本书名称: 诸天无限基地
本书作者: 镜大人
本书简介: 无限基地？这是啥？【你可以得到其他世界的科技树，生产和升级你自己的武装。】
啪！（打个响指）明白！
《生化危机》世界？
扫描！【恭喜你获得安布雷拉公司的科技树，可以制造生化武器。】
《辐射4》世界？
扫描！【恭喜你获得学院和钢铁兄弟会科技树，可以制造动力装甲和合成人。】
《命令与征服》世界？
扫描！【恭喜你获得思金人的外星科技树，这个星球已经装不下你了，滚出去外太空浪吧……】
《疯狂的麦克斯》世界？
扫……呃，似乎没啥可以扫描的，那就杀吧！把那些野蛮嗜血的畜生彻底荡平！！
这是我的基地，我的军团！命令所指，征服诸天！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016836046

跟几位作者互推了哦，都是不错的书。
　　跟几位作者互推了哦，都是不错的书。
　　《开局成为诸葛大力男友》
　　一本爱情公寓5的同人文，女主是现在爆火的诸葛大力，这个YY好久了的啊，而且对爱情公寓里面的氛围也挺还原的。
　　《文娱从综艺开始》
　　从变形记开始，以前还真看过这个综艺。之后进入文娱圈，感觉超棒的，不少地方都好搞笑。
　　《我的团长李云龙》
　　穿越亮剑变成火炮专家，团长的意大利炮现在拉出来就不是一门了。
　　《娱乐之华娱第一巨星》
　　都市娱乐类的，不过是从好莱坞哥伦比亚电影集团开始，然后第一步电影就是《死神来了》不错不错~~~

第一章 新的人生
　　1、新的人生
　　轰隆~~~~天边传来一阵沉闷的雷声。咔嚓！！！一道明亮的闪电一闪而过，劈在远处一棵树上。大雨哗啦啦的往下落，让人感觉似乎真有一条河在天上，还漏了一个大窟窿一般。
　　哪怕在处于热带季风区的这个东南亚某小国来说，这样的大雨也不多见。然而在一片漆黑的城外，却依然隐约有灯光闪过。那里是一个完全没有人烟的废弃仓库，不过现在，却有微弱的灯光从里面传来。
　　只看见数十名荷枪实弹的武装分子分散在仓库周围，哪怕在大雨当中也巍然不动。他们都是该国本地人，肤色黝黑，身材矮小，一脸凶相，无比警惕地注视着周围的一切风吹草动，其中一部分人甚至装备了军用夜视仪！
　　在仓库里面，好几辆大卡车正静静地停在那里。
　　“哈哈哈哈！很快，这些货就会被伪装成各种各样的货品进入海外市场！我们的时代，就要到了！哈哈哈哈！阿晏，我可是给你打下了好大一片江山啊！”一个60多岁的老头拍着身旁一个年轻人的肩膀大笑道。
　　这是一个27、8岁的男子，身材高挑，从那敞开的黑色衬衫领口里面，还能够看到壮硕的胸肌。他戴着一副眼镜，掩盖住自己锐利的眼神，但是从那棱角分明的脸颊、钢针一样的胡茬还有那微微上翘的两片薄嘴唇依然能够感受到此人的阳光和坚毅。
　　他为这个老者撑着伞，撑伞的那只手呈健康的小麦色，手腕上缠绕着一串由108枚黑檀木小佛像穿成的念珠，缠了好几圈，而在手背上一个狰狞妖怪的纹身更是和这一串念珠形成了鲜明的对比。
　　如果是往常，这个男子口中肯定会说出一连串恰到好处又不失谦逊的话，让老者心怀大悦。然而这一次，这名男子却不为所动，而且在他脸上很明显的挂着嘲讽的笑意。
　　看到他这个样子，老头的心中顿时感觉到了一丝不对劲。
　　突然，外面枪声大作，只听见外围警戒的人大声惨叫：“警察！！是警察来了！！”
　　声音越来越吵杂，伴随着各种方言混杂在一起的吵闹声，意思大致就是放下武器投降之类。不过话虽如此，外面的枪声却从来没有停过，显然对方这么喊也只是意思一下。对于这种穷凶极恶的贩毒武装，格杀勿论才是正理。
　　老头脸色顿时大变，两眼一片血红，额头上青筋迸现，他猛地转向这个被他叫做阿宴的年轻男子，伸手指着他，却一句话也说不出来，只是在喉咙里发出一阵阵咯咯的声音。
　　过了好一阵，他才从喉咙里蹦出话来，“你！是你！！整个交易过程除了我之外……只有你知道！！”
　　刷拉！！周围的武装分子立刻抬起手中的突击步枪，指向中间的阿晏。
　　阿晏却毫不在意，他为自己点着一根烟，然后噗的一声把烟雾吹在老头脸上，“对不起，我是警察……”
　　轰~~~~天空中一道炸雷响起，掩盖了仓库内部传来的密集枪声。而所有人都没有注意到，在天空中，一道无比恐怖的闪电正在酝酿！！
　　轰隆~~~~咔嚓！！！！赤红色的闪电从天而降，正正地击中了仓库！仓库里所有人都被扩散的电流击倒，而刚刚被无数子弹打成筛子的阿宴，他头上却冒出一道虚影消失在闪电当中。
　　……
　　【拉普拉斯多维宇宙演算系统启动中……】
　　【检测到合格目标，启动捕捉程序……】
　　【捕捉成功，分区确定中……完成，确定分区为TS，本分区培养模式为U-1772X49方案。】
　　【目标姓名：淳于晏。编号：TS093372243。】
　　【辅助系统生成中……完成。系统编号TSAS093372243……】
　　【世界定位中……完成，确定世界编号为TSW-223710，《命令与征服》】
　　【世界时间线同步中……完成，确定当前时间为1996年。】
　　……
　　…………
　　………………
　　‘这是什么东西……拉普什么的……好吵！人都死了还在我脑子里面聒噪……’
　　‘淳于晏……这个名字好熟悉，对了！是我……这是我的名字！我是淳于晏！！’
　　无数记忆碎片纷杂而来，过往的记忆重新回到自己的脑海当中。淳于晏，复姓淳于，单名一个宴字，他是……一名线人！
　　他从小就立志当一名警察，但是全家去这个小国旅游的时候却遭遇了惨烈的变故，他自己也被裹挟，后来，他成为了警方的线人。10年以来，他明里暗里帮助警方破获了多起重大案件，却始终没有被识破。
　　但是在最后，面对那个惊天的犯罪计划，淳于晏知道，自己再也无法隐藏在黑暗当中了。他选择了站出来，牺牲自己，给这次货物交易致命一击。他知道自己虽然会死，但是却能够让这里的大小黑帮和货贩至少5年之内一蹶不振。
　　在枪声响起的那一刻，他明白，自己这辈子，值了！
　　……
　　轰隆~~~~！天外一声闷响把淳于晏惊醒。他睁开眼睛，发现自己正在一栋高楼的阳台上，从周围的建筑来看，明显是一个繁华的大都市。而自己正身穿宽松的睡衣躺在躺椅上，抬头看去，旁边还有一个被烧得焦黑的遮阳伞。
　　情况不对啊？自己不是正在城外郊区的废弃仓库，被几十个武装分子包围么？不，不是包围，是被几十把自动步枪打成了筛子！
　　一想到这里，他浑身一个激灵，猛地跳了起来。接着他立刻发现，在他身边还倒伏着一个身穿性感的红色连衣裙的女子。
　　淳于晏顿时有些懵，他再次确认了一下周围。这里应该是一个高档酒店的豪华套房，光是这个阳台就有4、50平米，层高应该在50层左右。
　　而放眼望去，外面的天气非常糟糕，厚重的云层压得极低，周围的空气中呈现出非常诡异的黄色，云层里面时不时闪出一道道剧烈的闪电，伴随着沉闷的雷声。
　　淳于宴看了看自己的装扮又看了看躺椅和遮阳伞，还有在地上摔碎的酒杯酒瓶，顿时把事情拼凑出了大半。他又低头看了看那个红衣女子，蹲下身试探了一下劲动脉，她已经死了，手掌一片焦黑，是非常明显的触电导致心脏骤停。
　　情况已经很明了了，首先是这个人不知道为什么会作死的选择这样一个雷暴天气还跑阳台上吹风，还更加作死的在这个50层楼的地方支起一个遮阳伞。话说这可是雷暴啊，你这是遮的哪门子阳？煌煌天威，以伞引之？
　　而且……淳于宴抬起右手看了看空空如也的手腕，纹身和佛珠都没有了，原本小麦色的皮肤也变得白了一些，不过手掌上也有一块焦黑，应该是刚才被雷劈的。这让他也立刻了解了自己穿越了的现实，因为，这毫无疑问并不是自己原本的身体。
　　虽说他是警方的线人，而且是特牛逼的那种，但是他的大部分生活实际上就是在做的毒枭啊，黑社会头目啊之类的事情。
　　不过话虽如此，也并不意味着他与世隔绝，相反，淳于宴很喜欢上网，在某点爬网文更是家常便饭，还常去某吧灌水对喷。不过每次他跟人喷到互报地址准备线下真人PK的程度时，都会呵呵一笑关掉电脑。
　　所以淳于宴对于穿越这件事情，就这么非常平静的接受了。既然穿越到了这么一个什么世界，自己这个身体是什么身份，都急需了解。淳于宴一脚把遮阳伞踢翻，免得继续招雷劈，然后走回房间，略一查看，看到周围的文字说明都是华文，立刻心中了然，然后他打开电视，准备查看新闻频道。
　　电视里面都是完全没见过的频道，什么天都音乐频道啊，天都农业频道之类，淳于宴调了十多个频道才找到天都新闻频道，然后把声音开大，一边听着新闻一边整理周围的东西和杂物，去查找这个身体原本的身份。
　　【……恶劣的气候造成的环境灾难还在不断继续，昨天S市爆发的超强龙卷风已经造成121人死亡，数千人受伤……】
　　【……在今天上午，C国已经最终决定彻底放弃A市，一个月之前的流星雨袭击已经让A市的环境受到彻底的破坏，现在这里已经不适合人类居住，居民的疏散工作正在进行……】
　　【……库巴政府军已经彻底崩溃，首都玛塔迪被攻陷，国际联盟发言人日前不得不承认非洲的战事已经处于最危险的境地……】
　　【……最后一批居民已经撤离，西伯利亚已经完全成为无人区……】
　　【……J国政府一个月之内第三次向国际联盟提出举国搬迁的议案，同时提出这项议案的还包括YN国等岛国，但专家认为国际联盟通过这项议案的可能性几乎为零……】
　　一连串的新闻听得淳于宴直皱眉头，什么环境灾害会大到让国家能够放弃一个市级城市的地步？甚至是连J国这样的国家都想要举国搬迁？
　　虽然后面这一条让他很想哈哈大笑两声，但一联想到这可能是全球性的灾难，却也怎么都高兴不起来。
　　还有，库巴首都沦陷是个什么情况？听口气是国际联盟在跟谁打仗？还打输了？而且国际联盟是个什么组织？怎么没听过？淳于宴看了看款式老旧的电视机，开始对自己现在所处的世界有了一些怀疑，因为这个世界明显就不是他以前所在的世界，一切都非常陌生。
　　新闻那边又在开始播报一些领导访问之类的事情，淳于宴随手关掉电视，一屁股坐在沙发上，点着一根刚才从茶几上拿到的香烟。
　　而且最关键的是……
　　淳于宴心里想着，目光投向阳台外面，新闻里面所谓的环境灾难到底是怎么回事？这个世界怎么了？还有，这个身体原本的主人，是真的脑子犯抽了雷暴天气还去晒太阳，还是说原本阳光明媚的天气，突然变成这样的？
　　心里这样想着，淳于宴的脸色开始变得凝重起来。
　　然而就在此时，异变陡生！淳于宴看着前方的天空，表情由严肃开始逐渐变得恐惧起来，手中夹着的香烟什么时候掉落在地也丝毫不知！哪怕是他这样强大的心脏，一时间也居然感受到了无边的恐惧！！

第二章 生死时速
　　2、生死时速
　　天边那一眼看不到边际的厚厚云层，正在发生变化！一个无比巨大的旋涡形风暴正在以肉眼可见的速度形成，这个旋涡的直径怕是有好几十甚至上百公里，以至于从这里的角度看过去，几乎只能看到一堵无数黄色乌云构成的巨墙！！
　　在这个旋涡当中，无数闪电正在不停的闪烁，闪电的频率越来越高，强度也越来越大，甚至隔着云层都无比耀眼！
　　而更加诡异的是，在这个可怕的风暴中心，开始闪烁着绿色的光芒！就连淳于宴的脸上，都映照出绿油油的颜色。
　　在这个毁天灭地一般的景象面前，淳于宴完全惊呆了，紧接着，一颗巨大的陨石拉着绿色的云雾从天而降，就在他眼睁睁地注视下，把几公里外的一栋高层建筑彻底炸成废墟！！
　　在建筑开始瓦解，无数火焰开始升腾而起之后，轰隆！！一声震耳欲聋的炸响这才传到耳边！伴随着一阵非常明显的地震！
　　恐惧仿佛一只大手直接抓住了淳于宴的心脏，在目睹了这一幕之后，他毫不犹豫的转身就跑！虽然不知道要往哪里去，但他只是知道，绝不能继续待在这里，待在这座高层建筑里面，只能等死！！
　　他一脚踹开房门冲出去，只看到走廊上已经乱成一团，无数男男女女哭喊着朝着电梯冲过去，显然刚才那恐怖的一幕，观众并不止他一个人！淳于宴奋力挤开人群朝着楼梯跑去，电梯是指望不上了，这时候楼梯才是最快的！
　　轰！轰！！外面不断传来炸响，显然刚才那可怕的一幕正在不断重复！淳于宴这才明白到底是怎样的流星雨才会让国家做出放弃一个市级城市的决定，很显然，这已经再次发生了！就在自己所处的地方！
　　【试炼任务开启，完成试炼之后，试验者将正式成为实验者。】
　　【任务1：10分钟内抵达大楼的地下四层。】
　　【任务成功奖励：初级体质强化一次。】
　　【任务失败惩罚：不需要惩罚，那时候你已经死了。】
　　一个声音非常突兀的出现在淳于宴脑海当中，但现在的情况已经不允许他多想，他根本没有去考虑这个声音是从哪儿来的，现在他满脑子想的就是怎么逃出去，而这个声音却正好给了他一个方向！
　　地下四层么？好吧，虽然不知道是什么情况，但是面对这样的天灾，地下室显然更加安全。只不过10分钟？淳于宴冲入楼道当中，看着墙壁上大大的‘48F’几个大字几乎崩溃！
　　哪怕是淳于晏以前那个长期在街头砍杀锻炼出来的身体，要想在10分钟之内从48楼下到地下4层也基本就是在搞笑！要知道现在这里到处都挤满了人！
　　但事到如今只能拼了！现在外面的情况已经完全崩坏，毫无疑问，从脑袋里面突然传来的这个声音传达的信息就能了解到，也许自己的生命真的只剩下10分钟，很可能10分钟之后，真的就会有刚才那样的陨石砸到这栋楼上！
　　心思电转，淳于晏脚下却丝毫不停，不停地在楼梯之间狂奔。每层楼他只下一半的楼梯，然后立刻就从栏杆上跳到下一层，这样他下一层楼只需要几秒钟！
　　然而这可是48层，淳于晏现在的身体也不是以前那个，不过还好的是，这个身体显然也是常去健身房那种，身材保持的不错，不至于几下就歇菜。换成平时，这样一个长相俊朗阳光，年轻多金的人绝对会让美女趋之若鹜。嗯，楼上就有其中一个，不过被雷劈死了。
　　15楼…14楼…13楼……淳于晏的体能就快枯竭，心脏猛烈的跳动，出门时候随手抓过来的T恤已经被汗水浸透，他竭尽全力调整着自己的呼吸，生怕一口气泄下就再也爬不起来了。
　　淳于宴深吸一口气，再次鼓足力量，在栏杆上猛地一撑鱼跃而起跳到下一楼，然后继续一层一层飞快的往下冲去。越往下，楼梯上的人越多，他好几次都不得不把人推开才能继续往下。甚至有个被推倒的男子还想冲上来跟他打架，但是被淳于晏一巴掌扇到一边，然后他继续往下。
　　3楼！淳于宴脚下一软噗通一声跌倒在地，在一片混乱当中他还被人踩了一脚。他赶紧一骨碌站起来，扶着栏杆大口大口的喘气，汗水仿佛下雨一样从额头上掉下，这是身体运动过量的表现。
　　但是强烈的求生欲望再次压倒了一切，在那个东南亚小国作为线人卧底的那十年当中，他什么没见过？街头砍杀，暗算绑架，黑帮火拼甚至军阀混战，哪怕是从尸堆里面他都爬出来过，这一点疲惫算得了什么！？
　　他强撑着爬上栏杆，用一个几乎是跌落的姿势落到下一层，然后继续往下！
　　刚刚下到1楼，只听见轰的一声巨响！整栋楼都剧烈地晃动起来，窗外能够看到大块大块的混凝土块和碎玻璃不断往下掉，这栋楼被击中了！
　　紧跟着又是轰的一声巨响，一颗不大的陨石拉着绿色的烟雾从天而降，正好在蜂拥而出的人堆当中炸开！顿时一片残肢碎肉夹杂着石块和火焰朝着四周溅射而出！
　　周围的人群顿时发出一阵凄厉的惨叫，场面变得无比混乱，一部分人想要往楼上跑，更多的人却想要下去，顿时无数人挤作一团混乱不堪。
　　眼看这里的道路就要被纷乱的人群堵死，淳于宴立刻急中生智就地一滚，顺着楼梯就滚了下去，被摔得七荤八素头晕目眩，但总算下到地下一层。
　　这里的人比1楼少了许多，他从地上站起来，双手双脚都在不住地颤抖，几乎站在地上都用尽了全力，但还是凭借自己最后的意志，连滚带爬地下到了地下三层。
　　然而……
　　楼梯就到此为止了！没有地下四层，没有！！
　　淳于宴顿时脸上一片茫然，他浑身脱力跪倒在地，地下四层呢？在哪里？直到这时候，淳于宴才有些茫然，刚才在生死关头并没有来得及考虑的事情一下子浮现在脑海当中，脑子里的声音是什么？为什么要让我来地下四层？任务？什么任务？奖励？什么奖励？
　　外面的爆炸轰鸣声依然在时不时的传来，还有重物砸地的声音，这栋大楼正在崩溃！楼上也开始有人往下跑，这里的人逐渐开始变多起来。
　　淳于宴猛地一咬牙，他从来就不是一个半途而废的人，说是地下四层，那就是地下四层！！根据他的估计，现在应该还有1~2分钟左右，一定要找到地下四层！
　　他不顾自己颤抖的双腿奋力跑出楼梯井，这里是地下停车场，已经有慌乱的群众开车想要冲出去，然而却全部堵在狭窄的通道当中，一些疯狂的司机想要把前面的车撞开，却依然无济于事，反而让场面更加混乱。
　　喇叭声，怒吼声，哭叫声，碰撞声，爆炸声……数不清的嘈杂噪音交织成了一曲末日之歌。
　　淳于晏没有去理会一团糟的停车场，他挣扎着朝着大楼中央电梯井的方向跑去，那里是最后的希望。也许地下四层只能通过电梯下去，哪怕不是，这种超高层大楼的承重结构都是围绕着中心结构来的，大多都是筒状结构，如果还有更多的地下建筑，那也只可能是在中央位置！
　　他刚刚冲到电梯井外面，突然只听见一阵让人牙酸的金属摩擦声和轰鸣声，紧接着轰隆！！！一声可怕的巨响传来，紧接着强烈的冲击波从电梯井里面猛然冲出，电梯井周围的墙壁瞬间瓦解！
　　淳于晏第一时间朝着一根承重柱后面一闪，躲开了这一阵致命的冲击波，然后冲进烟尘当中，丝毫没有犹豫！刚才的那次爆炸是一台电梯坠落造成的，这是最后的机会！！
　　而与此同时，天空中那无比巨大的风暴旋涡里面，一颗闪烁着绿色光芒的陨石从天而降，而这颗陨石的坠落方向，正是这栋酒店大楼！！
　　【建筑将在10秒钟之后遭到彻底破坏，8、7、6、5……】
　　神秘的声音再次在淳于晏脑海当中响起，他也顾不上什么其他的，用自己最后的力量，最快的速度冲进电梯井当中！周围是燃烧的电梯碎片还有残缺不齐的尸体碎块，但是他全然不理，只是一个箭步冲到电梯坠落的地方。
　　这里已经是一个巨大的坑洞，下面一片漆黑，还不断有石块瓦砾从电梯井上方落下，看起来是坠落的电梯砸开了地面，落到了那本不存在的地下四层。淳于晏猛地一咬牙，往前一扑，把自己整个人丢了出去。
　　突然只听见一声天崩地裂的巨响，整片大地都开始颤抖，紧接着他感觉自己的后背就好像被一辆卡车撞到一样！
　　在强烈的冲击之下，淳于晏彻底失去了意识。而他看到的最后的画面，就是无边无际的爆炸，烟尘，碎片……还有……无数绿色的水晶？
　　并且在那一瞬间，淳于晏并没有看见，一道银色的光点从无尽的爆炸当中陡然穿出，瞬间没入了他的后脑！

第三章 文明之源
　　3、文明之源
　　【试验者：淳于晏，编号TS093372243。任务：10分钟内到达大楼地下四层，完成。】
　　【任务评分：无，本任务没有评分。】
　　【任务完成奖励：初级体质强化一次……查找强化介质，扫描中……】
　　【扫描完成，开始体质强化……完成。】
　　【侦测到文明之源，开始解析……完成。系统融合中……完成。】
　　【文明之源：无限基地。创造者：七级文明，守护者帝国。】
　　【警告，维生系统能源供应枯竭，启动唤醒程序……】
　　……
　　“咳咳咳~~~！！”一阵剧烈的咳嗽把淳于晏呛醒，他只感觉自己的肺部里面一点空气都没有。他用尽全力呼吸着，一阵好像拉风箱一样的破音之后，才终于缓过气来，睁开眼睛，发现周围一片黑暗，脸上还套着一个呼吸机。
　　淳于宴一把把呼吸机扯下来，发现自己正被装在一个容器里面，不由得心中一阵烦躁。试着往前一推，咔嚓一声，舱门被很轻松的推开，他这才发现自己身处一间不大的房间当中。
　　周围的灯光有些昏暗，但还是能分辨出这里是一个好像医院病房的房间。淳于宴走出之前的容器，回头一看，这是一个高2米左右的椭圆形金属罐，这让他一时间有些疑惑，脑子里面的记忆有些对不上号。
　　他现在依然记得，最后是一阵无比猛烈的爆炸，而那时候他正准备从电梯井跳下去，在半空中就被冲击波击中，之后的事情就完全不知道了。但，是怎么来到这里的？是被人救了吗？所以，这里是哪儿？
　　身上感觉凉飕飕的，淳于宴这才发现自己身上完全就没穿衣服，他赶紧四处看了看，发现在墙上挂着几件白大褂，拿下一件穿上，衣服上一股灰尘的味道，似乎很长时间没人穿过。
　　来到门前，这是一道金属的自动门，看起来非常坚固，但淳于宴在旁边的密码开关上按了好几下也不知道该怎么把门打开。
　　就在他准备想想其他办法的时候，一个声音突然在脑海当中响起，【地下基地权限设定中，试验者淳于宴，现在已经是基地最高管理权限所有者。】一个非常平淡的女声突然传来。
　　声音刚落，密码开关上的红灯突然变成了绿色。
　　淳于宴被突如其来的声音吓了一跳，他看向四周大声问道：“你是谁？你在哪儿？出来！”
　　【我是拉普拉斯多维宇宙演算系统，在今后将为你服务。我直接通过脑波共振和你对话，而我的本体，并不和你同在一个次元维度。】
　　“你就是之前告诉我前往地下四层的那个人？我现在在哪儿？为什么我会出现在这个世界？你的目的是什么？”淳于宴问出了一连串问题。
　　【你来到这个世界，是因为你被拉普拉斯多维宇宙演算系统选中，恭喜你。这是一个拥有无限可能的世界，正如系统的名称——拉普拉斯多维宇宙演算系统。系统会观察你的成长轨迹，并作为重要的实验数据。】
　　淳于宴的脸色阴沉下来，“这么说，我只是一个试验品？”
　　【你确实是一个试验品，但是，你却因此获得了第二个人生。任务的发布也是为你提供变强的契机，并不会干涉你们的人生。】
　　【系统提示：你已经获得了文明之源——无限基地，系统已经和该文明之源融合，因此你的成长轨迹会和其他人有所不同。】
　　淳于宴的表情缓和了一些，如果真的像这个系统所说的，他确实得到了另一次生命，这是事实。于是他点点头继续问道：“无限基地是个什么东西？”
　　【是来自一个无比强大的多元宇宙帝国的文明种子，这个种子在机缘巧合之下穿越时空来到这个世界，并且包含在袭击这栋大楼的陨石当中。在那次陨石袭击的时候，你是唯一幸存者，所以，你也继承了这个文明之源。无限基地已经和你的灵魂融合，你随时可以操控。】
　　“那我该怎么操控啊？”淳于宴刚问完，在他的脑海当中突然出现了一个界面，在这个界面当中有好几个按钮，包括：建造、科技、功能、资源等等，其中一些按钮是灰色的。
　　淳于宴心念一动，建筑按钮就被按下，接着出现了一个非常空旷的界面。在界面最上方，是一个建筑物的图标，他将自己的意识延伸过去，这个建筑的说明就传达到了他的脑海当中。
　　|制造中心（当前等级1）——
　　功能1：可以建造一切工业产品，但必须拥有对应的科技数据，这是一切的基础（更多功能将在达到更高等级之后解锁）。
　　建筑所需资源：无。
　　建筑所需空间：40×100平方米，高10米。在选择建造位置之后可以建造。|
　　“可以建造一切工业产品！这东西还有点意思啊……”淳于宴挠了挠头，“不过现在需要找地方把这玩意儿建造出来才行。那么首先我需要把这里探查一遍吧……”
　　【在和无限基地融合之后，你已经拥有了扫描的能力，请自行查看。】系统的声音传来。
　　扫描？淳于晏想了想，在脑海当中打开功能按钮。只看到里面同样只有一个项目——扫描：试验者可以扫描接触到的科技，并且储存到自身数据库当中。注意，扫描必须在完全支配目标之后才能开始。
　　“扫描？什么都可以？”淳于宴心里想着，他把手放在刚才他出来的培养罐上，心中默念：“开始扫描！”
　　只看到一道光芒在培养罐上一扫而过，紧接着系统的声音就传了过来，【已完成扫描，无限基地数据库录入1级培养罐科技。】
　　“果然可以扫描！”淳于宴有些振奋，现在再看向无限基地的界面，只看到建造的界面里面多了一个1级培养罐的建造信息，不过现在这个东西无法建造，因为他还没有把制造中心给修出来。不过却是能看到在旁边有一行提示：该建筑属于民用科技树。
　　“民用科技树？又是什么奇怪的玩意儿……”淳于宴想想没啥头绪，决定先把周围探查一番，然后将制造中心修建出来再说。
　　这时候系统的声音又一次响起，【试验者淳于晏，编号TS093372243，现在重新开启试炼任务。】
　　【试炼任务2：成功建造制造中心，并巡视周围区域，确保安全。】
　　【任务奖励：在完成试炼任务之后，将成为正式实验者，并且开启多维宇宙穿梭功能。】
　　【提示：当前地下基地的能源即将枯竭，请试验者尽快恢复能源供应，否则你将窒息而死。】
　　“试炼任务？能源供应？好吧……总算有个目标对不对……”淳于晏深吸一口气，抬手握了握拳，之前被系统和无限基地给吸引了注意力没有察觉到，现在再去感觉，发现他身体状态非常不错，双手充满了力量，比他刚穿越之后气喘吁吁爬48楼的时候好了不知道多少。
　　这就是之前系统说过的初级身体强化？淳于宴暗自点头，他来到门口，并没有马上开门，而是透过自动门狭窄的玻璃窗看了看外面。玻璃窗似乎被人从外面砸过，很多裂纹影响了视线，只能看到外面一片昏暗，什么都看不清。
　　淳于宴想了想，按下门口的按钮，自动门开始朝着两边滑开，咔嚓一声，似乎被什么东西卡了一下，紧接着只看到一大团黑影夹杂着无数灰尘倒了下来！淳于宴赶紧躲开，只看到倒下来的是一张腐朽不堪的桌子，已经在地上摔成了碎片。
　　不仅如此，随着自动门的打开，原本倚靠在门上的几个物体也倒了下来，是三具骸骨！！
　　淳于宴的双眼顿时眯了起来，并非是因为恐惧，而是因为……这三具骸骨的样子实在是太诡异。
　　这些骸骨都有一些年头了，皮肉都已经彻底腐朽，只剩下干瘪的黑色骨头。而且更加让人感到诧异的是，有一些细碎的绿色晶体从骨头内部生长出来，而且从那些破碎断裂的骨头能够看出来，这些绿色晶体已经是深入骨髓了！
　　在骸骨身上都穿着白大褂，但是已经成了碎块，一倒下来就化成了灰尘。
　　很显然，这三个人是想要进入自己之前所在的病房，但是病房之前已经被系统接管了，所以他们无法进入。淳于宴看了看地上散落的灭火器、锤子等物品，看起来这道自动门非常坚固，他们也没办法破坏掉大门冲进去，只能死在门口。
　　但问题是，为什么这些骸骨看起来像是已经死了好多年的样子？明明自己逃到那栋酒店大楼地下四层才没多久啊？哪怕是昏迷也昏迷不了这么久吧？
　　他想了想，小声问道：“系统，我昏迷了多久？”
　　【系统只会回答和系统相关的问题，其他的事情请试验者自行寻找答案。】系统非常冷淡地回答。
　　我呸！淳于宴心中暗自唾了一口，小心绕开门口的骸骨，朝着外面走去。这些骸骨上面那绿色的晶体实在诡异，天知道是不是有毒，但很显然对人体是有害，这一点是毋庸置疑的。
　　外面一片昏暗，只有间或几盏灯还顽强地亮着，勉强照亮周围。淳于宴略微转悠了一下就发现，这里是处于地下的一个基地，基地能够探索的区域并不大，大约有十多个房间，应该是宿舍。
　　基地还有一部分已经坍塌，无法通过，不知道那边是什么情况。不过这一圈转下来，淳于晏也发现了，这个基地确确实实就是荒废了至少10年以上的样子。
　　一路上他至少看到了七八具骸骨，全都腐朽不堪，而且在这些骸骨身上或多或少都长出了绿色水晶。而且基地里面所有的设施都蒙了厚厚一层灰，很多东西都腐朽损坏了。
　　这样的情况更加让淳于晏感到奇怪，这里到底是哪儿？为什么自己会身在一个荒废了10多年的基地里面？

第四章 外星建筑
　　4、外星建筑
　　淳于晏又在基地里面转了转，这里的电梯虽然完好无损，但是却没有电源，无法启动。但是淳于宴却并没有感到窒息，这说明这个地方的空气循环系统依然在工作。
　　稍微转了一圈，这里有十多个房间，但是并没有任何能源供应装置存在。看着一大片坍塌的区域，淳于晏判断供应能源的应该在后面。
　　他略一思考，开始在那些照明灯的下面查探，他用找来的一些铁棍和改锥把一盏照明灯拆卸下来，然后挖出里面的管线，顺着管线的方向寻找电源。他一路挖一路找，电线一直延伸向前，直到……基地坍塌了的地方。
　　“果然如此……”淳于宴看着眼前散落的混凝土块和瓦砾堆，一时间无语凝噎，“所以我现在要挖泥巴了？”他嘴里嘟囔着，手上却不停，双手抓住一块混凝土块狠狠一抬，虽然他明显感觉到自己这个身体的力量比之前强了不少，但他用尽全力这一块至少几百公斤的大石块也只是稍微动了动。
　　四下看了看，淳于宴终于发现旁边有个房间的隔壁似乎就是坍塌部分的另一头，这可是个好消息，凿穿一堵墙怎么说也比挖泥巴强吧。他拿起一把之前找到的消防斧，走上前去。
　　砰！！砰！！砰！！淳于宴挥舞着斧头一下一下的劈砍在墙壁上，每一斧子下去都劈得石末四溅，但是他却乐在其中。因为他感觉随着这样一下一下的用尽全力砍下去，自己对这个身体的掌控力也在一点一点的提升，而且似乎身上有用不完的力量！
　　他猜测这应该是系统之前奖励的初级体质强化的结果，这种强化并不像游戏里面加个属性点就完事，而是需要自己不断的锻炼和开发。
　　心中这样想着，淳于宴的干劲更足，他干脆脱掉身上那脏兮兮的白大褂，精赤着上身，尽情的挥洒着汗水。
　　砰！！砰！！哗啦~~~~~
　　终于，淳于宴一斧子下去，墙壁终于被凿穿了一个洞，他赶紧开始清理周围已经松动的砖块，哗啦~~~哗啦~~~~~随着一块块砖头被扒拉下来，后面出现了一个黑暗的房间。
　　穿过房间走出去，后面的走廊也已经垮塌了大半，淳于晏好不容易才从散乱的废墟当中开出一条路，找到一个破损的电梯井。
　　这个电梯井显然和他之前看到的那个电梯之间是独立的，成圆柱形，电梯厢已经落了下去，只有晃晃悠悠的几根钢索。在周围集合了大量的线缆，顺着电梯井一路延伸向下。
　　“好吧，看起来能源供应的地方就在下面了。淳于晏深吸一口气看着电梯井，下方还有微光传来，牙关一咬，从旁边的骸骨上扯下来几根布条缠在手上，抓着钢索向下爬去。
　　往下爬了大约十多米，当淳于晏看清楚周围的环境之后，顿时被惊得目瞪口呆！
　　这里是一个至少好几百平米的广阔空间，在中央有一个巨大的透明球体，而支撑着球体的，是一种非常复杂的，类似昆虫甲壳的建筑结构！
　　毫无疑问，和人类建筑普遍使用的固体结构力学相比，这种建筑采用的，是生物力学！
　　在球体周围，连接着大量仪器设备，这些就很明显是人类的建造风格了。很显然这个基地原来驻扎着的人正在研究这个装置，并且已经取得了一定成果，可以将他们的设备和这个奇怪的装置连接起来。
　　那么，中间这个球体，到底是什么东西？心中想着，淳于宴走上前去触摸着这个物体。入手微凉，但很显然不是金属，更像是一种……生物的甲壳？他皱眉想了想，开口说道：“系统，开始扫描！”
　　一道光芒在这个装置上扫过，很快，系统的声音传来，【已完成扫描，无限基地已录入未知建筑，请实验者在建筑列表当中查看。】
　　“未知建筑是个什么情况？”淳于宴开口问道。
　　【该建筑以实验者目前的等级无法了解详细信息，只有当无限基地的制造中心等级提升到10级之后，才能建造。】
　　“打开建筑列表。”淳于宴心念一动，无限基地的界面就出现在脑海当中。果不其然，在建筑界面下面出现了两个分支，其中一个分支是民用科技，里面就是刚才他扫描的1级培养罐。而这时候却多了另外一个分支，未知外星科技，这个建筑就在其中。
　　未知建筑——
　　功能1：可以将泰伯利亚水晶提炼成液态，纯度可以达到99%，但可容纳的数量有限。
　　功能2：提供能源，将消耗液态泰伯利亚水晶。
　　建筑其它功能未知，将在制造中心升级到10级之后开放建造。
　　“这就是未知建筑了？未知外星科技……也就是说，这是一种外星人的技术？太奇妙了。不过，现在的问题解决了，这个基地就是由这个外星人的建筑提供能源的！”淳于宴顿时明白过来，他看了看周围，果然大量的线缆都通过周围明显是人类建造的设备连接到中间的球体上，那么这就是这里了！
　　他四下查看，果然看到了一台仍然在工作的电脑，赶紧扑上去查看，果然看到界面上显示当前能源存量为，0.2%！他仔细看着这个操作界面，看到一个添加原料的按钮，于是毫不犹豫的按下。
　　只听见一阵电机声传来，在一座连接在球体旁边的大型机械上展开了一个进料口，现在这个问题是解决了。但是最关键的问题在于……
　　“泰伯利亚水晶！泰伯利亚水晶是什么！？”淳于晏到处查看，只是在机器旁边看到了几只大铁罐，而且铁罐上还有着危险化学品的符号，让他不敢贸然去触碰，只能用斧头轻轻敲了敲，发出空洞的响声，里面都是空的。
　　怎么办？！
　　【基地能源即将枯竭，10分钟之后，维生模块将会停止工作，通风系统即将停机……】系统的声音无情地响起。
　　突然，淳于晏猛地一拍桌子，大声叫到：“我明白了！！泰伯利亚水晶，很可能就是那些从尸骸当中生长出来的水晶！！”
　　时间已经不多了！这种绿色水晶似乎对人体有害，淳于晏也管不了这许多，他又找来两件衣服包裹在手上，一路狂奔，抓起一具骸骨就丢进机器旁边的进料口当中。
　　一具，两具，三具……在他丢了七八具骸骨进去之后，他回到电脑前，在添加原料的按钮上按下了确认键！
　　呜~~~~随着电机的声音响起，进料口关闭，机器开始运转起来。这时候，只看到那个透明的球体里面开始散发出淡淡的五彩光芒，就好像阳光下的肥皂泡一样。紧接着，一些绿色粘稠的液体从旁边的机器里面流进透明球体当中，还散发着一阵阵荧光。
　　再看向那台电脑，发现上面的能源储量已经增加到了3%！有戏！那些尸体上的绿色水晶果然就是这个什么泰伯利亚水晶，可以用作能量！
　　淳于晏兴奋地一挥拳，然后毫不犹豫的沿着来路爬了上去，他记得在上层是有一座电梯似乎是通向外面的，不过之前因为能源不足无法启动。
　　说实话，看到这里的一片废墟和破败，淳于宴心中也有些不安，他也真的很想看看外面的世界是怎么样的。自己到底是在什么地方？昏迷的这段时间到底发生了什么？
　　……
　　基地向外的电梯隐藏在一根巨大的构造柱当中，显然这栋楼在修建之初就考虑了这个秘密地下基地的建设。
　　电梯门无声的打开，哗啦一声，无数碎石瓦砾就垮塌下来，差点把淳于宴给埋了。他好不容易才灰头土脸地爬出去，心里一阵暗骂。但紧接着，他的表情就呆滞下来。
　　映入他眼帘的，是一副凄凉的场景，而且，有些熟悉……
　　墙上若隐若现的还有一些指向标记，无数已经燃烧风化成框架的汽车，一具具乌黑的骸骨……这里分明就是停车场！
　　停车场楼上的建筑已经垮塌，只是在淳于晏所在这个电梯附近的部分也许是因为建筑结构被加固过，所以还基本维持着框架，并没有塌陷，也从而让这个基地进出的电梯没有受到日晒雨淋。
　　一缕缕阳光从周围的缝隙当中照耀过来，空气当中似乎弥漫着淡黄色的烟雾，借着阳光仔细查看周围的环境之后，他终于确定，这里就是自己穿越过来时候那座酒店的地下三层停车场！这里的样子和当时几乎一模一样，只是过了不知道多少年，尸体化作了骸骨，车辆也变成了黑色的框架。
　　而且，到处都零零散散的生长着那种绿色的水晶簇，泰伯利亚水晶！从人类的骸骨当中，从汽车油箱当中，甚至从裂开的混凝土缝隙当中，这种水晶几乎到处都是。
　　淳于晏心中开始拼凑出来一些片段……看起来，这座酒店在明面上只有地下三层，但实际上，在酒店修建之初就存在地下四层，是一个秘密的研究基地，能够有这样手笔的，只能是国家机器。
　　而他刚穿越过来时候目睹的那场几乎毁天灭地的流星雨，也确实摧毁了这座城市。在灾难发生的时候，一台电梯从高层坠落，造成了秘密基地的局部垮塌，而他也从塌陷的地方落了下去。
　　之后他应该是被基地里面的人收容了，这座基地也应该运作了一段时间，之后因为一些未知的原因，基地荒废了。或者说是……被毁灭了……
　　只是现在的问题就是，这到底过了多久？淳于晏看了看周围，心中渐渐开始往下沉。从周围的情况来看，说不定真的是已经过了十多年了……他抬起自己的双手，十多年？那为什么自己的身体依然和穿越的时候差不多呢？

第五章 入侵者
　　5、入侵者
　　谜团实在太多，自己穿越之后到底发生了什么事情？现在是什么年代？那个拉普拉斯多维宇宙演算系统又是什么东西？无限基地又是什么东西？
　　所以，现在只能一点一点地探索了，首先把制造中心建造出来再说。然后确保周边环境的安全，完成系统的任务，成为正式的实验者，然后再说其他的。
　　地下基地的话，淳于宴是不打算动，他觉得那个基地当中有太多的谜团需要一点一点的发掘。
　　现在基地的大部分都已经坍塌，被尘土掩埋，然而就在显露出来的冰山一角，就有那样一个外星人发电站的存在——目前只能这么叫，因为那个建筑似乎只能发电的样子。
　　所以显而易见，地下基地还有更多的东西。因此淳于宴打算把制造中心修建在这个地下基地的上方，将其彻底保护起来。
　　他在这片废墟里面逛了一圈，这座曾经至少50层高的大楼现在只剩下地面四层还堪堪保存着，而且摇摇欲坠。相比之下，地下一共三层停车场倒是相对完整一些，结构也比较牢固，只是有大约一半的区域垮塌了。
　　并且在这里并没有任何人烟存在的迹象。淳于宴转了一圈，又回到地下三层，打量着这一片空间。
　　40米宽100米长，这样的空间在这个地下三层停车场倒是不难找到，问题是那无数的废墟还有10米的高度……淳于宴抬头目测了一下停车场的层高，大约4米左右，那如果要修建出来的话，基地不就直接冒头到地下一层去了？
　　他皱眉想了想问道：“系统，如果我要在地下三层停车场修建无限工厂的话，那么这些杂七杂八的废墟和残骸怎么办？”
　　【无限基地的任何建筑物修建是通过空间转移完成的，所有在范围内的障碍物都会被同时转移到另外的空间当中，不会影响修建。】
　　“那如果这样直接修建出来的话，制造中心会不会把地下基地给压塌啊？还有，周围这座建筑的废墟会不会缺少了那一块之后也发生塌方呢？”淳于宴继续问。
　　【根据系统的计算，修建制造中心之后，地下基地因为已经发生过坍塌，所以不会出现进一步垮塌，但埋藏在废墟里面的部分会受到不可逆转的破坏。同时，这一片停车场废墟塌方的几率高于70%。】
　　“有办法避免这两种情况吗？”
　　【你可以选择伪装模式来建造，伪装模式的话，制造中心会尽量融合到周围的环境当中，还会包含一定的伪装，很难被外界发现。同时，因为这片废墟和地下基地结构已经不稳定，无限基地在建造过程中还会修建独立的支撑结构，保证周围结构的稳固，也相当于对地下基地进行了支撑加固。】
　　“那代价呢？”
　　【建造时间会从瞬间完成延长到12小时。】
　　淳于宴思考了一下，“那么现在的问题，就是如何保证在这12小时之内不被别人发现吧？”
　　想了想，他深吸一口气，大声说道：“好吧！就在停车场地下三层，地下基地的上方修建制造中心吧！采用伪装模式来建造！”
　　【请求接受，制造中心采用伪装模式开始建造。】系统话音刚落，就在他眼睁睁的注视下，一道蓝色光幕瞬间出现，而且占了40米×100米×10米范围的区域，将这一层停车场至少囊括了三分之一进去。
　　在光幕内部是什么光景，淳于晏完全看不清楚，但是他却能够清楚的看到，光幕边缘所有的东西都被切断，他看到一辆汽车的残骸就这么被光幕切成两段，一半在光幕内部，一半在光幕外面，切口平滑，哪怕是最锋利的刀具也无法做到。
　　“12个小时么……情况有些严峻啊！”和想象的不一样，无限工厂建造的动静还挺大，至少这一片光幕是很容易被其他人发现的。不过现在也顾不上这么多了。淳于宴提着一根钢筋作为武器，来到地面，隐藏在建筑废墟的阴影当中，静静地看着周围。
　　举目四望，周围的空气中弥漫着淡淡的黄雾，天空中黄云密布不见天日，阳光笼罩之下仿佛置身荒漠之中。
　　而在四周则是满目的疮痍……废墟，废墟，还是废墟！周围的一切都是废墟！到处都是倒塌的，废弃的楼房，灰色的混凝土和星星点点的绿色水晶，还有随处可见的遇难者骸骨，构筑成一幅毫无生机的末日景象。
　　“这个世界，到底发生了什么？流星雨居然可以摧毁这样庞大的一座城市！而且丝毫没有重建的迹象，尸体也无人收殓！国家机器在做什么？或者说，国家机器还存在么？”淳于宴的心中直往下沉，这个世界展现在他面前的一切都是那么的绝望。
　　他就这样一边感慨着一边在周围巡视，12小时的时间，说长也不长，说短也不短，淳于宴是一分钟也不敢放松。不过一直过了10个小时，周围依然没有任何动静，这让他心里想着这里是不是一片无人区，如果真是这样，淳于晏也不知道应该高兴还是应该紧张。
　　因为如果周围没有人烟的话，按照这座城市的荒废程度，要找到食物的可能性微乎其微！这在这样的环境下就是致命了！
　　天色渐晚，无限工厂建造时的蓝色光幕显得愈发明显。就在这时候，淳于宴突然看到有两道灯柱从远方出现！而且一阵引擎声也越来越近，朝着这边过来！是车辆！有人！
　　淳于宴心中一惊，赶紧将自己隐藏起来。
　　那辆车越来越近，却是一辆军用吉普车，在车上坐着三个人，容貌彪悍，尤其是坐在副驾驶的那个大汉更是膀大腰圆，光是坐在那里就比开车的高出差不多一个头！
　　他们显然看到了这边的光幕，开车来到大楼废墟旁边，拿起手中的突击步枪站在停车场入口处低声商量。
　　居然是有武装的！淳于宴仔细看去，发现他们三人的右臂上都缠着一根红色布条。那么很显然，这就是一个有组织的武装势力！
　　那么，是接触他们，还是想办法干掉他们？两个选项立刻浮现在淳于宴脑海当中。接触他们的话，当然是有好处的，因为他对这个世界一无所知，很需要跟这些原住民们交流一下，了解现状。
　　但是……淳于宴看了看他们手中的突击步枪，随即否定了这个选项。
　　因为如果要出去和他们接触的话，毫无疑问会被他们用枪指着。这样一来，就等于把自己的生命交给对方来支配了。谁知道他们是怎样的人？万一是奴隶贩子呢？或者是杀人不眨眼的强盗呢？
　　所以，对不起了。你们只有死路一条！淳于宴的目光当中透着冰冷。
　　他从来就不介意去杀人。在东南亚小国当线人的十年时间，为了隐藏自己的身份，他跟随老大也干了不少坏事，杀了不少人。有无辜的平民，也有其他的毒枭或者是军阀，但是他却丝毫没有动摇。
　　因为他无比清楚，自己的最终目标就是干掉自己老大，瓦解那个国家当中最大的贩毒势力。只要能够达成这个目标，他不介意多杀几个人，哪怕是无辜平民！因为他明白，如果不达成这个目标，死的人只会更多。
　　这就是淳于宴心中扭曲的正义感，无情、冷酷，不择手段。所以连他自己都觉得，在自己的前世，那个最终牺牲的结局是最合适的，否则，他觉得自己这颗扭曲的心无法在那个世界上平静的生活下去。
　　在这时候，那三个人也已经商议妥当，开车的那个人留在车上守着，另外那个明显是领头的大汉则带着另一个人进入停车场内部查探。
　　正确的选择！淳于宴嘴角浮现出一丝冷笑。他静静地隐藏在黑暗当中，连呼吸都已经放缓，就这么等待着。
　　大汉和另一个人已经走了进去，淳于宴并不担心他们能够从光幕当中研究出什么来，他只是计算着他们前进的距离，并且开始估算杀死留守这个人的方法和时间。
　　留守的人已经走下车，非常放松的倚靠在车门上为自己点着一根香烟，显然他并不认为在这片荒芜的废墟附近会有什么敌人。然而他并不知道，死神正在靠近！
　　那个人深吸了一口香烟，在肺里过了一圈，然后长长的吐了出来，一边还挺好奇地盯着从地下停车场入口处散发出来的若隐若现的蓝色光芒。
　　突然！他只感觉自己的两只脚踝被铁钳抓住一样，紧接着一道巨力传来，把他整个人猛地拽倒在地！
　　这个人胸口狠狠撞在地上，把到口的惨叫声堵了回去，随即他就被拖到吉普车下面，一双手死死扣住他的脑袋狠狠一拧！只听见咔嚓一声，他的脑袋旋转了180度，而出现在眼前的一个年轻的面容就是他这辈子最后看到的画面了。
　　淳于宴把尸体抬上吉普车，在驾驶座上放好，然后发动引擎，把尸体的脚卡在油门上。之后他做好准备，猛地一松手刹，趁势从车上跳了下去。
　　嗡~~~~吉普车的引擎发出一阵怪叫，然后轰的一声冲到外面撞在一块岩石上！
　　与此同时，从地下停车场内部传来一阵叫骂声，只看到那个大汉带着手下气急败坏的跑了出来。
　　“你他妈在搞什么鬼！啊！六子！！把车开回来！！”大汉怒骂着冲出来，但紧接着就看到那辆撞在岩石上，引擎盖里面冒出滚滚浓烟，而驾驶员则倒在座位上一动不动。他立刻警惕起来，毫不犹豫地瞬间朝着旁边一堵残墙后面滚过去。
　　就在下一秒，哒哒哒哒哒！！一连串子弹打在他刚才站立的地方，和他一起的手下腿被子弹击中，倒在地上大声惨叫。

第六章 灭杀
　　6、灭杀
　　哒哒哒哒哒！淳于晏把手中抢来的突击步枪弹匣里面的子弹一股脑全发射了出去，压得那个大汉抬不起头来。他这把枪是抢来的，就这么一个弹匣，他可没兴趣隔着掩体跟大汉对射，他需要的是尽快解决战斗。
　　趁着大汉不敢抬头的时候，他快速冲了上去，那个大汉发现淳于晏没有再开枪，赶紧探出头来想要射击，淳于晏却猛地从斜地里冲出来，一把抓住枪口猛地往上一抬，哒哒哒哒哒！子弹全部射向天空。
　　接着淳于晏熟练地抓住枪栓一拉一扯，立刻就把弹匣卸了下来，大汉还想扣动扳机，然而却除了一声金属撞击声之外，在没有其他反应。
　　看了看手中已经成了废物的枪，大汉怒吼一声丢掉枪，整个人好像灰熊一样猛扑上来！
　　淳于宴一个转身就闪到路边一堆石块后面，轰！！大汉一拳砸在石块上，顿时碎石飞溅！看得淳于晏心中大惊，这是什么人？居然有如此强大的力量！
　　而且一拳打碎岩石，他的手却毫发无损！
　　不！并非毫发无损，在他的拳头上一些皮肤已经破损，在皮肤下面，赫然露出了一些金属的光泽，是机械！！
　　“呵呵呵呵……看出来了吗？”大汉狞笑起来，“我的身体经过机械改造！我可是赛博格！”
　　“不管你是赛博格还是赛博坦，今天你只会死在这儿。”淳于晏一边凝聚心神，一边沉声说道。
　　“呵呵，惹到我们黑狼部落的头上，我看你是真的活腻了！”大汉说完，左手从腰间拔出一把匕首，右手挥动间传来一阵机械运转的呜呜声，接着再次冲了上来！
　　淳于晏不断后退，突然脚下一挑，刚才打空子弹的突击步枪被他挑起，一把抓住就轮了过去！铛的一声，大汉的右臂上顿时溅起一阵阵火花，拙劣的仿生皮肤也被扯烂露出下面黑色的机械臂。
　　这一下的力量极大，突击步枪顿时弯成了麻花。淳于宴也对自己的力量有些吃惊，他感觉自己现在的身体状况非常好，也不知道自己昏迷这段时间发生了什么，但总归来说之前系统奖励的那一次体质强化对他身体的提高非常大。现在他能够感觉自己的身体力量比他前世都要强几分！
　　大汉居然被淳于晏这一下打退了一步，再晃了晃机械臂，居然发现里面的传动有些迟钝，他顿时有些骇然，眼前这个神秘人的力量居然如此庞大！！这么想着，大汉眼中凶光爆射，他左手拿着匕首朝着淳于宴的太阳穴就直刺过来！
　　然而淳于宴何等样人？他在前世在东南亚小国里面拼杀了十年，那里可以说是最黑暗的一个地方，十年来，死在他手下的人足足有数百个！这种近身的搏斗，他经验可以说非常丰富。
　　只看到他抬手虚晃，一下就扣住大汉拿匕首的手腕狠狠一拧！大汉只感到自己那只手一阵酥麻使不上力，淳于宴趁势夺过匕首朝着他的后心扎了过去！
　　但是这一瞬间异变陡生！这必杀的一刀却被挡住了！只看到大汉的机械臂诡异地扭了一百八十度，而匕首直接插进机械臂的缝隙之间卡住，淳于晏反应极快，立刻抓着匕首狠狠一拧，顿时一阵电火花从机械臂里面迸射而出。
　　“去死啊！”大汉怒吼一声，机械臂反手一拳猛地打中淳于晏，一下把他打飞好几米，接着他一把拔下已经扭曲的匕首，野兽一样朝着淳于晏扑过来！
　　淳于晏现在只感觉被打中的胸口火烧一样疼痛，刚才那一拳差点把他打到背过气去，如果不是现在他身体素质比常人高出许多，已经瘫倒在地动弹不得了。
　　他刚刚站起，大汉已经冲到面前，他趁机用机械臂一把抓住淳于宴，眼中闪烁着摄人的凶光，狂笑着把淳于晏狠狠地丢在旁边一簇泰伯利亚水晶上面！
　　嘭！！淳于晏狠狠落地，泰伯利亚水晶被猛地压碎，绿色的碎渣沾满他的后背。
　　看到他这个样子，大汉放声大笑，“哈哈哈哈哈！！对对对！！感觉到了吗？感觉到泰伯利亚的力量了吗？它会侵蚀你的皮肤，破坏你的内脏，然后把你变成半人半水晶的怪物！！当然，在这之前你就已经死了！死的无比痛苦！！哈哈哈哈哈！！！”
　　听到他的话，淳于晏赶紧抬手一看，果然，只看到手上的伤口附近，沾着的泰伯利亚碎片果然以肉眼可见的速度渗入皮肤当中消失不见！
　　这时候他心中立刻想到了基地里面那些从体内长出绿色水晶的骸骨，也许这就是自己的下场？
　　“呵呵呵呵……”淳于晏反而笑了起来，面容变得狰狞，“就算老子要死，也要把你们这个什么黑狼部落整个拖下地狱陪葬！！”
　　“你？凭什么？”大汉晃了晃机械臂，一步一步走过来。
　　淳于晏看了看他的机械臂，在之前就已经有些受损，后来又被插了一刀，现在运行起来很明显迟钝了许多。他也不答话，只是在笑，笑得疯狂，笑得狰狞……而他并没有发现，在自己的眼中，突然闪过一抹绿色的光芒。
　　“死吧！！！”淳于晏突然怒吼一声，疯狂的冲了上去！他现在只感觉体内有一股暴戾无比的力量正在肆虐，他想要宣泄，他想要破坏，他想要毁灭！
　　大汉也凶性勃发，大吼着冲了上来！两人的拳头狠狠碰撞到一起！然而，结果居然是势均力敌！淳于晏光是凭借肉体的力量居然和机械臂媲美！！
　　紧接着两人扭打到一起，招式什么的已经不重要了，两人的力量也相差无比，淳于晏感觉自己体内磅礴的力量正在翻腾，随着每一次的拳击和碰撞，这股力量就这样喷涌而出。然而淳于晏也能感觉到，这个力量正在急速的消耗！
　　大汉也双目泛红，暴怒到了极点！现在他也只想把眼前这只蚂蚁彻底撕成碎片！他是赛博格，他有机械手臂，他比这只蚂蚁强得多！！这场正面的肉搏，正是他想要的！！
　　两人毫无花巧地打成一团！砰！！淳于晏狠狠一拳打在大汉机械臂的关节处，挡住大汉的攻击，同时另一只手狠狠地打在大汉肩膀上机械和肉体交接的位置，一拳！两拳！！而大汉也毫不示弱，机械手臂抓住淳于晏一把把他掷在地上！
　　“来吧！战啊！！”
　　“你不是我的对手！渣滓！！”
　　两人彻底打出了真火，然而这是，大汉突然看到淳于晏的嘴角浮现出一丝冷笑！还没等他反应过来，只见淳于晏抬手洒出一大片绿色的粉末，是泰伯利亚水晶！他心中大惊，赶紧想要躲开，然而就在此时……
　　嘭！！一声闷响！大汉突然呆住了，他难以置信的看着淳于晏，看着他眼中燃烧着的战意，缓缓跪倒在地……
　　淳于晏从大汉的裆下收回脚，恶狠狠地说道：“老子在街头斗打群架的时候，你他妈还没出生呢！”
　　“你这个……无耻小人！！”下体的剧痛，毫无疑问淳于晏的脚上也沾着泰伯利亚水晶，现在泰矿正在疯狂的侵蚀他的身体，这让大汉几乎失去行动能力！但他的机械臂依然能动，他操控机械臂朝着淳于晏抓去。
　　咔嚓！淳于晏用抢来的匕首再次刺入机械臂的关节当中狠狠一搅，这次机械臂爆出一阵电火花和浓烟之后，彻底瘫痪。
　　“我心中的正义，你配不上。”淳于晏抓住大汉后脑的头发，把他的脸狠狠地砸在泰伯利亚水晶之上！

第七章 失控的世界
　　7、失控的世界
　　淳于晏就静静地站在奄奄一息的大汉面前，看着他的反应。现在大汉的样子十分凄惨，机械臂被毁掉，身上伤痕累累。
　　而他的下体刚才被淳于晏踢的那一脚更是造成了严重的内伤，要知道淳于晏可是经过一次体质强化的，这一脚下去的力量简直不敢想象。
　　不过最致命的伤害，还是来自于他的脸。在最后他被淳于晏整个按到一簇泰伯利亚水晶上，坚硬的水晶把他的脸砸的皮开肉绽血肉模糊，绿色水晶的碎渣沾满了伤口。
　　只一两分钟时间，大汉就剧烈的抽搐起来，他想要打滚站起来，然而已经瘫痪了的机械臂现在却成了沉重的负担，让他只能趴在地上不住地哀嚎。
　　紧接着，只看到他脸上血管暴突而且逐渐变成绿色，他的惨叫声越来越凄厉，却偏偏又被机械臂压着动不了，只能翻过身来朝天大叫，样子凄惨无比。
　　渐渐地，那些绿色的血管开始蔓延到全身，而大汉脸上的伤口也开始结晶化，随着他的惨叫裂开、化渣、掉落。片刻之后，他的惨叫声逐渐虚弱下去，最终没有了声息。
　　而这时候，他浑身上下已经被泰伯利亚水晶侵蚀，从血管开始逐渐朝着体表蔓延。
　　看到这毛骨悚然的死法，淳于晏抬起手看了看自己手上的伤口，然而让他感到诧异的是，他身上的伤口居然渐渐开始愈合了！
　　自己这个身体是怎么了？为什么没有被泰伯利亚水晶侵蚀，反而好像还挺受用的样子？
　　【试验者淳于晏触发隐藏条件，将解锁《零号文件》残页第一部分。】
　　听到系统的声音，淳于晏愣了一下，零号文件？什么东西？和自己身体的异常有什么关系？
　　“……嗯……”突然，刚开始就被淳于宴一发子弹打中小腿昏迷了的人发出一阵呻吟，他缓缓睁开眼睛。然而当他看清楚浑身浴血的淳于晏，顿时大惊失色，接着他就看到了大汉那死状凄惨的尸体，顿时大叫起来，“哇啊啊啊！你……你……你……不要过来！”
　　淳于晏从地上把刚才大汉用的那把突击步枪拿在手里，走过去一脚踏在这人的肩膀上，缓缓用力，他经过体质强化后的力量绝不是这个人能够相比的，直接就把这人踩到地上趴着。他冷冷问道：“现在是多少年？”
　　“什……什么多少年？”这人唯唯诺诺的问。
　　“老子问你现在是几几年！！”淳于晏恶狠狠地一脚踩下，顿时让这人吃了一口泥。
　　“噗……20……2030年！啊噗……”这人一边狼狈不堪地吐着口中的砂子一边大声回答。
　　“这座城市是什么时候被毁灭的？”淳于宴继续问。
　　“不……不知道，至少好几十年了！那是上次大战的事情，我还没出生呢……”
　　“上次大战？”
　　“你不知道吗？兄弟会崛起，全球防御组织成立，各个国家纷纷站队，几乎就是世界大战……”
　　“然后呢？”
　　“然后就……没有然后了……”
　　嘭！淳于宴又是一脚，那人的脸再次和水泥地面来了个亲密接触，他顿时像杀猪一样大叫起来，“哇啊啊噗……是真的，真的！然后就什么都没了……国家，国家什么的也全没有了！全球防御组织虽然说他们胜利了，但实际上这个世界也毁得差不多了！”
　　“国家没有了是什么情况？难道爆发了核战争？”淳于宴皱眉问道。
　　“没……没有核战争，是泰矿，泰矿到处都是。加上天灾，离子风暴，很多城市都无法居住，后来国家也消失了……”那人趴在地上说道。
　　“泰矿？什么泰矿？离子风暴是什么？为什么泰矿会导致国家消失？”
　　这人的情绪有些崩溃了，他趴在地上哭喊起来，“泰矿就是这种绿色的水晶，提炼之后就是液体……我只是个开车的，我不知道这么多东西啊！！”
　　“那就说说你们黑狼部落！”淳于宴一边警惕地观察周围一边厉声问道。
　　“我们的老大叫齐伟，他控制了一座泰矿精炼厂就在城北，把精练的液体泰矿拉出去换武器和食物。我们一共200多个人，周围三个聚居点都是我们罩着的……大哥你是个狠人，你加入我们吧，以你的能力，随随便便就能当上队长，钱和女人都不缺！”那人一股脑把自己知道的全说出来了。
　　“距离这里最近的聚居点在哪里？”淳于宴问。
　　那人就这样撅着屁股趴地上，抬手指着一个方向说道：“在那边有一个3、400个人的聚居点，叫幸福村，他们在一座公园的土地上种植农作物……走路过去两个小时就到。”
　　淳于宴点点头，收起手枪，踢了他的屁股一脚说道：“行了，站起来吧。”
　　那人唯唯诺诺地站起来，小心翼翼地看了看淳于宴，小声说道：“大……大哥……刚才是我们有眼不识泰山，您……您就别介意。我带你去黑狼部落，齐伟一定会很欣赏你的！刚才那几个垃圾死了就死了，无所谓的！”
　　“你叫什么名字？”淳于宴的语气缓和下来。
　　“胡傲，我叫胡傲……来，大哥，抽烟。”胡傲看到似乎有活下去的希望，赶紧从兜里摸出一根香烟递过去。
　　接过香烟，胡傲又赶紧打开打火机替他点着，淳于宴深深吸了一口，又仰天吐出一串烟雾，淡淡地说道：“我叫淳于晏，记住这个名字。”
　　“是……是……”胡傲满心忐忑地站在那儿看着淳于宴，大气都不敢出，“大……大哥，我带你去我们基地？”
　　“不必了，告诉你我的名字，主要是谢谢你告诉我这些事情。现在，安心上路吧，当个明白鬼。”淳于宴一边一脸淡然地说着，一边头也不回地单手抬起步枪，不等胡傲反应过来就扣动了扳机。
　　砰！子弹准确的从胡傲眉心射入，又从后脑炸开，一大蓬鲜血和脑浆的混合物喷溅而出！胡傲直直地倒在地上不再动弹，满脸的不可思议。
　　淳于宴把几具尸体拖到角落里面藏起来，想了想，开口问道：“系统，零号文件是什么东西？”
　　【是一份真实存在的文件，和你有关，但具体信息需要实验者自行查找。】
　　淳于宴深吸一口气，缓缓说道：“那么系统，把零号文件给我看吧。”
　　紧接着，只看到一页A4打印纸凭空出现从天飘落，淳于宴接过一看，是一份文件，看样子应该是拍照下来然后打印出来的。
　　这份文件有很多破损，但照片很清晰，因此上面的文字还能辨认，只不过有很多重要地方被涂抹了。
　　看清楚文件内容，淳于宴的脸色渐渐凝重起来……

第八章 零号文件
　　8、零号文件
　　“零号文件残页，第一部分……”淳于晏目光凝重，表情严肃，他感觉到这份文件应该和自己有关。
　　很明显泰伯利亚矿对人体的伤害是非常严重的，在短短5分钟之内就把那个自称赛博格的大汉彻底杀死。虽然也有那个大汉是被他抓着脸砸在水晶上，让水晶直接刺入体内，从而让泰伯利亚矿的侵蚀和扩散更快的原因在内，但泰伯利亚矿绝不是普通人可以直接触碰的这一点，是确定的。
　　但是自己的身体却在触碰泰伯利亚矿之后毫无反应，甚至于力量还增加了一些！所以之后他才能摁着经过机械改造的大汉一顿暴打，当然，碎蛋什么的，那只是次要因素对不对。
　　总之，这说明自己现在的身体，显然和普通人有所差别，也许，这就是零号文件的内容！
　　淳于晏心中有些忐忑，仔细辨认着上面的文字，然而越看，他的脸上就愈发阴沉……
　　‘■■研究基地所属，生命科学研究部■■■研究员日志……’
　　‘久陆年9月4日，陨石雨在昨天袭击了G市，■■研究基地所在的酒店大楼垮塌，幸好基地的结构非常坚固，除了1号生活区被坠落的电梯砸穿之外没有更多的损害了。希望工程部可以尽快修复那边的坍塌，因为那会严重影响基地的无菌环境。’
　　‘9月5日，医疗部的■■■告诉我她在电梯坠毁的现场发现了一个幸存者，这个人从电梯砸出来的坑洞处跳下来，落到基地当中。’
　　‘9月10日，■■■为什么要把这个幸存者交给我？难道她不知道我很忙吗？泰伯利亚的出现对于国家，对于整个人类都是一次飞跃！为什么我要丢掉能够造福全人类的研究工作，只是为了去照顾一个重伤的幸存者？滚蛋吧！关于泰伯利亚矿对人类脑部神经影响的第三次试验正在关键时刻……’
　　‘9月13日，■■将军亲自过来找我，要我一定要照顾好那个幸存者，并且找到他身上的秘密。好吧，他是研究基地的指挥官，他说了算。不过那个幸存者已经被我丢在病房里3天了，希望他还活着……’
　　‘9月13日，我终于明白■■■把这个幸存者交给我的原因了！该死的她居然没有提前告诉我！如果她早点跟我说这个幸存者身上的异变，我肯定不会这样！现在我不得不把这个幸存者重新送去医疗部，让她把这个已经奄奄一息的幸存者救回来……’
　　‘9月14日，■■■告诉我幸存者已经没有太大的外伤了，更多是因为营养不良。于是我把这个幸存者带回我的实验室，对刺入他后背的17块泰伯利亚水晶进行了扫描——没错，这家伙在爆炸当中后背被17块泰伯利亚水晶刺入，而且居然还正常的活着。’
　　‘9月23日，今天的试验非常关键，我将■■■■注入零号的体内，并没有出现排斥反应，这是一个很好的开始，也许零号会是我们解开泰伯利亚秘密的一把钥匙。对了，零号就是我给这个幸存者起的代号，当时他应该正好入住这栋大楼上的酒店，我感觉这就是上天赐予的礼物，否则怎么会如此巧合？’
　　‘10月5日，目前已经证明了零号的身体细胞在接触到泰伯利亚水晶之后，会加快新陈代谢反应，而且这个反应是完全可控的！也就是说，这不会造成肌体增生或是变异！这太神奇了！如果零号的这个能力可以得到广泛的运用，那么人类也许真的可以因为泰伯利亚的出现而得到■■！！’
　　文件中间被撕开了，似乎缺少了一部分。
　　‘11月2日，位于天城市附近的■■■研究基地发来消息，他们在一处■■的遗迹当中发现了■■人遗留下来的设备，我们需要立刻启程到天城市去。最近的雷暴天气非常严重，已经不是普通的天气现象了，坐飞机是不行的，而且到处都在打仗，军方将派遣一个装甲营来护送我们，希望一切顺利……’
　　‘久漆年2月3日，这简直是奇迹！奇迹！！从天城市回来之后我根本没有顾得上做任何事，但我一定要把这三个月发生的一切都记录下来！零号，他真的就是上天赐予我们的礼物！！抵达天城市的■■■研究基地，见到■■人遗留的设备之后，这个仪器居然有了反应！然后我们才发现，和仪器产生共鸣的，居然是我随身携带的零号血液样本！！这太神奇了！！’
　　‘2月4日，零号依然没有苏醒的迹象，然而不管我怎么扫描，他的身体都无比健康，比正常人更加健康！唯一的不同，就是他的大脑现在非常活跃，通过脑电波检测，他现在大脑的活跃程度是普通人的10倍以上！而且到现在我还无法对他的大脑进行哪怕一次完整的投影扫描！在他身上有太多的秘密等着我去发掘了……’
　　文件在这里戛然而止，然而淳于晏的内心却已经掀起了惊涛骇浪！零号，居然就是……自己？
　　“也就是说，是我启动了那个外星人的设备？也许就是在基地地下的那个能源供应设备！而且，我居然真的对泰伯利亚矿的侵蚀免疫，甚至还能提高新陈代谢提高自己的力量并且让伤口加快愈合？”淳于晏抬起双手放在眼前，难以置信地自言自语。
　　淳于晏一屁股坐在旁边的铁桶上，为自己点着一根烟，平复一下心情。这份零号文件多少解答了一部分他心中的疑问——在他昏迷之后到底发生了什么。
　　而现在看来，自己居然昏迷了30多年！而且在这30多年的时间里面，外面的世界已经发生了翻天覆地的变化，国度没有了，秩序崩坏了，战争几乎一秒钟都没有停过。
　　最重要的，是自己对于泰伯利亚矿免疫的这个能力，到底是怎么出现的？为什么是我？
　　“系统，这个对泰伯利亚免疫的能力是与生俱来的吗？还是说这就是我的穿越者福利？”淳于晏问道。
　　【系统在选择实验者并找寻合适载体的时候，会根据目标对象灵魂的强度调整载体的对象，你的灵魂强度很高，因此得到的载体也是很强的那一类。】
　　“前世的成绩再加上一点点运气，是这个意思吧？”淳于宴倒是对这个答案比较认同，怎么说他前世也捣毁了东南亚某小国最大的毒枭之一，虽说没有拿到奖金吧，但是通过这个方式得到一些好处也不错。
　　【确实如此。】
　　淳于宴点点头，这个免疫的能力到底怎么样还需要进一步的验证。现在他手中的筹码实在太少，而且对这个世界完全一无所知。
　　而这时候，地下停车场里面的蓝色光幕突然一闪，然后直接消失了！与此同时，传来系统的提示声。
　　【制造中心已经修建完毕，请试验者查收。】

第九章 制造中心
　　9、制造中心
　　淳于宴心中一喜，赶紧走进地下停车场。
　　在地下一层，他只看到中间有一大片区域就好像塌方了一样，断裂的构造柱和墙体七零八落，如果不是他知道这个地方之前并没有坍塌的话，完全看不出来这里有任何异样！
　　但是他是知道的，高度达到10米的工厂，是从停车场地下三层一直到了地下一层的，这一片看起来好像的区域，就是制造中心。
　　“这就是伪装模式么？太厉害了，几乎完全看不出来啊！”淳于宴感叹着，他又来到地下二层，还是一样的，除了一片坍塌的废墟之外什么都看不出来。
　　一直下到地下三层，他转了一圈也都没有看到入口在哪里，直到他在心中默念，“基地开启。”的时候，一片倒塌的废墟这才裂开，露出了一个通道来。
　　从通道进去，就是一片开阔的装卸平台，在两侧还有很多车库一样的空间，只是这些地方现在都空空如也。根据提示，淳于宴的心念一动，一副全息地图就出现在自己面前，赫然是制造中心的地形图。
　　他能够看到制造中心虽然占地面积很大，但能够让他活动的区域并不多。占据面积最大的两个部分分别是仓库和工厂，而且这两个区域根本不能进入，是完全封闭的。除此之外就是一个装卸平台和一个总控制室。
　　在装卸平台的一侧，还多出了一个电梯，这个电梯和地下基地出入的电梯融合到了一起，之后就可以直接从这里出入了。
　　来到总控制室，这里的装修就好像是总裁办公室一样，在中间是一个三维投影的全息图，而在另一侧是宽大的办公桌和舒服的转椅，在转椅背后赫然是一个巨大的屏幕，可以投影出各种画面，给这里营造出不同的氛围。
　　淳于宴坐到转椅上，非常惬意的把自己整个人都陷入松软的坐垫和靠背当中，开始查看脑海当中无限基地操作界面的变化。
　　【制造中心修建完成，当前等级为1，资源功能已经解锁。】
　　【侦测到高级复合型资源——泰伯利亚矿，重新整合资源功能中……完成。当前资源种类为：石料、金属原料、泰伯利亚矿、能源。当实验者解锁更多功能的时候，会出现对应的资源种类。】
　　高级复合型资源？看起来这种泰伯利亚矿还是非常厉害的资源呢！淳于晏心中想到。接着他突然想到一个很重要的问题，于是开口问道：“系统，现在基地的能源使用情况如何？”
　　【未知外星建筑提供的发电量为50000千瓦/时，制造中心提供的发电量为10000千瓦/时，请试验者尽快补充发电材料——泰伯利亚矿。当前地下基地的能源消耗为40000千瓦/时，现在还有20000千瓦/时的空余。】
　　淳于晏赶紧跳起来，他可没有忘记地下那个外星发电站的能源储备只有3%，需要赶紧补充一点才行。
　　只不过，地下基地的能源消耗居然达到了40000千瓦/时！这简直就相当于一座小型发电厂的发电量了！
　　而地下基地淳于晏可是记得的，除了几间宿舍之外根本没有更多的东西！也就是说，在被掩埋的地方，依然还有设备在运作并且消耗了大量的电量！！
　　说干就干，他赶紧在周围找来一些泰伯利亚水晶，用之前被他杀死的几个人身上的衣服包好，朝着地下基地走去。与此同时，系统的提示也在不断传来。
　　【制造中心已经达到1级，实验者得到1级奖励一个，可随机抽取奖励一次。之后制造中心每次升级，都可以随机抽取一次奖励。奖励为建筑、物品或者科技，不限等级，完全随机，但奖励品等级和无限工厂当前等级相差越大，抽取几率越小。是否需要抽取1级奖励？】
　　“这啥玩意儿，为啥基地还带抽奖的？”淳于宴一边走一边问，他把一大包泰伯利亚水晶倾倒在地下基地那个外星发电站的进料口当中，能源储备立刻上升到了8%，看起来这个外星发电站的容量确实很少。
　　【这是无限基地这个文明之源的创造者制订的规则，如果你能够遇到他的话，也许可以当面询问。】
　　淳于宴撇了撇嘴，光是这个无限基地现在展露出来的功能的冰山一角，就已经超出了他的想象，更别说这个基地的创造者了，那简直是神级文明！“得了吧，能够造出这种文明之源的，他们的科技水平不知道强大到什么地步，我怎么可能碰到他？算了，抽取奖励吧。”
　　无数画面顿时在淳于宴脑海当中闪过，他能够看到其中有一看就无比先进的武器，还有强大的机器人随从，各种科技造物的蓝图，甚至还有宇宙飞船！
　　居然能够抽到宇宙飞船！不过淳于宴想想就知道，宇宙飞船的等级和他现在这个刚刚建造完成的1级无限工厂不知道差别多大，想要抽到的几率不知道是几十亿分之一吧……画面飞快闪动，最后定格在一个银白色的建筑上。
　　【恭喜实验者获得奖励：工蚁无人机工厂。现在该建筑已经可以建造，并且无需资源。】
　　淳于宴赶紧点开建筑列表，果然其中出现了一个新的建筑——工蚁无人机工厂！
　　|工蚁无人机工厂——
　　建造条件：1级无限工厂。
　　建造资源：无（奖励建筑，无需资源。）
　　建筑尺寸：10米×10米×3米。
　　功能：可以制造并维护工蚁无人机。每座工厂可以容纳20台工蚁无人机。
　　能源消耗：1000千瓦/时。|
　　这个东西倒是不大，也就是一个100平米的公寓大小，淳于宴想了想说道：“将无人机工厂建造在无限工厂入口旁边吧，采用伪装模式建造！”
　　【开始建造工蚁无人机工厂，采用伪装模式，需要用时2小时。】
　　和之前一样，一道蓝色光幕瞬间出现，不过这个光幕的规模就小了许多，在外面几乎不可能看到。
　　淳于宴这才得以空闲下来，他看了看手中的突击步枪，默念道：“扫描！”
　　【扫描完成，蝎式I型突击步枪和配套零件的数据已经录入无限基地。】
　　淳于宴在脑海当中打开无限工厂的界面，在建造列表里面多出了一个分类，‘Nod科技树’，在里面这种突击步枪的图标孤零零地悬在那里。
　　|蝎式I型突击步枪，使用9mm×52mm子弹，子弹初速1103m/s，弹匣容量20发。
　　建造资源：金属原料5Kg，精炼泰伯利亚矿0.2Kg。
　　9mm口径步枪子弹，长52mm。
　　建造资源：金属原料100g，泰伯利亚水晶5g。|
　　“9毫米口径的突击步枪？不太对啊……突击步枪的发展趋势不是口径越来越小么？还是说，这个世界有什么特别的需求？”淳于宴皱眉想了想，然后开口说道：“系统，建造1把蝎式I型突击步枪！”
　　【资源不足，无法制造。】
　　淳于宴一愣，随即反应过来，他开口问道：“对了，我该怎么搜集资源啊？”
　　【在无限基地控制范围之内，将手放在资源上默念采集即可。当前无限基地的控制范围在制造中心周围100米之内。】
　　淳于宴想了想，来到一辆汽车的残骸旁边，将手放在上面默念一声，“开始采集！”奇特的事情发生了，只看到这辆汽车的残骸突然被一道蓝色光芒覆盖，然后渐渐消融。
　　大约2分钟之后，汽车残骸彻底消失无踪，与此同时，淳于宴看到无限工厂的资源界面当中，金属原料的存量增加到了200Kg。
　　一辆汽车，哪怕是腐朽的残骸，重量也绝对不止200Kg，看起来是在搜集的过程当中，无限基地就已经将资源进行提炼了。
　　然后淳于宴如法炮制，搜集了一些绿色的泰伯利亚水晶，然后再次说道：“系统，建造1把蝎式I型突击步枪！”
　　【建造中，需要时间1分钟……建造完成，请在制造中心的装卸平台查收。】
　　淳于宴立刻进入制造中心，果然看到在装卸平台中间摆放着一把崭新的突击步枪，和他手中的这把几乎一模一样！
　　但是看着那黝黑的枪身，精致的打磨，还有那一股枪油味儿，这个制造工艺比手中这把粗制滥造的好了不知道多少！
　　“这就是无限基地的出品吗？太强了！”淳于宴也算是长期跟枪打交道的，自然知道这种枪完全就是极品！要知道，哪怕是从工业流水线上生产的产品，质量也是有好有坏，真正质量最好的枪，基本都是由大师级工匠手工打造的，比如之前世界的伯莱塔就是手工枪械的大师级公司。而这把崭新的蝎式I型突击步枪，质量完全比得上最顶级的枪匠手工制造的极品！

第十章 奖励建筑
　　10、奖励建筑
　　接着淳于宴又生产了一些子弹，这才把新的步枪背在背上，来到外面那一辆被撞坏的吉普车旁边，“系统，开始扫描！”
　　【扫描完成，现在野马式军用吉普车数据完整度为80%，数据完整之后即可录入数据库。】
　　“数据完整度是什么意思？”淳于宴问。
　　【扫描对象已经损坏，请扫描更多样本以获得完整数据。】
　　“卧槽，算了，采集！”淳于宴换了个指令，蓝色光芒扫过，1分钟之后，这辆撞坏的吉普车就化作了800Kg金属原料和2Kg泰伯利亚矿。
　　作为高泛用性资源，很多东西都可以被转化成泰伯利亚矿，转化过程由制造中心自动完成。
　　淳于宴又在附近废墟上的无数石块上尝试了采集，得到了1000多Kg的石材。不过他也发现这样搜集资源其实很不方便，他大略计算了一下，1000Kg石材大约需要2分钟，500Kg金属大约也是2分钟左右，泰伯利亚水晶的话，2分钟只能采集10Kg左右。
　　严格来说，这个速度其实不慢，但问题在于，这需要占用他的时间才行，而他自己也不可能整天什么事情都不干，专门采集资源对不对。
　　这时候，正在修建的工蚁无人机工厂修建完毕，淳于宴看到旁边的蓝色光幕瞬间消失，多出了一片废墟一样的瓦砾堆。
　　【工蚁无人机工厂修建完成，现在该建筑已经列入建筑列表，满足条件即可建造。工蚁无人机已经列入生产列表，可以建造。】
　　淳于晏在脑海当中看着建造列表当中多出的工蚁无人机，顿时心中一喜。
　　|工蚁无人机：长度0.8m，负重100Kg，最大速度30公里每小时。
　　功能：搬运物品、采集资源。
　　建造资源：100Kg金属，5Kg泰伯利亚矿。
　　建造时间：10分钟一台（由无人机工厂建造，不会占用无限工厂的建造序列）。|
　　现在缺的就是采集资源的东西！淳于晏大为高兴，说道：“系统，建造20台工蚁无人机！”
　　【工蚁无人机建造开始，将在200分钟之后完成建造。】
　　淳于晏就满心欢喜的等在工厂旁边，10分钟之后，一台浑身黑色的无人机从无人机工厂里面爬了出来。
　　这台无人机大体成椭圆形，有八只机械足，爬行速度很快，在正前方有一对钳子一样的机械爪，在后方是一个装载货物的货斗，这样咋眼一看，确确实实有点像一只蚂蚁。
　　他在系统提示下，直接通过无人机工厂下达了指令，只看到这台工蚁无人机立刻行动起来，爬到旁边一簇泰伯利亚水晶旁边，几秒钟就把水晶采集下来装进背后的货斗，然后马不停蹄地爬向另外的泰伯利亚水晶。
　　很快，这台工蚁无人机背后的货斗里面就装满了泰伯利亚矿，然后根据指令朝着地下基地的外星发电站那里爬去。
　　淳于晏也一路跟上，因为在地下基地通往外星发电站的路上，是一片地形很复杂的废墟走廊，还有一个已经损坏的电梯井，他有些好奇这些无人机能下去吗？
　　接着他就非常惊喜的看到，这台工蚁无人机居然能够在垂直向下的电梯井上爬行！在它那八只机械爪前面伸出锋利的爪子，稳稳地抓住电梯井，一点晃动都没有！看着外星发电站的能源储备越来越多，淳于晏心中的石头也落了下来。
　　随着无人机一台一台的建造出来，它们开始在周围采集着各种各样的资源，这种无人机的智能化水平看起来非常高。
　　“系统，这些无人机是谁在控制？”淳于晏奇怪的问道。
　　【是由制造中心的中央电脑控制的，但这样的控制毕竟有限，你需要找到指挥系统的建筑科技，修建之后来辅助各种自动单位的指挥工作。】
　　“明白了，现在这个无限基地就是一穷二白，所有的东西都需要我到处去找到扫描是吧？”
　　【的确如此。】
　　……
　　工蚁无人机还在忙碌，而且数量越来越多。在这座城市的废墟当中，倒塌的建筑上的混凝土块是作为石材的最佳选择，而混凝土里面的钢筋还有随处可见的汽车残骸又是金属材料的来源，这些都被工蚁无人机采集之后堆放到无限工厂的装卸平台当中，然后被工厂提炼成资源储存起来。
　　在资源积累到一定程度之后，淳于晏又建造了20台工蚁无人机。无人机工厂可以容纳20台无人机，这样正好可以两班倒。
　　随着工蚁无人机的工作，淳于晏看到无限工厂的资源储量越来越多，在另外20台无人机建造完毕之后，无限工厂已经积攒了120000Kg石材，50000Kg金属，以及3000Kg泰伯利亚矿。
　　看到越来越多的资源，淳于宴不由得在心中涌起一阵豪气，他恨不得马上铺开建设，马上修建一个无比强大的基地出来，建造大军，争霸天下！
　　但是……他又看到空荡荡的建筑列表，这才发现自己其实能做的事情非常有限，说白了就是根本没多少能用的东西。
　　“对了系统，无限工厂应该怎么升级呢？”淳于宴想到了一个问题，开口问道。
　　【在建造了5座不同的1级建筑之后，无限工厂将升级到2级。当前1级建筑数量：0座，当前2级建筑数量：1座。】
　　果然，去扫描更多的科技，建造更多的建筑才是正理啊！
　　正当他想着着，突然系统的提示传了过来，【任务完成，试验者淳于宴已经建造完成制造中心，并且确保了周边环境的安全。】
　　【任务完成度评估中，试验者淳于宴的任务评估为A级，额外奖励初级体质强化一次，实验者可以回到最初的医疗舱去完成体质强化。】
　　【试验者淳于宴已经完成考核，成为正式实验者，当前分组为青铜组。多维宇宙穿梭功能已经开启。】
　　任务完成了？淳于宴深吸一口气，开口问道：“好吧，系统你搞了这么半天，也该告诉我这个什么劳什子实验者到底是个什么的了吧？”
　　【在成为正式实验者之后，多维宇宙穿梭功能将会开启，实验者必须定期穿梭到其它世界去，并且系统也会针对那些世界发布任务。根据完成任务的情况，实验者可以得到奖励点数，奖励点数可以用来兑换系统功能，也可以用来换取物品。】

第十一章 开始征程
　　11、开始征程
　　“系统功能是什么？换取物品又是什么？”淳于宴问。
　　【系统功能包括物品栏、修炼空间、超强记忆状态、顿悟状态等等，可以为实验者在征战过程当中提供各种便利。而换取物品，则是实验者可以从其他世界当中带回来各种物品，但这些物品都需要支付奖励点数才能带回当前的世界。比方说你在别的世界里面得到了一把枪，那么你需要支付对应的奖励点数才能把枪带走。】
　　“还是有些不清不楚，看来我需要去一次其它世界，得到这个奖励点数才能知道更多的系统功能吧……”淳于宴沉思着。
　　突然他想到什么，再次问道：“这么说实验者有很多咯？实验者之间是什么关系呢？对立还是合作？”
　　【确实存在很多实验者，对立与否，合作与否，取决于实验者自己。但是系统需要提醒你，你来到这个世界的时候，正是这个世界开启并且进入实验者的时候。现在已经过了34年，也就是说，你落后于其他实验者34年的时间。】
　　“34年！！！”淳于晏这才大惊失色，他从来没想过这个问题，而系统现在抛出来的，却是一枚重磅炸弹！
　　“我落后了34年！！也就是说，其他实验者在这个世界的势力已经不知道有多强大了，甚至可以说已经建国也说不一定啊！！！”他大叫道。
　　【实验者是分批进入的，你是这个世界的第一批。也就是说，如果有和你同批的实验者活到现在的话，他确实是领先你34年的时间。】系统的声音古井无波。
　　淳于晏面色铁青，这个世界的穿越者还有很多，而且根据他看过的各种小说剧情来看，穿越者之间几乎完全没有任何可能是相亲相爱的！也就是说，最糟糕的情况，他将会去面对一个甚至更多在这个世界发展了30多年的庞然大物！！
　　【提示，下一次世界穿梭将在24小时之后开启，请实验者做好准备。】
　　系统的声音把淳于晏从震惊当中惊醒，是啊，现在还在这里自怨自艾干嘛呢？路还是要走，至少来说，别的实验者可没有无限基地这个牛逼到的东西啊！！想到这里，淳于晏心中又一次泛起了无尽的豪气！！
　　“不就是34年时间吗！！只要敢挡我的路，哪怕是神我也要杀给你看！！系统！领取奖励，准备给我进行初级体质强化！！”淳于晏说着，快步回到无限工厂，通过电梯来到地下基地，脱掉衣服走进了医疗舱当中。
　　随着舱门自动关闭，无数绿色液体被注入其中，里面似乎有催眠的成分，淳于宴很快就感觉眼皮打架，渐渐地失去了意识。
　　……
　　【初级体质强化已完成，请离开医疗舱。】
　　【提示，你的体质已经强化到了初级体质强化的极限，请实验者完成任务或者得到特殊物品以解锁更高级的体质强化方式。】
　　系统的声音响起，淳于宴也从睡眠当中醒来，他打开医疗舱走了出来，医疗舱内那已经变得非常清淡的绿色液体缓缓排出。
　　醒来之后他只感觉自己全身清爽，舒服到了极点。他来到房间当中，摆开架势连出三拳，呼！呼！呼！空气中传来一阵阵破空声，这三拳的力量和速度都达到了恐怖的水平。
　　感受着体内那两次初级体质强化带来的强大力量，淳于宴满意地点点头。只不过，只强化两次就已经到了初级强化的极限了？
　　淳于晏想了想，脱掉上衣走到门前一跃而起，抓住门框开始做引体向上。10个，20个……100个……他做完200个引体向上才停下。
　　以他现在的力量来说，自身的重量对手臂来说是太轻了，这种程度的引体向上只能算是有氧运动，200个引体向上做下来，他的身上也布满了细密的汗珠，一块块的肌肉似乎比之前更加明显了一些。
　　要知道他刚刚穿越之后的身体属于一个富二代，虽然那人也经常锻炼，但是跟淳于宴需要的程度来说还是差了太多，加上在地下基地昏迷了30多年，身上的肌肉没有松弛下去已经是奇迹了。或许不是奇迹，而是基地里的那些人用什么先进的仪器设备做到的吧。
　　现在经过这段时间的锻炼，他的身体也开始以极快的速度调整到应有的肌肉水平，现在还不是尽头，第二次体质强化带来的提升还需要继续高强度锻炼以体现出来。
　　这让他的身体素质几乎已经达到了普通人所能达到的极限！只不过还需要进一步的锻炼才能完全激发。
　　又在基地里面找了一些混凝土块或者是油桶之类的东西尽量锻炼了一下，大约一个多小时之后，他才停下锻炼，擦了擦身上的汗水，来到一面镜子前。拿出匕首，淳于宴开始一点一点的把腮帮和下巴上的胡茬刮干净，仔细端详着出现在镜子里面的这个年轻人。
　　这是一张他非常熟悉的脸，赫然就是年轻时二十一二岁的自己，就好像是自己变年轻了再穿越的，根本不像是换了个身体！不知道是这个身体的原主人就跟他一模一样，还是说系统对长相进行了调整。不过这些都无所谓了。
　　棱角分明的脸颊，浓密的剑眉，薄薄的嘴唇，让他显得英气勃发，而大大的眼睛却又让他带着些许可爱的感觉。这样一张阳光俊朗的面容之下，是那匀称的肌肉，泾渭分明的马甲线，其中蕴含着强大的力量。在他的前世，他就不止一次得到他想要的情报。
　　重新看到了自己的样子，淳于宴的心情一下变得极好，他晃了晃右手，却又感到些许遗憾，右手这空荡荡的感觉还是不习惯。
　　在前世，他右手上的妖怪纹身，还有在手腕上缠绕了好几圈，由108颗微型佛像串成的念珠几乎在那个东南亚小国当中如雷贯耳，那就是死亡的象征。
　　他是一名卧底线人没错，但为了最终的目标，他也不得不去扮演那个他很不愿意做的角色，而且他做的还相当不错。
　　还有自己身体的情况，也需要试验一下，如果连自己的身体都无法了解，那还能说去战胜什么敌人呢？泰伯利亚矿免疫？到底是什么程度？
　　泰伯利亚水晶对人体来说是致命的，甚至在接触过后几分钟之内就会出现反应，但是根据零号文件里面的描述，自己对于泰伯利亚水晶应该是免疫的。
　　这很重要，必须搞清楚自己身体的具体状况，系统下次再给出零号文件的其他部分不知道有多久，所以只能靠自己。
　　既然决定了，那么就去做，并且坦然承担一切后果！哪怕因此死在这里，也要去做！淳于宴从来都是这样一个狠人，毫不犹豫的，他空手一把抓住泰伯利亚水晶狠狠一捏！
　　预想当中的痛苦并没有出现，除了手被坚硬的水晶硌得发疼之外没有任何反应。淳于晏又抓起水晶在地上狠狠砸了几下，然后双手在泰伯利亚水晶的碎渣当中一阵抓刨，同样没有任何反应！
　　之后，淳于晏的眼中闪过一丝决然，他用小刀在手掌上划出了两道X形伤口，然后再次一把抓住泰伯利亚水晶的粉末！
　　一阵酥麻的感觉从手掌中心传来，淳于晏摊开双手，血肉模糊的手掌上沾满了泰伯利亚水晶的粉末，红色的鲜血和绿色的粉末混杂在一起，顺着手掌一滴一滴淌落下来。
　　然后，只看到那些绿色的粉末以肉眼可见的速度被伤口周围的皮肉吸收进去，那些混杂在血液里面的粉末也逐渐消失不见。
　　与此同时，只看到他的伤口居然正在逐渐愈合！不仅是伤口，就连那些混杂着泰矿粉末滴在地上的鲜血，在吸收了那些粉末之后，也开始呈现出了些许绿色的光芒！不仅如此，他感觉自己体内的力量似乎也大了几分！
　　大约过了几分钟，手掌上的伤口彻底愈合，淳于晏将血迹洗去，完好如初，就好像没有受到任何伤害一样！又过了一会儿，体内那额外的力量也逐渐消散。
　　微笑浮现在他的嘴角，这个能力真的是太强大了！他开口问道：“系统！我可以携带东西进入别的世界吗？”
　　【在使用奖励点数升级了系统功能之后，可以携带。】
　　“你这话等于没说好不好！”淳于晏对着天空竖起中指。
　　系统没有理他，只是淡淡的继续提示：【世界穿梭将在1小时之后开始，请实验者做好准备。】
　　淳于宴的嘴角露出了一个兴奋的笑容，“开始吧！！前世，无悔！今生……”

第十二章 新的世界，新的人
　　12、新的世界，新的人
　　轰隆隆……直升机的引擎轰鸣声还在耳边回荡，淳于宴坐在上面，看着同样坐在这架直升机上的乘客。
　　这些乘客全都身穿统一的黑色T恤，每个人都体态壮硕、肌肉发达，不少人身上都有纹身，对面那个有些胖的家伙更是两只手臂上都纹满了各种花纹。不过淳于宴的关注点却并不是这个，他看到的，是这黑色T恤袖子上的一个标记——红白相间的伞！！
　　哪怕淳于宴对于游戏方面再孤陋寡闻，他也能够认出来这个大名鼎鼎的标记——安布雷拉公司！！如果系统所说的多维宇宙穿梭功能是真的的话，那么这就是《生化危机》系列的世界！！
　　他想起在进入这个世界之前的时候和系统的对话。大概就是说，目前青铜组，只能进入相对较为初级的世界，而且无法提前得知目标世界是什么。在提升分组等级之后，就可以进入更高级的世界，而且可以提前知道目标世界是什么，继续升级的话，甚至还可以更换要去的世界。
　　当然，有时候如果运气好的话，高级的分组也会进入相对低级的世界，但也是会有限制的。比如淳于晏现在是青铜组，那么他在世界当中最多只是会碰到白银组初级的实验者，并不会拉开太大的距离。
　　此外，他不能携带任何东西进入世界，甚至连衣服都不能带过去！！为此淳于宴还闹过一阵，不过系统告诉他，想要携带东西进入，可以，但必须用奖励点数升级系统功能才行。
　　并且系统也再次强调，去其他世界并不会影响到当前世界。因为不同的时间处于不同的时间线，哪怕他在别的世界里面耽搁再久，在这里也就是一瞬间而已。
　　于是就这样，淳于宴一个人就这样踏上了异世界的征程。只是哪里知道，他的目的地居然是《生化危机》世界！只是这个系列有电影有游戏，杂七杂八一大堆，谁知道现在是什么时候啊？
　　【最终任务：存活到第二年1月1日。】
　　【提示1：该任务世界同时会进入多个实验者，介入身份不同，但任务目标相同。注意，不同分组的实验者面临的生存环境难度也不同，该任务世界最高只会存在初级白银组实验者。】
　　【提示2：任务奖励会根据实验者的完成情况来进行结算，在任务过程当中也会有隐藏的其他任务奖励可以获得。】
　　【提示3：语言翻译功能已开启，实验者可以跟世界上任何国家的人进行语言交流，但是对方可以直接听出来实验者所属国籍的口音。如果实验者本身精通该门语言，那么效果以实验者自身的语言能力为准。】
　　系统的声音再次传来，把淳于宴从思绪当中拉了回来，随即他对这个任务感到有些困惑。以前系统的任务都有明确的指向性，但是现在的任务却只是草率的说是存活到第二年1月1日？具体的情况根本没有说明。
　　也就是说，这个任务世界基本就是开放的，能不能完成任务，甚至得到更高的奖励，全靠自己的实力。
　　淳于宴正想着，突然他对面的胖子狠狠跺了跺脚，然后看着他说道：“喂！华夏小子！认识一下，我叫赫克托-西维斯，波多黎各来的，你呢？”
　　淳于宴立刻就看到他的左脚居然安装了辅助行动的义肢，又看了看这个男子。他30岁上下，肤色有些暗沉，体态虽然肥胖但是脂肪下面那发达的肌肉却隐隐可见，看起来这家伙绝对不是什么善类。但是看在他露出一个自认为和和善的笑容的份上，淳于宴还是点点头回答道：“我叫淳于宴，如你所见，华夏人。”
　　“哈哈哈哈，不错，我喜欢华夏！退役之后一直想去旅行的，不过后来发现我兜里没钱，哈哈哈哈！”胖子赫克托-西维斯笑了起来。
　　这家伙性格挺不错，挺开朗的，淳于宴作出了这个判断。他也笑着应道：“你以前当过兵？”
　　“对！美国陆军工程部队！”赫克托说着，又跺了跺他那装着辅助义肢的左脚，“不过有一次我炸了不该炸的东西，还搭上一条腿，于是那帮混蛋就逼我退役了！真他妈混蛋，明明老子让他们一条腿都能打三个！”
　　这时候淳于宴一直在思考《生化危机》里面哪儿有这样一个胖子，赫克托-西维斯，这名字完全没听说过。在他对于《生化危机》世界可怜的认识当中，只知道什么里昂啊，克莱尔啊，爱丽丝啊，红后啊这些耳熟能详的角色，只是这些人到底是干嘛的，是个什么情况，他也不知道了。
　　看到淳于宴又有些发呆的意思，赫克托顺着他的眼神看过去，顿时眼睛一亮，拍着大腿哈哈大笑起来，“嗨！我说你在看啥呢？原来在看女人啊！我说，这样的女人你也看得上？哈哈哈，别逗了！”
　　原来在另一边，坐着一个身材高大的金发女子。不过说实话，这个女子的长相确实很一般，皮肤粗糙，长着雀斑，五官有些男性化，短短的金色头发非常整齐地梳理在脑后。而且她身材高大，至少有1米8，跟周围的几个男的相比也丝毫不逊色。
　　不过淳于宴更在意的，是这个女子的眼睛。在那深陷的眼窝之下，是一双满是阴鸷之色的蓝色眸子，仿佛毒蛇一样直刺过来！
　　她毫无疑问听清楚了赫克托的话，阴冷的目光盯着他，嘴角突然没来由地裂开，露出一个阴森的笑容，“胖子，你想选择哪种死法？用肉毒杆菌直接进行肌肉注射怎么样？”
　　赫克托却没心没肺地挠着脑袋笑道：“呵呵呵呵，还是换成葡萄糖比较好一点……”
　　“我记住你了。”女子看起来也不想在飞机上惹事，冷冷地说道，接着她又撇了淳于宴一眼，“还有你！”
　　“这不关我的事吧，大姐……”淳于宴对莫名躺枪表示无奈。
　　“哎，别理她了。”赫克托拍了拍淳于宴的腿说道：“现在这里坐着挺无聊的，我们来玩点男人的游戏吧！”
　　他把男人两个字咬得很重，还有意无意的看了那个女子一眼。
　　淳于宴翻了个白眼道：“你要想捡肥皂的话，这飞机上肌肉发达的猛男多得是，干嘛找我啊。”
　　说着他扫视了机舱里面坐着的7、8个人一眼，发现其中一个猛男还真的冲着他鼓了鼓肌肉，还颇为玩味地看了他一眼。他顿时感到浑身鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧收回目光。
　　赫克托显然对捡肥皂这个词有些陌生，他反应了老半天也没明白，于是说道：“我是说扳手劲啊！够爷们儿吧！来来来！正好我俩面对面，就这样了！”

第十三章 一片混战
　　13、一片混战
　　“扳手劲？”淳于宴四下看了看，发现周围的人全都是膀阔腰圆肌肉发达之辈，唯一一个女的似乎也不是什么善类，这个胖子偏偏找自己这个看起来最’瘦弱’的一个扳手劲，这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　他的嘴角浮现出一抹淡淡地微笑道：“你确定？就在这里？掰腕子？”
　　“来吧来吧！反正也挺无聊的嘛不是？”赫克托嘿嘿笑着说道，如果光看他的笑容的话，会感觉这个人非常无害。
　　旁边的那几个人也开始起哄，哇哇乱叫，一时间窄小的机舱里面一片鬼哭狼嚎。
　　淳于晏也不多话，直接伸出手去，手臂微屈，握紧拳头。赫克托看了看淳于晏那比自己小了整整两圈的手臂，促狭地笑了一声，也以同样的姿势伸出右手，两人的手腕碰在一起。
　　“1！2！3！GO！！！”早有好事的人在旁边当起了裁判。
　　淳于晏和赫克托瞬间开始用劲，努力将对方的手腕推开，两人手臂肌肉上肌肉鼓起，青筋凸显，赫克托更是咬牙切齿一脸狰狞。然而让赫克托有些恐惧的是，他只感觉淳于晏的手腕好似一根铁棍一样，不管他如何用力都无法撼动其分毫！
　　而淳于晏脸上也有些凝重，他的身体可是经过两次体质强化的，现在他的身体素质可以说是已经接近了普通人体能极限的存在，然而他也发现眼前这个胖子的力量比他想象当中要大许多！
　　他对于一个人的力量有多大是有一个大概的估算的，他现在知道，这个胖子的力量，绝对不在一个正常的范围内！换句话说，一个普通人不可能有如此强大的力量！在他之前的世界当中，他不是没接触过那些顶级的军人和杀手，但他们的力量也最多只有这个胖子的三分之一！
　　这个人是实验者？淳于晏的眼睛渐渐眯了起来，开始盘算这个的可能性。与此同时，他手腕上的力量也没有丝毫放松，他的力量依然比这个胖子更强，只是比预想当中费劲了许多而已。
　　而此时的赫克托已经是满头大汗，一张胖脸憋得通红，他几乎把吃奶的力气都用上了，却还是无法阻挡手腕朝着外侧一点点的掰开。终于，他一口气猛地一泄，顿时一个趔趄差点摔倒，还好在直升机上比较狭窄，他被旁边的人挡住，终于没有摔一个狗吃屎。
　　赫克托揉着淤青的手腕，看向淳于晏的眼神已经带着一丝惊惧，口中喃喃说着：“你……你怎么这么大力气？”
　　淳于晏笑了笑没说话，旁边的人又是一阵哄笑。
　　“哈哈哈哈哈！胖子，你他妈这一身肥肉是吃猪饲料长出来的吧哈哈哈哈哈！！！”一个膀阔腰圆的肌肉男笑得特别大声。
　　赫克托双眼一等，面带狰狞之色，“小子你他妈再说一句？”
　　那人也不客气，他看到赫克托连淳于晏这种身形的人都比不过，更加笃定他只是个虚胖的垃圾而已，口中骂的愈发厉害。不过现在在机舱里面，想打架也打不起来，于是两人就互飚狠话，骂的不可开交。飞机上其他人大多也都是亡命之徒，当然也不可能去阻止他们，只是看着热闹，还不停起哄。
　　飞机就这样一路飞行，淳于晏透过窗户，看到是飞向一座孤岛之上，只是没法知道具体的位置。随着高度渐渐降低，他看到这座孤岛已经经过了大面积的开发，东侧较为平坦的区域修建了一个占地面积很大的兵营。而岛屿的西侧地势有些崎岖，也有一些建筑，但非常显眼的就是其中的一座华丽的洋馆。兵营和洋馆之间被一座小山分割，泾渭分明。
　　而直升机的目的地，就是那座兵营了。飞机刚刚降落，还没停稳，赫克托就好像一头棕熊一样怒吼着向那个骂他的人扑了过去，飞机上其他人赶紧躲避，然而机舱里面何其狭窄，怎么可能躲得开？顿时几乎所有人都被卷入进去，就在狭窄的机舱里面肉搏混战起来。
　　“雾草尼玛谁打我！？”
　　“别他妈挡道！”
　　“挤你MLGB！滚！”
　　哗啦~~~机舱的滑门被人打开，打成一团的人扑通扑通就滚落下去，他们还没有停手的意思，现在地方更宽敞了，打地更厉害。现在已经没人在意自己到底是在打谁了，反正揪住一个人就打，打趴下了再去找下一个。
　　淳于晏自然也无法幸免，不过他本来就是从小在街头巷尾拼杀出来的，加上身体素质也比这些人强不少，自然是如鱼得水。一时间他也打得兴起，在机舱里面就已经干趴下一个，滚到外面几拳下去又打晕一个。
　　地面这边也已经围过来不少人前来围观，看着这十来个人打得热火朝天纷纷大声喝彩起来。
　　“对！胖子！给他脸上一脚！”
　　“卧槽！那个女人居然用撩阴腿……太狠了！！”
　　“看见那个东方人没，他居然这么厉害！我赌100美元，那个东方人肯定站到最后！”
　　“那个东方人真的很厉害，铃木这次有对手了！”
　　赫克托现在正大发神威，他把飞机上骂他那个人一把拧起来，就好像提着一只小鸡一样咣咣往地上砸，直砸得那个人满嘴喷血大声求饶。旁边还有人想要偷袭他，然而一拳打在他背后，他却只是晃了晃，回头一脚就把偷袭者踢飞三四米远！
　　尘埃渐渐落定，战团当中现在就剩下三个人还站着——淳于晏，赫克托，还有一个人有些意外，居然是那个女的！
　　现在他们三个人品字形站在中间，赫克托-西维斯吭哧吭哧出着气，一副暴怒公牛的样子，随时想要扑上去把那个女人狠揍一顿，但是他也感觉到，那个女人绝对不简单。而女人同样也阴恻恻地盯着赫克托和淳于晏，仿佛毒蛇一般随时择人而噬。而淳于晏则表示自己完全是躺枪，虽然刚才也打得挺爽就是了。
　　就在此时，突然围观的人群呼啦一声让开一条道，一个身穿黑色战斗服，头戴钢盔和防毒面具，而且面具的镜片是鲜红色的人走了过来。他看了看依然站着的三个人，又看了看地上横七竖八倒地呻吟的人，面具下沉闷的声音说道：“你们三个，立刻归队！倒在地上的，淘汰！现在就送走！”

第十四章 同类人
　　14、同类人
　　淳于晏顺着这个防毒面具男手指的方向看去，果然那边站着一排身穿黑色T恤的人，人数不多，脸上大多带着戏谑的表情。而这边围观的那群人，至少有上百个，身上穿的是军绿色T恤，所有人的衣服上都有着安布雷拉公司的标记。
　　看起来自己是属于黑色T恤那边啊，似乎地位要高一点？他又看了一眼这个防毒面具男，直觉告诉他，这个人相当不好惹。再看过去，只见那个女人已经毫不犹豫的朝着那边走去，却是十分听话。
　　看起来，她也感觉到了啊……淳于晏也开始挪动脚步，朝着黑T恤的队列当中走去。然而赫克托却打得兴起，刚才他正准备冲上去，现在却被人打断，心中的怒火早就憋不住了，扭头过去盯着防毒面具男吼道：“你他妈是个什么东……”
　　噗通！！他话还没说完，人就已经被放倒在地！
　　看到这一幕，淳于晏的瞳孔瞬间紧缩仿佛针尖一般！好快的速度！好强的力量！好厉害的技巧！！他能够看清楚在那一刹那，防毒面具男仿佛闪电一般跨步冲上去，下踢小腿上打下巴，同时顺势一记肘击正正地打中赫克托胸口！三连击！赫克托那至少250斤的块头就已经被打趴在地上站都站不起来。
　　从另一个方向已经跑过来几个西装男，他们看了看赫克托，问道：“这个人淘汰吗？汉克队长？”
　　“居然连肋骨都没断，不错。送去医务室，他还可以。”汉克说完，转身就离开了，丝毫不拖泥带水。
　　淳于晏来到那一排黑色T恤那边，这些人立刻也在上下打量着他，不过淳于晏的目光只是在这些人身上一扫而过就不再理会，都是些垃圾。唯独在角落里面有一个人却吸引了他的注意，那同样也是一个东方人面孔，体型有些瘦削，脸颊棱角分明，上面还有一道明显的刀疤。这个人立刻给了他一种非常危险的感觉！
　　没多久，就走过来一个西装男，他腋下夹着公文包，来到这群黑色T恤的前面，拍了拍手说道：“好了！现在最后一批已经到了。首先很高兴你们有意加入安布雷拉公司，我再次重申一下你们现在的合同。你们属于精英预备人员，每天的薪水是1000美元，你们将在诺克福特岛基地进行为期一个月的训练，训练合格的，将可以加入安布雷拉快速反应安全部队，也就是Umbrella Security Service——U.S.S。而那时候你们的待遇将是……”
　　西装男顿了顿，“10000美元……日薪。而且每次作战任务，都会根据任务的难度和完成情况给与额外的奖金。考虑到U.S.S的性质决定了任务不可能有简单的，所以任务的奖金在50万美元到300万美元之间，不等。”
　　这是难以想象的优厚报酬，队列里面立刻就有人吹起了口哨。
　　西装男又继续说道：“好了，各位既然能够被列为精英预备人员，那么说明公司在前期审查当中也对你们过往的经历感到满意，据我所知，在你们当中就有至少三个从三角洲退役的。安布雷拉公司能够给你们的报酬是你们不可能在其他地方得到的，所以，你们也要展现出自己的价值才行。现在先去那边办公室登记确认一下你们的姓名和特长吧。”
　　在登记的时候，淳于晏这才发现，这些身穿黑色T恤的人不是退伍特种兵就是身经百战的老油条，甚至还有职业杀手、地下拳王甚至是通缉犯！总之全都是顶尖高手！而和淳于宴乘坐同一架飞机的那个女人，现在他也知道了她的名字——米歇拉-海因茨瓦芬，德国人，前KSK战地军医。
　　至于刚才给他留下深刻印象的那个东方人，却并没有在这群人当中。
　　实际上，这群人全都是一群亡命之徒，还都是最危险的那种。淳于宴再怎么不玩游戏，他也知道安布雷拉公司不是个好东西，胆敢收容这样的人进来作为自己的精锐部队，也不愧为反派的身份了。
　　登记完成之后，有人过来带他们去到宿舍当中，精英预备人员的待遇比那些穿军绿色T恤的要好很多，是四人一间的寝室，而且整洁干净。不过淳于宴也不想跟自己的室友有过多的交流，在他看来，以之前出现过的那个汉克队长的实力来看的话，这里绝大多数人都会被淘汰，能够留下的寥寥无几。
　　到了晚上吃饭的时候，情况就变得有些有趣了。因为这里的人大多都不是善类，所以吃饭的时候也大多一个人坐一张桌子。哪怕是后来的人，在没有摸清楚对方底细的情况下，也不会主动去招惹别人，反正食堂大得很。而他自己，也是因为刚才打群架的时候表现突出，所以也没人来找茬。
　　而那些穿军绿色T恤的普通预备人员则大多三三两两的坐在一起，热热闹闹的吃饭，虽然偶尔也对这边指指点点，不过基本也不太敢主动过来招惹，毕竟这边都是精英预备人员。
　　倒是这边有几个人一言不合打了起来，看着那几个人乒乒乓乓打得热闹，淳于宴端着饭盘一边吃饭一边看得津津有味。
　　然而就在此时，在他对面突然放下了一个饭盘，接着一个人坐到他的对面。淳于宴的眼睛有些不善地眯了起来，这个人是过来干嘛？找茬的？
　　淳于宴抬眼看去，却是一个金发碧眼有些年轻的外国人，身上穿的也是黑色T恤。他笑嘻嘻的看着淳于宴，突然开口问道：“你是实验者？”
　　淳于宴淡淡一笑说道：“我是来赚钱的，不是来当试验品的。”
　　“你知道我说的不是这个意思……或者说，哪怕你真的不知道也无所谓，你就当我胡言乱语好了。”年轻人说道：“我叫加西亚，青铜组高阶。我对现在我们所处的世界有一些了解，所有实验者任务目标一致，而我们又被划分在同一个阵营，我们之间没有冲突，所以如果你想跟我交换情报的话，我们可以聊聊。如果你想打一架，就尽管把盘子往我脸上拍，我会奉陪到底的。”
　　说着，他略带挑衅地撇了淳于宴一眼。
　　说实话淳于宴现在真的想如他所愿糊他一脸蔬菜沙拉，不过他却忍住了，淡淡的说道：“你能告诉我什么？”
　　他瞬间就想清楚了关节，确实如加西亚所说，系统也提到过，所有这个世界的实验者任务目标相同，都是存活到第二年1月1日。而他和加西亚又同样被分到这个安布雷拉的兵营里面，肯定是同一个阵营，那么就是有共同利益的，至少现在是这样。

第十五章 请报交换
　　15、情报交换
　　加西亚眼睛一亮说道：“你真是实验者？看来我没找错人。”
　　“难道我跟别人不一样么？”淳于宴依然不置可否，拐着弯问话。
　　“呵呵，在《生化危机》系列当中，可并没有多少东方人出现，艾达-王算一个，其他都是无名小卒了。之前我看到你在直升机下面打群架了，你的身手不错，肯定不是泛泛之辈，所以我就抱着试试看的心态来问问了。”加西亚说道。
　　淳于宴冲着一个人坐在角落里面吃饭的那个刀疤男努了努嘴说道：“那边不是还有一个东方人？你怎么不找他？”
　　加西亚哑然失笑道：“看起来你对这个世界是完全不了解啊，那个人叫做铃木诚，是剧情人物，他在这个兵营里面可是名人，稍微一打听就知道了。以前他只是绿衣，然后所有的考试测评都名列前茅，这才让黑衣这边的教官刮目相看，把他调过来的。”
　　淳于宴点点头，确认他说的应该不是假话，于是这才承认道：“我确实是实验者，但我并不知道我是高阶还是低阶。”
　　“你经过几次体质强化？”加西亚问。
　　“两次。”淳于宴这次选择了如实回答，因为这个并不会暴露他自己的真实实力，强化的次数和实力不一定成正比。
　　“那么你差不多就是青铜组中阶，我经过三次体质强化，所以我是高阶。当然，这只是一概而论，除了身体强化之外，还有到其他世界去进行任务的要求，一般去其他世界多少都会学习到一些技能，那样计算就比较复杂了。”加西亚笑着说道。
　　淳于宴的目光有些疑惑，他并没有感觉加西亚比他厉害，为什么他会说他经过三次强化？而且，系统不是说他强化过两次之后就说已经到顶了无法继续强化了么？他想了想问道：“那么怎么才能到白银组呢？”
　　“经过五次体质强化之后，我们的身体素质会达到普通人的极限，而且还对奖励点数有一定要求，一般来说，经历过3次世界的历练，就可以晋级白银组了。”
　　五次强化……淳于宴隐隐抓住了一些重点，难道是因为自己这独特的体质？可以吸收泰伯利亚的能力造成的？这样让他每次强化的效果都比其他实验者更高？只有这个解释了吧？那么自己还是青铜组的原因，只是因为自己一次历练都没有完成过？
　　加西亚接着又说道：“现在我们是处于《生化危机》的世界，而且并不是电影版那个乱七八糟自相矛盾的世界，是CAPCOM原作的游戏世界。你对这个世界有多少了解？”
　　淳于宴摇摇头道：“完全不了解。”
　　“完全不了解？”加西亚双眼瞪大，完全不敢置信，“你来到系统里面之前到底是怎么一个人啊，连《生化危机》都不知道……”
　　他失望地往后靠在椅子背上，翻了个白眼说道：“好吧，至少你还能打。这样吧，接下来我们两个一起行动，我会告诉你一些情报，但是你也需要给我一些报酬。”
　　淳于宴问：“什么报酬？”
　　“如果在行动过程当中，我们得到了什么好东西的话，那么你需要首先给我查看，如果我有用，那么就给我。我最多会从你那里拿三件物品，怎么样？”加西亚翘起二郎腿，他完全把自己当大爷了。
　　淳于晏并没有因为他的傲慢而现出任何不满，反而继续微笑着说道：“那你现在应该告诉我一些基本的情报了吧？”
　　加西亚却只以为淳于晏已经答应了，有些兴奋地说：“我们现在所处的位置应该就是诺克福特岛，位于南太平洋，毗邻南美洲。安布雷拉公司在这里有一间秘密研究所，以及他们用来培养自己武装力量的基地。而现在的日期，是1998年6月13日，也就是说，我们需要在这里存活6个月的时间，这绝对不轻松。”
　　淳于晏没有说话，但他却缓缓地向后靠在靠背上，这些信息只需要10分钟就能查出来，完全没有价值，他等着真正有用的情报。
　　“而我们现在所在的精英预备队，就是选拔U.S.S的成员，也就是安布雷拉特别行动部队，而这支部队，在9月份，将会被卷入到一场巨大的风暴当中——浣熊市。”加西亚说道。
　　“浣熊市？”淳于晏重复了一句，他知道这个，几乎所有的《生化危机》作品都会提到这个地方。这座城市几乎完全被病毒感染，市民变成了丧尸，完全就是一座人间地狱。
　　“看来你还是知道浣熊市的。”加西亚继续说：“那是一座人间地狱，十多万市民几乎全都被病毒感染成为丧尸，而U.S.S，则会被派往浣熊市当中执行最危险的任务。”
　　说着他指了指那边的绿色T恤人群道：“那些是普通预备人员，训练合格将会加入U.B.C.S，也就是安布雷拉生化危机紧急对策部队。虽然这支部队相对于普通国家的正规军来说，依然是精锐了不少，但跟每个人都是杀人机器的U.S.S相比还是差了许多。他们也会被派往浣熊市，不过执行的任务压力会小许多。”
　　最后他凑近淳于晏，故作高深地说道：“所以你明白了吗？如果想要活下去，最好是跟着我，我知道剧情走向，自然也知道该怎么活下去。不过是三件物品而已，和性命相比，这算不了什么吧？”
　　淳于晏这时候却只是看到普通预备人员那边，从刚才他就一直有所感应，似乎那边有人在盯着自己这边看。至于加西亚那拙劣的表演，他根本就没有放在心上，这个人太过浮躁，哪怕他知道剧情，跟着他只有被坑的份。
　　这次在《生化危机》世界的任务，淳于晏也有自己的打算，哪怕他再怎么孤陋寡闻，也是知道里昂、克蕾尔、爱丽丝这些主角的，如果碰不到靠谱的实验者合作，那么想办法靠近这些主角，肯定没错。
　　加西亚看到淳于晏没有说话，以为他被自己吓着了，于是呵呵笑道：“那就祝我们合作愉快了！”说着伸出手想要握手。
　　然而就在这时，咣当一声，一个饭盘丢在桌上，饭盘里面装了4、5块牛排，还有一堆涂满了黄油的面包片，只听见一个粗犷的声音吼道：“哪来的臭小子，宴是我兄弟！你让开！”
　　来人却是赫克托-西维斯，虽然他被汉克一顿连击打到背过气去，不过他的身体素质却是强悍到惊人，早已恢复过来，喜欢热闹的他自然不可能自己占一张桌子，于是跑淳于晏这边来了。
　　加西亚也没有争执，他冲着淳于晏递了个眼神，然后起身离开了。
　　“宴！那个娘娘腔是谁？”赫克托问道。
　　“呵呵……”淳于晏没有回答，只是转而问道：“怎么，你恢复好了？”
　　“哈哈哈哈！那种程度的攻击对我来说就是挠痒痒！！”赫克托拍着胸脯，然后凑过来故作神秘地说道：“但是我在医务室却打听到了一个消息！”

第十六章 初战死神
　　16、初战死神
　　淳于晏只是觉得这家伙虽然在憨厚的外表下，有一颗都是小聪明的心，但是却不失为一个可爱的家伙，于是问道：“你打听到什么消息？”
　　“刚才那个戴防毒面具的家伙，他叫汉克！真实姓名没人知道，国籍、来历，都没人知道。但是他却是一个超级狠人！那家伙替安布雷拉工作了不少时间，不管多么危险的任务他都能将其完成。但是……”赫克托脸色有些凝重地说道：“每次都只有他一个人活着回来。”
　　听到这话，淳于晏的表情也凝重起来，每次任务都只有他一个人回来……这是说他卖队友呢，还是说他的实力已经强悍到一定地步了呢？淳于晏相信应该是后一种可能。
　　“他是U.S.S当中阿尔法小队的队长，大家都叫他死神，死神汉克。”赫克托说道，“以后我们不会被分到他的小队里面去吧？”
　　“你就不担心你无法通过训练么？”淳于晏反问。
　　“哈哈哈哈！不可能！这儿的人我看了，能够跟我们媲美的几乎没有。如果我都不行，那些垃圾更是不可能通过的，哈哈哈哈！”赫克托又哈哈大笑起来，他丝毫没有掩饰自己的声音，立刻周围就有几道不善的目光就像匕首一样刺过来。
　　这家伙看起来被汉克揍了一顿心里不爽，想要打一架，淳于晏默不作声的端起自己的饭盘，往旁边挪了挪。
　　果然从旁边站起来一个大汉，他满脸狰狞地看向赫克托，怒吼道：“你他妈说谁是垃圾呢？啊？有种看着老子的眼睛再说一遍！！”
　　赫克托叉起一块牛排一起塞进嘴里，五分熟的牛肉当中的血水顺着嘴角直往下淌，他站起来含糊不清地大声说道：“老子说的就是你们！你们这些人都他妈是垃圾！！”
　　说完他突然毫无征兆的把手中的铝制饭盘咣当一下印在旁边桌上一个人的脸上，他的力气极大，这一下甚至在饭盘上印出一个人脸的形状！这个无辜躺枪的人直挺挺的就倒在地上晕了过去。
　　淳于晏干脆端起饭盘朝着旁边走去，他可不想参合。
　　果不其然，赫克托怒吼着就向那个大汉扑了过去，看到动手了，旁边几个早就看赫克托不顺眼的黑T恤也冲了上去围攻。一时间牛排乱飞，沾满沙拉酱的蔬菜就像下雨一样洒落下来，十多个人扭打成一团。
　　就在淳于晏看热闹的时候，不知道谁喊了一句，“那个东方人是和胖子一伙的！！”接着就是几个凶神恶煞的大汉冲了过来！
　　“雾草尼玛的赫克托！！！”淳于晏怒骂一声，再次很无辜的被卷入混战当中。
　　……
　　半小时之后，精英预备队全体集合，在操场上站成队列。在他们对面，包括淳于晏、赫克托在内的十多个人鼻青脸肿地站成一排，他们现在还相互之间怒目而视，一副不服气的样子。
　　淳于晏自然也是挨了一顿揍，那么多人围着他们两个人打，虽然他也干倒好几个，但终究是好虎架不住群狼，被打地鼻青脸肿。
　　一个身体壮硕的中年汉子站在他们中间，冷冷地看着他们。这个中年汉子大约40岁上下，宛如刀砍斧凿一般的脸上满是坚毅，他个子不高，甚至有些微胖，但是站在那里给人的气势就好像山岳一样无可撼动。淳于晏不用问就知道，在这里只有一个人能有这样的气势——死神，汉克！
　　“一天之内两次群架，不错啊你们！”汉克冷冷地说道，“现在还在医务室躺着的，淘汰，立刻送走。十几个人打两个，这都能被送进医务室，那就是垃圾！”
　　他说话的时候盯着赫克托，显然这场群架的起因他也知道了。汉克接着说道：“至于你们剩下的人，看起来你们的精力有些过剩，那么之后的训练量加倍。当然，如果你们这样都还能合格，我会向公司提交报告，让你们的合同价格也翻倍的。”
　　然后他走到赫克托面前，盯着他缓缓说道：“你很喜欢打架么？”
　　赫克托咧嘴一笑，门牙上满是血痕，然而还没等他说话，嘭嘭嘭！几声闷响，他再次躺倒在地。
　　汉克在打架这群人面前一个一个问这句话，问完之后就打，毫不客气。这群亡命之徒自然也有人想要反击，然而汉克一个一个打过来却没人能够扛得住他一回合！
　　终于，汉克来到淳于晏面前，冷冷地问：“你很喜欢打架么？”
　　淳于晏早已浑身紧绷，做好了一切战斗准备。果然只看到汉克闪电般一拳打过来，他瞬间做出反应，手刀斜地里直切汉克手腕，但汉克动作却不止这些，他同时脚下一勾直击淳于晏膝盖！淳于晏不退反进，向前一步另一只手手掌一翻就要去抓汉克的喉咙，嘭嘭嘭！几声闷响，两人的攻击全都被彼此挡住。
　　又是一阵眼花缭乱的过招，双方的攻击都没能奏效，淳于晏已经注意到汉克的下盘极稳，他攻击的时候腿部动作相当多，于是自己也放低重心，时刻注意汉克那刁钻的踢击。
　　“力量很足，有些小聪明，看来是野路子。”汉克口中缓缓说着，同时左手在淳于晏眼前一晃，右拳狠狠击出！
　　淳于晏早有戒备，双手交叉准备扣住他的拳击然后直接拧他的手腕。但是在这一瞬间，只看到汉克的身形突然一晃，淳于晏余光立刻看到他的脚上有动作，这是虚招！他赶紧侧身，同时一记鞭腿踢出，如果汉克此时蹬腿的话，他这一下正好能踢中汉克的膝盖！
　　然而他完全没有料到汉克这一脚也是假的，汉克一脚虚抬一下狠狠踏地，刚才本已放缓的右拳陡然加速，变拳为削正正地击中淳于晏的喉咙！淳于晏只感觉眼前一黑，呼吸开始困难起来，咕咚一声蹲坐在地，再也站不起来。
　　“但是你的心思太多，而军队当中真正的格斗，只有一个目的——杀人！越快越好！一击必杀！”汉克的声音在他头上传来，“你很不错，你的训练量，加三倍。”
　　接着只听到汉克提高了音量，大声说道：“你们要记住，安布雷拉公司从事的是生命科学当中最前沿的研究！而一些试验，是很危险的！U.S.S作为安布雷拉公司最后的盾牌，就必须要保证一切任务百分百完成！百分之九十九都不行！做不到这一点，那就自己滚到U.B.C.S去！U.S.S要的，是精英当中的精英！！”

第十七章 特训
　　17、特训
　　接下来的日子对于淳于晏来说完全就是地狱，汉克对他的特别关注，让他直接加了三倍的训练量，负重行军，越野跑，极限训练，他的量都比其他人多三倍！
　　这里的训练完全就是按照最严苛的特种部队的训练方法，几乎就是要把人的体能和精神压榨到极限。每天上午就是体能训练，负重行军几十公里，或者穿越沼泽，再不然就是跨越障碍。
　　而下午基本都是实战训练，因为U.S.S的性质，大部分训练都围绕城市环境进行，包括斩首行动，绑架行动，营救人质以及处理所谓特殊事件的训练。而这种特殊事件基本都是生化物品泄露，实验体变异等等情况的处理方式。
　　每天他们的休息时间甚至只有2个小时，在身体极度疲惫的情况下，往往刚一合眼就睡着，还没有睡舒服就被叫了起来。更有甚者，就连这两个小时也不得安分，随时响起的警报铃声总会把他们从睡梦当中惊醒，并且要求在30秒内爬起来并且做好战斗准备。
　　唯一的好处就是，在这个完全可以说没有人性的训练当中，安布雷拉公司也会提供给他们很多的辅助。比如增强睡眠质量的药丸，快速补充营养的药剂，帮助精神在一定时间内高度集中的药剂等等。这些都是安布雷拉公司在生命科学领域的产品。
　　这也让淳于宴了解到，至少在现在，安布雷拉公司还是一个国际形象非常正面的跨国集团。他们拥有着数以千亿美元计算的资产，却大力投资福利事业以及各种医药行业。
　　实际上，医药行业从来都不是一个暴利行业，一种新药的研发往往伴随着高到可怕的研发费用，但是因为国际专利法的限制，一种新药能够盈利的时间只有十年左右，这就是各种高价药的由来。
　　但哪怕如此，看看500强企业的名单，里面也是没几个医药集团的。
　　因此安布雷拉公司能够在医药行业做大做强，也是几个大国非常愿意看到的事情，毕竟医药学和生命科学领域依然是惠及全人类的。所以现在的安布雷拉公司，在国际上就是炽手可热，连带着各个大学医学专业的报名人数都比淳于宴前世了解到的要高得多。
　　也正是如此，这个世界的生物科技极其发达，哪怕现在只是1998年，生物科技的发展程度也至少比淳于宴前世世界要先进50年！
　　而在每次训练之后，汉克总是会把淳于宴和另外那个叫做铃木诚的日本人留下来，单独教导他们一些杀人技巧，还会谈到一些过去执行任务的经验。不过一直以来，铃木诚都是一张扑克脸，毫无表情，一句话也不肯多说，这也让淳于宴虽然对他也挺感兴趣，但并没有跟他说过几句话。
　　但是铃木诚是确实很厉害！在几次对练当中，淳于宴甚至被他击败过几次！两人的胜负大约六四开，淳于宴哪怕经过两次体质强化，也只能稍微占据一点优势。而有时候，汉克也会亲自下场指点二人。
　　不得不说，汉克的实力实在是相当可怕，他几乎就是一个全身每一块肌肉都可以成为武器的人形杀戮机器！他的战斗方式根本无迹可寻，但总是在最致命的地方出现，淳于宴完全无法想象一个人类怎么可能强到这种地步。
　　铃木诚更是对汉克狂热的崇拜，几乎就是他的粉丝，他不止一次提出来想要加入汉克所直接带领的U.S.S阿尔法小队。但汉克却只是表示，虽然他自己也很看好他，但是站在公司的角度，高层更希望铃木诚到另一个小队去。
　　就这样，日子一天一天过去。加西亚也有些眼热淳于宴会被汉克看中开小灶，但哪怕是他也渐渐看出来淳于宴的身手不凡。这段时间也时不时过来找他，偶尔也会透露一些剧情情报给淳于宴，想要吊起他的胃口，进一步拉拢他。
　　但淳于宴何等的人精，他可是能够在毒枭身边卧底长达十年的，一眼就看出来，加西亚实际上对于剧情的理解也非常浅薄，大约就是属于那种玩过一次就丢掉的类型。大多数玩家都是这样，所以要想让他记得一些细节，这个可能性不大。
　　所以淳于宴对加西亚也渐渐开始保持距离，在他看来，这个人太幼稚，太天真，一眼就能将他看透。让这样的人当队友，那只能是猪队友。大概是察觉到了淳于宴的疏远，加西亚有时候看向他的眼神也开始有些不善起来。
　　随着训练的进行，被淘汰的人也开始渐渐多了起来，而且随着训练的进行，他们精英预备人员也开始跟绿T恤的普通预备人员分隔开来，两不相见。之前在食堂里面打群架的那些人，都被汉克提升到两倍训练量，更是一个星期不到就全军覆没，只剩下淳于宴和赫克托-西维斯两人。
　　因为这边的训练太过残酷，甚至在过程当中还死了三个人。三人的尸体都被运往了岛屿另一侧的洋馆方向，这让加西亚也有了一些恐惧的心理，他有一次暗中跟淳于宴提过一下，洛克福特岛另一侧的洋馆隐藏着巨大的秘密，是非常危险的地方。
　　在大约剩下一半的人的时候，安布雷拉公司开始安排一些洗脑课程。大概一半是讲述安布雷拉公司怎么怎么伟光正，怎么怎么为世界人民谋福祉；而另一半就是讲安布雷拉公司怎么厉害怎么有钱，要啥有啥，武器装备甚至比美国特种部队都要先进许多，离开这里你们不可能有这么高的薪水，也没有这么好的装备。
　　总之就是萝卜加大棒一阵敲打，确保这些人对公司的忠诚。
　　到最后，一百多个精英预备队只剩下了十个人，淳于宴，赫克托，加西亚，铃木诚，还有那个女子，米歇拉-海因茨瓦芬都在其中。值得一提的是，在这样恐怖的训练当中，赫克托也几乎被刮了一层皮，人都瘦了一圈，现在看上去不再像是一个胖子了，而是一堆肌肉组成的墙壁！
　　终于到了最后一天，精英预备队最后的十个人迎来了他们最后的大考。在他们集合之后，汉克和一名身穿军装的女子走了进来。这个女子身高只有170cm左右，年龄接近40岁，但身形挺拔、步伐沉稳，容貌相对普通，但也比较耐看，一头棕色微卷的头发很随意地扎在脑后，如果再年轻几年的话，应该属于典型的西方美女。
　　这个女子走进来之后，在淳于宴他们十个人身上打量了一番，用有些沙哑的嗓音缓缓说道：“你们当中，只有五个人可以最终加入U.S.S，得到那一笔丰厚的合同。所以，一对一捉对单挑吧，赢了的人，赢得一切；输了的人，滚回家里。现在，抽签吧……”
　　而在抽签的时候，有些意外的，淳于宴居然抽中的对手是加西亚！

第十八章 淘汰
　　18、淘汰
　　除开淳于宴对上加西亚之外，铃木诚、米歇拉、赫克托也都各自被分开了，而他们几个都是在这次地狱训练当中表现最出色的几个。淳于宴不着痕迹地瞄了那个中年女子一眼，这算是暗箱操作么？
　　“第一组，淳于宴，加西亚，上场开始吧！”中年女子非常敏锐的感觉到淳于宴的目光，但并没有什么表示，只是淡淡的说道。
　　淳于宴倒也无所谓，他飒然一笑，迈步上前站定。加西亚却有些犹豫，他再怎么天真，在这段时间的训练当中也早已知道了他绝对不可能是淳于宴的对手。不管是淳于宴向他隐瞒了真实实力还是什么其他，总之这里的地狱训练他光是能跟上节奏就已经很吃力了，但淳于宴哪怕加了三倍的训练量也似乎能够坚持！
　　但现在已经没有办法了，加西亚一咬牙，也站了出来。
　　“你知道吗？这是我们的一个机会。那个女的是U.S.S德尔塔小队的队长，她是来考察我们的。如果我们能够打出精彩的战斗，而且势均力敌的话，她肯定也会把我们两人一起录用的！”加西亚用非常小声的声音说道。
　　“不……我不觉得这场打斗会很精彩。”淳于宴淡淡一笑。
　　加西亚顿时咬牙切齿道：“你怎么就不明白！加入U.S.S对我有多重要！！你知道么，在3个月之后的浣熊市事件当中，U.S.S去执行最危险的任务，但是最后全员返回，无一人伤亡！相比之下，U.B.C.S却几乎全军覆灭！你挡我加入U.S.S的路，你就是在要我的命！！”
　　淳于宴正色道：“你想要抱大腿，这个想法确实没错。但是经过这段时间的训练，我有些明白为什么U.S.S会全员无伤返回了，这是因为他们超强的战斗能力。而你，哪怕加入了U.S.S，你也抱不住这条腿的，因为你跟不上他们的节奏。想想其他办法吧，这是为了你好。否则，哪怕你加入了U.S.S，在战斗中也只有被抛弃的这一条路。”
　　想了想，他又补充了一句：“我会下手尽量轻一点的，不会给你留下什么太大的伤势。”
　　“你去死吧！！”加西亚不等淳于宴把话说完，就已经面色狰狞地冲了上来，拳头带着呼呼的风声！
　　淳于宴说最后一句话实际上就是为了激怒他，有一说一，虽然加西亚这家伙的言行一看就是没经过多少社会历练的宅男，但是他经历过两次体质强化是实打实的。在这一个月的训练当中，淳于宴也观察过他，他的力量和速度确确实实是比大多数精英预备队的人要强，他能够坚持到现在，也绝不能说是依靠运气。
　　加西亚的攻击凌厉无比，看得出来哪怕是来到《生化危机》世界之前，他也经过严格的训练，哪怕在青铜组里面也绝对是高手。但是……
　　啪！！淳于宴瞬间抬手，手肘正正的撞向他的拳头。只听见一声闷响，加西亚的拳头打中的却是无比坚硬的手肘，他顿时吃痛，力量一松，而淳于宴抓住这个机会反手扣住他的手腕用力一扭一带，加西亚顿时失去重心往前一扑，而与此同时，淳于宴的膝盖就已经到了！
　　咚！！膝盖直接撞在加西亚胸口，猛地将他撞飞出去，咣当一声撞到旁边一辆车上，在车门撞出一个巨大的凹陷。
　　轻松，秒杀！淳于宴抬手看了看自己的手掌，有些满意。在这一个月的时间里面，他仿佛一块海绵一样不断地吸收着训练的成果，将体质强化带来的效果进一步的压榨，而且对于汉克教导的杀人技巧他更是完完全全的融会贯通！
　　他原本就在东南亚那个小国卧底多年，多少次生死之间的拼杀，死在他手下的人何止百人，这样的经历更是让他在这样的训练当中如鱼得水。
　　自称青铜组高阶的加西亚，在他面前毫无抵抗的能力！加西亚这时候已经面色狰狞，他捂着胸口挣扎着想要站起来，但淳于宴刚才那一撞却让他一时间无法做到，只能用怨毒的眼神死死盯住他。
　　淳于宴拍了拍手，转身准备回到队列当中。然而就在此时，加西亚在巨大的怨恨当中终于一下子跳了起来，随手在车上摸到一把匕首，从淳于宴的背后就扑了过来！淳于宴眼角余光早已注意到他，脸上闪过一丝冷然，他瞬间回身准备给加西亚致命一击！
　　然而在这一瞬间，却有人比他更快！只听见咔嚓一声，加西亚的左脚关节被一脚踢中，扭曲成九十度，紧接着他的胸口也被狠狠一拳打中！加西亚惨叫一声再次倒飞回去，又一次撞到车上。
　　淳于宴眼睛眯了起来，动手的是那名中年女子，好强的身手！哪怕比不上汉克，也绝对是顶尖之列！
　　“输了就是输了，别再让我看到这副败犬的样子！”女子厉声说道。
　　加西亚一边惨叫着一边看到自己歪成九十度的左脚，胫骨折断！这个伤虽然很重，但绝对不致命，修养个半年一年也就差不多了，估计中年女子也就是想要给他一个教训。然而，他可是实验者！他在这个世界的最大目标是存活到1999年1月1日！而且在3个月之后，浣熊市事件爆发，紧接着就是一连串事件点燃整个世界，那时候，胫骨骨折躺在床上的加西亚，只有一死！
　　“淳于宴！！我草泥马！！你这个禽兽！！我要杀了你！杀了你啊啊啊啊！！”加西亚好像杀猪一样大声尖叫起来，用各种最恶毒的语言咒骂着淳于宴。
　　他的样子连旁边一个穿着西装的安布雷拉公司观察员都看不下去了，他皱眉说道：“行了！你的伤势，安布雷拉公司会帮你治疗的，我这就安排直升机送你到浣熊市去。那里有一所安布雷拉公司开设的医院，有最先进的医疗设施，这种程度的骨折，3、4个月就能恢复如初。”
　　说完，观察员挥了挥手，就有几个人把加西亚拖起来朝着外面走去。
　　然而听到是去浣熊市，加西亚顿时面如死灰，他大声尖叫起来，“我不去浣熊市！我不去！我不去浣熊市！！救我啊！淳于宴！救我啊！！”
　　然而淳于宴只是站在那里一动不动，脸上的表情也没有丝毫变化。
　　没过多久，其他几对也分出了胜负。不出意外，赫克托-西维斯、米歇拉-海因茨瓦芬、铃木诚也都战胜了自己的对手，此外还有一个以色列人，他是以色列269特种部队的退役特种兵。
　　这时候，中年女子才满意地点点头，上前说道：“那么，欢迎你们加入安布雷拉特别行动部队，U.S.S所属，德尔塔小队。从今以后，我就是你们的队长，你们可以叫我，鲁珀！”

第十九章 狼群小队
　　19、狼群小队
　　在签下那一份日薪10000美元的高额合同之后，淳于宴他们跟随鲁珀乘坐直升机来到智利首都圣地亚哥的机场，在这里换乘安布雷拉公司专用的协和式超音速客机直飞法国巴黎。
　　当然，淳于宴和赫克托因为是完成了汉克的约定，训练中分别增加了三倍和两倍的量，所以他们的合同是日薪20000美元。淳于宴对此表示不爽，他跟汉克说既然他是三倍的量，那么他的合同应该是日薪30000美元，但那个大叔只是冷哼一声说他想多了。
　　巴黎是安布雷拉公司的总部，在最繁华的街区有一栋50多层楼的建筑作为行政和事业部。而在城郊也有一所最为先进的实验室，主要负责各种新型药剂的研究，而这些都是安布雷拉公司在明面上的最大生意。
　　而U.S.S的总部就位于巴黎市郊的安布雷拉研究基地附近，走下直升机之后，淳于宴和赫克托几个新队员接受了非常严格的身份审查和全身消毒，之后被带入到一个极其现代化的指挥中心。
　　鲁珀一路也在给他们进行介绍，“U.S.S是安布雷拉公司最为隐秘的部队，总共分为阿尔法、贝塔、伽马和德尔塔四个小队，分工各有不同。汉克领导的阿尔法小队主要负责处理公司内部事务，因为安布雷拉公司进行的一些实验非常危险，所以实验一旦出现事故，阿尔法小队就会去进行调查和善后。”
　　“而贝塔和伽马小队主要负责战术指挥和后勤，一般不会有作战任务。而至于我们，U.S.S德尔塔小队……”鲁珀锐利的眼神从淳于宴等人身上扫过，“就是处理公司最肮脏的事情的，绑架、暗杀、毁灭证据，一切见不得光的行动，都由我们来完成。而且，公司的覆盖面非常大，内部总有一些人不太安分，所以这些人，也是我们来搞定。”
　　赫克托吹了声口哨，“那这样的话，我们岂不就是‘知道的太多的那群人’了？我们以后还有退休的机会吗？”
　　“想要退休的话，需要跟公司签订保密协议，一旦违反这个协议，那么你们就会成为U.S.S的猎杀对象。看看你们周围，都是这个世界上最顶尖的杀人机器，和你们是同等级的存在。不要怀疑，我们总是可以达成目标的。”鲁珀冷冷地说道。
　　顿了顿，她又说道：“不过一般来说，公司如果出现突发情况，第一时间是由U.B.C.S那群炮灰去调查和善后，一旦他们无法完成，才轮到我们出场。所以很多时候我们的作战任务并不算多，但也不要以为就很清闲了，我会让你们忙起来的。”
　　“那我们小队一共多少人？”淳于宴问道。
　　“上一批队员已经有几个选择了退休，所以现在加上你们几个和我，一共十个人。不过在此之前，你们首先要给自己选择一个代号，在之后的日子里面，我们就以代号相称，而我们真实的姓名和资料，公司会为我们掩盖起来的。也就是说，在社会上，我们都是死人了。”鲁珀回答，“你们有十秒钟时间考虑。”
　　说完，她在手腕上一个通讯器上叫了一声，从另一边过来了四个人，三男一女。其中那个女的让淳于宴多看了一眼，因为在这群人当中她实在是非常突出。她的身材和周围那些五大三粗的汉子相比实在是很娇小，大约只有一米六左右，留着一头干练的短发，有些细长的双眼当中尽是漠然的神色。而且，这个女子看起来似乎是东西方混血，皮肤白皙细腻，容貌精致，但就是太冷了点。
　　“今天开始，我们就是新的U.S.S德尔塔小队了，在之后很长时间，我们都会是相互并肩作战的队友。都介绍一下自己吧。”鲁珀说道。
　　后过来的四个人当中，一个脸色有些苍白的瘦高个开口说道：“我叫幽灵（Spectre），负责情报分析和狙击。”
　　另一个大汉也站了出来，“我叫怀特（White），火力手。”
　　那个相对年轻一些的人和善地笑了笑说道：“我叫摩卡（Mocha），黑客，负责情报搜集和数据入侵。很高兴认识你们！”
　　“四眼（Four eyes），负责战场数据分析和病毒研究。”那个娇小的妹子非常冷漠地说道。
　　接下来轮到他们几个新人了，赫克托哈哈一笑先站出来大声说道：“叫我贝尔特威（Beltway）好了，我擅长爆破，制造炸弹，而且力气很大。”
　　“贝莎（Bertha），擅长杀人和医疗。”米歇拉-海因茨瓦芬也给自己起好了代号。
　　“克雷恩（Crane），擅长暗杀和潜入，另外各种飞机车辆我都能开。”那个以色列269部队退役的人说道。
　　“维克托（Vector），擅长杀人。”铃木诚冷冷地说道。
　　该淳于宴了，他想了想自己的特长是啥来着？擅长卧底？没这说法啊，于是他挠了挠头说道：“叫我零吧，擅长呃……打架？”零这个名字，实际上就是出自零号文件，他对于这个文件一直耿耿于怀，毕竟这关系到他穿越之后那空白的34年时间。
　　鲁珀最后拍了拍手说道：“很好，你们每个人的档案资料我都看过，在挑选你们的时候，我也有考虑过你们每个人的专长。不过，加入德尔塔小队只是一个开始，从今天起，我会以最严格的方式来训练你们，我将之称之为，狼群战术，而我们，就是狼群！”
　　……
　　接下来的日子又一次重复起来，日复一日的训练和学习。在加入U.S.S之后，体能训练所占的比重略微有些下降，更多的就是战术训练，鲁珀也有意的提高整个小队十名成员之间的配合默契。
　　他们每个人都有自己的专长，在战斗当中也各司其职，相互配合，发挥出极强的战斗力。比如说维克托-西维斯，嗯，现在应该叫他贝尔特威了，淳于宴之前就不知道他在爆破方面的特长，现在看到才明白，在这个胖子手里，几乎随便什么东西都可以制造炸弹！
　　有一次早饭的时候，贝尔特威甚至就在他眼皮子底下用冰箱里面的一些食材制造了一次小小的爆炸！当然，这次爆炸的目标是淳于宴的咖啡杯，结局也是贝尔特威被淳于宴揍得鼻青脸肿。
　　而在训练当中，让淳于宴有些惊诧的是，四眼这个娇小的妹子居然也超级厉害。在她看似柔弱的身体里面居然蕴藏着强大的力量，在训练场上她动作敏捷，高速精准，虽然和其他队员相比略有不如，但差距也并不大。甚至淳于宴能够判断出来，哪怕让加西亚上去跟四眼打一场的话，估计加西亚也撑不了多久。
　　更何况她还是一个病毒专家，这就更可贵了。

第二十章 四眼的研究
　　20、四眼的研究
　　又是一天繁重的练习，不，确切点说是两天。鲁珀把他们丢进一个模拟室内环境作战的训练楼里面，不眠不休的一直折腾了差不多30多个小时，在这段时间里面，几乎到处都是层出不穷的敌方假人和平民假人。
　　淳于晏他们被要求在假人出现过后的3秒内击中假人的头部或者是胸口，并且不能误射平民。前面还好，随着时间的推移，假人出现的频率几乎到了丧心病狂程度，而且有时候敌方假人和平民假人几乎是贴在一起出现的！
　　他们就在这栋五层的训练楼里面从上杀到下，然后从下杀到上，不知道转了多少圈。而且自动的障碍机也在不断转换着地形，到最后所有人都几乎到了弹尽粮绝的地步，只能依靠手中的军刀来攻击。
　　鲁珀要求他们能坚持多久就坚持多久，结果他们整个小队活生生的坚持了30多个小时，才因为漏杀或者误杀扣了10分而失败。
　　在这个身体和精神的双重压迫之下，几乎所有人都脱力了，回到住宿，淳于晏直接就倒在床上熟睡过去。这次训练其实对于他来说，也是一次非常宝贵的经验。因为他虽然对《生化危机》并不太了解，但是从加西亚那里也是知道9月份会爆发浣熊市事件，而U.S.S也会被卷入其中。
　　浣熊市会是一个怎样的情况，实际上完全可以想象得到。一座十多万人的城市，95%以上的人都变成了丧尸，而且公共交通堵塞。在这样的城市环境当中，毫无疑问就是像之前的训练那样，一分钟都不得放松，几乎在每一分钟，从每一个角落都有可能冒出丧尸来。
　　换句话说，做不到刚才训练那样的程度，那就没资格在浣熊市活下去。
　　在安布雷拉公司提供的药剂辅助下，淳于晏只睡了四个小时就已经恢复了精神。他出来开始在总部里面溜达。
　　实际上按照鲁珀的说法，正常情况下，在训练之余的休息时间里面，他们是可以出去玩的，只要不暴露自己的身份就可以。但是现在这段时间，似乎并不怎么太平，安布雷拉公司好像也察觉到了什么，要求U.S.S随时做好作战准备。
　　于是淳于晏只好在这里无所事事了。其他队员倒是挺忙，U.S.S也对他们各自的特长非常看中，也非常乐于在提高他们作战能力的同时，尽量发挥他们的特长。比如擅长爆破的贝尔特威，安布雷拉公司就专门找来了爆破方面的专家来跟他一起探讨提高。
　　其他的包括幽灵的狙击，摩卡的黑客技术，贝莎的战地医疗，克雷恩的驾驶技术，他们在训练之余都会去琢磨自己的这些特长，以期在战斗中能够更好的发挥作用。
　　“所以我的特长是啥来着？”淳于晏挠了挠头，也没想出个什么头绪，于是脚步一转朝着实验室走去，既然不知道，那就撩妹子去！
　　没记错的话，那边应该是四眼妹子没事儿喜欢待着的地方吧？
　　“将四号菌株植入实验体，0.2毫克。”远远就听到四眼在里面指挥着技术和人员进行实验的声音。
　　“观察变异反应，20秒，开始计时。”
　　“时间到，立刻使用强化免疫药剂进行注射，观察白细胞的生成数量。”
　　“可以了，接下来使用普通肉类作为目标，观察实验体反应。”
　　“……更换涂抹了靶标药剂的纸张作为目标，观察实验体反应……”
　　走进实验室，看到四眼正身穿白大褂，戴着口罩，手里拿着一个注射器正在忙碌。而在试验台上的玻璃器皿里面，放着几只小白鼠，这些小白鼠显然都被注射了不同的药剂，现在状态各不相同，有些很狂躁，有些却已经奄奄一息。
　　淳于晏也没有出声打扰，他就这么旁观，感觉这实验还挺好玩的。你看那只小白鼠，发狂一样的在撕咬一张A4打印纸，好像这是它一辈子的仇人一样。
　　“第74次实验结束，记录实验数据，实验体静置观察，24小时之后再次记录数据。”四眼吩咐了一句，这才转过身，立刻看到淳于晏正在这里盯着自己看。
　　“你过来做什么？”四眼冷冷的问道。
　　“哎，我说这两三个星期下来我们应该挺熟悉了吧，怎么还这样冷冰冰的啊。”淳于晏摆着手说道。
　　“熟悉与否和我是否需要更换说话方式，并没有必然联系。”四眼回答。
　　“你一直都这样？”
　　“在我发现这些无谓的情绪会影响我的工作的时候开始。”四眼说。
　　“实际上你完全不必要这样的吧，我们华夏有句古话叫做男女搭配干活不累。干嘛不高高兴兴的去做一件事呢？比如我们现在就试试看吧，你看这些小白鼠就挺好玩的，我可以帮你搞定它们……”淳于晏现在纯粹就是在没事找事，他走过去想仔细看看那些小白鼠。
　　滴！淳于晏笨手笨脚的一个不小心碰到一个按钮，其中一个笼子突然打开，里面的小白鼠嗖的一声就跑了出来。淳于晏赶紧去追，谁知道他刚刚迈开腿，只听见叮的一声，一根注射器后发先至，直接把小白鼠钉在地上。
　　回过头，看到四眼手里不知道什么时候又多出了两根注射器，她饶有兴致的看着淳于晏，就这么盯着他看，一直看了半分钟这才突然开口说道：“实际上，我还真有些事情想要找你的。”
　　淳于晏顿时愕然，这个除了训练和实验之外其他人和事一概不关心的妹子居然有事找他？
　　只看到四眼放下手中的注射器，转身从柜子里拿出来一把连接着一个罐子的注射枪来，淡淡的说道：“让我抽一点你的血。”
　　“你在开玩笑吧！”淳于晏这可不乐意了，看看那个罐子，怎么说也有500毫升容量吧，他可毫不怀疑四眼要有机会绝对会把那个罐子给装满的。他一边往后退一边说道：“话说你要抽我的血干嘛？”
　　“我找鲁珀要来了你在诺克福特岛的训练报告，那边的训练我经历过，如果是翻三倍的量的话，正常人是不可能完成的。而且最近的训练过程我也在观察你，你的体能、力量和速度都高于正常人类能够达到的极限，所以我需要对你进行一次检查，也许你的体质和别人不同。”四眼说道。
　　“哪怕我的体质比别人好一点，也不是你要抽我血的理由吧！这绝对不行！”淳于晏义正辞严地拒绝。
　　四眼看了看淳于晏的样子，想了想说道：“通过对你的血样的研究，有可能对于我的研究有更多的帮助。说不定会研究出更多品种的病毒，或者强化药剂。”

第二十一章 抽血
　　21、抽血
　　淳于晏又看了一眼四眼手中注射枪上面那至少500毫升的罐子，无比坚决地摇头道：“你研究病毒什么的跟我没关系，干嘛我要给你献血啊？不干！”
　　“真没得商量？这个事情很重要。”四眼不死心，继续问道。
　　“没得商量！”淳于晏摇头。
　　“既然如此那请你离开这里。”四眼淡淡的说了一句。
　　就这样被赶走了？淳于晏可不这么想，他摇着头开口说道：“那……其实呢……卧槽！”突然眼前寒芒一闪，他差点没反应过来，赶紧双手合十猛地一接，只看到一根注射器就这样被他抓住，针尖距离他的额头只有不到3厘米！一滴晶莹的液体从针尖滑落，淳于晏鼻子一抖，立刻闻出来这是麻醉剂！
　　还没等他丢掉这根注射器，一刹那之间又飞来两根！淳于晏手里没别的东西，赶紧挥舞着手里接住的注射器把飞过来的注射器打开，只听见咔嚓一声，手中注射器断成两截，里面的麻醉剂四溅开来，他赶紧丢到一边。
　　然而还没完，四眼不知道从哪儿又抓了两根注射器再次投掷过来！淳于晏一看她旁边桌子上，整整摆了一盒注射器！这家伙整天在想些什么啊？！淳于晏侧身一躲，飞射过来的注射器擦着他的脸险险掠过，钉在墙上，接着他随手抓起一根金属板凳就丢了过去。
　　咣当一声，四眼一记高抬腿把凳子踢成麻花状落在一边，顺手又抓起一把注射器。淳于晏一看这尼玛可不能让这娇小妹子玩儿下去了，赶紧猫腰左右一晃欺近过去，趁势在地上一扫直击四眼的膝盖！
　　四眼别看现在一副科学家的样子，但她的身手可是一点不弱，猛地跳起来虚晃一脚，再狠狠踏在桌上直踢淳于晏胸口！淳于晏扫腿落空眼见着这一脚踢过来，赶紧对着四眼脚下的桌子猛然一砸，桌子顿时被砸开，四眼不得不将另一只脚踏在对面的桌上，她的姿势这就成了一字马。
　　不过她身体的柔韧性显然也是非常好，这个动作丝毫不困难，趁势往前一扑，双手撑地就是一连串连环踢。淳于晏仗着自己身体好力气大，直冲上去双手交叉架住四眼的腿，然后狠狠一脚踢在她背上！咣当一声，四眼整个人撞进一张金属桌子里面。
　　下一秒，这张桌子整个就飞了过来，淳于晏心中有些火大，一脚把桌子踢翻。这张桌子飞到一旁试验台上，顿时把试验台砸得稀烂。在烟雾当中四眼直冲过来，双手扣住淳于晏的手肘直接锁住然后狠狠想要反扣过去，这是她最擅长的关节技！而淳于晏的力量比四眼大得多，稳住自己的手臂，两人就这么扭打成一团。
　　而就在这时，实验室的门砰的一声被人打开，贝尔特威提着两打啤酒走进来大声说道：“嘿！零！你怎么跑到实验室来……哦~~~~~~~~”他立刻看到在地上扭做一团的两人，口中发出的惊叫声音调越来越高，然后给淳于晏递了个你懂得眼神，砰的一声把门关上。
　　淳于晏这才回过头，他现在和四眼几乎就是面对面扭在一起，两人的鼻尖几乎都快碰上了，他叹了口气道：“我说你这妹子怎么回事啊，一言不合就动起手来了？”
　　“我需要你的血液来进行研究。”
　　“开玩笑么？被这玩意儿抽一罐我还不得在床上躺好几天？”
　　“我可以付钱。”
　　“没记错的话我的工资是你的两倍。”
　　四眼目光一凛还想动手，但淳于晏力气更大，一下子扣住她的手腕往后一拧，四眼低声痛呼一声，双手动弹不得。
　　“而且你也打不过我。”淳于晏补充道。
　　四眼这下不说话了，她就这么双眼直勾勾的盯着淳于晏，虽然还是那副面无表情冰冷的样子，但是看着她的眼睛，淳于晏突然感觉到……她的眼神似乎有些委屈？
　　对，就是委屈，没跑了，如果嘴巴再一瘪那就得哭出来了。不过四眼显然对自己的情绪和表情控制得很好，现在还是这样冷若冰山的样子。
　　不过……淳于晏想到自己对于自己身体的情况依然是一点也不了解，就这样提供一点血样给她研究一下说不定也能得到一点信息。现在在他周围根本没人可以托付这件事的，也许四眼真的可以，毕竟怎么说都是要一起上战场的战友啊。有什么意外在战场上也好处理的对不对……
　　于是他故作戏谑地开口说道：“这样吧，亲我一下，我给你提供100毫升的血，说实话我也想知道我的血液里面有什么不一样。”
　　四眼的表情顿时复杂起来，她看着淳于晏的目光似乎有些凶狠。过了一会儿，她才开口淡淡地说道：“那亲五下可以吗？”
　　“呵呵哒……”淳于晏冷笑一声，突然在她脸上轻轻地印了一下，放开她起身，自己拿起注射枪从手臂上抽了100毫升血，随手丢给四眼然后站起身来说道：“有啥发现记得告诉我。”
　　开门走出去，却发现贝尔特威还在外面，不过实验室的玻璃都是毛玻璃，看不清楚里面的情况。在淳于晏开门之后，他看到一片狼藉的实验室，促狭地笑道：“完事儿了？够野的啊~~”
　　“野你妹！”淳于晏飞起一脚把贝尔特威踢到一边。
　　“喂！你什么时候把四眼搞定的啊~~~~~~~~”贝尔特威爬起来还想说点啥，谁知道他的舌头突然不受控制地耷拉下来，然后身体一软就倒在地上。淳于晏这才发现在他背后扎着一根注射器，就是刚才四眼丢过来的那种。
　　四眼也从实验室里面走出来，冰冷的眼神瞥了贝尔特威一眼，根本没有理会淳于晏，直接扬长而去。
　　……
　　第二天，鲁珀把所有人召集起来，非常郑重地说道：“我们的第一个任务已经下来了，在美国。”
　　一听到美国，淳于晏心中一紧，果然来了吗？他不由得抬手看了看自己的电子表，上面的日期显示着——1998年7月2日。也就是说，距离浣熊市事件爆发，还有2个月左右。但是在这期间到底发生了什么，他并不知道。
　　那边鲁珀已经打开了投影，投影上映射出一座修建在山林当中的建筑。如果是在平时看到的话，那么还能说一声环境优雅，富含负氧离子，但是现在看去，却只是从中感觉到了一丝阴森。
　　“这里是位于美国科罗拉多州，浣熊市附近的阿克雷山区。安布雷拉公司在那里修建了一座干部培训所，在培训所地下有一个规模很大的研究基地。那里曾经是公司最大的研究基地，不过后来随着更新换代，已经退居二线，只进行一些相对次要的研究了。”鲁珀不断变换着投影，把干部培训所和研究基地里面的地形和照片投射上去。
　　“不过在两个月之前，阿克雷研究基地和公司失去了联络，研究所主任约翰也失去踪迹。最开始公司只是把这个事情当做普通的实验事故处理，然而现在来看，情况并不简单。”鲁珀说道。
　　“那我们的目标是去清理这个干部培训所和研究基地？”黑客摩卡举手问道。
　　鲁珀摇摇头说道：“这只是目的之一，我们真正的目标，是去调查一个人——威廉-柏金！”

第二十二章 阿克雷研究所
　　22、阿克雷研究所
　　“威廉-柏金？我记得他现在在浣熊市研究所担任主任的吧？查他为什么要到阿克雷研究所？”怀特一边翻阅资料一边问道。
　　鲁珀回答道：“威廉-柏金目前是在负责‘G项目’的研发工作，这是一种基于T病毒开发的新型病毒，一旦研制成功，那么会对安布雷拉公司生产新一代B.O.W有非常好的帮助。”
　　淳于晏认真的听着，实际上这段时间他们已经对安布雷拉公司的一些事务有所了解了。毕竟正如鲁珀之前所说，他们U.S.S德尔塔小队基本上就是去处理公司的一些见不得光的事情的，要处理这些事情的前提，就是要有所了解。
　　所谓B.O.W，就是Bio Organic Weapon，有机生物兵器，即是说通过量产的方式生产各种生物武器用于战斗。安布雷拉公司能够做到这个世界首屈一指的庞大集团，绝对不是依靠单纯的制药可以达到的，他们真正的生意就是B.O.W！
　　尤其是对于大多数第三世界国家来说，要去购买坦克飞机大炮其实是很昂贵的，无论是这些武器本身，还是维护费、燃料费、弹药费都是庞大的开销。但是B.O.W就不一样的，完全可以说是物美价廉，对于那些深处战争当中的小国来说，更是急需。
　　而这就是安布雷拉公司真正得以在地下军火市场崛起的原因！而T病毒，就是安布雷拉公司用来把生物体变异成为生物武器的产品。
　　在台上，鲁珀继续在为他们说明：“但是威廉-柏金一直在对公司声称，G项目的研发并不顺利，现在还没有实质性的进展。不过公司认为，他实际上已经完成了G项目的开发，至少大部分是这样，只不过他正在等待别人的出价而已。”
　　淳于晏心中一下就抓住了重点，他敲着桌子说道：“所以，现在公司也只是怀疑而已，在没有证据的情况下对威廉-柏金这个重量级人物动手，于情于理说不过去。所以，我们去阿克雷山区的干部培训所，就是要去找到他以前做过的一些龌龊事儿？”
　　鲁珀赞许地点点头说道：“没错。在10年前，安布雷拉公司创始人之一的詹姆斯-马库斯在阿克雷干部培训所死亡，一直以来公司都认为是实验事故。但是现在，高层怀疑这是威廉-柏金和阿尔伯特-威斯克合伙将他谋杀的。我们这次去，那边有两个任务，第一，调查威廉-柏金和阿尔伯特-威斯克谋杀马库斯的证据。第二，调查阿克雷研究所现在的情况，并且向公司总部汇报。”
　　“那么如果阿克雷研究所出现了实验事故导致失去联系的话，那么我们要面对的东西可能就比较复杂了吧。虽然阿克雷研究所已经退居二线，但是在那里还是有一些B.O.W的原型存在的。”四眼那清冷的声音传来。
　　“没错，在阿克雷研究所里面存放有安布雷拉公司第一种成熟的B.O.W——暴君T-001的原型，不过它并不是我们的任务重点。如果T-001暴君跑了出来，那么就将其消灭，如果没有，那就不管它，自然有人来回收。接下来准备好装备，我们在20分钟后出发。”鲁珀拍了拍手结束了会议。
　　……
　　U.S.S的装备库堪称华丽，在里面存放着这个世界上几乎最先进的枪械和各种设备。
　　淳于晏先是穿上一套用生物材料制成的黑色作战服，这种作战服轻便、散热，拥有无以伦比的韧性，对于利器的劈砍甚至小一点的弹片都有很好的防御能力。而最重要的是，在进入污染区域的时候，还可以隔绝淳于晏遭到污染物的感染。
　　这种作战服是U.S.S所有队员的标配，不过根据每个人具体的需求都进行了调整。比如贝尔特威就要求在作战服上加装凯夫拉防爆衬垫，因为他时刻都需要跟爆炸物打交道。而四眼的作战服上就预留了很多防弹防震的小口袋来存放她经常带着的各种瓶瓶罐罐，里面都是她特质的病毒。
　　淳于晏的要求很简单，在作战服背后要有可以方便背着两把武器的空位，而且要有足够的地方放置弹匣，此外，在双手手腕的位置需要增加一层钛合金装甲。这些都是他根据浣熊市到时候很可能出现的作战环境提出的修改方案，而安布雷拉公司的后勤部也非常慷慨的满足了他的一切要求。
　　武器方面，淳于晏依然选择了MP5冲锋枪，不为别的，主要是因为MP5冲锋枪使用的是北约制式的9mm口径手枪子弹，这种子弹在美国的枪店里面随处可见，方便补给。而他还同时携带了一把Saiga-12半自动霰弹枪，他自认自己的枪法很一般，选择这种可靠性很高的霰弹枪可以很好的弥补MP5火力不足的缺点。
　　当然，面对着这些发放的装备，淳于晏自然是毫不客气全部笑纳。
　　【扫描完成，特种作战服已经录入无限基地数据库，可以生产。】
　　【扫描完成，MP-5冲锋枪已经录入无限基地数据库，可以生产。】
　　【扫描完成，M-67手榴弹已经录入……】
　　【扫描完成，Sv-98狙击步枪已经录入……】
　　【扫描完成，M4A1突击步枪已经录入……】
　　淳于晏在武器库逛了一圈，以试射为理由把那些武器全都用了一遍，然后全部扫描进了无限基地的数据库。现在等他回到原本的《命令与征服》世界的话，他立刻就可以武装出一支装备精良的部队出来！
　　只可惜，U.S.S毕竟只是一支被公司雇佣的特种部队，并没有太多重型武器。
　　……
　　喷涂着安布雷拉公司标记的协和式科技在夜空当中高速掠过，飞跃大西洋和北美大陆，降落在位于科罗拉多州的私人机场，然后换乘直升机朝着阿克雷山区飞去。
　　阿克雷山区就在浣熊市旁边，将整个城市包围其中，三面环山。从空中看下去，整个城市还一片祥和，现在天色已近傍晚，城市当中星星点点的亮起了五彩缤纷的霓虹灯，路灯也早早点亮，在空中看去仿佛拉起了一道道长龙。
　　就是这样一座城市，在9月份就会遭遇灭顶之灾，城内十多万人死于非命……淳于晏眯起眼睛看着浣熊市，心情有些沉重。
　　就在他心中想着的时候，直升机飞进了山区，地上立刻变成了一片无边无际的丛林。又飞了几分钟，下方出现了一片小小的胡泊，在湖畔修建了一座非常典雅的建筑，在建筑后方甚至还有一座天文台。
　　“这里就是干部培训所了，戴上防毒面具，幽灵！看一下情况！”鲁珀说道。
　　所有人立刻戴上防毒面具，安布雷拉公司为他们提供的防毒面具功能非常齐全，除了空气过滤功能之外，还有通讯和夜视功能。而公司为了监视他们，在防毒面具上还有小型摄像头和定位系统。
　　幽灵戴好防毒面具之后，在耳边轻轻一按，面具上的目镜立刻好像触角一样伸长，调整聚焦倍数之后，笼罩在黑暗当中的建筑全部收入他的眼底。
　　“没有灯光，也没有生命的迹象。不少窗户破损，上面有血迹。”幽灵沉声说道，“等一下，在三楼看到有人影在动。”
　　“确定吗？”鲁珀问。
　　“无法确定，那里是视线死角。”幽灵回答。
　　“克雷恩，降落在培训所楼顶，然后你守住直升机。剩下的人分成三组搜索整个干部培训所，行动！”鲁珀一声令下，所有人立刻做好战斗准备。
　　直升机在楼顶降落，巨大的螺旋桨叶片拍打空气发出巨大的声音，但是这座四层楼高的建筑却好像一头沉睡于黑暗当中的巨兽一样，丝毫没有动静。
　　所有人鱼贯而出，淳于晏和四眼、幽灵为A组，鲁珀和贝莎、怀特为B组，贝尔特威和维克托、摩卡作为C组。C组从楼梯下去，B组用绳索下降到3楼从窗户进入，而淳于晏所在的A组直接用绳索跳到1楼，从下往上搜索。
　　行动开始！

第二十三章 初遇丧尸
　　23、初遇丧尸
　　淳于晏走在最前方，他看着眼前的干部培训所大门。这里以前是一座很古老的庄园，因为毗邻湖畔而且风景优美，被安布雷拉公司买下，用来培训年青一代的干部。
　　但实际上，通过各方面资料可以了解到，安布雷拉公司购买这座庄园更主要的原因还是因为这里足够偏僻，因此公司在这里进行各种反人类的实验的时候，不会被人发现。而那些美其名曰送过来培训的干部，也有相当一部分沦为了人体试验的实验品。
　　现在淳于晏早已不是刚来到这个世界的时候那样一无所知的状态了，在进入U.S.S之后，他得以接触到公司的很多机密文件，从而对安布雷拉公司更加了解。他能够了解到，公司的病毒实验从最开始在小白鼠身上进行，再到后来在人类尸体上进行，又到现在公然拿活人来做实验！！在安布雷拉公司那数千亿美元资产的背后，是无数无辜者的鲜血！！
　　这样的公司，没有任何资格存活于世！
　　当然，和他以前卧底的时候一样，他不会在自己实力不足的时候贸然跳出来反对，这只是取死之道。正如之前鲁珀所说，U.S.S里面的每一个人都是和他同等级别的存在，也就是说，一旦和安布雷拉公司公然翻脸的话，那么U.S.S绝对有杀死自己的能力！
　　淳于晏轻轻推开大门，缺少润滑的门栓发出一阵吱嘎声，幽灵和四眼立刻用战术手电照向两侧。建筑内部是非常典雅的欧洲古典风格，然而现在整个门厅里面一片狼藉，碎玻璃、残缺的家具丢的到处都是，名贵的地毯和油画也被扯得七零八落，众人的皮靴踩在碎玻璃上发出咔嚓咔嚓的声音。
　　在前方一张桌上，还挂着一具女性的尸体，尸体上血迹斑斑，几乎把白色衬衣整个染成黑色。
　　四眼走上去用手枪扒拉了一下尸体，淡淡的说道：“死亡时间至少有一个月，而且非常明显被T病毒感染了。”
　　她话音刚落，这具女尸突然抬起头来，发出一阵沙哑的嘶吼声！四眼早有准备，一脚踩下，顿时把女尸的脑袋踩了下来！她接通和鲁珀的通讯说道：“在一楼发现受到T病毒感染的死者，推测时间是一个月以上。目前干部培训所的生化感染级别可以提升到二级。”
　　“明白，你们现在开始搜索感染源。C组摩卡你的目标是研究所主任约翰的办公室，黑入他的个人电脑查询有用的信息。”鲁珀的声音传来，所有人也都通过防毒面具听到了。
　　淳于晏看了看身首异处的女尸，问出了他从前世看这种丧尸片就想问的问题：“这些人在感染T病毒之后就已经死亡了，但为什么还有活动能力呢？”
　　“T病毒是用于开发B.O.W的基础病毒，属于RNA病毒的一种。用你的脑子可以理解的话来说，既然作为生物武器，那么能够自主行动是最基本的要求。而这些感染T病毒的人因为体内的病毒数量很少，无法达到变异要求，因此只会保留一部分病毒的本能。基于这个本能，它们会操控这些尸体行动。至于本能是什么，其实和所有生物一样——生存和繁衍。T病毒载体最大的本能就是复制自己，制造更多的感染者。同时，作为武器，攻击其他目标也是本能之一。”四眼回答道。
　　“我们的目标是寻找感染源，毫无疑问病毒的源头是从研究所方向来的。但研究所并不在这个方向。”幽灵低沉沙哑的声音从耳机里面传来。
　　“如果你们要去阿克雷研究所的话，那么你们需要从干部培训所后面乘坐缆车过去。研究所的入口就在那边斯宾塞先生的洋馆里面，那是在胡泊的另一个方向。”鲁珀的声音传来，“不过现在你们还是现在这边搜索，需要了解到T病毒是通过什么途径扩散过来的。”
　　“确实如此，按照正常情况来说，干部培训所是不可能受到阿克雷研究所泄露的病毒波及的。”四眼点头说道。
　　“从饮用水的检查开始吧。”淳于晏想了想，提出了一个方案。
　　四眼正想说话，突然她转向旁边的房间，淳于晏也立刻听到从房间里面传来的一阵咚咚声。三人对视一眼，小心走过去，打开房门，黑压压的无数苍蝇嗡的一声飞了出来，地上还有几只老鼠四散逃跑，虽然隔着防毒面具闻不到，但淳于晏还是能想象得到那扑面而来的恶臭。
　　在这个房间中央，赫然堆着两三具残缺不齐的尸体！这些尸体已经高度腐烂，几乎混杂在一起，但还是能够从那惨状能够看出来，他们在生前都经历过大量的撕扯和啃咬，几乎被开膛破肚，整个胸腔都被掏空了！
　　“那些老鼠……”淳于晏沉声说道。
　　“没错，是传染源之一。其他的你们搞定。”四眼说着，拿出注射枪蹲在其中一具尸体旁边，也不顾恶心，直接掰开尸体的嘴，把注射枪插进去抽取其中的组织液。
　　幽灵给淳于晏做了个手势，然后他站到门口警戒。
　　淳于晏看着四眼的动作，哪怕他心理承受能力再强，看到这一幕也感觉恶心到了极点。他看到在房间角落里面还有几个人，都面朝墙壁站着，一晃一晃的，脑袋时不时撞到墙上，原来刚才他们听到的咚咚声就是这样来的。
　　他拔出一把狗腿砍刀走了过去，似乎是听到声音或者是闻到气味，那几个人猛地回过头来。只看到他们的脸上已经腐烂不堪，皮肉一块一块挂在脸颊上，还流着脓水，而且身上坑坑洼洼长满了无数脓包！发现淳于晏过来，他们发出一阵好像呻吟的低沉嘶吼声，不要命的冲了过来！
　　这就是丧尸！淳于晏眼睛眯了起来，他并没有拔枪，而是提起刀上前一步一脚踢在最前面丧尸的身上，嘭！丧尸被他直接踢飞，同时撞倒了后面的丧尸。但他们却很快爬了起来，最前面的丧尸腿都断了，但依然不管不顾的往前冲！
　　淳于晏一巴掌拍开丧尸伸过来的爪子，同时手中的尼泊尔狗腿刀手起刀落直接剁掉了他的脑袋。这种狗腿刀是他专门选择的，正式名称叫做廓尔喀军刀，是一种非常符合力学原理的刀，用来对付丧尸正好。
　　但是借着这个功夫，其他几个丧尸已经冲了上来。淳于晏有心测试一下丧尸的强度，他抬手挡住这些丧尸，凭借着镶嵌在作战服手腕位置的钛合金铠甲，这些丧尸根本抓不破。但哪怕这样，三只丧尸同时扑过来的力量，居然把淳于晏推的一步步后退！
　　好大的力量！完全是普通人的两到三倍！看到别的电影小说里面杀丧尸都是简简单单一刀一个，但实际体会才明白，这些丧尸的力量大的惊人！想想也是，《生化危机》系列里面的丧尸都是因为感染了T病毒而造成的，而T病毒却是用来制造生物兵器的病毒，会提高变异体的力量自然也理所应当。而且，普通人类有自我保护的本能，这些丧尸没有，所以他们可以用哪怕自残的方式来发力，力量自然也更大。
　　淳于晏用尽全力把面前三只丧尸推开一点，然后再次一刀砍掉其中一只的脑袋。再用手腕的钛合金铠甲卡住另一个丧尸的嘴，又一脚把第三只丧尸踢到一边。把它们分开就好说了，虽然这些丧尸的力气大，动作快，但毕竟是直来直去的，淳于晏一刀砍断丧尸的双手，再一刀直接把它的脑袋砍成左右两半！
　　“你就这点能耐？”四眼冷冰冰的声音传来。
　　淳于晏回头一看，发现她已经完事了，正走过来准备抽取这边丧尸的样本。
　　就在这时，突然从外面传来一声玻璃破裂的脆响！紧接着就听见砰的一声，守住大门的幽灵开枪了！
　　“是变异的野狗！数量很多！”幽灵沉声说道。

第二十四章 迷雾重重
　　24、迷雾重重
　　“丧尸犬？”淳于晏大吃一惊，赶紧一个箭步冲到门口。透过战术手电的光芒，能够看到外面有十多个黑影正在高速冲过来！
　　砰！砰！幽灵已经开始不断开枪。他使用的武器是俄罗斯最新研制的SV-98狙击步枪，这种步枪在现在所处的1998年是刚刚问世的全新武器，天知道安布雷拉公司是怎么搞到这种先进武器的。
　　SV-98狙击步枪火力凶猛，而且精度极高，加上幽灵天生就是神射手，更是弹无虚发，一枪一个，几秒钟之内就干掉了4、5只丧尸犬。但是从外面冲进来的丧尸犬足足有接近20只，它们还保留了一定智商，立刻从几个方向同时包抄过来。
　　淳于宴大喝一声，“到我身后来！”说着他上前一步挡在门口，拿起MP-5冲锋枪就是一阵扫射。他的枪法比幽灵来说就差远了，而且MP-5冲锋枪子弹威力不足，虽然打中了几只丧尸犬，但是居然一只都没能打死。
　　眼看着丧尸犬冲到跟前，淳于宴一枪托砸飞一只，顺势丢掉冲锋枪，另一只手拿出Saiga-12霰弹枪轰的就是一枪！从另一侧调过来的两只丧尸犬顿时被无数弹丸打成了碎片，他接着又是一记鞭腿踢飞两只丧尸犬，在它们还在半空中的时候，霰弹枪子弹已经将它们彻底笼罩进去！
　　在淳于宴的掩护下，幽灵和四眼也更加放心的朝着丧尸犬倾泻着火力。四眼使用的只是一把伯莱塔92FS手枪，她能够提供的火力谈不上多强，但是也非常精准，而且淳于宴也明白，她的本事绝不止这么一点，只不过现在没必要用上而已。
　　没错，在三名精英的U.S.S队员组成的防御阵线面前，20来只丧尸犬根本谈不上太大的威胁！哪怕这群丧尸犬已经完全可以轻松全灭一整队正规军士兵了！
　　咣当一声，房间另一侧的玻璃被撞碎，几只丧尸犬从四眼的后方冲了进来！然而四眼早有准备，她非常灵活的往后一翻，人在半空中手枪就已经接连开火，瞬间把一只丧尸犬爆头，而在她落地的同时，早已拔出匕首直接把另一只丧尸犬钉在地上！
　　第三只丧尸犬已经扑了上来，嘴巴大大张开，几乎连脑袋都裂开了！长长的舌头好像蛇信子一样不断挥舞。但四眼却根本无动于衷，也没有任何动作。不过丧尸犬这一口却再也咬不下去，它的大嘴已经被一把手枪卡住，而拿着这把手枪的，赫然就是幽灵！
　　砰！！子弹从丧尸犬的嘴里发射，它的脑袋整个炸开，无数腥臭的烂肉和黑血溅满了后面整堵墙壁！
　　咔嚓！淳于宴一拉枪栓，把枪口还在冒烟的Saiga-12霰弹枪背回背上，又从地上捡起那把MP-5冲锋枪。在周围环视一圈，刚才冲进来的20多只丧尸犬已经被全部杀死。
　　“发生什么事？”鲁珀的声音从通讯器当中传来。
　　“一群丧尸犬，应该是之前被直升机的声音吸引过来的。”淳于宴回答。
　　“这说明T病毒已经开始向外扩散了，情况很糟糕，我们几乎不可能把整片阿克雷山区都清理掉。”四眼说道。
　　“C组，汇报你们的情况。”鲁珀继续问。
　　“在四楼有一间会议室被铁链锁着，里面应该至少有30只丧尸，贝尔特威准备使用炸弹把这里清理掉。”摩卡说道。
　　“要清理可以，但最好不要用炸……”
　　鲁珀话还没说完，只听见贝尔特威兴奋的声音传来，“呀哈！！都给我炸了吧！！”
　　轰！！都不需要通讯器，巨大的爆炸声清晰地传到每个人的耳朵里面，还伴随着摩卡愤怒的叫声，“F*UCK！！贝尔特威你他妈不会等我们走远点再引爆吗？”
　　淳于宴撇撇嘴，没有去理会嘈杂的通讯器，他和四眼、幽灵已经来到了厨房，四眼拿出一个小型仪器正在对水龙头流出的水进行检测。
　　“100毫升样本里面有0.014毫克T病毒，考虑到干部培训所失去联系的时间，和T病毒自我复制的速度，那么需要重新计算在一个月之前的T病毒含量，大约是每100毫升水里面有0.005毫克T病毒。”四眼说道。
　　“这个数字表达了什么？”幽灵问。
　　“这个剂量不会马上致人死亡，微量的T病毒在进入人体之后大约会有一个星期的潜伏期才会爆发。”四眼说道。
　　“也就是说是有人刻意下毒，并且因为病毒的潜伏期，让这里的人并没有发现？”淳于宴皱起眉头。
　　幽灵想了想说道：“在干部培训所后方，有一座污水处理厂，也许T病毒是通过那里传播开来的。”
　　“不，真正的源头还是研究所，因为只有那里才有T病毒，我们应该到研究所去。”淳于宴是有私心存在的，他想要到研究所去，扫描得到安布雷拉公司的科技。
　　幽灵点点头也同意了淳于宴的提议。
　　就在淳于宴准备离开的时候，他突然发现在厨房的墙脚有一团黑乎乎的东西。他皱起眉头，走过去仔细查看，却发现是一大推黏糊糊的水蛭聚集在一堆！
　　“四眼。你过来看看。”淳于宴招呼道。
　　四眼走过来看到这个景象，也有些奇怪，“这里怎么会有水蛭？而且这种水蛭的个头比普通水蛭大至少三倍，这是安布雷拉公司实验用的水蛭！”
　　“公司在研究水蛭？”淳于宴问。
　　四眼冷哼一声毒舌道：“在公司资料里面有，以你贫乏的智商当然不会注意到。T病毒就是融合了水蛭的基因才最终研发成功的。”
　　“那么这些水蛭是怎么会到干部培养所的厨房里面来的？”淳于宴又问道。
　　“去研究所吧，那里应该有培养水蛭的容器，去看看是不是发生了泄露。”四眼回答。
　　……
　　安布雷拉公司在阿克雷山区的研究所就位于一座修建来掩人耳目的洋馆地下，而那座洋馆距离干部培训所并不远，两边隔湖相望。
　　从这里过去，需要越过平时隐藏起来的天文台，并且启动缆车过去。但这些对于拥有安布雷拉公司提供的最高权限的U.S.S小队来说根本就不是问题，他们手中也有这些地方的完整地图。
　　因此10分钟之后，淳于宴等三人就已经站在了洋馆门口。
　　“这里同样发生了T病毒的泄露……”幽灵看着洋馆外面漆黑一片的树林，淡淡的说道。
　　淳于宴也感觉在那一片黑暗的丛林当中，似乎有什么东西在动。不过这并不是他们的目的，他们直接进入洋馆来到后面的花园当中。幽灵在隐藏在一丛灌木里面的开关上输入密码，只看到花园中间的喷水池突然打开，一条隐秘的阶梯出现在他们眼前。

第二十五章 约翰
　　25、约翰
　　三人乘坐铁笼子一样的电梯降到地下，安布雷拉公司在阿克雷山区的研究所修建在地下10米左右，差不多就是在地下三层左右。这里是安布雷拉公司最大的研究所，公司得以真正开始崛起的基础——T病毒就是在这里研制完成的。
　　这个研究所的内部主电源被切断，只有应急电源在工作。应急电源只会保证研究所重要区域的电源供应，而照明的灯光就显得非常昏暗了。
　　而且因为这个研究所已经修建的很早了，设施非常陈旧，水管和电线大多都裸露在外，在昏暗的灯光下看起来就好像地牢一样，阴暗、潮湿、狭窄，而且地形复杂。很多地方因为是顺着地形直接开凿的，所以还保留着岩洞的结构，在天花板上的钟乳石上时不时滴落一些水珠。
　　淳于宴他们走在满是锈蚀的铁质地板上，发出一阵阵咔哒咔哒的声音。
　　“这个破地方公司居然管这儿叫研究所？”淳于宴吐槽道。
　　“阿克雷研究所始建于1968年，而且当年在修建的时候就是基于一个巨大的地下岩洞建造的，有这样的环境不奇怪。对于那些满脑子只有科学研究的疯子来说，居住和工作环境并不重要，只要能够给他们最好的实验环境就可以了。”幽灵缓缓说道，“所以别看这里一度代表着全世界生物科技的最高峰，但实际上就是这样的一个破地方。”
　　“满脑子只有科学研究的疯子……”淳于宴重复了一句，不由得回头看了看四眼。然而这个娇小妹子却一言不发，只是把注意力放在周围那些实验器材上，看起来对这个研究所充满了兴趣。
　　往前走没多久，一些已经变成丧尸的研究员出现在众人面前，但都被他们轻松杀死。来到一间办公室的时候，四眼突然停下脚步，扭头透过窗户看着办公室内部，然后一把推开了门。
　　这间办公室很小，几乎只能放下一张桌子，而在办公桌前，赫然有一个丧尸正在无比狂暴地想要冲过来，口中发出一阵阵嘶吼。淳于宴仔细看去，原来这只丧尸是被手铐铐在桌上的。
　　“你好啊，约翰。”四眼对着这只丧尸淡淡地说道。淳于宴看到这个丧尸体型高挑，一头金发，在生前应该是阳光帅气的一个人，只不过……
　　“这只丧尸情况不对啊……”淳于宴看到丧尸的左边脑袋被崩掉了一块，右边太阳穴有一个很明显的弹孔，在生前，这个人已经自杀身亡了，“为什么在被爆头之后还能变成丧尸？”
　　“谁告诉你爆头一定可以消灭丧尸的？”四眼不屑地说道：“当人体内T病毒含量高于一定程度的话，哪怕被爆头，作为T病毒载体的丧尸也只是会暂时进入休眠，之后病毒会修复载体，并且会变异地更加狂暴。”
　　正说着，这只丧尸在剧烈的挣扎下，被铐住的左手一下子被扯断，它整个扑了上来，而且速度极快！因为靠的太近，四眼一下子没有反应过来，眼看就要被丧尸咬住，淳于宴后发先至一把拉开四眼自己挡在丧尸面前。
　　这只丧尸拼命的咬过来，但是却被淳于宴用手腕上的钛合金板挡住，它的右手也瞬间抓向他的脸，淳于宴赶紧又扣住它的手爪。只看到这只丧尸的手已经变异成了爪子，锋利无比！
　　砰！幽灵开枪了，SV-98狙击步枪发射的7.62毫米口径子弹瞬间把丧尸的脑袋打爆，丧尸被子弹的冲击力打倒在地，但仍然在挣扎。虽然脑袋被打爆，但是从它的脖子里面也不断生长出新的变异组织！！
　　淳于宴已经站起来，拿出霰弹枪直接一枪把它的整个上半身都打成了无数碎肉！四眼拦住他，然后摸出一个装着蓝色药剂的瓶子，走过去把里面的药剂倾倒在丧尸身上。只看到这只丧尸以肉眼可见的速度被融化成了无数腥臭的液体，从地板缝隙流了下去。
　　“你认识他？”淳于宴长舒一口气，开口问道。
　　“以前他是安布雷拉公司芝加哥研究所的研究员，后来公司在威廉-柏金的提议下，开始了‘G项目’，之后发现阿克雷山区研究所无法满足实验需求，因此就转移到浣熊市的研究所继续研究。也就是从那时候开始，阿克雷山区研究所就处于半荒废状态，所以才把约翰调过来。”四眼说道：“他还在芝加哥的时候，我见过他几次，他教过我一些病毒学知识。”
　　淳于宴皱起眉头道：“怎么听你这么一说，这个约翰从研究员升任研究主任，反而像是被放逐了的样子啊？”
　　“差不多吧，因为约翰一直反对人体试验，所以高层并不喜欢他。”四眼回答。
　　突然在通讯当中传来一个雄浑的声音，“不该谈论的东西，不要随便谈论。这，是在安布雷拉公司当中的生存之道。”
　　淳于宴心中暗骂自己大意了，赶紧肃然道：“我明白了，指挥官。”
　　说话的人是整个U.S.S部队的总指挥官，不过淳于宴并不知道他是谁，只知道他随时监控着U.S.S。就比如现在，他们的防毒面具上就安装了摄像头，而且他们的通讯也是开放的。也就是说，他们看到的东西和他们说出的话，都随时受到监视。
　　又看了一眼约翰的办公桌，上面还放着一封信。淳于宴把信拿出来大略看了看，这是一封写给一个叫做‘艾达-王’的人的信，是约翰写的。大概就是说约翰知道自己感染了病毒时日无多，因此希望这个艾达-王在看到信之后，用信中提到的密码打开他的电脑，然后带走其中的资料，再启动自毁程序把整个研究所炸掉。
　　“这封信是6月8日写的，也就是说病毒真正开始在这里传播的日期是在一个月之前。”淳于宴晃了晃信纸问道，“需要销毁吗？”
　　“不用，放回原处吧，这是一个挺好的诱饵。”指挥官说道：“你们现在去研究所的总控制室，把研究所当中所有的B.O.W原型都放出来，之后撤退吧。”
　　“这里的生化感染等级已经达到四级，按照公司章程，应该被摧毁，为什么还……”四眼有些疑惑。
　　“这里当然是要被摧毁的！不过不是被你们。这个地方，将用来测试这些B.O.W的实战数据，然后才会被摧毁。好了，不要多问，去做吧！”指挥官说完，就不再说话。

第二十六章 扫描科技树
　　26、扫描科技树
　　他们使用最高权限，输入密码之后乘坐电梯来到研究所最底层。相对之前的楼层来说，这里要崭新了一些，维护得也很好，周围的灯光也相对更加明亮一些。
　　然而走在走廊上，淳于宴却依然感觉到心中不断泛起的凉意。因为在走廊两侧，赫然密布着几排玻璃培养罐，里面盛放的东西更是让人毛骨悚然！
　　各种各样的大脑，有人类的，也有其他动物的……
　　一些虽然脱离了肢体，但是接入电线之后依然在不断蠕动的内脏……
　　还有一些已经变异到完全看不出来原本模样的生物！就好像是各种各样生物糅合到一起一样，各种昆虫动物和人类混杂到一起，成了数不清的可怕怪物！哪怕是淳于宴的心理素质再好，现在也感觉到胃里一阵翻腾！
　　“这些就是公司研发的各种B.O.W……”四眼淡淡地说道，听不出来她有任何的情绪。
　　“你是说这些是生物武器？”淳于宴指着一个培养罐里面的怪物说道，这只怪物勉强还剩下一个人形的轮廓，但浑身长满了坚硬的长毛，眼睛也变成了昆虫一样的复眼，“这种生物在战场上碰到子弹和普通人没多大区别。”
　　四眼在旁边的电脑上点了几下，有些不屑地撇了撇嘴道：“这种B.O.W被叫做奇美拉，是人类和苍蝇的基因混合的产物。但是已经没有了苍蝇飞行的能力，只是动作比较快而已，另外，它们可以快速繁殖应该算是优点吧。但总的来说，还是失败作品。”
　　他们来到研究所最深处，在这里赫然耸立着一个5米高的巨大玻璃培养罐，在里面站着一个身高至少3米的巨大人形！说是人形，是因为这个东西依然还是个光头人类的外形，浑身的肌肉发达到几乎不正常的地步。但是它身上长满了脓包，而且一颗巨大的心脏裸露在外还在有力地跳动。它的右手堆满了变异组织，已经角质化，并且在尖端生长出一根长长的利爪，就好像手里拿着一把剑一样。
　　“暴君，公司最得意的B.O.W产品。不过这只是T-001型，作为原型存在，没有太大的实战价值。”四眼一眼就认出了这个东西的来历。
　　“我们是来执行任务的，不是来参观的。”幽灵冷冷地说道，他一把推开一只扑过来的研究员丧尸，然后掏出手枪一枪爆头。
　　四眼点点头，来到控制台输入密码，然后说道：“我将激活所有库存的B.O.W，并且在三分钟之后关闭防护系统，也就是说三分钟之后，整个研究所里面到处都会是这种B.O.W。”
　　“那就准备撤退吧。”幽灵说道。
　　淳于宴看了一眼四眼面前的屏幕，上面滚动着数十种B.O.W的数据。他心中想了想，抱着试试看的心思在心中默念道：“系统，对这里进行扫描！”
　　【扫描条件无法达成，本地还有和实验者不是同一个阵营的其他人存在。】
　　“卧槽……”淳于宴心中暗骂，又问道：“那么进行扫描需要多久？”
　　【这里曾经是安布雷拉公司最重要的研究所，里面保存的数据很多，扫描时间需要10分钟。扫描完成后，基地将会解锁《生化危机》科技树的一部分。】
　　“好吧……”淳于宴深吸一口气，突然说道：“指挥官，把这些B.O.W放出来，是想要之后引诱其他人过来和它们作战，然后搜集数据么？”
　　指挥官那雄浑的声音在通讯里面响起，“没错，而且我可以告诉你们，会被引诱过来当做实验品的，是浣熊市警察局的特别行动小组，S.T.A.R.S。他们有些不听话，想要擅自调查公司的一些不能被人知道的内幕，所以他们的结局，只有作为实验品凄惨地死去。我希望你们U.S.S，不要步他们的后尘才好。”
　　鲁珀突然切入通讯，她认真地说道：“我们U.S.S绝对对公司忠心耿耿，不会做多余的事情的，请指挥官放心。”
　　“呵呵呵呵，很好。”
　　淳于宴这时候突然说道：“一直以来的训练有些无聊，指挥官，我申请留在研究所，陪那些B.O.W玩一会儿。”
　　“我刚刚说过，不要做多余的事情！”鲁珀严厉地说道。
　　“申请，接受。”指挥官却立刻同意了，随即很满意地大笑起来：“哈哈哈哈！原本我认为用你们U.S.S来进行测试的话，以你们的实力来说很难得出B.O.W准确的实战数据。不过现在，既然零你自愿来测试的话，何乐而不为呢？四眼，幽灵，你们先撤退，只有这样，我们才能看到零的真实实力。”
　　“零，你确定要这样？”鲁珀问。
　　“以后我们也许处理这类事件的时候还有很多，所以，我也想提前感受一下。我只会在这里玩儿个十分钟，不会把B.O.W都杀光的。”淳于宴微笑着回答。
　　“很好，我也会全程观看你的表演的，别耍花样。”指挥官说道。
　　幽灵倒是很干脆，一句话没说转身就走。四眼也跟着准备离开，然而走了几步又回头说了一句：“想办法活下来吧。”
　　淳于宴嘿嘿一笑，“你是在担心我？”
　　四眼冷笑一声不再说话，只是跟着幽灵离开了这里。
　　淳于宴通过监控看着他们乘坐电梯离开，这才再次在心中默念一声：“系统，开始扫描！”
　　【检测到安布雷拉公司生化武器数据库，研究所主任约翰和其他研究员已经全部死亡，现在研究所只有实验者一个人，视为支配状态，可以扫描。】
　　【扫描开始，预计时间10分钟。请实验者不要离开研究所。】
　　“不离开研究所就行了么……”淳于宴暗笑一声，继续盯着监控。这时候，研究所里面那些休眠状态下的B.O.W已经开始逐渐苏醒过来，一些恢复较快的怪物甚至已经开始敲打玻璃培养罐了。
　　淳于宴看了看自己旁边那个装着T-001暴君的培养罐，想了想，通过控制台关闭了它的苏醒进程，“这玩意儿只有这么一只，还是留给那个什么S.T.A.R.S吧！”他现在在这里就是来混时间的，混够十分钟走人，可不想跟这么大只的暴君拼命。
　　但是话都放出去了，怎么说也是得干掉一些B.O.W才行的。淳于宴再次看了看监控，只看到打破培养罐从里面冲出来的怪物越来越多，而且哪怕没有被打破的培养罐也开始渐渐升起，放它们出来。
　　一些B.O.W还有些迷茫地四处张望，还有一些则已经开始狂躁起来。甚至通过监控，能够看到他们一路过来干掉的一些丧尸也开始重新站起，它们身上的变异组织越来越多，指甲也逐渐进化成为锋利的爪子！
　　“那么，开始吧。零！”指挥官的声音传来。
　　淳于宴目光一凛，打开门走了出去！

第二十七章 安布雷拉科技树
　　27、安布雷拉科技树
　　哒哒哒哒！！枪声响起，淳于宴一手拿着MP-5一边扫射一边在狭窄的走廊李往前冲刺。在他面前一只狂暴丧尸被子弹打得连连后退，对于这种狂暴丧尸来说，头部已经不是弱点了，满满一梭子子弹打过去也无法将其杀死。
　　淳于宴当然也不指望能用子弹干掉它，他冲上前去用手腕的钛合金板挡住狂暴丧尸的牙齿，然后另一只手手起刀落将它的两只锋利的爪子砍断。然后淳于宴大声怒吼着，推着狂暴丧尸在走廊上快速前进，一只半人半苍蝇的奇美拉从天花板上落下，它那镰刀一样的爪子直劈下来，居然把狂暴丧尸砍成了左右两半！
　　而淳于宴这时候已经踩着狂暴丧尸的身体跳了起来，从天而降依靠自己全身的重量猛地把奇美拉撞倒在地，踩着这只怪物的同时手上已经给MP-5更换了弹匣，然后猛地转身对准从他后面悄然冲过来的一只一米多长的变异蜘蛛扣动扳机！是织网者！
　　枪口喷出的火焰不断闪烁，拽光弹在空气中划出一道道耀眼的光带，织网者被打得浑身上下汁液四溅，接着圆滚滚的肚子猛然炸开，从里面爬出了大量小号的蜘蛛！淳于宴两脚一错，顿时把踩在脚下的奇美拉脖子拧断，同时掏出一枚手雷狠狠塞进它的嘴里！
　　轰！！爆炸猛地在走廊上炸开，强烈的冲击波顺着走廊瞬间清空了周围几十米范围内的B.O.W！
　　淳于宴早已躲进了旁边一间办公室死死顶住金属房门，在爆炸的余波消散之后，他这才准备出去。然而就在此时，原本躺在办公桌旁边的一具尸体突然想要站起来！淳于宴抬脚就是一记鞭腿，顿时把丧尸的脑袋踢成180度，颅骨凹陷，丧尸立刻就倒地不起。
　　开门出去，淳于宴看了看手腕上的电子表，在刚才他就设定了十分钟倒计时，现在还剩下3分钟。他嘴角微微上翘，脚步一转就跑进了另一侧的岔道口当中。
　　不少B.O.W循着爆炸声朝着这边冲了过来，而淳于宴跑进另一条通道正好避开。一路上他还干掉了不少B.O.W，不过这些B.O.W大部分都是基于昆虫开发的，然而经过淳于宴的实战检验，他发现这些昆虫型B.O.W大部分都是失败作品，看起来吓人，但真实的战斗力很差。
　　就拿奇美拉来说，这种将人类基因和苍蝇基因融合起来的恶心怪物，它不但失去了飞行能力，而且身体结构也非常脆弱，力量甚至还不如一只丧尸，这玩意儿拿来干嘛？
　　没错，现在淳于宴就是在验货的！在他扫描完成这个研究所的数据之后，这些B.O.W应该都会归到无限基地的生产列表当中，但是在B.O.W的这条道路上，现在的安布雷拉公司也依然是刚刚起步，其中充斥了大量的失败品，所以淳于宴就想要了解到哪些是能用的。
　　时间一分一秒过去，在淳于宴再次干掉了好几只织网者，从包围圈里面冲出来的时候，系统的提示终于响起，【扫描完成，现在无限基地已经解锁科技树——《生化危机》，安布雷拉科技树。在研究完成科技树当中的具体科技之后，将可以建造对应的建筑。】
　　淳于宴心念一动，在心中展开无限基地的界面，果然在科技一栏当中出现了安布雷拉的科技分支，里面林林总总足有十多项科技！不过现在情况很危险，他只是随便从中点开一个看了一下。
　　|地狱犬：将T病毒注入猎犬体内制造的B.O.W。
　　特点：速度快，拥有群体猎杀意识。
　　研发费用：3000KG精炼泰伯利亚矿，研究完成将可以建造建筑物——地狱犬生产线。|
　　这可是个好东西！淳于宴眼前一亮，既然现在目的达成，继续在这里也没意思了。他接通通讯说道：“差不多了，大部分B.O.W我也都有交手，指挥官，相信你也得到了不少战斗数据吧？”
　　“精彩的战斗！现在你可以撤退了，直升机就在花园上空等你。”指挥官显然非常满意。
　　淳于宴立刻朝着电梯方向冲去，然而就在这时，一只绿色怪物出现在他眼前！这只怪物身上覆盖着无数鳞片，嘴巴很大，里面长满了细密的利齿，虽然是双脚直立行走，但是从那长的过分的双爪来看，显然是以爬行动物为基础开发的B.O.W。
　　猎杀者！！淳于宴立刻就从脑海当中的安布雷拉科技树当中得知了这种B.O.W的信息，这是基于蜥蜴开发的B.O.W！他心中顿时一喜，从数据来看，这是安布雷拉公司当前阶段少有的几种成功的B.O.W之一！
　　又是验货时间！淳于宴立刻冲了过去，手中MP-5对准猎杀者就是一梭子，然而让他有些吃惊的是，MP-5发射出来的9mm口径子弹居然根本无法穿透猎杀者的外皮！借着这个机会，猎杀者已经冲了上来，身高2米左右的它这时候就好像一辆坦克一样，用自己坚硬的头部猛撞过来！
　　淳于宴非常灵活地往后一翻躲开猎杀者的撞击，然而它立刻挥舞着锋利的双爪继续不断攻击。淳于宴脚步一错绕到后面，丢掉MP-5，拿出Saiga-12霰弹枪轰轰轰连发好几枪！在12号霰弹的强力冲击之下，猎杀者居然也没有被击倒，它的后背被无数弹丸打得血肉模糊，绿色粘液流淌下来，但依然没有致命！
　　猎杀者吃痛，发出一阵愤怒的咆哮，转过身挥舞着双爪疯狂地攻击。而这时候它正面也空门大开，露出了颜色稍浅的腹部鳞片。淳于宴看着猎杀者那蜥蜴特有的罗圈腿，冷冷一笑，不退反进朝着猎杀者直冲过去！
　　在双方交错的一刹那，淳于宴瞬间艾瑞莉娅附体，一个滑铲下去，正好从猎杀者的两腿之间滑过，与此同时，他抬起霰弹枪对准上方连开三枪！
　　轰！轰！轰！无数弹丸从霰弹枪喷射而出，全部打在猎杀者脆弱的腹部！无数绿色粘液哗啦一声淋了淳于宴全身，接着猎杀者轰然倒地不再动弹。
　　这个B.O.W简直太完美了！淳于宴在心中大吼，他下定决心，在回到原本的世界之后，第一时间就是要把猎杀者的科技研发出来，然后制造猎杀者大军！
　　乘坐电梯回到地面，果然他们的直升机正悬停在半空等待。看到淳于宴出来，一根绳子立刻放了下来，他抓住绳子敏捷地往上爬。直升机也开始提升高度，这个已经变成死亡陷阱的洋馆在视线当中越来越小，然后隐没在黑暗当中……

第二十八章 行动报告
　　28、行动报告
　　淳于晏刚刚爬上直升机的机舱，就看到四眼拿着一个喷雾器劈头盖脸对他一顿猛喷，他只看到溅在自己身上的绿色粘液飞快的被中和，化作淡淡的液体流淌下去。
　　直升机上算上他一共只有七个人，摩卡和怀特不在。淳于晏看了看鲁珀开口问道：“任务结束了？摩卡和怀特不在？”
　　鲁珀看了他一眼，点点头说道：“正好现在大家都在，我对这次任务做一个总结吧。”
　　“首先是对于威廉-柏金的调查，我们并没有他谋杀詹姆斯-马库斯的直接证据，不过公司确认就是他做的，所以这个事情我们不用操心了。”
　　“另外，摩卡也从干部培训所的秘密主机里面得到了一些信息，这些信息表明威廉-柏金对于‘G项目’的研究实际上已经有了突破性进展，在最近一两个月的时间内，也许就会有成品问世——G病毒！”
　　“接下来，怀特和摩卡将加入安布雷拉公司的调查小组，他们会前往浣熊市研究所，对威廉-柏金进行调查，确定G病毒的研究进度，同时他们还肩负着保护调查小组安全的任务。”鲁珀说道。
　　而淳于晏却对于这些话有了自己的理解，威廉-柏金杀了詹姆斯-马库斯，这个事情说不定和公司内部斗争有关系，因为詹姆斯-马库斯怎么说也是安布雷拉公司的三大董事之一，绝对不可能被威廉这个小小的研究员杀死。
　　而且根据公司的文件，威廉-柏金和阿尔伯特-威斯克就是在马库斯死后才接手他生前的工作研究T病毒的，也就是说，马库斯的死，威廉也是受益者之一。那么现在公司能够在没有证据的前提下一口咬定就是威廉干的，再结合现在‘G项目’上公司和威廉之间的冲突，情况就比较明了了。
　　说白了，就是公司的内部权力斗争而已，哪怕詹姆斯-马库斯真的是被威廉-柏金杀死的，那也肯定是公司高层的授意。以前威廉-柏金是公司的一枚棋子，但他已经不听话了，需要将其处理掉，但是他现在还有用，‘G项目’还没有彻底完成。因此公司现在调查威廉，就是准备先搜集一些他以前的龌龊事儿，然后等‘G项目’完成之后，一举丢出来名正言顺的干掉威廉，夺取他的研究成果，一举两得。
　　这样的事情以前淳于晏见多了，所以他整个心里就好像明镜一样，无论是公司还是威廉，都不是什么好东西。不过这些事情，看破不说破，他也对安布雷拉公司这种过河拆桥的冷血手段有所见识。而且，现在他自己所在的U.S.S又何尝不是一枚棋子呢？
　　棋子要和棋手较量，首先就得有足够的资本才行，而资本，正是他现在最欠缺的。
　　这边已经换成四眼在作报告了，她用那清冷而且几乎没有波澜的声音说道：“根据我们对干部培训所和阿克雷研究所的调查，基本可以确定这次T病毒泄露事件是通过饮用水传播的，传播媒介疑似是公司实验用的水蛭。不过阿克雷研究所的水蛭培养槽并没有发生破坏，那么传播源的一部分，应该是来自干部培训所后面的污水处理厂。”
　　“而污水处理厂的传染应该不会影响到阿克雷山区的动物，但我们也看到了很多动物都被T病毒感染并且发生变异。因此我查阅了威廉-柏金在干部培训所留下的一些线索，发现在过去三个月当中，研究所使用的实验素材急剧增加，已经超出垃圾处理厂的处理能力，这是导致T病毒在阿克雷山区扩散的重要原因。而现在最糟糕的是，垃圾处理厂和浣熊市公园的后山相通，这里将存在巨大的隐患。”四眼结束了报告，将一份文件交给了鲁珀。
　　鲁珀点点头说道：“也就是说，这异常的废弃素材数量跟威廉-柏金的‘G项目’实验有关。如果是这样的话，浣熊市研究所丢弃的废弃素材数量也应该存在异常。摩卡，这件事情就交给你去调查了。”
　　通讯器里面传来摩卡的声音：“明白，我还有10分钟就抵达浣熊市医院，很快就会去研究所跟威廉-柏金会面。”
　　鲁珀又转向淳于宴等人道：“病毒可能扩散的事情，我已经把报告提交给安布雷拉公共卫生常务理事会，由他们下属的清道夫部队去进行善后。接下来，公司会给你们两天的假期，尽情去享受巴黎的生活吧。”
　　……
　　回到巴黎，看到这个难得的假期，淳于宴也想出去玩玩。他一晃一晃的去找到四眼，却发现娇小妹子正给自己套上一件白大褂，看起来是打算去实验室。
　　“哟~~~四眼，一起去巴黎逛街不？”淳于宴走过去打招呼。
　　“没兴趣。”四眼冷冷地说道。
　　“你就对我血液里面的东西没兴趣吗？”淳于宴问。
　　“你知道你的血液里有东西？”四眼回过头，一双细长的明眸淡淡的看着他。
　　“陪我去逛街我就告诉你。”淳于宴笑着说道。
　　四眼皱了皱眉，表情上似乎有些松动想要答应。然而就在此时，旁边一个人大声吼着就走了过来，“去巴黎吗？算我一个！我去我去~！！”
　　紧接着，只看到贝尔特威那雄壮的身影就冲了过来，一把揽住淳于宴的肩膀，哈哈大笑着说道：“我也刚准备出去，走吧，一起一起！！”淳于宴看到他已经换上了一件背心，身上那爆炸一般的肌肉好像岩石一样块块鼓起，没有比这更标准的兄贵身材了。
　　四眼白了两人一眼，淡淡地说道：“你们去吧，我做实验去了。”接着毫不犹豫的转身走进实验室，然后狠狠地摔上门。
　　嘭！！关门的一刹那淳于宴简直感觉整栋楼都在抖，他看着实验室心里想着，看起来这个妹子是生气了？
　　“嗨哥们儿，跟个女人逛街最无聊了！走，我带你去逛逛地下黑市……”贝尔特威话还没说完，就看到一个拳头在自己的视野当中越来越大！
　　……
　　半小时之后，淳于宴出现在巴黎第十三区，这里是全欧洲最大的唐人街，里面满满的都是充满了东方风情的店铺，一些还挂着大红灯笼，这在欧洲一些国家是不被允许的，不过在巴黎却没有这个问题。
　　在他身旁，赫然跟着一个身高一米九，戴着墨镜的超级壮汉，这个组合在路上走着回头率那是超级高。别的不说，光是大晚上的戴个墨镜就非常显眼了，而且两个人站在一起总是让人联系到一些不太好的东西……

第二十九章 罪孽
　　29、罪孽
　　“我说啊，零，你跑这儿来干嘛？”贝尔特威一边环顾着四周一边问道，虽然这大晚上的戴着墨镜其实很不舒服，但是为了掩盖脸上被揍的黑眼圈也只得如此了。
　　“给我闭嘴！”淳于晏没好气地把他顶了回去，这货就跟牛皮糖一样，被揍了一顿还要跑过来死活要跟他一起出去，他实在没辙只好带着他出来了。
　　淳于晏在十三区唐人街逛了逛，最后找到一家手工店走了进去。这家店古色古香，里面都是华夏古典风格的家具，而且都是用名贵木材制成，工艺精美，几乎每一个都是纯手工打造。走进店里，一股木料的清香味扑鼻而来，让人心旷神怡，精神为之一振。
　　在店铺中央，供奉着一座佛像，佛祖慈眉善目，用悲天悯人的神情看着每一个进店来的客人。淳于晏看了看周围，随即来到一个戴着眼镜的小老头面前，直截了当地对他说道：“你就是老板？我想要订做一串手链，用黑檀木来做。”说着，他把一张设计图递了过去。
　　小老头接过设计图，却没有看，只是盯着淳于晏。看了他足足一分钟，这才嘿嘿一笑，低头看着设计图。只见上面画着108座佛像，每个佛像都结着不同的手印。他也是懂行的人，眉头一皱说道：“这些手印……是佛教的手印，每个手印代表一个梵文。我看看……这是，百字明咒和八字真言？”
　　“看来你对这个了解很深，看来我找对人了，这串手链就交给你来做了。钱不是问题。”淳于宴嘴角浮现出一缕微笑，能够看懂这个的人，恐怕只有长期浸淫佛道当中的人才行。而且这样的人还懂得手工艺，那就更加难能可贵，说是亿中挑一也不为过。
　　在巴黎，居然也能碰到这样的隐世高人啊。他飒然一笑，从包里摸出几沓厚厚的欧元钞票放在桌上，足足有4、5万欧元之多。
　　小老头笑了笑，收起钱说道：“小伙子……一般来说，108颗佛珠代表求证百八三昧，从而断去一百零八种烦恼，对于普通人来说，已是足够。但是你不仅要108座佛像，还要佛像结成手印暗喻百字明咒和八字真言，这得何等的罪孽才能用这样的方式来洗脱啊……”
　　淳于晏淡淡一笑说道：“我不仅以前罪孽深重，在以后，还会有更加深重的罪孽，但是我求的并不是洗脱我自身，而是为那些死在我手上的无辜灵魂而超度。虽然我明白我的目的是为了正义，但是为了这样的正义而牺牲的人却也是无辜的。当然……如果再让我选择一百次，我还是会杀了他们，一百次。这就是我，扭曲的正义。”
　　“呵呵呵呵……我老了……你在说些什么，我一句话都没听清。如果没有别的事情的话，我这就去做这串佛珠，一个月之后来取吧。”小老头摇摇头。
　　“在这附近有纹身的地方吗？”淳于晏问。
　　“如果你不嫌弃的话，老头子一并帮你纹了吧。你要纹什么？”小老头问道。
　　“夜叉鬼，纹在右手。”淳于晏回答。
　　“1万欧元。”
　　淳于晏毫不犹豫地再次摸出一沓钞票放在桌上，小老头收起钱，然后指了指后堂。淳于晏转身对贝尔特威说道：“这可能要耽搁几个小时，你要等不及就自己去找地方混时间吧。”
　　贝尔特威嘿嘿一笑说道：“没事儿，虽然我听不懂你们在说什么，但是看起来挺厉害的，我就在这里旁观吧。”
　　在给淳于晏纹身的时候，小老头也在说着：“夜叉，形象丑恶，勇健迅捷，虽然令人畏惧，但实际上却是佛祖护法天龙八部之一，是一位善神。你把夜叉纹在身上，是在暗喻你自己么？”
　　“我心无愧，仅此而已。”淳于晏笑道。
　　“那为何要纹在右手？”
　　“因为我杀人的时候，基本都是用的右手。”
　　……
　　两个小时后，淳于晏满意的看着自己手上的纹身，带着已经开始打瞌睡的贝尔特威离去。小老头看着他们的背影，摸出一根自己卷的叶子烟，点着之后缓缓地抽了起来。
　　这时候，一个20来岁的年轻人推门而入，看到老头不由得有些奇怪，“爷爷，你怎么跑铺面里来了？”
　　接着他看到了放在桌上的纹身工具，不由得更加奇怪，“爷爷，你给人纹身了？你不是说这辈子再也不给人做手工和纹身了吗？”
　　“呵呵呵呵，碰到个有意思的年轻人，我看他人不错……虽然身上煞气很重，应该背负了不少杀孽，但却是一个好人，这很矛盾不是吗？”小老头笑着回答。
　　“哈哈，爷爷你又说笑了。背负杀孽，那不就是杀人犯了吗？你不报警还等着干嘛？手痒就手痒了呗。上次那个富商出10万欧元求你为他雕刻一座佛像你都拒绝了……”年轻人笑道。
　　“呵呵呵呵……”小老头露出一个莫测高深的笑容，“我当时不也说了吗？那座佛像，他不配。”
　　……
　　回到U.S.S总部之后，生活又开始无聊起来。每天就是训练，训练，再训练。从上次他们去阿克雷山区执行任务之后，安布雷拉公司似乎也察觉到了一些危险的气息，他们的动作也开始多了起来。
　　U.S.S在公司内部的资料查阅权限还是挺高的，淳于晏在有心的调查下也得知了许多讯息。在一个星期之后的7月9日，浣熊市警方开始关注阿克雷山区的神秘杀人事件，实际上也就是那些被感染的生物在杀人。并且浣熊市警察署下属的精锐特警部队S.T.A.R.S也正式介入此事，准备前去调查。
　　而实际上，这只是安布雷拉公司的一个阴谋。
　　因为在接到之前U.S.S的行动报告之后，安布雷拉公司判断病毒泄露已经难以阻止，然而他们第一个想到的却并不是如何遏制事态恶化，而是在考虑如何掩盖自己的罪证。
　　浣熊市警察署署长布莱恩-艾隆斯早已收受了安布雷拉公司的大量贿赂，但是公司也不可能收买每一个人，比如刚刚重组完成的S.T.A.R.S小队，里面就都是正义感爆棚的年轻人，他们很早就开始调查安布雷拉公司在浣熊市的种种罪行。布莱恩-艾隆斯署长虽然暗地里各种阻挠，但是在明面上却并不好说，因此，在安布雷拉公司急于洗刷罪名的现在，S.T.A.R.S就成了必须要消灭的对象。
　　死亡陷阱早已准备好，就是位于阿克雷山区的那座洋馆。正是淳于晏和四眼等人亲手放出了洋馆地下研究所的所有生物武器，虽然淳于晏在里面杀了一通，但剩下的B.O.W依然很多。
　　而安布雷拉公司就是准备让已经潜入S.T.A.R.S的卧底阿尔伯特-威斯克将这支部队引入洋馆当中，然后和那些B.O.W战斗，搜集实战数据，顺便消灭所有的S.T.A.R.S成员，最后炸毁洋馆和研究所，毁灭证据。

第三十章 惊变
　　30、惊变
　　自从淳于晏上次跟随U.S.S前往阿克雷山区进行调查之后，一切都好像变得有些不正常起来，就好像一张满是密密麻麻的大网被逐渐掀开一样，露出了下面数不清的黑暗和罪恶。
　　上次行动，除了正常的工资之外，U.S.S成员每人还获得了70万美元的奖金，算是公司对他们的认可。在两天的休假结束之后，鲁珀再次带领大家进行了紧锣密鼓的训练，她在私下也跟队员们说过，之后安布雷拉公司可能会面临剧变。
　　实际上，在这段时间的相处当中，淳于晏能够了解到鲁珀其实是一个很好相处的人。在偶尔的交谈当中，她也会很坦然的跟大家交流自己的过去。她今年38岁，是一位单亲妈妈，以前是法国外籍兵团GCP伞兵突击队的成员。在退役并加入安布雷拉公司之后，公司也看重她出色的战术能力和领导能力，让她组建一支忠于公司的特别行动部队，也就是U.S.S。
　　在平时的训练当中，鲁珀的要求非常严格，几乎到了残酷的地步。但淳于晏也必须得承认，她的训练方法，也就是被称为‘狼群战术’的方式却是非常有效，是一种长时间在实战当中总结出来的，非常适合小队作战的战术。在前世淳于晏不是没接触过那些退役特种兵，但能够达到这种战术作战水平的，一个也没有。
　　而在日常生活当中，鲁珀却对队员们非常关心，为了自己的队员甚至不惜冲撞公司领导，正如她的代号‘Lupo’在德语当中的意思一样——母狼。加上她自己也确实是一个单亲妈妈，所以队员们都叫她狼妈。
　　而在这几天，淳于晏看到鲁珀脸上时常带着一丝焦虑，其他队员大部分都是偏执狂所以自然不会注意到，而淳于晏却不一样。他找了个机会单独找到鲁珀，对她问道：“怎么了狼妈？最近公司又出了什么状况？”
　　鲁珀看了淳于晏一眼，皱眉说道：“公司高层最近的口风有些变动，似乎他们现在开始认为我们的上一次行动并不完美，存在很多隐患。”
　　“什么隐患？”
　　“污水处理厂。上次行动我们并没有深入其中进行探查，而在几天之前，公司派出的清道夫部队在那里全军覆没，死了十几个人。公司认为，是我们的责任。”鲁珀说道。
　　淳于晏心中也有一些不太好的感觉，他说道：“这种善后工作本来就不是我们的职责，我们已经深入阿克雷山区的几个区域进行了调查，并且做出了报告，告诉他们感染源就在污水处理厂，那里很可能有大量水蛭繁殖，这就已经足够了吧？”
　　“在正常情况下来看，是足够，但是现在公司高层……我感觉他们已经开始有些慌了。”鲁珀说。
　　“慌？是担心病毒泄露的事情捂不住么？”
　　“一旦病毒泄露的事情被坐实，那么对安布雷拉公司来说就是毁灭性的打击。国际社会不会容忍一个用活人做实验，并且还在开发B.O.W的公司存在的。另外，摩卡和怀特在浣熊市的调查报告已经发回来了，你可以看一下。”说着，鲁珀递给淳于晏一个文件袋。
　　淳于晏楞了一下问道：“为什么你会给我看这些？”
　　“我看过你的资料，你被U.S.S训练营选中的原因，是因为你曾经在东南亚做过缉毒卧底长达十年之久吧。如果要说杀人，U.S.S当中每个人都是专家，但是要说这种高层之间的勾心斗角，我只能询问你的意见。”鲁珀一边说着，一边走到旁边柜台上，亲自给淳于晏冲了一杯咖啡。
　　淳于晏看是查看这些资料，越看他的脸色就越发凝重。他放下文件，抬头看着鲁珀说道：“也就是说，现在威廉-柏金有可能正在和美国军方暗通款曲？而且阿尔伯特-威斯克的行动也开始对公司不透明起来。而他们两人是研发T病毒的关键人物，威廉-柏金更是自行研发出了G病毒……呵呵，看起来威廉-柏金是想把公司搞垮啊！”
　　“你有什么看法？”鲁珀问。
　　淳于晏又想了想，竖起两根手指说道：“实际上安布雷拉公司开发的B.O.W在地下军火市场上是瞒不住的，也就是说那些大国其实对这件事也是睁一只眼闭一只眼。但是这样有两个前提，第一就是安布雷拉公司的不可替代性，第二，就是这些事情决不能见光。一旦没有了这两个前提，那么就是安布雷拉公司的末日。”
　　“但是如果让威廉-柏金向美国靠拢的话，那么安布雷拉公司在B.O.W领域就不再是唯一的了，威廉-柏金完全可以协助美国军方开发B.O.W。也正因为如此，威廉-柏金才会准备把整个安布雷拉公司当做礼物送给美国。”
　　“为什么？”鲁珀的脸色也开始不好看起来。
　　淳于晏从报告当中抽出一张来，递给鲁珀然后说道：“因为实验废料。我们可以看到，自从1992年威廉-柏金入驻浣熊市研究所并且开始研究G病毒以来，实际上实验进程都是在可控范围内的。而在最近几个月，浣熊市研究所所产生的实验废料呈爆炸性的增长，这绝对不正常。”
　　“因为实验进入最后阶段，所以实验体增多，这应该很正常吧？”
　　淳于晏摇摇头说道：“不，不正常。因为就在今年5月份，安布雷拉公司刚刚在浣熊市后山修建了一座新的垃圾处理厂。但仅仅在一个月之后，浣熊市研究所产生的垃圾就立刻超出了垃圾处理厂的处理能力，这正常吗？要知道，威廉-柏金的实验可以说是反人类的，里面的垃圾包括了大量变异的实验体，甚至残缺的人类尸体，而这些东西一旦被外界得知，很轻松就能查出其中的人类尸体很多都是浣熊市的失踪人口……”
　　“你是说，威廉-柏金是故意的？”
　　“他也不是蠢货，自然明白公司不会容忍他带着G病毒去投靠美国，为了自己以后的美好生活，最保险的做法，当然是干掉安布雷拉公司啦。”淳于晏冷笑一声，喝了一口咖啡，不得不说，鲁珀泡的咖啡味道确实不错。
　　鲁珀深吸一口气，她拿出通讯器想要给高层汇报，但是却突然犹豫了。淳于晏非常敏锐地抓住了这个细节，他突然问道：“狼妈，你的女儿，现在刚读中学吧？你有什么打算？”
　　“你有什么话就直说！”鲁珀皱起眉头看着淳于晏。
　　然而就在这时，鲁珀手中的通讯器突然响了，她接通之后听了一阵，突然猛地跳了起来，大声喝到：“这怎么可能！！”
　　“出什么事了？”
　　“一辆从浣熊市开出的黄道号列车出了未知事故，列车上正是安布雷拉公司的调查小组，怀特和摩卡，就在其中！！”鲁珀严肃地说道。

第三十一章 被拴住的狗
　　31、被拴住的狗
　　“你说什么？！怀特和摩卡？他们是确认死亡还是失去联系？”淳于晏也大惊失色，这个变故实在太突然了，两个队友就这么无声无息的失踪了？
　　在日常的训练当中，他也对这两个队友有不少的了解。怀特是U.S.S的老队员了，是鲁珀第一批招收进来的队员之一，他曾经是美国海豹突击队的退伍特种兵，后来因为老婆出轨愤而杀死了他老婆和情夫，然后一路逃亡国外，加入了安布雷拉公司。虽然是个杀人犯，但也是个挺耿直的人，身材魁梧，作为队伍的火力手，每次作战都冲在最前面。
　　而摩卡作为黑客高手，作战能力在U.S.S小队里面是垫底的，连四眼都打不过。但是他性格阳光，是个自来熟，跟谁都能嘻嘻哈哈，而在安静下来的时候却又显得有些神秘。
　　这次鲁珀留下怀特和摩卡作为调查员，主要就是考虑到摩卡的黑客能力可以更方便的搜集威廉-柏金的资料，而两个人都是是美国人，行事比较方便，怀特的作战能力也值得信任。这样的组合，居然在没有发出任何讯息的情况下就失踪了？
　　“不行！我立刻申请U.S.S出击！前往黄道号列车出事的地点进行全面搜查！！”鲁珀站起来立刻开始请示指挥部。
　　而就在这时，淳于晏却被几条突如其来的系统讯息惊呆了……
　　【青铜组实验者，王虎晨，已经死亡。地点：黄道号列车。】
　　【青铜组实验者，路易斯-派克，已经死亡。地点：黄道号列车。】
　　【青铜组实验者，潘迪特-贾巴尔，已经死亡。地点：黄道号列车。】
　　有实验者死了！淳于晏脸色顿时铁青！而且，是摩卡！摩卡居然是实验者！他的名字就叫路易斯-派克！
　　摩卡居然隐藏地如此之深！他到底知道了些什么？有什么目的？他是否知道我也是实验者？如果知道的话，为什么他一直以来都不露声色？
　　一连串疑问出现在淳于宴脑海当中。而且现在的关键是实验者集中死亡代表的意思！
　　淳于晏心中瞬间想通了其中关节，如果是熟知剧情的实验者的话，那么他们为了追求更高的奖励，肯定会选择追着剧情前往剧情冲突集中爆发的地方，那么很显然，黄道号列车就是《生化危机》的一个重要的剧情发生地。而且那些实验者想要去挑战剧情，但是却失败了！
　　不管如何，必须要去一趟黄道号列车的出事现场！淳于宴暗下决心，他站起身来，目光望向正在通讯的鲁珀。
　　鲁珀正在隔壁房间，虽然听不到她在说什么，但明显能看出她的脸色非常难看，而且用力的挥舞着拳头似乎在跟谁争吵。
　　片刻之后，鲁珀走出来，她似乎已经调整好了情绪，只是淡淡的说道：“U.S.S不会介入此次黄道号列车事故，回去吧。”
　　“怎么可能不介入！？我们可是有两名队员在事故当中失踪！现在轻描淡写的说一句不介入就把我们打发了？”淳于宴愤怒地大吼道，他的表情拿捏的恰到好处。
　　“这是公司高层的直接指令。”鲁珀面无表情地说，也只有这样她才能掩盖住自己的愤怒。
　　淳于宴心中一阵冰冷，他明白，高层显然是在这次事件当中有意想要掩盖一些东西，他们想要灭口，如果U.S.S介入的话，那么需要灭口的就会多一个U.S.S。现在他们还有用，所以高层拒绝他们参与。
　　再结合他们每次出去任务的时候，每个人身上的摄像头和直通总部的通讯可以明白，U.S.S就是一条被铁链拴住的狗。虽然他们拥有着先进的装备，完善的后勤，先知先觉的对T病毒和所有B.O.W甚至丧尸都非常了解这样的便利，但是他们也根本无法自由行事！
　　恐怕这也是摩卡哪怕身为实验者，也把自己隐藏的极深的原因吧……想到这里，淳于宴突然猛地一震！对啊！能够主动到黄道列车上去，说明摩卡是知道剧情的！既然他知道剧情，那么他很有可能会看出来自己这个原剧情里面不属于U.S.S的人，也就是实验者！
　　那么这样的话，摩卡会不会用他的方式给自己留下一些什么线索呢？毕竟系统也说了，所有在这个世界当中的实验者任务目标是相同的，他和摩卡又同属安布雷拉公司的U.S.S部队，应该不存在什么利益上的冲突才对。
　　淳于宴心中想了想，他又看了一眼鲁珀，不着痕迹地看了看摄像头的位置，然后若无其事的挪动脚步来到死角，压低声音对鲁珀说道：“那我们就自己调查！”
　　鲁珀的目光中闪过一丝凛然，她没有说话，只是冷哼一声。
　　淳于宴知道时机差不多了，绰号狼妈的鲁珀极度护短，而且有一个最大的软肋——她的女儿！鲁珀虽然是为了金钱才接受安布雷拉公司的雇佣的，但是她最大的目的，还是为了让她的女儿能够过上很好的生活。她只是一个从GCP伞兵突击队退役的特种兵，除了杀人什么都不会，她没办法给女儿温暖的怀抱和可口的饭菜，她唯一能做的，就是杀人，通过杀人来让自己的女儿过得更好。
　　也就是说，在鲁珀心中，她的女儿高于一切。
　　“这件事情闹得太大了，而且我感觉在浣熊市可能还有更大的隐患没有被爆出来。黄道号列车上到底发生了什么，这是公司不想让我们知道的，也说明公司实际上并不完全信任我们……我不想成为下一个被牺牲的人。”淳于宴低声说道。
　　“收起你那些不该有的心思！”鲁珀厉声说道，但是她却也刻意压低了声音。
　　“我们加入U.S.S就是为了赚钱，而现在公司高层正在失去理智，一旦他们发现事情渐渐变得不可收拾，他们肯定会把自己的疯狂洒向每一个他们看到的人。我们不能把自己的命运完全交给公司拿捏，我们需要有能够跟公司谈判的筹码。”淳于宴循循善诱。
　　鲁珀又不说话了，只是眼中闪着危险的光芒。
　　“赚了钱，也要有命花才行。我们都有自己在意的人，如果我们出了意外，那谁来保护她们？黄道号列车上发生的事情，一定要调查，不仅是为了摩卡和怀特，更是为了我们自己，还有我们身后的人。”淳于宴继续说道。
　　“我记得你并没有任何亲人，也没有任何特别要好的朋友或者女人……”鲁珀冷冷地说道。
　　“呵呵……”淳于宴低笑一声，“如果那个人被安布雷拉公司查到的话，我不就和你一样了么？”

第三十二章 长袖善舞
　　32、长袖善舞
　　淳于宴当然在说谎，不过他这个人最厉害的地方就在于，他比任何人都懂得如何撒谎，更懂得如何在真话里面夹杂一两句假话，让他的谎言显得无懈可击。然后再把他的真实目的小心地隐藏其中，不动声色的提出来。
　　他想要毁灭安布雷拉公司这没错，但他更想要得到安布雷拉公司的科技树！从阿克雷研究所里面得到的科技虽然多，但都并非核心，他这几天也筛选了一下，只有少数几个能用的。而安布雷拉最核心的技术那里更是一个都没有。
　　鲁珀也相信了淳于宴的话，认为他是在保护谁。这样一来，她发现她的处境居然和淳于宴如此相似！都是为了保护自己最重要的人，都是为了到U.S.S来赚大钱，但也因为那个人受到公司的威胁而不得不在这里身不由己。
　　这样的想法让鲁珀不由得更加信任淳于宴一些，但她毕竟是一名退役特种兵，而且是最顶尖的那种。她的表情依然没有什么变化，只是微微颔首说道：“不要做多余的事情，上次你在阿克雷研究所的出格行为，已经让指挥官有些关注你了。剩下的，我知道怎么做，你回去吧。”
　　她这话看似是在驳回淳于宴的提议，似乎有点像答应的意思，但淳于宴并没有打蛇随棍上继续提出什么要求。因为他知道，这是鲁珀挖的一个坑，如果他傻乎乎的以为鲁珀同意了他的提案，然后自以为是的抛出更多的所谓底牌的话，那么这些东西就会反过来在鲁珀手中成为把柄。
　　淳于宴只是笑着点点头，一言不发转身就走开了。他没有去别的地方，而是径直去了宿舍区。他跑到四眼的宿舍门口，按下了门铃。正好贝莎从房间出来，看到淳于宴一脸猥琐的样子，她那阴沉的眼神在他身上一扫而过就不再理会。
　　四眼不在，而淳于宴的手却已经摸在旁边的宿舍门上。摩卡的房间，就在四眼隔壁！房间当然是有锁的，但并不是那种非常精密的电子锁，淳于宴在手中暗藏一支发夹，只用了不到半分钟就打开了摩卡的房间。宿舍区是没有监控的，据说这是鲁珀跟高层闹了一阵才争取过来的。
　　他闪身进入，发现摩卡的房间里面乱七八糟摆了很多台电脑，似乎是把这些电脑串联起来组成工作站。而除此之外，其它就没有什么值得注意的地方了。正在淳于宴盘算着怎么把这台显然是有着密码的电脑数据给拷走的时候，他突然看到其中一个USB接口上插着一个菱形的U盘！
　　淳于宴不想在这里待太久，他立刻拔下U盘，闪身出门，把房门轻声关好。又在四眼的房间前面徘徊了一阵，就在他准备离开的时候，突然一个冷漠清脆的声音从身后传来：“你在这里干什么？”
　　回头一看，不是四眼是谁？淳于宴笑着说道：“我正好想找你呢！”
　　“你应该知道这时候一般在实验室的，为什么还要过来宿舍？”四眼淡淡地反问。
　　淳于宴眼睛一亮笑道：“啊哈，原来我们都这么熟了哦？”
　　“说吧，想做什么？”
　　“我想请你吃饭，一起吧？”
　　“现在我们不能离开总部，吃饭都是在食堂，请或者不请，有意义么？”四眼面无表情地反问。
　　“当然有意义，因为这意味着我可以坐在你的对面。”淳于宴脸上的笑容阳光灿烂。
　　四眼白了他一眼，没有说话，只是开门回到房间，然后嘭的一声把门关上。淳于宴却很有耐心地在门口等待。过了10分钟左右，四眼这才换了一身休闲服走了出来。她穿的是一件淡蓝色T恤搭配着黑色牛仔裤，脚下是一双好看的平板鞋。
　　淳于宴一瞄，嗬，都是名牌啊，全身古驰呢！这妹子表面上是个除了病毒啥都不感兴趣的人，实际上女人的天性还是有的啊。
　　再看向四眼，只见她有些瘦削，肤色也略显苍白，容貌非常精致，不能说是妩媚漂亮，但却让人百看不厌。而且在系统的锻炼之下，她身上的肌肉非常匀称，虽然瘦削，却并不是那种火柴杆一样。相反却是凹凸有致，那修长紧致的大长腿更是把她的衬托地愈发清丽。
　　实际上淳于宴一直在怀疑，这个《生化危机》世界上的人身体素质应该和前世那种普通的世界有所不同。因为按照以前的标准来看，四眼这样的体型充其量也就是一个经常混健身房的小美女，然而眼前站着的这个，却是最顶级的杀手！而且是可以跟长期混迹军旅的特种兵相抗衡的那种！
　　“如果你只是想要找个位置坐的话，走吧。”四眼淡淡的说道。
　　淳于宴呵呵一笑，恬不知耻的屁颠屁颠跑上去，拉起四眼的手就想握住。然而就在这一瞬间，四眼的眼角突然寒芒一闪，紧接着一枚刀片不知道什么时候出现在她手上，直接切向淳于宴的手腕！
　　淳于宴手掌一翻，反扣住四眼的手用力一拧，四眼的力量远不及他，低声痛呼一声，刀片脱手落下，落在淳于宴手中。
　　“我说啊克里斯汀-山叶，你不至于这样吧？刚才你不是说我们已经很熟了么？”淳于宴叫出四眼的本名，笑嘻嘻的凑到她耳边说道。
　　“那是你说的！”四眼想要从淳于宴的魔爪当中挣脱，却无能为力，只好怒目而视。她发现自己对这个人完全没招，打又打不过，贫又贫不过。
　　“其实我只是想跟你聊聊我的血而已，我有些事情需要你帮忙。”淳于宴突然变得正经起来，他小声说了一句，然后放开了四眼的手。
　　四眼神色一变，点头说道：“走吧。”顺便还狠狠踩了淳于宴一脚。
　　来到食堂，淳于宴去柜台上取了一大堆食物，牛排、鲜虾、火腿、沙拉，然后摆了满满一桌。安布雷拉公司对自己的雇员还是非常大方的，尤其是对于U.S.S这种最精锐的部队更是要啥给啥，至于吃的东西，那自然也都是最好的，连厨子都是米其林出来的。
　　坐在四眼面前，淳于宴面带微笑就这么一直盯着她看，一直看得她浑身不自在。如果是以前，四眼手中的餐盘下一秒就会印在淳于宴脸上，再不济她也会选择转身就走，然而现在淳于宴手中却有她最想要知道的东西，她只好强行压住心中的怒火坐在那里，却显得有些手足无措。
　　“你应该化验过我的血了，你也应该知道，我的血液里有一些别的东西，对吧？”淳于宴笑着问道，接着他的脸色突然变得郑重无比，“但接下来我说的话，就只能是你自己知道。除非……你想变成下一个威廉-柏金！”

第三十三章 两人的秘密
　　33、两人的秘密
　　“威廉-柏金是安布雷拉公司最天才的科学家，甚至可以说没有之一，我挺想成为他的。”四眼淡淡的说道。
　　妹子戒心还挺强，淳于宴摇了摇头说道：“哪怕他活不过两个月，你也想成为他那样？”
　　四眼不说话，只是低下头开始对付一块牛排。
　　淳于宴又说道：“这么说吧，我血液当中的东西如果你能够展开研究的话，公司肯定会极为看中。然后你和公司会有几年的蜜月期，这段时间里面你的任何条件公司都会满足。然后当你的研究快到尾声的时候……呵呵……”
　　“在那几年的蜜月期里面，我可以做很多事情。”四眼说道。
　　“威廉-柏金他做了更多的事情，连公司创始人之一的詹姆斯-马库斯都被他杀了。然后呢？另外我需要纠正你一点，哪怕你和公司真的有蜜月期，那也不会超过两个月。”淳于宴继续摇头。
　　“你一直在说两个月两个月，那么两个月之后会发生什么事情？”
　　“我也不知道，但是只能说，很多事情。如果你能够从实验室里面走出来，好好关注一下最近公司的动向就明白，公司肯定会出事。”淳于宴说道：“我们在阿克雷山区研究所的调查报告你也应该知道吧？，公司的欲盖弥彰，威廉-柏金的阴谋，G病毒的即将问世，异常的废物排放……围绕着浣熊市，一个巨大的风暴正在形成，而这个风暴，现在只需要一根导火索而已。”
　　“你想说什么？”四眼问。
　　“我想说，多为自己想想。我的血液将成为你的下一个研究目标，而且，是只属于我们两人的秘密，这，将会成为我们的筹码——一个安布雷拉公司无法掌握的筹码。然后，无论安布雷拉公司能不能在这场风暴当中存活下来，我们也都有自己的更多资本不是吗？”淳于宴缓缓说道。
　　四眼冷冷一笑说道：“你是想说，你的血液比T病毒更加珍贵？”
　　“是不是这样，我们试试看不就知道了？”淳于宴笑道。
　　四眼放下刀叉，声音放低了一些，“实验室里面的监控主机是独立的，不会联网到控制中心，因为公司需要保护研究人员的成果。如果没有这一条，那些科学家是不愿意为安布雷拉公司工作的。所以，我在实验室里面进行的实验项目，公司不会知道。”
　　“而且你本质上还是属于作战人员，公司不会在意你的研究成果的。”淳于宴大口大口的把盘子里的牛排吃光，擦了擦嘴，走过去坐在四眼身边，故作亲昵地说道：“你看，为了让我经常出入你的实验室显得不那么突兀，我们是不是应该发展一下？”
　　咚！一根叉子狠狠地插在淳于宴面前的桌上。
　　……
　　从四眼的实验室出来，淳于宴心情非常不错的样子，哼着小曲就走向卧室，路上连维克托过来想要找他对练两把都拒绝了。虽然他挺喜欢跟这个格斗技能跟他非常接近的高手对抗的，但现在他还有事。
　　另一边，好事的贝尔特威把被淳于宴拒绝之后满腔愤怒的维克托拉开，意味深长的跟他说了一句，“恋爱当中的男人是不可能整天打打杀杀的，因为他们的体力和精力都用光了！”
　　然后，维克托冷眼看了看贝尔特威，就把他拖进训练场去了。
　　淳于宴恋爱了么？当然没有。虽然他并不介意真的跟四眼发生点什么，或者说，他还挺期待的。不过他最开始接近四眼，却有他自己的想法。
　　四眼是一个顶级的杀手没错，但她首先是一名研究人员。像她这样的研究人员很难打交道，因为她满脑子都是研究，不过她这样的研究人员又很好打交道，因为她满脑子都是研究。
　　通过系统的多维宇宙穿梭来到这个世界，淳于宴不仅无法动用无限基地，甚至连带一些东西过来都不行。他现在最想要的，其实是一块泰伯利亚水晶！只要有一些泰伯利亚水晶，他不仅可以快速愈合伤势，还可以短时间之内增强力量！
　　泰伯利亚水晶对于他来说，就好像是一氧化二氮之于汽车发动机一样，虽然不是必须，但如果有了它，那就是氮气加速！
　　因此淳于宴看到四眼之后，就动了这个心思，想要通过她把泰伯利亚水晶培育出来。四眼确确实实是一个满脑子研究的科学怪人，平时也表现出了对包括生命在内一切东西的漠然态度。但是通过一些小细节，淳于宴还是能够明白她并非对所有的东西都漠然，至少她还懂得给自己买一身古驰对不对。
　　所以只要投其所好，抓住四眼最感兴趣的领域，那么拉拢她其实也并不难。
　　刚才在实验室里面，淳于宴把他目前对于泰伯利亚水晶的理解一点一点的告诉了四眼，并且让他通过试验看能不能通过他的血液培育出一些泰伯利亚水晶出来。实验对象包括活着的老鼠，一块带血的牛肉，一桶石油，还有一块铜矿石，将他的血液涂抹在上面，观察反应。
　　这是第一步，只要能够得到哪怕是微量的泰伯利亚水晶，那么进一步的试验就可以展开了。
　　虽然淳于宴还隐瞒了很多，也有很多他自己也不清楚，但是泰伯利亚水晶的神奇也是让四眼大开眼界，不由得对这种奇特的物质有了极为浓厚的兴趣，她也更加坚定了自己的心思，把这一切都瞒着安布雷拉公司。
　　……
　　而淳于宴在回到自己宿舍之后，却从兜里掏出那个菱形的U盘，这是他刚才从摩卡的房间里面拿到的。在自己的电脑上试了试，无法解码，系统甚至都无法识别这个U盘。正常人肯定会认为这块U盘已经坏了，但淳于宴不这么认为。
　　摩卡是最顶尖的黑客之一，而且他还是实验者，那么他不可能会拿着一个坏掉的U盘插在电脑上。
　　那么……怎么解码呢？淳于宴皱起眉头，突然，他脑子里面灵光一闪，拿着U盘在心中默念道：“系统，扫描！！”
　　【扫描完成。加密存储器的数据已经加入无限基地的数据库，可以建造。】
　　【该扫描对象当中有加密的数据，已经提取，实验者可以随时查看。】
　　居然真的可以！淳于宴心中狂喜，他在脑海当中果然看到了一串文件列表，居然可以直接通过无限基地的界面查看！那岂不是说如果这样的话，以后任何地方的加密文件都瞒不过自己？
　　想了想，似乎之前在阿克雷研究所里面也是如此，研究所的数据库肯定是经过重重加密的，但系统还是说扫描就扫描了。相比之下，这么一块U盘又算什么呢？
　　而看到U盘里面的文件内容，淳于宴心中的很多谜团也得到了解释。

第三十四章 摩卡的遗产
　　34、摩卡的遗产
　　关于摩卡，淳于晏最大的一个疑惑就是，他为什么没有跟自己挑明实验者的身份。而通过查看这些文件，淳于晏现在知道为什么了——因为摩卡自己也无法确定！
　　在其中一份文档当中，淳于晏看到摩卡列出了所有U.S.S成员的列表。在这份列表当中，四眼（克里斯汀-山叶）、鲁珀（卡雷纳-莱斯普鲁克斯）、贝尔特威（赫克托-西维斯）、贝莎（米歇拉-海因茨瓦芬）、维克托（铃木诚）和幽灵（弗拉基米尔-伯德洛夫斯基），他们六个人的名字上划了一个圈，然后在旁边标注《生化危机：浣熊市行动》，表明摩卡确定这六个人是剧情人物无误。
　　然后剩下的人，淳于晏、怀特、克雷恩三个人前面被画上了问号，表明他们三个都没有在剧情当中出现过。而且通过文档，摩卡还记录了在黄道号列车事件当中，他们U.S.S德尔塔小队会有两名名字未知的队员也在列车当中，并且被变异水蛭杀死。
　　所以按照常理来说，德尔塔小队的作战人员应该只有八个，然而现在却有十个人，就是说多了两个人出来。不过，摩卡也无法确定德尔塔小队是不是在剧情里面就只有这么多人，因为根本没有剧情说过。因此他也只是心中有怀疑是不是还有另一个实验者，但是却不敢太过明目张胆的去试探。
　　而且最要命的是，在摩卡那非常有限的试探当中，他发现无论是淳于晏还是怀特亦或是克雷恩，都对剧情一无所知。再加上指挥部对他们U.S.S那严密的监视，所以摩卡只能把这个心思压制下来，开始想别的办法。
　　黄道号列车事件，摩卡知道德尔塔小队会有两个人参与行动，他的打算是自己参加，然后在这次行动当中看看能不能杀死关键人物，也就是《生化危机0》剧情里面的BOSS——詹姆斯-马库斯，这样才能得到更多的奖励。更重要的是，他可以通过这次行动脱离U.S.S的掌控，之后在什么时候以什么方式去参加浣熊市发生的浩劫，那就自由得多。
　　“也就是说，黄道号列车出事，是《生化危机0》的事件。而且这个事件的核心人物是……詹姆斯-马库斯，水蛭女王？他不是十年前就死了吗？”淳于晏翻看着文档上的标注，上面列出了这个‘水蛭女王’的两阶段变异，还有用什么方式杀死它之类，却并没有写为什么詹姆斯-马库斯还活着，而且变成了水蛭女王。
　　继续翻看文档，这个文档应该是摩卡的备忘录，毕竟这次任务的时间长度长达半年之久，他也担心自己会遗忘什么细节，所以把剧情都记录了下来。
　　在黄道号列车事件之后，紧接着就是发生在斯宾塞洋馆的《生化危机1》事件，这也是浣熊市警察局的特别行动小组S.T.A.R.S正式和安布雷拉公司对立的一个事件。淳于晏眉头一皱，原来指挥部上次让他们把研究所里面的B.O.W放出来是这个剧情啊！
　　接着就是9月23号，U.S.S的阿尔法和德尔塔两个小队前往浣熊市研究所，杀死威廉-柏金，抢夺他刚研发完成的G病毒，并且导致了G病毒泄露，进而蔓延到整个城市。而摩卡在下面备注，浣熊市被全城感染的原因，并不止是因为G病毒泄露，还有浣熊市公园后山的垃圾处理厂，那里是安布雷拉公司处理实验废料的地方。但是在威廉-柏金的有意为之之下，垃圾处理厂长期超负荷运作，很多有毒废料没有经过很好的处理就随意丢弃，那里才是最主要的污染源。
　　然后就是连淳于晏自己都知道的浣熊市事件，整个浣熊市十多万居民几乎全部变成了丧尸，并且因为所有道路都被封锁无法逃生，整个城市变成了一座地狱。而U.S.S则会奉命进入浣熊市，并且为了给安布雷拉公司毁灭证据，他们会出入最危险的区域，执行最危险的任务，甚至还会跟美国特种部队正面交战。摩卡也是认为自己很难在这样的环境下活下来，所以才会选择前去黄道号列车碰碰运气。
　　淳于晏摇了摇头，摩卡的文档里面备注了很多非常有用的东西，有了这个文档，他在接下来的一系列事件当中也会有更大的把握能够活下来，甚至得到更多的利益。
　　而现在最大的问题，就是在于U.S.S本身了。根据摩卡的文档，U.S.S在浣熊市的行动当中，渐渐失去了安布雷拉公司的信任，公司高层想要除掉他们。而且U.S.S自己也出现了分裂，一部分人想要继续跟着公司干，另一部分人想要报复公司，因此出现了内讧，最后想要报复公司的那部分人获得了胜利，他们杀死了自己原来的队友，然后离开了浣熊市。
　　但哪些人持着何种意见，摩卡没有说，淳于晏也只能自己去探查。幸好淳于晏他自己以前就是干卧底线人的，这样的事情没人比他更擅长了。
　　内讧这样的事情，一旦发生，而且还是在浣熊市那样危机四伏的地方，那绝对是致命的，哪怕淳于晏自己也根本没有活下来的把握。要知道，U.S.S里面的人，每一个都是冷血无情的杀人机器，全世界最顶尖的那种。别看现在淳于晏把四眼吃得死死的，那是因为他们俩根本没有较真，四眼对淳于晏感觉也不错，还有求于他，想要研究他的血液。
　　但如果真的在浣熊市这样的地方以命相搏，以四眼那神出鬼没的病毒技术，淳于晏虽然能够最终战胜她，但他自己哪怕不死也得脱层皮。
　　“呼……”淳于晏长舒一口气，一把把U盘捏碎丢进马桶冲掉，他准备去找四眼，问问他水蛭女王的事情。在得到答案之后，他还要去找鲁珀，水蛭女王就是安布雷拉公司的三大创始人之一的詹姆斯-马库斯，这可是一个非常重要的情报，也许就是公司不希望U.S.S知道的情报，他需要看看自己能够做点什么。
　　抬手看了看时间，1998年7月23日晚上23：46分，按照摩卡文档里面的说法，《生化危机1》的剧情已经展开，地点就在阿克雷山区的洋馆以及地下研究所当中。
　　果然，没过多久，系统提示如期而至。
　　【青铜组实验者，石奎，已经死亡。死亡地点，斯宾塞洋馆。】
　　【青铜组实验者，叶明，已经死亡。死亡地点，阿克雷研究所。】
　　……果然一连串实验者死亡的讯息传了过来，淳于晏淡淡一笑，自语道：“玩得开心点，实验者们……我在阿克雷研究所可是玩得很嗨哦……”

第三十五章 实验者小队
　　35、实验者小队
　　美国科罗拉多州，浣熊市附近，阿克雷山区，安布雷拉公司干部培训所后方，污水处理厂。1998年7月24日凌晨1点18分。
　　“詹姆斯-马库斯应该就在这附近……但这里地形太复杂了……”一个身材高大，身穿美国陆军军服，虽然周围一片昏暗，但依然戴着墨镜的中年男子沉声说道。
　　“但是根据剧情……呃，根据情报来说，詹姆斯-马库斯最后不应该是出现在干部培训所吗？”旁边一个头发乱蓬蓬，同样穿着美军军服的年轻男子差点说漏嘴，他看了看跟在他们旁边的一名短发精干美女，若有所指的说道。
　　“情报可是会过时的，不要什么事情都盯着情报！”一个有些矮胖的人厉声喝道。
　　“我说你们啊……少说两句。”一个淡淡的声音传来，只见一个身披毛领军大衣，内穿黑色修身衬衫的人懒洋洋地说道。
　　他身形笔挺高挑，虽然就这样很随意的坐在栏杆上，但也能看出他的身高至少有一米九，头发梳得整整齐齐油光水亮，壮硕的胸肌几乎要把衬衣撑破。
　　这个人一说话，在场所有人都闭嘴不言。他笑了笑，扭头对短发美女说道：“瑞贝卡，放心吧，我们一定会帮助你的。捣毁安布雷拉公司在这里的研究所，决不能让这里的罪恶研究流传于世！”
　　瑞贝卡的眼神却有些畏惧，她默默地点点头，目光不由得落在不远处一只白毛大猩猩的尸体上。那不是一只普通的猩猩，而是一只可怕的生化武器，是经过T病毒改造的B.O.W！然而这样一个可怕的存在，居然被眼前这个人活活打死了！徒手！
　　她心里一直在想这伙人到底是谁，他们自称属于美国特种部队，一个个也身手不凡，但是却完全没有一点军人气质。在她乘坐的飞机坠落之后不久来到了出事的黄道号列车之上，想要与她同行，他们还抓住并且杀死了通缉犯比利-科恩。
　　不过这些人在她亮出自己浣熊市警察局特别行动部队S.T.A.R.S的身份之后，却并没有要救她回去的意思，反而带着她启动火车，一路来到了这个下水道一样的地方，声称是要调查安布雷拉公司在这里的秘密研究所。
　　但是瑞贝卡却始终无法相信他们，她绝对不相信这种杀人不眨眼的人会是现役军人，但是她也明白自己不可能逃离他们的掌控，只好跟着一起。
　　瑞贝卡的目光从那个叫做黄轩的人身上扫过，然而对方瞬间有所察觉，冲着她微微一笑。这个人，太可怕了！瑞贝卡心中想到。
　　“你先回避一下吧，我们有些事情需要商量一下，关于这次任务的。”黄轩礼貌地说道。
　　瑞贝卡就好像逃也似的躲到一边去。
　　接着黄轩的脸色变得有些严肃，沉声对其它三个人说道：“按照剧情，在今天，也就是24号晚上，S.T.A.R.S的阿尔法小队会出发前去洋馆，我们解决掉水蛭女王之后可以抄近路直接进入阿克雷研究所。任务奖励是一方面，而我们能够在这个世界里面得到什么东西才是最重要的！而在这个世界里面，最有价值的东西，毫无疑问就是安布雷拉公司的数据库！”
　　“刚才系统提示已经来了，说明有一些蠢货实验者提前去了洋馆，不过都死了。那我们还是跟之前一样，干掉所有碰到的实验者吗？”身穿军服的年轻人问道。
　　“呵呵，废话！留着他们等着跟我们抢东西吗？黄轩也说了，当我们进入白银组之后，就有可能会和其他实验者产生冲突了！”矮胖男人说道，“现在多干掉一个人，就是减少一个潜在的对手！”
　　“这个世界最高会有白银组初阶的实验者参加，黄轩老大算一个，其他到底有几个也还很难说啊……”年轻人有些担心。
　　“按照我的经验来说，一般不会超过三个，而且一般会被系统分开安排在不同的势力当中。我来到这个世界的身份是雇佣兵，跟整个剧情的各个方面都没有交集，所以应该算是中立。而另外一个毫无疑问是在安布雷拉公司，属于反派。还有一个，也许是和里昂、克莱尔、吉尔这些主角团在一起，属于正派……当然，也有可能是在浣熊市事件当中的一个隐藏的第三方力量——美国军方里面！”黄轩沉声说道。
　　“之前我们杀死的两个安布雷拉公司的特种部队，其中一个似乎是实验者，有可能是那个隐藏的白银组高手的手下么？”年轻人说道。
　　“记住了！那支部队叫做U.S.S！”中年男子冷哼一声，“在浣熊市的明争暗斗当中，U.S.S可以说是实力最强的一方，如果那个白银组的高手在U.S.S的话，情况会很糟糕。之前那两个U.S.S的成员，虽然在剧情当中会被水蛭女王杀死，但是这次在那个实验者的帮助下逃了出来。如果不是黄轩出手的话，我们三个青铜组高阶差点留不住他们！这就是U.S.S的实力！！”
　　“其实还有最糟糕的情况……那就是这个安布雷拉公司方面的白银组高手，隐藏得更深。甚至隐藏在安布雷拉公司的高层！这才是最可怕的情况。”黄轩脸色阴沉地说道。
　　“据我的调查，在浣熊市已经有很多实验者自发的组成小组来应对可能爆发的灾难了。也许我们可以联合一些队伍，共同来对抗U.S.S和安布雷拉公司，然后在乱中获利。”年轻人明显是比较怂，说话都透着小心。
　　黄轩冷笑一声道：“呵呵，没必要。我们已经在第一个大剧情里面占据了先机，掌握了瑞贝卡。接下来就是发生在洋馆的《生化危机1》剧情，我们的重点目标是《生化危机3》的主角吉尔-瓦伦蒂安！只要能够掌握吉尔，那么在浣熊市事件爆发之后，我们就会真正的占据最大的优势！U.S.S也许是一个巨大的威胁，但那是美国军方和里昂、克莱尔这些主角需要考虑的事情！”
　　“说的对，我们已经是处在坐山观虎斗的有利位置上了！”矮胖男人阴笑起来。
　　黄轩的目光当中闪过一丝冷然，“另外两个白银组，该你们出招了！”
　　说完，他换了一副阳光的表情来到瑞贝卡那边说道：“我们走吧，根据我们的情报，那个造成周围区域病毒蔓延的罪魁祸首就在污水处理厂当中。我们只要能够干掉它，就可以让周围的病毒蔓延得到控制，之后，我们再去安布雷拉公司的研究所，查找他们的罪证。”
　　“我还是需要跟S.T.A.R.S的阿尔法小队取得联系。”瑞贝卡沉声说道，“你们应该有通讯装置，为什么不给我用？”
　　“这是……军事机密，我们的行动不能被人知道。不过你放心，阿尔法小队在得不到你们布拉瓦小队的消息之后，很快就会来到附近搜寻的。”黄轩虽然在笑，但是他锐利的眼神当中却满是威胁的神色。
　　接着他一把抓住瑞贝卡的胳膊，朝着污水处理厂的深处走去。

第三十六章 白银组
　　36、白银组
　　1998年8月4日，美国科罗拉多州，浣熊市。
　　“大家要注意了！这是安布雷拉公司的阴谋！！这座城市马上就会被病毒感染！！是T……唔……”一个正在大街上大呼小叫还散发传单的人被闻讯赶来的警察一把捂住嘴巴，然后直接拖上车带去警察局。
　　在旁边一间旅店当中，一只白皙的手轻轻地放下百叶窗，冷哼一声：“又是一个妄想阻止浣熊市事件爆发的实验者，无聊。”
　　说话的是一个华夏少女，18、9岁的样子，眉目清秀，就是脸上的一些青春痘破坏了整体的美感。
　　在旁边坐在床上的另一个短发女子则一边擦拭着手中一把造型古朴的松纹宝剑一边冷冷地说道：“浣熊市事件是多方共同作用的结果……警察局长艾隆斯和市长沃伦想要掩盖他和安布雷拉公司之间的交易，封锁了城市的交通和对外通讯。被安布雷拉公司控制的各个领域，上到市政管理下到媒体传媒，每一个都在掩盖事情的发生。再加上浣熊市三面环山，这个原本就交通不便的地形……这场悲剧是无法阻止的。”
　　青春痘少女轻叹一声，转了个话题说道：“说起来，这次我们两姐妹居然进入了同一个世界，还真的少见呢。自从我们升入白银组之后，每次系统为了平衡力量，都不会让我们进入同一个世界。”
　　“这就说明，这一次我们要面对的危险比想象当中更大！要知道我们过来的身份只是平民，根本不可能对局势有什么太大的影响力。只能撑过浣熊市事件之后，才能展开行动。”短发少女说道。
　　“你说我们去干掉警察局长艾隆斯或者市长沃伦如何？”青春痘少女说道。
　　“我们的任务是存活到明年1月，如果你想要在全美国的通缉下逃跑半年之久的话，你就去试试看吧。而且你要记住，按照系统以前的做法，肯定会平衡多方势力，那么安布雷拉公司那边几乎肯定会有白银组实验者加入，那可是我们最大的威胁。总之，在一切都被浣熊市引爆之前，不要节外生枝。”短发少女摇摇头。
　　青春痘少女捂着额头说道：“那我们上个星期倒是应该去阿克雷山区介入黄道号列车事件或者是洋馆事件啊！那可是《生化危机0》和《生化危机1》的剧情呢！”
　　“要是能找到直升机的话我们早就去了好不好？难道你没发现这座城市现在的对外交通基本只能依靠城际列车了么？直升机不知道什么时候全都被市长调走了。”短发少女冷冷地说道：“现在你就别想太多，我们专心盯着警察局就行。之后里昂和克莱尔会来到这里的，还有记住，9月20号之后，别再喝自来水了，里面会有G病毒。”
　　……
　　与此同时，浣熊市医院。
　　“淳于晏！！我要杀了你！我要杀了你啊啊！！！！”一声凄厉的怒吼从其中一间病房当中传来。
　　躺在病床上，一只脚打着厚厚石膏的人赫然就是之前在诺克福特岛上和淳于晏同属U.S.S预备人员的加西亚！他看着自己胫骨骨折的腿怒不可遏，他认为自己之所以会被死神汉克打到骨折，就是因为淳于晏导致的。
　　而且现在他不仅胫骨骨折下不来床，而且还被送到了浣熊市的医院当中！要知道，浣熊市的医院在病毒爆发之后，可是最危险的区域之一！
　　“你可以闭嘴了么？”一个略显低沉，但语气十分优雅的声音传来。紧接着两个身穿西服的保镖走进来，一把按住加西亚，并且死死捂住他的嘴！
　　在加西亚惊恐的眼神当中，他看到一个身穿白色西装，头戴一顶白色礼帽，还戴着一副圆形墨镜，体型高挑瘦削的中年人走了进来，在他的嘴角浮现出玩味的笑意。
　　而且这个人胸前还别着一个奇特的徽章，这个徽章大体上和安布雷拉公司的伞形标志差不多，但并非红白相间，而是只有白色！他看到那两个保镖似乎无法按住加西亚，也不见他的手有什么动作，一把手术刀就瞬间刺入了加西亚的肩窝，让他的右手顿时瘫软下来！
　　“你所说的淳于晏，就是在U.S.S德尔塔小队的那个实验者么？”来人呵呵笑道。
　　听到这话，加西亚的眼睛顿时惊恐地瞪大，他颤声道：“你……你是白银组……”
　　来人却竖起食指放在嘴边，“嘘……有些话，说多了，可能会死哦。”
　　“大哥！你就是我大哥！只要能干掉淳于晏，你让我做牛做马，干什么都可以！！”加西亚急切地说道。
　　“这可不行，U.S.S是公司的军事部门，可不是我这个科研部的人能管的。再说了，这么好用的一把刀，我干嘛要丢掉呢？”来人的笑容十分和善，他低下头拍了拍加西亚的脸，“倒是你，我觉得你是个不错的素材。有身体强度，也有强烈的执念……好，好。”
　　说完，另一个保镖走上来，双手奉上一个奇怪的仪器，来人直接把仪器接在刺入加西亚肩窝的手术刀上，加西亚顿时发出一阵凄厉的惨叫！
　　“好了，白后（White Queen），扫描一下他的身体状况，然后给一个最好的实验方案来。”来人无视了加西亚的惨叫，淡淡的说道。
　　【扫描完毕，实验方案已经上传。】一个女性的电子合成音从一旁的电脑当中传来。
　　“那还等什么呢？”来人嘿嘿笑了起来，拿出一根注射器，里面是一种诡异的淡绿色液体，他弹了弹注射器，再挤出里面的空气。
　　“啊！啊！！不要！！不要！！不要啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　四眼小心地剖开实验用小白鼠的身体，然后用镊子在它的骨骼当中夹出了一小块绿色的水晶：“这就是……泰伯利亚水晶？”
　　“没错，这是可以真正改变世界的东西。和它相比，T病毒只是一个玩具而已。”淳于晏说着，咸猪手非常自然地放在了四眼纤细的腰上。
　　而现在四眼的全部注意力已经都被这块水晶所吸引了，她根本没有在意淳于晏的小动作。只是仔细端详着水晶，“这个东西的自我复制和生长速度非常惊人，我完全无法想象这种呈现出矿物形态的物质会有这么快的生长速度！”
　　“而且经过特殊处理之后，泰伯利亚水晶几乎可以替代世界上已知的几乎所有稀有矿物，对生物体也有无法预知的变异过程。”淳于晏说道，“不过你可要小心了，这个东西一旦落到外面，那也许这个世界就会从此被改变，以一种灾难的形式。”
　　“那岂不是说你连血都不能流了？”四眼一边说一边不着痕迹的从淳于晏的咸猪手里挣脱出来。
　　嗯，没有动刀动枪的了，进展不错，淳于晏看着眼前这个身材娇小，容貌精致的美女笑得很是开心。

第三十七章 最后的风暴
　　37、最后的风暴
　　“血的话，我只能说尽量不流血出来。而且，哪怕真的流了血，这点微量的泰伯利亚水晶，要真的蔓延开来，那也不知道是几千年后的事情了。泰伯利亚水晶在有机体上的扩散速度是最快的，而在混凝土结构上，扩散速度就会下降数十倍。所以，除非有人喝我的血，否则是不会有什么问题的。之前我们不也试验过了么？”淳于晏说话的时候，就把自己的脸放在四眼肩膀后面不远处，娇小妹子身上那古驰Bloom香水淡淡的味道让他感觉心旷神怡。
　　“是‘我’试验过的，而你在做的事情跟实验毫无关系。”四眼纠正了淳于晏的话，并且无情的点出了他全程划水甚至占便宜的行为。
　　“好吧，那么我们可以进行下一步研究了么？”淳于晏没心没肺地笑着说道。
　　“泰伯利亚水晶主要还是材料学和矿物学的领域，我完全不懂。但是关于泰伯利亚水晶为什么会在你体内存在，而且并没有杀死你，还让你的力量变得更强，这个真的可以好好研究。因为这有可能会打开一道碳基生物和硅基生物融合的大门。”四眼说着，抬头看了淳于晏一眼，虽然看起来还是没啥表情，但语气却柔和了不少，“你确实给了我一个很好的东西。”
　　“我还有更好的东西，几十亿呢……”淳于晏小声嘀咕。
　　“什么？”四眼没听清，问了一句。
　　“啊，没啥。我是说既然现在我们已经提取了一些泰伯利亚水晶了，接下来主要的工作能不能放在制造更多水晶上呢？毕竟研究随时都可以，但是最近公司可是一点也不太平啊。”淳于晏赶紧一本正经的说道。
　　四眼点点头没有答话，接着她又想起了什么，扭头看着淳于晏说道：“上次你给我的信息，是关于所谓水蛭女王和詹姆斯-马库斯之间关系的。我在公司数据库进行了一些调查，不过这方面几乎完全是保密的。包括T病毒本身，我们这些研究员基本上也只是到T病毒和水蛭有关系，但是关键的原始菌株却是完全未知，这是公司的最高机密。”
　　“你是说……公司在上次黄道号列车事件当中，一直想要隐瞒的，是关于T病毒的起源？也就是说，如果掌握了这个信息，就有可能掌握T病毒全部的秘密？”淳于晏皱眉道。
　　“但是没用了，根据后续的情报，阿克雷研究所、污水处理厂和干部培养所先后启动了自毁装置，已经彻底毁灭了。摩卡和怀特也已经被确认死亡，时间就在一个多星期之前的7月24日。我们不可能再从那里得到任何信息了。”四眼说道。
　　淳于晏沉思道：“的确如此，另外，詹姆斯-马库斯作为安布雷拉公司的三位创始人之一，以这种方式重新出现，公司估计也是不愿意我们跟他有任何接触吧。对了，作为答谢，晚上我请你吃饭怎么样？”
　　“请我在总部食堂吃饭？”四眼反问道。
　　“哈哈……”淳于晏尴尬地笑了一声。
　　……
　　时间就这样一天天过去，在9月6日，安布雷拉公司将U.S.S调往美国。两个作战小组，死神汉克的阿尔法小组，和狼妈鲁珀的德尔塔小组也全部过去，这也表明了那场最大的风暴即将来临。
　　浣熊市！
　　前往美国的作战总部之后，U.S.S也换装了全新的装备，他们所佩戴的头盔也经过了升级，不仅有呼吸过滤功能，还配备了电子作战系统，通过头盔可以进行目标锁定、目标分析，热成像扫描等功能。
　　而淳于晏也毫不犹豫的笑纳了这份科技，因为根据他对于泰伯利亚水晶有限的了解，和他之前所处世界的情况来看，这种可以在被感染区域作战的装备毫无疑问也可以在泰伯利亚水晶侵蚀严重的地方作战。
　　【扫描完成！数字化全天候单兵作战装备已经加入无限基地的数据库，可以生产。】
　　不过让他有些眼热的是，维克托从公司那里得到了一套隐形作战服！这种作战服虽然经过充能之后只有不到20秒的隐形时间，但毕竟这是隐形啊！而且是光学隐形，就是肉眼看不见的那种！！
　　而幽灵的头盔也有了很大的升级，他的头盔上那可以像触角一样伸长的目镜可以在一定范围内穿过障碍物探测到隐藏在后面的目标！
　　鲁珀的作战服也采用了更为先进的生物材料，防弹效果是普通凯夫拉材料的三倍，而且非常轻便，据说是安布雷拉公司研究B.O.W过程当中的副产品之一。
　　这些装备其实也说明了安布雷拉公司对于他们三人更加信任，其他几个人包括淳于晏在内的装备虽然也都经过了升级，但也都是在正常的范围内。这让淳于晏好几次都有想要杀人夺宝的冲动，尤其是维克托的那身隐形作战服，简直太牛逼了。
　　在这段时间里面，淳于晏自然也没有闲着，他和四眼一起秘密制造了大约100克的泰伯利亚水晶，这些就是他最大的底牌。
　　同时，淳于晏还和鲁珀也暗中有一些接触，尽量的搜集一些安布雷拉公司的机密情报，尤其是关于公司在活人身上做实验并且秘密开发B.O.W方面的。只不过公司对U.S.S的监视与日俱增，这些情报他们能够接触，却根本无法带走，到后来甚至四眼关于泰伯利亚水晶的实验也不得不终止。
　　既然在公司的监视下得到情报这条路走不通，淳于晏就开始他的第二个目标——解决在剧情当中可能会出现的U.S.S内讧。
　　幽灵的情报保密等级是U.S.S当中最高的，因此淳于晏认为他的来历可能跟公司高层有关系，他很难背叛公司。
　　贝莎虽然作为战地医生，但实际上却心狠手辣，甚至可以说嗜杀成性，她的态度很难琢磨。
　　贝尔特威虽然跟淳于晏关系一直不错，但是他的性格非常跳脱，根本无法琢磨他下一步会做什么，损人不利己这样的事情他也没少做，这样的人自然也很难把后背交给他。
　　鲁珀因为有女儿的因素在内，在公司看来她忠诚度应该很高，但实际上淳于晏明白，一旦她确定公司无法再为她和她的女儿提供便利的话，她的背叛只是分分钟的事情。
　　维克托这个人就是汉克的死忠粉，可以说如果汉克依然还在公司的话，他几乎不可能背叛。
　　至于四眼，淳于晏觉得自己还需要跟她更进一步，负距离沟通一下才行，不过哪怕如此，谁知道这个对于一切都持冷漠态度的娇小妹子会不会在意这种关系呢？所以他和四眼之间最强的纽带还是泰伯利亚水晶。
　　因此，这些事情，还是需要随机应变。不过有了方向的话，之后面临选择的时候会果断得多。淳于晏可不希望自己死在内讧当中。
　　……
　　就在各方面都在为自己的计划准备的时候，1998年9月22日，U.S.S接到了指令：
　　立刻出发前往浣熊市研究所，逮捕公司研究员威廉-柏金，取得G病毒样本！

第三十八章 行动开始
　　38、行动开始
　　1998年9月22日，晚上20：17分。
　　安布雷拉公司最高层直接下令：安布雷拉特别行动部队U.S.S立刻出动！地点，安布雷拉公司浣熊市研究所。目标，逮捕安布雷拉公司研究员威廉-柏金，夺取G病毒样品。
　　授权使用致命性武力，任何阻挠任务的人，格杀勿论！
　　U.S.S阿尔法小队，出动！
　　U.S.S德尔塔小队，狼群，出动！！
　　任务，只许成功，不许失败！！
　　嗒嗒嗒嗒嗒~~~~~伴随着引擎轰鸣声和螺旋桨叶拍打空气的声音，两架喷涂成全黑色的UH-60黑鹰直升机腾空而起，很快消失在夜色当中。
　　在机舱内部，U.S.S德尔塔小队成员全体就位。队长鲁珀；驾驶员克雷恩；战地医生贝莎；爆破手贝尔特威；狙击手/情报专家幽灵；战地研究员/战场分析专家四眼；暗杀者维克托；突击手零（淳于晏）！！
　　鲁珀严肃地说道：“任务已经下达，我们主要目标是掩护阿尔法小队的行动！我们将在阿尔法小队从正门进入研究所之后5分钟开始行动，从位于浣熊市医院的研究所后门进入研究所。”
　　“根据情报，威廉-柏金已经完成了G病毒的开发。这将是一种新型病毒，公司非常重视！然而威廉-柏金却准备把这种病毒连带所有研究数据全部卖给美国军方！一旦交易达成，公司将面临重大危险！”
　　“汉克的阿尔法小队负责逮捕威廉-柏金，我们负责阻止美国军方可能的一切行动！除了威廉-柏金之外，所有无关人等，格杀勿论！”鲁珀说着，在头盔之下她的眼中闪过一道凶光。
　　贝尔特威嘿嘿一笑问道：“在研究所里面不是有U.B.C.S的人在守卫么？打个电话让他们动手不就好了？”
　　“U.B.C.S只是外围的部队，对于公司来说并不可信。而且G病毒的存在必须严格保密，今天的行动当中，除了威廉-柏金之外，不能有任何活口！”鲁珀厉声道。
　　“哈哈哈哈！我喜欢这种任务！”贝尔特威狞笑起来。
　　……
　　直升机在浣熊市医院楼顶降落，医院里面的无关人等已经被院长找借口疏散，德尔塔小队径直来到隐藏在医院地下的研究所后门电梯前。
　　鲁珀抬起手腕看着时间，时间刚刚跳到21点30，汉克的通讯准时到达：“这里是阿尔法小队，我们已经从正门进入研究所，现在研究所已经疏散，但我们遇到了预料之外的抵抗。”
　　在后面传来一阵枪响，“有一些身着便装的人试图接触威廉-柏金，他们正在同时与我们和U.B.C.S交火。他们身手不凡，怀疑是美国军方的便衣特工。情况有变，德尔塔小队你们立刻进入研究所！”
　　“德尔塔小队收到。”鲁珀回答。
　　淳于宴的眼睛眯了起来，是实验者！！果然，随着日期的临近，各方面的实验者也开始蠢蠢欲动了！在这个当口能够进入安布雷拉研究所的实验者，恐怕每一个都不是泛泛之辈！
　　“打开武器保险，见到任何人，格杀勿论！”鲁珀说完，按下入口按钮。
　　U.S.S得到了安布雷拉公司的最高权限授权，隐藏的入口立刻打开，德尔塔小队进入电梯。
　　电梯下降了很久，至少往地下下降了上百米这才停下。在研究所入口，两名安布雷拉生化危机紧急对策部队，U.B.C.S的士兵正在门口守卫。看到淳于宴等人下来，他们看到他们身上的安布雷拉公司标记，又看了看旁边的电脑，上面显示最高级别授权，于是走过来想要询问。
　　噗！噗！两声轻响，鲁珀和幽灵手中的消音手枪同时开火，两个士兵瞬间被爆头。贝莎走上前去，目不斜视地越过两具血淋淋的尸体，拿出一张卡片刷开实验室大门，所有人鱼贯而入。
　　研究所已经疏散，里面没几个人，只有一些还在值班的保安和U.B.C.S士兵，他们都被淳于宴等人毫不留情的直接杀死。
　　就在此时，研究所的广播突然响起！
　　【所有人请注意！所有人请注意！！安布雷拉公司已经抛弃了我们，他们派出了U.S.S部队前来杀我们灭口！！我们不能坐以待毙！！再说一遍……】
　　砰！淳于宴抬手一枪打爆了喇叭。他扭头看了看幽灵，又指了指旁边一个关着门的房间。
　　“里面有八个人。”幽灵淡淡的说道，“位置是……”
　　“不需要位置！呵呵呵呵呵……”贝尔特威狞笑起来，他从背包里拿出一个四方形的炸弹，在四角分别拉出一个稳定器贴在墙上，然后手指轻轻一勾，扯下拉环。
　　咚！咚！咚！几声沉闷的爆炸，与此同时眼前这堵墙也瞬间被炸出一个大洞。但是却丝毫都没有波及到淳于宴他们这边！无数高速飞行的弹片在定向爆破的爆炸下瞬间充满了整个房间！惨叫声随之传来！
　　在硝烟还没有散尽的时候，淳于宴几人立刻走过去，拿起MP-5冲锋枪对着房间里面一阵扫射！
　　“我们是U.B.C.S！！我们不是你们的敌人！！停火！停火啊！！”一名士兵的腿被弹片切断，他坐在吧台后面声嘶力竭的大叫起来。
　　幽灵拿出背在背后的SV-98狙击步枪，砰！！隔着吧台一枪把他爆头。
　　“后面有人来了。”维克托阴沉的声音响起。
　　“杀。”鲁珀淡淡的说道。
　　滋啦一声，维克托身形陡然消失在空气当中，淳于晏也回过头，看到后面快步跑过来4个人。他们并没有统一的衣着，看起来是实验者无疑了。
　　“是U.S.S来了！干掉他们！”走在最前方的金发年轻人话刚刚说完，还没等他拿起手中长剑，突然他的咽喉猛地出现了一道深深的刀口！
　　鲜血不断喷涌而出，他想要说话，却只是从喉咙里面发出一阵咕噜咕噜的声音，随后倒地不起。
　　“你们想干掉我们？呵呵呵呵。”维克托从空气当中出现，他低沉地笑着，手中匕首闪电般刺入旁边另外一个人
　　出乎意料的，他的匕首居然被挡住了！只看到那人的手上现出一道淡淡的金光，居然徒手抓住了匕首！

第三十九章 灭杀
　　39、灭杀
　　那个人显然对自己徒手接匕首这一下非常满意，然而还没等他脸上得意的笑容完全露出，只听见咔嚓一声，他就感到自己的双腿一阵剧痛，紧接着就失去了知觉！维克托在匕首被抓住的瞬间就一记扫腿过去直接踢断了他的小腿骨！紧接着维克托双手一错，那人的手臂也瞬间骨折，手上的金光也消散不见。
　　噗通，淳于宴松开手，他手中脖子被扭了180度的尸体跌落在地，他刚才左右虚晃欺骗此人开枪，然后瞬间接近，打飞他手中的枪之后立刻结束了战斗。而另一边，一把手术刀已经深深地没入了最后一个实验者的咽喉，贝莎晃了晃手中的另一把手术刀，发现已经用不上了，于是重新插回腰间。
　　四个实验者，不到5秒钟就被全灭！甚至四眼、鲁珀和贝尔特威还在全程看戏！他们一点过来帮忙的意思也没有，仿佛这只是一间微不足道的小事而已。
　　淳于宴蹲下身，看了看那个双腿被踢断的实验者，冷冷一笑问道：“你们是什么人？来研究所做什么？”
　　“你……你是……啊啊！！！！”那个人看着淳于宴的脸，虽然隔着头盔，但是知道剧情的他还是知道此人并不是剧情当中U.S.S六人组之一。然而他话还没说出口，淳于宴就一把掐住了他骨折的伤口，他顿时大声惨叫起来。
　　“说。”淳于宴冷冷地说道。
　　那个实验者也明白不该说的话不能说，他赶紧就好像倒豆子一样把知道的全说了出来，“我说！我说！我们知道安布雷拉公司会派人来！也知道威廉-柏金会在今天把G病毒交给美国，所以我们来碰碰运气！我们这个队就四个人，其它还有一些人过来，至少有3、4个队伍吧！别杀我！别杀我！我还有用！还有用！我知道很多剧……”
　　话没说完，淳于宴就扭断了他的脖子。
　　“看起来情报泄露了。”幽灵说道。
　　“有可能是威廉-柏金主动泄露的，他想把这潭水搅浑。”鲁珀冷哼一声道。
　　“那就多杀几个人呗，哈哈哈哈。”贝尔特威大笑起来。
　　……
　　三个实验者和六名U.B.C.S士兵走在一起，突然看到一队身穿黑色作战服的士兵冲了过来！和淳于宴他们所在的德尔塔小队不同，他们的作战服全都是统一的，头上戴着的也是统一款式的头盔和防毒面具，红色的目镜看起来就好像一队恶魔一般！
　　“是U.S.S！”
　　“小心了！看头盔这是阿尔法小组！死神汉克在里面！”几个实验者惊叫起来，他们立刻开枪射击，U.B.C.S士兵也纷纷开火。
　　哒哒哒哒！枪声响成一片。U.S.S阿尔法小队也瞬间进入掩体，开枪射击。
　　这些实验者他们之前就想办法通过各种渠道混入了研究所。实验者们来到这个世界的身份什么都有，基本都是系统随机安排，因此总有一些人有所便利，能够进入到这个隐秘的设施当中来。
　　只不过研究所里面防范非常严密，他们想要在这里有所收获几乎不可能，而且也完全没机会接触到已经如同惊弓之鸟一样的威廉-柏金。因此他们只剩下一个办法——提醒这里的人，安布雷拉公司即将派遣精锐部队U.S.S前来杀他们灭口。
　　所以在汉克的阿尔法小组进入研究所之后，才遇到了激烈的抵抗。
　　哒哒哒哒！！实验者和U.B.C.S拼命开火，无数子弹交织成一片火网，把狭窄的通道封锁得水泄不通！
　　然而在另一边，U.S.S阿尔法小队却丝毫不慌，他们有条不紊的分工行动，有人负责火力压制，有人则通过精确的火力一一点杀。
　　砰！一名U.B.C.S士兵刚刚探出头就被一枪爆头！
　　砰！又是一个士兵被爆头。
　　“混蛋！我挡住他们一会儿，你们冲上去！”一个实验者猛地跳了出来，他手一挥展开一道淡蓝色护盾，子弹打在上面泛起一阵阵涟漪，却并没有被穿透。
　　借此机会，另外两个实验者立刻冲了出来！他们的动作比普通人快了许多，一边开枪一边快速移动。然而U.S.S那边的火力却依然稳定，并没有丝毫的混乱。两名实验者一左一右冲过去准备两侧包抄，然而下一秒，其中一个人猛地倒飞回去，轰的一声撞在墙上，身体扭曲成一个诡异的弧度。
　　只看到其中一个U.S.S士兵不知道什么时候已经迎了上去，他直接一脚踢飞左边的实验者，手中的大口径柯尔特巨蟒左轮手枪一枪打断了另一个实验者持枪的手，同时两个动作一气呵成！
　　“死神汉克！你是死神汉克！”撑起护盾的实验者惊恐的大叫，他从来没有想过死神汉克的实力居然如此可怕！
　　砰！砰！砰！回答他的是连续三枪！他手中的柯尔特巨蟒采用的是.44麦林子弹，在这不到20米的距离上，三发子弹的落点几乎相同！咔嚓一声，护盾瞬间碎裂！紧接着无数子弹就将他们彻底吞没！
　　……
　　砰！淳于宴一拳砸过去把一个实验者轰飞好几米远，另一边，其它队员也纷纷结束了战斗。在这队各有特长的杀人机器面前，那些充其量青铜组的实验者完全没有抵抗的能力！
　　【实验者马尔博-克鲁尔，已经死亡，死亡地点浣熊市研究所。】
　　【实验者斯派克-普林格斯，已经死亡，死亡地点浣熊市研究所。】……
　　实验者不断死亡的讯息一条接一条在系统当中传来，震撼着这个世界上每一个实验者的内心。知道剧情的人都知道这时候正在发生什么，他们也都知道这时候正是安布雷拉公司派遣U.S.S部队前去抢夺G病毒样本的时间点。
　　但是他们没有想到的是，U.S.S居然可怕到这样的地步！短短半小时时间，就已经有十多个实验者死在那里！要知道每一个实验者都拥有超过普通人好几倍的身体能力，甚至还有一部分人学到了各种奇特的技能！但哪怕如此，还是无法抵挡！
　　看了看尸横遍地的休息区大厅，淳于宴脸上挂着冰冷的笑意。对于这些实验者来说，他并没有丝毫的同情，既然选择了到这里来，那么就要承受死亡的结局，没有任何可说。
　　“这里是德尔塔小队，我们已经肃清了路上碰到的所有目标，无人伤亡。”鲁珀在通讯当中说道。
　　“收到，我们也已经打通通道，无人伤亡，正在接近威廉-柏金的实验室。”汉克的声音传来。
　　就在此时，整个研究所当中突然警报声大作！鲁珀脸色一变，“是谁触动了警报系统？”
　　“不可能是我们触发的，我们拥有公司的最高权限，所有地方都是绿灯。”幽灵说道。
　　“是美国的特种部队前来接应威廉-柏金了！挡住他们！必须掩护我们完成夺取G病毒样本的任务！”汉克在通讯中说道。
　　鲁珀立刻调出地图，指着其中一个区域说道：“我们到中央大厅去！美国人要进入威廉-柏金的实验室必须经过那里！”
　　“很好，就在这里把美国人的特种部队全部埋葬吧。”幽灵阴沉的说道。
　　“可以在那里制造一个死亡陷阱。”四眼说道。
　　“一个都不留。”维克托晃了晃手中的匕首，冷冷地说。
　　“走吧，杀几个美国人助助兴。”淳于宴脸上挂着笑容。

第四十章 三角洲部队
　　40、三角洲部队
　　10分钟前，浣熊市中心一座毫不起眼的安布雷拉公司写字楼。没有任何人知道，这座平时只是处理一些安布雷拉公司的宣传公关事务的写字楼居然是安布雷拉公司最大的研究所之一——浣熊市研究所的出入口！
　　一架喷涂着美国陆军标记的CH-47A支奴干运输直升机悬停在夜空当中，从机舱门口垂下四根绳子，一个个全副武装的美军士兵从天而降，并且立刻占据有利地形，把整个写字楼包围的水泄不通。
　　这些士兵全都身穿深绿色军服，在手臂上有着一个特殊的标志——一把插在三角形闪电上的利剑！这是，美国最精锐的特种部队之一，三角洲部队！
　　“A组封锁建筑楼顶位置，B组C组D组E组在东南西北四个方向待命！！”一名指挥官通过无线电正在部署作战计划。
　　“威尔斯上尉，情况不太对，这座建筑显然是已经疏散了。”在军官旁边站着一个身穿黑色紧身作战服的年轻人，他是一个东方人，而且很特别的是在他的背后有两把尺寸很大的手枪，“安布雷拉公司应该已经知道了威廉-柏金和我们之间的交易，如果我没猜错的话，他们的精锐部队U.S.S已经进入这里了。”
　　这个叫做威尔斯的军官却并没有理会年轻人的话，他只是打开通讯说道：“各小组立刻汇报情况。”
　　“A组报告，没有异常！”通讯当中传来汇报。
　　“B组报告，没有异常！”
　　“C组……”
　　“D组……”
　　“E组……”
　　威尔斯上尉这才回过头，看了看年轻人，淡淡的说道：“我们有我们自己的做事方式，我不知道CIA派你这个顾问过来是做什么的，但是看在你身手了得的份上才同意你参加这次绝密行动。但是还请你明白，你从来都没有和弟兄们一起并肩作战过，如果你横插进来瞎指挥的话，那么情况也许会很糟糕。你说对不对，CIA特派员，蒋兴文。”
　　蒋兴文点点头说道：“我明白你的顾虑，但是这次行动非同小可，而且牵涉到的东西绝对不能被任何外人知道，这些东西和资料哪怕只是流露出一点，都足以让美国总统立刻引咎辞职。因此我必须要提醒你，这次行动，不容有失。U.S.S里面每一个都是最顶尖的杀手，他们不好对付。”
　　威尔斯冷笑一声，“最顶尖的杀手？对不起了，在你面前的，是全世界最顶尖的特种部队！不要把那些隐藏在黑暗当中的老鼠与我们相比。”
　　说完他猛地一拉手中M4A1突击步枪的枪栓，打开通讯说道：“所有人注意， A组到E组立刻出发，突入安布雷拉公司的研究所！还有，有个CIA的大佬在盯着我们，可别被他看扁了！”
　　通讯里面传来一阵哄笑，所有人都没有把这次任务当做一回事。U.S.S？那是什么？一家制药企业的私人雇佣兵而已，充其量一群退伍老兵而已，当个保安还好，但什么时候听说过三角洲部队会害怕苹果或者是微软谷歌这些公司了？
　　蒋兴文不再说话，他和威尔斯上尉一起跟随E组行动。找到研究所入口之后，他们使用威廉-柏金提供的密码直接进入了电梯。
　　这支小队一共30个人，分为5个小组，但入口只有一个，因此他们分三批逐次进入电梯，来到地下。
　　然而刚一下去，威尔斯上尉的目光就凝重起来！在研究所地下入口的前台柜台前，赫然坐着一个保安，他的眉心有一个弹孔，鲜血几乎溅满了整堵墙，把安布雷拉的标志都完全染红！！
　　在另一侧还有几个身穿绿色军服的U.B.C.S士兵的尸体！蒋兴文蹲下身摸了一下血迹，说道：“周围没有多余的弹孔，他们是在毫无防备的情况下被杀的，而且死亡时间不超过1个小时！能做到这一点的，只有U.S.S！因为他们不知道U.S.S会对他们下手！”
　　“别再跟我说什么U.S.S了！我们的任务目标是确保威廉-柏金的安全！不管是谁，只要阻碍我们的行动，格杀勿论！这是命令！”威尔斯上尉有些不耐烦了，他厉声呵斥道。
　　“A组报告，我们在东侧发现了几具尸体，是安布雷拉公司的雇佣兵的，并没有其他武装人员的尸体。”
　　“B组报告，这里没有发现任何活口……”
　　蒋兴文的脸色有些难看，他还想说点什么，但是看了看神色不善的威尔斯上尉，又把话咽了回去。他还能说什么？他能说根据系统提示，已经有接近20个实验者死在这个安布雷拉研究所里面了，而且每个实验者都拥有着远超普通士兵的作战能力么？而且对方到现在为止似乎一个人都没有损失！
　　“安布雷拉公司……U.S.S……这就是你们的实力么？”一滴冷汗从额角滑落，蒋兴文把自己背后的两把放大版的手枪拿在手里紧紧握住。
　　他的目光在身旁两名三角洲部队士兵的脸上扫过，他们也对他微微颔首。眼神对视之下，想说的话也都在里面了。那两个人也是实验者，实力大概青铜组中阶，因此没有他这么高的地位，但在现在这个时候，每一个人都是宝贵的力量！
　　“在剧情当中，死神汉克夺取G病毒样本的时候，根本没有美军士兵前来阻挠。但游戏内的文件却明确说了美军派了人来接应威廉！那么只有一种可能——在汉克接触威廉的时候，U.S.S德尔塔小队已经把入侵的美军全部消灭了！这个任务……几乎是必死的啊……”蒋兴文的指尖微微有些颤抖，他现在再看向这个研究所，就仿佛看到一张巨兽的大嘴就要把他们吞没一样！
　　“上尉！确定没有任何活口！死亡人数至少有50人，还有相当一部分是便装，有可能是平民！！”通讯中报告。
　　威尔斯上尉骂了一句，“这群屠夫！！所有人听令，别再管其他的了，封锁入口，立刻突击！！我们的敌人可能拥有致命性火力，我的命令只有一个，对于这些刽子手，格杀勿论！”
　　5个小组的三角洲部队士兵立刻排成五个纵列前进，纵列当中每个士兵的武器都对准不不同的方向，保持全面的视野。这是标准的CQB，也就是室内近距离战斗战术。
　　“根据威廉-柏金提供的地图，前面是中央大厅，只要通过左侧通道，就可以进入实验区，这里地势比较开阔，要小心埋伏。”蒋兴文说道。
　　话音刚落，突然！一阵刺耳的警报声响彻整个研究所！周围的灯光猛然变成红色！所有人陡然一惊！
　　“是谁触动了警报？”威尔斯上尉大声喝问。
　　在门口一个士兵小声回答：“我正准备开门。”
　　“也就是说威廉-柏金的权限已经被安布雷拉公司锁定了！”蒋兴文说道。
　　“注意隐蔽！”威尔斯上尉立刻蹲下，他冲着旁边几个小组做了几个手势，另外的小组立刻开始从不同的方向前进，确保每一个区域的安全，防止被埋伏。
　　就在此时，扩音器里面突然出现了一个虚弱而且断断续续的声音，“跑……快跑……U.S.S，U.S.S他们……唔！”声音戛然而止。
　　在场所有人都面色铁青！

第四十一章 围歼
　　41、围歼
　　威尔斯上尉反应极快，立刻在通讯当中说道：“这是对方的阴谋！他们想要扰乱我们的军心！不要理会，按照既定目标继续行动！”
　　三角洲部队的五个小组分头行动，控制中央大厅的制高点，确定周围的地形和房间情况，查找有没有隐藏的陷阱等等。虽然这里只是一个大厅，一般来说路过就好，但是他们的行动却非常仔细。三角洲部队每个人都是经过严格训练的军人，他们不会给敌人有任何机会埋伏自己。
　　蒋兴文也在周围查看，这里之前显然也是有过一场枪战，但很显然这些由实验者和U.B.C.S士兵组成的临时联军并没有抵挡住U.S.S的屠杀，在这儿丢下了十多具尸体。想到这里，他猛然一惊！这些尸体的位置，似乎有些不对！！
　　其他人不知道，但是他是非常清楚，这里是《生化危机》世界！而且这里是安布雷拉公司的研究所！因此如果要说这里有T病毒感染的话也是有可能的，如果这些尸体都变成丧尸的话……蒋兴文惊恐的发现，那样的话所有的三角洲部队都会陷入丧尸的包围当中！
　　“这些……”蒋兴文话没说完，他突然想到，大部分尸体都已经被爆头了，随即他又松了一口气，没有示警。因为爆头之后的尸体是无法变成丧尸的，这是《生化危机》乃至几乎所有丧尸片的常识。这些尸体所在的位置，只能认为是这些人想要组成包围圈伏击U.S.S，但是却被对方以绝强的实力反杀了吧，这些尸体布置的位置只是巧合而已。
　　然而就在此时，他突然看到其中一具尸体的手指动了动！以他的身手自然立刻确定了这一点，不是看错！不是幻觉！！
　　“小心这些尸体！！”蒋兴文立刻大叫起来。
　　但是已经迟了，另一边正在查看一具尸体的三角洲士兵刚刚低下头，突然这具尸体嘴巴张开，喷出一大股紫色烟雾瞬间将他笼罩！
　　“啊啊！！咕哇！！！！！”这个士兵顿时捂着脖子大声惨叫起来，倒在地上满地打滚！
　　“医疗兵！！”威尔斯大吼一声，立刻就有一个医疗兵冲过去查看中毒的士兵。说时迟那时快，医疗兵刚刚过去，那具尸体突然爬了起来，速度极快一下子就把医疗兵一把抱住！丧尸的力气出奇的大，医疗兵完全无力反抗顿时被一口咬在脖子上，鲜血四溅！！
　　“开枪！！打这些尸体！！”蒋兴文大叫，同时手中两把大型手枪接连开火，把眼前的尸体打成两段！他使用的赫然是改装过的M-500左轮手枪，使用点50麦林子弹，专门用来狩猎大型动物的！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！所有三角洲士兵也立刻反应过来举枪就射，那些尸体也开始爬了起来，子弹打在它们身上根本没有多大作用！而且更加可怕的是，这些丧尸的速度奇快，跳起来就开始发足狂奔！这些丧尸虽然只有十多只，但是却正好把三角洲部队周围的死角全部覆盖！！
　　“吼！！！”一个丧尸刚从地上爬起来就快速冲了上来，速度居然比普通人全力奔跑还快！哒哒哒！士兵们连连开火，然而除了在它身上打出一些血洞之外毫无效果，丧尸直扑上去，已经变异成为利爪的双手轻易而举就切开了士兵的头盔把他的脑袋切成两半！
　　而这时候，最开始被紫色毒雾喷中的士兵重新站了起来，他嚎叫着扑向自己从前的战友！
　　“瑞斯！瑞斯你在干什么？？”他的队友大声喝问，但随即一脚把他踢开。这种临时变异的丧尸对三角洲部队的威胁就非常有限了，但看到自己曾经的战友变成这样，对他们的心理的打击却是致命的！
　　“打头！！打它们的头！！”队伍中那两个青铜组中阶的实验者也大声提醒，同时对着丧尸的脑袋开枪。
　　噗！实验者手中的点44口径沙漠之鹰一枪把眼前的丧尸爆头，然而出人意料的是，被爆头的丧尸依然在行动，眼看就要将他扑倒！身后他的队友一把把他拉开，M4A1突击步枪一阵狂扫，终于把丧尸打倒在地，但哪怕如此，它依然在不断向前爬行！
　　“这是什么东西！！”
　　“为什么打不死！为什么打不死！！”三角洲部队的士兵开始有些紧张起来，他们被训练出来是杀人的，却从来没人告诉他们怎么杀一具尸体！
　　“别打头！先打腿！打腿！瘫痪它们的行动能力！”蒋兴文还是立刻纠正了之前错误的认识，他这才明白，原来被爆头的丧尸，也是可以活动的！
　　三角洲部队毕竟是美国最精锐的特种部队之一，稳住阵脚之后，开始一个个的点射这些狂暴丧尸的腿，只要瘫痪它们的行动能力，接下来就好说了。
　　但显然这只是一个开始！
　　轰！轰！轰！！在大厅二楼的墙壁上猛然炸出好几个大洞，而且全都是定向爆破！无数被炸飞的碎石就好像子弹一样朝着三角洲士兵飞射而去。与此同时，U.S.S德尔塔小队出现在墙后面，他们毫不客气，抬起武器就是一阵扫射！
　　哒哒哒哒哒哒哒~~~~~！密集的子弹从四面八方袭来，U.S.S小队选择的位置正好能够覆盖大厅的每一个角落，根本没有任何地方是安全的！
　　三角洲部队士兵完全想不到他们会从墙壁后面出来！他们仔细查看了每一寸角落，每一个房角，但唯独没有去查看墙壁后面！他们瞬间陷入了一个死局！！
　　U.S.S虽然只有七个人，但是他们的火力分布非常巧妙，而且除了淳于宴之外，他们的枪法都非常精准！在枪声响起的同一时间，立刻就有四五个三角洲士兵被子弹击倒在地。
　　“撤退！快撤退！！”蒋兴文大叫起来，他闪电般从腰带上掏出一个左轮手枪专用的上弹器，给M-500左轮手枪换上了五颗红色子弹。接着他回手就是一枪，轰！！子弹顿时在二楼炸开，那个方向的鲁珀和贝莎两人顿时被爆炸的冲击波炸开，不过她们选择的位置非常巧妙，反应也是极快，因此只是被炸得有些头晕而已。
　　轰！轰！蒋兴文再开几枪，一连串爆炸顿时把U.S.S逼退。但幽灵也抓住机会一枪射出！砰！蒋兴文瞬间反应把头一偏，血花在肩头炸开，他顿时被子弹强大的冲击力打倒在地，与此同时他赶紧一连串懒驴打滚滚到一边，噗噗噗！无数子弹打在他刚才倒地的地方。
　　他的M-500哪怕经过改造也无法发射太多的这种红色子弹，这种子弹还是他去一个特别逗比的世界得到的，没错——《国产凌凌漆》当中金枪客的子弹。而且为了得到这种子弹，蒋兴文差点被星爷给耍到自闭……
　　不过这种子弹很不稳定，发射时候产生的高温对枪管伤害很大，因此金枪客才只能打一枪换一次子弹。而蒋兴文为了战斗方便，用改装后的M-500左轮手枪来发射，虽然方便了许多，但是却很容易损坏枪管。
　　一察觉到对方的火力有所减弱，淳于宴立刻从掩体里面跳出去，一边狂奔一边大声吼道：“维克托！！”
　　并没有任何回应，但是淳于宴明白，他已经听到了。
　　这时候三角洲部队已经被打得七零八落，三十个人现在最多只剩下一半，剩下的人仓皇向外撤退，淳于宴敏锐地发现了对方蒋兴文这个点，只要能干掉这个显而易见的高等级实验者，那么剩下的三角洲部队就是毡板上的肉！

第四十二章 无一伤亡
　　42、无一伤亡
　　哒哒哒！哒哒哒！交火还在继续，三角洲部队仓皇撤退，大厅里面丢下一地的尸体，甚至来说，如果不是刚才蒋兴文发射一连串红色爆炸子弹暂时逼退了U.S.S的话，这支三角洲部队已经全灭了！
　　“撤退！快撤退！！”三角洲部队士兵一边拖着还在呻吟的伤者一边往外退。
　　“腿！我的腿啊啊啊！！”不断有受伤士兵的惨叫声传来，他们捂着鲜血淋漓的伤口倒在地上惨叫。
　　U.S.S的人经验非常丰富，他们会刻意留下一些士兵没有直接杀死，而是打伤打残，为了拯救这些伤兵，三角洲部队就会搭上更多的人命！
　　“放弃伤员！优先撤退！”蒋兴文大声说道。
　　三角洲士兵们也顿时反应过来，他们纷纷丢下伤员快速撤出了大厅。而那些剩下的狂暴丧尸也立刻把目标转向那些伤兵，直接扑上去就开始啃咬。狂暴丧尸的力量远远超过常人，速度也是极快，这些士兵在平时也无法单独对抗，更何况是被打残的情况。
　　更加凄厉的惨叫声从伤兵的口中发出，大厅里面完全就是一片人间地狱！丧尸扑在伤兵身上，活生生地啃食他们的血肉！
　　威尔斯上尉在外面看得目呲欲裂，几次都想要冲过去，但是被蒋兴文死死拉住，“别去！那里面是陷阱！难道你想要把所有人都搭上吗？”
　　“我要杀了他们！杀了他们！！！”威尔斯上尉疯狂的大喊，他双目发红，回过头死死盯住蒋兴文大声吼道：“我要干掉他们！你告诉我怎么做！你知道他们的对不对？！”
　　“U.S.S人数不多，但每一个都可以说是世界上最顶级的杀人机器！在部队里面，每一个都是兵王般的存在！我们已经失了先机，只能暂时撤退请求援军。”蒋兴文一边在自己的肩膀的枪伤上喷洒急救喷雾剂一边说道。有些讽刺的是，他用的正是安布雷拉公司生产的喷雾剂。
　　幸好刚才距离较近，他在那一瞬间预感到危险偏了一下脑袋，幽灵的SV-98狙击步枪直接射穿了他的肩膀，贯穿伤，以他的身体强度还不至于致命，喷洒急救喷雾剂之后伤口恢复地很快。
　　“我们的任务是接应威廉-柏金，拿到秘密项目的样本，现在任务没有完成还搭上了20个兄弟！现在你让我们怎么撤退！！”威尔斯大吼道。
　　“我们……小心！！”蒋兴文突然看到那些狂暴丧尸也跟了上来，赶紧把威尔斯上尉拉到身后，抬起M-500左轮枪连开三枪把一只丧尸的上半身直接打碎。
　　然而紧接着他的余光发现一道黑影正从斜刺里冲了过来，哒哒哒哒！枪声响起，旁边一名三角洲士兵顿时被打倒在地！蒋兴文的预感再次救了他，瞬间翻身一滚同时M-500手枪一枪射出，但随即他就感觉到自己的手臂被狠狠一撞，手枪不由得脱手飞出。
　　来人正是淳于晏，他欺近蒋兴文身旁，一枪不中直接撞飞他的手枪，然后一把抓住他的手腕狠狠一扯，手中MP-5反手对着旁边的三角洲士兵连续发射，把弹匣的子弹全部打空，击倒两个士兵。紧接着他眼角余光发现寒光闪过，赶紧往后一仰，只看到蒋兴文另一把手枪上探出一把锋利的刀刃，贴着他的鼻子横切过去！
　　蒋兴文趁机挣脱出来，他的M-500手枪前方加装了可伸缩的合金刀刃，接近战的时候也能发挥出致命的威力。发现一刀落空，他瞬间暴起一记侧踢直击淳于宴的腰眼！
　　然而蒋兴文完全没有想到的是，他看到淳于宴居然直接抬腿跟他对了一脚，他瞬间感觉到自己的胫骨裂开了！蒋兴文的目光开始有些惊恐，这个人的力量怎么这么大？！
　　“你……难道是白银组…？”蒋兴文大惊失色，他经过了四次身体强化，而且学习了大量战斗技巧，然而在淳于宴面前却丝毫不占便宜，不，甚至是被他压制！
　　淳于宴懒得跟他搭话，猛地推开蒋兴文，手中MP-5顺势架住他手中的枪刃，拔出匕首，浑身解数瞬间展开！他原本就有丰富的战斗经验，加上在诺克福特岛上被死神汉克特训了一个多月，他的格斗技巧更加可怕，甚至可以说在U.S.S当中也只有维克托和鲁珀可以相比。
　　蒋兴文肩膀受伤更是抵挡不住，只看到淳于宴手中匕首就好像毒蛇一样神出鬼没，几次碰撞全部砍在蒋兴文的发力点上！当的一声，枪刃脱手飞出，紧接着军用匕首直接没入他的咽喉当中！
　　“撤！快撤！”看到蒋兴文就这么被淳于宴轻易杀死，威尔斯上尉终于下定决心，大声命令道。
　　“撤到黄泉路上去吧……”一个阴恻恻的声音陡然在他身旁响起。
　　威尔斯上尉大惊失色，他不知道什么时候自己身边居然多了一个人！回过头，却只看到一个隐藏在猪脸一样的防毒面具后面的脸，还有镜片后面那鹰一样锐利的目光！
　　唰！寒光一闪，威尔斯上尉只感觉喉咙一痛，浑身的鲜血和力气飞速抽离，他绝望地捂住汩汩冒血的喉咙，倒在地上抽搐。
　　“跑！”不知道是谁大叫一声，三角洲部队的士兵终于乱了队形，赶紧撤退。
　　然而他们刚跑到门口，突然一阵猛烈的爆炸掀起，金属大门猛地被炸飞过来瞬间把最前面的士兵压在下面。
　　紧接着贝尔特威那庞大的身躯走了进来，他一脚把一个士兵踢飞五六米远，手中拿着一把榴弹发射器当头就是一枪！
　　轰！猛烈的爆炸将士兵们击退，只看到一道道黑影快速冲了进来！是U.S.S的其他成员！他们眼中闪着嗜血的光芒，不约而同地没用枪械，拿着匕首宛如狼入羊群一般冲过来大肆屠杀！
　　U.S.S德尔塔小队，绰号，狼群！
　　号称世界上最精锐的特种部队之一的三角洲部队，对战安布雷拉公司特别行动小队U.S.S。三十人对七个人。结局，三角洲部队全灭，U.S.S无一伤亡！！
　　最后一个三角洲部队士兵绝望的捂着咽喉的伤口倒在地上，战斗已经结束。那些狂暴丧尸迫不及待的扑上来啃咬地上的尸体，但是它们却直接把淳于宴等人无视了。
　　四眼冷冷的看了看血腥惨烈的现场，从背包里面掏出一个遥控器一按，那些狂暴丧尸顿时颓然倒下，变成了货真价实的一具具尸体。
　　淳于宴饶有兴致的看着四眼的动作，四眼撇了他一眼，居然破天荒的主动开口给他解释道：“NE-α寄生虫，用来控制这些B.O.W的。”
　　“我又没问你。”淳于宴嘴硬道。
　　“那就当我在跟一头猪说话吧。”四眼说完白了他一眼，径自走开了。
　　淳于宴琢磨了一下，这娇小妹子的话怎么不太对劲呢？
　　“还是欠调教啊……”贝尔特威走过来拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。

第四十三章 威廉-柏金
　　43、威廉-柏金
　　在一个密封的玻璃柜里面，两只机械手臂正在平稳地工作，它们将一个螺旋状的玻璃容器精确的放入卡槽当中。上方的仪器也在工作，经过复杂的工序和化学反应之后，开始渗出一些粘稠的淡蓝色液体。液体注入到螺旋状容器之后，机械臂将容器密封，再装进一个金属箱当中。
　　在玻璃柜旁边，一个体型瘦削的中年男子正一脸狂热地操控着机器。因为长久未见阳光，他肤色有些苍白，容貌消瘦，但是却有着一头柔顺的金发，梳成过时的中分发型。
　　他就是威廉-柏金，安布雷拉公司的天才研究员。十年前他为了上位，勾结公司三大董事之一的斯宾塞，同阿尔伯特-威斯克一起谋杀了同为公司三大董事之一的詹姆斯-马库斯，夺取了他的T病毒研究数据。并且成功把T病毒研发完成，一举成了公司最大的红人。
　　但是他依然不满足，他想要开发出一个完全属于自己的超级病毒，因此他向公司提出了G项目。公司立刻答应了，并且因为他之前所在的阿克雷研究所太过老旧，还特地在浣熊市修建了最先进的研究中心让他尽展所长。
　　“好了！就要好了！这是我一生的心血！G病毒！当它问世之后，生化武器的开发将彻底掌握在我的手里！在这个领域，我就是上帝！！”威廉-柏金略显病态地说道。
　　“我相信在研发出T病毒的时候，詹姆斯-马库斯也是这么想的。”一个冷冰冰的声音在一旁说道，却是一个医生打扮的男子。
　　“对，然后我杀了他，我完成了T病毒的研究，T病毒的研发者上面，写的是我威廉-柏金的名字！”威廉-柏金那瘦削的脸上逐渐狰狞，“我和马库斯那个蠢货不一样！我有周密的计划！美国人会是我最大的靠山！三角洲部队十分钟之前已经到了！”
　　“但现在周围的通讯已经被切断，我们凶多吉少了。”说话的是一个身材高挑的女子，她一直待在威廉旁边，也穿着白大褂，似乎是他的助手。
　　“不可能！安布雷拉公司虽然暗中训练了一些特种兵，但怎么可能是三角洲部队的对手！我已经尽可能的把水搅混，现在公司应该正在为病毒泄露的事情焦头烂额才对！”威廉大声说着，他操控机器把最后一瓶G病毒装好，然后从密封的玻璃柜里面拿出金属箱，好像宝贝一样抱在怀里，“走吧！泰勒，妮可！只要能够和美军接上头，我们就赢了！！”
　　那一对叫做泰勒和妮可的男女对视一眼，目光中却满是绝望。他们来到这个世界之后，凭借自己从其他世界学习到的生物学和病毒学知识很快获得了威廉-柏金的信任，想要在这个剧情中心人物周围得到一些好处。
　　事实上他们得到了，在威廉那里他们学到了常人梦寐以求的关于T病毒和G病毒的知识。相信只要能够回到原来的世界，凭借这些知识他们很快就能打造出一支生化大军出来！
　　然而现在，他们却不得不面临一个最可怕的考验——安布雷拉公司派来的杀手，特别行动部队，U.S.S！！
　　刚才刷屏一样传来的系统提示都好像重锤一样敲击在他们心头！
　　【实验者蒋兴文，已经死亡，死亡地点，浣熊市研究所。】
　　他们认识蒋兴文，在之前威廉和美国联络的时候他们见过面，也知道他是一名青铜组高阶实验者，双方因为都是实验者的身份很快就达成一致，准备共同拯救威廉-柏金出去，改变剧情，得到G病毒！
　　但是……不仅是那二十多个实验者，就连蒋兴文都死了吗？U.S.S到底可怕到什么程度！？
　　泰勒和妮可知道，他们已经走投无路了……
　　那边威廉-柏金已经按开了实验室大门，他催促一声：“还愣着干什么？快走！研究所有一个秘密通道直通浣熊市警察局，我们从那边出去！”
　　泰勒和妮可赶紧跟上，他们对守候在门口的两名U.B.C.S士兵招了招手说道：“跟上，保护我们！”
　　然而两名士兵却没有任何回应，也没有动。泰勒猛地一回头，发现两个士兵缓缓的靠着墙坐倒在地，后脑勺在墙上划出一道长长的血痕！
　　他们已经死了！仿佛一桶冰水从头淋到脚，泰勒和妮可两人浑身僵硬，站在那里一动也不敢动，双腿开始微微颤抖起来。
　　一队身穿有安布雷拉标志的黑色作战服，头戴猪脸防毒面具，并且有着红外线成像的红色镜片的士兵悄无声息的出现在他们面前，手中的MP-5冲锋枪冷冷的对准他们。
　　U. S. S！阿尔法小队！死神汉克！
　　“威廉-柏金博士，我们需要谈谈。”汉克非常平静地对紧抱着箱子的威廉说道。
　　泰勒的呼吸急促起来，他紧紧握着衣兜里面的注射枪，喃喃自语道：“怎么可能！怎么可能这样！要死，要死就一起死好了……”
　　……
　　这边淳于宴所在的U. S. S德尔塔小队已经完成了任务，队长鲁珀打开通讯说道：“这里是德尔塔小队，我们已经肃清了所有入侵的美军，现在研究所已经没有活口存在，我们即将过来和你们汇合。”
　　然而这时候，指挥官那个雄浑低沉的声音突然切入通讯：“德尔塔小队，原地待命，防止其他入侵者侵入，等待阿尔法小队完成任务。”
　　鲁珀皱了皱眉，有些不理解这个任务，但还是回答：“德尔塔小队收到，我们将原地待命。”
　　淳于宴却暗自摇头，他也想跟威廉-柏金接触，看能不能趁乱抢到G病毒样本，然而这道指令直接断了他的这个心思。不过这个指令虽然表面上看起来合情合理，但是……似乎总觉得有哪儿不太对劲。淳于宴那长达十年的卧底生涯让他的直觉非常敏锐，他总是感觉在后面似乎有一只手在操控着他。
　　是……安布雷拉公司的高层吗？
　　……
　　与此同时，俄罗斯高加索山脉地区，安布雷拉公司秘密基地当中。
　　一个身材异常魁梧，身穿古典的贵族军服，灰白的头发梳理得整整齐齐的五十多岁男子正站在电脑前，淡淡的看着电脑当中的人影——那是一个身穿白色西装，头戴白色礼帽，戴着圆形墨镜的人。
　　“我不太明白为什么你要直接干涉U.S.S的行动，监察官，霍尔格-贝克。”这名男子的声音低沉而雄浑，仿佛是一只狮子在低吼一般，他整个人就透着狮子一样的霸气！没错，他就是那个一直隐藏在幕后的，U.S.S最高指挥官！
　　“我说过了，U.S.S的德尔塔小队并不可信，所以让他们别去接触威廉-柏金是最好的选择。指挥官，谢尔盖-弗拉基米尔上校。”霍尔格-贝克扶了扶帽檐说道，当然他没有说，最重要的是，别让那个U.S.S当中的实验者淳于宴接触到威廉-柏金！
　　工具，就得乖乖的当一个工具，可别有更多的心思才好，霍尔格-贝克嘴角的笑容显得有些冰冷。
　　“如果不是我认可你的这个判断，我是不会给你这个机会的。”谢尔盖-弗拉基米尔淡淡地说道：“不过，没有下次。我不希望你们白色安布雷拉的人，过多的插手我们红色安布雷拉的事务，你们好好的关好自己的研发部就可以了。”
　　“这是……自然。我在诺克福特岛处理一些事情，明天就返回浣熊市，我会尽量搜集到足够的B.O.W实战数据，想必……这会非常有趣呢！这可是，奥斯维尔-斯宾塞大人的直接指令哦！”霍尔格-贝克笑了起来。
　　谢尔盖-弗拉基米尔的嘴角浮现出一丝冷笑，“那就祝你，武运昌隆了。”

第四十四章 急转直下
　　44、急转直下
　　德尔塔小队得到命令之后，只好在研究所大厅附近原地待命。淳于宴在那些三角洲部队士兵的尸体上一阵翻找，想要找到一些有用的东西。结果他还真找到了……
　　【扫描完成，高爆子弹的数据已经录入无限基地，可以制造。】
　　|高爆子弹，点50口径，发射之后可以造成相当于100g TNT当量的爆炸，相当于一颗普通手雷。
　　缺点：子弹极不稳定，容易殉爆，而且普通材质枪管很难支撑连续发射。
　　建造资源：金属40g，精炼泰伯利亚矿30g。|
　　【扫描完成，改装M-500左轮手枪的数据已经录入无限基地，可以制造。】
　　并且在淳于宴脑海当中无限基地的界面里面，还多了一个《国产凌凌漆》的科技树。这部电影淳于宴看过，不过里面的科技没什么东西，也就是一些很原始的机械义肢改造，还有就是这种高爆子弹了，哦对，还有古灵精怪枪。
　　看了看蒋兴文的尸体，淳于宴开始在想，这家伙是不是在那个世界也尝过古灵精怪枪的滋味……算了，考虑到他好歹也贡献了一个非常有用的科技的份上，还是别把他想得太惨了吧。
　　这种高爆子弹确实非常有用，携带方便，火力强大，点50口径差不多就是12.7mm，也就是重机枪的口径。想想看如果一挺重机枪使用这种高爆子弹疯狂扫射的话，那是怎样的一种丧心病狂的恐怖火力？与之相比，容易损耗枪管这个缺点简直无所谓了。
　　不过在对这些收获颇为高兴的同时，淳于宴心中也一直有一块石头压着——威廉-柏金！哪怕不通过摩卡留下的文档，他也知道威廉-柏金最后变成了超强的变异生物，几乎全灭了阿尔法小队。那么现在在有实验者介入的情况下，这个剧情还会发生吗？
　　他想了想，好像还真有可能。因为事实证明，普通的实验者根本不可能是他们U.S.S的对手，汉克的实力在他的估计下起码也是白银组级别。这样的情况下，哪怕威廉-柏金有实验者帮忙，也不可能逃脱追杀。而在这时候，被逼入绝境的实验者会怎么办？
　　其实很好想象，因为G病毒就在眼前，而且这个可以变成足以全灭阿尔法小队的超级变异生物的威廉-柏金也在眼前。那么他们很可能会拼死一搏，哪怕没有剧情当中的擦枪走火，也会故意让威廉-柏金感染！
　　换句话说，如果没有实验者在那边还好，如果有的话，那么几乎肯定会发生意外！
　　但现在的问题是，如何预警？总不能给鲁珀说自己知道剧情的吧？
　　就在淳于宴东想西想的时候，突然一阵猛烈的爆炸声从实验室内部传来！伴随着地动山摇的震动！德尔塔小队所有人瞬间跳起来，拿起武器对准爆炸传来的方向，那是……研究所最深处，威廉-柏金的实验室方向！！
　　“发生什么事了？阿尔法小队！请回答！阿尔法小队！”鲁珀非常急切地在通讯当中询问。
　　“嗞啦~~你是什么怪物……嗞~~~别过嗞啦~~~~啊！！！！！嗞~~~~~”通讯当中传来夹杂在一片杂音当中的惨叫声，还有杂乱的枪声！
　　“阿尔法小队！阿尔法小队！请回答！！”鲁珀大声吼道，然而通讯那边却除了杂音之外，再没有其它声音。
　　“出事了！我们需要立刻过去支援。”幽灵沉声说道。
　　“别去！”淳于宴突然大叫一声，所有人都看向他。他脸色有些难看，沉声说道：“第一，指挥官的命令是让我们原地待命。第二，根据通讯的情况，阿尔法小队现在已经是凶多吉少。想想死神汉克和阿尔法小队的实力，他们在短时间之内就被全灭，那么这个对手是我们绝对无法战胜的！”
　　听到淳于宴的话，鲁珀也陷入了沉思。贝莎这时候倒是站出来支持道：“我也同意马上撤退的方案。”
　　四眼也点点头表示同意，如果是以前的话，说什么她都要去看看情况，但现在已经有泰伯利亚矿在她的面前，因此对于病毒的渴望她倒是小了不少。
　　然而就在此时，一个冷漠的声音突然切入通讯，却并不是之前指挥官的声音。只听见他说道：“德尔塔小队，阿尔法小队已经失去联络，你们立刻前往确认G病毒样本的回收情况。如果阿尔法小队失败了，那么你们必须将G病毒样本带回来！这是公司高层的直接命令！这次任务如果成功，你们每个人都能得到100万美元的奖金！”
　　居然是公司高层直接越过指挥官下达命令！淳于宴心中猛地一震。鲁珀脸色也不太好看，她回了一句：“德尔塔小队收到。”之后关闭了通讯。
　　之后鲁珀环视众人一眼，缓缓说道：“识别码确认，确实是公司高层的直接命令。没什么说的，拿钱办事是我们的基本原则。走吧！”
　　“咻~~~”贝尔特威长长的吹了一声口哨道：“哈哈！那可是100万美元！这个任务我接了！哈哈哈哈哈！”
　　德尔塔小队里面的人性格特长各不相同，但是他们也有一个共同点——贪财，否则也不会接受安布雷拉公司的雇佣，去做那些见不得人的肮脏工作。
　　确定目标，所有人立刻快步朝着实验室方向奔去。一路上发现这里已经遭到了非常严重的破坏，似乎有人在这里引爆了大量炸弹一样。
　　“应该是硫化氢的储存设备被破坏导致的爆炸，在一些药品乃至B.O.W的制造过程当中会用到硫化氢来制造无机硫化物。”四眼说道，“这种物质，剧毒。注意不要让我们的头盔破损。”
　　淳于宴等人点点头。
　　一路冲进威廉-柏金的实验室，这里早已一片狼藉，在外面横七竖八的倒着很多U.B.C.S士兵的尸体，实验室内部却浓烟滚滚。
　　进入实验室内部，他们立刻发现了几具支离破碎的尸体，看制服都是U.S.S阿尔法小队的！而且在地上还破了一个大洞，洞下面似乎是下水道。
　　“总部！阿尔法小队已经被消灭，看尸体情况，应该是被巨大野兽的利爪撕碎的。”鲁珀沉声说道。
　　“立刻确认G病毒样本的情况！”公司高层丝毫不关心阿尔法小队的死活，他们只是急切地询问G病毒样本。
　　“装盛G病毒样本的箱子已经破损，病毒发生泄漏！立刻发布警报，这是……最严重的五级生化危机事件！！”四眼清冷的声音当中也透着一丝慌乱。

第四十五章 无序的变异
　　45、无序的变异
　　淳于宴顺着四眼的目光看向掉落在实验室中央的一个金属箱子，这个箱子似乎被一个巨大的东西踩扁，里面的玻璃容器被踩得粉碎，淡蓝色的液体流了一地。
　　不仅如此，在旁边被炸出的一个大洞下面就是下水道，其中的苍蝇、蚊子、老鼠、蟑螂都有可能成为病毒的载体，然后把病毒扩散到整个城市当中！
　　“混蛋！！混蛋！！去他妈的病毒泄露！！我要G病毒的样本！G病毒的样本！！德尔塔小队，我命令你们不惜一切代价，一定要把样本给我找到！必须找到！”公司高层似乎显得有些气急败坏。
　　“样本已经损坏了，我们在现场没有看到更多的样本存在。”鲁珀说道，这里已经确认发生了最严重的病毒泄露事件，她并不想在这里更多停留。
　　“混蛋！我艹！！*……*&……￥#￥%#￥”通讯那头传来一阵怒骂声，紧接着咔嚓一声，通讯被切断，应该是那边砸碎了通讯器。
　　“我可以配置一些解毒药洒在这些病毒上，不过这些都是针对T病毒的解毒剂，不知道对G病毒还有没有效果。”四眼说着，从身上掏出一些小瓶子开始配置。
　　而这时候，淳于宴突然发现在墙脚还坐着一个人，他身穿一身医生的服饰，胸口微微起伏，似乎还活着！他走过去蹲下身，试了试他的鼻息，很微弱，于是开口问道：“你是这里的研究员？到底发生了什么事？”
　　“呵呵呵……咳！呵……”这个人似乎在笑，他断断续续的说道：“都得死！都得死！呵呵呵呵……咳咳咳咳……一个变异的威廉-柏金不够……我要两个！两个！呵呵呵呵……”
　　这人是实验者！！淳于宴瞳孔瞬间紧缩，他随即看到了在他手边的注射枪！难道……真的如自己的想象那样！被阿尔法小队逼上绝路的实验者，选择了主动给威廉-柏金注射G病毒以求最后一搏？
　　不过……他说两个是什么意思？
　　“两个？什么两个！说！两个什么？”淳于宴一把抓住他的肩膀大声怒吼道。
　　“呵呵呵呵……”这个实验者裂开嘴，露出那沾满玻璃渣，血肉模糊的唇舌！他居然！他居然把一瓶G病毒放在嘴里嚼碎吞了！！
　　砰！！淳于宴一枪打爆了他的脑袋，随即用尽全身力气大声喊道：“撤退！撤退！离开这里！离开这里！！”
　　下一秒，他就感觉自己好像被一辆火车给迎面撞上一样，轰的一声就被打飞了出去！咣当！！他狠狠撞在桌上，金属的实验桌竟然被他压塌，可见这一击的力量有多么可怕！
　　只看到这个实验者打飞淳于宴的那只手飞快的发生变异，无数恶心的变异组织开始不断堆积起来，越来越大，越来越大，最后居然成了一大团长满倒刺仿佛巨锤一样的东西！不仅如此，在巨锤的中间，赫然还长出了一张狰狞的大嘴，里面密密麻麻长满了牙齿！
　　不仅如此，这个实验者被打爆的脑袋里面，猛地就好像火山喷发一样喷出了无数腥臭的汁液和肠子一样的东西，然后开始不断的胀大，聚合，扭曲，就好像花瓣一样裂开四瓣，成了一个新的脑袋！
　　它的身体也在不断的发生变异，但也许是因为G病毒是直接吞下去的缘故，大部分的变异都集中在上半身，顿时噗通一声这只怪物就因为头重脚轻倒在地上。但很快，它就从背后长出另一只爪子，和另一只手一起把身体支撑了起来！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！所有德尔塔小队成员瞬间开火，数不清的子弹好像下雨一样朝着这个怪物倾泻而去！然而这些子弹打在它身上就仿佛泥牛入海一般，根本没有任何作用！在这个怪物的身体不断的蠕动，那些被打入它身体的子弹很快就全部被挤了出来。
　　“快撤！！我们火力不足，无法消灭它！”淳于宴从地上爬起来，忍着胸口传来的剧痛大声说道。
　　德尔塔小队成员也毫不犹豫，立刻一边开枪一边快速撤退。贝尔特威跑过来的时候，用力拉了淳于宴一把，淳于宴得以跟上他们的脚步，不至于被落在后面。
　　就在此时，那只怪物原本喉咙的部分突然裂开，从里面长出了一只硕大的独眼，死死地盯着他们！
　　没有任何语言，也没有任何嚎叫，这只怪物只是在背上那只爪子和左手的支撑下飞快的爬行过来，速度丝毫不慢！而另一只变成长了嘴的巨锤的手则不断在前方挥舞，还没有变异的两只脚就好像破布一样在它身体后面拖着，拉出一条长长的血痕。
　　四眼一边跑一边拿出她随身携带的注射枪，往枪膛里面塞入了几支装满紫色药剂的瓶子，噗噗几声，全部打在实验室外面那些U.B.C.S士兵的尸体上。只看到这些尸体很快就爬了起来，变成力量更大的狂暴丧尸，它们嘶吼着朝那只怪物扑了过去！狂暴丧尸那变异的手爪在怪物身上抓出无数伤痕，腥臭的汁液从里面流淌下来。
　　然而这只怪物却对狂暴丧尸的攻击毫无感觉，就好像在挠痒痒一样！它猛地一甩巨锤，顿时砸飞好几只狂暴丧尸，巨锤上的大嘴还趁势咬住其中一只咔嚓咔嚓的嚼了起来！
　　德尔塔小队众人也借此机会一阵狂奔拉开距离，贝尔特威摸出几颗炸弹飞快的设置好延时引信丢在地上。贝莎也抓住机会给淳于宴注射了一支肾上腺素，他的肋骨显然已经断了几根，没有肾上腺素的帮助很难支撑下去。
　　轰！轰！轰！一连串的爆炸从身后传来，是那只怪物触发了贝尔特威设置的炸弹。哪怕在仓皇逃跑的过程当中，贝尔特威也把炸弹非常巧妙的丢在周围墙体的支撑点上，顿时炸塌了一段走廊，把怪物挡在后面。
　　他们已经快要接近出口的电梯了！维克托第一个冲过去，但他并没有进入，而是打开电梯之后持枪等候在门口，随时准备掩护自己的队友。
　　U.S.S德尔塔小队虽然是一支用金钱堆积起来的队伍，但这支队伍之所以能够有如此可怕的战斗力，更多的是因为他们比谁都能够了解，只有和自己的队友一起，才能赚到更多的钱！他们不会见利忘义，出卖自己的队友，相反，他们拥有着无以伦比的默契！
　　鲁珀、四眼、贝莎……德尔塔小队成员一个一个走上电梯，淳于宴也跑了上去，四眼还拉了他一把。淳于宴因为注射了肾上腺素，现在状态不错，还有闲心在她的手掌心上挠了挠。
　　最后守在门口的维克托走进来准备关门，同时贝尔特威也将自己最后的炸弹全部引爆！
　　在猛烈的爆炸声中，电梯门缓缓合拢。
　　突然！轰隆~~！！！一声巨响，紧接着只听见一阵吱嘎吱嘎的金属摩擦声，电梯居然卡住了！紧接着一个巨大的身影出现在电梯门口！
　　“威廉-柏金！！”看到这个身影，淳于宴脱口大叫起来！

第四十六章 行动失败
　　46、行动失败
　　那个站在电梯前面的巨大身影，赫然就是威廉-柏金！！
　　只看到他的身体暴涨到两米多的高度，右边肩膀已经彻底变异成一只巨大的手爪，在肩膀上还有一个硕大无比的眼球！相比之下，他的头部和左边身体却是要正常许多，因此还能认出来。很显然，他是右肩位置被注射了G病毒发生的变异！
　　然而这时候，威廉-柏金的双眼中闪烁着猩红嗜血的光芒，他那满是混乱的眼神中充满了仇恨，“安布雷拉！！死！！死！！！！！”
　　说着他抬起了自己那已经变异成一米多长巨大爪子的右手！
　　哒哒哒哒哒哒！！！数不清的子弹瞬间倾泻过来！U.S.S成员们毫不犹豫地开火了！而且他们不约而同的全都瞄准了威廉-柏金右肩上的那个巨大眼球！无数子弹打得那个眼球汁液四溅，眼球剧烈地抽搐起来，威廉-柏金大声惨叫，后退两步不由得松开了电梯。
　　失去了限制的电梯一下子开始升高，然而刚刚升高没多久，轰隆！又是一阵令人牙酸的金属摩擦声传来，电梯居然再次被威廉-柏金给拉住了！而且这一次，威廉-柏金就在电梯下面，淳于宴他们的武器根本打不到他！
　　而就在此时，突然在后面被炸塌的走廊那边传来一声巨响，无数碎石四处飞溅，那个实验者变异的怪物也撞开碎石冲了过来！
　　这已经是十死无生的局面！威廉-柏金和实验者这两只变异的超级怪物已经不是常规火力可以对抗的存在，而淳于宴他们唯一逃生的电梯也被威廉拉住！电梯上方的钢缆传来一阵阵吱嘎声，显然已经要支撑不住了！一旦电梯被拉下来，被两只怪物追杀，那么哪怕他们是战斗力超强的U.S.S，也没可能活下来！
　　淳于宴猛地一咬牙，大声说道：“你们掩护我！别让后面那只靠近！！”说完他纵身一跃，直接从电梯口跳了下去！！
　　“零！你做什么！？”鲁珀惊呼一声。
　　四眼更加直接，上前一步就想要抓住淳于宴的手，但是却还是迟了一步，她不由得趴在电梯边缘，目光有些复杂。
　　淳于宴跳下去的瞬间，就将之前他和四眼提炼出来的100ml泰伯利亚矿拿出来一口吞掉。咔嚓咔嚓咔嚓，他的牙齿咀嚼着绿色的泰伯利亚晶体，尖锐的水晶把他的牙床撕裂、切开，血腥味充斥着口腔，嘴里一阵难忍的刺痛。
　　他看到威廉-柏金正一只手抓住旁边的柱子，另一只手死死拉住电梯！淳于宴也顾不上许多，从天而降一脚踢在它脸上，同时拿起Saiga-12霰弹枪贴着它的脸轰轰轰连开好几枪！顿时把威廉身上打得血肉模糊！
　　“吼！！！”威廉怒吼一声，一巴掌把淳于宴拍在地上。接着他回过头死死盯住电梯，变异成巨爪的右手再次用力，甚至把电梯都拉至变形！在两股巨大力量的角逐之下，上方的钢缆一股股开始崩断！
　　“开火！攻击后面那只！”鲁珀一声暴喝，上前一步拿起突击步枪对着后面实验者变异的怪物就是一阵扫射。
　　其他人也立刻跟上，既然淳于宴要他们掩护，挡住后面那只，那么他们能做的也仅此而已了！
　　密集的子弹打在怪物身上，而且U. S. S成员们也发挥出自己精准的枪法，子弹大部分都倾泻在怪物喉咙部位的巨大眼珠上！那只怪物终于被打得连连后退，不得不用一只手挡住眼睛，但这样它就只有一只手在支撑，也暂时爬不过来。
　　电梯已经快要不行了，就在这千钧一发之际，突然一道黑影一跃而起，狠狠一拳砸在威廉的手臂之上！轰！威廉那只巨大的手爪居然被这一拳打得一抖！
　　这时候淳于宴只感觉自己的身体就要爆炸了一样，口中被泰伯利亚水晶撕裂的伤口不知道什么时候已经没有感觉了，也不知道是麻木了还是愈合了。
　　但只有一点是确定的，他感觉自己浑身上下充满了力量！而且这股力量如果不宣泄出去的话，他似乎就要被撑到爆炸了！
　　“喝啊！！！”淳于宴大声狂叫，一拳一拳地打在威廉的手上，他的力量已经强大到难以想象，一拳拳下去，甚至把另一边的墙壁都砸得龟裂开来！
　　威廉怒吼一声，手一松，电梯又往上蹿了一截，它赶紧用脚上的利爪勾住旁边的电梯钢结构柱，腾出一只手来狠狠朝淳于宴抓过去！
　　淳于宴已经近乎疯狂，他的眼中闪烁着淡绿色的光芒，泰伯利亚水晶的力量被他完全集中在手上。咣！一拳！咣！一拳！咣！一拳！
　　威廉抓住电梯的那只变异手爪被他一拳拳打到开裂，黄色液体混杂在血液当中不断渗出，显然它连血液也开始变异了！
　　威廉的手越来越松，电梯也带着他们两个不断上升，威廉勾住钢柱的脚爪不断摩擦迸射出大量火星子。
　　“死吧！！！”淳于宴感觉体内的力量终于开始消退，他用尽自己全力狠狠砸出一拳！
　　嘭！！威廉那只变异的手爪终于被他猛地打断！与此同时，三颗圆滚滚的手雷落下，正好从威廉那猩红的眼前划过，同时落下的，还有三个小小的拉环。
　　“安布雷拉！！！！！”威廉-柏金发出一阵最后的怒吼，终于再也抓不住电梯，从已经升了好几十米的高度直接落下！
　　轰！轰！猛烈的爆炸在电梯井中掀起，火焰顺着地势窜起几十米高！
　　电梯终于顺利的向上滑行，带着U. S. S德尔塔小队的成员们朝着研究所出口上升。然而在电梯当中，所有人都看着地板，默然无语。
　　“他死了？”贝尔特威缓缓说道。
　　“他很厉害。”维克托只是淡淡的说了一句。
　　“不！他一定没有死！”平时沉默寡言的四眼斩钉截铁的说道。她蹲下身开始用匕首撬电梯的地板，甚至匕首的刀尖都撬断了也浑然不觉。
　　就在此时，幽灵突然一震，沉声说道：“下面有声音！”
　　鲁珀眼中一喜，大声说到：“帮忙！”
　　所有人手忙脚乱地撬开地板，果然看到淳于宴正挂在电梯下面，有气无力的敲打着电梯。如果不是刚才四眼把地板撬开了一角的话，其他人还真的听不见！
　　七手八脚的把淳于宴拉上来，贝莎赶紧扯开他的衣服为他治疗。而淳于宴却抬起一只手，竖起拇指，有气无力的说道：“我们，活下来了……”
　　……
　　电梯不断上行，隐秘的频道当中一道讯息正在发送。
　　【这里是U.S.S德尔塔小队。行动失败，阿尔法小队全灭，G病毒样本被毁，并且病毒很可能已经通过下水道扩散。】
　　【威廉-柏金和另一名研究员给自己注射了G病毒，变异成为巨大的怪物正在研究所游荡。需要立刻做好一切防止生化灾害扩散的准备。】

第四十七章 死亡阴影
　　47、死亡阴影
　　1998年9月23日凌晨5:34分，浣熊市地下排水系统。
　　“吱吱吱~~~~”几只老鼠正在下水道的淤泥和垃圾当中觅食，它们正在争夺一小块烂肉。这本是非常正常的一种情况，然而，当其中一只老鼠抬起头的时候，却赫然能看到这老鼠的双眼只是一片灰败，什么都没有！！
　　再去看那一块烂肉，这赫然是一块残缺的人类手掌！！
　　这些老鼠一边争夺一边相互撕咬，渐渐跑向下水道深处。然而就在它们吱吱吱的打闹的时候，突然被一大片黑影挡住！而那一大片黑压压的影子，赫然是无数蟑螂！！这些蟑螂的个头已经变得就好像成年人的手掌那么大，而且数量多到难以想象！
　　老鼠被撕碎时候发出的那几声微弱的惨叫丝毫没有在这个已经变成地狱的下水道里面掀起任何波澜，在这一阵弱肉强食的暗流涌动当中，死神的阴影正在渐渐蔓延。
　　……
　　23日上午12点26分，浣熊市后山，垃圾处理厂。
　　哗啦~~~~一个身穿生化防护服的人把一桶绿色的实验残渣倾倒在废料池当中，只看到这个废料池已经完完全全装满了，在那诡异的绿色液体当中，有无数实验体甚至尸体的残肢正在浮浮沉沉。
　　这个人气喘吁吁地一把丢掉铁桶，摇摇晃晃的回到处理厂的建筑当中，无数消毒液把他全身清洗之后，他脱掉防护服，露出那一张苍白的面容。
　　“走吧，兰尼克，去吃点东西！该死的最近我的睡眠一直不太好……”这人来到一间办公室里面，推了推一个正趴在桌上睡觉的同事。
　　然而他的同事却根本一动不动！这个人推了推同事，连他自己的意识也有些模糊，在他没有看到的地方，他身上的毛细血管正在渐渐变成黑色。
　　噗通！这个人跌倒在地，再也没能爬起来。
　　在垃圾处理厂其他办公室和厂区当中，横七竖八的倒着几十个人，而在一间封闭的房间里面，赫然摆放着十多个装尸袋，里面毫无疑问装着尸体！而更加诡异的是，其中几个装尸袋，赫然正在缓缓地蠕动！！
　　无人管理的废料排放口依然敞开着，排放的废水越来越多，甚至在一个角落还有大量液体顺着堆积如山的废料流淌下去，诡异的绿色液体顺着山体流动，然后逐渐渗入泥土当中。周围的植物都显得异常茂密。
　　这些废水在地下不断往下流，经过泥沙的过滤之后，再次顺着一块凸出的岩壁滴落下来，已经变得无色透明。
　　呼~~一只白嫩的小手接了几滴液体，被液体的温度冻得一哆嗦，只看到一个小女孩兴冲冲地举着手对她的妈妈说道：“妈妈妈妈~！你看，那边有山泉水！冰凉冰凉的！”
　　一个年轻的妈妈正坐在公园长椅上揉着额头，听到小女孩的话，有些烦躁地拍了小女孩的手一下说道：“玩归玩，这山上的水可不能喝！好了，妈妈有些头晕，等我休息一下，我们就去坐摩天轮好不好？”
　　“好~~~~~”小女孩露出一个天真烂漫的笑容。
　　……
　　23日19点17分，阿克雷山区污水处理厂。
　　经过两个月之前的病毒泄露事件，污水处理厂已经被安布雷拉公司彻底关闭，但是旁边这个供应着整个浣熊市用水的山顶湖泊却依然在不断的供水。
　　在污水处理厂的总控制室，几个身穿工作服的丧尸正在游荡，它们漫无目的地转来转去，又被大门挡住，于是挤在大门口不断用脑袋撞击着铁门。
　　而在其他地方，大量的尸体经过两个多月的时间已经开始腐烂发臭，无数苍蝇在到处飞舞。
　　湖泊另一边的供水厂内部，地上倒着十多个工作人员，他们全都失去了意识。而供水的机器依然在不停的工作，从湖泊当中抽取大量的水注入管道。并没有人发现，从污水处理厂那边飘下来的大量尸体和污水正在进入饮用水的管道当中。
　　……
　　24日上午10点09分，浣熊市警察局。
　　这个由博物馆改建而来的警察局建筑看起来古典而庄重，在门口挂着美国国旗，还有浣熊市警察局的英文缩写——R.P.D标记。
　　一通报警电话打来，接线员拿起电话，“你好，这里是R.P.D办公室……嗯……我明白了，是城市公园方向是吧？……咬人？已经被按倒了？……好的，我们的警员马上就到，请配合我们的行动，不要轻易放开肇事人。”他一边说一边在笔记本上记录。
　　挂掉电话，接线员站起身，把笔记本那一页撕下来，去到一间办公室当中，对着里面的警长说道：“马文-伯拉纳警长，又接到一起暴力伤人的报警，在城市公园那边。”
　　一个留着板寸的黑人警长坐在凳子上有些烦躁地晃了晃脑袋，他看了看这一页纸，站起身来说道：“好的，既然伤人者已经被群众制服，就在附近调集两个警察把他带回来就好了。”
　　他起身走了几步，又回头对接线员说道：“对了，你去给即将入职的那个新人，里昂-S-肯尼迪打个电话，让他过几天再过来入职，现在我们这边简直糟透了！”说着他拧开一瓶矿泉水，一边喝一边走了出去。
　　在警察局的审讯室那边，更是一团糟，只看到四五个被手铐铐住的人正疯狂地挣扎，他们口中发出毫无意义的兽性嚎叫，张开血盆大口想要去啃咬周围的每一个人！而且他们的力气极大，把审讯室的铁板凳都拉得不住晃动。
　　“警长，这些人已经完全疯了，什么都问不出来。”一名警察对马文说道。
　　“看起来是这样，把他们先关起来，然后找医生过来看看。”马文说道。
　　“我们已经打了几十个电话了，但浣熊市市立医院那边说这两天接到的病人特别多，而且很多都有攻击性倾向，他们已经没有多余的人手了。”那名警察说道。
　　马文脸色有些阴沉，他走向警察局二楼，来到局长办公室门口，敲响房门说道：“艾隆斯局长，现在浣熊市的情况非常异常，最近两天那种疑似狂犬病人发狂攻击他人的案例正在增多，我想我们应该向州政府申请支援。”
　　办公室门并没有打开，只是听到里面一个男人的声音大声叫道：“不能向州政府求援！你想让我们浣熊市名誉扫地吗？”
　　“那你至少也应该出来跟大家见一面吧，你已经把自己锁在里面好几天了！警察局里面现在人心惶惶，需要你主持大局。”马文按捺住心中的烦闷高声说道，“另外，我们是不是应该发布通告，告诉市民到底发生了什么？”
　　“我思考的事情不是你们这些下等的警员可以理解的！还有，继续封锁消息，如果引发全城范围的恐慌，那么我拿你是问！！”艾隆斯局长大声说道，“通告还是要发的，就让所有人待在屋里别出来！”
　　马文猛地一咬牙，抬起手就想要狠狠地砸门，但随即又长叹一声，扭头离开了。

第四十八章 浣熊市，浣熊市
　　48、浣熊市，浣熊市
　　1998年9月25日上午12点31分，浣熊市城东，城市公园。
　　“快跑！快跑啊！他们发疯了，发疯了！！”原本正在公园散步的人们大声惨叫着四散逃跑。
　　“别过来！别过来！啊！！！！！！！！”凄厉的惨叫划破天际，只看到十多个‘人’已经跑过来将几个平民扑倒在地疯狂地撕咬。
　　凄厉的惨叫声，飞溅的鲜血都刺激着周围所有人的神经，他们纷纷四处奔逃，还有不少人选择了报警。
　　然而现在整个公园已经陷入了疯狂，不断有人抽搐着倒在地上，然后很快又重新站起，开始发狂一样攻击周围的人。一对正在散步的情侣，走着走着突然女的倒在地上一动不动，她的男伴在一旁大声呼救却无人理会，过了一会儿，女的突然挣扎起来，然后突然爬起来一口咬在男子的手上！！
　　“爱丽丝！爱丽丝！！我是马特啊！你干什么？我……啊！！！！”
　　“哇啊啊！他咬我！他咬我！！！”惨叫声不绝于耳，而且被咬的伤者也会很快站起来，加入到这些发疯的咬人者行列当中。那些被感染的人越来越多，尤其是居住在城市公园附近的人更是大部分都已经被感染！
　　警察局之前关于让市民们在家里不要出门的指令并没有对抑制疫情扩散起到任何作用，因为整个浣熊市的饮用水已经完全被污染了！被感染变成丧尸的市民纷纷撞破玻璃，直接从窗户滚落下来，然后加入到丧尸大军当中！
　　在浣熊市警察局，报警电话已经被彻底打爆，伤人者越来越多，已经呈蔓延的趋势，而警察局长布莱恩-艾隆斯却依然把自己锁在办公室不肯出来。更加要命的是，他还锁住了警察局的弹药库，这让很多警察只有手枪可以使用。
　　“A队！A队！商业街附近出现了大量感染狂犬病的人，立刻前往商业街支援！”
　　“这里是E队！！它们太多了！太多了！根本打不死！它们不害怕子弹……啊~~~~~~”
　　“米逊街需要支援！这里是米逊街！有上千个狂犬病人！它们越来越多，越来越多！特警队在哪里？我们需要支援！！”
　　警长马文-伯拉纳看着雪片一样飞过来的求援信息，神色有些狰狞，“可恶！到底出了什么事？到底出了什么事？为什么会这样！”
　　“狂犬病的疫情就是在最近几天突然开始爆发的，而且到处都有被感染的记录。那些人有极强的攻击性，甚至连枪都打不死！”旁边一名警员说道。
　　“现在我们几乎所有的人都派出去了，根本没有余力来处理这些事情……”另一个警员说道。
　　“关键是要找到这一切事件的源头！到底是什么地方发生了感染，而且为什么我们却没有出现感染的情况？”马文狠狠地说着，突然他的目光落在桌上的矿泉水瓶上，他恍然大悟，跳起来大声说道：“我明白了！是水！饮用水！！我们最近工作很忙，所以都喝的矿泉水！！”
　　“你是说？供水系统被污染了？”警员也立刻明白了。
　　马文站起来大声说道：“再次发通告，让所有人不要喝水管里面的水！！另外，通知全市市民，全部到警察局附近来避难！这样我们才能集中警力保护他们！”
　　“是！”警员立刻转身去办。
　　这时候马文又叫住他说道：“还有，通知州政府，立刻派国民警卫队前来支援！”
　　……
　　9月25日下午2点32分，浣熊市市政厅。
　　在市长办公室当中，一个头发花白，大约五十来岁的男子正坐在办公桌前，面色沉重地打着电话，“艾隆斯，你要明白，就你和安布雷拉公司之间的那些破事儿，迟早会要了你的命。所以现在你光躲着是没用的，你唯一能做的，就是把这件事压下去。”
　　这个人赫然就是浣熊市市长，迈克尔-沃伦，他担任市长已经11年了。他听着电话那头传来一阵愤怒的咆哮，冷冷地说道：“我知道现在病毒已经扩散，但是你必须去做！！逮捕每一个散布谣言的人！并且尽可能的毁掉一切和安布雷拉公司有关的信息！”
　　他又等着那边的警察局长咆哮一阵，然后说道：“州政府和国民警卫队那边我来处理，你管好你自己！让警察把出城的道路全部封锁！还有！尽快的找到我女儿，贝芙丽-沃伦！一旦她有什么三长两短，不管你逃到哪儿，我都会好好的收拾你！”
　　说完，迈克尔-沃伦咔嚓一声挂断电话，他的心情并不向刚才那样平静，反而从他剧烈起伏的胸口来看，他现在同样是愤怒难当！他过了好一会儿，这才收拾好心情，拨通电话说道：“通知交通部门，所有进出城的公共交通全部停止！一个人也不能放出城！……什么名义？爆发烈性传染病够不够！！”
　　接着他不断的拨打电话，“通知媒体，就说浣熊市爆发了严重的狂犬病疫情，请大家待在家里不要出来！……我不管他们信不信，反正你要相信这件事，并且给我把新闻发出去！”
　　“告诉AT&T的人，让他们关闭浣熊市附近所有的通信基站，切断一切通讯！包括有线电话交换器也全部切断！”【注1】
　　“告诉国民警卫队，现在浣熊市已经爆发大规模疫情，让他们封锁城市周边，但是千万不要进城！”
　　最后他犹豫了一下，拿出一部卫星电话，拨打了一个神秘的号码，他的语气也变得小心了许多，“你好，亨利先生。听我说，我现在必须尽快撤离浣熊市，我希望你能够帮我安排一下。”
　　“……我知道你们安布雷拉公司想要毁灭一切证据，但是请相信我，如果我无法逃出的话，会有更多的证据直接送到美国总统的办公桌前的。”
　　“……对，我们还是合作愉快的对吧？记住，还有我女儿，也要跟我一起离开。”
　　“……好吧，那么我先走。U.B.C.S的部队什么时候到达？……明天是吗？那你们最好期待他们可以找到我女儿，否则……”
　　……
　　9月25日下午17点12分，浣熊市内。
　　下水道井口被猛地推开，一个个流浪汉模样的丧尸从里面爬了出来，摇摇晃晃的走出去，四处寻找一切活着的生物。
　　哗啦~~~街边店铺的玻璃被撞碎，从里面走出好几个丧尸。
　　“快跑！快跑！！”几个幸存者仓皇逃跑，所幸的是这些咬人的家伙速度并不快，只是不紧不慢地行走，他们一阵狂奔终于拉开了距离。
　　然而还没等他们喘口气，突然几个丧尸从旁边楼上跌落下来，正好压在其中一人的身上！丧尸毫不客气张嘴就咬，顿时凄厉的惨叫声响起，还有无数血肉飞溅而起。
　　砰！砰！！城市里开始响起此起彼伏的枪声，开始有人开枪还击了，然而枪声却只能引来更多的丧尸！
　　越来越多的人被感染，越来越多的人加入到了丧尸的行列当中！
　　【注1】：美国最大的通讯公司之一。

第四十九章 战斗准备
　　49、战斗准备
　　淳于宴张开眼睛，活动了一下四肢，感觉已经差不多彻底恢复了。医疗培养罐里面的液体已经排出，他径直走了出来。
　　四眼拿过来一件衣服丢给他，她看到淳于宴的身体却丝毫没有害羞的意思，只是在用欣赏的神色大大方方的看。
　　“你的治疗，是贝莎和我一起进行的，并没有通过公司层面。”四眼说道。
　　淳于宴回过头，果然看到一脸阴沉神色的贝莎正坐在旁边，察觉到淳于宴的目光，她也只是抬起头微微颔首算是打了招呼。
　　他笑了笑，自己的身体有很多秘密，能不被公司发现那自然最好，所以这个事情也是四眼非常细致地考虑到了。难怪这两天都是四眼和贝莎在他面前忙来忙去，却没看到别的护士，原来是这个原因。
　　“谢谢你们。”他说道。
　　“也别谢我们，毕竟是你救了我们所有人一命。”贝莎站起来说了一句，上下打量了一下淳于宴，点头说道：“你的伤基本都是挫伤和皮外伤，三根肋骨骨裂算是最严重的伤势了。不过你的身体恢复能力比常人快了很多，所以也就两三天就痊愈了。”
　　骨裂？明明是骨折了啊！淳于宴心想，不过随即他也明白这是他当时吸收了泰伯利亚矿的原因。但现在最重要的事情并不是这个，他想起现在最严峻的事情，赶紧问道：“现在浣熊市还有公司那边的情况如何了？”
　　“到会议室去吧，狼妈刚才正好让我们过来叫你。如果能走路那就过来开会，她是这么说的。”四眼说道。
　　淳于宴点点头，和她们一起来到会议室。在这里，U.S.S其他成员也都来了，算上驾驶员克雷恩，一共八个人。
　　“现在我们的情况很复杂。”鲁珀说道，“公司似乎对我们上次行动的结果非常不满，他们觉得是我们弄丢了G病毒样本。”
　　“卧槽踏马！”贝尔特威嘭的一声拍在桌子上，大声怒骂，“明明是他们下令不让我们和阿尔法小队汇合的！而且他们也没告诉过我们要对付那种刀枪不入变异怪物！现在他们嘴巴一撇怪我们头上了？艹！！”
　　“如果连死神汉克都失败了，那么这次任务的失败绝对不能算在我们头上。”维克托沉声说道。
　　鲁珀摇摇头说道：“公司高层已经惊慌失措了，他们做出任何结论都不意外。”
　　“跟我们直接联系的那个高层是谁？”贝莎问。
　　“克里斯汀-亨利。”鲁珀说道，“他是安布雷拉公司法国总部的指挥官，上次在通讯里面大发雷霆的就是他。”
　　淳于宴看了一眼四眼，原来那家伙和她同名啊。在最近的了解当中，他也知道四眼实际上是日裔，爷爷辈去的美国定居。她的名字就叫克里斯汀-山叶，而她的日本名字叫山叶恭子，不过这名字只是在家谱里面有个象征而已。
　　他举手问道：“那么现在安布雷拉公司和浣熊市的情况如何？”
　　鲁珀深深地看了淳于宴一眼，也正是他的提醒，她才在这几天紧锣密鼓的搜集一切关于公司最新动向和浣熊市的消息。而事实证明，这一切都是非常有远见的行动。她点点头，打开电脑上的文档说道：“公司内部针对阿克雷山区病毒泄露事件进行了一系列调查，并且有三名高层因此被辞职。而实际上，在你疗伤的这三天当中，维克托和幽灵已经对那三名被辞职的高层进行了处理。”
　　“此外，在内部调查当中，还有一名叫做弗雷德里克-道恩的研究员失踪，目前还没有找到他的踪迹。公司针对他下达了悬赏，只要死的不要活的，奖金，50万美元。”
　　鲁珀又打开一份文档，这一次连她这样铁石心肠的人都不由得摇头轻叹，“然后是……浣熊市。现在那里的供水系统已经被T病毒污染，而且经过逮捕威廉-柏金失败的事情之后，感染源又增加了G病毒。两种病毒混合，现在公司基本已经确定没有任何可能清理掉污染。”
　　她打开了一系列照片，这些照片无比血腥，都是被感染的丧尸四处伤人的监控照片，“我发动了我自己的关系去调查，现在浣熊市的情况已经彻底失控了。在我们行动失败之后的第三天，也就是今天9月25日，被感染的丧尸已经开始成集群的规模了。浣熊市几条主要街道上都出现了数千丧尸群的‘游行’队伍，而且这几个丧尸群的队伍还在不断扩大。浣熊市警察和当地特警队组织了好几次阻击，但都以失败而告终。”
　　“现在美国军方已经彻底封锁了浣熊市，加上浣熊市里面以市长沃伦和警察局长艾隆斯为首的大量官员都有收受安布雷拉公司的贿赂，所以他们也在城市内部进行了封锁。简单来说，现在的浣熊市，就是一个被封闭的地狱！无法逃生，只能等死！”
　　“也就是说，公司高层在这件事情上，选择了掩盖一切？”维克托沉声说道。
　　“是的，哪怕浣熊市十多万居民会因此全部丧命，他们也在所不惜，因为这关系到公司的存亡。”幽灵双手环抱，冷冷地说道：“安布雷拉公司拥有着数千亿美元的体量，高层不会在乎这些的。”
　　“这还不够。”淳于宴说道：“我们几乎肯定会被高层派到浣熊市去。”
　　“那是在让我们送死！不可能！”贝尔特威低吼道。
　　“没什么不可能的。我们在高层心中相当于多少价值？一亿美元还是十亿美元？他们完全可以花十倍的钱再组织一支U.S.S出来。只要他们能够逃过这一劫，他们什么代价都愿意付出。”淳于宴冷冷地说道。
　　所有人都陷入了沉默。
　　“去浣熊市的任务，不外就是灭口，还有继续追杀威廉-柏金，取得G病毒样本。我们必须要做好准备，做好……在十多万丧尸的围困当中，达成目标的准备。”淳于宴说道。
　　“曹踏马的，老子不干了！”贝尔特威又一次狠狠一拳砸在桌上。
　　“别说这些。你以为公司给你这么多钱养着，给你最好的装备供着，还让你知道了这么多机密的情报，就是让你想来就来想走就走的？别逼我到时候对你下手。因为如果价格合适的话，我绝对会做的。”鲁珀的声音有些阴狠，但是淳于宴也明白，狼妈这么说，其实是为他好。
　　维克托也点点头说道：“在十多万丧尸的围困下作战，我可不想我的队友是临时补充进来的凑数货色。想要赚钱，想要活命，我们八个人必须一起才行！”他说话的时候眼睛却一直盯着淳于宴，现在淳于宴才是他最认可的队友。毕竟他们俩都可以说是被死神汉克直接教导出来的，而且他们的实力也非常接近。
　　“你有什么方案吗？零。”鲁珀看着淳于宴问道。
　　淳于宴竖起三根手指，沉声说道：“方案谈不上，但是我们有三个地方需要尤其注意的！一定要提前做好准备！”

第五十章 事态失控
　　50、事态失控
　　“第一件事情，我们必须建立补给点！必须保证在长时间的作战当中有足够的武器、子弹、药物乃至食物的补给！”淳于晏郑重其事的说道。
　　美国科罗拉多州，布雷肯里奇附近，一处安布雷拉公司修建的私人机场。
　　一名身穿制服的人拿着电话小声说道：“……我明白了，鲁珀。6处空投物资么？那需要两架直升机，我这里正好有两架SA-330美洲狮直升机能用。但是货物什么时候能到？现在？”
　　他抬起头，果然看到几辆吉普车正在飞快的驶来，高速运转的轮子卷动大量沙土，形成一道长长的烟带。这人撇了撇嘴道，“看起来你的效率是一如既往的快啊……好吧，6件物资，空投到浣熊市。虽然现在浣熊市附近正在被美军封锁，但是我还是有些渠道可以把飞机送进去的。只是价格嘛……”
　　“……呵呵，20万？不不不，现在是非常时期，得加倍，而且你也说了，这事儿不能被公司知道，那就更不能马虎了。……好的，成交，什么时候40万到我账上，我什么时候就开始行动。”他话没说完，只听见旁边的笔记本电脑传来滴的一声提示音，他过去查看，发现40万美元已经打进了他的户头。
　　毫不犹豫的，这个人走过去，对着机场上忙碌的工作人员大声说道：“都给我过来！过来！干活儿了！把那些吉普车上的货物装进直升机里面！对！就是那两架美洲狮！”
　　接着他又看了看旁边的笔记本电脑，自语道：“警察局，市政厅，城市公园，市立医院，发电站，钟楼，为什么是这六个地方？……”他皱了皱眉，回头大声说道：“给我拿一份浣熊市的地图过来！！”
　　另一边，工作人员已经开着叉车过去把货物卸了下来，这是六个巨大的金属箱，大约两米长，一米宽，而且箱子上面还安装了精密的密码锁，以及定位装置，确保只有U.S.S的人能够找到，而且也只有他们能够打开。
　　……
　　淳于晏竖起另一根手指道：“第二件事情，现在公司对我们的耐性已经极大的降低了，这次行动很可能就是把我们作为一次性的消耗品。我们必须保证我们手里有公司感兴趣，甚至害怕的东西，让公司不敢轻易的放弃我们。”
　　幽灵冷哼一声，“你是想让我们带着安布雷拉公司的把柄出发？”
　　淳于晏淡淡一笑说道：“还有比浣熊市更好的把柄吗？我们要做的是，破解我们作战服上的监控系统，让我们在必要的时候可以在不受公司监视的情况下行动。这件事情，只有你可以做到，幽灵……如果你愿意的话。毕竟你曾经是前苏联情报部门‘格鲁乌’的成员，在这里也是负责这方面的，对不对？”
　　说完，他目光灼灼地看着幽灵，而这时候，U.S.S其他队员也都盯着他。
　　幽灵的声音突然变得无比森冷，他的表情从来都没有如此可怕过，原本瘦削苍白的脸上甚至带着一丝丝黑气，“你……调查我？”
　　“你也会参与到行动当中，而且现在公司高层对我们是什么态度，你应该比我们更清楚才对，是吧？所以，我调查你与否这样的事情，是不是应该等我们活着回来之后，再说呢？”淳于晏却丝毫不为幽灵的气势所动。
　　实际上，如果不是看了摩卡留下的笔记，他怎么也想不到幽灵居然就是公司安插在U.S.S当中的监督员！他平时虽然寡言少语，但却是一个很好相处的人，怎么也无法想象到他居然是这样的角色。前苏联最隐秘的情报部门——总参谋部情报局，格鲁乌！幽灵不愧是从这种最顶尖的间谍组织里面出来的人，他的深沉和心机，可怕到了极点！
　　但是现在，他却被淳于晏抓住了尾巴！这是幽灵无论如何也想象不到的，哪怕他是一个顶级的间谍也不知道自己为什么会暴露。但实际上，对于淳于晏来说却很简单，因为不管他怎么隐藏，都隐藏不过一个比天还大的存在——剧情设定！
　　看了看周围U.S.S成员的眼神，又沉默了片刻，幽灵这才点点头说道：“我会在合适的时候切断公司对我们的监控，保证我们行动的隐秘性。但是你们要明白一点，跟公司作对，是没有好处的！我，也是在为你们着想！”
　　淳于晏笑道：“我当然知道跟公司作对没有好处，至少……现在是这样。”
　　……
　　“至于最后一件事情……”淳于晏竖起第三根手指道：“我们需要全面的了解我们需要面对的东西。首先是各种被病毒感染的人类、动物，乃至植物，必须都要进行全面的了解。然后是各类可能在浣熊市里面肆虐的B.O.W，甚至是G病毒变异的威廉-柏金和那个研究员，它们的状态如何，我们也需要了解。”
　　“所以这就是你要求在空投的补给里面放入反坦克火箭的原因？”鲁珀问道。
　　“当然，如果普通枪械没办法，那就反坦克火箭吧！我可不信它们能比坦克还硬！”淳于晏笑着说完，表情随即又变得严肃起来，“而且还有另外一个重点关注的对象！那些身穿便装出现在研究所里面的人！”
　　“你是说，那些被我们认为是美国情报机构里面的便衣的人？”幽灵问道。
　　淳于晏点点头：“我感觉他们更像是身怀绝技的平民，而不像是有组织的情报人员。这些人里面，有些有特异功能，有些有非常独特的武器，有些有非常出色的战斗技巧。但无一例外的是，他们的身体素质相比我们来说都不遑多让！我们能够轻松杀死他们，更多是因为我们接受的训练更成体系，更加系统化，而且我们的配合也要默契得多！但是……”
　　他的表情有些凝重，“如果有那种身体素质和战斗技巧比我们更加强大的人呢？谁也无法保证这样的人是否存在！因此，我们需要好好地准备一下，面对这样超人一样的个体，应该如何应对？”
　　所有U.S.S成员都点点头。
　　……
　　1998年9月26日，安布雷拉公司以拯救幸存者的名义派遣数架直升机前往火光冲天的浣熊市。在直升机当中满载着全副武装的安布雷拉生化危机紧急对策部队，U.B.C.S的士兵。
　　这次行动，U.B.C.S全部出动，一共120多人，分为A、B、C、D四个队伍，每支队伍又分为5个小队。他们分别在浣熊市东南西北四个区域空降登陆，并且立刻展开了针对平民的救援行动。
　　不过，U.B.C.S如此伟光正的行为下面，却隐藏着安布雷拉公司那黑暗到了极致的邪恶用心！

第五十一章 行动代号：浣熊市
　　51、行动代号：浣熊市
　　1998年9月26日，下午17点40分，浣熊市商业街。
　　在街边一间豪华酒店当中，一如既往披着毛领军大衣，身穿修身衬衣的黄轩正大马金刀的坐在沙发上。而他的三名队友也已经全副武装，矮胖男子正在最后一次检查突击步枪的枪机，光头中年人手中拿着双刀，而那个头发乱蓬蓬的年轻人则在捣鼓几架无人机。
　　在他们对面的沙发上，坐着两个美丽的女子。其中一人赫然就是瑞本卡，而另一个女子相比脸型柔美，体型相对娇弱的瑞贝卡来说要高挑许多，而且脸型更显英姿飒爽。她有着金色的短发，身穿淡蓝色的干练短裙，如果是熟悉《生化危机》的人自然可以立刻人出来，她就是吉尔-瓦伦蒂安！《生化危机3》的女主角！
　　“说吧，你的计划。”吉尔看着黄轩，冷冷地说道。
　　“浣熊市会因为安布雷拉公司的种种惨无人道的行为，而爆发病毒泄露，从而有十多万人因此丧生。”黄轩淡淡地说道。
　　“我知道这个！现在已经发生在眼前了！”吉尔猛地站起来，愤怒地一把拉开窗帘，指着街道大声吼道。在街道上，赫然挤挤挨挨地拥挤着数千个丧尸！它们不断发出无意义的嘶吼，一边摇晃着一边顺着尸海向前走去。
　　“你知道这些事情，但是你却放任自流，让这样的惨剧发生在你面前？你要我怎么相信你！！”吉尔厉声说道。
　　黄轩双手交叉支在下巴上，缓缓说道：“实际上意识到这一点的人不在少数，前几天你也看到了那些在街上四处大叫甚至散发传单的人了。他们全都被抓进了警察局，关在拘留所里面。接下来疫情真的爆发之后，警察们疲于奔命，也就没人管他们了，你觉得他们生还的可能性有多高？”
　　吉尔脸色阴沉道：“我也是警察！瑞贝卡也是！我们不一样？”
　　矮胖男嗤笑一声道：“警察？难道你不知道你们的警察局长布莱恩-艾隆斯在洋馆事件之后立刻就找借口解散了S.T.A.R.S？现在你们只是一群散兵游勇而已，能做什么？”
　　黄轩又道：“在这里发生的惨剧，最终的幕后黑手是安布雷拉公司，但之所以发生，却是因为多方面因素引起的。比如切断交通和通讯的市长迈克尔-沃伦，比如暗中掣肘警察救援工作，把消息全部压制下去的警察局长布莱恩-艾隆斯。比如我们之前经历过的洋馆事件和污水处理厂事件，还有黄道号列车事件……这一连串事情的连锁反应，最终造成了浣熊市成了如今的地狱，这一切，我们挡不住。”
　　说着他往后靠在沙发靠背上，看着天花板说道：“而且命运这东西啊！就是如此的奇妙，哪怕我们想要逃离这里，远远的离开浣熊市，命运也会在一连串的巧合之下，让我们最终还是回到这儿，去面对这个地狱。”
　　“那就回到最开始的问题，你打算怎么做？”吉尔的语气缓和了一些，在她看来，面对如此可怕的局面，还要坚持留下的人，都是勇气可嘉的。
　　“毁灭安布雷拉公司，毁灭这一切。”黄轩淡淡地说道。
　　“就在这里？你凭什么？”吉尔反问。
　　“根据我的情报，安布雷拉公司在浣熊市地下修建了一个规模庞大的研究所，而这次病毒扩散事件最大的感染源之一，就是那里。在那儿也有安布雷拉公司的诸多秘密，只要我们拿到那里的资料，并且将之公之于众，那么安布雷拉公司，必死无疑！”黄轩说道。
　　吉尔皱眉道：“那就去啊！”
　　黄轩摇摇头，“那个地下研究所非常隐秘，我通过各方面情报，唯一知道的一个秘密入口，就在浣熊市警察局。而警察局那边你是知道的，自从昨天警察发布通告，让所有幸存者到警察局避难之后，那里就已经成了丧尸聚集最密集的地方了。所以，我们只能等待，等待尸群散去。”
　　“丧尸对声音和血腥味是最敏感的，所以当警察局的抵抗被瓦解之后，尸群会被其他地方的声音和血腥味吸引，四散开来，那就是我们的机会。”矮胖男在一旁补充道。
　　吉尔缓缓地点点头，重新坐回沙发上，扶住瑞贝卡的肩膀，两人低声耳语起来。
　　……
　　浣熊市警察局。
　　现在在警察局周围的几条街上已经被数不清的车辆挤满，那些都是开车过来避难的民众的车。这些车辆堵住路口层层叠叠，甚至有些车卡在路边人行道和绿化带上！显然是有司机惊慌失措之下，想要开车跨越过去，却反而导致自己的车被卡住。
　　而在这些车辆中间，赫然挤满了丧尸，这些丧尸挤挤挨挨，一眼看不到头！它们浑身是血，身上的皮肉也被撕扯地零零碎碎，面目无比狰狞。毫无意义的嘶吼从腐烂的嘴里发出，血迹斑斑的双手伸向前方，想要抓住前面每一个活物！丧尸的数量实在太多，甚至连那些停在路上的汽车都被推动，而还有一些躲在车里的幸存者也被丧尸打碎玻璃之后拖出来活活啃咬至死！
　　凄厉的惨叫声不断响起，鲜血和尸体成了周围几个街区唯一的主题！
　　在警察局这边，上百名警员、特警队和更多的平民一起，拿起任何一个能够成为武器的东西拼死抵抗。
　　砰！砰！哒哒哒哒！哒哒哒哒！数不清的枪支不停的开火，手枪、霰弹枪、猎枪，甚至气枪，所有能够伤到丧尸的武器全都上场。虽然警察局长布莱恩-艾隆斯锁住了武器库，但警察们还是把门撬开，拿出了大量武器弹药。而且他们在帮助周围平民回到警察局的过程中，也搜刮了所有的武器，还包括一些枪店，这让这些幸存者们的火力强大了不少。
　　但是已经晚了！丧尸的数量实在太多！虽然丧尸挤在一起，他们胡乱开枪都几乎可以保证百发百中，但是那些丧尸却根本不怕子弹！再多的子弹打在身上，虽然腥臭的血液四处飞溅，但也根本无法阻挡它们前进！除非它们被子弹爆头，或者被更多的子弹打成两截。而真正能够枪枪爆头的人，又有多少呢？连绝大部分警察也无法做到，更别说那些平时很少摸到枪的平民了！
　　在这绝望当中，却还是有一丝曙光的存在。只看到两个身影宛若蝴蝶翩飞一般，在丧尸群当中高速辗转腾挪，所过之处寒光阵阵，一颗颗丧尸的头颅被砍下来！赫然是两名少女，她们身上的衣服很普通，但手中却拿着一把造型古朴的华夏长剑，她们不仅剑术绝伦而且力量、速度和耐力都远远超过普通人，一口气在尸群当中杀了好几个来回这才回来休息！
　　也正是因为这两名少女的努力，幸存者们勉强维持住他们的防线，绝望的等待着那也许永远也不会到来的支援。凌雨和凌晓姐妹，她们的名字也被幸存者们深深地记在心底，并且被奉为英雄。
　　……
　　1998年9月26日，晚上21点20分。
　　出击的指令终于下达！
　　“U.S.S德尔塔小队！立刻出动前往浣熊市！你们的目标是毁灭安布雷拉公司在浣熊市里面所有实验的证据，确保公司不会因为浣熊市事件而遭到指控！这是你们重新证明自己价值的机会！任务完成之后，你们每人都可以得到300万美元的奖金！不要让公司失望！”
　　“行动代号：浣熊市！立刻出发！”

第五十二章 进入地狱
　　52、进入地狱
　　UH-60直升机在夜色当中飞掠而过，正如这种直升机的名字一般——夜鹰。
　　在夜色笼罩下，浣熊市出现在淳于宴他们的眼前。现在从空中看去，这座城市当中依然星星点点的还有着灯光，城市的供电系统依然在工作。但如果仔细再看的话，能够发现城市里面很多地方都燃起了熊熊火焰，滚滚浓烟直冲天际。
　　“只能到这里了，美军已经开始在浣熊市附近建立禁飞区，我不能停留太久。我会把直升机飞到阿克雷山区附近，等你们的信号。”驾驶着直升机的克雷恩说道。
　　“没问题，那么就开始行动吧！”鲁珀拉下头盔面罩，回头对淳于宴等人大声说道：“好了！每人300万美元！能不能到手，就看我们的实力了！把平时我教给你们的东西，全都拿出来！”
　　所有人都拉下面罩，鲁珀打开舱门，呼啸的夜风立刻灌了进来。贝尔特威从旁边放下绳索，然后他们一个一个抓住绳索滑了下去。他们降落的地方是一块篮球场，然而周围的铁丝网早已被扯坏，上面还沾着斑斑点点的血肉。其中一块篮筐也倒在地上，几具残缺不全的尸体挂在上面。
　　几只乌鸦在半空中盘旋，时不时的发出嘎嘎的叫声，似乎对这群打扰它们进餐的不速之客非常不满。
　　“德尔塔小队报告，我们已经在浣熊市降落，现在开始发送坐标。”鲁珀说着，拿出一个小型个人终端点了几下。
　　“很好，德尔塔小队。现在你们要找到去市政厅的道路，进入市政厅当中迈克尔-沃伦的办公室，销毁一切证据。另外，行动过程当中不能留下任何一个活口！尤其是浣熊市警察局的警察，必须保证他们一个不留，全部干掉！”通讯中传来公司高层之一，克里斯汀-亨利那狰狞的声音。不知道为何，之前一直联络U.S.S的那名指挥官并没有说话。
　　直升机呼啸着离开，周围的环境开始逐渐安静下来，而这时候，周围那逐渐清晰的脚步声和嘶吼声已经开始传入众人的耳朵里面！
　　“立刻转移，直升机的声音吸引了丧尸！”淳于宴开口说道，他从背后把安装了消音器的MP-5拿出来，并且打开头盔上的热成像装置。果然，在周围已经有影影重重的人影摇摇晃晃地靠了过来，“几个方向都有！快走！”
　　“市政厅在北方！”负责战场分析的四眼开口说道，然后立刻朝着北边跑了过去。
　　所有人二话不说立刻跟上，U.S.S小队行动速度非常快，他们快速奔跑，哪怕在满是垃圾和障碍的地形上也丝毫影响不了速度。前方已经有十多只丧尸走过来，开始拍打铁丝网，发出哗啦哗啦的声音。淳于宴将冲锋枪托在腮帮上，咻咻咻一阵连射，顿时打倒两三只丧尸，他速度不减一把抓住铁丝网，几步就翻了过去。
　　还在半空中他就拔出狗腿砍刀，刚一落地立刻挥刀就砍，黑色的刀身在夜色里面几乎看不见，噗噗几声轻响，周围几只丧尸立刻身首分离。前方街道上的丧尸越来越多，而且它们的目标非常明确，就是这片露天篮球场！
　　“走！”鲁珀大喝一声，端起MP-5冲锋枪就是一连串短促的点射，每次点射都能将一只丧尸爆头！
　　四眼等人也开始开枪，他们并不是胡乱射击，而是非常有针对性的清理出一条路来。他们每个人都装备了一把安装有消音器的MP-5冲锋枪，这也是之前会议上着重提出的。虽然他们每个人习惯使用的武器都有所不同，但是这一次在浣熊市执行任务，每人都必须拿一把MP-5。一方面MP-5的消音器效果非常好，可以把枪声降到最低，防止交战过程当中引来更多的丧尸。另一方面，也可以更方便获得补给。
　　咻咻咻~~~~枪声不断响起，7名U.S.S队员每人负责一个方向不断开枪，周围靠近的丧尸就好像割草一样倒下！
　　一路过来，他们并没有看到任何一个活人，有的只是丧尸，全是丧尸。街道上一辆辆汽车残骸横七竖八的摆着，很多还在燃烧。只看到在火焰当中走出来几个浑身点燃的人影，那个方向的贝莎毫不犹豫一阵点射全部爆头。
　　路边的商铺，地上的下水道出口，甚至一些汽车里面，几乎每一个地方，每一个角落都有可能有丧尸冲出来，让人防不胜防！
　　淳于宴手起刀落，砍倒几只从旁边民居里面冲出来的丧尸，然后回头问道：“四眼！我们距离市政厅还有多远？”
　　“我们降落地点距离市政厅直线距离500米左右，但是这一路的障碍太多，我们不得不绕路。不过只要通过这条街道，我们就能够去到市政厅后门。”四眼一边查看电子地图一边说道。
　　“不能走这条路！我们还得绕。”幽灵突然说道。他将自己头盔上的目镜展开，就好像两支蜗牛的触角一样，在高倍数放大和夜视功能之下，他赫然看到就在前方不远处一辆横在路中间的双层大巴车的另一头，黑压压地至少云集了上千只丧尸！！
　　这些丧尸木然地撞击着大巴车，撞得大巴不断摇晃。而且被刚才直升机的声音吸引，集合过来的丧尸越来越多，它们挤挤挨挨地往前走，不管什么都无法阻挡它们的脚步！哪怕碰到障碍，它们也会不断的向前走，不断的向前挤，直到将障碍挤开为止！
　　突然只听见咣当一声巨响，大巴车被推倒了！随着大巴车的倒下，黑压压的丧尸也随之跌倒了一大片，然后它们又开始缓缓爬起来，嘶吼着前行。被大巴车倒地的声音吸引，从黑暗的阴影当中又爬出了更多丧尸！
　　“走这边，地下停车场方向！”四眼指着一条岔路大声说道。
　　贝尔特威没有马上过去，他从背包里面拿出三颗带有激光绊网的反步兵地雷，安放在路上的汽车残骸上，接着这才跟上淳于宴等人朝着另一边跑去。
　　轰！轰！轰！！三声巨大的爆炸声响彻天际，而这时候，淳于宴等人已经进入了地下停车场。这里并没有多少丧尸，或者说，这附近的丧尸都已经先后被直升机和地雷的爆炸吸引了出去。

第五十三章 惨烈的情景
　　53、惨烈的情景
　　嗒，嗒，嗒，嗒……轻轻的脚步声在空旷的地下停车场里面回荡。这里空无一人，丧尸也都被外面的响动吸引了出去，但同时也给了这里无边的寂静和黑暗。
　　这栋楼应该是总闸被关掉了，因此除了墙脚的绿色逃生指示灯还亮着之外，其他地方完全都是一片黑暗。各种各样的汽车拥挤在通道里面，几乎连下脚的空隙都没有，淳于宴他们不得不一次次的从车顶上翻越过去。
　　为了节约头盔的电力，他们都没有使用夜视装置，而是打开战术手电。在手电有限的照亮范围内，看到的是一片惨烈。
　　几乎每一辆车上都沾满了血迹，有血手印，有喷溅的鲜血，还有一大滩水洼一样的血池。很多车里面都有尸体的残骸，这些残骸大多都被丧尸啃咬得支离破碎。
　　淳于宴看过去，一具尸体正挂在车辆的驾驶室窗口上，他身上还拴着安全带，应该是被丧尸打破了车玻璃之后往外拖，但是却被安全带挂住拖不出去。于是他就保持着这个上半身在车外挂着的姿势，活活被丧尸开膛破肚，内脏都被吃光，脖子也被咬断，只剩下几块皮肉还堪堪挂着脑袋。尸体的嘴巴大大张开，几乎超过了人类下颌骨张开的极限，指甲在车门上也留下了深深的挖痕，可见他死的时候是多么的痛苦和恐惧！
　　这里的尸体大多都是在一天之内死亡的，因此空气中弥漫着的是那浓郁到化不开的血腥味。
　　“在前面是电梯，如果电梯的电源也被切断的话，那么我们也可以从电梯井爬上去。这样应该就能够绕过那片尸潮了，然……”四眼说了一半，突然被维克托拉了一把。
　　“嘘……那边。”维克托作出噤声的手势，然后指了指侧面。
　　淳于宴立刻把战术手电照过去，赫然发现那边有十多只丧尸正在啃咬地上的几具尸体！察觉到手电的光芒，其中几只丧尸猛然回过头，在那支离破碎的脸上还挂着刚刚撕咬下来的血肉。
　　“别用枪，零！维克托！”鲁珀说了一句。
　　淳于宴立刻明白了狼妈的意思，他拔出廓尔喀军刀几步就跨过一辆跑车，冲过去一跃而起，几乎在落地的同时就斩断了两只丧尸的脑袋！与此同时，其它丧尸也听见这边的响动，回头扑了过来！
　　淳于宴一脚踢断其中一只丧尸的腿，手中廓尔喀军刀不断挥舞，又干掉几只丧尸。而这时候其它丧尸也挤挤挨挨地扑了过来，几乎瞬间就把他周围的空间挤得满满当当，十多只手伸过来胡乱抓扯！淳于宴用手腕上的钛合金板挡住丧尸，军刀从下往上瞬间捅穿了一只丧尸的脑袋！
　　然而周围的丧尸不仅多，而且它们的力量非常大，那超过常人两三倍的力量在不断的抓扯之下，如果是普通人的话很快就会失去平衡，然后被它们扑倒在地。甚至说在这样的狭窄地形当中对抗这十多只丧尸，连淳于宴都无法做到。
　　但不代表他不能做点别的，在他被丧尸抓住之前，他非常灵活地脚下一蹬，一个后空翻就跳上了身后那辆车上，那群丧尸全都扑了个空。几乎就在他脱离的同时，一阵阵微不可查的刀光闪过，五六个丧尸几乎在同时掉下了脑袋！是维克托！
　　淳于宴重新跳下去，剩下两三只丧尸已经完全没有威胁，很快被解决。
　　丧尸，并不是一些人口中砍瓜切菜一样拿来刷经验的东西。哪怕是这种行动缓慢的丧尸，因为力量很大，数量惊人，往往能造成致命的威胁！都说别被丧尸抓住就行，但当你前后左右全是丧尸，再往外层层叠叠好几层也都是丧尸的时候，谁还敢这么说？
　　别的不提，光是从那些自昨天开始就不断出现的系统提示就能看出来，哪怕是身怀绝技的实验者，在浣熊市这个环境里面也是免不了大量死亡的结局。从9月24日开始到今天，至少有30多个实验者死在了浣熊市当中！
　　说实话淳于宴自己都不知道到底有多少实验者来到了这个世界里面，至少到现在为止大略计算一下系统提示，也死了至少50个人了。实际上，从系统任务——存活到明年1月1日来看，这个任务的弹性很大，根据实验者对自身实力的评判，觉得自己实力不足的，完全可以专心的想办法怎么生存下去。只要不去想更多的收获，那么还是有希望能够完成任务的。但如果要想得到更多，那就得拿命去拼了。
　　一行人来到电梯，这里的电梯果然已经断电了，在电梯周围还有不少被啃咬得零零碎碎的尸体，看来都是想要逃生却被堵在这里的遇难者们。
　　德尔塔小队顺着电梯井爬到地面一层，然后小心地猫着腰从建筑内部穿过。透过玻璃，能看到就在十多米外的街道上，拥挤着上千只丧尸，它们正在朝刚才地雷爆炸的地方涌去。
　　他们来到市政厅对面的街道上，隐藏在阴影当中远远地查看。幽灵又一次把他的战术目镜开启，像触角一样伸长，样子有些搞笑，但是却能够让他在最远一两公里之外发现和锁定目标。
　　“市政厅周围已经没有多少丧尸了，而且那边街道上有许多汽车撞在一起，正在起火燃烧，也挡住了尸群的道路。我们在这里应该不会有太多阻碍。”说着他突然一顿，“等一下！我看到有人影闪过，速度很快！绝对不是丧尸！应该是身手敏捷的人类！”
　　是实验者！淳于宴心中立刻明白，“看起来是那些实力超凡的平民，说不定他们也盯上了安布雷拉公司在市政厅当中的证据。”
　　“哼！迈克尔-沃伦这个市长怎么当的！好像全世界都知道他跟公司暗中来往一样！”贝莎冷哼一声说道。
　　“我只是猜测而已，不过不过那些人是如何打算的，我们都必须尽快。我们必须尽快找到那些证据，然后……”淳于宴并没有把话说完，他相信鲁珀也已经明白了他的意思。
　　“不管是谁，那里的人都不能留下活口，必须全部杀死。”四眼冷冷地说道，她从来就是这样对生命充满漠然的态度。
　　“我先去侦查一下。”维克托说完，启动了他身上作战服的隐形装置，瞬间身形就消失在空气当中。

第五十四章 回声六号
　　54、回声六号
　　1998年9月27日，凌晨3点20分，浣熊市附近小镇。
　　负责封锁浣熊市周边的美军临时指挥部就设置在小镇当中一间超市里面，因为超市对面就是小镇的广场，非常方便堆放各种物资。而现在在广场上，则已经停着好几辆M1A1主战坦克，M2步兵战车这样的重型装备，大量美军士兵正全副武装严阵以待。
　　在已经放满各种通讯设备和地图的超市当中，一名军官正拿着卫星通讯电话默默地听着，过了许久，他才放下电话，语气有些沉重地对周围其他军官和参谋说道：“现在白宫要求我们尽快对发生在浣熊市的事件进行评估，目前全世界的目光都盯着这里，我们决不能有任何差错。”
　　“但是哪怕我们已经第一时间封锁这里，这几天过来也只有不到一百人能够从城市里面逃出来。其中70多个人在隔离室里面已经发狂了，完全没有理智，只知道疯狂咬人。”一名参谋说道。
　　“城市周围的通信基站也被破坏，交通被堵塞，看起来是有人蓄意为之，就是不想让浣熊市内发生的事情被人所知。”旁边一个军官说着，看了看上首的长官，又道：“米勒上校，我们是不是派一组人进入城市内部看看？”
　　“这样太冒险了！现在已经能确定的是浣熊市内部正在传播一种烈性病毒，而且传染性很强！这是把我们的人派进去送死吗？上次三角洲部队投入30多人进去，却一个人都没能回来！”另一个军官反驳道。
　　“不！我们的技术人员已经确信病毒并不是通过空气传播的，而是饮用水被污染的原因。因此只要不去接触城内的水和食物，那就不会有问题！这一点已经可以得到保证了！”军官大声说道。
　　米勒上校想了想，回头问道：“上次送过来情报的那个华裔士兵……林旭。他声称在病毒爆发之前他和自己的朋友取得过联系，他认为浣熊市市长迈克尔-沃伦和警察局长布莱恩-艾隆斯都在和安布雷拉公司勾结，并且导致了浣熊市事件的发生。我想我们可以让他加入到行动当中去……和回声六号小队一起。”
　　“回声六号小队？这可是一群刺儿头，平时不服管教，违抗军令，什么事情都敢做。”旁边的军官有些犹豫。
　　“但也是三角洲部队最优秀的士兵！！如果他们都无法做到，那我不知道还有哪支部队能够做到了。”米勒上校厉声说道：“让回声六号立刻出发，带上林旭！注意要保护好他，别让他死了！另外，让三角洲部队再抽调几个小组配合回声六号的行动！”
　　“三角洲部队之前损失太大，恐怕……”
　　“没什么恐怕！告诉他们，哪怕整个三角洲死光也要出击！如果不想浣熊市发生的事情在其他城市重演的话！那就一定要去！”米勒上校的声音掷地有声，“彻查这次事件！找到事件发生的原因！不得有误！”
　　……
　　与此同时，浣熊市市政厅内。
　　四五个实验者躲藏在一间偏僻的办公室里面，小心地窃窃私语。
　　“为什么你要带我们到市政厅来？难道你不知道这里有多危险吗？”一个实验者低声说道。
　　“那你说呢？不往这里跑难道留在外面被尸潮吃掉？”说话的人小心地把窗帘拉开一个角，看着前方街道上那数千只丧尸组成的洪流，“以前看电视小说里面从来不觉得丧尸有什么好害怕的，现在这样实际经历一次，才发现那都是扯淡！”
　　“祁佑他……祁佑他……呜……”一个女性实验者坐在旁边，浑身缩成一团小声抽泣。
　　“别哭了！”另一个人低吼一声，“祁佑是个好人！但是他不该觉得他自己一个人就能干掉五只丧尸！结果不仅他送了命，还把我们搭进去，害我们被尸群发现！如果不是他，我们会被追到这里来？”
　　“雷晨，你对《生化危机》的剧情最熟悉，你说说现在我们应该怎么办？”一个大个子实验者说道。
　　旁边一个戴着眼镜，身体有些瘦弱的年轻男子想了想说道：“按照《生化危机》剧情的时间线，26日和27日是丧尸肆虐最严重的时候，再往后的28、29日就渐渐趋于平静。但是在26、27日这两天，也是各方势力明争暗斗最多的时候……”
　　“参与其中的，一个是U.B.C.S部队，全员大约120多人，之前我们也见过他们了。他们对这里发生了什么一无所知，因此结局是全军覆灭也就不意外了，所以我才建议你们别跟着他们走。而安布雷拉公司同时还会派出另一支部队出来，安布雷拉特别行动部队，U.S.S！！他们和U.B.C.S相比完全就不是一个档次的！而且他们非常清楚这里发生了什么，也非常明白自己来这里要做什么……”
　　大个子问道：“做什么？”
　　“杀人灭口，毁灭证据。他们会杀死见到的每一个人，而且毫无疑问，他们绝对有这个实力！23号那天刷屏一样出现的系统提示你们也看到了，30多个实验者死在浣熊市研究所，就是U.S.S干的！”雷晨说道，“而且，他们的目标之一，就是市政厅！刚才我们也看到了，市政厅里面并没有太多枪击的痕迹，那就说明，U.S.S现在还没有到这里来过。”
　　“那我们躲起来不就好了？”大个子说道。
　　躲起来？按照剧情的话，会有一大群B.O.W在这里袭击U.S.S！能往哪儿躲？雷晨看了看周围几个人，本想把他所知道的剧情说出来，但是却并没有这样做，他只是缓缓点点头，沉声说道：“这是唯一的办法了，躲起来。”
　　他说话的时候，眼睛却一直看着墙壁。而如果将他的视线延伸的话，他看的方向，赫然就是淳于晏他们暂时藏身的方向！
　　“等一下！颜伟强呢？从刚才开始他就一直没有联系我们！”一个实验者突然问道。
　　“他不是在外面角落里面放风么？”
　　“去看看！”
　　“等一下！别出去！如果他还活着，怎么可能不联系我们？”
　　“难道他死了？谁干的？丧尸？”
　　“如果是丧尸的话会一点声音都没有？”
　　所有人互相看了一眼，无比惊恐的情绪在他们中间逐渐蔓延。
　　……
　　“有六个人隐藏在市政厅二楼东侧的办公室里面，我干掉了一个在外面放哨的。”维克托低沉的声音从通讯当中传来。
　　“找到我们空投的补给物资了么？”鲁珀问。
　　“还没有。”
　　“那你先待命。德尔塔小队，进入市政厅，先把那几个人干掉！”鲁珀斩钉截铁地一声令下。
　　U.S.S小队立刻化作六道黑影，飞快地越过街道进入市政厅内部。他们的速度极快，而且并没有发出太大的脚步声！他们从三个方向快速靠近那间办公室，而幽灵则找到制高点，拿出SV-98狙击步枪瞄准。
　　淳于晏冲在最前面，他的心中无比平静。实验者，既然遇到了，那就杀掉吧！也许你们是无辜的，但是对不起了，因为现在我要达成我自己的目的，并且绝不容许别人的打扰！
　　在他的右手上，那个夜叉的纹身似乎在微微发热。

第五十五章 奇怪的异能者
　　55、奇怪的异能者
　　嘭！！贝尔特威一脚踹开办公室门，几乎就在同一时间他已经缩了回去同时丢下一枚闪光弹。哒哒哒哒！！！一连串子弹瞬间打在他刚才站立的地方。
　　唰！闪光弹瞬间爆炸，高频声波和强烈的闪光顿时充斥了整个办公室。砰！幽灵开枪了！一个刚刚冒头就被闪光弹照中的实验者立刻被爆头。
　　“唔啊……”里面传来一声女人的惊叫。
　　“呵呵呵呵呵！”贝尔特威沉闷地笑着，拿起一把霰弹枪对准房间里面被闪瞎双眼的一个实验者砰砰就是两枪。被击中的那个人顿时被霰弹枪强大的冲击力打飞出去！然而就在这一瞬间，只看到两道黑影一左一右飞快地窜出，他们的速度奇快无比，甚至还在墙上都跑了几步！转眼就从办公室另一头跑了出去。
　　“追！”鲁珀大喝一声，她速度也飞快的跟上其中一人。
　　咻咻咻！！淳于宴一边发足狂奔一边抬起消音的MP-5冲锋枪一阵连射，前面那个实验者不断变向，好像水蛇一样滑溜。那个人一路朝着市政厅三楼冲过去，淳于宴紧追不舍，他的奔跑速度也是极快，经过身体强化之后比常人快了数倍，但是那人似乎是敏捷专长的，速度比起淳于宴来丝毫不慢。
　　淳于宴又连射几枪，幽灵也开了一枪全都没打中。这时候淳于宴抬头看了看周围的地形，一把丢下冲锋枪拔出廓尔喀军刀朝着侧方狂奔几步一脚踩在栏杆上，然后一跃而起猛地抓住中厅的吊灯！这个超级豪华的吊灯从五楼一直垂到二楼，淳于宴吊上去之后瞬间挥刀砍断一根吊索，吊灯顿时倾斜下来，带着他划出一道弧线瞬间从外侧追上那人！
　　嘭的一脚！淳于宴将他踢翻在地，却看到是一个20来岁的华夏人。他回头看到淳于宴，却只看到淳于宴戴着的那个模样好像象鼻一样的防毒面具，顿时惊慌失措，颤声道：“饶……饶了我……”
　　噗！！淳于宴的回答是直接一刀从后心刺入！他站起身来，看到另一边鲁珀正在和一个大个子搏斗。那个大个子力气很大，一拳打在大理石栏杆上居然能打出一个洞来！
　　但是没用……淳于宴嘴角浮现出一丝冷笑，专业和业余的差距就在这里。也许你力大无穷，但是对于早就被训练成杀人机器的U.S.S来说，就好像一个健身教练跟一个职业杀手对拼一样，死是唯一的结局！更何况，U.S.S当中的每一个人，都是精英当中的精英！在军队里面，这种人一般被叫做——兵王！
　　果不其然，那个大个子最多只坚持了不到半分钟，就被鲁珀连续击中关节，再一个虚晃晃掉重心，匕首直接刺入了他的后颈！
　　噗通！大个子实验者的尸体倒在地上，发出沉闷的响声。U.S.S德尔塔小队集结在一起，来到办公室当中。
　　“少了一个人。”维克托低沉地说道。
　　“我们一共杀了四个，但刚才有五个人在这里。”鲁珀也说道。
　　“他不可能跑掉，我在楼上的时候确实看到这里面有五个人的热能信号，但是现在却没看到了。”幽灵说道。
　　就在这时，淳于宴耳边却突然传来一阵微不可查的声音，“让他们别杀我，我知道《生化危机》系列全部的详细剧情，我对你们大有用处。”
　　淳于宴心中微微一动，随即抬起手说道：“先等一下，我发现他了。这家伙有点意思，先别杀他。”
　　“他在哪儿？”维克托问道。
　　“我在这儿……”一个怯生生的声音传来，接着所有人猛地看向声音所在的地方，那里赫然站着一个瘦弱的年轻男子！他戴着一副眼镜，头发蓬乱，还背着一个背包，看起来就是一个怯懦的学生而已。
　　“哼！”幽灵冷哼一声，抬枪就要开火，然而却被鲁珀一把按住枪口。
　　“先听听他的说法！”鲁珀一边说，一边看了淳于宴一眼，意思就是说这是看在他的面子上。
　　“我……我叫雷晨。是一名异能者！我的能力之一，就是让周围的人注意不到我。并不是隐形，而是虽然我站在这里，但哪怕你们看到我也会在潜意识里面忽略我的存在。所以你们进入办公室之后才‘看’不到我。”年轻男子恭敬地说道。
　　“呵呵，有点意思。”鲁珀点点头，“继续！”
　　雷晨又看了淳于宴一眼，说道：“我还有另外一个能力……那就是我时常会看到一些未来的事情的片段。比如我在几个月之前，就看到了浣熊市发生的事情，我也看到了在10月1日凌晨，美国政府会发射核弹，摧毁浣熊市。”
　　“哈哈哈哈……你是个傻瓜吧？劳资在街上天天看到这种片子！哈哈哈哈哈！”贝尔特威放声大笑起来。
　　“赫克托-西维斯，28岁，代号贝尔特威，特长，爆破。曾经在美国陆军工程部队服役，因为造成一起爆炸事故而被强制退役。”雷晨突然说道。
　　贝尔特威浑身一僵，随即狞笑起来，“有点意思啊小子，你都能调查到老子头上了！”说着他猛地一拉霰弹枪枪栓，走过去一把把雷晨提了起来。而雷晨没有挣扎，只是看着淳于宴。
　　“好了，放他下来。你也知道你的信息不是普通人能够查到的。”说完他转向雷晨冷冷说道：“别跟我们说这些东西，我们需要真正能够买你一条命的信息。如果没有，那就别怪我们不客气了，我会把你直接丢到丧尸堆里面去。”
　　贝尔特威一把把雷晨丢到地上。雷晨忍住痛没叫出声，过了几秒钟才缓过劲来说道：“我看到了一些关于你们的未来片段。你们第一个任务是去市政厅销毁安布雷拉公司的证据，第二个任务将会是摧毁浣熊市的电力供应，第三个任务是启动一个叫做追踪者的超级B.O.W！还有，你们在市政厅这里会遇到大量舔食者的埋伏，而设置这个陷阱的人，叫做尼科莱-吉诺瓦耶夫！是U.B.C.S当中的监察员！”他一口气说了一长串的话。
　　“那我们凭什么相信你？”鲁珀冷冷问道。
　　“我不会愚蠢到用几分钟之后就会发生的事情来糊弄你们！到底会发生什么事情，你们暂时留我一条命让我跟着就可以知道了！相信我，我知道的东西对你们有很大的用处！至少可以帮助你们在这个人间地狱里面有更大的筹码能够活下来！我会尽量跟上你们的，我的异能也可以让我不会成为你们的累赘！我也想活下去！”雷晨大声说道。
　　鲁珀扭头看着淳于宴道：“你认识他？”
　　“不，我不认识他。但是我相信他说的话……不为别的，只是一种，直觉。”淳于宴淡淡一笑说道。
　　“那就跟上我们吧！别拖后腿，也别搞小动作！把你所知道的关于市政厅的事情都说出来！贝莎，你盯着他！一旦他有什么异常，直接杀掉！”鲁珀吩咐道。

第五十六章 尼科莱-吉诺瓦耶夫
　　56、尼科莱-吉诺瓦耶夫
　　“不管怎么样，我们现在必须尽快了。刚才的枪声吸引了一些丧尸过来。”四眼看了看窗外，之前被吸引走的尸群现在已经开始有一小部分开始转过方向，朝着市政厅这边缓缓走来。
　　“立刻动起来！去地下一层的服务器，那里存放着市政厅里面所有的文件数据。”鲁珀招了招手，德尔塔小队立刻走出办公室朝着楼下跑去。
　　“地下一层的服务器位置在地下停车场西侧。”四眼一边跑一边查看个人终端里面的电子地图。
　　“里面没有人……活人。”幽灵缓缓说道。
　　“呵呵呵呵！”贝尔特威咣当一脚踹开铁门，迎面就是几只丧尸扑了上来！他大笑着狠狠一撞，顿时把三只丧尸撞飞出去！他的力量比普通人强了不止三倍，哪怕是丧尸也经不起他这公牛一样的撞击。
　　咻咻咻~~咻咻咻~~淳于晏等人也立刻冲进房间，手中消音MP-5冲锋枪一阵扫射，把里面的另外几只丧尸全部击倒。然后他们分开几路，开始清缴房间里面的漏网之鱼。
　　淳于晏直接冲进房间内部角落当中，只看到三只丧尸正在啃食一具破碎的尸体，他面无表情，上前一步就是一梭子！整整30发子弹全部发射出去，把那三只丧尸打成筛子。他环视一周，淡淡地说道：“清理完毕。”
　　“清理完毕。”
　　“清理完毕。”其他方向也传来德尔塔小队成员的通讯。
　　雷晨一直留在门外，但是通过他的特殊能力，他也能感觉到房间里面至少有20只丧尸。但是在U.S.S面前，不到一分钟就被全部清理干净！这支小队，也许每一个人的实力都比不上白银组实验者，但是他们在一起相互配合所爆发出来的战斗力，却绝对是目前浣熊市内首屈一指的存在！
　　这就是为什么他之前察觉到U.S.S的队伍里面多出了一个实验者的时候，就下定决心一定要抱上这根大腿的原因。他虽然有一些奇怪的能力，但没有一个是跟战斗相关的，要想活下去，跟着之前那个已经惊慌失措的实验者小队根本不可能！他只能赌一把！现在看起来，他赌对了，U.S.S的实力，确确实实是强大无比！
　　“指挥部，我们已经进入了市政厅的服务器机房，准备破坏里面所有的服务器。”鲁珀打开通讯器说着，眼睛却一直盯着幽灵。
　　幽灵微微点点头，抬起手按下一个按钮。顿时一阵电流声在所有人的通讯当中传来，指挥部那边公司高层的声音也变得断断续续：“很……好！尽快……坏数据！怎么回事？通讯被……扰了吗？”
　　“指挥部？我们正在破坏数据！似乎在机房里面有未知的电磁放射源……”鲁珀装模作样地说道，同时给淳于晏等人递了一个眼色。
　　四眼这时候已经来到一台服务器面前，开始拷贝里面的数据。在摩卡死后，四眼就成了队伍里面的技术担当，这个妹子不仅病毒学方面知识丰富，还拥有很强的战斗力，甚至连电脑技术也非常精通。
　　这可是全才啊，什么都能干……淳于晏打量着四眼，现在她正在一台服务器面前忙碌，这个弯下腰的姿势正好把她姣好的身材勾勒出来。嗯，真的是很能干！淳于晏心中做出了结论。
　　很快，数据被四眼拷贝进了一个早就准备好的加密U盘当中，她做了一个手势，然后抬起手枪砰砰砰把服务器主机打得火花四溅。淳于晏他们也纷纷开枪，把这里所有的服务器全部破坏。
　　接下来的目标是市长迈克尔-沃伦的办公室，在四楼。德尔塔小队飞快向楼上跑去，路过一楼的时候，只听见咔嚓咔嚓一阵阵脆响，一些丧尸已经打破了玻璃爬了进来，时间不多了！
　　他们没有去理会那些慢慢行走的丧尸，一路狂奔。然而在走过三楼的时候，旁边一间会议室的门突然打开，走出来一个身穿绿色军服，灰色武装带，一头银发的中年军人！他身材魁梧面容冷峻，眼神阴鸷，脸上一道刀疤更是让他显得凶狠无比。看到德尔塔小队之后愣了愣，随即走了过来。
　　“小心！他就是尼科莱-吉诺瓦耶夫！他是冲你们来的！”在旁边发动能力，不被人注意到的雷晨小声说道。
　　淳于宴等人立刻抬枪指着他。鲁珀开口问道：“你是U.B.C.S的人，为什么在这里？”
　　“我是U.B.C.S所属，D小队B分队的队长，尼科莱-吉诺瓦耶夫！应该问问题的是我才对。我怎么不知道公司居然派了U.S.S到这里来，你们不都是当情况不可收拾了才会挪动大驾的吗？”尼科莱-吉诺瓦耶夫呵呵一笑反问道。
　　“我们来做什么你不配知道。”贝莎冷冷地回了一句。
　　“呵呵，也对，毕竟你们可是高高在上的U.S.S，是公司最强的武装力量，珍贵的宝贝呢！”尼科莱嘲讽道。
　　“那就很有意思了，不如你给我们一个不杀你的理由呢？”贝莎冷哼一声，上前一步，MP-5冲锋枪的枪口几乎戳到了他的胸口。
　　然而尼科莱却非常配合的举起双手，脸上挂着不屑的冷笑。
　　“你以为我不敢杀你？”贝莎心中恼怒，就要扣下扳机。
　　“等一下。不能杀他。”幽灵终于开口，他上前一步抓住贝莎的枪口，“他是U.B.C.S当中的监察员，直接对公司高层负责。你！告诉我你在这里的目的！”后一句话他是冲着尼科莱问的。
　　尼科莱冲着贝莎露出一个狰狞的笑容，这才回头说道：“我？没有目的。我们B分队是被尸群追到这里来的，走投无路只能进来躲躲。我们U.B.C.S跟你们要啥有啥装备精良的U.S.S可不能比啊！不过市政厅里面也有不少丧尸，我的队员都死了。现在，趁着丧尸还没有再次包围这里，我打算尽快离开，应该没碍着你们吧？”
　　“啊，那你走吧。虽然我现在不杀你，但是很快那些丧尸会代劳的。”贝莎显然是跟尼科莱非常不对眼，她冷冷地说道。
　　“祝你们玩得开心。”尼科莱故作姿态说了一句，然后从楼梯上直接跳了下去。
　　德尔塔小队的人互相对视一眼，鲁珀说道：“幽灵，你的意思是说，U.B.C.S里面也有这种暗中监视着那些士兵的人？就跟你监视我们一样，对不对。”
　　“你以为公司高层会毫无保留的相信我们？公司毕竟是公司，和国家不一样。无论是U.B.C.S还是我们U.S.S，维系忠诚的唯一纽带就是金钱。公司不相信我们是很自然的事情。”幽灵回答。
　　“也对，哪怕是身为U.S.S监察员的你，不也背叛公司了吗？”贝尔特威没心没肺地笑道。
　　幽灵目光森然，瞥了他一眼，没有说话。

第五十七章 死亡陷阱
　　57、死亡陷阱
　　“够了！现在不是说这个的时候！幽灵是我们的战友，以前是，未来也是！而且，不管怎么样，公司依然是我们在浣熊市当中最大的依仗！闭嘴吧！”鲁珀厉声说道。
　　淳于宴也感觉贝尔特威这样搞很可能会造成队伍的分裂，他也岔开话题问幽灵道：“幽灵，我们空投的物资，还没有信号吗？”
　　幽灵倒是挺豁达，立刻就把贝尔特威的话丢在一边，回答道：“没有信号。按理说，我们在补给箱上安装的定位装置可以在1公里范围内发送信号的。而且，狼妈你找的那些人也回报他们的空投没有出问题。”
　　“摔坏了的可能性几乎没有，那么就是说，被破坏了，人为的？”淳于宴皱眉道。
　　“丧尸不可能破坏定位装置，只可能是城内的幸存者吧。他们打不开箱子，于是用了枪械破坏，当然箱子是不可能被破坏的，但因此被破坏了定位系统还是可能。”幽灵说道。
　　“我们到现在为止还是有一些消耗，先把任务完成，然后再找找。”鲁珀挥了挥手。
　　众人一起来到四层的市长办公室门口，雷晨在后面说道：“你们应该相信我……尼科莱-吉诺瓦耶夫布置了陷阱想要对付你们！”
　　“对付我们对他有什么好处？还有，我们怎么知道你不是跟他有所勾结呢？毕竟之前你们都藏身在市政厅里面不是么？”鲁珀反问道。
　　雷晨轻叹一声，“既然你们不信我，我也不多说了。但是你们得注意大量舔食者的袭击，你们应该知道舔食者是什么的，对吧？”
　　“当然知道。一种初级的变异体，是T病毒感染者二次变异的产物，有很大可能自主变异而来。它们双爪发达，可以轻松的攀爬墙壁，而且舌头很长，可以用来捕猎。实际上，公司正在思考人工介入舔食者的变异，以此作为B.O.W量产的。”四眼说道。
　　“既然你们知道，那就好自为之吧……我能不能在这次袭击里面活下来，全靠你们了。希望你们能够认识到我的价值……”雷晨说完，又进入那种不被人注意到的状态，从大家的感知当中消失了。
　　贝尔特威嘀咕起来，“怎么今天遇到的，全特么是这种怪人！”说着他毫不客气，走上前去轰的一脚把办公室门踹了开来！
　　“小心！！”淳于宴脱口而出，他担心尼科莱会在这里布置陷阱。
　　然而贝尔特威却毫发无伤地站在那里，市长办公室当中并没有任何陷阱存在。贝尔特威对着大家做了一个请的手势，装模作样地说道：“来吧！欢迎大家，进入死亡陷阱里面来！哈哈哈哈哈！”
　　贝莎也走了进去，在办公室里面四处查看，想要找到一些市长迈克尔-沃伦和安布雷拉公司勾结的罪证来销毁。
　　看到里面确实没有什么动静，鲁珀也放下心来，正准备进入，突然雷晨在旁边大声叫道：“等一下！不对！！难道你们没闻到空气中有股奇怪的味道么？”
　　味道？淳于宴心中猛然一惊，赶紧说道：“全部回来！退出房间！！这里有问题！”
　　对啊！味道！U.S.S德尔塔小队所有人都装备了防毒面具，经过空气过滤，除非是非常浓郁的气味，否则他们根本闻不到！！毫无疑问，这是一个精心针对他们德尔塔小队的死亡陷阱！
　　四眼反应非常快，马上拿出仪器检测，一看到结果，连她都失声叫道：“是改型信息素！！是专门吸引那些低智商的B.O.W攻击的物质！！”
　　然而已经迟了一步，只听见在周围突然传来一阵尖锐沙哑的嘶吼声！紧接着整个市政厅建筑都传来一阵淅淅嗦嗦的声音，好像指甲在敲击墙壁一样！这阵声音非常密集！
　　“舔食者！是舔食者！！”雷晨大叫起来。
　　鲁珀遇事不乱，她立刻指挥道：“贝尔特威和贝莎身上有信息素，你们到队列中间来！立刻撤离这里！还有，贝尔特威，用燃烧弹毁掉办公室！”
　　“草泥马竟敢阴我！！”贝尔特威怒吼一声，摸出两枚铝热剂手雷丢进市长办公室当中。轰隆一声，火光冲天，铝热剂飞速燃烧产生超高的温度，而办公室里面布置的全是典雅的实木家具，顿时被彻底点燃！不管里面曾经有什么，证据也好情报也罢，都将付之一炬！
　　“给我一把枪！我也能帮忙！”雷晨大声说道。
　　“给我闭嘴，跟上！”鲁珀厉声喝道。
　　这时候，只听见咣当当一声脆响，旁边窗户玻璃被打碎，爬进来两只可怕的怪物！这种怪物就好像是浑身皮肤被剥下来的人一样，而且整个大脑暴露在外，双手已经彻底变异成长长的爪子，足有半米多长！是舔食者！
　　砰！砰！淳于宴第一时间开枪，他拿出Saiga-12霰弹枪一枪就把其中一只舔食者打翻在地。然而舔食者的生命力居然无比顽强，一翻身就站了起来，脑袋猛地一甩，长长的舌头电射而出，猛地缠住了旁边四眼的手腕！
　　淳于宴拔出廓尔喀军刀一刀砍断舔食者的舌头，同时对准它的脑袋再开一枪！砰！！这一枪正中舔食者露在外面的大脑，顿时把大脑打得脑浆四溅。
　　然而这时候从窗户外面不断的有舔食者爬进来，数量很快就突破了十只！它们一冲进来就朝着墙壁、天花板上到处乱爬，然后伺机从天而降发动必杀一击！
　　“别恋战！撤退！离窗户远一点！”鲁珀不断开枪打倒一只舔食者，而与此同时突然一根舌头从天而降缠住她手中的MP-5，一下子把枪甩到另一边去！
　　鲁珀瞬间作出反应，脚下一错躲开一只舔食者的爪子，同时从背上把背着的另一把FAMAS突击步枪拿下来一串连射顿时击毙一只舔食者。
　　轰！淳于宴也抓住机会丢出了两枚手雷，两声猛烈的爆炸之后，走廊两侧的舔食者被暂时逼退。但现在进入市政厅大楼的舔食者已经超过了20只！！这是一个让人绝望的数字！完全不知道这些舔食者是怎么来的！
　　所有人立刻朝着楼下狂奔，然而他们来到二楼之后，赫然发现一楼已经涌入了上百只丧尸！而且已经有丧尸沿着楼梯往上爬了！
　　“混蛋！一楼被堵住了！我们应该找一间坚固的房间，先把那些舔食者消灭掉才行！”贝尔特威大声说道。
　　“不行！！这样必死无疑！！我们应该冲下去！！”雷晨大叫一声。
　　“臭小子！老子还没有找你算账，你还先指挥起老子来了！说！这个陷阱是不是你布置的！！”贝尔特威心中不爽，冲着雷晨咆哮起来。
　　“够了！听他的，我们从一楼突围！”鲁珀厉声喝道。
　　“那是自杀！”贝尔特威反驳道。
　　“不！不是自杀！丧尸行动缓慢，只要数量没有达到太多的程度是挡不住我们的！反而会堵住那些舔食者扑过来的去路！如果我们在二楼再等一会儿，丧尸越来越多，那么我们就是真的必死无疑了！”淳于宴走上去一拳打在贝尔特威胸口上，“冷静点！越是慌乱，我们活下去的机会就越小！！”
　　另一边维克托虽然没有说话，但是用行动表明了他的态度。他冲到楼梯上，一脚把两只丧尸踢下楼梯，顺带把正在往上爬的其他丧尸全部砸到，就好像多米诺骨牌一样层层叠叠跌倒一大片。
　　趁此机会，所有人立刻朝着楼下发足狂奔！
　　“求求你！带上我！我跟不上！”雷晨大声叫道。
　　淳于宴没有多想，走过去一把拉住他，把他背在背上然后朝着挤满了丧尸的一楼狂奔下去！

第五十八章 脱困
　　58、脱困
　　外面街道上的丧尸还在不断涌入市政厅一楼，现在已经有上百只丧尸拥挤在大厅当中。淳于宴背着雷晨一把把迎面扑过来的丧尸推开，然后趁机不断前进。
　　“不要杀死这些丧尸！把它们推开！”雷晨大声叫道。
　　在危急关头德尔塔小队的成员们也并没有再犹豫，他们开始改变作战策略，推开丧尸而不是开枪将它们爆头。
　　“嘶~~~~”舔食者沙哑的嘶吼声不断从天花板和墙壁上传来，它们哪怕在墙上也行动如飞，尖锐的爪子刺入墙体，非常稳定。
　　只看到一只舔食者四肢猛地发力，就好像弹簧一样猛然弹出，朝着贝尔特威的头上就扑了过来！贝尔特威一把把两只丧尸推开，舔食者噗通一声和丧尸撞成一团，它尖锐的手爪深深刺入丧尸的身体，一时间竟然拔不出来！
　　情急之下舔食者大叫起来，不断在地上打滚，然而周围的丧尸实在太多，挤挤挨挨之下它不仅没能爬起来还被狠狠踩了几脚。这只舔食者终于出离地愤怒了，它大声嘶吼，双爪狠狠一分，顿时把丧尸撕成两半，还不解恨，它直接在丧尸群当中大开杀戒！
　　雷晨的策略非常有效，U.S.S德尔塔小队混入尸群当中，让舔食者从天而降的攻击方式不再有效，大部分都被丧尸挡住。而当它们落到地面之后，因为爪子无法抓牢光滑的瓷砖，爬行速度甚至比丧尸还慢，更别提还有无数丧尸挡路了！
　　不过这个策略也就只有身体素质一个个都逆天的U.S.S能够做到了，换成其他人，别说是推开这些丧尸了，恐怕三两下就会被尸群撕吧撕吧吃掉。
　　他们冲出市政厅，只看到外面的街道上也有大量丧尸开始朝着这边靠拢，它们全都是冲着贝莎和贝尔特威来的！无数双腐烂破败的手伸过来想要抓住他们，然后又被一脚踢开，之后丧尸爬起来之后继续冲过来，丝毫没有停歇！
　　“四眼！那种改型信息素持续时间多久？”淳于宴大声问道。
　　“改型信息素无法在空气当中存活太久，最多10分钟就会消散！”说着四眼看了看手腕上的电子表，“如果计算上信息素释放之后停留在市长办公室里面的时间，应该还有2分钟时间！”
　　“贝尔特威！设置爆炸陷阱，两分钟后引爆！”鲁珀大声说道。
　　贝尔特威飞快设置好定时引信，一个野蛮冲撞撞飞拦路的两三只丧尸，将一个炸弹丢入路边一辆汽车的车底，“Boom~~~~~”他还兴奋地给炸弹配音。
　　不过他的高兴劲最多持续了两秒钟，一只丧尸猛地扑倒他背上疯狂的撕咬，然而丧尸的牙齿对于贝尔特威身上那特制的防爆作战服来说根本就好像隔靴搔痒一样毫无效果。贝尔特威怒吼一声，一把就把这只丧尸丢出去，跟正好扑过来的一只舔食者撞成一团。
　　“你听我说，根据系统的说法，这个系统当中最高会出现白银组初阶的实验者。根据我以前的经验，这样的实验者数量不会很多，但绝对都会对剧情的推动产生至关重要的影响！现在我只知道有三个白银组初阶的实验者，凌雨和凌晓姐妹，她们一直在警察局附近拯救平民，应该有很大可能能够接触到里昂和克莱尔两名《生化危机2》的主角。还有一个白银组初阶的实验者叫做黄轩，他正在鼓动实验者们杀进安布雷拉公司的地下研究所，去得到更大的好处……”雷晨在淳于宴耳边小声说道。
　　淳于宴没有说话，只是一脚踢飞一只丧尸，同时手中Saiga-12霰弹枪连连开火在前方清理出一条道路。
　　“……接下来的话你要听好了！根据我的判断，在安布雷拉公司肯定还有第四个白银组初阶的实验者！而且他的地位在公司当中绝对不低！你应该算是青铜组当中的顶尖高手了，但就算这样也只是在U.S.S里面，那么那个神秘的白银组实验者到底在什么地方，他又在谋划着什么，简直难以想象！”雷晨说道。
　　淳于宴心中一震，这和他之前的判断不谋而合！之前他们进入浣熊市研究所的时候，那个神秘的指令，让他们不去和汉克的阿尔法小队汇合就让他感觉有些不对。现在结合雷晨的话来看，说不定真的有一只幕后的黑手在搅动着一切！
　　“你别说话，我知道你肯定想问这个白银组实验者的目的是什么。我可以告诉你的是，以他的地位，得到T病毒样本和数据非常简单，拿到G病毒样本也只是时间问题。但是，在这背后还有另外一个容易被人忽视的珍贵东西——那就是B.O.W的实战数据！”
　　“在《生化危机》的剧情当中，无论是超级反派阿尔伯特-威斯克还是尼科莱-吉诺瓦耶夫，他们争夺的重点始终在这上面！因为如果没有这些实战数据，所有的B.O.W研发就全都是空中楼阁，你提出再多的理论都比不上一次实战测试！而在现实当中，哪儿来的机会给你实战测试B.O.W？所以浣熊市事件才会被公司高层利用，搜集实战数据，为下一代正式的B.O.W开发指引方向！”
　　雷晨的语气沉重起来，“然而很多人都忽视了《生化危机》二代和三代的浣熊市事件剧情当中背后隐藏的这个东西！实际上，也许G病毒样本很重要，但是在阿尔伯特-威斯克这样的人眼中，实战数据才是最重要的！而如果我的猜测没错的话，那个隐藏在安布雷拉公司高层的白银组实验者，就是想要拿所有进入这个世界的实验者来当中测试工具，得到实战数据之后，他就可以回到他自己的世界当中，去开发出一支完全针对实验者而研制的生化武器大军出来！”
　　“那么我呢？”淳于宴简短地问。
　　“你和U.S.S，就是一把刀。用来清理那些不听话的实验者的刀，到最后，也会是一把磨砺他手中B.O.W的刀！”雷晨沉声说道。
　　淳于宴沉默不语，他对于这里的事情也有自己的判断和打算。但如果在公司高层真的有一个高等级实验者存在的话，那么确确实实很多事情都需要重新考虑！
　　轰！！！一声巨响，贝尔特威设置的炸弹猛然爆炸，爆炸引燃了汽车油箱，无数燃烧的汽油四处喷溅，将周围数十米区域彻底化作一片火海！上百只丧尸被这次爆炸完全吞没！而周围的其他丧尸也被爆炸的巨响和火光吸引，开始转过方向朝着爆炸那边走去，好像飞蛾扑火一样走进火场，然后被烧成灰烬。
　　嘭！鲁珀撞开一间民居的大门，所有人鱼贯而入。飞快的清理完房屋里面的丧尸之后，他们终于可以坐下休息了。
　　贝尔特威一把取下防毒面具，拿出一瓶水咕噜咕噜大口喝着。
　　“现在我估计，我们空投在市政厅的补给箱是被尼科莱-吉诺瓦耶夫控制了，他屏蔽了导航信号，让我们无法得到补给。”幽灵说道。
　　“我们的弹药消耗非常大，必须到下一个补给点去，找到箱子！尼科莱不可能掌握我们全部的空投地点！总有能够找到的补给品！”鲁珀也摘下面罩，一边擦拭脸上的汗水一边说道。
　　然而淳于宴心中却有些沉重，他有些不详的预感。因为他能想到的事情，那个隐藏在幕后的白银组实验者，也是可以想到的！！换句话说，对方可能真的已经提前控制了其它补给箱也说不定！

第五十九章 新型B.O.W
　　59、新型B.O.W
　　德尔塔小队的人在这间屋子里面喝了些水，吃了点压缩饼干补充体力，然后开始整理剩下的弹药，情况不容乐观。
　　“像市政厅里面那种强度的战斗，我们支撑不了下一次。”维克托说道。
　　鲁珀脸色不太好看，她连接上通讯说道：“总部，这里是U.S.S德尔塔小队。我们已经清剿了市政厅，摧毁了里面的机房和市长办公室。但是我们遭遇了大量舔食者的袭击，这些舔食者来历很可疑，希望你们进行调查。”
　　克里斯汀-亨利的声音传来，“清剿？那为什么我接到的报告里面说，市政厅里面还逃出来一个活人？”
　　鲁珀看了雷晨一眼，然后说道：“我们碰到了一个U.B.C.S的队长，叫做尼科莱-吉诺瓦耶夫，我们并没有杀他。”
　　“为什么不杀！他进入了市政厅，他也有可能得到对公司不利的证据！”亨利厉声吼道。
　　“但他是一名队长！”幽灵也在通讯当中说道，他这个说法其实是在暗示尼科莱是监察员的事情。
　　“我不管他是谁！只要进过市政厅的人，一个都不能留！尼科莱-吉诺瓦耶夫，我知道他的过去，但是现在，他也是要死！”亨利的声音无比狠毒，“你们再一次证明了你们就是一群废物！U.S.S！你们还没搞清楚情况吗？在浣熊市里面，不能留下任何一个活口！！”
　　“我们明白。”鲁珀淡淡的回答。
　　亨利恶狠狠地说道：“那就给我听好了！现在美军已经又派了一批特种部队进入浣熊市，你们不能让他们查到跟公司相关的任何信息！必须让他们一个人都没法活着回去！现在市内的幸存者们活得太舒服了！你们立刻前往发电站，给我切断城市的电力供应！！”
　　“德尔塔小队收到。”鲁珀依然是毫无表情地回了一句话，然后直接挂断通讯。接着她深吸一口气，在众人脸上扫视而过，缓缓说道：“你们也听到了，下一个任务，摧毁发电站。运气不错的是，我们在发电站也空投了一个物资箱子，我们可以在那边得到补给。”
　　她说话的时候，目光在淳于宴那里停留了一下。
　　这时候，雷晨举起手来说道：“我可以说句话吗？”
　　“说吧。”鲁珀点点头。
　　“如果你们就这样过去发电站的话，那么大概率还是找不到补给箱的。”雷晨说道。
　　“你什么意思？”鲁珀脸色一沉，问道。
　　“能够看到未来片段的不止我一个人，我能够知道你们第一个任务是前去市政厅，第二个任务是去发电站，那么也许还会有其他人也能看到。而且，我们在其它幸存者眼中看来，就是公司的狗，是人人得而诛之的对象！一旦有人稍微煽动一下，那么那些人就会对我们群起而攻之，而这个地点，没有比发电站更好的了。换句话说，如果你们现在前往发电站的话，你们的行踪一样会落到有心人的眼中，从而利用补给箱来给你们制造难题的。”雷晨说道。
　　“有很多人能看到未来的片段？荒谬！！而且如果真是这样，那么你对我们的价值在哪儿？”鲁珀冷哼道。
　　“我对你们的价值在于，我可以给你们合适的建议。而且我看到的片段，绝对比其他人更多，更细。”雷晨意有所指地说，“现在我们的问题就是，我们想要断电，等于断了那些人的生路，那么有心之人正好就会利用这个机会，把幸存者集合起来，组成一支军队！”
　　“呵呵，不过是一群平民，有什么好担心的！”贝尔特威冷笑道。
　　“不，我觉得你真的需要担心一下。”雷晨淡淡的说道，“因为幸存者当中很多人单独拿出来，身手不比你们差太多，只是欠缺了一些经验和配合而已。绝对的数量差距，是完全可以弥补这一点的。”
　　淳于宴皱了皱眉，问道：“那么你有什么建议呢？”
　　雷晨看了一眼鲁珀，又看着淳于宴继续道：“我建议我们换一个目标。”
　　“任务在那里，换什么？”鲁珀说道。
　　“趁着我们在公司高层眼中还有点价值，应该是可以做到的。而最重要的是，我们可以为自己增添一个强有力的盟友！”雷晨道。
　　“说下去。”鲁珀说。
　　“追踪者！这个公司最成熟最强大的B.O.W之一现在就存放在浣熊市一个秘密仓库里面！高层正好也想启动这个B.O.W来追杀掌握了关键证据的浣熊市警察局特别行动小组S.T.A.R.S。我们可以申请先去启动追踪者，然后再说断电的事情。”雷晨说道。
　　四眼这时候却悄悄凑到淳于宴身旁，吐气如兰，悄声说道：“我知道追踪者，这是公司欧洲分部的研究方向，他们倾向于采用NE-α寄生虫来作为控制中枢，让B.O.W拥有不低的智慧，但容易发生未知的变异。而北美分部则更倾向于单纯使用T病毒变体来制造B.O.W，因为这样生产的B.O.W会更加稳定。”
　　淳于宴想了想，也凑过去小声说道：“我记得之前你也用过NE-α寄生虫来控制那些狂暴丧尸，那么你有办法改写追踪者的程序，让它为我们所用吗？”
　　他和四眼现在挨得很近，两人几乎紧靠在一起，四眼也摘下了防毒面具，之前激烈的战斗让她的黑色短发上也沾了一些汗水，和她身上的古驰香水混在一起，成了让人迷醉的味道。
　　“如果那个仓库里面有足够的设备，我想我可以试试。”四眼却并没有像淳于宴那样心猿意马，她只是单纯地想要跟一个值得信任的人商量一下而已。
　　“那你为什么会悄悄的告诉我这个？”淳于宴问。
　　“因为我觉得你可能也是可以看到一些未来片段的。”
　　“那人说的胡话你还真的相信？”
　　“原本不信，但这是我的直觉，你和其他人不太一样。”
　　女人的直觉真可怕……淳于宴嘴角抽了抽，心中想到。
　　在另一边，鲁珀已经重新联系上公司高层，请示道：“我们得到情报，相当一部分幸存者正集中在发电站，他们可能会成为我们任务的阻碍。现在我们弹药不足，需要找个地方补给，也需要更多的支援。”
　　亨利那边沉默了一下，开口说道：“安布雷拉公司有一处隐秘的B.O.W仓库，你们可以到那边去得到补给。另外，仓库里面还有一个最新型的B.O.W，是我们巴黎研究所的最高杰作，复仇女神计划的产品——追踪者！去启动它，它预设的程序是猎杀所有S.T.A.R.S成员！可以确保那些多管闲事的家伙，一个不留！”
　　“明白！”
　　“好了，仓库坐标我这就上传！该给你们的我都给了！你们最好不要让我失望才好！！”亨利重重的说道。

第六十章 死亡之墙
　　60、死亡之墙
　　德尔塔小队加上雷晨一共八个人在狭窄的街道上狂奔，这里应该是一片住宅区步行街的角落，然而现在却早已成为血与肉的屠场。
　　众人的军用皮靴踩在地上，那无数碎玻璃渣发出哗啦哗啦的声音，偶尔踩在那些碎骨烂肉上，又发出恶心的噗嗤声。地上散落着数不清的杂物，有衣服，有日常物事，甚至还有许多被烧掉一半的钞票。行李箱到处都是，有些被撞开，里面的东西散落一地，有些行李箱上，赫然还趴着一具具残缺的尸体！
　　在两边的住宅楼上，许多地方已经用木板把门窗钉上，显然都是灾难爆发之后人们为了生存做的最后努力。对面是一条死路，在墙上有些地方还用醒目的红漆喷涂着各种各样的单词，‘注意！旁边这栋楼里面全是死人！’‘上帝抛弃了我们……’‘别打开这扇门！’‘我叫约翰，记住我的名字……’
　　嘭！嘭！嘭！旁边公寓楼那被木板封住的门窗时不时传来一阵敲打声，但显然不会有人认为这是幸存者在里面。一只只惨白的，沾满鲜血的手指从木板缝隙里面伸出，使劲的在周围抓挠。
　　末日降临，每个人都是弱小无助的，但他们也用自己的方式努力活下去过，在周围的每一个细节，都能看到人们在这可怕的灾难面前所做的努力。就好像旁边那具倒在墙边，双手死死扣住墙壁，甚至把红砖墙都扣出一道道带血的挖痕的尸体一样，看到他大大张开的嘴，也许在最后一刻，他还在奋力地发出最后的咆哮，想要越过这堵死亡之墙吧。
　　“翻过这道墙，然后再往前500米，就是那个秘密仓库。”四眼看了看电子地图，开口说道。
　　“走吧！”淳于宴一个箭步踏到墙上，借着惯性向上跑了两步，然后一把抓住墙头，轻松爬上这堵三米高的砖墙。然而他立刻就顿住了，抬手握紧拳头，示意所有人停止。
　　在墙壁的另一头，赫然聚集着上百只丧尸！它们拥挤在一起，不断推挤着这堵墙，在巷道另一头还用大量垃圾桶和杂物堆积成了路障，地上也有不少子弹壳，显然这边也是这群幸存者最后的堡垒。淳于宴惊愕之余，也不由得又看了一眼另一边墙下的那具尸体。他也许到死都认为，如果能够翻过这堵墙的话，就能逃出生天吧……
　　“这边有上百只丧尸。四眼，有其他路可以走么？”淳于宴低声在通讯当中说道。
　　“那我们只能绕路行走，路程会增加到1.7公里……”四眼说着，然而就在此时，突然旁边传来一阵脆响！咔嚓一声，封住一栋公寓楼大门的木板被砸断了一块！其他木块也摇摇欲坠！十多只血迹斑斑的手从里面伸了出来！
　　这栋楼，赫然就是有人在旁边用红漆写着里面全是死人的那一栋！
　　鲁珀脸色一变，说道：“快走！强行突破那边的尸群！我们不能再绕路了！”
　　德尔塔小队所有人立刻开始翻越墙壁，淳于宴也先一步跳下去，几乎同时就有好几只丧尸抬起腐朽的双手朝他抓过来！他拔出廓尔喀军刀飞快地挥舞砍杀，几下就清理出一片空地。然而周围的其他丧尸也已经被这边的动静吸引，转身扑了过来！
　　与此同时，在另一头，贝尔特威将雷晨扛在肩膀上，一把把他丢上墙，蹲在墙上的鲁珀抓住他，把他拉了上来。经过之前的事情，U.S.S德尔塔小队的人多少也有些认可雷晨了。就在此时，咔嚓咔嚓声不断响起！封住公寓楼大门的木块全部被破坏了！
　　“呃~~~~啊~~~~~~”数不清的丧尸从公寓楼当中蜂拥而出！它们口中发出一阵阵毫无意义的低吟，被病毒侵蚀的神经中枢当中只剩下进食和传播病毒的本能，朝着眼前的活物尽全力扑去。
　　嘭！贝尔特威手中的霰弹枪枪口喷出长长的火舌，无数弹丸散射而出，顿时将跑在最前面的几只丧尸打倒在地。然而后面的丧尸依然就好像潮水一样不断涌过来，那些被打倒的丧尸根本在尸海里面没有泛起一点波澜。
　　贝尔特威赶紧转身爬墙，但他安装着义肢的左脚却多少有些不方便，只是慢了一步，他已经被丧尸抓住，拖了下来！
　　“贝尔特威！去帮他！”鲁珀大声说道，她站在墙头朝着贝尔特威这边的丧尸拼命开火，幽灵和贝莎也爬上墙开枪支援，只留下淳于宴、四眼和维克托在另一边消灭那边的丧尸群。
　　哒哒哒！哒哒哒！鲁珀拿着的FAMAS突击步枪一阵阵短促的点射，每一次射击都能消灭一只丧尸。然而丧尸的数量实在太多，她们三人也只能略微减缓丧尸把贝尔特威撕碎的时间而已。也幸好贝尔特威身上的特制防爆作战服韧性超强，否则他也早就被丧尸撕碎了！
　　淳于宴心中无比焦急，这边已经开枪了，远处的丧尸正不断冲过来，数量越来越多，这样下去，所有人都会死在这里！！这就是雷晨这个拖油瓶带来的连锁反应，一个水桶能装多少水，看的是最短的那根木板！
　　突然他心中一亮，赶紧把胸前挂着的两颗手雷全部摘下来，向上大喊：“狼妈！你们先下来！我把这堵墙炸掉！！贝尔特威！离开墙！！”
　　众人之间的默契无以伦比，狼妈他们立刻从墙上跳下，同时把最后的几枚手雷全部丢到贝尔特威那边，炸翻一大群丧尸。贝尔特威趁机推开周围的丧尸，离这堵死亡之墙数米远。
　　淳于宴飞快在地上挖了两个坑，把手雷塞进去，猛地拉掉拉环！
　　几秒钟之后，轰隆！！！！一声巨响！！爆炸的火光夹杂着无数砖块的碎片冲天飞起，墙壁被炸开了！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”贝尔特威好像野牛一样大声怒吼着从缺口冲了过来！
　　“快走！！！”四眼大声招呼，她已经拿出手中的注射枪，把几支带有NE-α寄生虫和强化T病毒的注射器塞进枪膛，然后瞄准丧尸当中几个身体最强壮的咻咻咻就是一阵精确的点射。
　　只看到那几只丧尸突然仰天长啸起来，身上以肉眼可见的速度发生变异！肌肉组织越来越多，双手变成利爪，舌头也变长了不少，赫然发生了二次变异，成了介于舔食者和普通丧尸之间的变异生物！
　　“吼！！！”那几只狂暴丧尸立刻就在尸群当中大开杀戒，变异的利爪无比锋利，几下就能把一只丧尸撕成碎片！然而丧尸虽然没有意识，但是遭到攻击之后也会下意识地还击，无数丧尸顿时朝狂暴丧尸扑过去扭成一团！
　　有了这些丧尸当肉盾，所有人趁机打开一条路直冲出去，后面的丧尸群越来越多，那些狂暴丧尸在几分钟之内也被无数的丧尸撕成碎片！
　　“就在前面！”四眼指着前方一间毫不起眼的便利店大声说道，便利店的卷帘门还关着。
　　维克托速度最快，他冲过去一把拉开卷帘门，连带地上的锁都被直接拉断！德尔塔小队的人鱼贯而入，断后的鲁珀把自己突击步枪里面的子弹全部打出去，把前面丧尸的腿全部打断，略微阻挡了一下尸群，这才转身进入便利店。
　　哗啦！！维克托拉下卷帘门，几乎就在同时，只听见嘭的一声！卷帘门被无数丧尸撞出一大片凹陷！
　　“我们没走错地方吧？”贝尔特威喘息着说道。
　　“没有，就在这里。超级B.O.W，追踪者，就在这下面！”四眼已经推开一个货架，在地上赫然有一道上着密码锁的暗门！

第六十一章 追踪者
　　61、追踪者
　　嘭！嘭~~~嘭！！便利店的卷帘门不断在挤压之下变形，然后被无数丧尸猛地推倒，丧尸立刻涌入其中，短短十多秒钟就把整个便利店塞得满满当当。货架被丧尸撞倒发出一阵阵哗啦声，又吸引了更多丧尸涌过来。
　　然而，便利店里面却空无一人，在被推倒的货架下面，一道电子暗门正闪烁着红色光芒，当然，这些丧尸是不会去注意这个的。
　　“老子受够这里了！！”便利店地下的秘密仓库当中，贝尔特威一把扯下防毒面具惯在地上，愤怒地大吼，“丧尸丧尸丧尸！！到处都特么的是丧尸！！戴着防毒面具都能闻到一股子尸臭味！！这特么什么味道！什么味道！什么味道！！”
　　他怒火冲天，上前两步对着倒在地上的一只穿着白大褂的尸体一顿猛踹。
　　“好了，冷静一点。想赚公司的钱，就只能走这条路。值得庆幸的是，我们依然还是一个完整的团队。只要我们一起，将无所不能。”淳于宴走过去拍了拍他的肩膀，然后丢了一个掌上游戏机给他，“玩玩吧，刚才在一间商店里面顺手拿的。”
　　这时候德尔塔小队其他人也在周围各自做着各自的事情，但每个人的脸色都不太好看。这个仓库很大，他们也在仓库里面找到了许多9mm口径手枪子弹，正好给他们的MP-5冲锋枪使用。幽灵和维克托正把那些子弹一枚一枚压入弹匣当中，雷晨也在帮忙。
　　另一边，贝莎正在检查从仓库里面找到的一些食物和水，看是否有沾染病毒。鲁珀在仓库的控制台主机上查看仓库里面的存货以及周围的出入口。
　　而四眼则在一旁的培养罐前面的控制台上忙碌，而淳于宴把游戏机交给贝尔特威之后，就在四眼这边帮忙。说是帮忙，他实际上只是看着没啥事情干于是只好撩妹而已。
　　在培养罐里面赫然浸泡着一只好像一截肠子又好像一只被鲨鱼撕碎的章鱼一样的恶心生物，时不时还动一下。这就是NE-α，安布雷拉公司欧洲分部研发出来，用以控制生化武器，提高它们智商的一种新型寄生虫。
　　实际上，安布雷拉公司对于T病毒的开发，是从始祖病毒开始的，这是一种能够强化受体的各方面身体能力的病毒，但是并不稳定。之后由詹姆斯-马库斯在始祖病毒和水蛭基因结合之后，研发出了T病毒。
　　但是T病毒制造的B.O.W也非常不理想，因为普通生物根本无法承受T病毒的变异带来的基因破坏，要找到合适受体的几率只有一千万分之一，根本无法量产。
　　于是安布雷拉公司的北美分部和欧洲分部就走向了两个方向，北美分部致力于进一步改善T病毒对于受体的基因破坏，让生产的B.O.W能够更加稳定。暴君系列，T-101、T-102、T-103三种型号就是北美分部最得意的产品。
　　而由法国研究所提出来的就是‘Nemesis’计划，俗称复仇女神。‘Nemesis’是一种人工调整基因产生的寄生生物，植入T病毒B.O.W体内之后，会强化B.O.W的自愈能力也可以提高它的智慧水平。这样也从另一个方向解决了T病毒B.O.W的缺点，让受体可以从病毒的变异当中存活下来，也可以更好的执行作战指令。
　　所以，追踪者并不是复仇女神，它脑子里面的寄生虫才是，电影里面纯属胡说。当然，这是题外话。
　　U.S.S的德尔塔小队实际上是隶属于安布雷拉公司欧洲分部的，这就是为什么一直以来对他们发号施令的是法国研究所的主管克里斯汀-亨利。也是因为这个原因，作为德尔塔小队的病毒专家的四眼，她的主攻方向也是‘Nemesis’，其目前的成熟产品就是NE-α寄生虫。
　　“这个NE-α寄生虫是专门为追踪者开发的型号，和我携带的小型寄生虫不一样。而且这只寄生虫已经植入了指令，其中包含了浣熊市警察局特别行动小组S.T.A.R.S的全部信息，还有一道杀死他们的指令。我能够进行一些调整，但可以输入的指令不多。”四眼一边在控制台上忙碌一边说道。
　　淳于宴想了想，说道：“可以让它保护我们吗？”
　　四眼白了他一眼说道：“你在做梦呢？让一只除了杀戮什么都不会而且智商说不定还比不上一条狗的B.O.W保护你？”
　　“那就这样吧，输入我们八个人的数据，让它不会攻击我们。然后把它的程序设置为优先跟随我们行动，如果失去我们的踪迹的话，那么就按照发电站-警察局-浣熊市地下研究所的顺序去……”淳于宴说着，目光凝重起来。
　　“去干什么？杀死每一个人？”四眼抬头问。
　　淳于宴闭上眼睛，轻叹一声，“抹掉目标数据吧，让它在那些地方跟着我们闲逛，然后开启被动防御模式。这样的话，它应该会遭到攻击才会反击，并且杀死攻击者，让他成为我们的肉盾。”
　　“不能杀人的B.O.W拿来做什么？”四眼有些奇怪的问。
　　“我们的目标，是完成任务并且活下去。”淳于宴意有所指地说，也不知道他是想说系统的任务还是安布雷拉公司的任务，“浣熊市事件之后，公司也不会再值得我们信任了。我们必须另谋出路，所以，事情不要做到太绝。另外，你应该也有诱导用的改型信息素吧，我们通过这个来给追踪者指引目标就行。”
　　四眼默默地点点头，开始飞快在键盘上操作，片刻之后，她抬起头说道：“完成了。”
　　“注入吧。”淳于宴道。
　　四眼按下一个红色按钮，眼前的培养罐下方立刻打开一个口子，营养液连同这只NE-α寄生虫一起从口子注入进去。接着，只听到嗞啦一阵轻响，旁边一个喷涂着T02标记的巨大铁罐舱门无声地划开，一个无比魁梧的身影走了出来！
　　这是一个身穿军大衣，身高两米，一身肌肉强壮到完全不正常的巨汉。它的脸上还留着缝缝补补的人工痕迹，没有嘴皮，锋利的牙齿和鲜红的牙龈就这么裸露在外，光是这张脸就足以让人做噩梦。
　　在他的肩膀上还能看到有两根植入脊椎的管子，管子还在不断的蠕动。在军大衣没有覆盖到的地方，能看到那由变异组织堆砌而成的身体，就好像一堆烂肉一样，但是却好像石头一样坚硬。
　　追踪者！安布雷拉公司欧洲分部‘Nemesis’计划的最高杰作！
　　咚！咚！咚！追踪者一步一步走出来，来到旁边摆放的一个武器箱子前面，打开箱子，里面赫然放着一把经过改装后能够适应追踪者体型的火箭发射器！！它拿起火箭筒之后，转身朝着四眼和淳于宴走过来，脚步沉重，最后站在两人面前不动了。
　　“德尔塔小队！”从追踪者那没有嘴皮的嘴里发出着低沉、沙哑，好像野兽咆哮一样的声音！！

第六十二章 黄司令
　　62、黄司令
　　9月27日，上午11点10分，浣熊市发电站。
　　黄轩直起身，他手里还提着一个人，就好像提着一块破布一样。而这个人已经被打得全身筋断骨裂，哪怕被黄轩提着，全身也耷拉下来，没有一点力气，无数的鲜血从他身上到处都渗透出来，凄惨无比。甚至还有鲜血溅到黄轩身上的修身衬衫上，让白色衬衫在鲜血当中更显恐怖。
　　但哪怕被打成这样，这个人也还剩下一口气，黄轩下手恰到好处，既把人彻底打成废人，又吊着他一口气让他无比痛苦的活着。
　　噗通！黄轩反手把这个人丢到一边，冷冽的目光在周围扫过。在他周围，赫然有数百人围成一圈站着，里面有实验者也有浣熊市的幸存者，这些人都带着惊恐的目光看着他。
　　就在刚才，黄轩用极为可怕实力把这个敢于挑战他权威的人打成了这么一滩烂肉，手段残忍无比，那个青铜组高阶的实验者完全没有抵抗的力量！
　　“我要得是……团结，而不是仗着自己有一点力气就想要出来指手画脚的家伙。”黄轩面无表情地看向周围，他身高超过1米9，体型匀称，容貌英俊，只是眉宇间有一丝阴狠，他那如老鹰一样锐利的目光让周围所有人都不由自主的低下头去。
　　黄轩的力量很简单——泰拳，强大到极致的泰拳！他是师从《杀破狼2》当中监狱长学习的功夫，之后又不知道在哪儿修行了内功，硬生生的把自己锤炼成了一个人间凶器！
　　刚才他和那个青铜组高阶实验者的战斗还历历在目，两人对脚，脚断，对拳，拳折！几乎每一拳，每一脚下去，都能听到清脆的骨折声！所有人就这么眼睁睁地看着黄轩把那人的骨头一根一根的打断，惨叫声不绝于耳，直到最后，他连叫的力气都没有了，只好像一团烂肉一样趴在地上。
　　看到这位那些人的反应，黄轩非常满意，而他的三个得力手下，那个鸡窝头年轻人、光头中年人和矮胖男人则拱卫在他身后，显示着他的威严。《生化危机0》的女主角瑞贝卡-查姆博思和《生化危机3》的女主角吉尔-瓦伦蒂安也站在另一边，更是让那些知道剧情的实验者不敢有丝毫的忤逆。
　　“我们的敌人，应该是安布雷拉公司！应该是他们的走狗，U.B.C.S，还有U.S.S！！我们应该团结起来，把我们的力量拧成一股绳！我们要想在这里活下去，怎么做？不是像狗一样躲在角落里，等待着三天后的核弹降临！而是要团结起来，找到出去的道路！！而最重要的是，我们要毁灭安布雷拉公司！！”黄轩大声说道。
　　“你们也许想问，安布雷拉公司这样一个数千亿美元资产的庞然大物，怎么毁灭？或者说，怎么在几个月之内毁灭？”黄轩脸上的表情愈发狂热，“我们知道，安布雷拉公司在浣熊市地下有一个研究所，只要得到研究所里面的东西，我们就能毁灭安布雷拉！！”
　　所有人都把头埋得更深，尤其是那些实验者。他们非常清楚，不管研究所里面有什么，都肯定是黄轩的，跟他们没关系。但是现在，为了活下去，也只能这样了。
　　“你们都想问，为什么我要带着你们来发电站？因为U.S.S！！因为我们得到情报，U.S.S会前来摧毁这个发电站！让整个城市陷入一片黑暗当中！”黄轩的声音越来越高，“你们想想，我们在这两天之内不能保证可以逃出去，但是当夜幕降临，周围没有路灯，到处一片黑暗的时候，我们凭什么来抵抗那些丧尸？U.S.S和安布雷拉公司，这是在断绝我们最后的活路！！我们决不能让他们得逞！！”
　　然后他双手张开大声吼道：“一个星期之前发生在研究所的惨剧难道你们都忘了吗？30多个人全都死在那里！是谁干得？就是U.S.S！！他们是绝无仅有的强大敌人，他们都是冷血无情的杀人机器！我们必须要团结一致，才能战胜他们！才能，毁灭安布雷拉！！”
　　“对！杀掉U.S.S！毁灭安布雷拉！！”人群当中有些被提前安排好的人开始起哄。
　　“杀掉U.S.S！毁灭安布雷拉！！”不明就里的幸存者也被煽动，现在这座城市已经宛如人间地狱，如果真的再断电的话，那么他们将十死无生！
　　“杀掉U.S.S！毁灭安布雷拉！！”实验者们也不得不开口附和，大流如此，他们无能为力。
　　黄轩脸上挂着狰狞的笑容，大手一挥吼道：“先拿那些安布雷拉公司的走狗出来祭旗！！”
　　几个腰圆膀阔的实验者压着6个身穿军绿色军装和灰色武装带，衣服上还有安布雷拉公司标志的人走了出来，他们都是U.B.C.S的人！实验者押着他们来到一座电线杆下面，那里已经预先搭好了一个平台以及6根绳索套环。
　　“我们是来解救平民的！！你们不能这样对我们！！”一个U.B.C.S士兵挣扎着大声叫到。
　　“呸！！”旁边一个幸存者一口浓痰吐在他脸上，怒吼道：“安布雷拉公司的人都该死！！浣熊市变成这样，都是他们做的！！”
　　“吊死他们！吊死他们！！”之前被黄轩的恐惧压制住的情绪在这一刻彻底爆发出来，甚至还有人捡起石头朝着那些士兵头上砸过去！
　　其中一个棕色头发，年轻英俊的U.B.C.S士兵却死死盯着黄轩，他之前应该也被打得很惨，现在也是遍体鳞伤。他看着黄轩的眼中几乎要喷出火来，从牙缝里面挤出一句话来，“你会不得好死的！！”
　　这时候，已经有实验者认出了这名士兵来。他赫然就是《生化危机3》的男主角，U.B.C.S的士兵，剧情当中和吉尔一起历经生死患难终于逃出生天的卡洛斯-奥利维拉！！不过现在显然他不会再有机会去认识吉尔-瓦伦蒂安了，后者正站在黄轩旁边，用同样愤怒和仇恨的目光看着他们这些安布雷拉公司派来的人。
　　黄轩走过去，轻轻地拍了拍卡洛斯的脸，狞笑道：“有我在，你永远只会是一个无法出头的小角色而已。就好像比利-科恩一样……呵呵呵呵呵呵……”
　　说完，也不等面露疑惑，不知道比利-科恩跟自己有什么关系的卡洛斯-奥利维拉说话，猛地一挥手，大声吼道：“吊死他们！！！”
　　咔嚓！咔嚓！！临时搭建的平台猛地被踢开，包括卡洛斯-奥利维拉在内6名U.B.C.S士兵身体直接悬空，被绳索勒住脖子！他们绝望地挥舞着手臂，但很快缺氧和窒息让他们失去了所有的力量，就这样被吊在那里，脖子承受着全身的重量，一动不动了。
　　矮胖男子走上去，把毛领军大衣披在黄轩身上，奉承道：“我们距离目标，越来越近了！老大……不！黄司令！！”

第六十三章 我来了，死吧
　　63、我来了，死吧
　　“不要盲目乐观，变数，已经来了。”鸡窝头年轻人懒洋洋地说道。
　　“呵呵，变数？司令已经把握住了大势！还能有什么变数能挡得住我们？”矮胖男冷笑一声。
　　“U.S.S，昨天夜里并没有来这里。”鸡窝头依然在捣鼓一架无人机，淡淡的说道。
　　之前志得意满的黄轩猛然回过头，沉声问道：“这意味着什么？”
　　“意味着变数。”鸡窝头说道，“按照情报，U.S.S应该是昨天晚上就会过来破坏发电站的。但是他们并没有来。”
　　“哼！现在在这个浣熊市当中，到处都是丧尸，他们被丧尸拖延甚至吃掉了呢？”矮胖男冷冷说道。
　　“如果U.S.S会被丧尸挡住去路的话，那么他们不配称之为U.S.S！他们始终代表着浣熊市现在最强的武装力量，区区丧尸，可能延误他们接近半天的时间？”鸡窝头反问道。
　　“哈哈哈哈！现在浣熊市最强的武装力量，是我们才对吧！哈哈哈哈！”矮胖男狂笑起来，“和U.S.S一战之后，我们将蜕变为一支真正的力量！他们，只是磨刀石而已！”
　　“但愿如此。”鸡窝头回了一句，不再说话。
　　黄轩走过去一把揽住鸡窝头的肩膀，狠狠摇了摇说道：“放心吧，郭威！有我在！不管U.S.S，不管安布雷拉有什么阴谋，我一定会干掉他们，满载而归的！在上个世界《杀破狼2》，你是我的救命恩人，从那时候起，你就是我一辈子的兄弟！我黄轩，恩怨分明！”
　　鸡窝头点点头，脸上的忧虑却始终无法化开。
　　……
　　27日，下午14点，浣熊市发电站。
　　几个实验者组成的巡逻队隔着发电站的铁丝网把靠近的丧尸一一击毙。其中一个实验者长叹一声道：“唉，周围的丧尸越来越多了。继续这样下去不是办法啊！前去研究所也好，去警察局也好，我们总得动起来啊！”
　　“有什么办法？你敢跟黄轩司令对着干？”另一个人说道。
　　“他似乎想等在这里跟U.S.S决战之后才动身去警察局。”
　　“但U.S.S没来，丧尸却是越来越多。”
　　“这就是人心啊，你们不懂……”一个实验者老气横秋地说道，“之前不管黄司令怎么威逼利诱，我们始终是一群乌合之众。但是如果经历了一场跟U.S.S之间同仇敌忾的大战，人心就会彻底站在他那边了。”
　　那个实验者面露不忿，“那我们……”
　　“没那么多杂七杂八的，现在跟着黄司令混才是我们活下去的唯一道路。别说了！努力展现我们的价值吧！”
　　“嗝……”
　　“你在干什么？这边还有几只丧尸要爬过来了！”
　　“嗝…………”
　　“你他妈的在干什么！”那个实验者终于发现不对，回过头去厉声说道。
　　“嗝……追……追踪者……”
　　“你说什么追…”那人终于顺着视线看过去，赫然看到一个身穿军大衣，身材魁梧到不正常的巨大人影，他也顿时惊呆了，“追……追……追踪者！”
　　“追踪者！是追踪者来了！”反应过来的实验者终于发现，在眼前这一群丧尸的后方，赫然站着这个让人无比恐惧的身影！
　　《生化危机3》当中最为可怕的敌人！超级B. O. W，追踪者！！
　　“快通知其他人！追踪者！追踪者来了！！！”
　　回应他们的是一道明亮的火光，以及拉得长长的尾烟！
　　咻～～～轰！！！火箭弹猛地在发电站的铁丝网上炸开！巨大的火光升腾而起，铁丝网顿时被整个炸飞！周围的丧尸被爆炸的冲击波吹飞了一片，但紧接着就有更多的丧尸涌了进去！
　　在距离这边数百米的地方，一个身穿黑色紧身作战服，头戴防毒面具，面具的目镜仿佛触角一样长长伸出的人正趴在地上，架起SV-98狙击步枪，瞄准着发电站那边。赫然是U. S. S德尔塔小队成员，幽灵！！
　　“追踪者已经突破铁丝网进去了。”幽灵在通讯当中淡淡说道。
　　“好的，用诱导信息素引导它到发电站主楼去，那边自然会有人主动攻击它。”鲁珀的声音传来。
　　“幽灵明白。”幽灵回了一句，略一瞄准就扣动了扳机。
　　噗！一声轻响，灌满诱导信息素的特制狙击枪弹无声地发射，在发电站主楼方向炸开。带着淡淡腥味的信息素药剂炸裂，几乎就在同时，追踪者那腐朽的双眼猛地看向那个方向！
　　“四眼，贝尔特威！你们的B.O.W怎么样了？”鲁珀继续问道。
　　在另一个方向，四眼拿着一个望远镜，同时也在对照着手上的一个仪器，确认位置。
　　在她旁边，贝尔特威低沉的笑了笑说道：“我可是准备了一个惊喜给他们啊！呵呵呵呵呵……”
　　只看到四只舔食者悄无声息地沿着发电站的一栋办公楼爬了上去，如果仔细看的话，能够发现这些舔食者身上都挂着几个包袱。
　　“维克托，你呢？”
　　在一片阴影当中，维克托正悄无声息地行走着，收到通讯，他停下脚步，用声带发声回答道：“已经确认补给箱的位置，周围有四个狙击位，给我三分钟。”
　　“贝莎，零！”
　　贝莎拿出一支药剂，注射到淳于宴的手臂上，然后淡淡的说道：“就绪。”
　　淳于宴看着前方的发电站，在中午的阳光下，发电站当中的高压电线杆时不时的闪烁着光芒。
　　在这个发电站当中，聚集了大约300人，有实验者也有平民。他们来历不同，能力不同，但一样的是，他们都想活下去。
　　而现在，我要做的是，掐灭他们生存下去的希望……淳于宴心中有些沉重。但是……我也想活下去……安布雷拉公司栓在U. S. S脖子上的铁链依然没有松开，队伍里大部分人依然忠于公司。
　　现在跟着公司的指令行动，是唯一的办法。哪怕在摩卡的笔记当中提到过，U. S. S最终会和公司决裂，但那也不是现在。等待时机，是他唯一的选择。
　　摧毁发电站，让城内的幸存者陷入更深的绝望当中。
　　还能说什么呢？这是罪孽吧……是我那化不开的罪孽，哪怕佛祖亲至也无法被超度的罪孽！！
　　还能说什么呢？现在要做的不是自怨自艾，也不是顾影自怜，更不是故作姿态假惺惺的去忏悔！
　　我有罪！永远洗不掉！
　　但是！我活下去了！你们的心愿，你们的冤屈和罪孽，都加诸我身，这是……我杀死你们之后，唯一能为你们做的事情！！
　　所以！去死吧！实验者们！幸存者们！也许你们是好人，也许你们也想要努力扭转乾坤……但是，我来了……你们死了。
　　淳于宴摘下右手手套，将右手上的夜叉纹身显露在外，目光变得冰冷起来！
　　“零！准备就绪！！”

第六十四章 捉摸不透
　　64、捉摸不透
　　“追踪者！是追踪者来了！！”
　　“为什么追踪者会来到这里？！？”
　　“哇啊啊！救命，救命啊！！！”幸存者当中发出一阵阵惨叫和惊呼声，聚集在发电站里面的这支临时‘军队’在发现入侵者之后，开始奋力抵抗朝着这边冲过来的超级B.O.W。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！数不清的长长短短各种枪械朝着追踪者疯狂开火，数不清的子弹好像雨点一样倾泻而出，几乎把前面一大片区域全部占满！子弹打在追踪者身上，绝大部分都好像泥牛入海一般，不是被特制的防弹军大衣挡住，就是被它坚如磐石的变异身体挡住。但数量众多的子弹依然把追踪者打得连连后退。
　　“嗷~~~~~！！”追踪者发出一声愤怒的咆哮，抬起手中的火箭筒对准火力最密集的地方就是一炮！
　　轰！！高爆火箭弹顿时炸开，猛烈的爆炸瞬间掀起，周围好几个幸存者立刻就被炸飞出去！密集的火网顿时出现了一道空隙，紧接着只看到追踪者猛地一甩手，一根触手瞬间伸长，仿佛子弹一样电射而出，刹那间就把一个猝不及防的实验者的脑袋穿出一个大洞！
　　“杀！！！”追踪者大声咆哮着，触手抓住那具尸体狠狠抡了起来猛地朝另一边的人群丢过去！噗通一声，好几个人顿时被尸体撞倒在地。
　　砰！！一枚狙击子弹瞬间命中追踪者的脑袋，溅射起一大蓬血花，但追踪者却丝毫不为所动，充满混沌和杀戮的双眼立刻盯住狙击手的方向！抬起火箭发射器，咻~~~火箭弹又一次拉着长长的尾焰发射过来，轰！！！狙击手隐藏的高烟囱顿时被火箭弹命中，巨大的爆炸之后，眼看着三十多米高的烟囱开始一点点的歪斜，然后整个垮塌下来！！
　　“散开！快散开！！”
　　“丧尸……是丧尸群！！！”在嘈杂的惊叫声传来，只看到从追踪者冲进来的铁丝网缺口那边，数百只丧尸正嚎叫着蜂拥而入！
　　……
　　“司……司令！追踪者！追踪者来了！！”惊慌失措的实验者赶紧跑到发电站主楼报告黄轩。
　　听到这个消息，连黄轩也脸色一变，猛地站起来大声说道：“你说什么？追踪者？！”接着他的目光不由自主的在旁边的吉尔-瓦伦蒂安身上扫过，在《生化危机3》的剧情当中，追踪者就是始终追着她跑，幸好吉尔身手也极强，否则也早就死在这个超级B.O.W手中！
　　难道追踪者这一次还是冲着吉尔来的？
　　“是U.S.S！！”鸡窝头郭威沉声说道，“他们肯定用什么方式控制了追踪者！不，追踪者原本就是安布雷拉公司的产品，根本就和他们是一伙的！”
　　“不能让它再杀戮下去了！吉尔，瑞贝卡！你们掩护我！郭威，你们去稳住其他人！”黄轩长身而起，果决地下达指令。
　　说完，他一把抓起桌上的一把M-16突击步枪，又把另外两把丢给瑞贝卡和吉尔，飞快地朝着门外跑去。
　　郭威深吸一口气，拿出一个比正常笔记本电脑要厚重很多的个人终端，在上面点了几下，只看到十多个画面立刻出现在终端的屏幕上。与此同时，在发电站周围，十多架无人机腾空而起，上面的摄像头瞬间覆盖了发电站周围几乎所有的区域！
　　通过无人机的画面，赫然能看到在发电站东侧已经被炸出一个缺口，数不清的丧尸正在涌入。而且那座被追踪者炸塌的烟囱也让那一片现场烟雾腾腾、一片狼藉，那边的幸存者和实验者的抵抗已经接近瓦解！
　　“那边快不行了！我马上过去！”矮胖男也拿起一把特殊的突击步枪大声说道，他的突击步枪有些与众不同，看造型浑然一体，拿在手里却非常符合人体工学，赫然是来自《异形》世界的M41A脉冲步枪！
　　“别过去！”郭威突然大声说道。
　　“你特么凭什么对我发号施令！”矮胖男非常不爽地怼回去。
　　“黄轩和瑞贝卡、吉尔过去已经足够了。现在我们最重要的问题是，U.S.S什么时候行动！”郭威沉声说道。
　　“我们现在面对的是追踪者还有丧尸，不是什么U.S.S！”矮胖男说道。
　　郭威打开其中一个画面点了几下，那个方向的无人机立刻降下高度，并且开始调整镜头焦距，追踪者那狰狞的面容立刻充满了整个屏幕。只看到它在散乱的人群当中左冲右突，速度极快，甚至比普通人全速奔跑还快！所过之处，被它追上的人都纷纷被它杀死，完全没有反抗的余地。只听见它在杀戮之余，口中还低沉地嘶吼着，“杀！！！”
　　“听见了吗？它说的是，杀！还记得《生化危机3》里面的剧情么？里面追踪者只有一句话，那就是‘S.T.A.R.S’，也就是它的追杀目标。但是在这里，它说的话却发生了变化，这说明什么？”郭威反问道。
　　光头中年男子立刻反应过来，“它的程序被修改了！”
　　“没错！能修改追踪者程序的人，在浣熊市当中活动的人当中并不多，而其中之一，就是U.S.S！”郭威说道。
　　“那我们该怎么办！？”矮胖男有些不爽地说道。
　　“等！”郭威一边说一边在屏幕上仔细寻找，然而却并没有发现什么异常，“U.S.S肯定也发现了无人机，他们隐藏起来了。以他们的身手，避开无人机的视野非常简单……但是……总还是会有蛛丝马迹的！季鹏，在安布雷拉公司补给箱那边埋伏的人有消息没有？”
　　光头男皱起眉头，立刻在通讯当中询问，片刻之后，他脸色铁青，放下通讯器说道：“我们埋伏的几个狙击手全部失去了联系！”
　　郭威又深吸一口气，目光开始变得深邃起来，“U.S.S再怎么强大，他们的战术依然是出自各国特种部队的战术。在他们要进行行动的时候，几乎肯定会选择声东击西，多点开花的策略。但追踪者在东侧引起如此大的骚乱他们却还是按兵不动，这就说明，他们认为我们有能力应对追踪者。”
　　“而他们空投的补给箱，之前已经被我们控制，并且在周围设伏。补给箱的位置在发电站北侧，他们清理那边的狙击手，难道他们是想从北面进攻？”他自言自语着，突然，无人机画面在一片不起眼的角落当中捕捉到了几个影子！
　　郭威立刻放大画面，一看不要紧，他的瞳孔瞬间紧缩起来！
　　“舔食者！四只舔食者，在发电站西侧！！而且它们身上还挂着包袱！！”郭威惊叫一声，“等一下！在《浣熊市行动》的剧情当中，U.S.S摧毁发电站使用的是EMP炸弹！！因为发电站的规模很大，他们根本找不到那么多爆炸物来摧毁整个发电站！难道……”
　　他的面色凝重起来，“难道……他们想要控制舔食者来携带EMP炸弹摧毁发电站？对，有可能！U.S.S当中的病毒专家四眼，在游戏里面就有这个技能，可以控制变异生物的！！”
　　他猛地站起来，“他们真正的目标是发电站，追踪者只是诱饵！！季鹏，姚志勇！你们赶快到发电站西侧去，消灭那些舔食者！！”

第六十五章 围歼
　　65、围歼
　　淳于宴握了握拳头，感受着自己身体当中磅礴的力量。刚才贝莎给他注射的，是安布雷拉公司的最新产品之一，狂暴药剂。
　　虽然平常所有人一听到安布雷拉公司，第一时间想到的就是T病毒，就是丧尸。但实际上在《生化危机》的世界当中，至少是在浣熊市事件发生之前，安布雷拉公司真正被人广为人知的一面，是他们作为一家超级制药公司而存在的。
　　安布雷拉公司推出了大量医药产品，直接把这个世界的医疗水品往前推进了数十年！而各种各样的药物当中，除了最为注明的急救喷雾剂之外，还有许许多多的产品。顺带一提，这种可以瞬间让伤口愈合的急救喷雾剂，实际上也是T病毒的制品之一。
　　而狂暴药剂，虽然名字非常的魔幻，但原理其实是一种强效肾上腺素和心脏强化剂。在注射之后，会让心脏、血管极度的扩张，让心脏肌肉收缩力强化，加快血液循环，让人的力量和速度极度加强，并且还能减轻痛感，提升专注力。
　　在安布雷拉公司发达的医药技术下，狂暴药剂的效果比普通肾上腺素高了两三倍，而副作用也大幅度降低。当然，这种几十万美元一支的玩意儿也不是普通人能用得起的就是了。当然的当然，这种奢侈品对于安布雷拉公司手中最强大的武装力量U.S.S来说，自然是要多少有多少。
　　自然而然，淳于宴也笑纳了这个科技。
　　【扫描完毕，狂暴药剂已经录入无限基地的数据库，可以制造。】
　　淳于宴看了看在空中悬浮的无人机，嘴角浮现出一丝冷笑。他在通讯当中淡淡地说道：“幽灵，我准备好了。该你了。”
　　“30秒。”幽灵简短地回复一句。
　　“两分钟。”淳于宴同样简短地回复。
　　他抬起手腕，设置了30秒和120秒两个倒计时，然后看着天空中的无人机。砰！！一声脆响，一架无人机顿时被击落！与此同时，淳于宴也按下按钮，设置好时间。
　　砰！砰！砰！！枪声连续响起，每一声枪响都伴随着一架无人机的坠落！在倒计时走到28秒的时候，最后一架无人机也被击落。与此同时，淳于宴整个人化作一道黑影，以常人难及的速度直冲过去！！
　　发电站南侧是一道砖石围墙，高4米由于。但淳于宴在狂暴药剂的作用下，身体机能成倍增加，几步冲上去几乎不需要抓握的支撑点就已经冲上墙头！他单手拿着MP-5冲锋枪，在从墙上跳下的同时就一阵扫射，在前方厂房顶上放哨的一个人顿时被数发子弹击中，直接从上面倒了下来。
　　淳于宴现在的速度快到难以想象，同时他的专注力也得到了极大的提高。在落地的一瞬间，周围的情况就已经落入眼底。
　　“13…不，14个人么……”他自语道，猛地一蹬地，仿佛离弦之箭一样瞬间窜出好几米，几乎就在同时，一连串子弹打在他刚才站立的地方。而开枪的那个人则目瞪口呆的看着一道黑影以闪电般的速度冲到自己面前，寒芒一闪，血光飞溅！
　　“快！快杀了他！！”一个幸存者惊慌失措，大声叫喊，同时拿起突击步枪一阵狂扫。然而他只能看到淳于宴的身影忽左忽右，完全抓不住他的行动轨迹，子弹全部打在空处！
　　总有人觉得普通人是躲不开子弹的，但其实不然。因为虽然你跑不过子弹，但是却可以比那只拿枪的手动得更快！枪，尤其是自动步枪，后坐力是很强的，因此一旦开枪就很难调整方向，除非你想对着空气一阵乱扫。
　　淳于宴则深谙此道，在诺克福特岛训练的时候，死神汉克特别教导过他和铃木诚，也就是维克托关于这方面的技巧。理由是，汉克认为只有他们两人的身体素质可以做到这一点。
　　而现在，淳于宴正在这样做！！他巧妙地利用发电站内部较为复杂的地形，不断找到合适的地方，让自己一次性只面对有限的几把枪，他在枪林弹雨当中穿梭，宛若幽灵一般！
　　他手中的廓尔喀军刀就好像死神之镰一样，收割着眼前的生命！一个，两个，十个……当最后一个人倒在他面前的时候，淳于宴抬手看了看表，还剩下15秒。他淡淡一笑，突然目光一凛，廓尔喀军刀瞬间挥出！
　　当！！一声金属相击的脆响！只看到一个手持两把短刀的女子不知道什么时候出现在他的面前！
　　“青铜组高阶么？有意思……”淳于宴嘴角浮现出一丝笑意。
　　“你就是那个加入U.S.S，为安布雷拉公司助纣为虐的实验者败类么！！”女子厉声喝道。
　　“十秒钟……”淳于宴嘴角的笑容突然阴冷起来，那名女子脸色一变，她突然感到手中双刀传来一道巨力！她赶紧借力往后一跃！
　　但紧接着淳于宴就如影随形跟了上来，速度快到难以想象！他在推开女子双刀的同时就已经预料到了她的反应，先一步猛地踏在地上，整个人往前一冲！嘭！！女子被他用肩膀狠狠撞中，踉跄着后退。但是她反应也极快，强行忍住差点喷出的鲜血，一对双刀挥舞得宛若暴雨梨花，星星点点的刀芒从各个方向砍过来！
　　“虚招越多，力量越小……”淳于宴全身缩成一团，整个人猛然撞进刀网当中！他顿时被砍中十多道，鲜血从伤口喷射而出，但是下一秒，他已经狠狠一脚踢中那名女子的腹部！
　　砰！女子抵抗不住淳于宴的力量，被一脚踢飞两三米远！还没等她从剧痛当中恢复过来，手臂已经被淳于宴抓住狠狠一拧，一把短刀脱手掉落，同时她只感觉喉咙一凉……空气、鲜血和生命飞快的从咽喉的伤口当中流逝……
　　论体质，论技巧，淳于宴跟高等级的实验者相比并没有多少优势。但是论杀人的效率，论战斗的经验，绝大多数实验者都无法和经历了十年的卧底生涯，又在这个世界接受超级特种兵死神汉克的地狱特训的淳于宴相比！
　　淳于宴抬起手看了看表，116秒，他打开通讯说道：“南侧已经清理，我需要稍微休息一下。可以开始行动了！”
　　这时候贝莎也已经冲了进来，她飞快的检查了淳于宴身上的伤势，发现都只是皮外伤，于是给他喷上急救喷雾剂，伤口立刻开始飞速止血。
　　“德尔塔小队，全体出击！我们，围歼他们！”鲁珀冰冷的声音从通讯频道当中传来。
　　没错，在这个7人VS数百人的战斗当中，U.S.S的计划却是……围歼！！

第六十六章 七 VS 数百（上）
　　66、七 VS 数百（上）
　　“行动！”鲁珀在通讯当中一声令下！
　　四眼在手中的仪器上轻轻一摁，只看到之前隐藏在阴影当中的舔食者速度陡然加快，它们在发电站的建筑外墙上飞快地攀爬，一双满是嗜血的双眼当中映出了那些对即将到来的危险一无所知，所有注意力都被追踪者完全吸引住的实验者们！！
　　“嘶~~~~！！”一只舔食者猛然跳起，长长的舌头瞬间弹出，一下就缠住一名实验者的手腕狠狠一拉！紧接着它借着拉力从天而降，长长的爪子深深地刺入了他的后心！
　　“舔食者！这边有舔食者！！！”实验者们惊呼起来，立刻有人调转枪口对准舔食者的方向一阵扫射！
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！！舔食者在墙上飞速爬行，无数子弹跟在它们身后拉出一道长长的烟雾。只看到一名实验者拿起一把改装过的猎枪，也不用瞄准镜，在他的眼眸当中赫然出现了电子眼一样的光圈，不断的聚焦、调整、锁定，一只舔食者的爬行轨迹已经完全被他预测出来，食指在扳机上开始用力。
　　砰！！一声枪响！这名实验者的脑袋瞬间炸开，在无数脑浆和鲜血当中赫然还夹杂着一些被打碎的电子眼元件！
　　在隐秘之处，幽灵面无表情，拉动SV-98狙击步枪的枪栓退出弹壳。突然在他眼角余光当中发现一处建筑当中一道微弱的反光一闪而过，他立刻就地一滚。噗的一声，刚才他趴着的地方出现一个深深地弹孔！而幽灵在翻滚的同时，已经在调整枪口方向，在翻滚结束，枪口刚刚稳定的一瞬间，他扣下了扳机！
　　砰！7.62毫米口径狙击枪弹从对面建筑当中的狙击手瞄准镜当中射入，子弹强大的穿透力瞬间击穿两层镜片，从实验者眼球当中进入，在大脑当中翻滚，然后强大的冲击波冲破后脑勺，整个头盖骨都被掀开，带着一大蓬鲜血和脑浆溅满了整片墙壁！
　　几乎就在同时，已经死亡的实验者食指本能地扣下，他手中的狙击枪也发射出一枚灼热的子弹！
　　噗！在距离幽灵四五米的墙壁上立刻被打出一个大洞，破碎的石料和尘土飞溅出来。
　　在发电站东侧，只看到一辆皮卡车的引擎发出一阵震耳欲聋的怪叫声，朝着发电站直冲过来！！发电站围在外面的铁丝网顿时被碾压过去！这个方向的幸存者们惊恐万分的看到，皮卡车后面的货斗上，赫然站着十多只丧尸！！
　　嘭！！！！皮卡车顶着无数子弹直冲进去，撞到发电站这边的一座高烟囱上！车上装载着的丧尸在惯性作用下就好像子弹一样被甩出去，啪啦啪啦掉了一地，好几只丧尸的脑袋都被摔碎。
　　已经宛如惊弓之鸟的幸存者们对着这些丧尸疯狂扫射，在密集的火力下，这些丧尸很快就被全部击倒。然而就在他们刚刚松了一口气的时候，突然火光一闪！紧接着皮卡车猛然爆炸！无比剧烈的爆炸瞬间席卷开来，把靠近的幸存者们全部炸飞！
　　“炸弹！小心啊！离烟囱远一点！！”中间的实验者要冷静许多，他们赶紧大声叫喊，让那些惊慌失措的幸存者安静下来。
　　但是他话音未落，只看到在爆炸的火光当中，那些之前被乱枪打倒，又在爆炸当中支离破碎的丧尸纷纷重新站了起来！！顿时把所有人吓得肝胆欲裂，“怎……怎么可能！！这些丧尸全都被爆头了的！！为什么还能动！！”
　　只看到那些丧尸被炸得残缺不齐的身体纷纷疯狂生长起来，无数变异组织几乎无视物理定律一样不断涌出不断长大！几乎在几秒钟之内就变成了造型根本没有任何规律可言，几乎连人形都不算的可怕怪物！！这些怪物有些身上还带着火焰，它们站起来之后发出一阵阵兽性的嘶吼，朝着周围每一个活人猛扑过去！！
　　“只要被注射了足够的T病毒，那么这些丧尸就会变得极难杀死。和那些射入零点几毫克就变异的普通丧尸相比，这才是B.O.W威力的冰山一角……”四眼从阴影当中走出来，淡淡地说道。她一手那着勃莱塔92FS手枪，另一只手却拿着一把注射枪，在路过一个还没断气的实验者的时候，若无其事的拿起注射枪一枪打在他背上。
　　很快这个实验者浑身的血管就变成黑色，皮肤也变得一片破败暗沉，指甲越来越长，他发出一声恐怖的嚎叫，猛地爬起来，嚎叫着就扑向周围的同伴！
　　“恶魔！！我要跟你们拼了！！”一个被刚才的爆炸炸得灰头土脸的实验者见状大声怒吼起来，他朝着四眼猛扑过来当头就是一拳！
　　四眼向后微微一仰，这一拳猛地打在墙上，嘭的一声，砖砌的墙壁居然被打出一大片凹陷！
　　“哇啊啊啊啊！！！”实验者大叫着朝四眼拳打脚踢，他身手也颇为了得，一招一式之间显然也经过大量的锻炼！
　　然而四眼却连双手拿着的武器都没有丢掉，实验者的攻击全都被她看穿，全部躲开！但实验者在无尽的愤怒之下一拳接着一拳，一脚连着一脚，攻势宛若潮水一般根本毫不停歇！
　　突然四眼眼角精光一闪，手枪和注射枪抬手一甩，几乎就在同时，她身形突然动了！抬起手肘狠狠一撞，正中实验者肘关节内侧！实验者顿时空门大开，四眼抬脚猛地踢在他的膝盖上，同时另一只手扣住他的手腕身体突然前倾，笔直的长腿从后面一脚踢在他肩关节处，然后她整个人抓住实验者的手一个翻滚！
　　咔嚓一声脆响！实验者的手臂被拧成麻花状！他顿时发出一声凄厉的惨叫！但是还没完，四眼扭住他另一只手，一脚踢在他的手肘麻筋上，瞬间让他全身无力，瞬间将这个比她足足高了一个脑袋的人按倒在地！
　　“身体素质不错。”四眼面无表情，淡淡的说着，用膝盖压住他的后背，从背包当中抽出一根紫色的注射器。
　　“你要干什么！放开我！放开我！！啊啊啊！！！”实验者大声惨叫起来，但是在精通关节技的四眼面前根本无法逃脱！只能眼睁睁地看着四眼手中的注射器慢慢地刺入他的劲动脉，然后慢慢地把里面包含NE-α寄生虫的T病毒注入体内！
　　“别浪费时间了！尽快把这边清扫干净吧！”贝尔特威庞大的身影来到她旁边，狞笑着按下手中遥控器。
　　轰！！一声爆响，发电站外面一堵墙顿时被炸开！随着一阵疯狂的吼叫，只看到数不清的丧尸从那堵墙后面蜂拥而出，顺着声音朝着发电站内部冲过来！
　　四眼放开那个实验者，丝毫没有理会他在地上痛苦地翻滚，从地上捡起注射枪，塞入一枚诱导信息素的药剂，朝着发电站深处发射出去！噗的一声轻响，在信息素的引导下，无数的丧尸好像饿狼一样猛地加快速度，疯狂地跑了过来！

第六十七章 七VS数百（下）
　　67、七VS数百（下）
　　“开枪！开枪！干掉她！”一群实验者和幸存者惊慌失措的对着一个人影疯狂开火。
　　只看到鲁珀高速朝着他们靠近，那无数子弹打在她身上泛起一阵阵电光，紧接着就纷纷掉落在地。
　　哒哒哒哒！！鲁珀手中的FAMAS突击步枪不断喷出火舌，哪怕在高速奔跑当中她也弹无虚发，所过之处倒下十多个人。
　　“为什么？！为什么她打不死！！”一个幸存者拿着一把手枪把所有的子弹全打在鲁珀身上，却依然被她的先进作战服挡住。
　　“集合起来！集中火力干掉她！！”人群中有人大叫起来。
　　反应过来的幸存者们赶紧开始聚拢，火力也愈发密集，然而鲁珀的速度却是极快，她仗着自己作战服的短时间防弹功能又连续开枪打倒几个人之后，突然脚步一错猛地从旁边建筑的窗户里面撞了进去！！
　　“她进去了！进去了！堵住出口，进去抓住她！”这群人赶紧也冲进了建筑里面。
　　而这时候，听到外面声音的鲁珀，嘴角露出了一个残忍的笑容。是啊，和一个全世界最顶尖的特种兵待在同一栋地形复杂的建筑里面？恐怕有10条命也不够死！
　　维克托行走在阴影之中，所有在高处占据有利地形想要进行狙击的人全都被他悄无声息地杀死。在隐形作战服的帮助下，他仿佛一个看不见的死神，所过之处只留下一片鲜血和那逐渐冰冷的尸体。
　　哪怕有自诩身手不凡的实验者想要抵抗，却依然不是他的对手！若论近身格斗能力，现在的淳于宴和维克托，甚至比鲁珀还要更强一分。哪怕是死神汉克来，他们也能在他手下打得难解难分，大战几十个回合才会落败。
　　而幽灵则隐藏在高处，不断变换自己的位置，他的目的是狙杀所有拿着大威力武器的人。SV-98狙击步枪就是那死神的镰刀，不断的收割着生命。
　　这个人拿了一把机枪，狙杀！
　　这个人拿着一把大口径突击步枪，狙杀！
　　这个人拿着一把点40口径沙漠之鹰，狙杀！
　　这个人拿出了手雷，狙杀！！
　　他们区区七个人，就把有数百名实验者和幸存者聚集的发电站搅得天翻地覆！东侧方向被追踪者炸开一个大大的缺口，无数丧尸蜂拥而入，加上追踪者手中火箭发射器那强大的火力，大部分实验者和幸存者都聚集在这里抵抗丧尸的入侵。
　　而发电站北侧是被幽灵和维克托重点照顾的方向，他们隐藏在暗处不断杀死这边的人，鲁珀则是在这边吸引了实验者的大量注意力。
　　发电站西侧被舔食者一阵骚扰过后，四眼放出大量狂暴丧尸，而贝尔特威也炸垮一段围墙，放进来了一群丧尸。
　　发电站南侧已经被淳于宴清理掉了十多个人，其他零零散散过来支援的也全都被贝莎干掉。
　　一时间整个发电站到处火光冲天，枪声、惨叫声不断传来，几乎所有人都风声鹤唳草木皆兵，完全不知道对方来了多少人！他们只感觉似乎有无数人整个进攻一样，仿佛没有任何一个地方是安全的！躲在哪里都会死！！
　　那些从来没有经历过这种场面的幸存者们首先混乱起来，他们大声呼喊着四处乱跑，什么地方能逃命他们就往什么地方跑。而实验者个体实力强悍的多，但他们大多也没经历过和这种最顶尖的杀手、特种兵之间的战斗，也是不知所措，很多都被到处乱窜的幸存者冲散。
　　数百只羊和七匹狼的对抗，结果已经出来了！哪怕与狼共舞，哪怕奋斗永无止尽，再怎么男儿当自强，最后也免不了被群狼分割消灭的下场！
　　“杀！”追踪者口中发出一声沙哑的吼叫，它那满是混沌的双眼在周围扫过，已经有很多人撒腿就跑了，但依然还有很多人在开枪还击。它身上的军大衣哪怕有防弹功能，现在也被无数的子弹击中之后被打得七零八落，露出了下面那钢铁一样的变异肌肉！
　　随着有抑制作用的军大衣被不断破坏，追踪者暴露在外的躯体也开始不断发生变异，那边变异的地方不断增殖变大，现在它的身上就好像挂着无数巨大的脓包一样，恶心无比。而且那压制住它疯狂无序的杀戮本能的抑制药剂不断消耗，追踪者现在也已经到了崩溃的边缘。
　　“吼！！！”追踪者大吼一声，突然丢掉已经没有弹药的火箭筒狂冲出去，速度飞快，顶着无数子弹几步就跑到几个实验者设置的临时火力点上，大吼一声，一巴掌就把堆积在前面当做掩体的混凝土块打飞，紧接着它手中伸出的触手好像毒蛇一样直接刺入那些人的脑袋当中！
　　追踪者体内的T病毒含量极高，被它的触手杀死，哪怕是脑袋被破坏，也一样会被变成丧尸，而且是变异程度更高的狂暴丧尸！
　　就在它大开杀戒的时候，突然一道黑影电射而至，嘭！！一只拳头狠狠打在追踪者的胸口上！追踪者那高达两米，浑身筋肉虬结的身体居然被打退了两步！！只看到黄轩已经冲了过来，他的手上戴着一对薄如蝉翼的手套，保护着他的手不被T病毒侵蚀。
　　看到追踪者被打退，他脚下猛地一蹬地，力量之大甚至在水泥地面上都炸开一个大坑！他整个人就好像子弹一样射出，后发先至，在追踪者刚刚开始后退的一瞬间就狠狠一记膝撞砸在它的下巴上！嘭！！在那一瞬间，巨大的力量甚至在周围形成一股强烈的气浪！
　　原本站立不稳的追踪者被这一下直接打倒在地！！
　　这时候瑞贝卡和吉尔才跑了过来，看到黄轩瞬间击倒追踪者的英姿，两女却神色各不相同。在阿克雷山区污水处理厂那边见过黄轩残暴本性的瑞贝卡愈发恐惧，而性格更加强硬的吉尔-瓦伦蒂安的眼中却浮现出了一丝迷醉。
　　“去死！！”黄轩怒喝一声，高高跃起，狠狠一脚从天而降！在这一瞬间，追踪者身上那些变异的肉瘤肿块里面突然长出一根触手，狠狠抽打在黄轩脚上！黄轩这一脚被抽得歪了一点，轰的一声踩在地上，水泥地面顿时被这一脚踏出无数龟裂！
　　砰！砰！砰！！吉尔第一时间开枪，子弹非常准确地打在追踪者头上。瑞贝卡犹豫了一下，也从地上捡起一把M-16突击步枪一阵准确的点射。
　　追踪者身上的肉瘤里面长出的触手越来越多，疯狂在周围挥舞，它从地上爬起来，死死盯着黄轩，双目渐渐发红！紧接着，它发出一声无比恐怖的咆哮！
　　“吼！！！！！！”

第六十八章 还有收获
　　68、还有收获
　　哒哒哒！哒哒哒！一队实验者正对着在建筑之间飞快乱爬的四只舔食者拼命开火，但舔食者实在太灵活，它们在建筑中间爬行，让实验者们很难瞄准。而零星的子弹打在舔食者身上根本没有任何作用！
　　实际上一般在这样的情况下，没有什么是一发RPG解决不了的，如果有，那就两发。但问题就在这里了，哪怕这是在美国，RPG火箭筒这种重型武器也是根本无法在市面上找到的。
　　甚至在这支由实验者和幸存者组成的杂牌军当中，他们所使用的手雷和机枪这样的武器大多还是在系统里面兑换了储物空间的实验者们带过来的。
　　因此在面对如此大规模的生化病毒爆发的时候，他们才根本没有多少能用的武器。
　　“混蛋！这些舔食者根本不跟我们正面接触，只知道到处乱跑！”一个实验者大声吼道。
　　“有人在控制它们！你们退后！！”只看到矮胖男姚志勇拿着《异形》世界的M41A1脉冲步枪冲了过来。
　　周围的实验者立刻认出他就是黄轩的亲信之一，赶紧后退，远远地把周围封锁起来。虽然现在发电站东侧追踪者和大量丧尸正和幸存者们打得如火如荼，但他们也丝毫不敢放松。因为那些舔食者身上挂着的包袱实在太可疑了，如果真的如郭威所说是EMP炸弹的话，那么情况就糟透了！
　　咔嚓一声，姚志勇拉动枪栓，瞄准几只舔食者的方向扣下扳机！！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！！！M41A1脉冲步枪的枪口发出一阵阵耀眼的电光！所谓脉冲步枪就是利用电磁脉冲来将子弹加速后发射，而这也是未来动能武器的发展方向。无数10mm口径无壳穿甲弹以每秒1500多米的速度发射出去，几乎是普通突击步枪的两倍以上！
　　无数高速发射的子弹瞬间笼罩舔食者那边，而且子弹速度更快，舔食者再怎么灵活，这一次也根本不可能逃出火力的覆盖范围！噗噗噗~~一阵轻响，无数腥臭的黑色血液喷溅而出，两只舔食者被M41A1脉冲步枪的子弹击中，强大的动能瞬间把舔食者打飞好几米远，甚至在半空中它们的身体就被子弹撕裂，可想而知这种未来武器的威力有多么可怕！
　　另外两只舔食者转身就跑，它们飞快的爬行，很快就消失在建筑的阴影当中。
　　然而与此同时，贝尔特威和四眼已经炸开了这个方向的墙壁，大量丧尸蜂拥而入。这些丧尸在四眼发射的诱导信息素的吸引之下朝着这边的实验者们直冲过来！冲在最前面的，赫然是之前用皮卡车在运进来的那十多只注射了超量T病毒的变异狂暴丧尸！
　　看到不断靠近的尸群，姚志勇脸色大变，大声说道：“季鹏！你找人去看看舔食者的包袱里面是什么，我去帮忙抵挡丧尸！”说完他带着一队人跑过去，对着尸群疯狂开火！
　　而这把M41A1脉冲步枪更是大杀器的级别，一发子弹过去往往可以穿透两三只丧尸！
　　在一栋建筑的楼上，幽灵自然也注意到了姚志鹏，他冷冷一笑，调整射击角度，把姚志鹏的脑袋套入瞄准镜当中。然而就在此时，他突然听到一阵细微的引擎声！下意识的，幽灵猛然跳起来转身就跑！
　　只看到一架无人机朝着这边俯冲下来，轰！！！无人机顿时爆炸，而幽灵在这一刹那往前一扑，终于躲过了致命的爆炸。但是当他刚刚爬起来的时候，却看到三四架无人机飞了过来，在无人机下方赫然挂着一挺微型机枪！！！
　　哒哒哒哒！幽灵毫不犹豫就是一连串子弹打过去，不过这些无人机显然都有一定的装甲保护，MP-5冲锋枪只是把它们打得一阵晃动，却根本无法摧毁。
　　“维克托，帮我。零，你去支援四眼！”幽灵的声音依然平淡，他飞快朝着楼下跑去，无人机紧追不舍，微型机枪不断开枪，小口径子弹不断打在墙上溅射出一阵沙尘。
　　与此同时，矮胖男姚志勇的耳机里也传来郭威的声音：“我已经暂时压制住了幽灵，不过我的无人机载弹量有限，可能无法压制他太久！你那边尽快结束战斗！”
　　“知道了！”姚志勇将M41A1的火力发挥到极致，这种脉冲步枪威力巨大，而且因为采用的是无壳弹，所以一个弹匣载弹量达到了100发，几乎他一个人就挡住了数百只丧尸的冲击。
　　另一边，光头中年人季鹏来到两只舔食者的尸体前，看着它们身上挂着的包袱却不敢过去。他想了想，指着旁边一个瑟瑟发抖的幸存者说道，“让他去拆开包袱！！”
　　原本有些担心的实验者听到这话如释重负，表情立刻变得凶狠起来，他们一把把那个幸存者拖起来，丢到那边去，“把包袱打开！看看里面是什么？！”
　　“我……我不敢……”幸存者顿时就哭出声来，他明显能看出来这些人是拿他当炮灰。
　　“不敢去那你现在就得死！”一个实验者猛地一拉枪栓，威胁道。
　　幸存者没办法，只好走过去，小心地蹲下身打开包袱。而季鹏和其他实验者早就躲到一旁的掩体后面，以免被可能的爆炸伤到。然而他刚刚掀开包袱，突然一声闷响，紧接着滚滚烟雾从里面扩散开来！烟雾非常浓郁，很快就覆盖了这一大片区域，几乎面对面都看不到人！
　　“烟雾弹！是烟雾弹！！”有实验者惊叫起来，他们的声音开始带着惊恐，因为在这烟雾当中，丧尸当然是不会有什么影响的，装备了热成像设备的U.S.S也不会有影响，但是对于他们来说，却完全就是致命的！！
　　“快！快退出去！！”季鹏大声吼道，突然他神色一凛，猛地朝着旁边一闪，下一秒，一大片弹丸就打在他藏身的墙上！
　　“哈哈哈哈哈！！”贝尔特威拿着霰弹枪朝着这边一边开枪一边大笑，在他头盔的热成像设备当中，周围每一个人的位置他都清清楚楚！而相比之下，在烟雾当中的实验者全都抓瞎！
　　“小杂种！你怎么躲起来了？”贝尔特威嘲讽道。
　　季鹏闭上眼睛，隔着墙壁感受着他的位置，接着猛地一拳打在墙上！只看到一块砖头猛然飞出，嘭的一声砸在贝尔特威的枪上！趁着这个机会，季鹏拔出双刀，宛如大鹏展翅一般朝着贝尔特威猛扑过去！
　　……
　　淳于宴蹲在一座大型变电器下方，将一个圆柱形的物体安装好，设置好引爆装置。这赫然就是EMP炸弹！是安布雷拉公司提供给他们用来摧毁发电站的武器。因为浣熊市的发电站规模很大，如果要用普通炸弹来爆破的话，这个量绝对不是U.S.S可以携带的。但是最新研制的EMP炸弹却只需要3到4枚可以瞬间瘫痪发电站的设施，造成全市范围内的停电。
　　在周围横七竖八倒着十多具尸体，这些都是跑过来想要支援的实验者，但全都被淳于宴和贝莎干掉了。
　　“行了，安装好了。去四眼那边帮忙吧。”淳于宴直起身，对着贝莎说道。
　　他现在心情很不错，因为无限基地当中又增添了一个新的东西——
　　【扫描完毕，EMP炸弹已经录入无限基地的数据库，可以建造。】

第六十九章 强者来袭
　　69、强者来袭
　　嘭！嘭！嘭！！黄轩连续好几拳轰在追踪者身上，将它猛地打退好几步，在无比强大的力量下，追踪者的身上甚至都裂开了大量伤口！腥臭的紫色液体从这些伤口当中流淌出来，偶尔还能看到一些细小的触手在伤口当中蠕动。
　　追踪者现在的形态已经发生了巨大的变化，随着拘束用的军大衣被摧毁，现在它体内的T病毒正在不断引发肉体的变异，它身上长出的肉瘤里面伸出了一根根触手。这些触手四处挥舞，威力却好像铁鞭一样，足以开碑裂石。
　　然而哪怕这样，追踪者居然还是被黄轩打得连连后退。黄轩的拳脚力量大到惊人，而且他的速度也比追踪者更快一筹，再加上瑞贝卡和吉尔在周围游走支援，让追踪者根本没办法抓住黄轩。
　　“给我……死！！”黄轩抓住机会一拳打退追踪者，同时整个人高高跃起，右腿带着可怕的呼啸声正正地一记凌空鞭腿踢在追踪者的头上！
　　只听见咔嚓一声，追踪者的脑袋歪曲成一个诡异的角度，几乎歪到肩膀上，从脖子上植入脊椎的管子也被打断，黄色的液体不断流出。
　　噗通一声，追踪者庞大的身躯无力地倒下，再也不动了。黄轩深吸一口气，看着倒地的追踪者，目光中带着森冷。
　　“这就是……安布雷拉公司制造的生化武器？”吉尔-瓦伦蒂安无比愤怒，“看他的样子，是从一个人类改造而来的吧！！安布雷拉，他们胆敢在人体上做实验！！！”
　　她怒喝一声，走上前去拿起枪对着追踪者砰砰砰不断开枪，直到把弹匣内的子弹全部打空为止。
　　黄轩走过去，轻轻拍了拍吉尔的肩膀说道：“走吧！它还没死，光凭我们无法杀死它。尽快去其他方向支援，消灭U.S.S，这样我们才有机会进入研究所，得到安布雷拉的罪证！”
　　“我会帮你的！安布雷拉公司的这些渣滓，没资格活在这个世上！”吉尔断然道。
　　瑞贝卡轻叹一声，没有说话，只是跟在吉尔身后。之前在S.T.A.R.S服役的时候，吉尔-瓦伦蒂安就是一个性格非常强势的女人，她做事雷厉风行、直来直去，是队伍里面最优秀的战士。也许正因为这样的性格，才让她对黄轩更加认同吧，有了这个先入为主的印象之后，黄轩之后展现出来的独断残暴，她也就都能包容了。
　　就在这时，一个系统提示却突然传来！虽然在发电站的战斗当中，大量实验者死亡的系统提示好像刷屏一样出现，但是这个提示却依然好像雷击一样让黄轩心中猛地一颤！
　　【实验者，季鹏，已经死亡。死亡地点，浣熊市发电站。】
　　季鹏死了？
　　“混蛋！混蛋啊！！”黄轩怒吼一声，整个人仿佛离弦之箭一样猛然窜出，几乎一刹那就消失在吉尔和瑞贝卡的视线当中。
　　……
　　几分钟之前，发电站西侧。
　　烟雾弹产生的烟雾已经笼罩了一大片区域，在这里面的实验者和幸存者们都开始有些惊慌失措。他们听到在烟雾笼罩当中时不时传来丧尸那低沉沙哑的低吼声，仿佛到处都是，却又看不到这些丧尸在哪里。这样的感觉，简直让人绝望！
　　而且在烟雾中，还有两只舔食者并没有被杀死！舔食者的智商比丧尸来说是高了许多，它们发现危险减弱，再加上受到四眼的控制，又重新爬了回来。并且隐藏在暗处的四眼也遥控引爆了它们身上的烟雾弹，两只舔食者带着烟雾弹四处爬行，将烟雾扩散到更远的地方。
　　在这其中，贝尔特威和季鹏两人也激战正酣！和贝尔特威那魁梧的身躯相比，光头中年男季鹏的身材也不遑多让，两个大汉就这样毫无花俏地打在一起。季鹏挥舞着双刀，刀势势大力沉，厚重的大刀一刀砍下，甚至连贝尔特威的特制防爆作战服都被砍开！如果不是他躲闪得快，连手臂都保不住！
　　一向自诩力量过人实力强悍的贝尔特威在季鹏的攻击下节节败退，他发现自己完全不是季鹏的对手。哪怕抛开季鹏手中的双刀不看，在几次对撞当中他发现这个光头男的力量居然比他更强！
　　唰！！寒芒闪过，季鹏的大刀在贝尔特威胸口划出一道深深的伤口，大量的失血也疼痛让他不得不连连后退。就在这时，突然从通讯当中传来一个声音，贝尔特威的表情顿时狰狞起来！他突然掏出一枚手雷，拉开拉环，把手雷拿在手中怒吼着扑了上去！
　　季鹏大惊，赶紧连连后退，只看到贝尔特威一下子把手雷丢在地上，然后一转身就扑倒在地，他身上反正穿着的是防爆作战服。但季鹏不是！季鹏赶紧撒腿就跑，然而在这时候，他却完全没注意，在面前的烟雾当中，一个人影正在飞速靠近！是淳于宴！！
　　淳于宴已经打开头盔的热成像功能，季鹏的位置清清楚楚！他让贝尔特威引爆手雷，就是要让季鹏暂时陷入慌乱当中，然后……
　　嘭！！淳于宴一下子跳起来，对着季鹏的胸口狠狠就是一脚！季鹏猝不及防之下直接被踢中！几乎就在同时，轰！！！手雷爆炸！被淳于宴踢出去的季鹏已然失去了躲避的机会，他的后背被爆炸的冲击波和无数弹片瞬间击中！
　　淳于宴也被爆炸的冲击波掀翻在地，但是有季鹏挡在前面，他根本没有受到太大的伤害，立刻一个翻滚就站了起来。看着倒在地上，整个后背血肉模糊，已经是进气少出气多的状态，奄奄一息。他走上前去，拔出廓尔喀军刀，一刀就割断了他的咽喉！
　　贝莎也走了过来，来到贝尔特威面前，冷冷地说道：“你还死不了，不过，我是从来不会用麻药的，忍着吧！”说完，拿出一把手术刀和缝合线开始为贝尔特威进行治疗。
　　“四眼！情况如何？”淳于宴在通讯当中问道。
　　四眼早已借着烟雾的掩护安装好了EMP炸弹，听到淳于宴的声音，回答道：“西侧的炸弹安放完成。现在只剩下东侧和北侧了。”
　　“对方有一个人在控制无人机，你试着追踪一下他的信号。”淳于宴说完，四处看了看。发现在他们这边战斗的时候，这个方向的很多实验者已经逃跑了，而蜂拥而入的丧尸正在撕咬那些落在后面的幸存者。
　　这些幸存者说白了都是平民，自然是跑不过实验者的。在情况紧急的情况下，自然而然就被留下当了炮灰。不过看他们逃跑的方向，却是发电站外面，显然这些实验者已经彻底崩溃，再也不想跟着这里的那个白银组强者混了。
　　也许他们曾经幻想过聚集在一起能够抵挡住丧尸，能够击败U.S.S，能够活下去。但事实上，他们一件事都没能做到。这个浣熊市，注定是一个会吞没99.9%的生命的地狱。
　　“诱导信息素快要失效了，一旦失效，这些丧尸就会攻击我们，尽快离开吧。”四眼在通讯里面说到。
　　淳于宴点点头，刚要说话，突然只听见一个怒吼声从远处传来，几乎只过了一两秒，声音就来到了跟前！！
　　“你们！！胆敢如此！！！”一声满是愤怒的吼叫声，夹杂着呼啸的风声。
　　淳于宴瞬间作出反应，双手交叉挡在面前。嘭！！一声沉闷的响声，来人一拳打在淳于宴的双手之上！他只感觉自己双手的肌肉在哀鸣，骨骼发出一阵阵咯咯的声音，如果不是他的身体强化已经到了初级的极限，这一拳早已将他的双手直接打断！！
　　来人，赫然是一个身材高挑，容貌俊朗的男子，然而此时他英俊的面容已经被无尽的愤怒扭曲，看起来仿佛恶鬼一般！
　　是白银组的强者！！
　　“走！！马上走！！我来对付他！！”淳于宴在通讯当中大吼一声，同时一把扯掉了自己带着的防毒面具！

第七十章 越级之战
　　70、越级之战（上）
　　黄轩含怒而来，再次一拳当头打来，又一次被淳于晏挡住！
　　“你们！！”又是一拳！嘭！！淳于晏被他巨大的力量打退好几步。
　　“这群！！！”黄轩的拳头力量越来越大，他再出一拳！嘭！！淳于晏不断后退。
　　“杂种！！！！！”拳头猛地一收，气机吐纳之间，连带周围烟雾弹的烟雾也变成螺旋状！接着他将全身力量集中在拳上，牙关紧咬表情狰狞，然后，一拳击出！！
　　轰！！！！
　　淳于晏只感觉他这一拳就好像天崩地裂一般！他只能继续双手交叉护住自己的面门。轰！！一声巨响，甚至连周围的烟雾都被这一拳强大的气浪吹散开来！
　　一拳之威，淳于晏在也站立不住，整个人好像子弹一样被打飞出去！越过数米的距离，中间还把一只丧尸撞飞开去，然后猛地撞在一栋厂房的墙上！然而余势依然不绝，他把砖墙都撞出一个大洞，这才跌倒在厂房内部。
　　“去死啊！！”黄轩愤怒至极，脚下一蹬，整个人飞速射出，一脚踢倒厂房摇摇欲坠的墙壁，然后朝着淳于晏刚才跌倒的地方狠狠踩下！
　　轰！！水泥地面被他一脚踩出一个大坑！然而……人不在这里！！
　　“跑了么？”黄轩四下看了看，这个厂房里面摆放了许多大型机械，地形复杂，再加上外面的烟雾弹烟雾不断倒灌进来，让周围的视野更加模糊。他心中愤怒，一脚踢出，咣当一声！一根粗大的铁管直接被他踢断，里面灼热的蒸汽嗤嗤往外喷。
　　“给我出来！！”黄轩怒吼一声，“有胆子杀我的人，没胆子跟我打么？！出来啊！！”
　　咣！！！又是一脚，一台大型机械顿时被踢得凹陷变形，电火花不断四射而出。
　　“呵呵呵呵……在你的设想当中，是不是觉得凑了几百个人，就可以在这个浣熊市予取予求了？干掉U.S.S，然后率领众人杀进安布雷拉地下研究所，得到最多的好处。有了这个基础，存活到明年1月1日，也就不那么困难了。”淳于晏冷冰冰的声音从阴影当中传来。
　　咣当！！黄轩一脚踢起一根金属凳，朝着声音传来的方向狠砸过去！下一秒，他的耳朵捕捉到枪机扣动的声音，猛地一闪身躲开。砰砰砰！几发子弹打过来，歪歪斜斜的在旁边的机械上擦出一道道火花。
　　淳于晏丢掉手枪，以他的枪法，在这个地形复杂烟雾缭绕的地方，是别想打中对面这个白银组高手的了。再加上现在他的手……淳于晏低下头看了看自己的双手，只看到他双臂的作战服已经完全被撕烂，手臂上皮肤裂开鲜血渗出，就连骨头都呈现出了一道不正常的弧度。
　　哪怕以他现在的身体素质，在刚才黄轩那狂暴的攻击之下，也已经出现了骨裂！
　　他用微微颤抖的手从隐藏的衣兜里面取出一个小玻璃瓶，在瓶子里面赫然放着一块散发着绿色荧光的肉块！这里面是一块鲜牛肉。上次在浣熊市地下研究所遇到威廉-柏金的变异怪物的时候他用掉了之前和四眼一起提炼的100ml泰伯利亚水晶，后来回到总部，他们又想办法提炼了一些。
　　不过这次的时间太短，只提炼了30ml左右，因此在出发的时候，淳于晏干脆就往瓶子里面塞了一块带血的上好神户牛肉。在这一两天的时间里，瓶子里面的泰伯利亚水晶果然开始不断侵蚀这块牛肉，红色的肉块已经变成了绿色，而且很多地方呈结晶状！
　　他强忍着恶心，取出绿色的牛肉一口吞下，不得不说，这个口感真的是糟透了！好像是在嚼着一块泡沫一样。
　　缓缓地在厂房的机械当中移动，淳于晏尽量的放轻自己的声音，等待着泰伯利亚水晶在自己体内化开。
　　“给我滚出来！！”黄轩大声咆哮，现在他已经完全不复之前的从容，他也终于认识到自己之前的谋划完全就是一个错误。
　　“愤怒吗？”淳于晏隐藏在阴影当中，冷冷地说道，“几百个乌合之众就这么被我们7个人打散了，你的一切计划都已经烟消云散了对不对？”
　　咣当！又是一根金属凳子被猛地踢过来，淳于晏侧身躲开，换了个位置，感受着泰伯利亚的力量开始修复自己重伤的双臂，再次开口说道：“你再猜猜，那个操控无人机的实验者还需要多长时间被我们抓住？”
　　“给我去死！！”黄轩怒吼一声，又是一记鞭腿踢出，将一台机械整个踢飞过来！
　　嘭！！被踢飞过来的机械直接被一双手挡住了！是淳于晏！他的眼眸当中划过一道微不可察的绿色荧光，接着猛地一蹬地，整个人电射而出！
　　黄轩瞬间反应过来，他立刻回头看向淳于晏冲过来的方向，嘴角浮现出一丝残忍的笑容，“来了么？呵呵呵呵……”
　　一个拳头猛然穿透烟雾朝着黄轩的面门打过来，拳风激荡之下周围的烟雾都被吹开，这一拳的力量丝毫不亚于之前黄轩的那一击！！
　　轰！！！这一拳被黄轩挡住了！！他用的是自己的手肘！两股强大力量的碰撞之下，瞬间在周围荡起一阵气浪。
　　黄轩的笑容愈发狰狞，他歪着头看着淳于晏，“你以为我已经愤怒到失去理智了么？你以为简简单单几句话我就会愤怒难当么？罢了，你能现身，我是最高兴不过了！”
　　淳于晏面无表情，拳头一摆，转身就是一脚！黄轩同时也是一脚迎上，嘭！！两人再次碰撞！他感受着自己体内泰伯利亚的力量随着这两次碰撞开始翻腾，他也狞笑起来，“正好了，我也是这么想的！”
　　嘭嘭嘭！！下一秒，两人飞快的战成一团！只看到他们的手脚几乎化作残影，常人根本看不清楚他们的动作，只能听见空气中不断传来砰砰的力量碰撞声！
　　淳于晏的战斗技巧是在十年卧底生涯当中不断锤炼而来，然后在U.S.S的特训当中得到了进一步的升华，他完全没有任何招式可言，一招一式只有杀招！一招制敌的杀招！
　　而黄轩则是泰拳的高手，几乎浑身上下都是杀人工具！两人之间的战斗毫无花巧，拳脚之间的碰撞全都带着可怕的力道，几乎在一瞬间他们就碰撞了十多次！
　　淳于晏仗着自己体内泰伯利亚水晶带来的强大恢复能力，完全就是以伤换伤的打法！因为他明白，以黄轩的实力，如果等到泰伯利亚力量消散的那一刻，就是他战败的时刻！
　　嘭！一拳！
　　嘭！两拳！！
　　嘭！三拳！！！
　　然后，是蕴含着全身力气的一脚侧踢！！轰！！！两个人顿时撞破厂房的墙壁，从室内打到室外！
　　但是几乎就在这一瞬间，淳于晏和黄轩都呆了呆，因为在厂房外面，赫然包围着数百只丧尸！！
　　那数百双腐朽的眼睛几乎在同一时间全部看了过来！！

第七十一章 分崩离析
　　71、分崩离析
　　“吼~~~~~”周围的丧尸第一时间猛扑过来！
　　黄轩神色一凛，抬脚就是一串连环踢，嘭嘭嘭几声，周围好几只丧尸被他踢飞出去。但紧接着，他就看到了诡异的一幕。
　　只看到眼前的淳于宴带着莫名的笑意，给自己注射了一支淡蓝色的药剂！接着他晃了晃脑袋，露出一个阳光灿烂的笑容，“不要意外，T病毒对于安布雷拉公司来说是非常成熟的产品，自然也会有T病毒的中和剂啦。”
　　说完，他全然不顾周围扑上来的丧尸，直接朝着黄轩冲了过来！
　　黄轩脸色大变，他立刻明白了淳于宴的打算！这家伙，居然打算硬扛着那些丧尸的攻击，优先过来干掉他！
　　周围的丧尸蜂拥而来，黄轩再次把冲上来的丧尸打飞，他看了看周围，脸上闪过一丝狰狞，“你以为！我这就会怕了吗！！？？”
　　话音未落，他猛地转身，拳头随着身体的转动划出一道圆形的轨迹，轰！！两只拳头再一次碰撞到一起！
　　嘭嘭嘭！！黄轩和淳于宴速度飞快地对碰，他们两人几乎每一拳，每一脚都狠狠地碰撞到一起！！黄轩的泰拳原本就最擅长这种硬碰硬的打法，而对于淳于宴来说，这却是正中下怀！！
　　因为泰伯利亚水晶的力量，他的身体无时无刻不处于快速恢复的状态当中！
　　嘭！！再一次对拳，两人的脸几乎面对面，他们俩实际上也都是很帅的类型，穿戴整齐去夜店也足以招蜂引蝶的存在。但现在他们脸上却都沾满了灰尘和血渍，再加上那狰狞的表情，现在的两人完全就是两头野兽！！
　　淳于宴故技重施，盯着黄轩的眼睛，面不改色的突然一个撩阴脚踢过来！嘭！！这一脚却被黄轩挡住了！
　　“下三滥的招式都来了吗？”黄轩的表情愈发狰狞，他咬紧牙关，仰头狠狠撞过去！嘭！！他们的额头猛地碰撞到一起！眉心崩裂，鲜血四溅！两人这时候已经血流满面！
　　“哈哈哈哈哈！！你明白吗？只要有我在就行！我一个人，就能干掉你们整个U.S.S！！”黄轩狂笑起来，他仰头还想撞过来，却见淳于宴虚晃一下，猛地就躲开了！
　　紧接着在淳于宴背后，赫然出现了一只丧尸那腐烂破败的脸！！黄轩心中一惊，抬脚把这只丧尸踢开，但淳于宴却从侧面狠狠一脚抽在他腰上！黄轩被踢倒的同时身体狠狠一拧，硬生生的转了一圈同时也是一脚踢在淳于宴脸上！
　　两人几乎同时倒在地上，周围的丧尸蜂拥而上！他们不得不暂时停战，把周围的丧尸全部打到。但淳于宴注射了T病毒中和剂，只是简单推开几只丧尸之后就直接扑了上来，全然不顾还有丧尸在撕咬他的后背！
　　嘭！嘭！嘭！又是一连串拳拳到肉的对撞！
　　……
　　瑞贝卡和吉尔被黄轩甩在后面，她们也只好快步跟上。看到前方发电站西侧弥漫的烟雾，两人心中直往下沉！之前郭威不止一次跟她们强调过，U.S.S装备精良，夜视仪和热成像系统更是人手一个。
　　现在这里释放了烟雾弹，很显然这阵烟雾对于U.S.S来说是完全没用的，对于丧尸来说也无关紧要，但是对幸存者们来说，那就是致命的威胁！！
　　在浓浓的烟雾当中，除了丧尸的嚎叫之外再没有其它的声音，这么说来……幸存者们……瑞贝卡和吉尔对视一眼，目光中满是沉重。不管黄轩抱着什么样的想法，但她们是始终想要尽量的去拯救这座城市里面的幸存者们的。
　　但是现在，毫无疑问，发电站已经被攻破了，被U.S.S，仅仅7个人。
　　还没等她们感慨，吉尔突然一把拉开瑞贝卡，紧接着就是一连串子弹打了过来！
　　“是U.S.S！不能在这里跟他们打！快跑！！”吉尔大声说道。
　　瑞贝卡也瞬间反应过来，两人撒腿就跑。哒哒哒哒！！从身后传来枪声，大量子弹发射过来，但是瑞贝卡和吉尔也是非常优秀的战士，她们也知道无序的移动，并且在跑动过程中不断借助周围的障碍物躲避子弹。
　　在烟雾当中，鲁珀拿着FAMAS突击步枪快速冲过来，一边追击一边不断开枪。哒哒哒！哒哒哒！！吉尔猛地一个翻滚从一辆车上翻过，几乎在下一秒种，子弹就把这辆车打成了筛子。躲在汽车后面，吉尔抬枪对准那边就是一阵扫射，但鲁珀却启动了自己作战服的防御功能，一阵电流流过，吉尔发射的子弹全部都被挡住，根本无法穿透她的作战服！
　　“吉尔！小心！”瑞贝卡在另一边大喊一声，同时直接丢了一颗手雷过来！
　　吉尔见状怒骂一声，“瑞贝卡！回头跟你算账！”她赶紧一个翻滚躲到另一辆车后面，几乎就在同时，轰！！！手榴弹把之前那辆车整个炸上了天！
　　接着手榴弹的爆炸，吉尔和瑞贝卡趁机拉开距离想要跑开，但没跑几步，突然一个身穿黑色作战服，头戴防毒面具的女子冲了过来狠狠一脚就踢飞了吉尔手中的枪！吉尔反应极快，立刻就是一拳打过去，两人顿时打在一起。来人赫然是刚刚给贝尔特威结束了治疗的贝莎！
　　而就在此时，鲁珀已经从后面追了过来，就好像一头饿狼一样直扑瑞贝卡！瑞贝卡虽然身手也非常不错，但跟鲁珀相比却相差甚远，几个回合下来就被鲁珀一拳击中腹部，跪倒在地被她挟持。
　　“给我住手！！放下武器！”鲁珀掐着瑞贝卡的脖子直接将她提了起来，对着跟贝莎打得难解难分的吉尔厉声喝道。
　　……
　　哒哒哒哒哒哒！幽灵狂奔一段之后猛地往前一扑，紧接着就是一个翻滚，几乎就在同时，一连串小口径子弹打在地上。
　　三架无人机如影随形地追了过来，然而就在这一瞬间，突然旁边出现一道人影，刀光一闪，三架无人机顿时被长刀从没有装甲保护的缝隙当中一刀两断！
　　维克托拿着长刀现出身形，伸出手一把拉住幽灵将他拉了起来。他看了看窗外，发现还有几架无人机正朝着这边高速飞过来，他在通讯当中沉声问道：“四眼，怎么样了？”
　　“找到了。”四眼在通讯中回答，同时一脚踢开一间办公室的大门，看着中间脸色有些发白的郭威，冷冷地说道：“下次记住了，别用民用波段来控制无人机。”
　　就在这时，突然从发电站东侧传来一阵无比恐怖的怒吼声！四眼脸色一变，抬手看了看个人终端，立刻在通讯当中说道：“注意！追踪者发生了变异！现在它已经快要挣脱NE-α寄生虫的控制了！！”
　　郭威看到她走神了，突然抓起面前的笔记本就朝着四眼砸了过来，同时手中还摸出一把匕首！！
　　咣！四眼那修长的美腿高高抬起举过头顶，只一脚就把笔记本踢飞出去，同时顺势往下一踩，正中郭威拿匕首的那只手！脱手落下的匕首下一秒就被她接住，然后深深地刺入了郭威的眼眶！
　　“我露出的破绽再大，也不是你有资格能抓住的。”四眼淡淡地说道。
　　【实验者郭威，已经死亡，死亡地点，浣熊市发电站。】

第七十二章 黑暗降临
　　72、黑暗降临
　　【实验者郭威，已经死亡，死亡地点，浣熊市发电站。】
　　系统提示在每个实验者的脑海当中回荡，也出现在了黄轩和淳于宴的脑海当中。
　　而现在他们两人，被群尸包围，深陷绝境，却依然不管不顾的战成一团！淳于宴浑身浴血，身上到处都是被丧尸抓破、咬伤的伤口。而黄轩的样子则要从容得多，他身上并没有太多血迹，哪怕有也不是他自己的，是那些被他一脚踢爆头的丧尸的。然而在黄轩身上，却早已满是被击打的瘀伤！
　　淳于宴以伤换伤的打法疯狂无比，哪怕拼着被丧尸咬两口他也要狠狠地提黄轩一脚，他注射了T病毒中和剂，短时间内不至于被T病毒感染，因此这些只是皮外伤。
　　而黄轩就不同了！他根本不敢被丧尸咬中，哪怕被咬上一口那也是必杀的结局，因此他只能不断的把扑过来的丧尸打飞，推开，还要面对淳于宴的攻击，束手束脚。到最后，他甚至为了不被丧尸咬中，不得不硬抗淳于宴的攻击！
　　而淳于宴的身体素质跟他相比，相差并不大！
　　嘭嘭嘭！！又是一阵拳拳到肉的碰撞，两人不约而同的分开，大口大口的喘着粗气。现在他们两个人，都已经到了极限！！淳于宴实力原本就不如黄轩，而泰伯利亚水晶的能量早已消耗殆尽，之前他已经第二次给自己注射了T病毒中和剂，现在全凭意志在坚持。
　　“你……你这个……杂种！！我要……杀了你！！！”黄轩死死盯着淳于宴，目眦欲裂。
　　“刚才死的那个，是你的同伴吧？那个控制无人机的？”淳于宴狞笑着说道，“你已经完了，发电站注定会被我们摧毁，而你，也会变成浣熊市的一缕亡魂。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”黄轩疯狂地大笑起来，“你以为你赢了？你以为你赢了？哈哈哈哈哈！！你以为背靠着安布雷拉公司就赢了么？哈哈哈哈哈哈！”
　　接着他笑容一敛，无比狰狞地从牙缝里面迸出一句话，“对于其他实验者来说，浣熊市是一个结束！而对于你来说，却是刚刚开始！你以为这整个世界会放过安布雷拉公司，会放过你吗？啊！！”
　　淳于宴却只是笑了笑，“你的体力已经到极限了，对吧？你害怕被丧尸咬，可我不怕。这一战打得很精彩，但是……再见了。对了，我叫淳于宴，很高兴认识你。”
　　说完，他猛地抓过一只丧尸朝着黄轩狠狠推过去，然后转身用最后的力量推开蜂拥而来的丧尸，朝着外面跑去。
　　他不能继续和黄轩战斗下去了，虽然继续打下去应该可以很快分出胜负，而且赢的多半是他。但是如果继续打下去，他是绝对没有体力在战胜黄轩之后，又从尸群当中逃跑的。
　　大量丧尸扑过来，腐朽的爪子和牙齿在他身上疯狂的抓扯撕咬，他只能尽量的护住自己的要害，用力把这些力大无穷的丧尸推开，然后拼命往外挤。
　　身后传来黄轩绝望的怒吼，“淳于宴！！！！！！！！”
　　淳于宴笑了笑，猛地撞开一栋厂房的大门冲了进去，然后甩开尸群快步冲上楼顶。他看了看黄轩的方向，那边已经被无数尸群淹没，已经看不到他的人了。他知道，黄轩不可能逃出来，因为他只要被咬一口，那就是必死的结局。
　　最后看了看那边，身后楼顶的房门猛地被丧尸撞开，大量丧尸冲了过来。淳于宴深吸一口气，纵身一跃，直接跳到了对面的楼上！
　　……
　　“放下武器！跪下！！”鲁珀一只手提着瑞贝卡，对吉尔厉声喝道。
　　吉尔-瓦伦蒂安面露犹豫，她胸口剧烈地起伏着，牙关紧咬，双拳紧握，终于，她选择了放弃，手一松，手枪脱手落下。
　　然而就在此时，瑞贝卡用尽全力，大声说道：“跑！跑啊！！！”
　　叮的一声，拉环落下，鲁珀双瞳瞬间紧缩！在她手里，赫然拿着一枚闪光弹！！
　　嗡~~~~！！！剧烈的闪光和高频声波瞬间炸开，鲁珀和贝莎不得不赶紧转身。当她们恢复过来的时候，吉尔-瓦伦蒂安的身影已然不见，只留下了昏迷不醒的瑞贝卡！
　　“F**K！！！！”鲁珀怒骂一声，狠狠一脚踢在瑞贝卡肚子上，把她整个踢飞出去撞到旁边一辆车上。
　　“她们两个都是S.T.A.R.S的成员，按照公司的命令，一个都不能留。为什么你刚才会想要活捉？”贝莎冷冷地问道。
　　“因为活着的她们，比死了的更有用。”鲁珀一把抓住瑞贝卡的头发把她提了起来，剧痛让瑞贝卡醒了过来，她发出一阵痛苦的呻吟。
　　“对公司有用，还是对我们有用？”贝莎继续在问。
　　鲁珀看了她一眼，只是转身就走，打开通讯说道：“东侧和北侧的EMP炸弹安装好了吗？”
　　“北侧已经搞定，东侧情况不明，追踪者状态很危险，如果贸然过去也许会出现意外。”四眼的声音传来，“零呢？”
　　“我在这里……”咣的一声，旁边一栋厂房的门被人从里面踢开，浑身是血的淳于宴跌跌撞撞的走了出来。
　　贝莎见状赶紧跑过去查看，在淳于宴身上，赫然到处都是被丧尸撕咬的痕迹，足足有十多处！从伤口里面流出的鲜血已经开始带着淡淡的黑色！！
　　“你被丧尸咬了？”贝莎沉声说道。
　　“我注射了T病毒中和剂……”淳于宴浑身无力瘫倒在地，气喘吁吁地说道。
　　“不够！！从现在开始你必须每个小时注射一次！！”贝莎说着，立刻拿出一支T病毒中和剂给淳于宴注射进去，然后把淳于宴富了起来，对鲁珀说道：“我们必须找一个安全的地方！”
　　鲁珀点点头，打开通讯，“德尔塔小队！立刻往发电站南侧出口集合！我们离开这里！维克托，你去照顾贝尔特威！幽灵，你去把雷晨带上！”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　……
　　9月27日下午18点07分，三道无比耀眼的电光在浣熊市发电站当中炸开，几乎就在同时，整个城市当中原本星星点点的灯光瞬间熄灭，只剩下少部分应急灯光还亮着。虽然现在天色只是傍晚，但浣熊市却已经沉寂下去，当夜幕降临之时，就是黑暗吞噬一切的时候。

第七十三章 变异
　　73、变异
　　27日下午17点44分，浣熊市发电站附近。
　　在一栋20多层的大楼顶部，三个人影正巍然站立，冷冷地注视着浓烟滚滚的发电站。为首一人全身穿着白色的西装西裤，头戴白色礼帽，胸前还有一个纯白色的安布雷拉公司徽章。
　　而在他的两侧，一个人有着银白色头发，脸上有一道刀疤，容貌凶悍，身穿U.B.C.S的军装。而另一个人则面容无比冷峻坚毅，金色的头发梳成大背头，身穿灰色的短袖军用T恤和武装带，脸上还非常不合时宜地戴着一副墨镜。
　　“这真的是一次大收获啊！呵呵呵呵……”身穿白色西装的，赫然就是一直隐藏在幕后的第四个白银组实验者，霍尔格-贝克！
　　他拿出一个小型的个人终端，轻轻地打了个响指，说道：“白后，数据搜集得如何了？”
　　【搜集完成，已经保存了包括追踪者、普通丧尸、舔食者的作战数据，并且狂暴丧尸和NE-α寄生虫寄生体的作战数据也有足够的样本。】
　　【这次是在浣熊市范围内非常罕见的大规模武装人员和大量B.O.W的作战，而且其中79例是身体素质和作战技巧都远胜普通人的实验者，因此让数据完整度提升了20%以上。】一个毫无感情的女声从终端当中传来。
　　“唯一让我有些诧异的是，U.S.S那伙人居然赢了，而且没有一人死亡。”银白头发，穿着U.B.C.S军装的赫然就是和淳于宴他们有一面之缘，并且布置了陷阱想要坑害他们的尼科莱-吉诺瓦耶夫！
　　“这很正常，U.S.S都是最顶级的杀人机器，那些所谓的实验者个体虽然都很强，但本质上还是一盘散沙，两者没有任何可比性。”墨镜男冷冷地回答。
　　“呵呵呵呵，我们的新东家，H.C.F为这里的东西，开价一亿美元，而现在我们还差得远。威斯克，红后的位置，你确定是在浣熊市地下研究所吗？”霍尔格-贝克微笑着问道。
　　墨镜男赫然就是阿尔伯特-威斯克！《生化危机》系列的最大反派之一！他微微点点头，面无表情地说道：“具体的位置我无从得知，但是7月份我进入阿克雷山区研究所的时候，发现红后的数据已经被转移了。包括发生在阿克雷山区，B.O.W和实验者之间的一系列战斗的实战数据和各种研究数据，都没有剩下，转移的方向就是浣熊市。”
　　“这就好！现在浣熊市周围的信号已经被我切断了，他们想要转移的唯一方法就是直接把主机搬走。既然如此，有这么多好用的工具来帮我们办事，何乐而不为呢？趁着现在安布雷拉公司的高层还没有怀疑到我头上，我还能做不少事情。”霍尔格-贝克脸上露出了诡异的笑容。
　　尼科莱-吉诺瓦耶夫问道：“在城东活动的那些美军应该怎么处理？”
　　霍尔格-贝克虚空画了一个圈，仿佛一切尽在掌握的样子，“美国的三角洲部队卷土重来，他们还派出了据说实力不亚于U.S.S的回声六号小队，但他们却怎么都想不到，他们所依仗的韩旭，其实是我的人呢……呵呵呵呵呵呵……”
　　他笑了一阵说道：“在浣熊市医院里面的那个礼物应该已经快苏醒了，整个浣熊市现在应该还有上万人幸存。不能浪费啊！让这里，更热闹一点吧！！呵呵呵呵呵呵呵……”
　　他拿出通讯器，以冰冷的语气说道：“通知席那岛的工厂，把最近制造的所有B.O.W都投放过来！”
　　尼科莱-吉诺瓦耶夫发出一阵阴森的笑声，“哈哈哈哈，安布雷拉公司已经结束了！只要我们带着见面礼投靠H.C.F，下半辈子的荣华富贵，就指日可待了！！”
　　阿尔伯特-威斯克扭头看了他一眼，目光中却带着一丝怜悯。
　　……
　　“哇啊啊啊~~~~~~”加西亚猛地从噩梦中醒来，他有些茫然地看了看周围，一片昏暗，自己似乎是在病房当中。
　　他赶紧从床上坐起来，一把把链接在身上的那些电线扯掉，身上一软，噗通一声滚落在地。他感觉自己身上的力量已经变得非常虚弱，甚至连普通人都不如！
　　“混蛋！我是……怎么了……”加西亚只感觉自己的脑袋一片混乱，完全不知道发生了什么。
　　茫然四顾，自己正在一个单人病房里面，窗外天色已经入夜，灯光已经熄灭，他摸索到开关按了好多次都没法打开——虽然他也不知道自己为什么知道开关的位置。
　　“对了……我要活下去……活到1999年1月1日！”加西亚记起来了自己的终极目标，“对了……这里是……浣熊市！！”
　　他的瞳孔瞬间紧缩，赶紧来到窗前查看。虽然现在夜幕已经降临，但夕阳的余晖依然映照出了这座黑暗当中的城市的冰山一角。浓烟、火光、废墟……目所能及之处，尽是一片地狱一样的景象！
　　“浣熊市……浣熊市……不行！我要出去！不能待在这里！！”加西亚低吼一声，他现在脑袋依然有些浑浊，跌跌撞撞的在病房里面摸索一阵，找到一把手术刀捏在手里。他也不知道为什么病房里面会有一把带血的手术刀，但他也没顾得上想太多。
　　轻轻地打开房门，外面一片黑暗，只有走廊上那些绿色的疏散指示灯还亮着，为他指明前进的方向。然而，看到眼前的景象，加西亚却犹豫了。
　　因为整个医院的走廊上一片狼藉，到处都是散乱的垃圾，在墙上甚至还有斑斑血迹！洁白的瓷砖上，一道道暗红色的抓痕历历在目。血迹已经凝固，不知道过了多久。这恐怖的情景让加西亚甚至不敢走出半步！
　　但是，必须得走！因为这里是十多层的高楼，必须得下去！记忆开始渐渐恢复……对了！这里是浣熊市！《生化危机》的浣熊市！！按照剧情，10月1日，这里将会被核弹摧毁！加西亚不想在核弹当中被化作灰烬，唯一的选择，就是逃走！
　　黑暗当中也许有丧尸，但是只能拼了！在这样的灾难当中，电梯肯定是重灾区，是绝对不能乘坐的。楼梯……楼梯在前面……这里一片黑暗，需要找到照明的东西才行！
　　旁边的病房里面传来一阵嘭嘭嘭的声音，好像有人在拿拳头击打墙壁一样。加西亚按捺不住心中的好奇，小心地靠过去，透过门上的玻璃查看。借着还没有完全下山的夕阳，他赫然看到病房当中有几个浑身浴血，脸上腐烂发臭的‘人’正用脑袋不断地碰撞着旁边的墙壁！是丧尸！！
　　加西亚倒抽一口凉气，他赶紧捂住自己的嘴，让自己的呼吸降到最低，生怕被丧尸发现。然而事与愿违，一片黑暗的走廊上让他根本无法看清楚周围的事物，他刚刚迈出脚步，只听见咣当一声，他踢到了被丢在路上的一个铝盒！！
　　周围几个病房里面同时传来一阵阵嘶吼声！加西亚还算保持了最后的冷静，他并没有惊慌失措的到处乱跑，而是继续蹑手蹑脚地隐藏在角落当中。
　　嘭！嘭！嘭！病房里面的丧尸开始撞击房门，发出的一阵阵声响又吸引了更多的丧尸！不能在这里呆下去了！加西亚站起身来加快了脚步朝着楼梯方向走去，在路过其中一个病房的时候，突然嘭的一声！房门的玻璃上出现一张狰狞可怕的脸！这张脸被撕咬地七零八落，皮肉胡乱挂在脸颊上，发臭的脓液和发黑的血液流的满脸都是！
　　加西亚心中的恐惧不断放大，在路过护士站的时候，他赫然发现了在桌上有一个应急手电筒！但是同样在这张办公桌上，还趴着一具护士的尸体！！
　　前方一片黑暗，越到深处越是伸手不见五指，随着夕阳彻底的落幕，周围更是彻底陷入黑暗当中。这个手电筒，必须拿到！丧尸引起的骚动还在继续，咣当咣当的声音不断传来，已经有一些丧尸撞破房门冲到了走廊那边了！
　　拿到手电筒！这样才能保证自己不会踢到路上的瓶瓶罐罐从而被丧尸发现！！加西亚吞了口唾沫，小心走过去，碰了碰护士的尸体，发现没有动静，他大着胆子把尸体推开，这才发现尸体的额头上刺入了一把剪刀，血流满地。
　　但这样一来，这具尸体也不会变成丧尸了！加西亚松了一口气，把手电筒拿了起来，拿过一块布蒙在上面让灯光不那么刺眼，能够照亮周围就足够了，因为丧尸应该对光亮还是有反应的。
　　加西亚一只手拿着手电筒，另一只手拿着手术刀，刚准备离开，突然！他的脚踝被一只手死死抓住！！
　　他立刻用手电筒照亮过去，却发现在办公桌下，居然还趴着一只只有上半身的丧尸！只看到这只丧尸拦腰被截断，肠子和内脏落得满地都是！
　　加西亚终于按捺不住自己心中的恐怖，大叫一声撒腿就跑！这时候他也顾不上会不会被丧尸发现了！他只是想要逃跑！逃出这里！
　　黑暗的走廊在眼前飞快的延伸，嘭！嘭！嘭！！两边的病房里面不断传来丧尸撞门的声音，还有一些打开的房门里面冲出了大量黑影！加西亚感觉自己的手臂被抓了好几下，但是他拼命的挣脱了！
　　不断的往前冲，身后的脚步声越来越密集，丧尸的吼叫声也越来越多，越来越大！！
　　被盯上了！要死了！！救命啊！！加西亚在心中大吼，脚步不停飞快的奔跑。前面扑过来几只丧尸，他用尽全力把丧尸推开，继续往前跑！
　　楼梯！楼梯就在前面！只要能跑到楼梯上，那些丧尸不会爬楼梯，都会跌倒的！这样的话，就有机会逃跑！！
　　这已经是加西亚最后的信念了！！
　　咣！！加西亚一肩膀撞开楼梯间的大门冲了进去！楼梯就在这里！可以逃出去了！
　　嘭！！他猛地撞在一个人的怀里，鼻子里面传来一阵浓郁的血腥味和尸臭味！加西亚心里猛地一抽，他一把扯掉手电筒上的破布照向前方……
　　在楼梯间里面……
　　挤挤挨挨地拥挤着几十上百只丧尸，这些丧尸被耀眼的手电筒光芒吸引，同一时间都看了过来！！
　　“呵呵……呵呵……啊……啊啊啊……哈哈哈……”加西亚嘴里发出一阵毫无意义的笑声，声音越来越大，“哈哈哈哈！喝哈啊啊啊啊……哇啊啊啊！哈哈哈哈哈哈！！”
　　到最后，他的声音里面开始带着一丝野兽一样的低吼，“哇啊啊啊吼……吼啊啊……嗷……嗷！！！！！！！！咕噜…………”
　　他的喉咙突然一阵翻腾，顿时忍不住猛地呕吐起来！
　　“呜哇啊啊啊！！！”一根长长的触手从他的嘴里吐出，与此同时，他的皮肤下面赫然出现了无数虫子一样的隆起，还在不断蠕动不断爬行！！！
　　而周围那些原本扑上来的丧尸，现在却都不约而同地停止了！它们好像什么事都没有发生一样，转身离开。
　　只留下浑身不断蠕动，不断呕吐的加西亚……
　　“吼~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第七十四章 自杀任务
　　74、自杀任务
　　贝莎将淳于宴身上已经被撕扯成零碎的作战服剪开，在那些被丧尸撕咬的伤口上喷了一些急救喷雾剂，然后用缝合针线把伤口缝合起来——正如她一贯的风格，没有麻醉剂，手法粗暴，治不死人就行。
　　但淳于宴却并没有感觉到多少疼痛，那些被丧尸撕咬出来的伤口几乎是麻木的，而且从里面渗出的血液都是带着黑色。贝莎又拿出一支T病毒中和剂给他注射，之后淳于宴这才感觉到了一些痛感。
　　“T病毒中和剂所剩不多了，在发电站的补给箱里面有10多支，但按照现在一小时注射一支的情况来看，也就能支持半天。”贝莎说道。
　　“现在零和贝尔特威身上的伤势都很重，准备撤退吧，让克雷恩来接我们。”鲁珀说道。
　　坐在一旁的雷晨却摇摇头说道：“撤不掉的，安布雷拉公司不可能让你们撤出浣熊市。我之前已经说得很明确了，要想逃出去，必须自己想办法。”
　　“那么你的计划呢？”淳于宴问了一句，他的手里还在摆弄着几架无人机的残骸，是郭威之前控制的无人机，他特别让维克托和四眼帮他捡过来的。他可是不会放过任何一个机会来扫描得到科技。
　　【扫描完成，野蜂微型无人机的数据完成度为46%，在数据完整之后才能制造。】
　　损坏的东西果然无法一次性扫描得到数据，不过还好维克托捡过来了三架无人机的残骸。他又拿过一个来扫描。
　　【扫描完成，野蜂微型无人机的数据完成度为82%，在数据完整之后才能制造。】
　　【扫描完成，野蜂微型无人机已经录入无限基地数据库，可以制造。】
　　另一边，雷晨还在侃侃而谈，“我们可以先到浣熊市警察局去，在那里有一条暗道可以通往地下研究所，而在地下研究所里面有一个非常隐蔽的出口，从那里可以逃走。关于这件事情，我已经有了完整的计划，你们跟着我说的做就可以了。”
　　淳于宴现在心情很不错，顺着他的话头问道：“是什么计划呢？需要我们做什么？”
　　“呵呵……”雷晨自信地笑了笑，“一步一步来吧，说多了你们也记不住。听着，虽然我们干掉了黄轩，但是警察局那边还有另一批幸存者，他们是和凌雨、凌晓两个高手在一起的。那边才是整个事件的核心地带，我们必须想办法进入警察局当中，才能展开下一步计划。”
　　然而另一边，鲁珀却已经接通了和总部的通讯说道：“总部，这里是德尔塔小队。任务已经完成，浣熊市发电站已经被摧毁。现在我们有两名队员受伤，请求撤退。”
　　听到她的话，雷晨眼神中闪过一丝不快，但随即嘴角又浮现出一缕冷笑。
　　“请求驳回，德尔塔小队，你们并没有完成任务。安布雷拉公司在浣熊市的证据，并没有被完全抹除。”果不其然，通讯那头，安布雷拉公司欧洲分部高层克里斯汀-亨利冷冰冰的声音传来。
　　鲁珀的脸色顿时有些难看，她沉声问道：“你知不知道现在浣熊市是什么状况？你还要我们做什么？”
　　亨利的音调开始提高，“我不需要你们来提醒浣熊市到底发生了什么！！我现在要告诉你们的是，正因为这样，才需要你们U.S.S给我好好的物尽其用！！给我听好了！如果不能让公司从这次事件当中洗脱罪名，那你们就给我一直待在浣熊市！别出来了！”
　　他顿了顿，继续说道：“给我听着！浣熊市警察局长布莱恩-艾隆斯现在应该还在警察局那边！去给我把他找出来，活要见人死要见尸！然后，你们立刻进入浣熊市地下研究所，把里面的数据库主机送出来！！”
　　鲁珀的声音也有些阴森，“我们上次应该提交过报告，在浣熊市地下研究所，有两个非常强大的G病毒变异怪……”
　　她的话立刻就被亨利打断：“我当然知道！而且其中之一正是威廉-柏金！！我不能允许他还活着，哪怕是怪物也不行！！公司花费巨资组建了你们U.S.S，就是让你们在这种情况下发挥作用的！！给我听好了！完成任务，然后，你们才能活着离开！”
　　鲁珀切断通讯，双眼在极度的愤怒之下有些充血，她转身对队员们说道：“我们的任务还没有完成，现在我们需要到浣熊市警察局去。找到并杀死布莱恩-艾隆斯，然后进入地下研究所，找到数据库主机并且带走。”
　　“这是在让我们送死！”维克托低沉地说道。
　　“但如果我们不按照公司所说的去做，他们是不会让我们撤离的。”幽灵说道。
　　啪啪啪~~~这时候，雷晨却拍了拍手，吸引大家注意之后说道：“你看，我再一次说对了。现在安布雷拉公司已经不可信了，我们要做的是自行寻找出路。出路就在地下研究所，这并不冲突，你们只需要进入到那里去，然后我会告诉你们怎么逃跑的。一切都在我的计划当中。”
　　他说话的时候，眼睛还瞄了淳于宴一眼，但淳于宴却面色如常，根本没有任何波动，也没有任何表态，只是坐在那里，不知道在思考些什么。
　　那边鲁珀却又换了个频率，联系上了他们的飞机驾驶员克雷恩，“克雷恩，现在我们的直升机怎么样？可以使用么？”
　　克雷恩有些无奈的声音传来，“不行，我只能把直升机开到浣熊市来，飞机的导航系统被锁死了，应该是公司设置的后门。这样吧，我待在这里也没用，我马上把直升机开过来加入你们。高层的指令我刚才也听到了，至少我们在带着主机撤离的时候，还能坐飞机吧。”
　　四眼接过通讯，她在电子地图上画了两条线，在交叉点打了个记号，然后说道：“明白了，你直接把直升机开到坐标点H1去，我们在那边汇合。”
　　鲁珀看着雷晨，虽然她对雷晨现在的态度有些不爽，但还是问道：“你确定从地下研究所可以逃出去？”
　　“我非常确定。我说过了，我有完整的计划。”雷晨微笑着说道。
　　“那就按你说的去做吧。”鲁珀挥了挥手：“零，你可以行动吗？”
　　“我没问题，最多再过一个小时就可以行动自如了。只是我觉得T病毒中和剂还需要更多。”淳于宴说道。
　　四眼看了看他，眼中闪过担忧之色，“如果还要进一步执行任务的话，尽快进入研究所，这样我们才能得到更多的T病毒中和剂。”
　　“四眼，你试试看追踪者还能控制吗？”雷晨看着四眼，开始发号施令起来。
　　四眼眼中闪过一丝不快，但淳于宴却不着痕迹地挠了挠她的手掌，她这才按捺住心中的怒意，回答道：“我试试看，不过不能确定。”

第七十五章 遭遇战
　　75、遭遇战
　　9月28日，凌晨1点13分。
　　在浣熊市内一栋高楼的楼顶上，一把巨大的狙击枪被支了起来，仿佛坦克炮一样的枪管，浑然一体的枪身，稳固的两脚架，巨大的弹匣，这赫然是M82A1巴雷特反器材狙击步枪！而趴在地上握着枪把的，正是尼科莱-吉诺瓦耶夫。
　　“坐标H1么？呵呵，你们怎么也不会想到，以霍尔格-贝克的权限，他已经完全监听了你们的通讯，还是断了你们的念想吧。工具，就不要想太多了……”尼科莱喃喃自语道。
　　片刻之后，天边传来一阵引擎声，尼科莱嘴角浮现出一丝残忍的笑意，他看向瞄准镜，一架UH-60夜鹰直升机正在朝着这边飞来。他那稳如磐石的手缓缓调整着枪口的角度，然后猛地扣下扳机！
　　砰！！狙击枪巨大的后坐力甚至把周围的尘土都全部荡开，枪声震耳欲聋。几乎就在同时，直升机的驾驶舱被狙击子弹瞬间穿透，从驾驶飞机的克雷恩胸口直接没入！！
　　直升机几乎在同一时间就彻底失去了控制，不断旋转着朝地面坠落，然后猛地撞在一栋大楼上，航空燃油被点燃，顿时周围陷入一片火海当中！！
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”在另一栋建筑楼上，看着这一幕的霍尔格-贝克大声狂笑起来，“让这个浣熊市，更加热闹起来吧！！！”
　　伴随着他的笑声，十多架运输直升机低空掠过，在这些直升机的下方，都吊装着好几个或大或小的金属罐子！！随着挂架松开，这些金属罐子全部都被丢在浣熊市当中！！
　　……
　　“克雷恩！克雷恩！请回答！！”正在前往坐标准备跟直升机汇合的德尔塔小队一边朝着目标奔跑一边大声呼叫，但是却没有任何回应。
　　砰！！枪声响起！直升机就在他们上空直接坠落了！！
　　“混蛋！！到底发生了什么？是谁击落了直升机！！”鲁珀无比愤怒大声吼道。
　　“而且对方还掌握了直升机的动向提前埋伏，否则如果只是路上偶遇的话，是不可能凭借狙击步枪击落直升机的！”维克托沉声说道。
　　“我们被出卖了，有人监听了我们的通讯。”幽灵说道。
　　“你看我没说错吧？安布雷拉公司迟早会放弃你们。”雷晨还在旁边推波助澜。
　　就在此时，更加繁杂的引擎声从天空中传来，显然飞过来的不止一架飞机，而是有好几架！！
　　“这些直升机是什么情况？”贝莎看着天空，但夜幕笼罩，看不清楚这些直升机的模样。
　　正说着，突然轰的一声！一个高达三米的金属罐从天而降，巨大的动能将周围的地面都砸出了一个大坑！而且在金属罐上，赫然有一个安布雷拉公司的标志！！
　　嗤啦~~~~~一阵白色的冷凝气雾涌出，金属罐自动打开。紧接着只听见咚！咚！咚！咚！的一阵沉重的脚步声，一个庞大的身影走了出来！！
　　身高两米有余，比追踪者更高，身穿厚重的军绿色大衣，从外表上看，是一个容貌冷峻的光头大汉！！
　　“是T-103，暴君！！”四眼大声叫道。
　　话音刚落，只看到这只暴君加快脚步朝着他们冲过来，抬起手臂狠狠一拳打过来！贝莎赶紧一个翻滚躲开，轰！！暴君这一拳直接把旁边建筑的墙打穿了！
　　“它是冲我们来的！撤！！我们的火力无法杀死暴君！！”鲁珀厉声说道。
　　然而显然安布雷拉公司并不打算让他们太轻松！轰！轰！轰！！又是好几个更小一些的金属罐从天而降，罐子打开，好几只全身被绿色鳞片覆盖，好像直立的巨大蜥蜴一样的猎杀者冲了出来！
　　“该死的！快撤！！”幽灵大喝一声，抬起SV-98狙击步枪砰砰砰一阵连射，把一只猎杀者打得连连后退。
　　“到警察局去。”淳于宴招呼道，他对着鲁珀点点头，递了个眼色。
　　四眼看了看地图说道，“往西侧走！”
　　德尔塔小队没有恋战，立刻朝着那边快速跑去。贝尔特威拿出几颗手雷丢出去，轰！轰！轰！一阵剧烈的爆炸之后，他们借着爆炸的烟尘迅速脱离了战场。
　　……
　　“德尔塔小队呼叫总部！德尔塔小队呼叫总部！！”鲁珀不断呼叫总部，但是却并没有任何回应。
　　“德尔塔小队呼叫总部！我们需要一个解释，为什么要空投B.O.W袭击我们！！”幽灵也在大声呼叫。
　　轰！轰！轰！不断有金属罐从天而降，大量的猎杀者和舔食者被释放出来，它们的程序显然设置为消灭看到的所有人类，因此它们无差别地屠杀着每一个幸存者，也在不断的追杀德尔塔小队。
　　在他们快速奔跑的时候，突然一直在两侧制高点移动的幽灵说道：“有人在向你们这边靠近，小心！”
　　话音刚落，只听见哒哒哒哒哒一连串子弹发射过来，鲁珀等人赶紧各自找寻掩体躲避。幽灵从旁边建筑的三楼探出来，对准前方那一队人砰砰砰就是几枪，但是他立刻就发现，对方显然身手不凡，而且躲避的地方非常科学，他很难命中对方。
　　哒哒哒！哒哒哒！！德尔塔小队开枪还击，双方隔着掩体对射，对方显然根本就不客气，没有任何问话，只是开枪，显然目标非常明确。
　　“幽灵！看清楚对方是谁了么？”鲁珀大声问道。
　　幽灵的目镜好像触角一样伸长，仔细观察着战场，“是美军！六个人，而且都是高手。”
　　“是三角洲部队的回声六号小队！他们的实力不在你们之下！不能被他们缠住！”雷晨赶紧说道。
　　“撤退吧，不要跟他们纠缠，现在主动权不在我们手上。”淳于宴看了看鲁珀，对她说道。
　　鲁珀皱起眉头小声说道，“还是去警察局？”
　　“公司高层真正想要的东西，就在地下研究所。不掌握那个东西，我们没有任何资本跟公司周旋。公司在派我们到浣熊市的那一刻起，就已经把我们当做弃子了。”淳于宴同样小声说道。
　　“那么他呢？”鲁珀意有所指地问道。
　　淳于宴笑了笑，“他还有用，暂时……”

第七十六章 弃子
　　76、弃子
　　哒哒哒！哒哒哒！！曳光弹在夜色当中拉出一道道光带，然后击打在掩体上擦出一阵阵火花。
　　淳于宴和德尔塔小队一边开火一边逐渐的想要拉开距离，他们带着瑞贝卡和雷晨两个拖油瓶，确实不想跟对面那个什么回声六号小队对抗。
　　“四眼！”淳于宴叫了一声，然后指了指身后对他们紧追不舍的一只T-103暴君。
　　四眼立刻会意，拿出注射枪，在里面塞入一支NE-α寄生虫，然后回身一枪准确地打在暴君身上。只看到那只暴君的动作突然停住了，然后抱着脑袋发出一阵低沉的咆哮！紧接着它调转方向朝着回声六号小队猛扑过去！
　　“好了！快走！！”德尔塔小队趁机脱离了回声六号小队的纠缠，远远地离开。两支精英小队之间的战斗，就这么草草开始又草草结束。
　　淳于宴看了看头上的一个摄像头，心中莫名火起，他抬起MP-5冲锋枪一阵扫射，将摄像头打成了碎片！
　　……
　　在城市另一边。
　　“是猎杀者！是猎杀者！！开枪！快开枪！！”一伙实验者正在快速后退，在他们前方落下了几个金属罐，里面冲出来好几只猎杀者。
　　哒哒哒哒！枪声不断响起，枪口的火焰在黑夜当中闪烁。
　　在旁边的墙上，一个摄像头直直地看向这边，镜头旁边闪烁的红光表明，这个摄像头依然在工作。这场战斗的每一个细节，都被摄像头记录下来，传到浣熊市地下研究所的主机当中。
　　……
　　哒哒哒！哒哒哒！！在城市另一个角落，十多个幸存者正据守在一间超市里面负隅顽抗。在外面上百只丧尸已经将这里包围，而且丧尸还在越来越多，一些舔食者也沿着墙壁爬了上去，伺机偷袭。
　　当他们被尸群吞没，发出绝望的惨叫的时候，超市内部的摄像头非常忠实的记录下了一切。
　　……
　　在浣熊市东侧，一队美国三角洲部队士兵正在对两只身形巨大的T-103暴君拼命开枪，但是他们手中突击步枪的子弹根本无法对暴君造成致命的伤害。
　　暴君步步紧逼，突然一拳击出，把一名士兵直接打飞十多米远！
　　“这里是F小队！请求支援！请求支援！！”
　　“回声六号！你们的位置在哪里？请尽快支援！！”
　　“呼叫总部！快呼叫总部！！”那些士兵节节败退，一边大声呼喊着。
　　而安装在旁边路灯上的摄像头不断的记录着这一切。
　　数不清的数据汇聚在浣熊市地下研究所，保存、分析，成为珍贵的数据。而如果这些数据被安布雷拉公司得到，那么他们在以后开发B.O.W的时候，将更有针对性。看看淳于宴在阿克雷研究所得到的那些绝大多数都是残次品的B.O.W数据就能知道，这些实战数据对B.O.W的开发有多么的重要！
　　换句话说，得到了这些实战数据，B.O.W将真正的走向量产化！整个世界，将会被B.O.W的阴影所笼罩！
　　……
　　浣熊市地下研究所有三个入口，上次德尔塔小队进入的那个入口已经被封锁了，另一个入口在废品处理厂的方向，距离这边很远，而最后一个，据说就在浣熊市警察局当中。
　　然而现在摆在淳于宴他们面前的问题是——越靠近警察局的地方，丧尸就越多！！
　　之前灾难降临之时，浣熊市警察局发布通告，让市民们前往警察局避难，并且派出了很多警车前去接应城市各处的幸存者。这样的结果就是，大量幸存者集中在警察局，而数量更多的丧尸也紧随其后。
　　这样的结果，就是让浣熊市警察局附近，变成了名副其实的屠宰场！幸存者们手中的枪支弹药是有限的，而且绝大多数人都无法做到枪枪爆头，但如果不爆头的话，子弹对于丧尸的伤害就非常有限。
　　幸存者们构筑的防线被一层层突破，每被突破一层防线，就是一次血与肉的饕餮盛宴。人们被蜂拥而来的丧尸扑倒在地，身上的皮肉被一块一块撕咬下来，然后被开膛破肚，内脏也被丧尸拖出来吃掉。
　　血流成河……
　　“你是说我们要到这个地方去？艹塔马的！谁爱去谁去！！往那边走完全就是自杀！！”贝尔特威用望远镜看着一个街区之外的浣熊市警察局，大骂起来。
　　“难怪之前那个黄轩要带队离开，到发电站去，浣熊市警察局这边根本就不是人待的地方！！”看到那边的情景，淳于宴也面色难看。
　　现在警察局这边的战斗已经结束，用尸山血海来形容其实是不对的。实际上，在那边并没有太多的尸体，因为尸体不是站起来成为丧尸，就是被无数丧尸啃食干净了。但是，那一辆辆燃烧的汽车残骸，那几乎把道路染红的血海，还有散落在地的残肢、武器、弹壳，无不在述说着之前的惨烈。
　　虽然随着战斗的结束，很多丧尸都已经散去，但依然还有数以千计的丧尸拥挤在周边的街道上。如果要进入警察局，那么就必须越过这一大群丧尸！
　　“警察局是一定要进去的！我们可以制造几次爆炸来把这些丧尸引开。”雷晨说道。
　　“然后呢？进去之后又被这些丧尸堵在里面吗？”鲁珀反问道。
　　雷晨皱起眉头，“我之前说过的话也都得到了证实，为什么你们就不相信我说的呢？我说过在警察局里面有一个秘密通道可以进入地下研究所，从那里可以离开。”
　　“那你知不知道，在地下研究所里面，有两只注射了G病毒之后变异而来的超级怪物？上次我们就是被它们追赶得狼狈逃跑，这一次当我们下到研究所之后，怎么对付它们？”鲁珀又反问道。
　　“我们需要同盟。”淳于宴突然说道，他看了看雷晨，问了一句：“你之前说，警察局这边帮助镇守防线的，有两个高手？凌雨和凌晓？”
　　“对。”雷晨有些不情愿地回答。
　　“她们的实力，应该不在黄轩之下吧。”淳于宴又问。
　　“对。”
　　“那么很好，以她们的实力，是绝对有机会在尸群攻破警察局防线之前逃跑的。如果能够找到她们，那我们的把握就更大。”淳于宴说道。
　　“跟外人合作，你这是在开玩笑么？那些人应该都在公司的灭口名单上！”幽灵厉声道。
　　淳于宴转过头，目光灼灼的盯着幽灵的眼睛：“和她们一起行动，之后如果真的要干掉她们，不也是更方便吗？而且比起这个，我们是不是真的要把她们灭口，实际上最终取决于公司对我们的态度吧？”
　　接着他一字一句的把每一个音都发得非常重，“我不想当弃子！我想要离开这个鬼地方！所以，谁挡在我面前，谁就是我的敌人！”
　　“我也这么认为！！”贝尔特威猛地拍了拍淳于宴的肩膀，大声说道。

第七十七章 各有打算
　　77、各有打算
　　淳于晏的脸上浮现出笑容，因为对于他来说，最致命的威胁并不是丧尸，也不是那些貌似强大的B.O.W，甚至也不是黄轩这些实验者的高手。他真正最致命的威胁，在于安布雷拉公司！
　　说得不好听一点，现在整个U.S.S德尔塔小队，就是安布雷拉公司的一条狗，淳于晏自己当然也是。而问题在于，安布雷拉公司对U.S.S完全是要啥给啥，丰厚的报酬，精良的装备，甚至还有政治上的保护。
　　这个待遇，让鲁珀、贝尔特威这些虽然都是顶尖的杀人机器，但无不都劣迹斑斑的退伍特种兵来说，是绝对不可能在第二个地方得到的。正如之前淳于晏思考的，安布雷拉公司只是一家企业，他们的雇员不可能像国家那样拥有荣耀感和归属感，那么剩下的就只是金钱了。
　　也正因为如此，淳于晏才一直老老实实的跟着公司高层的指令走。让他清剿阿克雷山区，他做了，让他入侵地下研究所，他也去了，让他进入浣熊市这个地狱，他还是来了。原因就是这个，之前的他，不敢背叛公司。
　　鲁珀说过，U.S.S里面每个人都是同等级的存在，也许他们之间的能力有一些细微的差别，但是毫无疑问，U.S.S当中每个人都有能力杀死其他的任何一个人。
　　正是在这样的相互制约之下，淳于晏才不敢有什么异心，因为人心隔肚皮，谁也不知道面临生死选择的时候对方是怎么想的。在过去十年的卧底生涯当中，淳于晏见过最多的，正是这样的情况。
　　摩卡留下的笔记也提到，U.S.S在剧情当中，最后也是因为是否和公司彻底决裂，引发了一场内讧，最后这支强大的小队分崩离析，能够在内讧当中活下来的，只有两三个人。
　　雷晨是个傻逼，毫无疑问。他和大多数宅男一样，把人心想得太简单了。他总是觉得自己对剧情了解地很详细，很多时候可以未卜先知的知道事情的发展方向，就可以把握住主动权，就可以把掌控U.S.S了？笑话。
　　但是这个傻逼的出现，却让淳于晏有了一个更好的方法，来让整个U.S.S德尔塔小队完整的保留下来，走向公司的对立面。
　　对于《生化危机》世界来说，淳于晏认为最有价值的东西首先让然是安布雷拉公司的科技树，而在这之后，自然是U.S.S德尔塔小队！虽然不知道系统对于这些世界的规则是如何的，但是他认为怎么说应该也有能够把剧情世界的人物带走的可能性。
　　等他回到《命令与征服》世界，他自己还是光杆司令一个。无限基地可以生产各种装备，却不能造人啊！嗯，字面意义上的造人。所以如果有这么几个帮手，那自然是最好了。
　　当然，这都是很遥远的事情了。现在摆在他面前的，还是如何进入浣熊市警察局！
　　淳于晏看了雷晨一眼，说道：“你之前说，在你离开警察局的时候，凌雨和凌晓还在这里坚守？”
　　雷晨眼中闪过一丝不快，但他还是说道：“对！先是黄轩鼓动了一批人离开，我不想和他一起，于是和其他人离开，那时候凌雨和凌晓还在坚守防线，其中还有很多幸存者在警察局当中。”
　　“那他们肯定还没走远，而且会留下非常明显的痕迹，在周围找找吧。”淳于晏说道。
　　“你确定要去找？”雷晨说道：“那两个圣母病一心想要拯救更多的人，在她们周围肯定有不少老弱病残！带着那么多拖油瓶你想怎么逃出去！？”
　　淳于晏并没有回答，而是转向鲁珀，问道：“狼妈，你觉得呢？”
　　幽灵却抬手抓住淳于晏的肩膀，沉声问道：“你到底想要做什么？”
　　淳于晏却只是抬手在幽灵的手上拍了拍，说道：“公司给我们的任务，是突入警察局，毁掉局长布莱恩-艾隆斯的证据，然后进入研究所，找到研究所的数据库主机。其实我要做的事情和这个并不矛盾，只是矛盾在于，我们需要把这些东西抓在手里。”
　　幽灵的声音渐渐转冷，“你想要背叛公司？”
　　淳于晏摇摇头说道：“如果我们能够从浣熊市逃出去，那么公司自然会得到他们想要的东西。如果公司不想我们逃出去，那么自然会有想要这些东西的人，过来接我们。”
　　“你最好真的是这么想的！因为我绝对不想跟公司为敌！你根本不知道在公司的暗处隐藏了多少可怕的力量！”幽灵手上用力，一下子把淳于晏掰过来面对他自己，沉声说道。
　　“我认可零的判断，幽灵，我们至少需要一个B计划，不能把我们的性命交到公司手中。”鲁珀在旁边说道。
　　“那么，找人这件事，还是拜托你了。”淳于晏微笑着把幽灵抓住他肩膀的手扯了下来。
　　“好自为之！”幽灵有些阴森地说了一句，然后径自转身离开了。
　　看到这一幕，雷晨的嘴角闪过一丝微不可察的笑意，他赶紧低下头掩饰住自己的情绪。然而这个细节，却被淳于晏准确地捕捉到了。
　　“我们分成两组吧！贝尔特威，你跟我一起，还有贝莎留在附近，看有没有合适的地方可以制造一场大规模的爆炸。四眼，你和零、维克托以及幽灵一起，去找那伙幸存者。发现目标之后不要贸然接触，看看他们是不是真的有利用价值！”鲁珀说道。
　　淳于晏等人点头答应。
　　而这时候，在一旁被用扎带绑住双手的瑞贝卡突然说道：“我想和你们一起去！！”
　　“别耍花样，小姑娘。除非你真的是活腻了。”维克托阴恻恻地说道。
　　“不！如果你们的目标是去寻找那群幸存者的话，我想要帮忙！”瑞贝卡提高了音调。
　　“帮忙？你以为我们是去救他们的？”淳于晏冷冷地说道。
　　“不管你们有什么打算，如果他们还有一战之力的话，和你们联合起来，生存的机会要大许多！！所以，我也希望这样！”瑞贝卡大声说道。
　　维克托用探寻的眼神看了看淳于晏，后者想了想，走过去一把抓住她的胳膊将她提了起来，“那你就最好给我老实点！！”
　　……
　　而就在此时，另外一群人也在向警察局前进。为首的两个人，赫然是之前和黄轩一起的矮胖男姚志勇和吉尔-瓦伦蒂安！
　　姚志勇手中的M41A1脉冲步枪正冒着屡屡青烟，在他们面前，五六只猎杀者赫然被打成了筛子！这些对寻常枪弹完全免疫的B.O.W，在未来世界《异形》的脉冲步枪面前，完全不堪一击！
　　“去警察局吧！这是我们逃出去的唯一希望！”姚志勇说道。
　　“嗯，如果能在警察局找到无线电就好了。我可以通知我的队友巴瑞过来接我们。”吉尔说道。
　　姚志勇眼底闪过一丝喜色，对！这才是身为剧情主角的吉尔最大的价值！！

第七十八章 胁迫
　　78、胁迫
　　9月28日，早上7点12分。
　　距离浣熊市警察局两个街区之外的一座商场当中，一群幸存者正战战兢兢地躲藏着。而这些幸存者里面有不少妇女和少年，实际上，曾经还有不少儿童和老年人的，但是在防线最终崩溃的时候，他们没能存活下来。
　　这些人都躲在商场三楼，这里已经被清理干净，地上倒着几十具无头的尸体，全都是丧尸的。而在商场一楼下面，还有一些零星的丧尸正在游荡。
　　此时所有幸存者都鸦雀无声，他们用满怀希冀的目光看着坐在中间的两名少女。她们身穿很普通的休闲运动服，一个是短发，而另一个脸上长了不少青春痘。这时候短发少女正在给青春痘少女包扎手臂上的伤口。在她们身旁还摆着两把古铜色的长剑，是华夏古典造型，上面还刻画着古朴的松纹。
　　然而现在，青春痘少女却显得有些委顿，她脸色发白，靠在短发少女身上，小声说道：“凌晓姐姐，我是不是要变成丧尸了……”
　　凌晓的目光当中浮现出一丝怒意，“当时就不应该跑到警察去去等里昂和克莱尔的！现在倒好，把自己给搭进去了！！”
　　青春痘少女凌雨笑了笑说道：“都怪当时被拉入系统的时候，没来得及多玩玩《生化危机》的游戏，也不知道这里会是这样啊。等到丧尸包围过来，再跑已经迟了……”
　　凌晓闭上眼睛，沉声说道：“你还是心太软了，这样在系统里面是活不长的。”
　　“我觉得我现在就已经活不长了……姐姐……”凌雨小声说道，“我身上好烫，好像血液都在沸腾一样。”
　　“别说了，运行你的内功，去抵抗病毒！我等一下再出去找找，游戏里蓝色药草不是可以解毒吗？再找找看，一定可以找到的！！”凌晓拍着凌雨的后背说道。
　　突然，凌晓的目光瞬间变得无比凌厉，她略略回过头，厉声喝问：“谁在那里！？”紧接着抓起地上一块石头脱手投掷出去！啪的一声，石头居然直接把商场的外墙打出一个坑！！
　　她死死盯住楼上一扇窗户旁边，气机感应之下，她立刻锁定了对方的位置。
　　“是谁？给我滚出来！”凌晓大声说道。突然，她猛然回身朝着身后空无一人的地方一剑刺出！
　　当！！一声金属的脆响声传来，空气当中一阵电流划过，出现了一个人影！赫然是维克托！现在他手中正拿着一把已经被砍断了的廓尔喀军刀，要知道U.S.S装备的军刀可都是合金锻造的！
　　看到维克托身上战斗服上的安布雷拉公司标记，凌晓的双眼瞬间一片通红，“安布雷拉的走狗！！给我死！！！”
　　话音一落，她整个人宛若猎豹一样猛冲上去，手中长剑挥舞得密不透风，空气中星星点点到处尽是剑芒！维克托被她看破隐形已经是猝不及防，更是被她一剑斩断军刀，立刻就全面落入被动，只好拿出MP-5冲锋枪出来当铁棍使，非常狼狈地抵挡住凌晓的攻击，但依然险象环生。
　　这时候，又是一道黑影直冲上来，赫然是四眼！她手中也拿着廓尔喀军刀，从侧面攻击凌晓。四眼的近身战斗能力也是非常厉害，她知道凌晓手中长剑削铁如泥，因此尽量避免军刀的中部被砍中，一直用刀刃来和长剑对碰。但饶是如此，军刀刀刃上很快就被砍出了大量锯齿状的缺口。
　　“住手！”突然一个声音出现在凌雨那边！
　　在场所有幸存者这才反应过来，他们赶紧拿出长短枪支对准那边。只看到淳于宴不知道什么时候来到那里，正拿着一把手枪顶住凌雨的后脑勺！
　　“所有人，放下枪！”在楼上传来一个阴恻恻的声音，紧接着噗的一声轻响，其中一个幸存者手中的手枪被一枪打中，脱手飞出！
　　“混蛋！！”凌晓怒骂一声，手中长剑挥舞得更是凌厉，把四眼和维克托逼得连连后退，左支右拙。
　　“我说了！住手！！如果你想看着你妹妹变成丧尸的话！一！二！！”淳于宴提高了音调。
　　凌晓猛然一震，她停下了自己的攻势，脸上满是悲愤，“你们要干什么！难道要把我们赶尽杀绝才行么！？”
　　“如果真想杀你们的话，你们现在已经死了。”淳于宴冷冷地说道，“现在，放下剑，走过来，双手放在脑后，跪下！”
　　凌雨虚弱地说道：“姐姐！我已经不行了！马上就要变成丧尸了！你别管我！快杀出去！”
　　淳于宴一巴掌扇在凌雨后脑上，说道：“如果我说我们手里有T病毒中和剂呢？”
　　“她最多还能支撑5分钟，就会变成丧尸。选择吧。”一旁的四眼也补充道。
　　凌晓双拳紧紧握住，指节发白，她咬牙切齿地说道：“如果我投降，你愿意救我妹妹，还有这些人？”
　　淳于宴嘴角浮现出一丝嘲讽，“如果你的价值值不了救他们，那么他们现在就会死。”
　　凌晓深吸一口气，缓缓说道：“我知道你们找我是想要我为你们效力。现在我要T病毒中和剂来救我妹妹，而且你们要保证这些幸存者的安全！！答应这一点，我就会帮你们！”
　　淳于宴指了指周围的幸存者，反问道：“这些人都只是妇孺，而且你也知道浣熊市的现状如何，你确定他们能活下去？”
　　“我只是在做我能做的事情！现在我能保护他们，所以我就保护他们！”凌晓说道。
　　“那你准备怎么逃出去？”淳于宴继续问。
　　“待在警察局附近，等待应该过来的人。”凌晓的声音变得冰冷起来。
　　里昂和克莱尔两大《生化危机2》的主角么……这两姐妹的计划还真是简单的可以。她们陷入这个境地，更多还是因为错估了那两个主角来到警察局的时间吧！根据摩卡笔记的记载，里昂和克莱尔应该是29号晚上才到浣熊市来，现在还有一天半的时间呢！
　　淳于宴拿出一支T病毒中和剂晃了晃，这才说道：“我需要你们两姐妹为我们效力，我们要杀入警察局内部，并且进入地下研究所，因此我需要你们的力量。但是记住，不管我们要你做什么，你必须答应！哪怕我让你去杀人，不管对方是幸存者还是美军，你都必须去杀！同意的话，四眼会给你注射慢性病毒，然后我们就成交。”
　　“我凭什么相信你！？”
　　“你只能相信我。”淳于宴冷冷地说道。
　　四眼拿出一支注射器走过来，抓起凌晓的胳膊。她并没有反抗，只是冷冷地看着淡绿色的液体被注射进自己的体内。
　　之后，她晃了晃胳膊说道：“好了！可以给我妹妹注射T病毒中和剂了吧？还有，必须带这些幸存者走！否则的话，哪怕拼着毒发身亡，我也要跟你们鱼死网破！！”

第七十九章 变异的加西亚
　　79、变异的加西亚
　　在注射了T病毒中和剂之后，凌雨非常虚弱地靠在凌晓肩膀上，不过这时候她身上的热量已经开始消退，之前逐渐发黑的血管也在渐渐恢复正常。
　　幽灵把瑞贝卡拖了过来，给了她一脚把她踢到那些幸存者的队列当中，对凌晓说道：“让你妹妹看着她。”
　　“瑞贝卡？”凌晓也认出了这个《生化危机0》的女主角。她走过去切断绑住瑞贝卡的扎带，后者揉着手臂走过去扶住凌雨，并且冲着凌晓点点头。
　　“我来照顾她吧。”瑞贝卡说道。
　　凌晓这才直起身，来到淳于宴面前，冷冷地问道：“你要我们做什么？”
　　“我们的人很快会制造一次爆炸，引开警察局周围的丧尸，然后我们立刻进入警察局内部。”淳于宴说道。
　　“现在就过去？难道你没看到这些人的状态吗？！”凌晓的声音当中带着怒意。
　　淳于晏却并没有直接回答她，而是扭头对着那2、30个幸存者说道：“留在这里等死，还是跟上我们的脚步，到警察局去求生，你们自己选。”
　　“我们好不容易才从警察局逃出来，难道现在去了警察局，我们就能活下来？”一个40多岁的妇女开口问道，她的身体比较壮实，穿着一件带有校徽的运动服，似乎是一个体育老师，难怪能活着来到这里。
　　淳于晏看了她一眼，微微摇头说道：“说老实话，九死一生。”
　　“那留下来呢？”
　　“十死无生。”
　　中年妇女低头沉思了一下，抬头说道：“我跟你们走。”
　　那些幸存者一番思索下来，居然绝大多数都愿意跟上，这倒是有些出乎淳于晏的意料，只有4个人准备守在这里，去等待那并不存在的希望。
　　“零，你那边情况如何？”鲁珀的通讯传来。
　　“凌姐妹愿意帮助我们，不过也附带了23名幸存者。”淳于晏如实回答。
　　“……希望你的决定是对的。23个幸存者，是沉重的负担。”鲁珀沉默了一小会儿，开口说道。
　　“我相信她们能够带来更多。”淳于晏说道。
　　鲁珀也不再纠结，继续说道：“在距离我们位置大约一公里的地方正在发生一场交火，非常激烈，已经吸引了一部分丧尸群朝着那边移动。我们在这里找到了一辆油罐车，我们会在10分钟之后将其引爆。能吸引多少丧尸，就看运气了。我们在警察局见。”
　　“明白。”淳于晏切断通讯，回头看着幽灵还有凌晓他们，开口说道：“10分钟之后引爆，在丧尸群开始移动之后，我们立刻出发。”
　　幽灵点点头，他来到窗户边上，这里依然能够看到浣熊市警察局，因为他们只是在发电站南、北三个方向引爆了三颗EMP炸弹，因此还有一部分发电设备还在工作，而警察局的供电系统正好就在其中。不过现在已经快到28日上午了，因此警察局的灯光就并不那么刺眼。
　　在从这个商场通往警察局的道路上，零零散散至少有数百只丧尸。虽然看起来不多，但一旦开始交火，其他方向的丧尸很快就会围拢过来，后果依然是致命的。
　　幽灵拿起MP-5冲锋枪，加上消音器，开始一枪一枪地点射，尽可能的消灭周围的丧尸。他的枪法简直是出神入化，冲锋枪在他手中，居然准头跟狙击枪也差不了多少！
　　而淳于晏则开始指导那些幸存者找来各种东西绑在手腕上，嘱咐他们碰到丧尸尽量把它们推开，不要乱开枪，实在需要开枪，那就打腿，那至少比爆头的几率高很多。
　　正在忙碌之时，四眼突然走过来对他说道：“我刚才偶然拦截到了一条通讯，是美军的。他们正在向后方基地求援，位置在城东方向的垃圾处理厂。应该就是刚才鲁珀提到的大规模交火区域。”不知道从什么时候开始，这个娇小妹子有些事情就会跑过来单独跟他说，而不是直接汇报给队长鲁珀。
　　淳于晏并没有在意这个消息，他摆了摆手，“看起来是美军被之前公司空投的那一批B.O.W缠住了。这个频率你先继续监控，只是别让我们跟他们碰上就行。”
　　四眼点点头，在个人终端上点了几下，锁定了这个偶然监听到的频率。
　　十分钟之后，在另一个方向传来一阵无比巨大的爆炸！！爆炸的火光甚至蔓延了一整个街区，火光升腾而起甚至窜到数十米的空中！！贝尔特威不愧是爆炸方面的天才，他将那个油罐车利用到了极致，引发了这场无比恐怖的爆炸。
　　爆炸产生巨大的声响，顿时把周围几乎所有丧尸的注意力全部吸引了！然而紧接着，爆炸的冲击波袭来，咔嚓咔嚓咔嚓~~~~哗啦~~~~无数玻璃被震碎，哗啦哗啦落到地面上。
　　“不好！！爆炸猛烈过头了！是冲击波！我们立刻行动！！”淳于晏脸色一变，破碎的玻璃制造的噪音让一些原本被爆炸吸引的丧尸重新又走了回来！
　　“走！立刻出发！！”
　　淳于晏一马当先冲在最前面，凌晓看到他的动作，目光闪烁了一下，也跟在他身边一起开路。他们一个身体素质强大，另一个剑法精妙，很快就在已经变得稀稀拉拉的丧尸当中开出一条路。
　　23个幸存者们紧随其后，维克托和幽灵则居中策应，把从两侧靠近的丧尸全部解决，四眼在后面断后，一旦后面的丧尸数量过多，她就会发射几支NE-α寄生虫，把一些丧尸变异成受控的寄生狂暴丧尸，用以阻挡其他丧尸前进的步伐。
　　一路上的丧尸越来越多，两个街区的距离平时不到十分钟就能到达，现在却愈发艰难。不过这时候凌晓开始发威，只看到她手中的松纹古剑舞的宛若流星飒沓、水银泻地，所过之处丧尸纷纷身首异处，就像割草一样倒下。
　　有了她的帮忙，众人压力骤减。淳于晏这才真正见识到了凌晓的实力，虽然不如黄轩那般刚猛霸气，但也敏捷灵动，难怪她和凌雨两个人就能带着这些幸存者从尸群当中一路杀出警察局。白银组的强者，果然在这个世界是触摸到天花板的存在！
　　距离警察局越来越近，能够看到警察局周围的铁栅栏依然完整，如果能够冲进去，那么关上大门，还可以继续阻挡住这些丧尸。时间长了，它们自然就会被其他地方的声音吸引，逐渐散去。
　　就在此时，凌晓突然目光一凛，抬头看去大声说道：“小心上面！！”
　　几乎就在这一刹那，一道黑影从天而降，凌晓横剑在前，只听见咣当一声，一股无比强大的力量把她猛地打飞出去！轰隆~~~她整个人撞在旁边的墙上。
　　淳于晏这才看到，那个黑影是一个四肢强壮到异常的人，在他身上还有不少管状的变异组织从心脏部位生长出来，连接到四肢上，还在不断蠕动。他还穿着一件被撑得破破烂烂的病号服，在疯长的头发下面，一只猩红的眼睛散发着一道红色光芒！
　　他立刻认出了他！这个人是……加西亚！！

第八十章 穷追不舍
　　80、穷追不舍
　　“加西亚！”淳于宴不由得脱口而出，现在加西亚的状态，很显然已经不是普通的T病毒感染了！绝对是有人给他注射了大剂量的病毒！
　　变异的加西亚一巴掌拍飞凌晓之后，头发下面那只闪烁着猩红光芒的眼睛就死死盯住淳于宴，它的嘴巴蠕动了一下，嘴巴却被大量变异组织粘连住无法张开，它不断用力，猛地一张嘴，撕拉一声，变异组织被撕烂，腥臭的血液流的满脸都是。
　　“淳于宴……淳于宴……”加西亚口中无意识的不断唠叨着。
　　就在此时，突然淳于宴身旁嗖的剑光一闪，凌晓人剑合一，直接一剑刺出！加西亚也瞬间作出反应身体猛地一侧，唰！！松纹古剑一剑划破它的手臂，切出一个长长的伤口！凌晓剑势一变横切过去，然而加西亚身上的变异肌肉却有超常的韧性，在切入4、5厘米之后就不得寸进！
　　加西亚怒吼一声，抬起手一阵猛甩，力量极为强大，凌晓差点抓握不住长剑，只好将剑收回。趁着这个机会，加西亚朝着淳于宴猛扑过来！淳于宴抬枪就射，哒哒哒哒~~~~无数子弹劈头盖脸地打在它身上，鲜血四溅，但却作用不大。加西亚用手挡住自己的脸猛冲过来！
　　凌晓也打出了真火，再次挥剑冲上去。而这时候，失去了凌晓的支持，大量的丧尸朝着这边扑了过来！维克托、幽灵、四眼等人火力全开，幸存者们惊慌之下也拿起武器胡乱射击，但是越来越多的丧尸却已经挡住了他们的去路。
　　一个幸存者拿着猎枪胡乱开了几枪，但因为惊慌失措，在上膛的时候不小心把子弹卡在里面，他越是惊慌越是无法把卡住的子弹扯出来。就在这时，突然一只丧尸猛扑过来一口咬在他脖子上！
　　“啊！！！”凄厉的惨叫声响起，幸存者们顿时惊慌起来，一阵乱枪扫过，被咬的人和那只丧尸全都被打成了筛子。
　　现在凌雨刚注射了T病毒中和剂，浑身无力无法帮忙，而周围的丧尸因为之前爆炸震碎了玻璃，制造了意料之外的噪音的缘故比他们预计的更多。所以……不能等了！
　　那边凌晓剑出如风，在加西亚身上制造了数不清的伤口，但是在伤口里面却立刻就长出了无数肉芽，以肉眼可见的速度开始愈合！而且它力量极大，凌晓也有些忌惮，不敢跟它正面对抗，显然一时半会无法分出胜负。
　　看着远方油罐车爆炸引发的大火，淳于宴意识到如果被加西亚和丧尸群堵在这里无法进入警察局的话，那么他们将满盘皆输！
　　它是冲我来的！淳于宴眼光一凛，瞬间作出决定，他直冲上去大喊一声：“你们先走！！我引开它！！在研究所汇合！！四眼！给我坐标！”
　　话音未落，他就已经冲到加西亚面前，对方果然舍了凌晓向他扑来，硕大的巴掌狠狠砸下。淳于宴在这一瞬间向前一个翻滚，在加西亚一巴掌拍空的同时滚到它脚边，拔出廓尔喀军刀对着它的脚踝一阵乱砍！
　　加西亚抬脚就踩，淳于宴却已经顺势站起身，朝着另一个方向拔腿就跑！
　　看到目标好像兔子一样灵活，加西亚大怒，它咆哮一声，那因为变异而无比粗大的双脚猛地一蹬，整个身体高高跃起，一下子就跳到旁边建筑二楼的阳台上，然后借力反弹，从天而降朝着淳于宴头顶砸了下去！
　　轰！！淳于宴赶紧闪开，加西亚刹不住车一下就撞进了民居当中。但立刻它就把民居墙壁砸了个动，对着淳于宴紧追不舍！
　　看到变异的加西亚被淳于宴引开，凌晓深深地看了那个方向一眼，然后立刻回身就重新杀入丧尸群当中，瑞贝卡也拿起武器加入战斗。丧尸群终于再次被冲开一个缺口，所有人赶紧冲了过去。
　　……
　　淳于宴疯狂地奔跑，将自己的体能压榨到了极致。只有他一个人的话，相对比较灵活一点，想怎么跑就怎么跑。而且他感觉自己现在的体力似乎比之前充沛了许多，也不知道是为什么，但现在已经来不及细想了。
　　他咣当一声踢破窗户钻进一栋民居当中，幸好现在是白天，他还能提前看到民居里面是不是有丧尸。加西亚如影随形，猛地冲过来，一拳就把墙壁砸了个洞，淳于宴却七拐八拐从另一边跑了出去。
　　片刻之后，从他的头盔里面发来了一个坐标。四眼跟他现在已经有了相当的默契，自然明白淳于宴想要的坐标并不是警察局的坐标，那个方向谁都能找到。淳于宴真正要的，是之前她监听到那伙求援的美军的方向！
　　他的目的，就是祸水东引，借助美军强大的火力来消灭加西亚！而且那伙美军现在的位置，就是在城东废物处理厂的方向。在废物处理厂当中，也有一个用来丢弃生化垃圾的出入口，直通向浣熊市地下研究所！
　　天空中一架直升机飞掠而过，上面喷涂的赫然是美国陆军的标记，在直升机下面还吊挂着一个看起来好像是……一门炮？就在此时，突然一枚火箭弹拉着长长的尾烟直冲天空！
　　轰！！直升机的尾部被火箭弹击中，飞机顿时失去了平衡，旋转着坠落下去。在飞机坠落之前，驾驶员松开机械挂架，将挂在飞机上的那一门炮给丢了下去。
　　淳于宴眯起眼睛，他又回头看了看不远处腾起的一阵烟尘，显然是变异加西亚正在横冲直撞。于是他立刻调转方向，朝着直升机坠落的方向跑去。
　　一边跑他一边接通通讯，“四眼，你那边情况如何？”
　　“我们已经和鲁珀汇合，进入警察局，幸存者死了3个，现在警察局外围已经全都是丧尸了。不过我们抓住了警察局长布莱恩-艾隆斯，他杀了市长迈克尔-沃伦的女儿，正躲在办公室里面。”四眼回答。
　　“你监听的美军频道有什么消息？”淳于宴问。
　　“他们遭遇了大量B.O.W的袭击，似乎之前公司空投的那一拨B.O.W主要是冲着他们来的。为了消灭威胁最大的T-103暴君，美军送了个还在试验阶段的秘密武器空投过来。”四眼说道。
　　“接下来我会毁掉我们的通讯器，切断联系。我们在研究所汇合。”淳于宴说道。
　　四眼那边沉默了一下，这才淡淡说道：“别死了。”

第八十一章 美国军队
　　81、美国军队
　　9月28日中午12点43分，浣熊市城东，废物处理厂。
　　哒哒哒哒，哒哒哒哒！一阵密集的枪声正不断响起。在废物处理厂后门附近，十多名带着三角洲部队标志的美军士兵正在拼死抵抗着前方大量B.O.W的袭击。
　　十多只猎杀者不断咆哮着往前冲，而在中间，3个体型巨大的光头大汉更为显眼——赫然是暴君T-103！三角洲部队士兵呈扇形展开，无数子弹打在猎杀者和暴君身上，却收效甚微。
　　“A队！你们立刻到左侧高处去，把靠近过来的丧尸压制住！”
　　“E队！再丢一波手榴弹！”
　　“F队！你们去往直升机坠落的方向突破！！看看‘E系统’是否损坏！！”一名指挥官大声吼道，“通讯兵！再次呼叫回声六号小队，让他们立刻过来和我们汇合！”
　　训练有素的三角洲部队士兵立刻变动阵型，一波7、8枚手榴弹丢出，轰轰轰的掀起一连串爆炸！冲过来的猎杀者顿时被炸得七零八落，就连T-103暴君也有一个被爆炸击倒。
　　但是被炸翻的猎杀者至少有一大半重新爬了起来，被炸倒的暴君也没有受到太大的伤害。更加致命的是，随着战斗时间的拖延，远处的丧尸开始渐渐围拢过来！
　　“2点钟方向有一大群丧尸，正在向这边移动！”来到高处攻击后面丧尸的A小队队长大声说道。
　　“韩旭！你还没好吗？！”指挥官回头看着废物处理厂紧闭的铁门，对站在门前的一名华夏男子厉声喝道。
　　“我……我的ID被锁了……为什么……为什么……”这个叫做韩旭的自然是实验者，他正拿着一张安布雷拉公司的ID卡不断的刷，但铁门的开关上却始终闪烁着红色亮光！
　　他的心中愈发惶恐，这个ID是一个叫做霍尔格-贝克的白银组实验者给他的，让他从废品处理厂把美军带进去，但是为什么这个ID会被锁住？！
　　“草泥马！废物！！”指挥官看到韩旭的样子，怒吼一声，当机立断，大声说道：“放弃这边的阵地！向直升机坠落的方向突围！！”
　　“但如果‘E系统’在坠落的时候被毁掉了怎么办？”一个队长大声问道。
　　“那我们就死在这儿！”指挥官大吼道，猛地一挥手：“走！！”
　　……
　　唰！刀光一闪，一只丧尸腐朽的脑袋顿时掉落下来。
　　这是淳于晏干掉的第七只丧尸，在这周围被直升机坠落引过来的丧尸已经被他清理干净了。周围还有更多的丧尸正在向这边移动，不过却被垮塌的房屋挡住，暂时无法过来。
　　淳于晏看了看直升机空投下来的那一门看起来像大炮的东西就在旁边，这一门大炮造型非常奇怪，炮身粗大，几乎有两米多的直径，在上面还密布有大量的电线。而炮管口径大约80毫米左右，上面缠绕着无数电磁线圈。
　　他下意识的把手放在这门大炮上，心中默念扫描。
　　【无法扫描，你并没有取得这件物品的支配权。】
　　卧槽，这个支配权是什么情况？淳于晏四下查看，居然发现直升机驾驶员还没死！他只是昏迷过去了。
　　“好吧……好事做到底。”淳于晏躬身爬过去，解开驾驶员身上的安全带，将他拖了出来放到一旁靠在石头上，“你没事吧？哥们儿。”
　　驾驶员动了动，醒转过来，看到已经换上一身便服的淳于晏，有些艰难地说道：“你是这里的幸存者？放心吧，我没事，只是有些头晕，休息一下就好了。”
　　“哦，那你慢慢休息。”淳于晏拍了拍他的脑袋，然后转身又来到大炮旁边，默念扫描。
　　【无法扫描，在这件物品一定范围内存在其所有者。】
　　卧槽！这都可以？淳于晏心里开始骂娘，于是他又跑到驾驶员那边，二话不说一个公主抱将他抱了起来，然后跑得远远的将他放在地上转身就走。
　　驾驶员：？？？
　　淳于晏没理他，转身第三次来到大炮旁边，默念扫描。
　　【扫描完成，试验型电磁炮的数据已经录入无限基地数据库。提示，这件产品需要制造中心升级到2级才能开始建造。】
　　电磁炮！终于有个重武器了！淳于晏高兴地快要跳起来。至于2级制造中心什么的，等回到《命令与征服》世界之后再去考虑吧！现在他就好像一个跑到超市里面去购买乐高玩具的小盆友，虽然购物车里塞满了积木，但是要拼成啥样还是得回家再说。
　　“喂……兄弟……你把我放在一块尖石头上了……”另一边的直升机驾驶员已经开始有些怀疑人生了。
　　“啊？对不起对不起，我只是看到那个东西很好奇而已……”淳于晏赶紧跑过去。
　　“好奇也不用把我丢到这边来吧？”驾驶员在怀里摸索了一阵，拿出一个信号枪说道：“这个东西是美国军方的秘密设备，你别乱动。我必须送给队友！还有，快把我挪个地方，我感觉这块石头要进去了……”
　　淳于晏赶紧把他重新抱起来，找了块平整的地方放下。
　　驾驶员非常严肃地说道：“你能逃到这里来，说明是有本事的。你听着，我发射信号弹之后，肯定会吸引一些怪物过来，你需要保护这个东西不被破坏……但是不发射信号弹的话，我的队友应该找不到我。对不住了，把你卷入这件麻烦事当中来……”
　　说完，他举枪朝天，砰的一声，一个明亮的红色光球腾空而起，还发出一阵爆响。几乎就在同一时间，另一侧的一堵墙猛地被撞开，冲过来一队身穿美军制服的士兵！
　　淳于晏：？？？
　　“史蒂文斯！太好了你没事！我还担心你阵亡了呢！！”一名军官大声说道。
　　驾驶员明显愣了愣，“我还以为被火箭击中之后我偏离航向了呢？”
　　“没有！你坠落的地方距离预定地点不超过300米！对了，‘E系统’怎么样了？”军官哈哈笑了两声说道。
　　“坠落之前我把它丢下来了，应该没事。”驾驶员指了指另一个方向说道，“还有，是这个热心市民救了我。”
　　淳于晏露出有些局促的笑容，自我介绍道：“我叫淳于晏，之前在这里干安保工作。”
　　军官拍了拍他的肩膀说道：“谢谢你！我们是美国陆军特别行动部队，我是指挥官唐纳德上尉，之后你就和我们一起行动吧！不过有些对不住的是，我们需要优先完成任务。对了，你在哪里干安保啊？”
　　“在安布雷拉公司的研究中心。”淳于晏直接回答道。
　　“安布雷拉公司？”唐纳德脸上出现了一丝警惕。
　　然而就在此时，突然从另一边传来一阵愤怒的咆哮声！紧接着轰隆一声，烟尘四起，四肢异常发达，眼中闪烁着红光的加西亚冲了过来！
　　“糟了！！是我刚才的信号弹引来了怪物！！”驾驶员史蒂文斯失声叫到。
　　淳于晏现在只想给他一个大大的拥抱，干得太好了，哥们儿！

第八十二章 电磁炮
　　82、电磁炮
　　“布朗！你带两个人立刻去查看‘E系统’是否能用！其他人，立刻展开！！”唐纳德上尉大喝一声，三角洲部队士兵也精锐无比，立刻做出反应，左右散开，对着加西亚猛烈开火！
　　淳于晏的反应更快一步，他拿出一把警用的雷明顿M870霰弹枪，嘭嘭连开两枪，然后转身就躲到美军士兵的后面。他对于这些细节的把握非常明确，既然脱下U.S.S的制服假装市民，他也丢弃了之前携带的包括MP-5，Saiga-12霰弹枪这些崭新的武器也都被丢弃，换成一把在城内比较方便找到的雷明顿M870。
　　加西亚冲过来之后，那只猩红的眼睛死死盯住淳于晏，但是淳于晏躲在美军士兵中间，却根本没人知道这只怪物是在看他。
　　几乎就在它从一栋房屋当中撞破墙壁冲出来的同时，哒哒哒哒哒哒！！30多名美军士兵强大的火力瞬间将它笼罩其中，无数子弹打在它身上炸起数不清的血花。
　　加西亚支撑不住，双手挡在面前护住脑袋，但依然被无数子弹强大的冲击力打得连连后退，终于它受不了了，两腿一蹬就跳起三四米高，攀爬到旁边墙上，扣出一大块石头猛砸下来！
　　但这种攻击对三角洲部队来说完全没用，美国大兵的子弹依然一刻不停地倾泻过来。他们完全不需要顾忌弹药的消耗，反正浣熊市周围的封锁区域就是美军自己设立的，没补给了空投一批过来就行。B.O.W打不过了还能空投一门电磁炮过来……
　　加西亚发出一阵愤怒的咆哮，但紧接着它所在的墙壁被数不清的子弹打烂，它一下子没抓稳噗通一声掉落下来。几个士兵开始向前靠近，火力愈发猛烈！加西亚不断的咆哮，而它的咆哮声越来越扭曲，身体也开始不正常地膨胀起来。
　　突然！哗啦一声，加西亚的胸腔猛然裂开，裂口处甚至还长出了狰狞的牙齿。接着，它身上连接四肢的腔管一阵剧烈的蠕动，突然从胸腔当中喷出一大股漆黑的黏液！靠得最近的两个士兵顿时被淋了一身！
　　“哇啊啊啊！！”两名士兵大声惨叫起来，眼见着他们的身上就长出了无数脓包！
　　“医务兵！！”唐纳德上尉大喊一声。
　　“别过去！他们身上的脓包已经成为传染源了！！”淳于宴叫道。
　　而这时候，那两个士兵的惨叫越来越弱，最后倒在地上不再动弹。而加西亚依然还在美军猛烈的火力之下不断的变异，大量黏液一样的东西从身上分泌出来，然后迅速凝固，成为新的变异组织，它的体积也越来越大。
　　“E系统还没好吗？”唐纳德吼道。
　　“十秒钟！！”之前过去调试电磁炮的布朗大声回答。
　　“给我打！！！”唐纳德怒吼。
　　加西亚现在身形已经胀大到3米多的高度，胸腔的裂口已经变异成了一张巨大狰狞的嘴，无数倒钩利齿密布其中，而它原本粗大异常的四肢现在却显得短小起来。只看到它身上那无数腔管再次开始剧烈蠕动起来！
　　“小心它喷毒液！！”淳于宴提醒道，几乎就在下一秒，轰！！！一声巨响！电光一闪而过，加西亚庞大的身躯瞬间被打出一个大洞，巨大的惯性带着它的残躯猛地向后撞去，和之前被炸出来的无数烂肉一起整个糊在后面的建筑之上！墙壁被撞垮，无数腥臭的血液和残躯洒满了里面整个房间！
　　这还没完！只看到加西亚身后那座四层的小楼开始垮塌下来，原来刚才那一炮，把这栋楼也整个打穿！不仅这一栋，还能看到后面还有两三栋建筑也在垮塌，这一炮居然打穿了四栋楼！淳于宴的瞳孔瞬间紧缩，电磁炮的威力简直丧心病狂！这一炮过去，恐怕连坦克装甲都能被击穿！
　　“原地休整，扑灭直升机上的火焰，确保油箱没事。把飞机上的物资抢救一些出来，通知总部，让他们再空投一批弹药！手榴弹，火箭筒！我特么要重型火力！！”唐纳德几乎是扯着通讯兵的耳朵大声吼道。
　　接着他又下达了一连串指令，“布朗！让E系统再次充能！在另一个方向还有大量B.O.W！！B队，你们过去警戒！”
　　说完，唐纳德这才来到淳于宴面前，冷冷地说道：“现在，再详细地说说你的事情！你要知道，我现在对你们这些东方人是完全的不信任！”
　　淳于宴顺着他的目光，这才发现队伍里面还有一个瑟瑟缩缩的华夏人，他身穿美军军服，只是没有标记，加上他又缩在后面，所以之前他居然都没注意到。
　　“那家伙声称可以带我们从废物处理厂进入安布雷拉公司的地下研究所，结果把我们带到这个陷阱当中来！刚才那只怪物你也看见了！这都是安布雷拉公司的阴谋！这家伙就是个间谍！”唐纳德余怒未消，大声说道。
　　淳于宴轻叹一声，话说哥们儿你没事儿跑美国大兵面前装什么逼啊？没这功能知道么？而且这样一来，他们的警惕心就大大增强，对自己非常不利。不过好消息是，这伙美国兵坚信加西亚也是围攻他们的B.O.W之一，所以根本没有怀疑自己。现在加西亚这个始终盯着他的跟屁虫已经被干掉了，还有电磁炮科技这个意料之外的收获，实在不行就撇开他们自己跑路呗。
　　他从口袋里摸出一张公司的工作证递过去说道：“他倒是没说假话，废物处理厂确实有一个出入口可以进入地下研究所，不过要进去的话，我建议你们总部再空投一批三防的作战服过来。”
　　唐纳德接过工作证，上面有淳于宴的照片和指纹验证，并且清楚的说明了他的工作地点——安布雷拉公司浣熊市研究中心接待部保安主管。他皱了皱眉头，如此精美的一个工作证绝对不是粗制滥造的仿制品，那就是说，眼前这个人身份是真的？
　　只不过，又是一个安布雷拉公司的雇员出现在自己面前，是巧合？还是阴谋？
　　实际上这个工作证确实是真的，对于淳于宴来说，这东西过去给公司说一声就行。处于以前卧底的职业习惯，他对于自己身份的隐藏和伪装非常在意，并且时刻都留有后手，反正带一个工作证在身上又不碍事。而且这个身份也是他经过精心选择的。
　　也正因为他对自己这方面能力的自信，他才会提出把加西亚引到美军这边来的方案。换成其他人，一个不小心就会成为美军的阶下囚，什么都做不到，就好像眼前这个倒霉蛋一样。但是对于淳于宴来说，十年卧底生涯不是说着玩的，糊弄这些美国大兵，问题并不大。

第八十三章 本职工作
　　83、本职工作
　　“我在接待室工作，担任保安主管，以前在东南亚打过仗。我可以跟你们说的是，在我们研究中心的地下，确实有一个秘密研究所。但是我并没有下去过，只是经常会有一些科学家出入我们中心，但研究中心就那么大点，他们进来之后都消失了，往往一两个星期才离开。”淳于宴拿出他早已编造好的谎言。
　　“废物处理厂这边我上个月过来帮过忙，因为人手不够，而且很多人都出现了病毒感染的迹象。我听说，是威廉-柏金最近两个月的实验非常密集，导致实验废料大大超出了废物处理厂的处理速度的原因。”
　　说着他长叹一声，“后来疫情爆发，在这之前察觉到有问题的高管都跑掉了，而我们这些不明就里的人，看起来是被公司放弃了……有烟吗？我两天没碰这玩意儿了。运气不好，到处都没捡到，再不然就是沾血的。”
　　唐纳德递过去一支烟并且帮他点着，淳于宴赶紧接过来深深地吸了一大口，那个动作和神态，完全就和一个两天没抽烟的烟鬼一模一样。
　　“那你知道浣熊市发生这次惨剧的根源吗？”唐纳德等他抽完一根烟，这才问道。
　　“原本我不知道，不过这两天把事情串起来，我算是知道一些端倪了。原因就是病毒泄露，一个星期之前，研究中心发生了爆炸，之后几天，病毒就传播开了，传播途径是水源。我们那边一个月前就只喝瓶装水了，所以我才逃了出来。”淳于宴摇摇头，“再给我一根吧。”
　　唐纳德又递了一根烟过去，问道：“你看起来一点也不害怕呢？”
　　淳于宴指着地上一只丧尸的尸体说道：“又不是鬼，我怕什么？跟我一起逃出来的几个保安哥们儿就害怕，然后他们都死了……”说着，他又深吸了一口烟。
　　“那你能带我们进入地下研究所？”唐纳德问道。
　　“需要防护服，废物处理厂的那条通道非常肮脏，什么垃圾都有，里面说不定有大量病毒泄露。”说着，淳于宴拿出一张ID卡直接递给唐纳德，“这是我们总经理的ID卡，之前我们去废物处理厂帮忙就是他开的门，就是前面那道垃圾装卸口的门。不过后来他想咬我，被我爆头了。”
　　唐纳德对淳于宴大大方方的把ID卡拿给自己有些诧异，按理说这样的人不应该把这样关键的东西藏着掖着，或者漫天要价么？他接过ID卡，心中对淳于宴的感觉好了许多，在他看来，淳于宴的这份坦率也打消了不少疑虑。
　　“你对和我们一起进入那么危险的地方，就一点不担心？”唐纳德主动递给淳于宴一根烟，后者这次没抽，只是夹在耳朵后面。
　　“其实我也挺好奇研究所里面是什么样的。反正我这几天到处都试过了，逃不出去的，不如跟你们混呗。别小看我，我当年可是跟毒贩打过不少仗的！”淳于宴嘿嘿一笑说道。
　　“上尉！那些B.O.W朝我们过来了！还有那些大个儿！！”前去警戒的士兵报告道。
　　“开枪！把它们引过来，用E系统干掉它们！！”唐纳德下达了命令。
　　趁着这个机会，淳于宴看了看自己身上，他来这里之前已经把绷带全扯掉了。之前在发电站被丧尸撕咬出来的伤口，在泰伯利亚水晶的自愈能力和急救喷雾剂的效果之下已经愈合。而且和之前贝莎的判断不同，他已经好几个小时没有注射T病毒中和剂了，但现在却依然健康如初。
　　现在他发现，自己体能的增长，说不定真的跟那些丧尸撕咬从而进入他体内的微量T病毒有关！也许真的是体内的泰伯利亚成分把T病毒同化吞噬了？不过话虽这么说，淳于宴可不敢直接给自己注射T病毒。要知道如果不是系统给他的零号文件，他也是绝对不敢使用泰伯利亚水晶的，而T病毒现在可没有任何人给他保证。
　　还是等逃出去之后，找四眼妹子谈谈人生再说吧……
　　“注意！准备战斗！！”前方的美军士兵大声吼道。
　　所有人立刻做好战斗准备，淳于宴也上前一步，手中雷明顿M870霰弹枪遥遥指向前方的道路方向。那边就是这群士兵过来的方向，之前有一大队B.O.W在攻击他们，后来他们炸垮了一栋建筑，暂时阻挡了一下。
　　之前的直升机驾驶员史蒂文斯也拿起一把M-16突击步枪加入到阵列当中，他还冲着淳于宴友善地笑了笑，笑容莫名有些暧昧。
　　卧槽，这家伙不会因为刚才把他放在一块尖尖的石头上，所以觉醒了什么不得了的技能吧！淳于宴赶紧侧过头不敢跟他对视。
　　“E系统充能完毕！还能发射四次！”操控电磁炮的布朗大声说道。
　　“你控制E系统等会儿瞄准那些光头打！别管其它的怪物！！”唐纳德说道。
　　轰隆！！！在远处那一堆坍塌的建筑废墟当中，突然传来一声炸响，一道残墙被撞倒，紧接着就看到无数丧尸冲了出来！
　　“打！！！”唐纳德一声令下！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！30多名美军士兵立刻火力全开，数不清的子弹好像下雨一样倾泻而出！大量拽光弹拉出的光带甚至连成一片，形成一道死亡的光网！
　　残墙废墟后面冲出来的丧尸和B.O.W非常多，在无数丧尸的背后，还有大量舔食者顺着墙壁爬了出来，皮糙肉厚的猎杀者也出现在尸群当中。而更加显眼的，是在丧尸群里面的三个铮亮的光头！暴君T-103！
　　这些士兵都是三角洲部队的精英，枪法非常精准，丧尸群就好像割草一样倒下。然而猎杀者却并不那么容易杀死，它们疯狂冲过来，哪怕身中几百发子弹也没有倒下。而那三个暴君T-103就更加恐怖！它们身上的军大衣本身就有防弹功能，而这群士兵的手榴弹等武器在之前的战斗中已经用光了！
　　轰！！电光闪过，布朗操控电磁炮开火了！因为炮弹速度太快，几乎在炮声响起的同时，前方的尸群中间瞬间就被打出一道血淋淋的缺口，好像凭空出现的一样！而炮弹也准确的命中了一只暴君T-103！可怕的是，哪怕被电磁炮击中，它也只是身上被打穿一个大洞而已，和一炮过去直接就被强大的动能撕成无数碎片的加西亚相比，身体强度完全不是一个级别！
　　这一炮过去，士兵们的压力减轻了不少。但好景不长，仅仅过了不到一分钟，那些被电磁炮炮弹冲击波撂倒的丧尸和B.O.W又纷纷重新聚集起来，再次开始冲锋！
　　“充能两分钟！”布朗大声吼道。
　　“顶住！！”唐纳德上尉大声鼓舞着士气。
　　淳于宴摸过去在他耳边说道：“顶不住的！我们应该朝着废物处理厂的方向转移！”
　　“但是E系统无法移动！”唐纳德大声说道。
　　“忘了E系统吧！就这个射速，没等开炮，那些光头就已经把我们都干掉了！你们总部的支援什么时候到？拿到防护服之后立刻撤退，别跟那些大个儿光头纠缠！”淳于宴说道。
　　“这里轮不到你来指挥！！你去换一把突击步枪来帮忙！”唐纳德根本听不进去，推了一把淳于宴吼道。

第八十四章 撤退
　　84、撤退
　　美军士兵依然在不断的开火，从前面冲过来的丧尸和B.O.W不断倒下，但是却依然绵绵不绝！而现在更加糟糕的是，从其他方向也开始有丧尸闯了进来！
　　之前被电磁炮轰塌的建筑上，开始有丧尸顺着瓦砾堆爬了过来！那低沉的嘶吼声络绎不绝！美军不得不分出一部分人手来抵御从其他方向冲过来的丧尸。
　　而且现在更加致命的是，从前方冲过来的猎杀者已经靠近他们的阵地了！这些由蜥蜴变异过来的B.O.W就好像一个个坦克一样，长满细密鳞片的身躯刀枪不入，那长长的双爪淬满了剧毒，虽然行动速度并不快，但是也在不断靠近！
　　“充能完毕！开炮！！”布朗大喝一声按下按钮。
　　轰！！电光再次闪过，另一个T-103暴君的身体被电磁炮打出一个大洞，顿时失去一切反应，瘫倒在地。
　　但是这时候，冲在最前面的那个T-103暴君已经冲到美军阵地面前！它口中喘着粗气，钵盂大的拳头一拳砸在一个士兵身上，顿时把他打飞好几米远，嘭的一声就撞在另一边的石头上。
　　“散开！散开！！”唐纳德大声下达指令。
　　“来不及了！撤！！这里的交火只会让丧尸越来越多！！”淳于晏几乎是扯着唐纳德的耳朵在他旁边怒吼道。
　　“谁还有手榴弹！全丢出去！！”唐纳德大声说道。
　　然而丢出去的只有稀稀拉拉两三枚手雷，轰！轰！轰！一阵爆炸之后，把密集的丧尸群炸到一大片，但很快，大多数丧尸又爬了起来继续前进。
　　看到他这个样子，淳于晏大怒，一脚把他撂倒在地，劈手夺过之前给他ID卡，大吼道：“你想死自己去！我走了！！”
　　说着他一边开火一边朝着另一边跑去。他并没有换成突击步枪，依然是拿着那把雷明顿M870霰弹枪。他并不指望能够对皮糙肉厚的猎杀者造成多大的伤害，只是利用霰弹枪强大的阻止作用延缓丧尸和B.O.W扑上来的速度而已。
　　唐纳德也猛扑过来一把拉住淳于晏的手臂，吼道：“你不能走！必须跟我们一起！！”
　　“既然你想活！那就听我的！！我在这个地狱待了三天！三天你懂吗！！现在放弃这个狗屎E系统，马上撤退！！还有，你们总部送来的补给什么时候到？！”淳于晏毫不客气，回过头就喷了他一脸口水星子。
　　就在两人争执不休的时候，突然天空中传来直升机引擎的声音。只看到一架UH-60直升机吊着一个巨大的金属箱子低空飞了过来，同时通讯当中也传来驾驶员的通话：“这里是飞鹰三号，你要的货到了。我丢在哪个方向？”
　　淳于晏顺手一把把之前那个驾驶员史蒂文斯的通讯器抓过来戴在自己头上，大声问道：“你在天上看我们周围的敌情如何？”
　　“说实话，不乐观。在你们西侧有一大群丧尸，我想你应该不希望听到我估计出来的这个数字。”驾驶员从空中俯瞰西边那一眼望不到尽头的尸群，开口说道。
　　唐纳德正想说话，却被淳于晏一巴掌扇到一边，他继续说道：“我们现在必须到东侧那座工厂去！听着，你的飞机现在被我们征用了！我需要你把补给丢到工厂门口！然后把直升机降落到这边挡住那些靠近的丧尸！我们会掩护你逃出来的！”
　　“总部命令我们不能着陆，以免造成感染的扩散。”驾驶员有些迟疑，“另外你是谁？请核对编号。”
　　淳于晏又一把把唐纳德拉了起来说道：“下命令吧！这是唯一的方法！记住！活下去才是最重要的！”
　　唐纳德盯着淳于晏的眼睛，终于下定决心，大声说道：“我是特别行动部队指挥官唐纳德-拜恩斯上尉！照着刚才那个人说的去做！这是命令！！”
　　“飞鹰三号明白，另外我们机组成员有两个人，我们下来不是送死的，希望你们能做好准备。”驾驶员说道。
　　“那就行动吧！！”淳于晏指着旁边坍塌了一半的建筑大声说道：“从楼上走！小心舔食者！”
　　“走！撤退！”唐纳德也不再犹豫，立刻招呼所有人朝着那栋建筑跑去。而天上的直升机也调转方向前往废物处理厂方向去空投物资了。
　　美军士兵们纷纷进入建筑当中，爬到二楼三楼，然后跳到前面另一栋矮楼上，借此躲避丧尸的纠缠。他们交替前进，互相掩护，一切显得有条不紊。
　　但冲过来的B.O.W已经越来越多了！那仅存的一只T-103暴君正在大开杀戒！它一拳一个，把周围的美军士兵全部砸飞出去！被打中的人不是筋断骨裂就是被打到丧尸群中被无数丧尸分尸。
　　一只猎杀者已经被无数子弹击中，身上的鳞片剥落大半，蓝色的血液流淌地满身都是，但是它在临死之前依然把自己尖锐的双爪插入一个士兵的身体当中！
　　淳于晏一直待在后面断后，等其他士兵都走了之后，他才招呼唐纳德，“你先上去！！”
　　唐纳德深深地看了他一眼，也不多话，翻身就爬上断裂的楼梯。然而这个摇摇欲坠的楼梯经过十多个美军的踩踏已经松松垮垮，突然轰隆一声垮塌下来！就在此时，淳于晏却一把接住他，把他往上狠狠一推！唐纳德顺势抓住上面的石头爬了上去。
　　他赶紧回头伸手下来大吼道：“快上来！我拉你！！”
　　“来不及了！！你先走，我来找你！！”淳于晏看着已经冲到面前的丧尸，大喝一声，扭头就翻过另一边的窗户跑了出去。
　　天空中的直升机已经把补给箱空投到废物处理厂那边，然后转向过来朝这边的战场飞来。唐纳德立刻分出一部分士兵去整理补给，另一部分士兵在路口重新设置防线。
　　UH-60直升机庞大的身躯横着在道路上降落，两名驾驶员直接跳了下来，加入到美军的队伍当中。丧尸群已经冲了上来，所有人开始且战且退，但唐纳德的目光却一直盯着后面，突然他脸色一喜，只看到在另一侧的建筑二楼，淳于晏一脚踢开窗户跳了下来！
　　“快过来！！我们走！”唐纳德赶紧上去招呼道。
　　“直升机还是挡不住那些丧尸！！”另一个士兵指着那些绕过直升机冲过来的丧尸说道。
　　“来一发RPG就可以了！”淳于晏一边吼一边跑过来。

第八十五章 最终的舞会
　　85、最终的舞会
　　轰！！！降落地面的UH-60夜鹰直升机被一枚火箭弹准确地命中油箱，无数航空燃油殉爆，造成无比猛烈的爆炸，道路上一片火海。
　　而这时候，淳于晏已经和剩下的十多名美军士兵一起，换上空投下来的三防作战服，并且都更换了装备。军事上所谓的三防，就是指防核辐射、防生物武器、防化学武器。不过相对于之前U.S.S的战斗服来说，美军这边的战斗服就臃肿了不少，显然临时拼凑也就只能找到这些了。
　　他们还拿上空投下来的M72-LAW火箭筒，大量M-67手雷，M-249班用机枪，MM-1单兵榴弹发射器，甚至还有一门MK-19全自动榴弹发射器！！看起来之前唐纳德在通讯当中歇斯底里的要重武器也是有作用的，美国军方也是一点不客气，你要黑又粗？那好，管够管饱。
　　丧心病狂，外加财大气粗，淳于晏给出了如下判断。他快步跑到门边，用自己的ID卡刷开了废物处理厂后方垃圾装卸口的大门。U.S.S在安布雷拉公司内部拥有最高权限，在这些公司的地盘上，自然是无往不利。
　　就在这时，突然直升机爆炸燃烧的残骸突然发出一声巨响！紧接着整个残骸被一分为二！在那一片火海当中，走出来一个庞大的身影！一个大光头！暴君，T-103！！
　　但这个暴君已经完全发生了变化！它身上的防弹军大衣已经被摧毁，失去了军大衣的束缚，它体内的T病毒开始剧烈的变异！现在这个暴君已经比之前大了整整一圈，身上变异组织组成的肌肉就好像一块块硕大的岩石！而且在它胸口处的心脏再次长到了外面，还闪烁着不祥的红色光芒，不断闪烁和跳动之间，红色光芒开始从心脏蔓延到四周。
　　更加可怕的是，这只暴君的双手已经急剧生长，成了长达半米的利爪！！
　　“快！快进去！！”淳于晏大吼一声，自己走过去一个人就把那门MK-19自动榴弹发射器拿起来，对着那边猛烈开火！
　　轰轰轰轰！！40毫米口径高爆弹不断发射出去，爆炸声不绝于耳，爆炸的火焰几乎连成一片！强大的火力让那只失去了束缚的T-103暴君也不得存进！
　　看到淳于晏一个人就抄起那门好几十公斤重的MK-19开火，唐纳德看得是瞠目结舌，但他还是反应过来，招呼美军士兵们进入废物处理厂内部。
　　淳于晏把整整一盒32发榴弹全部发射出去之后，顺手把这个笨重的武器丢到一边，然后一跃进入处理厂当中，按下按钮关闭大门。而那边变异的T-103暴君已经重新站了起来，朝着他快步冲过来！
　　在大门关闭的瞬间，只听见轰隆一声巨响！暴君狠狠撞了过来，厚重的金属门上甚至出现了一些凹陷！
　　……
　　9月28日晚上22点15分，浣熊市，废物处理厂附近的山上。
　　霍尔格-贝克和尼科莱-吉诺瓦耶夫、阿尔伯特-威斯克站在一起，但是现在在他的脸上却有着一丝愠怒。
　　“那群美军，并没有被杀死！”尼科莱-吉诺瓦耶夫阴沉地说道。
　　“而且他们还杀死了我的玩具！还打开了废物处理厂的后门！我应该是已经锁住了韩旭的权限的！”霍尔格-贝克的语气同样阴沉，“白后！是谁的权限打开的后门？”
　　【对不起，废物处理厂和地下研究所是红后的权限范围，我无法查阅相关信息。】死板的女声从他的终端里面传来。
　　“如果那伙美军进入地下研究所，那么我们会有很大的可能无法得到研究所的主机。没有这个东西，H.C.F那边，我们无法交代。”阿尔伯特-威斯克冷冷地说道，“我有一个不错的工具，她已经潜入了研究所。接下来看她能不能发挥价值吧。”
　　“艾达-王么？”霍尔格-贝克冷哼一声，“现在研究所里面热闹得很，里面大部分势力她都惹不起。U.S.S、回声六号、威廉-柏金……哪个是她能对付的？”
　　听到霍尔格-贝克一语道破艾达-王的身份，威斯克眼中闪过一道诡异的红光，随即不再说话。
　　“哼！”霍尔格-贝克冷哼一声，心中的怒意开始逐渐爆发。
　　和其他实验者一样，在他的脖子上同样套着绞索。别看他进入安布雷拉公司的高层，但是系统却给他挖了一个大坑——安布雷拉公司现任最高董事，奥斯威尔-E-斯宾塞，想要干掉他！
　　因为他掌握着一些不该知道的秘密，比如10年前，斯宾塞是如何唆使威斯克和威廉-柏金谋杀另一个公司董事，詹姆斯-马库斯的。奥斯威尔-E-斯宾塞将霍尔格-贝克视为马库斯那个派系留下的余孽，为了独自掌控整个安布雷拉公司，必先将他除之而后快！
　　系统不会让任何一个进入世界的实验者轻轻松松就完成任务，而是会根据他们的实力和倾向来安排不同的身份，但最终目的都只有一个——把所有实验者都卷入到这个风暴中来！
　　所以霍尔格–贝克要生存下去，必须得到地下研究所的主机，在里面储存了浣熊市事件爆发之后，城市各处的摄像头采集到的珍贵实战数据！这样他才能取悦那个神秘的组织H.C.F，才能在他们那边得到庇护，让斯宾塞杀不了自己！
　　唰！唰！几道微不可察的寒芒闪过，六把锋利的手术刀出现在霍尔格-贝克的指间，左手三把，右手三把，手术刀灵活的在手指中间转动，速度飞快却一点也没有发生碰撞！
　　“看来，研究所我必须亲自走一趟了。”霍尔格-贝克说道，“走吧！”
　　然而尼科莱和威斯克却并没有跟上，他们只是冷冷地看着霍尔格-贝克。
　　“我有我自己的打算，再见了，霍尔格。祝你好运。”尼科莱冷笑一声，转身就走。
　　威斯克也一言不发，冷峻的脸上没有任何表情，他也转身离开了。他们两人在离开的时候时刻戒备着，并没有给霍尔格-贝克任何一点偷袭的空间。
　　霍尔格-贝克默然无语，也并没有出手杀死这两个在他看来的叛徒。尼科莱、威斯克，还有U.S.S的死神汉克，S.T.A.R.S那边的克里斯，再算上还在成长的里昂和吉尔，还有那没有苏醒的阿莱克希亚-阿什福特，这些人都代表着这个世界顶尖的个人战力，让他这个白银组的强者都不得不忌惮。
　　……
　　“三角洲特派部队，这里是回声六号小队，我们遇到了一伙幸存者，为首的是一个叫做姚志勇的人，和前浣熊市特别行动小组S.T.A.R.S的成员吉尔-瓦伦蒂安，现在正和他们一起进入浣熊市警察局当中。”通讯的电波在空中回荡。
　　“这里是三角洲特派部队，我们也遇到了一个前安布雷拉公司的员工，在他的帮助下已经进入废物处理厂，我们前进的目标是安布雷拉公司的地下研究所。”
　　“回声六号收到，在警察局据说也有暗道通往地下研究所。我们正在追踪安布雷拉公司的精锐部队U.S.S，他们似乎劫持了一批幸存者。情况有些麻烦，我们在研究所汇合。”
　　“明白，研究所见。”
　　……
　　“……这里是U.S.S阿尔法小队，请回答。”
　　“U.S.S阿尔法小队，汉克呼叫，收到请回答……”
　　……
　　“浣熊市事件必须得到控制！让专家开始研究这种奇特的病毒在高温和核辐射之下的反应吧！”
　　“总统阁下，您是要……”
　　“你想的没错！如果病毒的扩散无法控制的话，那么我会授权，对浣熊市发射核弹！愿子孙后代原谅我们……”

第八十六章 两个战场
　　86、两个战场
　　淳于宴和这一伙自称三角洲特派部队的美军高一脚低一脚地走在通道当中，这里就好像下水道，脚下是黏糊糊的黑色淤泥，周围到处都散落着各种各样的生化垃圾，甚至还能看到一些变异的残肢在其中漂浮。
　　哪怕隔着防毒面具，似乎都能闻到里面的恶臭。
　　“这些东西！你最好别告诉我安布雷拉公司在进行人体试验！！”唐纳德脸色铁青，带着怒意对淳于宴吼道。
　　“这个问题，你应该去问这里的研究人员，虽然他们应该已经都已经死在里面了。”淳于宴的语气非常沉重。
　　“但安布雷拉公司还在！”唐纳德的语气低沉起来。
　　“你觉得，要怎么做才能让安布雷拉公司毁灭呢？”淳于宴突然问道。
　　“当然是调查清楚这一切的根源，然后找到证据！把安布雷拉公司送上最高法庭！”唐纳德说道。
　　淳于宴却摇摇头道：“你这样做只能毁灭安布雷拉公司本身，但是却依然还会有更多的安布雷拉公司站出来！”
　　唐纳德皱起眉头，“你想说什么？”
　　“这种扩散了整个浣熊市的病毒，以及之前出现的那些B.O.W，你觉得其它公司得到之后会怎么做？美国政府得到之后会怎么做？”淳于宴反问道，“这可是打不死的B.O.W，只要成了规模，可以轻松灭掉一支军队，更别说把人变成丧尸的病毒了！”
　　唐纳德也不是笨蛋，听到这话顿时沉默下去，而其他美军士兵在通讯里面听到他们的对话，也都陷入一片沉默。
　　“所以，我们一定要找到研究所里面的数据库！然后把里面的数据分成两类，一种是实验数据，而另一种，是可以用来指证安布雷拉公司的记录。”淳于宴说道，“把记录上交，而实验数据……全部毁掉！！”
　　唐纳德又一次深深地看了淳于宴一眼，说道：“但是这些数据有可能已经转移了吧！”
　　淳于宴摇摇头说道：“我是研究所地面公开的那个写字楼的保安，我是知道的。一个星期之前发生爆炸，然后整个研究所就被封锁了，没有任何人从里面出来。而且整个研究所的网络全部被切断，一天之后，整个浣熊市也断网。电话、网络、电报，什么都传不出去。”
　　“你是说！只要我们找到主机，那么就真的可以阻止这些实验数据流出！？”唐纳德现在已经彻底相信了淳于宴。因为在他看来，不管淳于宴在打什么打算，都是在做好事！毁掉实验数据这一点上，他就看不到淳于宴有任何牟私利的可能。这让他对淳于宴肃然起敬。
　　当然，他也是不知道无限基地的存在的。
　　一路上，时不时的会有一些丧尸从淤泥里面爬起来。这些丧尸浑身被淤泥泡得发胀、腐烂，泡胀的皮肤重重的耷拉下去，甚至许多地方也被扯破。这些丧尸的行动比普通丧尸更加缓慢，轻松就被美军士兵解决。
　　众人在淳于宴的指引下一路来到一个巨大的厂房当中，里面到处都布满了铁管，还有好几个处理生化垃圾的池子。因为出事之后无人维护，现在这里的许多设备和管道都出现了泄露。他们走在锈蚀的铁制通道上，周围的灯光一片昏暗，头上的管道时不时的滴落一些绿色的液体下来，让人浑身不舒服。
　　“如果不是有防护服的话，也许我们根本不敢进来吧？”一个士兵小声说道。
　　“哪怕进来了也可能没走几步就变成这样了。”另一个士兵指了指地上一具被爆头的丧尸。
　　来到一个装卸平台，淳于宴说道：“我们上次就是来到这里，用这些推车运送生化垃圾。再往前就不知道路了，不过他们的办公室应该在附近，找找看吧。”他自然知道哪些话该说，怎么说，说到什么程度。
　　……
　　在淳于宴正带着那群美国大兵在废物处理厂的下水道寻找道路的时候，在浣熊市地下研究所到警察局的密道当中，一场激烈的交火正在爆发！
　　美军的回声六号小队死死咬住U.S.S，紧紧追赶。回声六号小队的配置和U.S.S其实也很类似，也有狙击手、战地医生、爆破手、火力手的分配，他们也是美国军方各个部队抽调过来的精英，也堪称兵王的存在。
　　在他们进入浣熊市之后，尼科莱-吉诺瓦耶夫就跟他们接触过，告诉了他们U.S.S的存在，并且告诉他们U.S.S是过来毁灭证据的，一定要把他们都干掉。因此他们才对U.S.S紧追不舍，并且在U.S.S毁掉发电站之后成功的抓住了他们的踪迹！
　　U.S.S进入警察局之后，回身六号小队又一次冲上去和他们交火，但这一次他们发现，U.S.S也和一群幸存者在一起，而且在其中还有非常厉害的人存在！回声六号当中身手最好的卡洛琳-弗洛伊德跟维克托大战一场不分胜负，但是却被斜刺里冲出的凌晓一剑击败，手臂还被划出一道深可见骨的伤口。他们不得不暂时撤退。
　　而这时候，回声六号小队又碰上了刚进入警察局的吉尔和姚志勇带领的那一批从发电站逃出来的实验者。能够从发电站逃出来，这些人大多都身手不凡，再加上吉尔-瓦伦蒂安身为S.T.A.R.S成员的身份，双方一拍即合，立刻就合兵一处，共同追击U.S.S。
　　现在双方都有二、三十个人，一路火拼，U.S.S且战且退，退到研究所里面。其实也并不是他们认怂，而是那些幸存者并不愿意和美军对抗，而且也非常害怕。他们不愿意这么做，凌晓也就不愿意，让她杀丧尸她勇往直前，但是让她去杀美军，她就各种放水。其实之前她偷袭卡洛琳-弗洛伊德的时候，是有很大把握杀死她的，不过她却收了力道，只是划伤了对方的手臂。
　　对于这个事情，鲁珀也没办法，她也不愿意跟凌晓姐妹翻脸，因为还要依仗她们的力量。这时候，其实鲁珀内心深处非常想念淳于宴。
　　如果零在这里的话，肯定可以把这两个人吃得死死地。鲁珀心中不由得这么想。
　　就在这时，突然这边的一个幸存者大叫一声，“为什么要我们跟美国军队为敌！？你们到底想要做什么？我不干了！”
　　说完他转身就跑！鲁珀神色一凛，举起枪就准备把他击毙，然而就在这一瞬间，剑光一闪！她手中的MP-5顿时被一分为二！出剑的，赫然是凌雨！！虽然她现在脸色还有些苍白，但是已经从T病毒感染当中恢复过来了！
　　“带着这些人走！是我们最基础的协议！”凌雨冷冷地说道。
　　“你们想死吗？！”鲁珀瞬间拔出手枪指着凌雨的脑袋厉声喝道。
　　“杀了我们，对你们也没好处！”凌雨并没有忘记她们体内被注射的慢性病毒，因此并没有把话说死。
　　看到她们的对峙，那些幸存者一声发喊，转身全跑了！
　　凌晓看了看那些幸存者，突然出手，剑出如电，一剑切开了头上的管道，滚烫的水蒸气顿时喷出，无数烟雾升腾而起，将交火的双方暂时隔开。她冷冷地看了鲁珀一眼说道：“想要继续合作，那就跟上我们！”
　　说完她和凌雨一起转过身，飞快地跑到那些幸存者那边，把他们重新组织起来，然后朝研究所深处跑去。
　　“我们应该杀了他们。”幽灵冷冷地说道。
　　“如果他们选择鱼死网破，恐怕那两姐妹会对我们造成致命的威胁。”维克托说道。
　　“那就分道扬镳吧！不管他们，我们自己行动！”贝尔特威大声说道。
　　这时候，一直没啥存在感的雷晨终于找到了机会，他跳出来大声说道：“对！我们应该立刻离开！别理那对姐妹了！她们就是圣母婊！我可以带你们去找到研究所地下的火车，然后就能逃出去！”
　　“如果离开的话，我们很难对抗那一队美军，加上这里还有两只注射了G病毒的超级怪物，我们会彻底陷入被动。和那两姐妹结盟的计划是淳于宴提出来的，他应该有他的打算，我们应该跟上去。”四眼说道。
　　“那家伙已经死了！还想着他干嘛！！”雷晨脱口而出，但随即就发现周围U.S.S成员都目光冰冷地盯着自己，赶紧低下头不敢说话。
　　贝莎也说道：“别忘了还有公司让我们拿的东西！如果拿不到数据库，我们就拿不到钱！甚至可能被公司追杀！”
　　鲁珀沉思片刻，开口对雷晨问道：“你说你知道地下的火车，但是连我们的权限都不知道有火车的存在，那么具体位置在哪儿？”
　　雷晨支吾了一阵说道：“我只知道大概的位置，但……”
　　鲁珀立刻打断他的话，说道：“行了！我们跟上凌晓姐妹！至少现在我们还能利用她们的力量，接下来尽量回避那一伙美军，不跟他们交火。先找到研究所的数据库主机再说！”
　　商议已定，U.S.S成员立刻把他们的俘虏——警察局长布莱恩-艾隆斯和瑞贝卡带上，朝着凌晓姐妹的方向追过去。
　　就在此时，突然旁边的墙壁发出一声巨响，紧接着猛地被撞破一个大洞！只看到一个巨大的身影冲了出来！赫然是，威廉-柏金！！
　　只看到它的身体和上次相比已经再次发生了变异，身上的变异组织越来越多，身形也越来越庞大。威廉-柏金的人类脑袋已经被变异组织挤到一边而且被包裹起来，几乎已经分辨不出。在原本脖子的位置，生长出了一个新的脑袋，无比狰狞！
　　而它的右手则变异得更加巨大，肩膀上的那个比脑袋还大的巨大瞳孔死死盯住他们！“安布雷拉！！”从威廉-柏金的嘴里，发出一阵扭曲到极致，仿佛野兽一样的咆哮！

第八十七章 两只怪物
　　87、两只怪物
　　看到眼前这可怕的变异怪物，布莱恩-艾隆斯顿时惊慌失措，大声吼叫起来，“这是什么怪物！什么怪物！！快跑！快跑啊！！！”
　　“威廉-柏金！它是来找它女儿雪莉-柏金的！！但为什么会冲我们来？”雷晨也在大喊大叫。
　　“都给我闭嘴！先离开这里！”鲁珀啪的一耳光就扇在肥头大耳的艾隆斯脸上，差点把他脸上的油都给扇了出来。艾隆斯立刻唯唯诺诺不敢说话了，他之前已经见识到了U.S.S的厉害，现在连一个屁都不敢放。
　　而U.S.S其他成员已经开火攻击，他们在一个星期之前在研究所里面就已经碰到过威廉-柏金，现在也并没有太多的惊慌，无数子弹呼啸着打在它右肩上那只巨大的眼珠上！
　　“吼！！！！安布雷拉！！！”威廉-柏金发出一声可怕的怒吼，他抬起巨大的右爪挡住肩膀，就好像坦克一样直冲过来！子弹全都打在它的右爪之上，嵌入致密的变异肌肉当中，并没有造成太大的伤害。
　　普通枪械根本挡不住，眼看它就要冲到大家面前，贝尔特威怒吼着扑了上去，他好像野牛一样狠狠撞在威廉-柏金身上，居然把它的身形撞得一滞！但威廉-柏金立刻抬起右爪朝他抓过去！
　　然而就在这一瞬间，突然一左一右两道剑光闪过！原来是凌晓姐妹重新杀了回来！只看到凌晓剑出如风，一剑刺穿了威廉-柏金的右爪！而凌雨手中长剑宛若灵蛇一般，沿着地面游走而来，狠狠在它的脚踝处斩了一剑！
　　威廉-柏金现在的状态依然有些头重脚轻，身体顿时摇晃了一下，蹲跪在地。与此同时，凌晓一把拉住贝尔特威的领子把他往后一扯。贝尔特威也不是个什么都不知道的莽夫，他也赶紧趁机和威廉-柏金拉开了距离。
　　“快跑！离它远点！！”贝尔特威大声吼道。
　　这时候，众人才看到在威廉的胸口，赫然不知道什么时候被贝尔特威放置了一枚炸弹，是C4！！
　　轰隆~~~~~！！！巨大的爆炸顿时掀起，威廉所在的平台顿时被炸垮，它咆哮着掉落到下面的楼层去了。而这一阵爆炸也彻底把U.S.S众人和回声六号那伙人彻底隔开。
　　凌晓那锐利的眼神紧盯着鲁珀，一字一句地说道：“我承诺过帮助你们，但绝不会帮你们大开杀戒！我想你们也想要逃离这里，在这个前提下，我们才有继续合作的可能！”
　　“找到研究所的数据库主机并且带走，这是我们的任务。如果你不想帮我们完成这个任务，那么你们就带着身上的病毒自己走吧！”鲁珀也针锋相对，厉声说道。
　　凌晓冷哼一声，略一思索说道：“帮你们找到数据库主机，并且一起找到出口离开浣熊市。但是我们绝对不会对美军方面的人出手！”
　　“成交。”鲁珀冷冷地说道。
　　就在这时，突然在U.S.S的通话频道中传来一阵带着严重杂音的声音，“……滋~~~这里是滋~~阿尔法小队，汉克。滋~~~收到请回答。”
　　鲁珀脸色一变，赶紧说道：“这里是U.S.S德尔塔小队！阿尔法小队，是你们吗？”
　　“滋~~~~确切点说，阿尔法小队现在应该只剩下我一个了。”汉克低沉的声音传来，“我已经得到了G病毒的样本，现在需要一条撤退的通道。”
　　“你现在在哪儿？”鲁珀问。
　　“应该在滋~~~~究所地下的下水道当中。”
　　“现在我们也在研究所里面，我们正在寻找这里的数据库主机。我们先行汇合吧。”鲁珀说道。
　　汉克那边沉默了一下，然后才说道：“请求拒绝，我现在手中携带着任务关键物品，G病毒样本。我需要立刻将物品送出浣熊市，接下来再组织对你们的支援。通话完毕。”
　　“等一下！”四眼突然在通讯当中说道，“汉克队长，我们的一名队员，零，他也许正通过废物处理厂那边进入了研究所，也许和你的方位比较接近。希望你能找到他。”
　　“我会随机应变并且评估具体情况的，但我的第一目标是完成任务，带出G病毒样本。阿尔法小队，汉克OUT。”
　　贝尔特威有些诧异，“他是怎么在研究所的下水道里面存活了一个星期之久的？”
　　鲁珀淡淡地说道：“在加入安布雷拉公司之前，他就已经在世界上好几个最危险的战场上经历了无数次生死了。连我也只知道他信息的冰山一角，他以前似乎是英国第22特别空勤团S.A.S的人。不过我可以确认的是，哪怕我们都死了，他也会活下来。”
　　……
　　与此同时，研究所废物处理通道下面。
　　淳于晏正在一个电压装置面前捣鼓，不过他怎么搞都没法让这里的电源重新启动，在黑暗当中，时不时传来一阵阵低吼声，让这个地方更添了一份恐惧的气息。
　　“和其他地方一样，在遭遇突然事故的时候，这里的装置都会跳闸断电，以免灾难扩散，虽然我也不知道这条规定是谁定的，反正……卧槽！你们谁会弄这玩意儿！！”淳于晏不小心被电了一下，顿时恼怒地一脚踢在机器上。
　　驾驶员史蒂文斯弱弱地说道：“我想我可以试试，一般我的飞机坏了我都是自己修的。”
　　“那你怎么不早说！”
　　“我看你兴冲冲地走过去开始摆弄，我还以为你知道呢……”
　　“滚过去干活！！”淳于晏佯装暴怒，一脚把他踢了过去，这个不大不小的玩笑也缓和了一下沉重的气氛。
　　一路走过来，他已经彻底打消了这群美军对他的一切疑虑，还和他们打成一片。相对于那个已经沦为间谍和囚犯，还被铐上手铐的韩旭来说，待遇不是好了一点点的问题。
　　咔嚓一声，电源被打开，周围这一片厂区顿时被照亮，他们所在的这个办公室里面也恢复了供电，立刻就有一个精通电脑的美军士兵走过去在办公室电脑上查看有没有相关信息。
　　“找一下有没有维护记录和说明，里面应该有这里的地图。”淳于晏提醒道。
　　“这个地方就好像迷宫一样！来到这里我才知道，安布雷拉公司不知道在暗地里隐藏了多少东西。”唐纳德摇摇头说道。
　　“别说你了，我在这儿干了这么久，还是上个星期才知道原来公司不只是卖药的。”淳于晏也感慨了一句。
　　“你的身手甚至不比我们差，要知道这里可都是三角洲特种兵，你到底是从哪儿练出来的本事？”唐纳德问道。
　　“我在东南亚跟毒贩周旋了十年……”淳于晏的语气有些沧桑起来。
　　“这么说，你是缉毒警察？”
　　“警察？呵呵……”淳于晏苦笑一声，“我这辈子最大的梦想，就是当一个堂堂正正的警察。可惜，我从来都不是……我只是一个线人而已。”
　　唐纳德拍了拍他的肩膀，长叹道：“唉，我懂。我们部队以前也到哥伦比亚去参与过缉毒行动……那些地方是怎么样的，我也见过。”
　　“人在那里面，是活不下来的。能够活下去的，只有野兽……”淳于晏点点头，转过身去不想再谈这个话题。
　　这时候，在电脑上查询的士兵突然一拍桌子说道：“找到了！电脑里面有废物处理区的地图！我们应该……”
　　轰的一声！！远方传来一阵巨响，借着灯光，能看到一个巨大的身影这在像这边靠近，显然是被这里的灯光所吸引！
　　“应该往那边走，是吗？”淳于晏指着那边说道。
　　那名士兵呆呆地点点头。

第八十八章 黑暗中的杀人鬼
　　88、黑暗中的杀人鬼
　　十多支战术手电同时照向那个庞大的黑影，只看到在手电灯光下，一个扭曲到极致的怪物出现在大家面前！
　　这只怪物一只手变异成一个巨大的锤状物，上半身极度臃肿，几乎成了一座肉山，还从身后的肩膀上长出了第三只手。而它的腰部以下位置还是和常人一样大小，已经完全无法支撑身体的庞大重量，残余的脊椎骨直接被压碎，两腿好像破布一样耷拉着。
　　“准备战斗！”看到这只无比恶心的怪物，唐纳德大喝一声，所有士兵也立刻做好战斗准备。
　　咻～～一枚火箭弹瞬间发射，后面的尾焰在黑暗当中无比明亮。
　　轰！！！一阵猛烈的爆炸！
　　而还没等爆炸的硝烟散去，咻咻～！！又是两枚！
　　轰！轰！轰！连续的爆炸把那只怪物打得连连后退，带有延时引信的高爆火箭弹的战斗部在穿入怪物体内之后才爆炸，顿时无数血肉满天飞溅！
　　哒哒哒哒哒哒哒！！所有人立刻开枪，大量子弹雨点般洒出，而且其中还有两把威力强大的M-249班用机枪！
　　在刚才得到了大量补给之后，这一支美军拥有两挺M249班用机枪，四把MK72-LAW反坦克火箭筒，两把MM-1榴弹发射器。如果不是太过笨重的话，淳于宴本来还打算把那挺MK-19自动榴弹发射器给一起带上的。再加上其他士兵每个人胸前都挂满了M-76手雷，所使用的突击步枪子弹也都被改造成开花弹。
　　因此要说火力的话，在现在进入研究所的各个势力当中，他们这伙人是最为丧心病狂的！
　　这一阵猛烈的火力，让这只G病毒变异的怪兽完全无法抵挡，一连串的爆炸响起之后，它终于不堪重负，身体也被炸得残缺不全，好像一滩烂肉一样瘫倒在地，再也没有动弹。
　　“它死了吗？”唐纳德皱眉问道。
　　“死是不可能死的！我在城里碰到过几只这种变异怪物，它们只会休眠一段时间。我去看看。”淳于宴说着，也没有管这么多，直接大着胆子来到怪物旁边，用枪拨了拨，发现他完全没有动静，于是招了招手说道，“赶快！我们过去！”
　　唐纳德点点头，美军士兵立刻朝着这边跑过来。就在怪物身后不远，是一道阶梯通往上方。淳于宴手中拿着一枚手雷随时守候在怪物旁边，如果怪物苏醒，那么他就会立刻把手雷赏给它。
　　不过却并没有，一行人从楼梯上去，那只怪物并没有苏醒过来，淳于宴走在最后，在他刚准备上楼梯的时候，突然看到有一个黑黝黝的身影正默默的站在下水道当中。那边一片模糊，淳于宴看的并不那么清楚，只是知道这个身影大约有两米多高，而且身形极为魁梧。
　　就在他思考的时候，这个黑影一步步朝他走了过来！进入战术手电的照亮范围之后，淳于宴顿时惊得目瞪口呆！这个黑影，居然是……追踪者！！
　　现在追踪者已经完全变了样子，它的右手已经消失，取而代之的是好几根灵活的触手。而且它胸前也从里向外炸开，尖锐的肋骨好像牙齿一样张开两边，肩膀上还长出了一颗颗巨大的脓包，看上去恶心到了极点。
　　追踪者显然也发现了淳于宴，但是它却并没有发动进攻，而是一步步朝着这边走了过来。
　　“淳于宴！快上来！”唐纳德在上面招呼道。
　　淳于宴也没有犹豫，直接走上楼梯，还把楼梯口彻底封住。众人继续沿着通道前进，之前查看地图的士兵说道：“现在我们所在的位置还是位于废物处理的区域，那些实验废料在这边初步装载之后就会送到废物处理厂那边去。要去实验室，我们得穿过前面那一片储存区域。”
　　淳于宴却只是一直在沉思……追踪者会出现在这里，为什么？
　　难道是，随着它的变异，植入的NE-α寄生虫并没有失控！如果是这样的话，那么也许事情就说得通了！他和四眼之前给追踪者设定的程序，是不主动攻击别人，并且跟着U.S.S德尔塔小队行动，如果失去德尔塔小队的踪迹的话，那么它就会按照发电站-警察局-研究所的顺序进行移动。
　　那么在之前发电站被攻陷之后，那些幸存者和实验者都死的死、逃的逃，丧尸和B.O.W自然也不会攻击追踪者。因此它在那边无事可做，又失去了德尔塔小队的踪迹，于是按照既定程序去了警察局。
　　但是警察局虽然U.S.S和回声六号都在往那边走，但是U.S.S里面有雷晨，回声六号小队也有姚志勇这些熟悉剧情的实验者，他们自然可以很快找到通往研究所的暗道。但追踪者的程序里面却并没有这条暗道，它去了警察局，自然除了无数丧尸之外什么都看不到。
　　于是只能从它程序里面有的出入口，也就是废物处理厂那边的出入口去到研究所。至于是怎么进去的，那肯定不是走大门，应该是顺着巨大的废水管道爬过来的，所以才会出现在下水道当中！
　　那么如果真的如他判断这样的话，追踪者在附近，自己就又拥有了一张底牌。
　　他们一路来到仓储区，这里的灯光非常昏暗，而且许多照明灯都已经损坏，周围的视野非常有限。而且在角落里面，还时不时的有丧尸站起来，美国士兵们的行动速度减慢了不少。
　　走在路上，淳于宴心中一直沉甸甸的，从刚才开始，他心中就一直有一种非常不好的感觉。好像在黑暗当中，有一只眼睛在盯着他们一样！
　　他把之前补给箱里面拿的一把M-16突击步枪背回背上，拔出廓尔喀军刀，另一只手拿出手枪。在这个视野受限的地方，这样的武器组合才更加灵活。
　　突然！在他眼角余光当中一道白影一闪而过！还伴随着一阵阴恻恻的笑声，“呵呵呵呵呵……”
　　“小心！这里有人！”淳于宴大喝一声，战术手电照过去，却什么也没有看到！
　　所有美军士兵也立刻戒备起来，他们拿着战术手电照向周围，同时结成圆阵，每个人都关注一个方向。
　　“刚才有人在笑！”唐纳德低声说道，“这里太不利了！我们尽快穿过去，到开阔一点的地方去！”
　　“小心点，走！”淳于宴也同意他的判断。
　　谁知道他们刚准备继续前进，一直看着韩旭的那个美军士兵突然发现不对！他拉了一把韩旭说道：“干什么！走了！！”
　　然而韩旭却根本没有任何反应！这个士兵赶紧把手电照过去，赫然发现韩旭的喉咙不知道什么时候被人切开了一道长长的伤口，无数鲜血喷涌而出！他已经死了！
　　看到这一幕，唐纳德脸色顿时铁青！居然有人在十多名三角洲部队士兵的眼皮子底下杀了一个人！而且所有人都没有发现！！
　　“打开热成像仪！”淳于宴赶紧说道，他们并不是每个人都装备了热成像仪，有装备的士兵立刻打开，向四周查看。
　　“呵呵呵呵……你们来了不该来的地方……”阴恻恻的声音再次响起。在这一瞬间，淳于宴赫然看到了一个身穿白色西装的身影，还有他那一双隐藏在墨镜之下的锐利双眼！！
　　砰！砰！淳于宴立刻开枪，但是却什么也没有打中。在黑暗中，突然另一个士兵下意识作出反应用手中突击步枪一挡！只听见当的一声脆响，紧接着就是一阵快到极致的寒芒闪过！
　　噗通一声，那名士兵无力地倒下，已经成了一具尸体！！

第八十九章 杀手之战
　　89、杀手之战
　　“是谁！！”一个士兵大声吼道，抬枪就射，哒哒哒哒！M-16的枪口发出明亮的火焰，拽光弹拉出的光芒刺破周围的一片昏暗，子弹打在墙上擦出的火花也给这一连串攻击画上一个美丽的句号——只是并没有击中任何目标。
　　“呵呵呵呵呵……”黑暗当中的声音再次阴笑起来，这个声音似乎从四面八方传来，完全无法分辨声音的方向。
　　白色身影一闪，紧接着只听到噗嗤一声，其中一名士兵立刻就发出一阵痛苦到了极致的嘶吼，只看到一把手术刀不知道什么时候已经刺入了他的咽喉，直至没柄！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！！！！几乎所有人都在同一时间开枪了，无数子弹朝着四面八方发射出去。这黑暗当中无形的杀手时时刻刻在摧残着他们的神经！已经死了三个人了，但是却连对方的衣角都没能摸到！
　　这一阵胡乱的射击似乎起到了效果，那个人并没有继续攻击，只是在不停的笑。呵呵的笑声仿佛一把生锈的钝刀一样，切割着在场所有人的神经！
　　淳于宴并没有开火，他只是低着头，拿着手枪和军刀的双手自然下垂却又微微张开。他在思考，在感受……
　　在他前世卧底的时候，大老板也高新聘请过顶级的杀手和雇佣兵来训练他们。来到《生化危机》世界，在安布雷拉公司的训练中心，诺克福特岛上，死神汉克也对他进行了严酷的训练。
　　而训练的内容之一，就是如何在黑暗的环境中作战！
　　高手对战，不要用热成像仪，因为纷乱的热量会扰乱那一瞬间的判断。也不要用夜视仪，因为那会让你的视野变得很窄。你真正能够信任的，只有你的双眼，你的感觉！
　　至于为什么淳于宴要其他人打开热成像，因为他在那一瞬间就已经明白，这个对手绝不是这些美国兵能够对付的，他们只需要做好牵制就行。
　　这个人是高手！青铜组的实验者绝对没可能无声无息的在十多个人面前杀死三个！那么，难道此人就是那个一直没有露面的第四个白银组强者？
　　淳于宴开始调整自己的呼吸，心中谨记死神汉克的教导——没有任何攻击是毫无破绽的！一次成功的攻击，永远是被攻击者的失误和攻击者抓住那转瞬即逝的时机，两者结合而成。
　　淳于宴认为自己和这个隐藏在黑暗中的杀手虽然存在巨大的差距，但也绝对不会是待宰的羔羊！至少对方每一次攻击之前，他都能捕捉到那鬼魅般的白色身影！
　　“放下武器，上匕首。”淳于宴轻轻地说道。
　　唐纳德立刻也明白了他的用意，对方显然是一个动作十分敏捷的杀手，而且这片仓储区域到处都是小小的库房隔间还有四处堆积的各种货架货柜，在这里混战如果还用长枪的话，那么是有很大可能误伤自己人的。
　　“放下武器，上匕首！”唐纳德上尉重复了一次，所有士兵立刻照办。如果是普通的士兵，这道指令无异于让他们自杀，但他们是三角洲部队！是军队当中的精英！匕首格斗，只是他们擅长的无数杀人手段的其中之一罢了！
　　淳于宴已经把自己的呼吸调整到极慢，每次吸气和吐气都非常缓慢悠长，他的感官也变得越来越敏锐，仿佛周围一切的细微声响都被放大了一样。他自己并没有注意，随着他的这个动作，他的眼中闪过一抹碧绿。
　　“挣扎是没用的，你们都会死在这里……”阴恻恻的声音再次从四周传来，在淳于宴眼角的余光当中，白色身影一闪而过！
　　太远了！淳于宴并没有动，而那边的几个士兵也察觉到了攻击，立刻拿着匕首冲了上去！杂乱的打斗声只持续了不到5秒钟，只听见砰的一声，一个士兵用手枪开了一枪，但是却并没有打中目标，却击中了另一个士兵。闷哼声响起的同时，另一侧的一个士兵又被切开了咽喉！
　　美国士兵们的阵型开始有些混乱起来，战术手电照亮的方向也不那么均匀，而是开始晃动。
　　“呵呵呵呵……”阴冷的笑声不断回荡，白色身影又一次出现！
　　这一次，淳于宴看到了！是一个身材高挑瘦削的人，他穿着白色西装，头戴白色礼帽，眼睛上还诡异的戴着一副圆形的墨镜。他的双手很长，肩膀很宽，戴着手套的手掌也很宽大，一看便是手上功夫已经练到炉火纯青的高手！
　　“该死的人是你！！！”淳于宴厉喝一声，手中廓尔喀军刀带着凌厉的风声一个横扫！
　　然而刀尖却并没有反馈回来任何击中目标的力道，黑暗中的笑声依然如故，阴冷的风声从淳于宴身边刮过，他瞬间用双手护住身上各处要害！唰！唰！唰！微不可查宛若细丝的刀光划过，淳于宴的双手顿时被切出了十多道伤口！
　　好快的动作！对方一击即走，淳于宴紧紧跟上，大呼一声，“掩护我！压迫他的空间！！”
　　与此同时，他动作不停，廓尔喀军刀不断挥舞，刀刀都直指对方的要害！但是这个人的速度实在太快，淳于宴的攻击每次都落后一步。
　　砰！淳于宴手枪一枪击出，子弹打向左侧空处，与此同时他挥舞军刀猛砍右侧！当！！廓尔喀军刀上终于传来了力量的反馈！击中了！对方没能躲开！
　　他这时候才看到，架住自己军刀的，赫然是两把细长的手术刀！
　　其它美军士兵也靠近过来，他们也明白，如果对方的速度快到这样可怕的程度，那就压缩空间，不让他有发挥速度的余地！
　　“呵呵呵呵呵……看看我发现了什么？一名U.S.S的成员，居然和美军士兵在一起！呵呵呵呵……我是不是应该恭喜你，成功打入敌方内部了呢？”那个人冷笑着说道。
　　唐纳德神情一滞！事情发展到现在，他自然知道U.S.S是什么。那是安布雷拉公司旗下最精锐的特种部队，臭名昭著的存在！
　　淳于宴却并不急着分辨，他厉声说道：“杀死眼前的敌人才是最重要的！不能让他的杀戮继续下去！”
　　唐纳德立刻反应过来，大声说道：“干掉这个人，其他事情以后再说！！”
　　淳于宴和对方不断对拼，在仓储区忽明忽暗的灯光下，在错综复杂的箱子和隔间当中，一黑一白两个身影也随着他们的动作时隐时现。到现在为止，淳于宴也是挨打的时候居多，他身上的细小伤口越来越多。而他能够逼迫对方和他对拼都已经是极限了！
　　……
　　所有人都没有注意，在一个阴暗之处的箱子上面，正蹲伏着一个身穿黑色作战服，头戴防毒面具的人！
　　“这里是U.S.S阿尔法小队，汉克报告。”
　　“我发现U.S.S德尔塔小队成员，零正在和美军士兵在一起，而他们的对手，是公司监督员霍尔格-贝克。”
　　“情况似乎有些复杂，请指示。”

第九十章 激战
　　90、激战
　　“霍尔格-贝克？你确认他在研究所吗？”通讯那边依然是安布雷拉公司欧洲分部主管克里斯汀-亨利，他有些急切地问道。
　　这个回答有些出乎汉克的意料，安布雷拉公司的高层似乎对淳于宴的事情完全不上心。
　　汉克继续说道：“可以确认，虽然他的行动速度很快，但他的服饰风格依然非常显眼。”
　　“行动速度很快是什么意思？”亨利问。
　　“超乎常人的速度和战斗技巧，霍尔格-贝克现在展现出来的实力，甚至在我之上。”汉克回答。
　　“我明白了……”通讯那头停顿了一下，接着亨利的声音逐渐狰狞，“汉克，我要你杀死霍尔格-贝克！立刻！！”
　　“G病毒样本和现在行踪成疑的零如何处理？”汉克继续问。
　　“德尔塔小队的事情，自然有人去处理。G病毒样本的回收，现在这个任务的优先级下降！杀死霍尔格-贝克！这是最优先的指令！不能让他接触到研究所主机！”亨利斩钉截铁地下达指令。
　　“收到。”汉克说完，切断了通讯。他继续蹲在这里看着下方淳于宴和霍尔格-贝克之间的战斗。从他居高临下的角度，能够看到淳于宴在非常艰苦地抵挡霍尔格-贝克的攻击，而那些美军士兵则尽可能的在周围封锁空间。
　　但是这只是最理想的情况，现实就是，美军士兵要想把霍尔格-贝克周围的空间堵住，他们就必须分散开来，而一旦分散，他们就会被霍尔格-贝克一个一个的杀死！现在又有两名士兵被杀死，其中就包括那个后来驾驶飞机空投物资的驾驶员，那边只剩下8个士兵了！
　　汉克把放着G病毒样品的小包从腰间解下，放在旁边隐蔽的地方，然后一把摘下了自己的防毒面具，露出他那张写满沧桑和坚毅的脸。此时他的表情非常凝重，因为霍尔格-贝克可以说是他生平仅见的强敌！！
　　……
　　在下方的战斗当中，淳于宴现在也浑身浴血，尤其他的双手上密密麻麻几乎到处都是被手术刀划出的伤口！他感觉自己的双手温度开始降低，大量失血让他的体力消耗极其严重。那些美国士兵是指望不上了，他开始有意无意的把霍尔格-贝克往下水道的方向引。
　　“你知道吗？原本我是打算让你活下来的。因为你真的是一个不错的工具……你只需要和德尔塔小队一起，好好的完成任务，活下去并不难。”霍尔格-贝克一边打，一边还有余裕用语言刺激淳于宴的精神，“但是，你知道吗？每年产生的意外死亡当中，有80%是因为不切实际的贪念，就好比现在的你一样……呵呵呵呵……”
　　霍尔格-贝克从黑暗当中仿佛影子一样出现，他拿起沾血的手术刀，伸出尖尖的舌头舔了一口，品尝着淳于宴鲜血的美味。
　　淳于宴默然无语，只是枪刀并用，狠狠朝着霍尔格那边劈砍过去！但霍尔格依然躲开了他的攻击，同时手中的手术刀狠狠在他手臂上留下一道十多厘米长的伤口！
　　双方刚一分开，霍尔格抬手闪电般丢出三把手术刀，动作一气呵成！淳于宴赶紧用廓尔喀军刀招架，然而霍尔格却趁机欺身而上狠狠一脚踢中他的肚子！淳于宴被这一脚踢飞好几米远，在地上翻滚了一阵，距离下水道的入口越来越近。
　　霍尔格又是三把手术刀丢出，淳于宴不断翻滚躲开。就在此时，一个人影突然从天而降，手中匕首闪着寒光朝着霍尔格猛地刺过去！霍尔格正准备追击的脚步瞬间停止往后一退，正好躲过这一击，就在他一如既往准备立刻反击的同时，突然看到眼前这个人手里的手枪已经瞄准了自己！
　　砰！！一声枪响，几乎在同时，来人就跟霍尔格-贝克对拼了好几招！匕首和手术刀的碰撞，踢腿和踢腿之间的碰撞！声音连续响了好几下！
　　淳于宴立刻认出来人是汉克！他现在已经无暇去思考汉克为什么会出现在这里，而且为什么会帮助他的事情了。现在他只是明白，有汉克的加入，自己才真正有把握跟这个白银组的强者对抗！！
　　他飞快的摸出一瓶急救喷雾剂喷在伤口上，这些药品是从美军空投的补给里面拿的。挺讽刺，因为美军正一边使用这些安布雷拉公司生产的药品，一边对公司发起进攻。
　　“唐纳德！你们立刻离开这里！！这场战斗你帮不上忙！！”淳于宴大喝一声，拿起军刀冲上去，和汉克一左一右猛攻霍尔格-贝克！严格来说，淳于宴就是汉克的学员，他们之间的配合也是非常默契。这一阵抢攻下来，至少直观来说，霍尔格-贝克手中的手术刀和他们的匕首军刀之间碰撞的次数越来越多了。
　　唐纳德原本心中就充满疑虑，之前霍尔格-贝克叫破淳于宴是U.S.S的人，就已经让他有所怀疑。而现在更是又出来一个身穿U.S.S战斗服的人，还是个高手！如果不是念及淳于宴之前救过他们几次，他说不定已经确认淳于宴就是间谍，并且直接下令开火了。
　　“别管他们！我们撤退！！”唐纳德大喝一声，立刻带着剩下的美军士兵朝着研究所的方向撤退。
　　而这边淳于宴有了汉克的帮忙，才算是和霍尔格-贝克势均力敌。对方手中的手术刀灵活之至，仿佛六条毒蛇一样不断撕咬。而且更加棘手的是，霍尔格-贝克似乎对黑暗有着天生的亲和力，只要是来到灯光没有照亮的地方，他的身形就会变得非常模糊，哪怕他身穿白色西装也会在黑暗当中隐没下去。
　　幸好汉克的战斗经验也是无比丰富，他凭借自己更加壮实的身体和公司特制作战服的保护不断的横冲直撞，为淳于宴制造机会。而且他的战斗技巧也丝毫不下于霍尔格-贝克，用手枪封锁空间，再用匕首发起致命一击，或者反过来使用，这个技巧被他用得炉火纯青。
　　其实这就是所谓枪斗术，现实版的枪斗术。当高手和高手之间的战斗，手枪不再有致命威慑力的时候，就只能这样战斗。
　　饶是如此，淳于宴和汉克联合起来，也只是跟霍尔格-贝克战成平手。汉克始终没有料到的是，霍尔格-贝克的身体看似瘦弱，力量却相比他来说一点不弱，这就是普通人对于实验者认知的差距了。
　　嘭！！霍尔格狠狠一脚逼退汉克，紧接着身形一闪就隐没在黑暗当中，三把手术刀脱手掷向汉克的同时，他的身形仿佛影子一样在黑暗当中流动，瞬间来到淳于宴这一侧，脸上的笑容狰狞起来，手术刀直刺淳于宴的后心！
　　淳于宴长久以来锻炼出来的危机感救了他一命，他猛地一侧身，手术刀深深地刺入了他的肩膀！
　　与此同时，霍尔格-贝克脸色一变，他赶紧拉开距离没入黑暗，同时摸了摸自己的喉咙。
　　轰隆！！一旁的下水道入口猛然炸裂，好几根触手伸了出来，接着一个庞大的身影走了上来！！

第九十一章 绝境
　　91、绝境
　　走上来的是追踪者！
　　它按照预设程序，跟着德尔塔小队行动，而现在德尔塔小队的成员就有一个在面前，它自然毫不犹豫地跟了上来。
　　霍尔格-贝克和汉克顿时如临大敌，紧盯着走上来的追踪者。因为现在它的造型实在太可怕，霍尔格-贝克作为安布雷拉公司科研部门的高层，自然也知道，现在追踪者的状态非常不对劲，它显然已经变异了！
　　“小心，别动！”淳于宴低声说道。
　　汉克也立刻会意，原本他已经举枪瞄准追踪者，现在也放了下来。
　　只看到追踪者就这样一步步走到淳于宴身后，好像保镖一样站在那里不动了！现在在霍尔格-贝克看来，就是三比一的对峙局面，情况立刻变得无比糟糕。
　　还没等他多想，淳于宴就已经和汉克一起冲了上来！他们配合非常默契，一左一右，一上一下，汉克抬起手枪连开三枪，同时另一只手的匕首直刺霍尔格的腰部！而淳于宴也拿起廓尔喀军刀一往无前地横扫过来！
　　霍尔格-贝克冷冷一笑，他又不由自主的摸了摸自己的喉咙，圆形墨镜之下闪过一抹寒光。和之前的战斗一样，他凭借自己的速度可以轻松的在汉克和淳于宴之间打时间差，他只需要隐入黑暗当中，就可以借助阴影的力量提高速度并且隐去身形，这也是他在各个世界当中无往不利的最大凭仗。
　　这两个愚蠢的人，在追踪者还没有发动攻击之前就先动了！这样更加轻松！那么……先割伤他的手背，然后甩出飞刀阻挡汉克，最后攻击这个人的咽喉结束战斗！整个动作只需要……2秒！！
　　霍尔格-贝克双手交叉在胸前，手中变魔术一般出现六把手术刀，在指缝之间高速转动，他的身影逐渐在黑暗当中变得模糊！紧接着，他闪电般朝着淳于宴握刀的手背削去！
　　然而出乎他意料之外，淳于宴这一刀却只是砍了一半，然后突然一个翻滚就朝着后面跑了过去！霍尔格反应极快，余光关注淳于宴的动作，同时三把手术刀瞬间射出直刺汉克的头、胸、腹三个位置！
　　几乎就在同时，他看到追踪者动了，朝着自己走了过来！霍尔格下意识又是三把手术刀掷出，立刻钉在追踪者的头上，然后准备拉开距离。但是在他丢出手术刀的同时，他猛地察觉到不对，低吼一声，“上当了！！”
　　“吼！！！！”回答他的是追踪者愤怒的咆哮！紧接着咣当一声，追踪者手上的触手猛然伸长狠狠朝着霍尔格-贝克猛地卷过去！在他躲开之后狠狠砸在地面，把地上的铁板都砸出一大块凹陷！
　　追踪者就好像被打开了一个开关一样，和之前安安静静站在淳于宴身后的样子完全不同！现在的它，狂暴、嗜血！它速度陡然变快，几步就冲了上来，身上的触手四处挥舞，几乎把周围两三米的位置全部席卷进去！
　　霍尔格-贝克瞬间就明白自己上当，淳于宴之前的那次佯攻，只是在吸引他攻击追踪者而已！他之前看到追踪者站在淳于宴身后，下意识就认为它是受到淳于宴控制的，因此立刻就把追踪者计算到敌人的范围之内。
　　现在看来，追踪者唯一的动作就只是跟在淳于宴身后而已！如果自己不动的话，追踪者也绝对不会攻击自己！但已经迟了，现在追踪者已经把自己当成了追杀的目标！！
　　咣当！咣当！咣当！追踪者身上的触手不断砸过来，霍尔格-贝克立刻狼狈不堪，因为追踪者的速度和灵活性丝毫不比一个普通人差，如果加上那无所不在的触手，它就真的是一个可怕的敌人！
　　喉咙里面的灼热感越来越严重，霍尔格-贝克不得不吐出一口痰，然后再次隐入黑暗当中，转身就跑。正面战斗不是他擅长的，他是黑暗当中的杀人鬼！只要重新隐入黑暗，那么自己就将再次占据主动！
　　他并没有注意，自己之前吐出的那口痰里面，有一丝绿色。
　　霍尔格和追踪者一逃一追，很快就跑远了。而淳于宴和汉克则因为消耗过大，无力追击，在原地休息。
　　“为什么你会跟美军在一起？”汉克问道。
　　“我们的任务是夺取研究所的数据库主机，而在研究所里面有两只G病毒变异的超级怪物，你也是知道的。在这种情况下，完成任务几乎不可能，所以必须要借助其他人的力量。对于我来说，对付一些人类，总比对付一只怪物要轻松得多——毕竟，人类是要讲道理的，对不对？”淳于宴莫测高深的一笑。
　　“你同时也是在给你留下后路？”汉克说道。
　　淳于宴也不否认，他点点头说道：“对。我会拿到安布雷拉公司想要的东西，不过与此同时，这个东西也是其他人想要的。这就是我逃出浣熊市的钥匙，谁愿意接我离开，我就把这东西给谁。”
　　“这不是你的真实想法。”
　　淳于宴笑了笑，身手揽住汉克的肩膀，反问道：“你为什么加入安布雷拉公司？”
　　“因为我只会杀人。”
　　“但有些东西……已经突破了作为一个人类的底线了……”淳于宴的表情突然变得无比严肃，缓缓说着。
　　摩卡的笔记提到过，汉克本质上是个好人，虽然为公司服务，但是公司的一些事情他并不是很清楚。他知道T病毒，也知道B.O.W，但是只会杀人的他，并不知道T病毒和B.O.W的诞生，会伴随着多少冤魂的死去，还有多少惨无人道的人体试验。
　　“你想背叛公司？公司给你提供的报酬，是其他地方绝对无法拿到的。而且，这个后果，你承受不起，我不想将来去追杀你。”
　　“呵呵……”淳于宴的笑容有些冰冷，“钱确实多，但我想站着，还把钱给挣了。”
　　轰！！在他们身后，突然有一次传来一声巨大的响声！淳于宴心中一惊，赶紧说道：“快走！！另一只超级怪兽快变异了！！”
　　他们一路狂奔，很快就通过了仓储区，进入研究所下层。以淳于宴和汉克的身手，自然也没有什么丧尸可以挡住他们。
　　……
　　唰！唰！两道剑光闪过，几只丧尸的脑袋掉落在地。这些丧尸身上长出了无数植物，生根发芽，把它们的身体撕裂，而且更加诡异的是，这些植物还会动！！
　　不过这些丧尸对于凌雨和凌晓姐妹来说根本就不是问题，她们一路开无双，砍瓜切菜一样杀过来。那些和她们一起的幸存者一路上只有一个倒霉鬼被路边突然伸出的植物拖了进去。
　　而在后面的U.S.S德尔塔小队就没这么轻松了，他们正在非常艰难地抵挡回声六号小队和吉尔、姚志勇那群人的追击。
　　回声六号小队已经是非常棘手的存在了，而且姚志勇手中的那一把威力巨大的M41A1脉冲步枪更是大杀器！在穿透力巨大的10mm口径无壳弹面前，普通的混凝土都能被穿透！而凌晓姐妹对他们的战斗始终袖手旁观，这让德尔塔小队始终是在生死的边缘行走，别说找到数据库主机了，他们现在唯一想的就是如何在追杀当中活下来！
　　砰！砰！！幽灵使用他的SV-98狙击步枪对姚志勇发动了几次狙击，但是却没有一次成功。对方却奸猾无比，时刻都注意隐藏自己，让幽灵能够开枪的角度非常有限。
　　回声六号那边的狙击手希耶娜-福勒也一直在对幽灵进行反狙击，只要幽灵一开枪，她几乎在几秒钟之内就能找到幽灵的踪迹，然后开枪狙击。
　　情况，已经糟糕到了几乎绝望的程度！

第九十二章 无间道第二季
　　92、无间道第二季
　　淳于晏和汉克已经来到研究所的监控中心，在旁边还有几个已经被爆头的丧尸。
　　其实在这场研究所对于U.S.S的人来说，他们火力不如美军强大，人数不如美军多，而且还没有那随叫随到的空中支援。但是他们最大的优势在于，整个研究所他们是畅通无阻的。
　　他们拥有安布雷拉公司的最高权限，在唐纳德上尉他们还需要到处寻找开门的钥匙卡和机关的时候，U.S.S的人却是想怎么走就怎么走。
　　而且他们毕竟来过一次，对这里的地形还算熟悉。相对于监控画面里面已经横穿整个研究所从仓储区一路跑到植物园，正在一脸懵逼地烧着那些能够活动的变异植物的唐纳德队；还有那一股脑只知道跟着德尔塔小队追，连自己都不知道自己在哪儿的回声六号小队来说，确实是好了不知道多少。
　　监控画面上并没有追踪者和霍尔格-贝克的身影，这俩不知道跑到哪儿去了。但是从能够看到的画面来说，德尔塔小队却是非常的不乐观。
　　“这个拿了把威力巨大的枪械的人，有多大把握能干掉他？”淳于晏指着画面上的姚志鹏问道。
　　“五成把握。”汉克简短地回答。
　　淳于晏皱起眉头，回声六号小队的六个人都是顶尖高手自不必说，跟他们一起的吉尔-瓦伦蒂安和那些实验者能够存活到现在，也大多都身手不凡。在这群人的环绕当中杀掉姚志勇，汉克能说有五成把握已经很恐怖了。
　　如果这样的话，依然无法破局啊！淳于晏看着监控画面思考起来。
　　突然，他神色一动，在其中一个画面当中他看到了一些不一样的东西！他赶紧放大监控画面，赫然看到是一个金发的小女孩正在奔跑！位置就在警察局通往研究所的秘密通道附近！
　　而现在随着各方面的战斗都在朝着研究所内部深入，小女孩那边靠外的位置自然没人去关注。
　　而且这个小女孩……淳于晏似乎捕捉到了一些东西。这时候，在另一个监控画面当中，赫然出现了变异的威廉-柏金的身影！它的位置正在下方，似乎已经锁定了小女孩的位置，正顺着管道往上爬！
　　看到这个画面，淳于晏心中一惊，“是威廉的女儿！！”摩卡的笔记里面对《生化危机》系列的剧情有一个大概的叙述，其中就提到了威廉-柏金在变异之后会一直跟着他的女儿追逐，目的是要将她感染！
　　想到这里，淳于晏瞬间做出了决定，他斩钉截铁地说道：“走吧，我们要去救这个女孩！！”
　　“你在开玩笑么？我们的首要任务是取得数据库的主机。”汉克当即表示拒绝。
　　“不……这个女孩是破局的关键。如果没有她，德尔塔小队很可能会被歼灭！而我们在这两队美军的环伺之下根本不可能完成任务！没时间解释了，立刻走！”淳于晏二话不说，朝着门外就冲了过去。
　　汉克思考了一会儿，摇摇头，也跟了上去。
　　小女孩所在的位置在靠近地上的地方，淳于晏和汉克都熟悉道路，再加上一路上的丧尸都被且战且走的德尔塔小队和回声六号清理干净了，他们很快就来到监控当中小女孩出现的地方。
　　不过小女孩却并不在这里，淳于晏皱了皱眉，四处查看。就在这时，突然地板猛地一震，就好像地震一样抖动起来，同时地下传来一阵野兽一样的怒吼！
　　与此同时，淳于晏听到了旁边的通风管道里面传来一声细微的惊呼声。他走过去一把拉开通道口，只看到一个小女孩就在其中，虽然她脸上沾着不少灰尘，但依然无法掩盖她可爱精致的容貌。
　　她正瑟瑟缩缩地把身体蜷成一团躲在通风管道里面，用惊恐的眼神一直盯着淳于晏身后。淳于晏回头一看，汉克那戴着防毒面具，双眼镜片闪着红光的猪脸就出现在面前。原来小女孩躲起来是因为害怕汉克啊！
　　时间已经来不及了，淳于晏伸出手说道：“快！跟着叔叔走！下面有一只怪物要过来了！！”话音未落，又是轰隆一声，铁板地面出现了一大片凹凸，几根锋利的变异爪子从地板下面伸了出来！
　　“快走！！”淳于晏二话不说，也不管小萝莉同不同意，一把抱起她就狂奔下去，同时口中大喊道：“汉克！你掩护我！！然后去和德尔塔小队汇合！！不要管我！！”
　　接着他回过头，用仅有的余裕盯着汉克的眼睛说道：“记住！活下去才能完成任务！而我做的一切，都是为了这个目的！！不管你怎么想，跟着我去做，才是完成任务的唯一方法！！活下去！”
　　说完也不管汉克如何回答，把小萝莉背到背上，朝着楼下一阵狂奔。
　　汉克也是一个行动派，他立刻转过身，拿出霰弹枪对准刚刚冲破地板爬上来的威廉-柏金就是一连串射击！霰弹枪那无数弹丸打得威廉-柏金肩膀上的眼球一阵汁液四溅！
　　……
　　在研究所深处，回声六号小队和那一队吉尔领头的实验者正在对U.S.S德尔塔小队穷追不舍。和剧情当中双方势均力敌，甚至德尔塔小队还略占上风的战况不同，这一次，有了吉尔的加入，有了姚志勇和那把M41A1脉冲步枪的加入，再加上20多个实验者，他们的实力相对德尔塔小队来说已经完全拉开了一个档次！
　　“他们的弹药应该不多了，追！！”回声六号的队长，代号迪艾的军人一声爆喝，当先冲了上去。
　　刚跑了几步，突然砰的一声枪响，在他前方几米处显然掀起一阵猛烈的定向爆炸！迪艾吓了一跳，回头却看到队内的狙击手，代号交际花的希耶娜-福勒冲着他丢了个飞吻，“不用谢哦！”
　　迪艾也对这个行事轻佻的女子没辙，只能苦笑一声。而这时候，吉尔-瓦伦蒂安却已经从他旁边走了过去，肩膀狠狠撞了迪艾一下，却完全毫不在意，只是用仇恨的目光盯着前方U.S.S德尔塔小队的方向。
　　哒哒哒！哒哒哒！其他人也一边冲一边将密集的弹雨洒向U.S.S那边。但对方对地形很熟悉，几个转弯就跑进一间实验室当中。片刻之后，几只刚从培养罐里面被放出来的猎杀者就冲了出来，而德尔塔小队顺便还把门给关上了——他们现在只能依靠这种方式来拖延时间。
　　看着那些猎杀者，吉尔的目光更是一阵发红，她疯狂的朝着这几只B.O.W射击，愤怒的表情将她美丽的面容都有些扭曲了。
　　最后一只猎杀者倒在枪林弹雨之下，吉尔因为这一阵用力过猛的发泄，弯腰剧烈喘息着。迪艾见状摇摇头，走过去拍了拍她的肩膀说道：“虽然我不知道你之前经历了什么，但是你现在的状态，是绝对无法正常战斗的。好好休息一下，接下来的战斗交给我们。”
　　吉尔一巴掌把迪艾的手打开，厉声说道：“安布雷拉的人，都该死！！”
　　迪艾轻叹一声，摆摆手对其他人说道：“U.S.S又跑远了，先想办法把门打开吧。实在不行，特维德，还是用炸药吧。”
　　留着红色短发，身体有些壮实的年轻女战士严肃地说道：“我们剩下的炸药不多了，这样一路炸过去也不是办法啊。”
　　“炸开门！！快啊！！安布雷拉的走狗，一个都不能留！！”吉尔抬起头，对着特维德怒吼起来。
　　特维德脸上闪过一丝不快，正想说些什么，突然旁边一间原本关闭的实验室门打开了，走出来一个年轻男子，在他背上还背着一个可爱的金发小萝莉。
　　“那个……你……你们好……”显然是被这一大群全副武装的人吓到了，年轻人有些害怕，但还是有些尴尬地冲着他们挥了挥手。

第九十三章 奥斯卡
　　93、奥斯卡
　　所有人立刻把武器瞄准淳于晏，吉尔厉声喝问道：“你是谁？！”随即她看到了站在淳于晏身后的金发小女孩，神色柔和了一些。
　　“杀了他！！”姚志鹏并不认识淳于晏，因为之前U.S.S突袭发电站的时候都戴着防毒面具。但是他也自然知道来人绝对是实验者！在这个当口过来的实验者，绝对不是什么善茬！
　　淳于晏神色一变，赶紧带着小女孩挪动脚步，让自己站到回声六号小队那边。与此同时，迪艾和吉尔同时喝到：“住手！不准开枪！！”
　　姚志鹏的M41A1脉冲步枪都抬起来了，却被迪艾上前一步挡住枪口，他只得咬牙切齿地说道：“我们已经深入到这里来了，怎么可能还有别的幸存者！他肯定居心叵测！！”
　　“带个小女孩的居心叵测么？”吉尔冷冷地反问道。
　　姚志鹏这才看清楚了这个女孩的长相，他顿时大惊失色，那些实验者的脸色也都不好看。他大吼道：“杀了他们！杀了他们！再不然就赶走！赶走！！”
　　“好了！你们给我退后！！”红发女战士特维德脸色不快，走过来一把把姚志鹏往后推，“他们是什么人，不是你们一句话就能判断的！”
　　“你是谁？为什么会在这里？这个小女孩是怎么回事？”迪艾转身对着淳于晏问道。
　　淳于晏举起手，做出诚恳的表情，开口说道：“我是前安布雷拉公司的职员，和唐纳德上尉他们一起进入这里来的，后来遭遇了安布雷拉公司派来的杀手，因此走散了。这个小女孩叫雪莉-柏金，是我在实验室里面找到的，她正在被一只巨大的怪兽追杀。”
　　“唐纳德？”迪艾皱起眉头。
　　“你可以去跟他求证一下。”淳于晏做了一个请的姿势，他对此有十足的信心。因为在一起的相处和战斗之后，他已经了解了唐纳德那直率的性格。而且到现在为止，他救了唐纳德不止一次，对方是绝对不可能会送他上死路的。
　　而且，还有另一道保险——雪莉-柏金！
　　果然，听到‘柏金’这个姓，回声六号成员的脸色都有些变化，他们最开始的任务就是接应威廉-柏金逃出浣熊市，但现在威廉-柏金已经变异成了怪物。不过谁能保证威廉没有在他的女儿这里留下什么线索呢？
　　这个小女孩，一定要保下来！回声六号的六名队员对视一眼，立刻就做出了决定。他们挪动脚步，把淳于晏和雪莉包围起来，实际上也是在保护他们不被姚志鹏那些实验者伤害。
　　迪艾也接通了和唐纳德之间的通讯，两人小声的聊了一阵。然后迪艾才带着复杂的神色，走过来对淳于晏说道：“你是U.S.S的人？”
　　“没错，曾经是。”淳于晏一如既往，在真话里面加了一点点假话。
　　“U.S.S！！！”吉尔听到这个名字之后，眼睛瞬间就红了！在之前的经历当中，她多多少少对黄轩产生了一丝情愫，但是还没等这份情感发芽，黄轩就被杀死了！就在发电站当中！而她却只能像丧家之犬一样逃跑！现在他对于U.S.S的恨意已经达到了极点！
　　“我要杀了你！！！”吉尔仿佛母狮一样怒吼着冲了过来！抬手就要开枪！
　　“住手！！”留着马尾辫的卡洛琳-弗洛伊德上前一步，一把抓住吉尔的枪往上一抬，而吉尔已经扣动扳机，哒哒哒哒，一连串子弹射向天花板！
　　看到她来真的，卡洛琳脸色一凛，一脚踢中吉尔的膝盖，然后双手一错一拧，吉尔瞬间被她制服。这个有着印第安血统的女子是回声六号当中格斗能力最强的，维克托也只能跟她打个平手而已，现在的吉尔自然不是对手。
　　“好歹让他把话说完吧。”体型壮实的黑人在一旁打着圆场，但他却一步不离淳于晏，意思也非常明确。他代号索纳，是队伍里面的战地医生。
　　“他们摧毁了发电站！！杀死了几百个人！！而城里面因为断电而死的人，更多！！”姚志鹏也在一旁大喝。
　　“你有什么好说的吗？”迪艾盯着淳于晏说道。
　　“从我们被派到浣熊市来的这一刻起，我们就只能跟着公司的命令去做。如果不这样做，我们只能留在这里，成为丧尸的口粮……我们不像你们，有随叫随到的空中支援，一个电话就能离开。我们如果不能完成任务，是不可能有飞机来接的。”淳于晏神色颓然地说道。
　　“他在演戏！！！”姚志鹏大声吼道，然而连他自己都不知道，他吼出来的气话却是事实。只是现在的状态，回声六号是不可能相信他的。
　　淳于晏苦笑一声道：“我是不是在演戏，唐纳德最清楚。你跟他通过话，应该知道我和他们是怎么来到这里的吧？”
　　“如果不是他告诉我你一路对他们的帮助，你现在已经是死人！！”迪艾说着，手中的M-16突击步枪在他胸前戳了戳。
　　雪莉看到这个样子有些害怕，赶紧往淳于晏身后缩了缩。看到她的样子，回声六号的三个女性成员表情都松动了一下。
　　“说到底我们是为钱办事……但是，来到这里之后我才知道，有些钱，是不能碰的。我也想要一个机会，但始终没有。所以我离开了U.S.S的队伍，在城里四处寻找，最后顺着爆炸和交火的声音找到了唐纳德的队伍。”淳于晏黯然道。
　　“那么你想要做什么？”
　　“我跟唐纳德说过，我的目的，是让T病毒也好，G病毒也好，这些东西从此在世界上消失！让浣熊市的悲剧永远不会重演！”淳于晏的声音变得坚定。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，连美国政府也不能得到这里的数据库！！这里的一切资料，都必须被毁灭！”淳于晏斩钉截铁地说道。他的形象立刻光辉起来，一个幡然醒悟，浪子回头，不畏强权，只为了心中正义的形象顿时出现。
　　其实他也真的是这么打算的，虽然毁掉这里的所有数据，并不能完全制止安布雷拉公司对B.O.W的研发，但绝对会让这个世界的生化武器相关科技停滞不前很长时间。而这些数据他会通过无限基地带走，然后他会通过无限基地来利用这些科技。
　　这当然是有私心的，不过他宁愿相信，这个科技交给自己来使用绝对比在安布雷拉公司的手里更加安全。一方面是淳于晏明白自己是有底线的一个人，而另一方面，有无限基地在，《生化危机》的科技树注定只是一个过渡，他不需要在这上面走得太远，能用就行。
　　而且回声六号这些人的性格，在他和唐纳德聊天的时候也有一些基本的了解——这些人都是抗命不尊的刺儿头！！
　　“他就是个骗子！！把自己包装得伟光正，但实际上满脑子龌龊！！”吉尔-瓦伦蒂安虽然被卡洛琳按倒在地，但依然在大声怒骂。
　　“我满脑子龌龊？”淳于晏脸色一寒，语气冰冷起来，“那么你们之前跟随的那个叫什么？黄轩的人，他难道是个好东西？”
　　他转向迪艾说道：“你们也看到了，U.S.S带着一群幸存者对不对？他们是之前坚守警察局的幸存者。但是后来，黄轩为了个人的野心，带着身强力壮的几百个人离开了警察局，直接导致了警察局防线的崩溃。在外面死了多少人？能数数么？”
　　淳于晏又看着吉尔，“而黄轩的目的是什么？他为什么要在发电站吊死那么多人？不止是前来营救平民的U.B.C.S，还有其他不服从命令的人，都被他杀死。他要的是一支军队！而不是想要拯救谁！”
　　“而当时我还在U.S.S，那最后的2、30个老弱病残就是警察局的幸存者最后的残余！所以我们才制造了油罐车的爆炸，把那些人救了出来！所以哪怕被你们追杀到这种程度，那些幸存者也并没有离开U.S.S！现在，你明白了吗？”淳于晏又转向迪艾，义正言辞地反问。
　　姚志鹏脸色铁青，大声怒吼道：“不！不是这样的！！他在说谎！！！还有那个小女孩！！那个小女孩会引来怪物！！”
　　“没错，我当时把她救下来的时候，她正在被怪物追杀。”淳于晏淡淡的回答。
　　“他这是在嫁祸给你们！！他早就知道这个女孩会引来怪物的！！”姚志勇指着迪艾大吼。
　　“我救了一个小女孩，并且寻求帮助，我难道应该知道什么？”淳于晏却看着姚志鹏，继续反问。
　　姚志鹏神色一滞，冷汗唰唰往下流，他自然无法解释这个为什么。因为实验者知道剧情这一点，哪怕系统没有给什么惩罚，也是绝对不能随便跟剧情人物说的，否则除了彻底失去信任之外没有任何办法！
　　“好了！所有人都闭嘴！！”迪艾大声说道，“淳于晏是吧，你的名字。你接下来打算做什么？”
　　“我带你们去寻找研究所的数据库主机，并且销毁里面的文件！”淳于晏说着拿出一个加密U盘晃了晃，“这里面是我们在市政厅找到的文件，里面记录着浣熊市市长迈克尔-沃伦和公司勾结的一切证据。除此之外，我还会把数据库主机里面一切可以用来质控安布雷拉公司的文件交给你们。”
　　“条件呢？”
　　“两个！”淳于晏竖起两根手指，“第一，操控数据库的工作只能由我完成，因为我必须确保这些数据不会被任何人得到，包括美国政府。第二，我要求你们取消对U.S.S的一切指控，把U.S.S从你们的战斗报告当中抹去。”
　　“呵呵。”迪艾冷笑一声，“貌似这个交易并不公平啊！”
　　“没有我提供的权限，你们在研究所里面只能寸步难行。一道接一道的加密门，你们带了多少炸弹来炸开？”淳于晏有十足的自信。因为哪怕在剧情当中，回声六号小队也并没有得到安布雷拉公司的数据，这些数据最后还是被公司高层回收了。
　　顺势而为、因势利导，就是他十年卧底生涯最大的心得。很多时候这并不是什么阴谋，而是阳谋。哪怕姚志勇知道自己在骗人，哪怕回声六号对他依然有所怀疑，但也无所谓，因为他知道，回声六号只能答应！
　　从这里出去，我应该给自己一座小金人啊……淳于晏心里想到，现在已经接近中心了！整个风暴的中心！只要能够去到数据库那边，浣熊市的一切，都将画上句号！

第九十四章 肮脏的交易
　　94、肮脏的交易
　　“那一队美军撤退了。”幽灵展开触角一样的战术目镜，看着远处正在收拾收拾撤退的回声六号小队说道，“零也和他们在一起。”
　　“难道零背叛了？”贝莎说道。
　　“我只能说，不一定。他有他的打算，在分开的时候，他要我相信他。”汉克说道，他在拖住威廉-柏金片刻之后，已经和德尔塔小队成功汇合，“如果他真的背叛，那么我们很难活下去。”
　　“零以前是在东南亚做卧底线人的。”鲁珀意有所指地说道。
　　“既然他有计划，那么我们赶紧撤离吧！在研究所里面有一辆列车，我发誓！只要找到列车，我们就可以逃出去了！！”雷晨在一旁急切地说道。
　　咔嚓！突然旁边传来枪机上膛的声音，雷晨突然感觉不对，猛地回过头，却只看到伯莱塔92FS那黑洞洞的枪口！！
　　砰！！手枪激发，一枚9mm口径手枪子弹近距离射入他的眉心，无数鲜血和脑浆从雷晨的后脑勺迸射而出！
　　“我讨厌和这种自作聪明的蠢货待在一起。”四眼面无表情地说道，“零也说过，没这能力，就别装这逼。”
　　“祝你们幸福，哈哈哈！！”贝尔特威在这种情况下还没心没肺地笑着，接着他看到了四眼那冰冷的眼神，又想到这个娇小妹子那浑身上下的各种病毒，赶紧闭嘴不再说话。
　　“我们的任务依然在这儿——夺取研究所的数据库主机。现在我们行动吧，到数据库的机房那边去。”汉克说道，“弹药还有多少？”
　　“对付丧尸得尽量用刀的程度，但是有你在这里领导我们，我们肯定会完成任务的。”维克多淡淡地说道，他人已经站到汉克身后。有这个他疯狂崇拜的强者在面前，他只感觉不管怎么样的敌人都能战胜！有了他挡在自己面前，所有的艰难困苦，都只是弹指云烟！正所谓山无棱，天地合，才……
　　“研究所里面应该有武器库，我们是不是……”幽灵也看着汉克说道。
　　汉克却非常有分寸地看了看鲁珀，还后退一步，毕竟德尔塔小队并不是他的队伍。
　　“不用去武器库那边绕路了，我们欠缺的并不是一些武器弹药，而是破局的钥匙。”鲁珀说道，“我们直接去数据库机房。”
　　汉克突然在旁边说道：“按照我对公司的了解，他们肯定还会派过来另一组人前来回收数据库主机，而这组人，才是公司最核心，最受信任的人。”
　　“你是想说，如果我们落后一步的话，让那一组人先得到数据库主机，那么我们对于公司来说就没用了，结果都会死在这里？”鲁珀淡淡地说道。
　　“公司对于没有价值的棋子是如何处理的，我想大家比任何人都清楚吧。”汉克环视一圈，“所以我才会掩护零，让他先行离开。我们破局的钥匙，就在他身上。”
　　所有人都沉默了，过了一会儿，鲁珀才说道：“我去找凌晓姐妹。”
　　“不用了，我在这里。”一个清冷的声音出现在旁边，所有人立刻回过头，却看到一脸寒霜的凌晓正站在一旁，也不知道她是什么时候过来的。
　　“我只想问你们一个问题。”凌晓冷冷地说道，“现在是我在向你们寻求保护，还是你们在向我们寻求保护的？”
　　“我希望你最好能够看清楚你的处境，凌晓。别忘了你们的生命掌握在我们手中！”鲁珀厉声道。
　　凌晓却摇摇头说道：“你还不明白么？现在最重要的问题，并不是谁掌握谁的问题。哪怕在我体内有慢性毒药，又怎么样？你们还能给我什么保证？”
　　“为什么会变成这样的结果，难道你自己不清楚么？”鲁珀强硬地反问道。
　　凌晓深吸一口气，冷冷说道：“算了，跟你是谈不出什么结果的，我走了。”
　　“你想去哪儿？”
　　“去找我应该找的人。”凌晓冷冷丢下这一句话，转身离开。
　　看着她的背影，鲁珀喃喃自语道：“做卧底差点做成老大么……呵……”
　　……
　　轰！！！一声巨响，威廉-柏金猛地撞开一堵墙壁猛冲过来！
　　回声六号小队成员立刻毫不犹豫转身开火，在精准的枪法下，几乎所有的子弹都打在威廉-柏金右肩那巨大的眼球之上！姚志勇、吉尔、淳于宴还有那些实验者也纷纷开火支援，在他们强大的火力下，威廉-柏金被逼得节节后退，突然脚下一拌蒜，咣当一声就跌倒在地。
　　所有人立刻上前，拿起武器几乎怼到威廉-柏金身上疯狂开火！
　　“吼！！！！”威廉-柏金发出一阵恐怖的咆哮，他趴在地上，变异的手爪向前伸出，肩膀上的眼球死死盯住前方——躲在人群后面的小女孩，雪莉-柏金！！
　　和所有病毒一样，自我复制和繁殖是它们最大的本能，而对于G病毒变异体来说，遗传基因越相近，自我复制的效果就越好。所以威廉-柏金才会一直紧盯着雪莉-柏金，并不是因为它残留的人性，恰恰相反，是因为它连本能都被G病毒吞噬了。
　　“吼~~~~~~！！！”威廉-柏金嚎叫的声音越来越大，突然从它的肩膀下面出现了两个巨大的凸起，紧接着噗嗤一声，两只新生的手臂瞬间生长出来！而且它原本变异地无比巨大的双爪被新生的双手向后挤压，最后长在后肩处。
　　无数变异组织不断分泌凝结，身体不断发生扭曲，它身上原本残留的那一点点还属于威廉-柏金的地方现在被变异组织彻底吞噬！
　　“开火！开火！！”迪艾大声叫着，所有人几乎拼命把所有的子弹全部倾泻在威廉身上！
　　但是现在情况却不一样了！再一次发生变异的威廉-柏金居然顶着无数子弹直接站了起来！
　　威廉步步靠近，现在它的身形已经暴涨到接近三米的高度，压迫力恐怖到了极点！
　　“吼！！！”它大吼一声，猛然往前一冲，一把就抓住了一个猝不及防的实验者！四只巨大的手臂同时撕扯着实验者的身体，然后微微一用力！
　　凄厉的惨叫声戛然而止，那个实验者被撕扯成了四坨破破烂烂的肉块！然后威廉新长出来的脑袋张开血盆大口，直接就把实验者的残躯吞了进去！！
　　就在此时，突然一道亮光拉着长长的尾焰直飞过来！轰！！！猛烈的爆炸顿时掀起！与此同时，唐纳德上尉的声音传来，“迪艾！！赶紧重新整队！！我们离开这里！！这些怪物是打不死的！！”
　　原来是唐纳德的小队终于过来跟回声六号汇合了！而他们这队人携带的全都是火力强劲的重型武器！
　　所有人立刻且战且退，然后唐纳德又炸毁了一段通道，这才把威廉-柏金暂时挡在后面。
　　唐纳德带着手下来到淳于宴面前，神色复杂，盯着他的眼睛看了一会，这才沉声说道：“你这个向导干得不错，至少有你的指引，我们没有再迷路了。”
　　“要雇佣我当向导，可是很贵的。”淳于宴打趣道。
　　“多大的代价我们都给得起，只要你还有……良知……”唐纳德缓缓说道。
　　淳于宴淡淡一笑，“我知道你们是有的。”
　　“够了！！我特么受够了！！”在一旁的姚志勇突然大声怒吼起来，他指着淳于宴的鼻子吼道：“难道你们不知道吗？他就是在利用你们去对付威廉-柏金这个怪物！！然后U.S.S就可以摆脱你们的追杀！！凭什么我们要被他这样当枪使！？”
　　迪艾沉声说道：“如果安布雷拉公司的研究数据最终被毁掉的话，那么U.S.S是没有来到这个研究所里面的，他们在警察局外面就被丧尸群吃掉了，尸骨无存。”
　　“你们这就是肮脏的幕后交易！！难道我们一路跟随着你们出生入死，到最后还比不上一个叛徒吗？”姚志勇大叫。
　　“那么如果你们得到了安布雷拉公司的数据，你们会如何处理？”代号交际花的狙击手希耶娜-福勒突然反问道。
　　“当然是上交！上交给你们！随你们处置！！”姚志勇歇斯底里地咆哮，他也不管他到底会怎么样了，反正现在怼回去才是真的。
　　“既然如此，那就最好了。我们一起把数据处理掉，然后撤离这里。至于你们和淳于宴之间的恩怨，你们自己出去解决。”交际花微笑着说道。
　　姚志勇这才冷静了一些，他意识到淳于宴和这伙美军之间的交易已经非常牢固了。他平复了一下心情，看着淳于宴狞笑道：“出去解决么？很好！很好！！”
　　淳于宴只是报以一个灿烂的微笑，心里却对于一个死人的威胁毫不在意。话说，这个人手中的脉冲步枪，真是个好东西……

第九十五章 小动作
　　95、小动作
　　一行人走在研究所的道路上，浣熊市的地下研究所面积非常广阔，这里是一个及其巨大的地下岩洞，简直可以建造一座地下城市了。因此研究所里面的道路也非常宽敞，在坚固的拉索式结构的两侧往下看，能够看到一层一层依附在岩壁上的建筑一直延伸向下。
　　现在这群人明显分成两个团体，以回声六号小队和唐纳德小队为首的美军走在前面；而以姚志勇、吉尔为首的实验者队伍走在后面。实际上在之前淳于晏的一番表演之后，这一队原本就面和心不和的队伍现在已经彻底走在分裂的边缘了。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，他们原本就是临时的联盟，现在渐行渐远也是正常。唯一还能让他们走在一起的原因，就只剩下一起逃脱这个地狱这一件事了。
　　吉尔-瓦伦蒂安行走的位置距离姚志勇有些远，是她刻意在拉开距离。在冷静下来之后，她也在重新审视之前黄轩的所作所为，当内心刚刚萌芽的情愫被死亡斩断之后，她终于也认识到，实际上那一群实验者也不是什么好东西。
　　但这并不能说明U.S.S和淳于晏他们就是好人了！在发电站的战斗当中死去的数百人，加上全城断电在黑暗当中死去的那些人的冤魂还在呐喊，血债，总要血偿！
　　淳于晏带着雪莉-柏金走在队伍中间，一言不发。
　　“零！你给我出来！！”一个清冷的女声突然在前方传来！所有人立刻戒备，抬枪指向声音传来的方向。
　　淳于晏立刻认出了这个声音，是那个用剑的白银组女子！他上前一步，在全神戒备的迪艾肩膀上拍了拍，然后把雪莉-柏金托付给交际花，冲她笑了笑，这才只身走到前方去，“你找我么？”
　　“你之前承诺过，要带着我们逃出去。”凌晓出现在一盏灯光下，在昏暗的灯光映照下，松纹古剑的寒光照射着她冰冷的表情，让人不由得心生忌惮。
　　“没错，我也在这么做。”淳于晏大大方方地回答。
　　“然而我看到的，只是你抛弃了其他人，意图自己逃跑。”凌晓冷冷地说道。
　　淳于晏却只是继续向前一步，和凌晓靠的很近，两人几乎面对面，这才小声说道：“实际上，如果没有你们，我是无法逃走的。”
　　凌晓的眼睛眯了起来，缓缓问道：“你在计划什么？”
　　“安布雷拉公司想要得到数据库主机，他们得到了，才会接我们离开。”淳于晏顿了顿，又补充道：“也许。”
　　“但是另一方面，美国政府也想要得到数据库主机，他们得到了，也会接我们离开。虽然我告诉他们数据必须摧毁，他们也给出了这个承诺，但是这未必可信。”淳于晏继续说道：“而现在我唯一能够依仗的人，就是你。”
　　“依仗我什么？”凌晓的表情松动了一些。
　　“我们来到《生化危机》世界，难道不做点什么吗？难道真的要灰溜溜的苟活到明年1月1日，然后回到各自的世界吗？”淳于晏提出了一连串反问，然后根据他从摩卡笔记里面得到的信息继续说道，“根据剧情，美国政府并没有得到公司的数据。这些数据被公司回收，后来辗转到了另一个名叫‘三联’的公司手上，发扬光大。B.O.W的阴云依然笼罩在天空当中。而我想要做的，就是毁掉安布雷拉公司，并且让这些数据永远从这个世界上消失！”
　　“为什么是我？”
　　“因为你有这个能力，也有这个心。”淳于晏笑着说道。
　　凌晓冷眼盯着淳于晏，良久，这才问道：“这样能保证我和那些幸存者逃出去？”
　　“你只需要这样做……”淳于晏又凑近了一些，几乎就靠在凌晓的耳朵边上，小声耳语了几句。
　　一阵幽香萦绕在淳于晏的鼻尖，他的呼吸不由得重了许多，呼出的热气就这样吹在少女的耳廓当中，让她的面色微红。
　　凌晓一把把淳于晏推开，很快收拾好表情，面色又变得冷若冰霜，她淡淡地问道：“就这样？”
　　淳于晏哑然失笑，“你还想怎样？”
　　凌晓想了想，这才微微点头，“跟你合作，确实是正确的选择。如果你刚才说的是真话的话。”
　　淳于晏不置可否的点点头，回到了回声六号的队伍当中，而这时候，凌晓的身形已经悄然消失。
　　“你跟她说了些什么？”看到两人窃窃私语，迪艾心里也有些不快，他感觉淳于晏就当着他的面在搞阴谋一样。
　　“她想要离开这里。”淳于晏直截了当地回答。
　　“那她完全可以过来找我们。”迪艾反驳道。
　　“前提是她要信任你们，但事实上，她们并不会去信任一群曾经背叛过她们的人。”淳于晏意有所指。
　　迪艾不由得目光在姚志勇那一伙实验者身上扫过，正是他们在守卫警察局的关键时刻带人离开，导致了警察局防线的崩溃，淳于晏说的就是他们？
　　心中虽然明白淳于晏还有些挑拨离间的意思，但他偏偏无法反驳。
　　“那么你又告诉她什么？”迪艾又问。
　　“我告诉她，如果你们打算把数据交给美国政府，那么就会跟你们拼个鱼死网破。相信我，她们有这个能力。”淳于晏笑了笑，又拍拍迪艾的肩膀，走到交际花那边，把雪莉-柏金抱了起来放在肩上。
　　“你在耍我们！”迪艾的脸色变得极为难看，“如果你真想和我们合作，现在应该是让那些U.S.S立刻放下武器投降的！”
　　“如果我真的在耍你们，你们不会一路绿灯地走到研究所深处，唐纳德更是早就死在废物处理厂了。”淳于晏说着，指了指前方一道亮光说道：“应该就在那边了，对于这个研究所的设施分布来看，那边就是核心区域。要说数据库主机最可能在哪儿，那么前面区域可能性最高。”
　　咔嚓一声枪机响动，迪艾摸出手枪顶在淳于晏后脑勺上，“到此为止了！不管你有什么打算，都结束了！既然数据库就在前面，那么现在你必须全力配合我们，拿到数据库！至于这个数据库如何处理，那这就不是你能够掌控的了！”
　　“你之前不是说过吗？良知，对不对？如果你还有这东西的话。”交际花在旁边也冷冷地说道。
　　“你不应该当着我们的面搞这些小动作。”黑人战地医生索纳轻叹一声道，“这失去了我们之间辛苦建立起来的信任。”

第九十六章 正主登场
　　96、正主登场
　　面对迪艾的威胁，淳于宴却并没有做出什么反应，他只是面无表情的看了对方一眼，迈步朝着前方走去。
　　“站住！”迪艾厉喝一声，看到淳于宴回过头，他指了指坐在他肩膀上的雪莉-柏金说道：“她留下。”
　　在后面旁观着的姚志勇脸上浮现出嘲讽的神色，他的面色有些狰狞，恶狠狠地盯着淳于宴。
　　淳于宴回过身，淡淡地说道：“你们终于是打算用这个小女孩来要挟我了么？”他又转向交际花，不无嘲讽地反问一句，“良知？”
　　“事关重大！还请你配合。我保证我绝对不会伤到她的一根寒毛的！”迪艾说道。
　　淳于宴却笑了，“我拒绝。”
　　雪莉-柏金也从他肩膀上跳下来，死死抱住淳于宴的大腿，用带着敌意的目光看着这边的人。
　　“不要拿你和女孩的生命开玩笑！”索纳沉声说道。
　　淳于宴却只是背过身去，冷冷地说道：“我曾经是一个卧底线人，这也意味着我长期和毒贩为伍，而我接触最多的人，除了形形色色的毒贩之外，就是形形色色的国际刑警、特种部队。我知道你们，充满正义感和荣誉感，心中有着铁一样的准则，你们始终相信自己的所作所为是在拯救世界，至少也是再让世界变得更好……”
　　“但是……在东南亚，我见过太多太多的人间惨剧，而且很多，你根本无法用道德去要求。一直以来，我最大的梦想，是想成为一名警察，堂堂正正的为了我心中的正义而战。但是我却知道，我做不了警察。这并不是一个非黑即白的世界，和你们想的并不一样。”淳于宴侧过头对着迪艾等人露出一个莫测的笑容，迈步向前走去。
　　迪艾的脸色非常难看，他死死盯住淳于宴的背影，好几次想要扣动扳机，然而最后却还是颓然放下。他可以开枪，打死淳于宴，打死雪莉，或者打断淳于宴的腿，再不然也可以开枪打在旁边的地上。
　　但是他也知道，这是不可能的。一旦他开枪，淳于宴都会立刻翻脸，没有淳于宴的权限，他们想要完成任务立刻就会变得遥遥无期。而且一旦翻脸，那么U.S.S毫无疑问会重新上来与他们为敌，这一次，其中也许会包括幸存者那边那两个极其厉害的少女！
　　再加上，迪艾也不得不承认，淳于宴说的很对，在他们心中确实有着铁一样的准则——服从命令！
　　“你们不想开枪！那就交给我吧！！”姚志鹏上前一步，抬枪就要扣动扳机。然而在这一瞬间，他突然感觉自己的手肘一麻，下一秒种，他手中的M41A1脉冲步枪就已经到了旁边卡洛琳-弗洛伊德的手中。
　　姚志鹏的双眼瞬间就红了，他猛扑上去怒吼道：“把枪给我！！！”
　　卡洛琳把脉冲步枪在手中把玩了一下，抛还给他，冷笑道：“淳于宴的事情，轮不到你来处理。”
　　淳于宴回过头对迪艾说道：“毁掉所有的科研数据，只保留足以指控安布雷拉公司的证据，我对你的承诺依然有效。至于为什么我不会让凌晓姐妹和U.S.S放下武器投降，是因为我需要提醒你，我随时都有掀桌子不玩了的力量。”
　　“我还想活，所以我也必须完成对你们的承诺，因此我们之间真正的纽带，就是活着。”
　　说完，淳于宴来到前方特制的超高强度玻璃门前，这种玻璃门的透明度非常高，但实际上厚度达到0.5米左右，普通的炸弹都无法将其破坏。
　　透过玻璃能够看到，里面是由六座吊索式桥梁悬空挂在半空，在桥梁中间是一个直径3米左右的圆柱形设施，上面还安装了十多个显示屏，其中滚动着数不清的数据信息。
　　周围的温度开始变得很高，在淳于宴这个角度，甚至能看到在桥梁下方映照出来的火红色光芒——是岩浆。地下研究所这个无比巨大的岩洞底层，甚至有岩浆存在！
　　淳于宴也立刻明白了这个设置的用意。一旦发现事情紧急，研究所管理员就会立刻下达指令，把整个数据库主机沉入岩浆当中，彻底销毁，一点渣都不剩。考虑到这个主机的重量来说，还真没有任何办法可以挽回的，可以说是万无一失。
　　实际上，跟着淳于宴来到门口的迪艾也看到了数据库主机的设置，从他的表情来看，他也想到了淳于宴一样的情况。他这才明白，只是凭借自己这边的力量，说什么都不可能得到安布雷拉公司的数据库！
　　“你有把握吗？”迪艾问道，他的意思是想问淳于宴有没有办法在不让数据库主机掉下熔岩的前提下把数据搞到手。
　　“没把握，但这是唯一的方法。强行突破是不可能的，一旦大门被暴力破坏，主机立刻就会被抛下岩浆。而这时候，要想跨越这座20多米长的桥梁，然后去把好几吨重的主机拉住，估计需要让超人过来。”淳于宴说着，拿出了自己U.S.S的ID卡。
　　“你退后，别进来。我怎么说也是公司员工，开门进去是无所谓的。但你并不是，一旦被系统识别出来，也许会出现意外。”淳于宴振振有辞地说道。
　　他要想扫描这个数据库，必须保证周围一定范围内没人才行。
　　迪艾没办法，只好后退一步。就在此时，淳于宴拿起ID卡一刷，滴的一声，玻璃门旁边的密码锁闪出绿色光芒，淳于宴暗中松了一口气。
　　突然，一声哔的警报声传来，密码锁的灯光瞬间变成了红色！淳于宴心中猛地一惊！权限失效了？
　　……
　　几乎就在同一时间，在附近一间实验室当中，U.S.S德尔塔小队一行也遇到了同样的情况！鲁珀想要刷卡开门，但是密码门却锁住了！
　　“有人关闭了我们的权限！！”鲁珀失声叫道。
　　一旁的凌雨皱起眉头道：“谁做的？为什么要关闭你们的权限？U.S.S不是拥有最高权限么？”
　　“汉克，权限被关闭了，你那边呢？”鲁珀在通讯当中问道。能够看到，汉克和凌晓都没有和德尔塔小队在一起，他们不见了。
　　“我的权限也是一样，被关闭了。”汉克沉声说道。
　　“难道是高层做的？为什么？”鲁珀的脸色有些阴沉下来。
　　“只有一个原因……”汉克的声音依然无比冷静，“公司派来回收数据库主机的人，已经来了。”
　　鲁珀面沉如水，脸都快变成黑色了，“你是说，公司从一开始都没打算真的让我们完成任务，得到数据库主机？”
　　“是的。”汉克淡淡的说道。
　　“而我们无法完成任务的话，也就注定会被公司放弃？被丢在这个被十多万丧尸环绕的地狱里面等死？”鲁珀的音调逐渐提高，任谁都对于这个被当做炮灰的情况无法平静。
　　“是的。”汉克回答。
　　“安布雷拉公司，会为此付出代价！！”鲁珀的声音仿佛恶鬼一样变得狰狞起来。
　　“……”汉克沉默了几秒钟，然后才说道：“零的计划依然有可行性，我们先去完成吧。”
　　鲁珀摇摇头，“他也无法打开通往数据库的门。”
　　“这不是我们需要操心的事情。”汉克淡淡的说道。
　　……
　　嗒嗒嗒嗒嗒~~~~螺旋桨叶拍打空气的声音越来越大，吸引了周围的丧尸朝着这边走来。只看到一架AS-532美洲狮多功能直升机朝着警察局的方向飞过来，在飞机下方已经准备好了一个空的挂架，随时可以拖起货物。
　　直升机在警察局上空悬停，周围的丧尸仿佛一片汪洋大海！无数双腐烂的手伸向天空，就好像身处十八层地狱！
　　哗啦~~~舱门打开，一个身穿旧式前苏联军服，面容宛若石雕一样坚毅，身材异常魁梧，一头花白的长发整齐地梳理在脑后的人从座位上站了起来，用他那狮子一般雄浑的嗓音缓缓说道：“我，去去就回。”
　　“呵呵呵呵……不是那么简单，谢尔盖-弗拉基米尔。现在的地下研究所，非常复杂，我已经关闭了U.S.S的权限，你进去之后，顺便把你的那些老部下一并清理了吧。”说话的是一个苍老的声音，位于直升机机舱的后方，笼罩在阴影当中，看不清楚说话的人到底是怎样的。
　　而舱门这个雄狮一样的男子，赫然就是安布雷拉公司包括U.S.S和U.B.C.S在内所有武装力量的总指挥官——谢尔盖-弗拉基米尔！他恭敬地冲着苍老的声音那边鞠躬，然后说道：“我会完成任务的，请您放心。斯宾塞先生。”
　　说完，他直接从直升机上跳了下去！而从直升机后方，一个被隔开的舱门也同时打开，咚咚两声，跳下来两个身材无比壮硕，穿着白色长袍，光头上戴着很有科幻感的墨镜的巨汉！
　　他们三人无视了被栏杆挡在外面的尸海，直接进入了警察局内部。
　　在直升机上，那个苍老的声音继续说道：“我们先暂时离开，利用直升机的噪音把尸群分散一些，免得过会儿碍事。”
　　“明白。”驾驶飞机的人，赫然就是尼科莱-吉诺瓦耶夫！

第九十七章 额外授权
　　97、额外的授权
　　淳于晏盯着闪烁着红色警报灯的密码锁，脸色有些阴沉。
　　“怎么了？你的卡不能用了？”迪艾回头看着淳于晏，开口问道。
　　“你先过去吧，现在这里谈不上安全。我会打开门进去的。”淳于晏不露声色，把手中的加密U盘放在地上，却挡在前面不让迪艾去捡，“这是公司和市长迈克尔-沃伦勾结的证据，另外警察局长布莱恩-艾隆斯也在U.S.S手上。如果你们信守承诺，加密的U盘我会交给你们并且帮你们解密，布莱恩-艾隆斯也是你们的人。”
　　淳于晏顿了顿，“但如果你们想要通吃一切，那么对不起了，给艾隆斯收尸吧，这个U盘也会被微型炸弹摧毁。但至少，这是我给你们的订金，对不对？”
　　迪艾疑惑地看了看他，又看了看地上的U盘，点点头，这才走回去回到自己人那边。
　　淳于晏只听到后面姚志勇又在那边叫嚷着什么这个人是骗子之类的，不由得嘴角浮现出一缕嘲讽。姚志勇的这个性格就是个典型的马仔性子，让他自己出来干点什么分分钟死在外面，但是狐假虎威跟在别人屁股后面吆喝，却是一把好手。
　　比如他现在就把吉尔-瓦伦蒂安的大腿抱得紧紧的，至少他还是知道跟在这个《生化危机3》的主角身旁，安全系数要高许多的。
　　【U.S.S的权限已经被锁定，你不能进入。】突然一个冷漠的女孩声音传来，淳于晏看过去，发现在密码锁旁边的小屏幕上出现了一个面无表情的小女孩画面。
　　“你是谁？”淳于晏问。
　　【我是U.M.F-013，代号红后。是红色安布雷拉的中央系统AI。】小女孩说道。
　　“红色安布雷拉？”
　　【作为U.S.S正式成员，你有权限知道这一点。安布雷拉公司分为三个部门，蓝色安布雷拉负责民用制药和销售，白色安布雷拉负责科研，红色安布雷拉负责军事和情报。三个部门分别有一个中央系统AI进行管理，分别是蓝后（Blue Queen）、白后（White Queen）和红后（Red Queen）。】红后回答。
　　“你说我们的权限被锁定了，是什么时候的事情？”淳于晏问。
　　【5分钟之前。】
　　淳于晏想了想，又指了指身旁的雪莉-柏金问道：“那么她可以进入吗？”
　　【雪莉-柏金，安布雷拉公司浣熊市研究所主管威廉-柏金的女儿。但是很遗憾，她并没有权限能够进入主机区域。】
　　淳于晏沉思起来……他的权限在不久之前还能使用，但为什么会在5分钟之前被关闭？难道是之前那个白银组实验者？看他胸前的徽章，那个人应该是白色安布雷拉的人，而且地位很高。但是……不可能，他能关闭U.S.S的权限的话早就做了。那么，连那个人都没能力关闭U.S.S的权限，还有谁能做到？
　　那就只能是公司更高层的领袖级人物了，而且是5分钟之前刚刚关闭的权限……莫非……淳于晏的眼睛眯了起来，公司有所动作，关闭U.S.S的权限，是让U.S.S别捣乱？
　　在后方，看到淳于晏一直傻愣愣的站在那里，又一直不开门，身后的回声六号小队、唐纳德小队以及姚志勇那伙实验者又开始躁动起来，他们开始怀疑淳于晏是在骗他们。淳于晏听到身后一阵嘈杂，那伙人又在一阵吵闹，最后还是迪艾把事情强压下去。
　　因为迪艾知道，按照数据库主机的情况，强行突破根本不可能。浣熊市周围的通讯信号已经被全部被切断，要得到数据库的话，现在他们就必须守在这里，
　　……
　　与此同时，地下研究所监控中心。
　　汉克和凌晓赫然站在这里，看着屏幕上的监控信息，在其中一个监控画面当中，追踪者正在走廊上毫无目的的闲逛。
　　“没有看到霍尔格-贝克的身影，看起来追踪者这次把他跟丢了。”汉克说道。
　　“那么，按照淳于晏的说法，就我和四眼一起过去把追踪者引过来就可以了。那个霍尔格-贝克再怎么厉害，我也有能力挡住他的。”凌晓说道。
　　这时候，门突然打开，四眼带着一个身穿研究员白大褂，一头金色长发中年女子走了进来。她看到全副武装的汉克，明显楞了一下，目光中燃起仇恨，“你们就是U.S.S吧……凶手！！”
　　“安奈特-柏金博士，寒暄的事情就不必了，我现在需要你帮我们打开中央数据库主机那边的门。”汉克开门见山地说道。
　　安奈特双手抱胸，充满戒备地反问道：“你们U.S.S应该拥有公司的最高授权，为什么还要我来帮忙？除非……你们的授权被公司取消了。那既然如此，我为什么要帮助公司的叛徒？”
　　“我们是不是叛徒，不是你来判断。我们现在需要的，是你授权打开中央数据库主机的大门。”汉克淡淡的说道。
　　安奈特-柏金仰起头，冷笑道：“如果我拒绝呢？如果我没有记错的话，就是你们杀死了我丈夫威廉-柏金，我凭什么要帮你们？”
　　汉克还想说什么，但是凌晓却上前一步说道：“现在安布雷拉公司已经派人过来夺取数据库，事情现在只有三个结果。第一，你不开门，公司的人会得到数据库，然后你丈夫的研究就成了公司的东西。第二，你不开门，那么那些美军会尝试爆破，那么数据库主机会跌落岩浆，你丈夫的心血也会毁于一旦。第三，你打开门，淳于晏会拿到数据库，你还有一线希望。”
　　汉克在监控上点了几下，一副画面被放大。看到画面上那个金发小女孩的身影，安奈特的瞳孔瞬间紧缩，她猛扑到屏幕面前，接着恶狠狠地大声怒吼道：“你们！！你们居然绑架了我女儿！！！”
　　“是绑架，还是解救，我希望你看清楚一点。”凌晓指着屏幕说道。
　　安奈特再仔细看去，却看到自己女儿一直牵着淳于晏的衣襟，一刻都不曾放松。她的脸色略微放松了一点，但还是皱眉说道：“既然是这样，为什么还要把她带到如此危险的地方来！？”
　　“你是研究员，应该知道G病毒变异体的行为模式吧？就算这样，你居然还敢放心的丢下女儿自己来到研究所？”凌晓反问。
　　安奈特神色一僵，喃喃自语道：“G病毒变异体……会优先选择自己的血亲来感染，以此加速病毒的自我复制速度……”
　　“当我们找到你女儿的时候，她已经被威廉-柏金堵在通风管道里面了。”汉克在一旁补充。
　　“好了，接下来如何决定，你自己想。我还有事。”说完，凌晓对四眼递了个眼色，两人开门出去了，只留下汉克和安奈特两人留在这里。
　　安奈特沉默了一会儿，这才问道：“你们U.S.S真的背叛了公司？为什么？”
　　“第一，我们的行为是否是背叛公司，这一点不是现在能够判断的。第二，现在我们的目的应该一致，那就是离开这里。”汉克说道。
　　“公司派来的人是谁？”安奈特问。
　　“不出意外的话，公司派来的应该是谢尔盖-弗拉基米尔。”汉克回答。
　　“那个……完美受体？”安奈特脸色凝重起来，她想了想，走到旁边的电脑前，双指如飞一阵飞快的操作。
　　与此同时，淳于晏那边屏幕上的红后突然说道：【接到研究所副主管安奈特-柏金的授权，现在你可以进入数据库区。】
　　门边的密码锁上红色警报灯熄灭，变成绿色指示灯，同时厚重的玻璃门无声的滑开。
　　计划还是成了么？淳于晏松了一口气。

第九十八章 安布雷拉进阶科技树
　　98、安布雷拉进阶科技树
　　在门开的一瞬间，一股灼热的热浪扑面而来，淳于晏带着雪莉-柏金走进数据区，然后转过身冲着蠢蠢欲动的姚志勇等人笑了笑，按下按钮关闭了大门。
　　“混蛋！！他想要独吞！！！”姚志勇大叫起来，不幸的是，他胡乱的呼喊再次说出了真相，然而更加不幸的是，周围实际上已经没人愿意再去听他的歇斯底里了。
　　迪艾走上前去，从淳于晏之前站立的地方捡起他刚才放在地上的U盘，然后隔着玻璃门跟淳于晏对视着。淳于晏只是微笑着冲着他点点头，然后转身走到数据库主机面前。
　　他深吸一口气，在脑海当中默念意味着自己这一趟最大的期待，也是最大的收获的语句——开始扫描！！
　　【检测到进阶安布雷拉公司科技树科技资料，现在主机附近处于无人状态，视为支配状态，扫描开始，需要时间10分钟。】
　　【检测到人工智能系统存在，扫描时间延长，目前扫描需要时间30分钟，请宿主不要离开数据库主机周边区域。】
　　雪莉-柏金的存在并没有被系统认为是阻碍么？淳于晏心中微笑。但接着又皱了皱眉，在脑海当中询问：‘你是说，红后的存在只是会阻碍系统的扫描，但是却不会被系统视为周围有其他人的存在？那为什么其他人的阻碍为什么系统不能解决？’
　　【系统只能扫描人造物品相关的科技，无法对自然生长的物体进行扫描。】
　　30分钟么……淳于宴的脸色严肃起来，他缓缓回过身，发现迪艾还站在门外正一直盯着他。他朝着迪艾走了过去，表情严肃，却无法让人看出来他的任何心思。
　　看到他完全没有在数据库主机上进行操作的意思，迪艾心中突然传来一阵不好的预感，他一下子扑到门上，大声吼道：“你想要干什么！？承诺呢！！？？为什么就这样傻站着！！！”
　　看看你的样子，和以前我干掉的每一个黑帮老大都一样……由于玻璃门的存在，淳于宴听不见迪艾在说什么，然而看到迪艾的表情，他脸上露出一个莫测高深的笑容，
　　淳于宴就这样隔着厚重的玻璃门站在迪艾对面，然后拿出之前从迪艾那里拿的通讯器，放在耳边淡淡地说道：“我说过，这个数据库不能被任何人得到。”
　　“这个数据库，你必须交给我！！否则你没有任何方法离开浣熊市！！我也绝对不会放过你！！难道你还以为安布雷拉会放过你吗？”迪艾也拿起通讯器，大声怒吼起来。
　　“我谁都信不过，除了我自己。”淳于宴微微一笑，他觉得两个人这样面对面的打电话很有意思。对了，以前还在当卧底的时候，他也去监狱里面探视过一些被抓进去的黑帮老大，然后回过头就去端掉这个老大所有的势力。
　　这绝对不是一个简简单单和和睦睦的事情，一般来说，都是血流成河。
　　“对了，威廉-柏金就要过来了，你们最好回避一下。这种怪物会不断的变异，凭借单兵武器，几乎不可能彻底杀死它。”
　　“而且没错，它确实会一直紧跟着雪莉-柏金追杀，因为G病毒的本能就是要在血亲身上进行自我复制。我的的确确利用了你们，不过你们也的的确确拯救了这个无辜的女孩。”淳于宴又说道。
　　“我答应你销毁数据库！！但是我们更需要足以指控安布雷拉公司的证据！！”迪艾使劲在玻璃门上捶打，厉声说着。
　　淳于宴笑着点点头，却没有回答。
　　外面，突然轰隆一声，一堵墙壁被猛地撞垮，一个长着四只手的巨大身影冲了过来！！威廉-柏金！！
　　在它前面，死神汉克正在发足狂奔，他的体能强大到难以想象，看起来似乎已经带着威廉奔在地形复杂的实验室里面跑了好一会儿了，但是速度却丝毫不减。
　　威廉本来死死盯着汉克，但这时候，它突然扭过头，那颗扭曲的头颅转过来死死盯住主机的方向！！在那里，它的女儿——雪莉-柏金就在那边！！自我复制…繁衍…扩大族群……G病毒的本能早已吞噬了它一切的情感。
　　“吼！！！！”威廉发出一声巨大的怒吼，朝着雪莉-柏金猛扑过来！速度比刚才追赶汉克的时候更快一分！！
　　而且这时候在前方，回声六号和姚志勇那一伙实验者，就正好挡在威廉通往雪莉-柏金道路的中间！！
　　看到威廉-柏金仿佛坦克一样猛撞过来，那群实验者顿时吓了一跳，赶紧回身开枪射击。而姚志勇手中的M41A1脉冲步枪再次发挥了巨大的威力，10mm口径无壳弹通过电磁加速之后以超快速度射出，带着强大的动能和穿透力打在威廉身上，血花四溅！
　　但是现在威廉-柏金眼中就只有雪莉-柏金，它只是用背后两只更大的爪子挡住脑袋，没命的往前冲。一个实验者躲闪不及顿时被它一巴掌扇在墙上，整个人都被拍成了肉泥！
　　“快闪开！！”迪艾这时候还在后面，他也顾不得许多了，大声喊道。
　　回声六号小队成员和吉尔的身手更加敏捷，他们赶紧纷纷朝着周围躲开。
　　这条通道还是有些狭窄，反应慢了一拍的实验者速度不如回声六号，一个照面又被威廉-柏金撕碎了两三个人！
　　不过威廉也顾不上大肆屠杀，它猛扑向数据库的大门方向，而迪艾这时候还在它的面前！！
　　就在这千钧一发之际，迪艾以极快的反应速度猛地向前一个翻滚，险之又险的从威廉的两腿之间滚了过去！
　　轰！！！几乎就在下一秒，威廉狠狠地撞在大门上！！
　　迪艾站起身，回头看着淳于宴，看到他依然没有任何想要操作数据库的动作，却只是重新拿起通讯器。迪艾以为淳于宴想要给他说些什么，但是他自己这边却没有传来任何声音。淳于宴切换了另外一个频率，正在说些什么，眼睛却看着自己这边。
　　“啊啊啊！！！痛啊啊啊！救我！！！”姚志勇的惨叫声从后面传来，只看到他逃跑的时候被其它实验者撞倒，然后一只小腿被威廉巨大的脚掌一脚踩成了肉泥！他拖着好像破布一样的腿在地上爬行，血流满地。
　　他竭尽全力伸手出去，看着那些实验者，口中大声求救。然后所有的实验者都冷眼旁边，灼热的目光死死盯住他手中的M41A1脉冲步枪。
　　最后还是吉尔看不下去了，跑过去把他拉了回来，还给他喷洒了急救喷雾剂。
　　轰！轰！！！威廉-柏金狠狠撞在玻璃大门上，然而这个甚至能顶得住爆炸威力的特制超强玻璃上只是出现了一些小小的裂纹而已。威廉又用背后两只巨大的手爪在玻璃上一阵狂抓，但光滑的玻璃却无从着力，爪子马上就滑开。它身上之前被打出了无数伤口，很快就把玻璃门涂抹的满是血液。
　　但是它却锲而不舍，不断的碰撞，啃咬，抓挠，充满混沌的眼睛死死盯住雪莉-柏金。
　　【数据区入口遭到攻击，请立刻做出应对，否则当大门被摧毁的时候，数据库主机会执行销毁程序。】红后那小女孩的形象同时出现在数据库主机上那十多个屏幕上。
　　“大门能坚持多久？”淳于宴问。
　　【二十分钟。】红后说道。
　　“暂时取消销毁程序，现在威胁是可控的。”淳于宴说道。
　　【是。】
　　淳于宴拿起通讯器，把频率调到U.S.S的频率，然后语气非常平静地问道：“想好了么？”
　　在U.S.S藏身处，鲁珀拿着通讯器，表情也非常严肃。淳于宴询问的，就是他们的选择，是美国还是安布雷拉公司，现在主动权在他们这边，这也是淳于宴为他们争取的。
　　凌雨和那些幸存者一直盯着鲁珀，德尔塔小队其他成员也是如此，除了不在这里的四眼和凌晓之外。
　　鲁珀对着其他人问道：“你们怎么觉得？”
　　“只要能逃出去，怎么都好。”凌雨代表幸存者们作出了回答。
　　“如果把东西交给美国政府，我们是拿不到一分钱的。他们不通缉我们就已经是最大的恩赐了。”幽灵说道。
　　“公司就能保证拿钱给我们？哪怕他们给了，接下来也会追杀我们的！！别忘了他们把我们丢给B.O.W的时候！！”贝莎语气无比冰冷。
　　“钱！！东西交给美国政府可以！但是我要钱！！The Fu*king Money！！！”贝尔特威大声怒吼。
　　维克托却看了看汉克，然而汉克却根本没有丝毫表示，于是他也闭口不言。
　　鲁珀轻叹一声道：“关键在于，我们以后怎么办？”
　　她环视周围一圈，继续说道：“我们每个人的底子都不干净，也正是因为文明社会容不下我们，所以我们才会接受公司的雇佣，来到这个藏污纳垢的地方。通过公司，我们赚了不少钱，任务之余，我们完全可以过着纸醉金迷的生活。但问题还是在于，我们以后怎么办？”
　　“继续跟公司合作……”幽灵的语气也不那么确定。
　　鲁珀转过头看向外面，突然她的瞳孔猛地一缩，只看到两大一小三个人打开门走了出来，直接朝着数据库那边走去！！
　　谢尔盖-弗拉基米尔！！还有跟在他身后的两个身穿白色长袍的光头！！
　　“谢尔盖-弗拉基米尔！！还有，暴君！伊万型暴君！！！这是植入完美受体体内生成的，最强大，最稳定的暴君型号！！”顺着鲁珀的目光看去，熟知公司机密的安奈特-柏金失声惊叫起来！！

第九十九章 自己的路
　　99、自己的路
　　“谢尔盖-弗拉基米尔……”鲁珀口中缓缓吐出这个名字。
　　“听说他是我们的指挥官，那就找他要钱吧！！”贝尔特威大声说道。
　　“难怪自从进入浣熊市之后，一直都是亨利在跟我们联络，原来谢尔盖已经来到了浣熊市。”幽灵说道。
　　鲁珀想了想，走过去打开实验室的大门，站到外面的走廊上。他们所在的位置是在楼上的一间实验室里，所以出去之后，就这样俯视着楼下通道当中的谢尔盖-弗拉基米尔。
　　而这时候，谢尔盖的注意力显然已经放在数据库区和使劲正在砸门的威廉-柏金身上，他看了看威廉，又看了看正站在门后面的淳于晏，脸色阴沉下来。
　　“谢尔盖上校。”鲁珀开口叫到。谢尔盖曾经是前苏联的上校，在苏联解体，他加入安布雷拉公司之后，也沿用了这个称呼。
　　谢尔盖这才抬起头，看到了鲁珀为首的U.S.S德尔塔小队，在他的唇角浮现出一抹笑意，“原来你们也在这里。正好，我们一起干掉门口那只怪物，然后去拿到数据库主机，任务就完成了。”
　　“为什么关闭我们的权限？”鲁珀冷冷地问道。
　　“这是为了确保任务的万无一失，虽然我也想问问，零是怎么进去的。”谢尔盖淡淡一笑反问道。
　　“那为什么要放出B.O.W来攻击我们？”鲁珀又问。
　　“你们也证明了你们确实是公司最优秀的战士，你们比B.O.W更加优秀。所以，我才过来接你们回去。”谢尔盖说着指了指威廉那边，“但是首先，我们需要完成任务。”
　　“要我们协助你吗？可以。但因为你们言而无信的行为，我们对公司已经失去了信任。现在，我们要三倍的报酬，也就是说，每个人一千万美元！现在就打到我们账上！”鲁珀厉声说道。
　　“七个人，7000万美元，你们的胃口还真的挺大。是不是你们觉得，翅膀硬了，就可以肆意地要挟公司了？呵呵呵呵……”谢尔盖冷笑一阵，突然笑容一敛，“这里灼热的岩浆，正好处理你们冰冷的尸体。杀了他们！”
　　话音刚落，在他身后站着的两只暴君就上前一步。这两只暴君身穿白色长袍，作用和普通的T-103暴君身上的军大衣一样，起到防弹和抑制病毒变异的作用，但是这种长袍的性能更好。
　　它们头上戴着墨镜，一只暴君的墨镜是蓝色，另一只是橙色，墨镜的镜片一直延伸到脑后，这是H.M.D战术目镜，可以把周围的一切讯息经过处理之后发送给暴君，可以更好的辅助它们作战。
　　“伊万型暴君，是由谢尔盖的克隆体为基础制造的。而谢尔盖正是T病毒那千万分之一的完美受体。也就是说，这两只伊万型暴君，是无法量产，但是战斗力却堪称最强的B.O.W之一！！”安奈特-柏金在实验室里面提醒道。
　　而这时候，U.S.S德尔塔小队已经拿起武器开始射击！安布雷拉公司最强大的特种部队，彻底跟公司撕破了脸皮！！
　　幽灵更是一不做二不休，既然翻脸了就打到死，他SV-98狙击步枪瞄准谢尔盖一枪射出！但是子弹却被暴君挡住了！谢尔盖一闪身躲到楼下一间仓库里面，拔枪射击。
　　无数子弹打在两只伊万型暴君身上，却根本没有任何反应！只看到它们蹲下身，然后猛然一月，居然跳起来5米多高！咣！咣！两声，这两个巨大的身影已经跳到了二楼走廊上！！
　　什么时候作为B.O.W的暴君居然有如此的灵活性和弹跳力了？
　　“散开！攻击它的头部！！”鲁珀大喊一声，德尔塔小队立刻照办，朝着实验室后面跑去，意图借助室内复杂的地形来和伊万型暴君周旋。
　　维克托身形一闪，隐形作战服上面一阵电光闪过，接着他整个人的身影就消失在空气当中。
　　瑞贝卡现在的战斗力只能说一般，她赶紧引着那些幸存者朝着隐蔽的角落撤退，这些幸存者杀杀丧尸还行，要想对付伊万型暴君那是绝对不可能。
　　反倒是安奈特-柏金胆子更大一些，她拿出一把不大的榴弹枪，往里面塞了一发蓝色的榴弹，看准一只伊万型暴君冲过来的时候当头就是一枪！
　　噗！！爆炸声并不大，但是无数浓缩的液态氮瞬间在暴君身上扩散开来，暴君的动作立刻缓慢起来。德尔塔小队抓住机会把大量子弹倾泻在它身上，贝尔特威以极快的速度布置好了几个炸弹陷阱。
　　凌雨身法如同疾风一般，几乎看不清楚她的动作，瞬间从一只暴君身侧掠过，眨眼间就挥出十多剑！但是她的剑快则快矣，却无法破开外面那间白色长袍的防御。
　　另一边，谢尔盖在仓库里面，看到德尔塔小队和两只暴君已经一路打到二楼实验室内部去了，他皱了皱眉头，拿出一个小的遥控器按了一下，准备把它们召回来。突然他眼角余光抓住了一丝端倪，紧接着瞬间匕首出鞘往后一挡！
　　当的一声！匕首和一把无形的利刃狠狠碰撞，紧接着空气中一道电流闪过，带着狰狞防毒面具的维克托出现在他面前！
　　“德尔塔小队，果然是养不家的狼么？”谢尔盖冷笑一声。
　　“这是你们自找的！”维克托说着，挥刀就砍。
　　谢尔盖反持匕首，动作极快，当当当当！维克托的攻击全部被他挡住！他的能力相比近战力量在狼群小队当中数一数二的维克托来说丝毫不差，甚至更强！！
　　而同一时间，刚刚躲到另一间实验室里面的回声六号小队也注意到了外面的情况。卡洛琳-弗洛伊德探出窗外看了一眼，皱眉道：“好像是……安布雷拉公司又来了一个人，而且他似乎和U.S.S打起来了。”
　　“开始狗咬狗了么？”特维德冷笑一声。
　　索纳却只是看了看迪艾，问他道：“我们怎么办？坐山观虎斗还是直接介入？”
　　迪艾沉思了一会儿，断然说道：“没有时间了！尽快解决这里的战斗！我们跟淳于晏还有笔帐要算！！后来那个人是落单的，先抓住他！他也许掌握着更加关键的信息！”
　　而正躺在角落的姚志勇突然眼睛一睁，小声对旁边的实验者问道：“安布雷拉公司又来人了？会是谁？谁更熟悉剧情一点？”
　　另一个实验者走过来说道：“按照《生化危机2》的剧情来说，最后得到U.M.F.-013，红后的主机的，是谢尔盖-弗拉基米尔。”
　　“他厉害吗？”
　　“很厉害！而且他有两只伊万型暴君当做保镖，在剧情里面是在2003年才被已经几乎成了超人的威斯克杀死。”那个实验者回答道。
　　姚志勇看了看回声六号小队，他们正准备冲出去介入这场战斗，不由得冷笑一声：“这群美军不值得信任！他们和淳于晏达成了协议，而淳于晏肯定会想把我们斩草除根的！现在U.S.S和谢尔盖起了冲突，我们应该趁机把他们都干掉！！”
　　所有的实验者互相看了看，都没能下定这个决心。回声六号小队的实力他们是见识了的，和可怕的U.S.S几乎不相上下，每个人都是兵王级别的存在，要跟他们为敌……
　　看到他们的表情，姚志勇又说道：“干这一票！然后我们和安布雷拉公司合作！之后等我升级到白银组，我把你们带到我的世界去！是《异形》的世界！那可是未来世界！随便拿点东西到这种世界来就是无敌的！！而且想想看，异形和T病毒的结合，会是怎样可怕的存在！！这都是我们的未来！我们可以一起去发展！”
　　那些实验者听到这话，显然都动心了。其中一个人重重的点点头，说道：“干了！！”
　　“除了吉尔别杀，其他人，都得死！！”姚志勇的神色中闪过一道凶光，他把脉冲步枪递给另一个青铜组高阶的实验者说道：“我是动不了了！我们的未来和生命，就在你们手里！！”
　　维克托正在和谢尔盖在仓库当中激战，突然砰的一声，大门被踢开！两人瞬间反应过来，顿时分开藏在货架后面。紧接着，哒哒哒哒！一连串射过来，全部被货架和箱子挡住。迪艾和卡洛琳冲了进去，拔出匕首也加入到混战当中。
　　然而就在外面的其他几个成员准备支援的时候，突然！哒哒哒哒！！一阵电光闪过，小队的战地医生哈雷后背中枪，顿时倒在血泊当中！
　　交际花和特维德立刻回过头，只看到剩下的十多个实验者一脸凶光朝着他们冲了过来！！
　　“小心！！”索纳大喝一声，丢出一枚闪光弹，但紧接着他也被好几发子弹击中，口喷鲜血倒在地上。
　　嘭！！剧烈的闪光瞬间炸开，趁此机会，早有准备的交际花和特维德也赶紧找到掩体，对着被闪光弹瞬间致盲的实验者发射出一连串致命的子弹！
　　淳于晏听到了鲁珀那边传来枪声，知道事情有变，他沉声问道：“出什么事了？”
　　“公司派了谢尔盖-弗拉基米尔和两只完美型号的暴君过来！他打算干掉我们！”鲁珀说道。
　　“也就是说，你已经做出选择了？”淳于晏问。
　　“不……无论是美国政府还是公司，都不再可信！我想要的是……第三条路！！”鲁珀说道。
　　“我们自己的路。”一直没有出现的四眼的声音出现在通讯当中。
　　“老子再也不想看别人的脸上拿钱了！！！”贝尔特威一边大吼，从他那边还传来一阵爆炸声。
　　“我不知道，走走看吧。”汉克也说道。
　　“允许我杀人就行。”贝莎的声音依然无比阴沉。
　　“那么既然如此，四眼，就位了么？”淳于晏问。
　　“准备好了，我所有的存货都在这里。”四眼那一直冷漠的语气当中这一次居然带着一丝兴奋。
　　淳于晏嘴角浮现出一丝微笑，“那就让我们，Hold住全场吧！！”

第一百章 生化军团
　　100、生化军团
　　U.S.S德尔塔小队，狼群。
　　目前算上淳于宴一共7个成员，每个人都身怀绝技，不仅如此，他们的作战能力和杀人技巧都可以说是最顶级的存在，用流行一点的说法来说，那就是兵王。
　　队长鲁珀，拥有最丰富的战斗经验，无论是枪法还是格斗技能都非常均衡而且非常强大，可以说整个队伍都是她带出来的。
　　情报员幽灵，狙击手，拥有最强的枪法，哪怕在复杂的巷战环境下，他也能发挥出强大的狙击能力，而且前苏联格鲁乌出身的他非常擅长监听、情报搜集。
　　战地医生贝莎，嗜杀成性，但不可否认的是她对于医术的造诣，她对于人体结构可以说是烂熟于心，哪怕再混乱的环境当中，她也能以最简单最粗暴的方式保住队友的一条命。
　　爆破手贝尔特威，强壮如牛，而且是个爆炸狂，什么东西在他手里捣鼓一下都能当做炸弹。在美国陆军工程部队服役过，对建筑结构也非常了解，如何爆破，在哪里爆破，他都得心应手。
　　侦查员维克托，日本人，似乎被日本通缉所以早就放弃了国籍。暗杀大师，他的格斗风格和日本忍术一脉相承，悄无声息的杀人是他最擅长的。
　　而淳于宴自己，他的近身战斗是整个小队最强的，身体素质也是最强，除此之外似乎没啥大的优点，但是他十年卧底经验带来的高情商和各种随机应变的能力实际上也弥补了U.S.S里面全是各种脱离社会的杀人狂的缺点。
　　当然，要说的话，淳于宴最丢脸的就是他那社会枪法了。何谓社会枪法？手枪横着拿，AK端着扫，乌兹一只手一把，遇到枪战就躲掩体后面把枪举过头顶然后随缘开火。啥？准星和十字线？枪上有这玩意儿？不是除了扳机就是弹匣吗？
　　一言蔽之，别人一看到你这么用枪就会双手抱拳，大呼涩会涩会，这就是淳于宴的社会枪法了。虽然他也特训过不少次，但现在也只是勉强改掉坏习惯而已。
　　不过现在在浣熊市这个环境里面，如果要问淳于宴U.S.S德尔塔小队当中谁最厉害的话，那么淳于宴肯定会一口咬定——四眼妹子最厉害！
　　作为病毒专家，四眼浑身上下都是各种病毒，她对于各种各样的T病毒衍生品都烂熟于胸，而且可以利用T病毒完成各种各样的目的。而现在的浣熊市最不缺的是什么？T病毒！
　　她可以使用NE-α寄生虫控制任何一个T病毒变异体，也可以用诱导型信息素让目标成为所有变异体群起而攻之的对象，还可以直接发射T病毒让变异体二次进化，更可以使用T病毒中和剂来解救被感染的同伴，或者直接把变异体体内的T病毒分解，然后瞬间秒杀。
　　而现在在这个地下研究所当中，四眼就成了淳于宴最大的底牌之一！！
　　在数据库区大门对面的走廊另一边，一扇金属门无声地滑开，从里面走出来的，是一支军队！！
　　最前面是已经发生变异，右手已经变成好几根触手，身上也长出不少，肩膀后面还有不少充满了T病毒液体的脓包的追踪者！
　　而在追踪者后面，跟着至少10只普通的猎杀者α型，还有3只更加丑陋，身上长满红色脓包的猎杀者β型！除此之外，还有好几只黑色的舔食者改，以及20多只丧尸犬，也就是地狱犬！
　　别忘了，这里是安布雷拉公司在美国最大的研究基地，在里面最不缺的就是各种各样的B.O.W。而四眼和汉克利用淳于宴稳住回声六号小队的机会，找到了躲藏起来的安奈特-柏金，在她的帮助下打开了B.O.W的仓库，从而得以得到这样一支B.O.W大军！
　　如果不是美国分部的研究方向并不包括Nemesis系列寄生虫，所以并没有太多NE-α寄生虫的存量的话，四眼带出来的B.O.W甚至可以翻倍！
　　而在这支B.O.W大军面前，首当其冲的，就是在走廊上激烈交火的回声六号小队和实验者们了！！
　　淳于宴再次接通迪艾的通讯，淡淡地说道：“如果不想死的话，停止攻击U.S.S的人，并且离那些B.O.W远一点。它们是不会主动攻击你们的，除非你们对它们开枪。”
　　这时候，那些正凭借强大的火力把交际花和特维德死死压制住的实验者们也看到了这支生化大军，尤其是其中最为显眼的追踪者！！他们都经历过发电站攻防战，那一次，堪称他们这辈子的噩梦！！
　　“追踪者！是追踪者来了！！！”一个实验者失声大叫起来，声音当中充满了恐惧！
　　“快开枪！它会杀死我们所有人！！”
　　几乎是下意识的，实验者们就朝着追踪者和那些B.O.W疯狂开火起来！无数子弹发射过去，在追踪者和猎杀者α型身上炸出无数血花！
　　“吼！！！”原本安静的追踪者突然爆发出一阵可怕的咆哮，浑浊的双眼立刻死死盯住实验者们的方向，“死！！！！！”
　　咚咚咚咚！追踪者撒腿就冲，速度完全不比普通人全力奔跑慢，甚至因为它身高腿长，跑得还更快一些！
　　四眼站在后面，冷漠的双眼盯着实验者的方向，她抬起注射枪，在里面塞入一支诱导信息素，噗的一声发射出去，正好在实验者们的头上炸开！略带腥味的信息素立刻沾染在他们身上。
　　B.O.W们瞬间狂暴起来！它们立刻朝着目标狂奔！看到这一幕，同样在走廊上的交际花和特维德已经得到了提示，她们赶紧拖着受伤的索纳尽量把自己隐藏在角落里面缩起来，以免被这一群B.O.W波及到。
　　哒哒哒哒哒！实验者们杂乱的枪声响起，子弹打在追踪者和猎杀者α型身上完全没多少反应，而有些惊悚的就是那三只背上长着红色脓包的猎杀者β型！它们一边奔跑一边左右瞬闪，居然躲开了一大半的子弹！
　　浑身黑色，两手的爪子只剩下一根但是更长更锋利的舔食者改在墙上飞快的爬行，它们的出现让实验者不得不分出一些火力去照顾墙上的方向，也就无法击中全部火力对付正前方冲上来的B.O.W。
　　追踪者首先冲了过去，它一抬手，触手瞬间伸长朝着实验者席卷而去，一名青铜组低阶的实验者躲闪不及，面门被触手直接捅了个对穿！后方一个身手好一些的人挥刀斩断这根触手，却又被从天而降的舔食者改扑倒在地。
　　猎杀者β一边躲闪子弹一边冲进实验者的队伍当中，它们的力量跟猎杀者α差了很多，但锋利的手爪也足以切开实验者脆弱的肉体。然后就是地狱犬扑过来把倒地的实验者分而食之！
　　当猎杀者α来到战团当中的时候，战斗已经成了一面倒的屠杀！
　　在仓库当中，因为卡洛琳和迪艾的介入，暂时停战，三方面对峙起来的谢尔盖-弗拉基米尔和维克托现在也没有动手，四个人站成一圈互相盯着，互相警惕。
　　不要主动攻击那些B.O.W么……迪艾用余光看着从仓库外面一拥而过的生化大军，它们果然无视了这个仓库，一直往前追着那些实验者杀。
　　现在情况已经彻底逆转了！在这个狭窄的区域，面对这一大群B.O.W，哪怕是状态完全的回声六号小队也绝对没有任何存活的可能！而现在淳于宴却又把橄榄枝递到了他们面前。
　　迪艾和卡洛琳对视一眼，又看了看维克托，淡淡的说道：“你知道我的意思吧。”
　　维克托朝着谢尔盖的方向偏了偏头，“请。”
　　谢尔盖-弗拉基米尔脸色变得有些难看，他再次按下遥控器，只听到嘭嘭两声巨响，那两只伊万型暴君已经舍弃了U.S.S德尔塔小队，来到这边。但是几乎就在同一时间，噗噗两声，两支诱导型信息素就在它们的脸上炸开！
　　实验者已经被那群B.O.W冲杀得七零八落，除了两三个青铜组高阶的人之外，其它的都成了这些怪物的盘中餐。整个通道里面血流成河、残肢遍地，地狱犬咀嚼碎骨烂肉的声音渐渐压过了越来越稀疏的枪声。
　　在诱导型信息素在两只伊万型暴君脸上炸开的同时，这些B.O.W几乎同时转过头，死死盯住这两个非常显眼的光头！
　　在仓库当中，迪艾和卡洛琳也最终作出了决定，他们看到维克托后退一步表示不参战之后，立刻朝着谢尔盖-弗拉基米尔冲过去！迪艾是非常全面的战士，而卡洛琳-弗洛伊德更是身手和维克托不相上下的格斗高手，两人联手很快就把谢尔盖-弗拉基米尔打得完全没有还手之力！
　　而谢尔盖最大的指望，两只伊万型暴君，它们身上被十多只地狱犬挂满，脑袋上还骑着舔食者改，猎杀者α和β在外面围了一圈，一旦有地狱犬被暴君甩开，它们就趁机用长长的爪子在它们身上的白色长袍上留下一道道划痕。
　　交际花和特维德在最近的距离目睹了这可怕的场面，哪怕是身经百战的她们也感到心中一阵发凉。这就是B.O.W的实力么？把铁与火的现代化战争重新变成牙齿和利爪的原始形态！血腥、残酷……
　　这时候交际花突然想到什么，低呼一声，“不好了，吉尔！！”
　　回声六号小队的人对吉尔还是颇有好感的，至少吉尔没有跟姚志勇一样一路嚷嚷到现在。交际花也顾不得满地血肉，朝着实验者之前藏身的方向狂奔过去，路上还没忘记开枪把仓皇逃窜的剩下两个实验者击毙。
　　只看到吉尔倒在门口，背上有一道长长的伤口，是被舔食者改抓伤的。幸好后来四眼用信息素指挥B.O.W去攻击伊万型暴君，而吉尔身上并没有沾染信息素，所以那只舔食者改才舍弃了她转身去咬暴君了，侥幸逃过一劫。
　　交际花赶紧蹲下身查看吉尔的伤势，然而就在此时，一把造型科幻的步枪却有些颤抖地指着她的脑袋！
　　抬起头，只看到那个接过姚志勇的M41A1脉冲步枪的青铜组高阶实验者正满脸是血，浑身颤抖的看着她，口中喃喃说道：“全完了……全完了……都是你们的错！都是你们的错！！”
　　说着他就要扣动扳机！
　　“嗷！！！！”突然从他身后传来一声嚎叫，一道身影从后面扑上来一口咬在这个实验者的脖子上！
　　是姚志勇！！

第一百零一章 Hold住全场
　　101、Hold住全场
　　交际花依然蹲在地上抱住吉尔-瓦伦蒂安，她抬起头看着面前的惨状。姚志勇已经变成了丧尸，他的小腿之前被威廉-柏金踩成了肉泥，而G病毒也随之从他的伤口一直感染侵蚀，在实验者和回声六号小队激烈交火的时候，他就已经走完了人生最后的几分钟时间，变成了丧尸。
　　“哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！”那个青铜组高阶的实验者发出一阵撕心裂肺的惨叫，按理说以他的身手要干掉变成丧尸的姚志勇很简单。但是他刚才已经精神崩溃，所以完全没有注意到身后的突袭，而等到被咬住的时候，再要挣扎，已经晚了。
　　实验者一边惨叫一边抬头盯着交际花，还伸出手来想要求助。交际花轻叹一声，从枪套当中拔出手枪——这就是她能够给予的最大的帮助了。
　　砰！砰！两声清脆的枪响。
　　突然一个人影来到交际花身后，交际花猛然回过头，却看到是四眼站在这里，在她手中还拿着一支注射器。
　　“这是T病毒中和剂，直接在伤口附近进行肌肉注射，清理完淤血之后缝合伤口就可以了。”四眼把注射器递给交际花。
　　交际花接过注射器，想要说声谢谢，但是却又说不出口。一方面她跟吉尔确实不熟，另一方面，U.S.S依然是他们的敌人！
　　“我……不需要你们……这些安布雷拉的走狗……恶魔来拯救！！！”吉尔虽然非常虚弱，但依然咬牙切齿地说着。
　　“那就去死好了，我这里还有一支NE-α寄生虫，可以把变成丧尸的你最大化的利用起来。”四眼冷冷地说道，说完她就不再搭理吉尔，又看了交际花一眼，“唐纳德的小队在哪里？让他们尽快过来攻击威廉-柏金，数据库区的大门要支撑不住了。”
　　顺着她的目光，能够看到正在被威廉疯狂攻击的玻璃门上，已经出现了密密麻麻的龟裂，显然支撑不了太久了！而淳于晏和雪莉-柏金还是站在那里一动不动，雪莉双手紧紧抓住淳于晏的衣襟，身体不断地颤抖。
　　U.S.S德尔塔小队在两只伊万型暴君被召回去保护谢尔盖的时候就已经抽身出来，对着威廉-柏金不断开火射击，连那些幸存者也过来帮忙，但他们的火力依然不够。
　　交际花点点头说道：“唐纳德小队之前去寻找别的道路了，姚志勇背叛之后，我们已经通知了唐纳德，他们应该很快会过来汇合的。”
　　淳于晏站在门内，目光平静。
　　【距离扫描结束还有13分48秒……】
　　把威廉-柏金引过来是一个必要的手段，主要目的是为了分割战场，利用威廉肯定会死死追着雪莉不放的特点来让它把数据库区的门堵死，这样自己才有足够的时间来完成扫描。
　　现在来看，这个手段是奏效了的。不仅让威廉-柏金冲过来把实验者和回声六号彻底冲散，还把后来赶到的谢尔盖堵在外面。否则同样拥有最高权限的谢尔盖，他刚才就可以不管U.S.S直接带着两只伊万型暴君打开门冲进来，干掉淳于晏，得到数据库主机。
　　不过出乎淳于晏意料的，是红后的存在，导致系统扫描的时间延长到了30分钟，这样一来淳于晏就必须指望这道门能够坚持足够久。否则的话，在这样一个吊桥上跟威廉-柏金对抗，绝对是一个找死的行为。
　　现在已经完成了堵门任务的威廉-柏金，就已经成了淳于晏最大的威胁！
　　另外在淳于晏心中，还有另一个心病——霍尔格-贝克！他从汉克那里得到了这个白银组实验者的名字。自从霍尔格-贝克在下水道跑掉之后，他就一直没有看到他，而且后来连追踪者都把他给追丢了。
　　但是他毕竟是一个白银组的高手！而且是善于隐身在黑影当中的，可怕的杀人鬼！
　　必须随时做好应对的准备，否则在一个猝不及防之下，霍尔格-贝克有可能瞬间就会杀死很多人，彻底扭转局面！
　　淳于晏让凌晓待在四眼附近，凌雨守着幸存者和U.S.S小队那边，并没有全力出手，就是为了警戒可能出现的霍尔格-贝克！
　　现在战场已经分成了两个部分，一部分是U.S.S和幸存者在对着威廉-柏金猛烈开火。现在威廉-柏金身上已经到处都是伤口，发黑的血液和黄绿色的粘液流的满身都是，样子凄惨无比。但威廉却是连头都不回一下，只是专心地撞击着数据库区的玻璃大门。
　　而另一个部分，是B.O.W大军在和两只伊万型暴君的战斗！这两只暴君力大无穷，而且仗着身上坚韧无比的白色长袍在B.O.W当中疯狂肆虐，它们一拳就能够把挂在它们身上的地狱犬打成肉泥！
　　甚至连皮糙肉厚的猎杀者α型都挨不了几下！用蜥蜴的基因进化而成的猎杀者，虽然皮肤上细密的鳞片有着非常良好的防弹效果，但是暴君的拳头却可以直接震碎它们的内脏，挤压它们的骨骼。
　　这时候，追踪者猛扑了过来！它右手的触手猛然伸长，缠绕在一只伊万型暴君的身上，仿佛几条毒蛇一般，同时一下子跳到暴君身上，张嘴就咬！
　　伊万型暴君只是沉默，没有任何声音发出，但是它的动作明显狂暴了许多。伊万型暴君身高接近2.5米，比2米左右身高的追踪者大了一圈，那一双巨大的拳头仿佛重锤一样砸在追踪者身上！
　　砰！！砰！！追踪者被暴君两拳就砸开，但触手依然缠绕在它身上，狠狠一拽，把暴君拽了一个趔趄。这时候周围其他的B.O.W再次扑上去疯狂撕咬！伊万型暴君那坚固的白色长袍也开始被撕裂开来！随着第一道裂缝的出现，长袍变得越来越脆弱。
　　咔嚓一声！一直骑在暴君脸上的舔食者改那无比锋利的手爪抓破了暴君脸上戴着的墨镜，只看到从墨镜里面流出了一股股粘稠的液体！
　　在仓库内部，迪艾大吼一声，整个人猛地撞过去，肩膀狠狠顶在谢尔盖的胸口处，与此同时，卡洛琳趁机在另一侧一个翻滚，同时匕首在谢尔盖的膝弯上狠狠一切！谢尔盖闷哼一声单膝跪倒，迪艾趁机一把抱住他拿着匕首的手狠狠一拧，匕首脱手落下，当啷一声掉落在地。
　　“束手就擒吧！！然后，你会接受最公正的审判！！”迪艾厉声喝道。
　　“想审判我么？呵呵呵呵……”谢尔盖突然大笑起来，他一口咬碎了隐藏在嘴里的一个玻璃瓶！！
　　几乎就在同一时间，迪艾被人一脚踹开，只看到维克托从空无一物的空气当中突然出现，手中还拿着一支注射器直接刺入了谢尔盖的劲动脉！在刚才三个人激战的时候，他不知道什么时候启动了作战服的隐形功能，然后在这个最关键的时候一击得手！
　　“你！！！！”谢尔盖捂着脖子怒吼起来，他的神色终于出现了一丝慌乱。
　　“这是T病毒中和剂，你是没机会变异成怪物的。在威廉-柏金身上犯的错误，我们不会犯第二次。”维克托冷冷地说道，与此同时，他另一只手握着的军刀手起刀落，砍掉了谢尔盖的脑袋！！

第一百零二章 最后的时间
　　102、最后的时间
　　轰隆！！！追踪者庞大的身躯狠狠被甩起来砸在墙上，砸出一个巨大的坑洞！只看到伊万型暴君双手拖着追踪者的触手，把追踪者提起来一下一下地砸！
　　追踪者的长处是智商更高，甚至可以使用武器，而且行动非常灵活，几乎与常人无异。但是相对的，追踪者的力量和耐力相比暴君来说就差了一大截。
　　这只伊万型暴君在被舔食者改破坏掉H.M.D战术目镜之后，就已经有了一些要暴走的迹象，力量变大了不少。它直接挣脱了地狱犬和猎杀者的纠缠，抓住追踪者一顿暴打！
　　而另一只伊万型暴君也把挂在它身上的那些B.O.W一只一只的甩飞，在谢尔盖死后它们也完全没有停止活动的意思，只是忠实的执行着最后的指令——消灭在场所有人！
　　哒哒哒哒哒！！就在这时，突然一阵枪响，电光闪过，尖锐的子弹密集地射出，把挂在伊万型暴君身上的一只地狱犬打成肉酱的同时，还在暴君身上留下了大量伤口！哪怕是防弹性能优异的白色长袍也无法挡住这一阵子弹的攻击！
　　只看到四眼手中拿着姚志勇的M41A1脉冲步枪走了过来，一边开枪一边前进。脉冲步枪强大的火力立刻打得暴君连连后退，其他B.O.W趁机在它身上不断撕咬！但随着四眼的不断射击，脉冲步枪上显示的残余弹数越来越少，最后定格在000上面，咔嚓一声，脉冲步枪哑火了！
　　四眼眉头微蹙，正准备换一把枪，突然她身旁人影一闪，却是凌晓出现在旁边。她对着四眼厉声喝到：“还有T病毒中和剂吗？全给我！！”
　　四眼倒是干脆，二话不说从口袋里掏出了七八支注射器递了过去。这些原本都是给淳于晏准备的，因为他之前被丧尸咬伤，贝莎说要每隔一小时注射一次中和剂，所以四眼来到研究所之后就到处搜集这东西，倒是保存了不少。
　　后来淳于晏莫名其妙又好了，不需要注射中和剂了，知道他体质特殊的四眼也没多说什么，但中和剂还是带在身上。现在，这些T病毒中和剂再次能够派上用场了！
　　凌晓抓起那一大把注射器放进兜兜里面，身形一晃就闪到那只濒临暴走，正在暴揍追踪者的伊万型暴君身旁。她动作如风如云一般飘逸，轻松就躲过了暴君抡圆的拳头，右手松纹古剑剑光一闪就在暴君后背处长袍被撕烂的地方划出一道深深的伤口。
　　紧接着，她跳到暴君肩膀上，内力灌注双脚，稳稳站定，拿出几根注射器，把里面T病毒中和剂全部从伤口里面注射了进去！！
　　这只暴君的动作立刻就慢了下来！！虽然以暴君体内的T病毒含量，这些中和剂无法将它直接消灭，但是却可以减少它身体的活性！
　　果不其然，压力陡然减少的追踪者狂啸一声，从地上爬了起来，拖着伤痕累累筋断骨裂的身躯再次扑在暴君身上，大口大口地啃食着它的血肉！而随着它不断吞噬这只暴君，它身上的伤口开始生长增殖，身体不断扭曲蠕动，显然又一次开始了变异！
　　凌晓如法炮制，给另一只伊万型暴君也注射了T病毒中和剂！这只暴君的动作减慢，又再一次被猎杀者和舔食者改压倒，只能徒劳地挣扎。
　　回声六号小队现在也不得不暂时和U.S.S结成联盟，他们现在也朝着数据区大门方向靠拢，朝着威廉-柏金不断开火。
　　而因为他们小队的战地医生哈雷之前被实验者们杀死，索纳又重伤倒地，后来在他们明确了合作的意思之后，鲁珀就让贝莎过来医治索纳。运气不错的是，索纳穿着防弹衣，那一波子弹并没有打中他的致命位置，至少没有被爆头，现在还能保住一条命。
　　威廉-柏金在之前强冲通道的时候，就已经被实验者和回声六号集火了一波，伤痕累累的情况下不断撞击数据区大门又消耗大量体力，现在又被几十把枪密集地攒射，它终于坚持不住，动作越来越慢，最后倒在地上不再动弹。
　　“淳于晏！快出来！”鲁珀大声招呼道，他们都明白G病毒变异生物是无法被他们手中的单兵轻武器彻底杀死的。要在它再次发生变异之前，把淳于晏救出来。
　　【距离扫描结束还有7分16秒……】
　　“再给我7分钟时间……我还不能走。”淳于晏现在也是豁出去了，他必须要拿到这个进阶的安布雷拉科技树！
　　“你疯了吗？这只怪物根本杀不死！我们的弹药已经不足，它再次站起来的话，我们就没有能力再次干掉它的！！”四眼也远远地看着这边，在通讯里面说道。
　　淳于晏目光凝重，他想了想，让红后打开大门，自己却并没有走出去，却只是摸了摸雪莉-柏金的脑袋，对她说道：“你先出去，这里不安全！”
　　“我……我不走！”雪莉紧紧抓住淳于晏的衣服。
　　淳于晏蹲下身，用力拍了拍她的肩膀，认真地说道：“你一定要出去，外面的叔叔们现在不会对你凶了。放心吧，我一定会安全出来的。”
　　说完也不等雪莉-柏金反对，一把把她抱了起来，招呼一声就直接丢了出去。鲁珀在最前面，她赶紧接住雪莉，将她抱在怀里，又眼睁睁地看着淳于晏再次关闭了大门。
　　“给我7分钟时间！拜托了！”淳于晏在通讯当中无比严肃地说道。
　　“你踏马的是疯了吗？！”回声六号那边的特维德大声怒骂起来。
　　淳于晏深吸一口气，不再说话。
　　就在此时，突然从回声六号的通讯器当中传来一阵凄厉的惨叫声！！
　　“有怪物来了！！怪物！！”
　　“开枪挡住它！！快撤！！”
　　“啊啊啊~~~~~！！！”
　　“这里是唐纳德！我们遭到了攻击……求救……求……啊~~~~！！！！”唐纳德的声音刚刚传来就戛然而止。
　　“唐纳德！唐纳德！请回话！！还有人吗？回答我！回答我！！”迪艾大声对着通讯器吼叫，但是那边却只剩下一片杂音。
　　他猛地抬起头大声说道：“我们另一个小队遭到不明怪物的攻击！！”
　　“他们刚才在什么地方！？”鲁珀立刻问道。
　　“正在过来这边的路上，那边有一间配电室。”迪艾回答。
　　“我们得去救他们！！”特维德大声说道。
　　“他们应该全部牺牲了，在情况没有明了之前，别去！！”迪艾牙关紧咬，拉住特维德，他心中也在剧烈的翻腾。
　　淳于晏也在通讯里面听到了，他问道：“是另一只G病毒变异的怪物吗？”
　　“不太可能！唐纳德的小队可是拥有着重型火力的，绝不可能短时间就被全部杀死，连逃跑都不行！”迪艾狠狠地说道。
　　霍尔格-贝克！！淳于晏心中突然闪过这个名字！他立刻心思电转，脑子里面闪过无数种可能。
　　怎么办？逃跑是不可能的，还有6分钟左右，实际上并不长。但要命的是，威廉-柏金巨大的身体就倒在数据区门口，随时有可能重新站起来！一旦这样的话，外面的U.S.S和回声六号小队就会腹背受敌，说不定短时间之内就会全军覆没！！
　　淳于晏目光一凛，大声对着通讯器说道：“你们立刻让安奈特-柏金带着去研究所地下的电车那边去！四眼！把所有的B.O.W都集中过来堵住数据区门口！！”
　　“你真要留下？”鲁珀看着他问。
　　“别啰嗦！！快！！！”淳于晏大声说道。如果只有他一个人的话，依靠着那些B.O.W的牵制，自己也许还能够逃脱追杀。以之前他和霍尔格-贝克交手的情况来看，对方虽然动作极快，但是他使用的手术刀却破坏性有限，以自己的身体素质，完全可以支撑到和其他人汇合！
　　他原本是想要请凌晓姐妹留下帮忙的，不过看了一眼两姐妹的目光，他也知道，这种要求根本不现实。
　　在这最后的关头，想要得到最终的大奖，只能靠自己！！！淳于晏的目光变得无比凌厉！

第一百零三章 任务完成
　　103、任务完成
　　【距离扫描结束还有4分38秒……】
　　淳于宴站在数据库区里面一动不动，他目送着U.S.S、回声六号小队、幸存者们还有凌晓姐妹、安奈特-柏金、雪莉-柏金一行人消失在通道另一头。四眼虽然一步三回头，但是却依然还是跟着一起离开了。
　　无论任何时候，自己都没有资格要求别人去为自己而死，尤其是为了自己的私事的情况下。淳于宴不止一次把事情扛在自己肩上，就是这个原因。
　　他可以要求四眼留下来帮忙，或者可以用慢性毒药要挟凌晓姐妹留下来，这样的话他存活的几率会大很多。
　　但如果这样的话，淳于宴明白，自己会失去这个团队。其中的原因，在高位待过的人，自然都知道。
　　但如果反过来，这最后一道考验能够迈过的话，德尔塔小队，将真正成为自己在这个《生化危机》世界当中最强大的后盾！
　　如何让别人为自己效力是一门艺术，淳于宴也正好深谙此道。
　　他死死盯住前方一道不起眼的门，在那道门后面就是通往配电室的走廊。之前唐纳德小队就是从那边过去寻找其他通路的。
　　那个小队里面每个人的名字淳于宴都还记得，因为他们一起共同奋战的不少时间。驾驶员史蒂文斯，炮手布朗等等……不过他们居然在不到一分钟的时间内被全歼了！一个不剩！要知道他们再怎么样，也是美国三角洲特种部队，不是普普通通的士兵！
　　在下水道被他们打倒的那只G病毒变异怪物绝对做不到这一点，能够做到的，只有霍尔格-贝克！
　　一股绿色的烟雾从门缝里面冒出，淳于宴的瞳孔瞬间紧缩起来！这是他从未见过的景象！！紧接着唰的一声，一道绿色寒光闪过，金属门瞬间被一分为二！在绿色的雾气当中，一个扭曲的身影缓缓走了出来……
　　霍尔格-贝克！
　　但是……为什么他会变成这样？淳于宴看着霍尔格-贝克的样子。只看到他已经完全不复之前的模样，身上白色西服已经被扯得支离破碎，而且沾满了污渍和灰尘，原本就显得瘦削的身体现在更是宛如枯枝一样干瘪！
　　但这些变化都是次要的，真正让淳于宴感到一丝惊惧的是，他浑身上下都已经变成了绿色，而且有一根根尖锐的绿色水晶尖刺从体内伸出！肩膀上，手肘上，后背上，或多或少的都长出了这种绿色的水晶！！而周围绿色的烟雾就是从水晶和身体之间的缝隙里面滚滚冒出的。
　　“泰伯……利亚……”淳于宴喃喃自语道。
　　霍尔格-贝克也看到了淳于宴，他的脸上露出了个诡异的笑容，随着他脸部肌肉的动作，一些结晶化的渣滓从他脸上掉落下来。下一秒，他的身形就好像快进一样瞬间前进了10多米！
　　“淳于宴……呵呵呵呵……”霍尔格笑着，又走了几步，紧接着速度再次好像快进一样瞬间又前进10多米！现在他已经来到数据库区大门不远的位置！圆形的墨镜已经破碎，露出的一只眼睛也已经结晶化，仿佛一颗绿色的宝石。
　　“看看我！淳于宴，看看我变成什么样了？”霍尔格的声音充满了诡异，也分不清楚是在兴奋还是在愤怒，他歪着脑袋盯着淳于宴，仿佛在看一个稀世国宝一样。
　　虽然在里面听不到他在说什么，但是从口型上看，淳于宴还是能够大概猜到他的意思。
　　“为什么我会变成这样？你告诉我。”霍尔格淡淡的问了一句，他缓缓抬起双手，手指已经变成了无比尖锐的五根水晶刺！！他的声音陡然变成了无比扭曲的咆哮，“看看我变成什么样了！淳于宴！！”
　　他的身形瞬间没入绿色烟雾当中，和烟雾融为一体！这似乎是他以前的能力发生了变异。但非常明显，现在他变得更加可怕了！呼~~~~~霍尔格的身形陡然加快，瞬间冲进堵在门口的那群B.O.W当中！
　　一场可怕的杀戮！无论是地狱犬还是猎杀者α，都好像待宰羔羊一样被霍尔格肆意屠杀！猎杀者身上那普通子弹都无法穿透的细密鳞片，居然被霍尔格水晶一样的爪子轻易撕碎！只有猎杀者β那甚至可以躲子弹的反应速度能够跟得上霍尔格的动作，但双方的力量又相差太远！
　　无数黑色的血液和黄绿色的黏液从B.O.W身上飞溅而出，它们的身体被轻易撕碎！在淳于宴的计划中至少可以抵挡4、5分钟的B.O.W群连2分钟都没能坚持下来，就已经成了满地的碎肉！
　　淳于宴的脸色顿时变得无比难看起来，他也可以从中看到，唐纳德那支小队的下场，恐怕也是差不多的吧！
　　“看看我！看看我！！！”霍尔格-贝克大声咆哮，水晶双爪不断在已经布满龟裂的玻璃门上一阵狂抓，发出一阵阵让人牙酸的吱吱声！
　　【数据区大门将要损坏，即将执行数据库主机销毁程序。】红后的声音传来。
　　淳于宴心中一惊，现在数据扫描还有2、3分钟！决不能在这时候让主机被丢下岩浆销毁！！他看着霍尔格-贝克，心里突然有了一个诡异的想法！
　　“红后！确认风险可控，终止主机销毁程序，打开大门！！”淳于宴大声说道。
　　【明白，打开大门。但是数据库主机销毁程序依然就绪，将在主机遭到意外攻击的情况下立刻激活。】
　　话音刚落，已经快要破碎的玻璃门带着一阵咔嚓咔嚓的声音打开。几乎就在同时，霍尔格-贝克的身影就好像快进一样瞬间跨越了10多米的距离，站到淳于宴面前！而他那十根已经变成尖锐水晶刺的手指就停在淳于宴眼前不到2厘米！
　　“对！刺过来吧！！”淳于宴脸上的笑容有些狰狞，“泰伯利亚水晶对于我来说是有益无害的东西！我也想知道，你那已经彻底结晶化的身体，是先把我杀死，还是先被我吸收呢？呵呵呵呵！！”
　　然而霍尔格-贝克却一动不动，他浑身颤抖起来，仿佛在和什么东西较劲一样。
　　“为什么！为什么没有刺下去！！我要刺穿你的脑袋！！我要挖出你的眼睛！！我要把你脸上每一条肌肉都撕下来！！！但是为什么刺不下去！！为什么！！！！”霍尔格-贝克就好像发狂一样歇斯底里地咆哮起来。
　　还没等淳于宴说些什么，突然一根触手闪电般飞射过来，猛地缠绕住霍尔格-贝克的身体，把他整个人扯了回去！
　　淳于宴抬眼一看，居然是追踪者！！然而现在的追踪者已经完全没有了人形，变成了一只丑陋恶心的爬行生物！它四肢着地，胸腔原本那炸开的肋骨已经变异，向前突出成了一张狰狞的大嘴。原来的脑袋消失不见，肩膀上无数脓包长到了背上，还有大量尖锐的骨刺从体内穿出，数不清的触手在身体周围不断扭曲。
　　【距离完成扫描还有10秒钟……9、8、7……】系统的倒计时开始出现，而那一边，霍尔格-贝克已经疯狂了，他和再次变异的追踪者战在一起。尖锐的手爪不停地斩断追踪者的触手，而追踪者也从背后的脓包里面喷出腥臭的腐蚀性毒液攻击。
　　而与此同时，倒在门口的威廉-柏金的‘尸体’也开始蠕动起来，变异组织开始分泌和堆积，显然它很快就会再次发生变异，然后重新站起来！
　　【扫描完毕！进阶安布雷拉科技树已经录入无限基地数据库，可以进行研究。】
　　“红后！！执行主机销毁程序！！”淳于宴大喝一声，同时拔腿向外跑去。
　　轰隆~~哗啦~~！！身后传来一阵重物落下的声音，装满了安布雷拉公司罪恶的研究数据的主机被直接丢进了灼热的熔岩当中！
　　看着前面扭打在一起的霍尔格-贝克和追踪者，淳于宴试探着大叫一声：“追踪者！把他给我丢过来！！”
　　原本只是打算试试看，谁知道追踪者居然真的拼着自己的身体被霍尔格-贝克划开无数伤口，伸出触手猛地缠住他的身体，把他整个人丢了过来！！
　　淳于宴倒也不客气，一把抓住霍尔格-贝克，而在他的手中，霍尔格又一次进入那种无法操控身体的状态，他大声咆哮，大声咒骂，但是无济于事！淳于宴抬手就把他丢到了刚刚从地上爬起来了威廉-柏金那边！！
　　威廉-柏金现在已经变成了一个同样是爬行生物的状态，不过他的身体整个都变异成了一张长满尖牙的大嘴。在霍尔格-贝克被丢过来之后，它那张大嘴一下子就咬在他的身上！
　　两只怪物立刻打成一团！
　　“追踪者！！跟我走！！”淳于宴也不耽搁，最后看了一眼已经彻底沉入岩浆的数据库主机，和正和威廉-柏金扭打成一团根本无法脱身的霍尔格-贝克，转身朝着电车方向跑去。
　　“淳于宴！！！为什么？！？！淳于宴！！！！”身后霍尔格-贝克那无比扭曲的咆哮声渐渐被抛在后面。
　　……
　　在研究所最深处，一列电动列车正在完成开动的最后准备。这是地下研究所用来运送B.O.W的专列，除了研究所最核心的几个高层之外，没人知道这列电车在什么地方，开动密码是什么。
　　现在在列车当中，气氛有些诡异。U.S.S的人和回声六号小队的人相对而立，而凌晓姐妹和最后剩下的7、8个幸存者则站在另一边一副事不关己的样子。
　　实际上无论是U.S.S的队长鲁珀，还是回声六号的队长迪艾，现在都想说点什么，但是却又发现说什么都是白搭，于是只好这样气势汹汹地对峙着。
　　就在此时，突然后面车厢的门被打开，淳于宴走了进来。他看了看车厢里面的所有人，脸上露出笑容，“我回来了！！”
　　“你终于回来了！”鲁珀脸上露出一丝欣慰。
　　这时候，突然咣的一声，后面的车厢里传来一阵震动。淳于宴赶紧笑了笑说道：“啊，我刚才上车的时候忘了关门了。开动吧！我们的任务，完成了！”

第一百零四章 暂时的尾声
　　104、暂时的尾声
　　        浣熊市警察局上空，那一架没有任何标记的AS-532美洲狮直升机正在盘旋。
　　        驾驶直升机的尼科莱-吉诺瓦耶夫看了看下面丝毫没有任何动静的警察局，说道：“谢尔盖失去联络了，斯宾塞先生。”
　　        在直升机的后座上坐着一个垂垂老者，他身上还连接着各种医疗设备，看起来仿佛一阵风都要将他吹倒一样。但是从他那双眼窝深陷的眼睛里面，却闪烁着秃鹫一样的光芒！贪婪、残忍、凶狠！
　　        奥斯威尔-E-斯宾塞！安布雷拉公司唯一硕果仅存的最高董事！
　　        只看到他缓缓转过头，看着机舱里面坐着的另一个人。这是一个年纪不大的日本人，他被五花大绑放在座位上，浑身筛糠似的颤抖。
　　        “你之前说你能够看到未来即将发生的事情？而且你还说，爱德华-阿什福特的孙女还活着？”斯宾塞用那沙哑的嗓音说道。
　　        “是……是的……”这个日本人原来是一个实验者。
　　        “那么……她在哪儿？在做什么呢？”斯宾塞的声音非常缓慢。
　　        “阿莱克西亚-阿什福特，她给自己植入维罗妮卡病毒之后，在1983年12月31日将自己冰封在南极基地里面，以冰封的方式来对抗病毒变异造成的智力衰退……冰封时间是……15年！！”那个实验者颤声说道，他已经害怕到了极点。
　　        “15年……这么说来，我的侄孙女还有3个月就该起床了啊……呵呵呵呵呵……”斯宾塞阴沉地笑了起来，“好了，我问完了。”
　　        尼科莱-吉诺瓦耶夫狞笑一声，拿出手枪对准实验者的太阳穴砰的就是一枪！然后一脚将他的尸体踢下飞机，回头问道：“那我们现在去哪儿？斯宾塞先生。”
　　        “先回高加索的基地准备一下吧，我的天才少女刚刚睡了15年，我也得好好的准备一些礼物才行。呵呵呵呵呵……”斯宾塞的笑声仿佛乌鸦一样难听。
　　        嗒嗒嗒嗒嗒~~~~直升机开始变向，加速，很快就消失在浣熊市的夜色当中。
　　……
　　        浣熊市地下研究所当中，一道曼妙的身影正在阴影的隐藏下快速移动。这是一个身穿红色短裙，挂着武装带的短发女子，窈窕的身段被这身装束完美地勾勒出来。
　　        找到一个隐蔽的位置之后，她低头看着研究所里面正在发生的一场混战。在滚滚的绿色烟雾当中，威廉-柏金和另一只G病毒变异的巨大怪物正在和一个瘦小的绿色人影战斗，打得十分激烈。
　　        她也很有耐心，静静地看着这场战斗，一动不动。
　　        “还没有找到我要的东西吗？艾达-王。”耳机里面传来一个冷酷的声音，是阿尔伯特-威斯克。
　　        “G病毒样本已经被U.S.S带走了，但是我可以尝试一下从威廉-柏金身上取走一部分组织样本，同样可以提取出G病毒。”这名女子淡淡的说道。
　　        “那就尽快证明你的价值吧！拿不到东西，你也不用回来了。”威斯克冷冷地说道。
　　……
　　        9月29日晚上19点44分，美国白宫。
　　        “我已经亲自签名下令，于10月1日凌晨4点，对浣熊市发射核导弹，彻底摧毁这个人间地狱。”美国总统缓缓说着，环视了周围各位官员一眼，“这是我们的耻辱！美利坚合众国，居然被逼迫到需要对着自己的国土发射核弹的地步！先生们，这是耻辱！”
　　        周围所有人都深深地低下头。
　　        “在核弹发射之后，我会引咎辞职。但是，我希望你们，能够彻彻底底的严查浣熊市事件隐藏在背后的真相！！给我一个交代！给美国人民一个交代！给世界人民一个交代！！”
　　……
　　        淳于宴把一块U盘递给了回声六号的队长迪艾说道：“这是安布雷拉公司在浣熊市所作所为的记录，一半。算是给你的订金吧。”
　　        迪艾也不客气，接过U盘，插入旁边一台军用笔记本电脑，里面立刻弹出了数不清的记录文件。其中记录着安布雷拉公司近年来进行了各种惨无人道的试验，血腥恐怖的画面让人看了触目惊心！
　　        他深吸一口气，平复了一下心情，这才说道：“安布雷拉公司所做的一切，已经不能用人类来称呼他们了！这样的公司，必须被毁灭！我很高兴到最后能够得到你们的帮助，否则，这些记录我们很难得到。”
　　        “不是很难，是绝对得不到。另外，他是你们的了。”淳于宴一抬手把浣熊市警察局长布莱恩-艾隆斯抓了过来。这家伙也算是命大，被U.S.S抓住之后，哪怕经历了多场大战，他居然也存活了下来。
　　        迪艾点点头，“根据协议，美国政府会给予你们新的身份，并且保证你们以前的一切所作所为都既往不咎。在事情办完之后，我再来找你拿另一半数据。对了，吉尔，我之前的提议，你考虑过了么？”他又转向吉尔-瓦伦蒂安问道。
　　        吉尔摇摇头，“我不会加入回声六号的。这次浣熊市的一连串事情表明，在这个世界的黑暗当中，还隐藏着另一个无比深邃的黑暗——B.O.W的地下交易市场！这绝不是安布雷拉一个公司可以掀起来的波澜！我一定要把这其中所有的黑暗面，全部连根拔起！！”
　　        她一边说着，表情也愈发坚毅，眼睛却死死盯着淳于宴，好像是马上就要拿他祭旗一样。
　　        迪艾也不强求，接着说道：“好吧，其它的幸存者都有正常的身份，我带他们回去做好笔录之后，就会让他们离开。安奈特-柏金和雪莉-柏金你们可能需要在未来一段时间内接受美国政府的监管，但是请你们放心，无论是生活环境还是教育环境，你们都可以得到保证。”
　　        “我不要！！我要跟阿晏哥哥一起走！！”雪莉-柏金一把甩开自己母亲的手，大声说道。
　　        淳于宴蹲下身，笑着对她说道：“雪莉，你现在还太小，而我也给不了你一个平稳的生活。和我一起走，只会害了你。等你长大再说吧。”
　　        “那我一定会变得非常非常厉害的！！让你再也没办法丢掉我为止！！”雪莉大声说道。
　　        淳于宴摸了摸她的小脑袋，笑而不语。
　　        迪艾等人驾驶的几辆吉普车绝尘而去，淳于宴从实验那边拿过两支注射器，递给凌晓和凌雨，“这是解药，我们之间的合作，也就到此为止了。后会有期吧。”
　　        凌晓盯着淳于宴，一字一句的说道：“淳于宴是么？我记住你了！！”
　　        “哈哈，我可消受不起啊！”淳于宴打了个哈哈，岔开话题问道：“对了，你们的剑法是在哪儿学习的啊？”
　　        凌晓顿时严肃起来，抱剑拱手一礼说道：“衡山派，家师莫大。”
　　        凌雨也拱手行礼道：“家师刘正风。”
　　        淳于宴怔了怔，这俩姐妹来头不小啊！师父居然是《笑傲江湖》里面衡山派的莫大和刘正风，虽然剧情里面他们都只是打酱油的，但衡山派的传承很厉害。依靠两姐妹作为实验者的优势，最终习得衡山五神剑的可能性极高，到了那时候，这俩姐妹的实力将会变得极强！
　　        看到淳于宴没有说话，凌晓补充了一句道：“这次浣熊市的事情九死一生，我们也不打算再介入其它的事情了，先活下去再说。以后的事情，我们来日方长。那么，青山不改绿水长流，淳于宴，我们后会有期。”
　　        说罢，两人提起身法，几个起落之间也消失在夜色当中。
　　        “草他妈的！！钱啊！！老子的钱啊！！！”身后传来贝尔特威的怒吼声。
　　        淳于宴回到U.S.S众人这边，发现所有人都看着自己，他笑了笑说道：“钱是没有了，美国政府也是不可能再给我们什么东西的，你们有什么打算吗？”
　　        “这句话应该我们问你才对！”鲁珀神情有些不悦。
　　        淳于宴的神色严肃起来，他缓缓说道：“其实在这个世界里面，其实我给你们承诺不了什么东西。因为哪怕有安布雷拉公司这样的存在在，这个世界，也是太和平了，和平到我们想要去依靠杀人来赚钱，都得躲躲藏藏的才行。而且最重要的是，安布雷拉公司和B.O.W注定会成为这个世界的过街老鼠，我们很难在里面赚到什么东西。”
　　        似乎感觉到他话中有话，鲁珀问道：“你什么意思？这个世界？”
　　        淳于宴从四眼手中接过那把从姚志勇那儿拿到的M41A1脉冲步枪，递给了鲁珀，“你说的没错，这个世界。”这把脉冲步枪他早已扫描过了，不过这种高级货，却是提示需要2级制造中心才能制造。
　　        鲁珀仔细查看着这把已经没有子弹的脉冲步枪，她的神色愈发凝重起来。看了一会儿，她把枪递给了汉克，汉克也是同样的表情。
　　        “这不是我们现在的科技能够制造的东西！”汉克说道，“但是这把枪上面工业生产线的痕迹很明显，也就是说，这明显是一把制式武器！难道说，真的有未来世界存在？”
　　        “我现在对于这件事情也不确定，所以我也需要去亲身印证一下。这个时间，至少需要3个月。安布雷拉公司的事情还没完，不过我是不打算继续插手了，对于我来说，得不偿失。”淳于宴说道。
　　        “三个月么……”鲁珀缓缓说道：“无妨，我也公司之间，还有几笔账要算，那就三个月吧！我挺期待你能给我们指一条怎样的道路的。”
　　        淳于宴脸上的笑容显得深邃，“也许，是一个更加精彩的道路呢？”
　　……
　　        9月29日晚上21点19分，浣熊市城郊。
　　        一个驾驶油罐车的司机拿起一块汉堡包吭哧吭哧地啃咬着，一边听着广播里面不清不楚的新闻。
　　        在路上，一辆警车呼啸而过，开车的，是一个梳着中分，年轻英俊的警察。
　　        而在不远处的加油站里面，一个留着马尾辫的年轻女子正一脸惊恐地看着窗外蹒跚走动的丧尸。当她看到一辆警车开了进来的时候，眼中闪过希望的神色。

第一百零五章 奸商系统（祝大家新年年快乐，鼠年吉祥！）
　　105、奸商系统
　　从浣熊市离开之后，U.S.S算是已经跟安布雷拉公司彻底翻脸。当然，既然翻脸了，那就要做到底！到你死我活为止！
　　鲁珀暂时离队，她还有一个女儿需要安排，U.S.S现在暂时由汉克当做队长，U.S.S这个名字也不再使用，不过他们依然称自己为，狼群小队！！
　　10月1日凌晨，浣熊市的天空升起了第二轮太阳，紧接着高达数百米的蘑菇云腾空而起。这个已经彻底被T病毒感染，十多万已经成为丧尸的市民在核弹的高温和冲击波下化作无数飞灰。
　　一切的罪恶和杀戮，在这一刻化为乌有，同时敲响的，还有安布雷拉公司的丧钟。
　　作为这一场灾难的始作俑者，安布雷拉公司几乎在第二天就被美国政府传唤，并且开始诉讼程序。在最高法庭之上，一件一件铁证被摆放到安布雷拉公司的代表面前，人体试验、生化武器、绑架人口，都是足以让公司万劫不复的罪证。
　　但是哪怕这些证据摆在面前，这次诉讼也非常不顺利。在暗地里始终有这么一只黑手在搅动着这一切，试图让安布雷拉公司脱罪，而这只黑手甚至延伸到美国政府的高层！
　　目睹了浣熊市发生的一切的回声六号小队在他们力所能及的范围内奔走呐喊，但是却总有一些军衔更高，地位更高的官员站到他们面前，拍着他们的肩膀说：你们干得很好，接下来升职加薪，但这件事情就别管了吧。
　　在一次一次的抗争当中，作为美国军方最优秀的特种小队的回声六号小队成员，都被调到鸟不拉屎的地方驻守去了。
　　而在这段时间里面，整个世界也不太平。至少实验者死亡的系统提示依然时不时的传来。
　　安布雷拉公司的B.O.W生产线席那岛，洛克福特岛，南极基地……很多地方都传来了实验者死亡的提示。显然，虽然浣熊市事件结束了，但实验者们并没有消停。
　　淳于宴也没有闲着，他和狼群小队一起，突袭了安布雷拉公司欧洲分部最大的研究所——巴黎研究所，并且杀死了欧洲分部的高层克里斯汀-亨利。
　　现在欧洲分部的防务非常松弛，在狼群小队面前不堪一击，而这里的数据库也理所当然成了淳于宴的囊中之物。NE-α寄生虫、追踪者，这些欧洲分部独有的科技也加入了无限基地的科技树。
　　不过他们能做的事情也只有这些了，在接下来的时间里面，暂时无事可做的狼群小队暂时解散，留下秘密联系方式之后各奔东西。相约在找到安布雷拉公司的更多线索之后，再进行联络。
　　……
　　淳于宴睁开眼睛，看了看旁边。在这张天鹅绒的豪华大床上，却只有他一个人，而另一边似乎还残存着一丝带着幽香的体温。
　　他披上睡衣，在这个总统套房里面找了一圈，在厨房里面找到了正在忙碌的娇小妹子。只看到四眼正戴着口罩，在几个瓶瓶罐罐面前小心的查看，还拿出了便携的仪器仔细的进行检测。
　　“别告诉我你在做早餐？”淳于宴走过去抱住四眼的纤腰。
　　“我只是在对我自己身上各处的组织，包括唾液、血液在内进行化验，我可不想有一天睁开眼睛发现自己变成了怪物。”四眼一脚踢开淳于宴的咸猪手，继续在那些瓶瓶罐罐前忙碌。
　　“今天就是1月1号了。”淳于宴突然没头没脑的说道。
　　“我很高兴你还记得时间，因为这意味着我们东躲西藏已经过了三个月了。”四眼的声音非常冷漠，和往常一样。
　　“安布雷拉公司现在做不了太多事情，我们是安全的。而我所承诺的事情，并没有忘记。我也许很快就会回来找你们的，我需要你们的力量。”淳于宴说道。
　　四眼皱起眉头，“你什么意思？你想要离开？”
　　“被迫的离开。”
　　“你骗我。”四眼的眼角闪过一道莫名的神色。
　　淳于宴一把抱住这个身材娇小的妹子，然后嘴唇狠狠地印了下去，接着……被咬了。
　　他捂着红肿的嘴唇，瓮声瓮气地说道：“我说到做到。”
　　而这时候，系统那古井无波的女声突然传来，【生存时间到，任务完成。】
　　【任务世界，《生化危机》，任务目标，存活到1999年1月1日。进入当前世界的实验者数量：200人。当前存活数量：18人。】
　　【实验者淳于宴，完成任务，获得奖励点：10000点。】
　　【清剿阿克雷山区研究所，获得奖励点：1500点。】
　　【摧毁浣熊市研究所，获得奖励点：8000点。】
　　【摧毁安布雷拉公司数据库，获得奖励点：15000点。】
　　【U.S.S主线人物全员生还，获得奖励点：3000点。】
　　【活捉警察局长布莱恩-艾隆斯，获得奖励点：1000点。】
　　【得到市长迈克尔-沃伦的罪证，获得奖励点：500点。】
　　【得到安布雷拉公司的罪证，获得奖励点：5000点。】
　　【杀死各类B.O.W得到奖励点：4377点。】
　　【总共获得奖励点：48377点，当前任务评级，A级，为本世界200名实验者当中最高。奖励点已经存入实验者信息库当中，现在可以使用。】
　　【当前世界任务已经结束，所有实验者将在24小时后离开这个世界，也可以选择提前离开。24小时之后，当前世界的时间将进入相对静止状态。】
　　淳于宴心中一喜，在脑海当中问道：“我居然得到了48000多点？那这笔奖励点能做些什么？”
　　【可以从这个世界带走物品或者人员，也可以购买系统功能。】
　　“把系统功能的列表给我看看。”淳于宴话音刚落，脑海里面就出现了一份功能列表，不过看起来并不多。
　　排在第一位的，就是个人空间，开辟一个0.5米×0.5米×0.5米的个人空间需要1000点奖励点，可以升级空间容量。而且每次去其他世界，只有个人空间里面存放的东西可以带走。
　　淳于宴立刻就选择购买，花费1000奖励点，然后准备升级到2米×2米×2米的容量，一看价格，雾草！10000点！！黑商啊！！
　　不过他还是忍痛升级了，有个2米×2米×2米的空间，他能够携带的东西就更多了。
　　再看其他几个功能……超强记忆状态，每小时100点；超强理解状态，每小时500点；灵光闪现状态，每小时5000点；顿悟状态，每分钟10000点……好吧，这些功能暂时都用不上。
　　还有当前世界的剧情资料，1000点一份，不过是随机给出一小部分。这玩意儿就是坑爹，碰到世界观庞大的世界，那估计倾家荡产都不一定能够全部了解。不过也许有时候有用，至少不用跟这次一样一脸抓瞎。
　　此外从当前世界带东西出去，带东西的价值越高，花费点数就越高，而且不限体积，不过前提是你必须拥有这个东西才行。不过带出去之后，这件物品就得到了系统承认，之后随便带进带出都不再收费。
　　淳于宴试了试，一把MP-5冲锋枪要带出去，需要150点。
　　此外还有个很有意思的东西，是系统居然解锁了二级的体质强化！不过和初级体质强化不同，二级体质强化需要花费点数，而且需要材料，其中包括：
　　二级细胞活性强化，可以提升身体自愈能力，每次5000点，需要G病毒50克。
　　二级肌肉强度强化，可以提升肌肉密度，俗称防御力，每次2000点，需要T病毒20克。
　　二级肌肉力量强化，可以提升肌肉的韧性，增加力量，每次3000点，需要T病毒30克。
　　二级肌肉爆发力强化，可以提升肌肉的弹性和收缩力，增强爆发力，每次5000点，需要T病毒50克。
　　这些强化不仅死贵死贵，而且需要各种原料就有些坑爹了。淳于宴这才发现，自己这48000多的奖励点根本不够用啊！
　　奖励点还有一个非常重要的功能，就是开启当前世界！因为等到他回到自己的世界之后，这个《生化危机》世界就会进入相对静止状态，但是他可以花费点数重新开放这个世界，让自己可以回去，而且这次回去，系统是不会发布任务的，可以自由行动。
　　现在《生化危机》世界开放的花费是……每天1800点！不过系统也给出了这个高价的原因——每有一个从这个世界存活的实验者死亡，或者放弃这个世界之后，都会减少100点花费。也就是说，如果这个世界是淳于宴独享的话，那么他一天只需要花费100点！
　　【当你在这个世界建立起了一定程度的支配性势力之后，花费的点数会进一步降低，最终如果你在这个世界的势力强大到一定程度之后，将会免费。现在，需要绑定《生化危机》世界吗？】
　　“一个人可以绑定多少个世界？”淳于宴问。
　　【无数个，但每个绑定世界放在那里都会收取每天10点的费用，以系统时间为准。而且当你在这个世界里面的产业和朋友遭到其它实验者威胁的时候，系统会立刻给予提示。】
　　“那好吧，我选择绑定《生化危机》世界！！”淳于宴立刻说道。
　　【绑定完成，从你回到家园世界开始，将会扣除每天10点的费用，如果点数不够扣除的话，那么绑定的世界将会取消。奖励点长期为负的话，实验者会被抹杀。】
　　【提示，选择绑定《生化危机》世界的实验者，一共有5个人。现在开放《生化危机》世界的花费是，每天500点。】
　　“系统，可以从这些世界里面把人带回我自己的那个世界去吗？”淳于宴问出了最关键的一个问题。
　　【可以选择召唤模式，召唤模式可以召唤对方24小时时间，之后强制遣返，不能延长，功能冷却时间为7天。召唤对象的强度决定需要花费的点数，而且需要召唤对象同意才能召唤。】
　　【如果选择永久带走的话，需要实验者对《生化危机》世界达成独享，而且每个人物需要花费的点数也会更高。】
　　“那么我要一次性召唤狼群小队去我的世界，用召唤模式需要多少点数？”淳于宴问。
　　【汉克800点，鲁珀600点，其它成员500点一人。一次性全部召唤，需要3900点。】
　　系统的话还没说完，淳于宴就一脸黑线在地上ORZ了，“别说了好吗？我现在感觉我就是个穷鬼……如果你再兑换一些物品、功法，那就更离谱了……系统你是奸商出身的吗？”
　　【系统并不会提供物品和功法的兑换，这些都需要你自己去学习，去获得。当然，在你进入白银组之后，系统会开放市场功能，你可以从其它实验者那里购买这些东西。】
　　“难怪那些实验者在《生化危机》世界里面面对那些剧情事件，虽然明知危险但还是趋之若鹜……原来都是你这个奸商害的！”淳于宴大声控诉道。
　　【系统感谢你的称赞。】
　　淳于宴郁闷了一阵，冲着天空竖起中指表示抗议，然后说道：“不多说了，我先返回自己的世界去吧！！我要携带的东西有……”

第一百零六章 研发科技
　　106、科技研发
　　废墟，还是那片废墟。
　　一片已经被摧毁，被遗弃了几十年的城市就这样出现在淳于晏面前，替换了他周围的景色。带着一丝黄色雾气的天空，寂静无声的空气，还有那林立的建筑废墟。
　　淳于晏四下看了看，发现自己依然在那栋酒店大楼的废墟当中，正在地下停车场里面。而之前被他杀死的三个什么黑狼部落的人的尸体依然还倒在角落当中，热乎的。
　　他左右转悠了一圈，发现了旁边被伪装成废墟的制造中心，顺着制造中心往前走，来到了入口处。
　　在周围还能看到那20台工蚁无人机正在忙碌，将汽车的残骸切割，压缩，装进后背的货斗里面。或者用它们带锯齿的机械肢把四处零星散落的绿色泰伯利亚水晶搜集起来。还有几只工蚁无人机正在搜集混凝土块作为石材。
　　心中默念，‘基地开启。’眼前的瓦砾堆无声的滑开，露出了其中宽广的装卸平台。在这里，工蚁无人机正通过专用的通道把开采的资源存放进制造中心的仓库里面。淳于晏一路向前，来到通往地下秘密基地的电梯那里，乘坐电梯下去。
　　自己已经到《生化危机》世界去了整整半年时间，现在再到这里来，恍若隔世。那个世界的喧嚣和繁杂仿佛一瞬间全部消失，好像自己一下就来到了一个封闭的世界一样。但实际上，对于这个世界来说，自己只是消失了一瞬，或者从来都没有离开过。
　　看了看自己之前从沉睡中苏醒的时候所在的医疗舱，看了看他一路凿开的通道，以及一路过去走到尽头的维护电梯。从损坏的电梯井爬下去，淳于晏来到了那个外星人装置前方。
　　其实他没必要过来的，但是在阔别这里半年之后，淳于晏还是想要逛一逛，把这属于自己的一小片天地，好好的再看一看。
　　在外星装置面前，淳于晏呆呆地看着这个装置，装置中间那透明的球体上散发着彩虹般的光彩，光晕流转之间，仿佛把他吞噬进去了一样！在这一瞬间，他仿佛置身于虚空当中，那道道彩虹光芒仿佛一只只温暖的手在抚摸着他，让他感到心旷神怡。
　　我和这个建筑，存在某种联系……淳于晏心中想着，但到底是什么联系呢？我是外星人？为什么泰伯利亚水晶对自己无效，为什么自己的血液对于其他人来说是剧毒……
　　咔嚓咔嚓咔嚓，一阵机械运转的声音将他惊醒，却看到是一只背上装满了泰伯利亚水晶的工蚁无人机爬过来，然后把背上运载的水晶倒进外星装置的进料口当中，又转身离开。
　　淳于晏再次深深地看了一眼这个外星装置，默默的在脑海当中打开了无限基地的控制界面。在其中科技的选项当中，安布雷拉公司的科技树赫然在列，而且打开之后，里面的科技林林总总一大片都显示在面前。
　　有很多科技是需要前置条件才能研发的，而最开始也是最基础的科技，叫做‘基础T病毒研究’，现在这个科技已经是研发完成的状态。这是因为淳于晏从《生化危机》世界带回了100克T病毒样本的原因。
　　在‘基础T病毒研究’之下，有四个科技，分别是‘奇美拉科技’、‘织网者科技’、‘变异水蛭科技’和‘地狱犬科技’。其中奇美拉就是那种由人类基因和苍蝇基因混合的恶心怪物，织网者则是大型的变异蜘蛛。
　　继续查看这四个分支科技的下面，奇美拉科技一直往下有三四种B.O.W，其中最高级的是一种叫做‘海王星’的变异鲨鱼，可以说是很废的一条线。但是要研究可以躲子弹的猎杀者β的话，就必须研究奇美拉的科技。
　　织网者科技继续往下发展就是巨蝎，百足虫这种巨型昆虫类的B.O.W。
　　变异水蛭科技在研究之后是变异蝙蝠、变异乌鸦科技，然后才能研发舔食者，看起来也很废。但最关键的是，必须研究这条科技树才能解锁‘进阶T病毒研究’。然后淳于晏最看中的猎杀者、暴君等等科技都在这下面。
　　地狱犬科技研发之后，是一个叫做潜伏者的玩意儿，是一种变异青蛙，废柴一个。继续往下研究是‘消灭者’，这是一种变异的猩猩，力大无穷，但智商基本为零。但要研发暴君，则必须点亮‘消灭者’的科技，因为消灭者那致密的变异肌肉是研发暴君的必要条件。
　　对于如何研发科技，淳于晏自己也是有打算的。
　　首先，无限基地的扫描分为两种，第一种是扫描成品，比如扫描一把MP-5冲锋枪之类。这种扫描之后，得到的数据可以直接由制造中心来制造出来，而且品质极高。但缺点是，制造中心只有一条生产线，生产一个东西就不能生产别的东西。
　　因此这就需要第二种情况了，那就是直接扫描科技数据！比如淳于晏得到的安布雷拉公司数据库。扫描数据库数据之后，将直接解锁对应的科技树，科技树的对应科技可以进行研发，研发完成之后，会解锁相关的建筑！
　　比如研发完‘地狱犬科技’之后，会解锁地狱犬生产线！这样一来，就不需要占用制造中心的生产线，不断的生产地狱犬了！
　　无限基地的扫描，目前是无法扫描有机体的，因此那些B.O.W哪怕摆在淳于晏面前，他也无法扫描。而且，那些自然形成的矿物也是无法扫描的。
　　不过，无限基地还是给了淳于晏一条路——在制造中心升级到2级之后，可以解锁逆向工程。所谓逆向工程，就是通过成品来反推科技。比如淳于晏可以拿100把MP-5冲锋枪去进行逆向工程，然后反推出MP-5的科技，从而研究解锁MP-5生产线。
　　但逆向工程需要消耗很多成品，而且需要的时间和资源都非常庞大。好在这并不是淳于晏现在需要考虑的东西！
　　研究科技！然后升级！！
　　制造中心的升级条件，是建造五种不同的1级科技建筑！现在淳于晏建造的建筑只有一个，那就是工蚁无人机工厂。这是2级建筑，不算在内。所以他还需要研发5项不同的科技，并且制造5条不同的生产线！
　　在铺开建设之前，还需要解决一个最重要的问题，那就是安全问题！
　　“系统，查看资源存量！”淳于晏默念道。
　　【当前资源，石材150吨，金属80吨，泰伯利亚水晶3.5吨，99%纯度精炼泰伯利亚矿0.7吨。】系统的声音传来。
　　“泰伯利亚水晶和精炼泰伯利亚矿有什么区别？”淳于晏问。
　　【泰伯利亚普通状态是水晶体，这种状态下的利用率非常低下。因此需要用独特的科技将泰伯利亚水晶液化之后，才能进行进一步的加工。现在你可以进行精炼工作的，只有外星未知建筑，因此泰伯利亚精炼的效率很低。】
　　“那先研究地狱犬科技吧！！”淳于晏说道。
　　【地狱犬科技，研究需要泰伯利亚水晶3吨，研究时间8小时，研究完成之后将解锁地狱犬生产线建筑。当前泰伯利亚水晶存量为3.5吨，是否开始研究？】
　　“确定！！”
　　【研究开始！】
　　淳于晏立刻看到自己的资源存量少了一大截，他下达了另一个指令：“让所有工蚁无人机全力搜集泰伯利亚水晶！”
　　【明白。】
　　安排完这些之后，淳于晏发现自己好像又没啥事了，于是他走出基地，来到他基地所在的这栋大楼废墟的地下停车场入口处。
　　啪嗒，啪嗒……一阵奇怪的脚步声从旁边传来，只看到一只恶心到极点，胸口的肋骨破碎突出变成巨嘴，背上长满脓包，身上还有无数触手在蠕动的怪物走了过来，乖巧的趴在他身边。
　　这赫然是……变异的，追踪者！！！

第一百零七章 开局一条狗，资源全靠捡
　　107、开局一条狗，资源全靠捡
　　变异追踪者，就是淳于晏从《生化危机》世界里面带来的唯一一个‘东西’。
　　它的情况很奇怪，因为在U.S.S攻击发电站的时候，它被白银组高手黄轩打成重伤，接着就发生了变异。
　　作为安布雷拉公司欧洲分部的一部分，U.S.S当中的病毒专家四眼对于Nemsis系列寄生虫自然无比了解。追踪者就是将NE-α寄生虫注入T-103暴君体内制造的B.O.W。相对于T-103暴君来说，追踪者动作更快，智商更高，而且可以使用武器，但是却有一个致命的弱点——无法持久！
　　因为T病毒受体一直都是在根据环境的不同不断变异的，而追踪者因为植入了NE-α病毒，所以稳定性比暴君差了许多，很容易就会因为不断变异从而造成寄生虫失效。因此在《生化危机3》里面的追踪者，才会在变异之后彻底失去控制。
　　但是这只追踪者却不管发生了几次变异，都依然受到他们的控制！这就让淳于晏非常感兴趣了。具体的原因，连四眼也说不清楚，只能认为是他们修改了追踪者的程序，从而让它并没有失控？这是唯一的可能的。
　　实际上这也说明了，在那些世界当中，蝴蝶效应是真的存在的。哪怕是原本的剧情，也会因为各种原因而发生偏差。原本会失控的追踪者，在他们修改程序之后，却又没再失控了。
　　要把追踪者带出《生化危机》世界，淳于晏花费的代价可不小，足足8000奖励点数！当然，系统也提示说，这8000点实际上有大部分是稳定NE-α寄生虫的花费。不过哪怕如此，淳于晏也认为是值得的，在见识到变异追踪者的能力之后，他也彻底坚定了这个想法。
　　现在在花费1000点购买个人空间，再花10000点升级，花费500点带出100克T病毒，又带出追踪者之后，他的点数现在还剩下28877点了。
　　“你就在这附近巡逻，杀死任何一个靠近的人！”淳于晏对追踪者说道。
　　也不知道它听懂没有，转身就爬过去隐藏在在阴影当中。
　　接着他又掂量了一下手中的那100克T病毒，想了想，对系统说道：“系统，我购买一次肌肉爆发力强化、一次肌肉力量强化和一次肌肉强度强化。”一样一次，100克T病毒正好用完。
　　【二级的强化无法连续进行，需要把上一次强化的效果彻底消化之后才可以。】系统直接否定了他的提案。
　　淳于晏想了想说道：“那就先进行肌肉爆发力强化吧，支付5000点数。”
　　【收到，请实验者进入医疗舱，并且注入50克T病毒到医疗舱溶剂当中。】
　　淳于晏点头，回到地下基地当中。反正现在门口有追踪者守着，他也不担心什么。走了两步，他想了想问道：“那个……系统，我这里算是运气好有医疗舱吧。那其他实验者进行强化的时候没有医疗舱怎么办？”
　　【系统会使用注射剂、丹药、魔法药剂等方式来提供强化。】
　　淳于晏也就不再多问，他又下达了生产指令：“系统，生产一套数字化全天候单兵作战装备。再生产一把蝎式I型突击步枪，附带配套的5000发子弹。生产一把改装型M-500左轮手枪，生产50发高爆子弹。”
　　单兵作战装备就是淳于晏在U.S.S的时候的那一套装备，需要花费0.5kg金属，100kg泰伯利亚水晶。
　　至于为什么会要这么多泰伯利亚水晶，系统的解释是泰伯利亚水晶是一种高泛用型材料，生产物品里面的橡胶、稀有矿物、塑料等等东西都可以通过泰伯利亚水晶合成，当然在这个过程当中也需要准备更多的泰伯利亚水晶。
　　生产这些东西之后，原本就捉襟见肘的泰伯利亚水晶存量立刻就已经差不多见底了。在这周围，虽然到处都有泰伯利亚水晶，但零零散散的非常不利于开采，最后开采的量也非常有限。在把周围的水晶都开采完毕之后，无人机必须跑很远才能开采到水晶，效率进一步降低。
　　安排完生产计划之后，他脱掉衣服，迈步走进医疗舱里面。在系统的控制下，包含了T病毒的培养液开始充满他全身。虽然对于这样直接的接触T病毒让他有些心下忐忑，但是对于这个事情上，他只能相信系统不会坑他。
　　催眠气体注入舱内，淳于晏沉沉睡去。
　　……
　　【地狱犬科技研究完毕，地狱犬生产线建筑已经解锁，可以建造。】
　　系统的提示把淳于晏从睡梦中惊醒，他睁开眼睛，发现医疗舱内的培养液早已排空，身上一片清爽。系统之前在强化完成之后没有吵醒他，他也正好借此机会睡了一觉。
　　赶紧从医疗舱出来，穿好衣服，淳于晏马不停蹄的跑到基地外面，打开无限基地界面。果然在建筑的那一栏里面，出现了一个新的建筑！
　　|地狱犬生产线——
　　建造条件：1级制造中心，地狱犬科技。
　　建造资源：石材15吨，金属4.3吨，泰伯利亚水晶380kg，生物质50kg。
　　建造尺寸：5米×8米×2米。
　　能源消耗：600千瓦/时。
　　功能：可以生产地狱犬，生产时间1小时/只。|
　　【解锁新的资源，生物质，请实验者及时搜集。】
　　“生物质？”淳于晏愣了愣，不过也立刻反应过来，他来到那三具被他杀死的黑狼部落的人的尸体前。
　　他去《生化危机》世界半年，但对于这个世界来说却是静止的，所以这三具尸体也就刚死了8个小时而已。他蹲下身，把手放在尸体上，心中默念，‘搜集！！’
　　一道光芒闪过，尸体顿时消失，他看到生物质的资源也增加了210kg，地上还残留着一些衣物，还有半只改造的机械臂。
　　淳于晏顺手把机械臂也扫描了，却是一个叫做‘野牛型赛博格义肢’的东西，而且完整程度只有23%，现在根本无法建造。
　　他站起身，再次点开建造界面，过了8个小时的不断采集，现在他的泰伯利亚水晶存量已经增加到了1.4吨。这个开采速率比之前下降了许多，周围的水晶都开采光了，可以预见，还会继续下降。
　　必须找到更加稳定的泰伯利亚水晶供应才行啊！淳于晏心中想着，开始默念：‘系统！建造地狱犬生产线！！’
　　地方很好选择，而且这一次，有了追踪者的守卫，淳于晏并没有选择伪装模式，他直接把建筑建造在地下一层的停车场，建造时间4小时。
　　这个时间淳于晏也没有闲着，他来到基地装卸平台，从地上拿起那套全天候作战服穿上，又背起蝎式I型突击步枪，把M-500改装型别在腰间，50发《国产凌凌漆》里面金枪客的那种高爆子弹放在另一侧的腰包里。
　　他之所以选择蝎式I型突击步枪这种装备，而不是《生化危机》世界里面扫描的那些和他原来世界一样的枪械。主要就是想到这个世界的情况可能不太一样，毕竟这里的突击步枪的口径是越来越大，从7.62mm口径发展到9mm口径，而不是跟以前的世界那样发展到5.56mm口径。
　　也许是有其他的原因吧。淳于晏因此才选择了这个世界的枪械，至于适应性射击？从来就没有，一方面担心枪声引来敌人，另一方面，以他的社会枪法，需要适应么？
　　于是，开局一个人一条狗（追踪者），资源全靠捡。淳于晏就这样跑得远远的，非常苦逼地到处去捡泰伯利亚水晶去了。

第一百零八章 坏天气
　　108、坏天气
　　【地狱犬生产线已经修建完毕，请实验者查收。】
　　|地狱犬——
　　由T病毒混合进猎犬制造的初级B.O.W，速度很快，拥有群体狩猎意识。但力量和速度并不比普通的猎犬强多少。
　　建造时间：1小时。
　　建造资源：生物质10Kg，泰伯利亚水晶3kg。|
　　淳于晏已经跑到外面去逛了一圈回来了，他利用无限基地的系统搜集资源自然比工蚁无人机快了不少，修建地狱犬生产线的4小时时间里面，他自己采集了600kg的泰伯利亚矿。还从那些散落的尸体身上搜集了100Kg生物质。
　　通过系统再次调整了工蚁无人机的搜集模式，让10台无人机搜集泰伯利亚水晶，10台无人机搜集周围的尸骸获得生物质。
　　再浏览了一下安布雷拉科技树，哪怕是最便宜的变异水蛭科技，也需要1000kg泰伯利亚水晶，现在他根本没这么多资源，只能先把基地的基本防御问题解决掉。
　　于是淳于晏再先后修建了两座地狱犬生产线，用了8个小时。其实这个很难受，因为制造中心只能同时修建一个东西，只能一个一个的来。但是在修建更多制造中心之前，淳于晏也只能继续忍受。
　　这种生产线实际上就是一间不大的实验室，里面放着一个玻璃培养罐，周围是一些电源和仪器设备。生产过程就是在玻璃培养罐里面生成一个胚胎，然后在T病毒的作用下高速成长，在1小时之内成长为猎犬的样子。
　　然后，用全部的资源全力生产地狱犬！三座生产线全力开工！
　　在这段时间里面，淳于晏还让空闲下来的制造中心制造了一辆悍马吉普——这自然是他在《生化危机》世界里面扫描到的东西。造价5吨金属，200Kg泰伯利亚水晶。
　　在第三座地狱犬生产线完工的时候，基地已经有了12只地狱犬，而且资源基本上已经见底了，尤其是生物质和泰伯利亚水晶。周围的水晶已经开采完了，而那些已经干枯的尸骸上能够搜集的生物质非常有限，一般一具尸骸上只能搜集4、5kg生物质而已。
　　最重要的是，淳于晏发现了一个很严重的问题——他没有吃的东西！！
　　从《生化危机》回来的时候，他没想到这茬，回来之后才想起，无限基地什么都能扫描什么都能制造，但是却没法给他生产一块面包出来！
　　实在不行，只能打开《生化危机》世界，然后到那边去跟狼群小队聊聊天，顺便跟四眼负距离交流一下人生，然后用点数带回来一批粮食了。
　　跳上崭新的吉普车，淳于晏带了两只地狱犬让它们趴在吉普车后座上，留下追踪者和10只地狱犬防守基地，下令入侵者格杀勿论，还特别命令，只要杀人的话，一定要把对方的脑袋吃掉。
　　这样可以尽量的防止T病毒的扩散。实际上，在T病毒系列的B.O.W发展到后面之后就不存在这个问题了，被高级B.O.W杀死的人是不会变成丧尸的，比如暴君T-103这类。追踪者算是另类一点，因为它植入了寄生虫的缘故，所以变异很快。但根据四眼的说法，在采用更高级的NE-β寄生虫之后，可以解决这个问题。
　　就这样，淳于晏开车踏上了征程。
　　新生产出来的地狱犬样子和德国猎犬差不多模样，不过尾巴不会摇，舌头不会舔，目光也满是混乱和呆滞。那些面目狰狞，外表破破烂烂的地狱犬，并不是变异之后马上这样的，而是在它们行动过程当中受到伤害才变得破烂。
　　淳于晏回忆了一下他之前杀死那个叫胡傲的小喽啰的时候的对话，过了半年，他好多都忘了，但还是大概记得当时胡傲指的方向。据说那里有一座聚居点，叫做幸福村？
　　……
　　阳光依然隔着那层黄雾照耀着大地，让周围呈现出一种让人不安的淡黄色，空气中有着一丝略微刺鼻的味道，哪怕隔着过滤口罩也能闻到——既然是去幸福村跟这个世界的原住民接触的，淳于晏自然也没有穿那身全天候作战服，害怕把人吓到。他只是穿了一套便服，外加一块过滤口罩。
　　不过这路上却并没有碰到什么危险，不仅如此，路上看到的地方，道路也简单清理过，能看到路上那些汽车的残骸大多被推到一边，一些倒塌的楼房也存在整理过的痕迹。只不过在地上随处可见很多浅浅的坑洼，似乎是弹坑。
　　末日之后，文明在逐渐复苏么？淳于晏心中暗想，不由得放松了油门，把吉普车的速度降低，仔细观察着周围的景色。
　　在这个方向乱晃了30多分钟，天边突然传来沉闷的雷声。淳于晏猛地一惊，抬起头去，眼前的景象让他的瞳孔瞬间紧缩！
　　只看到天空中的黄色乌云以极快的速度聚集在一起，飞快的形成一个规模极大的气旋，在这个可怕的旋涡当中，还有着闪电的光芒时不时的一闪而过，空气中不知道什么时候开始出现了一丝臭鸡蛋味道。
　　这个景象，这个末日一般的场景，和他刚刚穿越过来的时候如出一辙！淳于晏脸色大变，他毫不犹豫地开始加速，只听见天空中轰隆隆的声音越来越响，越来越近。突然，咔嚓一声，一道闪电从天而降，打在远处一栋高楼上，顿时眼见得碎石飞溅，远远都能看到那栋楼的楼顶被炸飞了一大块！
　　这还是闪电吗？分明就是从天而降的死神！淳于晏看到这个景象脸色大变，轰隆~~咔嚓！！又是一道闪电从天而降不知道打在什么地方，紧接着又是一道，又是一道！闪电越来越多，越来越密！
　　淳于晏抬头看去，只看到天空中的巨大气旋当中已经肉眼可见的蕴含了数不清的电光就在其中！那些电光仿佛一条条电蛇一样在空中游走，伺机而动，去吞噬，去毁灭那大地上的一切生灵！
　　如此可怕的景象让淳于晏开车的速度又快了几分，紧接着他突然感觉自己的头顶上一凉，吉普车是敞篷的，所以这是雨点！？下雨了？糟糕！被雨水淋湿的地面毫无疑问会成为闪电最好的导体，如果这时候有闪电劈到地面上，那周围百米都会产生致命的跨步电压，而这种可怕的闪电的范围有多少简直不敢想象！
　　周围的建筑全都是损坏严重的废墟，毫无疑问这些废墟的防雷设施已经彻底没有了作用，在这样可怕的闪电风暴当中躲进去和找死没有多大区别。
　　咔嚓！咔嚓！！闪电不断落下，最近的一道甚至就劈在距离淳于晏不远的一座楼房废墟上，就仿佛一颗重磅炸弹爆炸一般，那座原本就摇摇欲坠的楼房这一次彻底垮塌了下来。强大的电荷让淳于晏全身的毛发都直立起来。
　　他现在只能寄希望于在这场雨下大之前尽快找到胡傲所说的幸福村，这些人既然在这里生活，那么肯定经历过这样的可怕天气，他们也一定有办法防范。如果实在找不到幸福村的话，那淳于晏也就只好冒险躲进周围的建筑残骸当中了。
　　雨也开始渐渐大了起来，周围的地面变得越发湿润，在这样的情况下，闪电风暴将变得更加致命。所幸他的运气不错，又开车行驶了十来分钟之后，终于看到了前方有灯光！

第一百零九章 碰到个傻缺
　　109、碰到个傻缺
　　轰隆~~~~咔嚓~~~~一道闪电从天而降！！
　　在渐渐降临的夜色当中，两道光柱刺破弥漫的雨点，随着路面的起伏不断颠簸。
　　嗡~~~~~~！！一阵马达的怪叫声由远即近，只看到一辆悍马吉普车好像一只怪兽一样冲到一片由住宅小区改造的聚居点当中，以极其野蛮的姿态撞破路上的木质关卡，然后一个飘移甩尾了180度这才停下。
　　淳于晏在车还没停稳的时候就借着惯性跳下车，在地上滚了一圈，赶紧爬起来跑到最近的一栋民居前，使劲地敲门。他打算敲几下没人答应就踹门进去。
　　不过还好，里面的人很快就有了回应，“谁在外面！？”是一个年纪不大的男声。
　　“我是路过的拾荒者，在附近迷路了！想进来躲避一下这阵雷雨！！”淳于晏大声说道。
　　“拾荒者？这附近鸟不拉屎的你拾的哪门子荒？滚！！”男子怼了一句。
　　“好了，不要为难人家，罗诚，放他进来吧。”一个老太太的声音传来。
　　“万一他进来图谋不轨怎么办！？”男子吼道。
　　“我们家还能有什么可以图谋的啊？现在到处都很艰难，让他进来吧。”老太太说道。
　　咔嚓~~~门锁的声音传来，房门打开，走出来一个二十岁出头的年轻男子。他肤色有些黝黑，身上看起来也很长时间没有打理过，脏兮兮的。在他的手中拿着一把明显是手工作坊里面制造的手枪，对准淳于晏。
　　同样是手工枪械，这个男子手中的这把枪就和淳于晏那个世界以手工和精致闻名的伯莱塔完全不一样，完全可以说是粗制滥造。连零件都没有冲压均匀，估计别说准头了，打个几十发子弹不炸膛都得谢天谢地。
　　淳于晏看了看这个一脸警惕的男子，有些紧张地说道：“我能进来了吗？外面的闪电太可怕了！”
　　男子看了看淳于晏身后，确认没别人，又看了看他，之前他在泥水里面滚了一圈，身上沾满了泥浆，样子倒也是狼狈无比，于是点点头侧过身道：“进来吧，我们正准备去地下室。”
　　淳于晏通过系统给两只地狱犬下达指令，让它们继续待在车上别动，面对任何挑衅都不准反击。然后才走进去，看到一个6、70岁的老妪正提着一壶水走了过来，她看着淳于晏和蔼地笑了笑。
　　房屋里面陈设非常简单，甚至可以说是家徒四壁，一些烂糟糟的木头随便钉了一下就算是桌椅了，在木架子上还挂着几根风干的玉米。不过这个地方是有供电的，这倒是让淳于晏有些惊讶。
　　既然这样的地方都有电，那么说明附近是存在一个供电系统的，说明，文明社会还并没有完全消失。
　　看到淳于晏四处观看，男子有些不耐烦，他色厉内荏地晃了晃手枪，说道：“行了！你别耍花样！！我收留你渡过这次离子风暴，你能给我什么报酬？”
　　淳于晏回答道：“我带的东西很少，不过如果你需要什么，我一定会给你想办法的。”
　　“罗诚！只是让别人过一晚上，别提这些！”老太太似乎有些生气了。她又转向淳于晏道：“走吧，我们先去地下室再聊。”
　　淳于晏点点头，跟着她的脚步下楼梯来到地下室当中。
　　轰隆隆的雷声哪怕隔着地面也依然清晰无比，可见此时在外面的雷暴天气有多么可怕。
　　“来，喝杯热水。”老太太端过来一个破旧的搪瓷杯子递给淳于晏。
　　“谢谢。”淳于晏接过来喝了一口，又看了看在一旁警惕地看着自己的罗诚，微微一笑，找了个话题问道：“这样的风暴是经常出现吗？
　　“呵呵呵，你不知道吗？这离子风暴啊，差不多一两个星期就来一次。不过因为这周围高层建筑的废墟还有不少，所以很少会打到我们的房子上来。刚才罗诚也是吓唬你的，如果在空旷的地方，那才是真的必死无疑。”老太太说道。
　　罗诚在淳于晏后面也走了下来，神色不善地看了看他，依然用那把破烂手枪对着他问道：“你是开车过来的吧？”
　　“对，开车过来的。”淳于晏点点头。
　　罗诚的神色当中闪过一丝贪婪，“算了，车我就不要你的了，不过你车上应该有不少好东西吧？？”
　　淳于晏也不想跟他太多纠缠，想了想，于是假装从兜里掏了掏，实际上从个人空间里面拿出来一个蝎式I型突击步枪的弹匣递了过去。实际上也是一个威胁，提醒这家伙，自己可是有枪的，差不多得了，等到再拿东西出来的时候，就是突击步枪了！
　　谁知道这个罗诚却只是一脸欣喜地看着这个弹匣，基地出品必属精品，这个做工整齐的弹匣，加上里面打磨光滑的20发9mm口径步枪子弹，无不都是上等货色。
　　他一把把弹匣收进兜里，晃了晃手枪说道：“行了，算你上道！今晚住这儿吧！我去睡觉了，老太婆，看着他点儿，别让他搞坏事！”撇撇嘴，站起身去到地下室另一边的隔间，嘭的一声把门关上。
　　淳于晏的嘴角抽了抽，你这家伙傻缺吧？看不懂我啥意思么？
　　“你也别介意小伙子。我这个孙子啊，是上次大战之后才出生的，他……唉……”老太太叹了口气，摇摇头又问：“小伙子，你叫什么名字啊？”
　　“我叫淳于晏。”
　　“看你的衣着虽然脏了些，但布料都很好。你不是从蓝区来的，就是从大型聚居点过来的吧？我们这些在红区边缘挣扎的人，可没你这么好的衣服。还有……刚才……”老太太看了看罗诚进去的那个房间，淳于晏拿出来那个弹匣的意思，她可是心里明白得很。
　　“实际上我也不知道，在我醒来的时候就已经在这座城市里面了，也不记得以前的事情……”淳于晏半真半假地说道。
　　“呵呵呵呵，我是听说啊，蓝区里面全都是有钱又有权的人，他们之间啊，呵呵，阴谋诡计多着呢！说不定，你是被人陷害了吧，否则也不会到这儿来。”老太太笑着说。
　　淳于晏只是笑了笑，趁着这个机会，他开始有一搭没一搭地跟老太婆聊起来。他声称自己不知道发生了什么，醒来之后就在这里了，失去了记忆，而老太太也似乎很喜欢有这么一个人可以聊天。而且，她今年70多岁了，几十年前那场大战她也经历过，知道的东西自然也不少。
　　从老太太的口中，淳于晏终于了解到了这个世界的一角，他终于明白，这个世界……是一个已经失控的世界，是一个疯狂的世界。
　　这个世界的历史走向也淳于晏曾经所处的世界完全不同，本该于1946年解散的国际联盟却一直延续下去，而UN却根本没有出现，而且很多国家都和他那个世界完全不一样。比如非洲的库巴联邦之类，当然，之所以这么奇怪，还因为有一个名为河蟹的力量在作用。
　　大约在90年代中叶，开始有新闻报道一种珍贵的矿物被天外陨石带到了地球，这种矿物被称作泰伯利亚。这种矿物非常奇特，它以它独特的机制开始疯狂提取地壳当中蕴含的各种稀有元素，并且不断生长，因此只需要从地面把泰伯利亚矿搜集起来，很容易就可以提炼出各种蕴藏在地壳深处的稀有元素。
　　这是一个非常疯狂的发现，泰伯利亚的出现，将给人类的科技走向带来革命性的变化。人类也开始为之疯狂，当稀有元素的开采不再困难，那么很多以前高不可攀的技术现在都变得唾手可及。很多人都开始畅想人类美好的未来，只要能够找到办法把泰伯利亚矿提炼就可以了。
　　在这时候，一个叫做兄弟会的组织悄然出现，他们自称为Nod，并且宣称他们掌握了泰伯利亚矿的提炼技术。几乎所有的国家都向他们购买了这种技术，以此为基础，Nod的势力疯狂扩张，财富以千亿为单位疯狂增长，最后达到了一个常人根本想都不敢想的程度。
　　然后，Nod开始逐渐扩张自己的地盘，他们通过泰伯利亚矿的技术拉拢了一大批落后国家和发展中国家，并且凭借这些技术，让这些国家和以美国为首的发达国家之间的差距越来越小。
　　面对第三世界国家的挑战，以美国为首的G7（七国集团）操控国际联盟，成立了全球防御组织（Global Defense Initiative），简称GDI，用以防备Nod对他们霸权的挑战。
　　中间发生了什么，老太太并不知道，她只是知道突然之间，Nod就被宣布为非法，而且也却是有证据表明他们跟一些恐怖组织有关联。然后国际联盟的调查员查封并且冻结了Nod明面上的几乎所有资产，接近7000亿美元。
　　不过这7000亿美元对于Nod的真正实力来说，只是九牛一毛而已，对于国联和GDI，这就意味着战争的开始。
　　Nod的各个潜在支持者突然就好像凭空冒出来一样，短时间之内就组合成了一个足以和以G7为核心构建的GDI相抗衡的庞然大物，天知道他们之前到底谋划了多久。总之，一场几乎波及全世界的战争就此爆发。
　　那时候一切还没有发生太大的变化，只是战争而已。战争以非洲和东欧为中心展开，GDI和Nod互有胜负，非常焦灼。然而就在这时候，灾难突然来临。
　　曾经被人们当成上天的恩赐的泰伯利亚矿，逐渐开始失控，这种矿物疯狂蔓延，终于开始影响到了人类社会。一些植物在泰伯利亚的影响下开始发生变异，变异的植物不断向空气当中喷出剧毒的泰伯利亚微粒，随着季风传播到更远的地方。而且泰伯利亚的生长开始不仅限于矿物，它们开始对有机物产生反应，甚至能够侵蚀人体！
　　不仅如此，随着越来越多的泰伯利亚微粒散播在空气当中，气候也开始发生剧烈的变化。天空中时常下着剧毒的酸雨，无数的泰伯利亚微粒又凝聚成冰雹砸落下来。而且全球各地多次发生陨石雨摧毁城市的事件，这些陨石当中全都饱含了泰伯利亚！
　　最致命的是，闪电天气也变得比以往强烈了无数倍，被科学家称之为离子风暴。离子风暴爆发的地方，无论是电子设备还是通讯信号都会彻底失灵。
　　于是在离子风暴的影响下，国家开始失去对地方的控制，绝大多数城市也变得不适合人类居住，于是国家这个概念渐渐的消失。
　　GDI收拢残存的政权组成了新的联合政府，并且开始致力于清理各地出现的泰伯利亚矿污染。现在地球上只有少部分地方没有被污染，这些地方也被称为蓝区。而被泰伯利亚彻底侵蚀，无法住人的地区被称之为红区，两者之间的广阔地区，就是黄区。
　　在这样的情况下，GDI和Nod之间的旷世大战草草结束，根据GDI的说法，Nod的首领在大战当中被击毙。具体怎样，之后又发生了什么，老太太并不知道，因为这个地方虽然以前是一座大城市，但现在只是一片三不管地带而已。

第一百一十章 二十一世纪什么最重要？
　　110、二十一世纪什么最重要？
　　“那么，黑狼部落又是什么情况？”淳于晏喝了一口水，对着blabla说了半天的老太太问道。看得出来，面对着罗诚这个不肖孙子，她也是憋坏了。
　　“黑狼部落也曾经是Nod的一部分，不过以前只是一支采矿部队而已。上次大战的时候，GDI也有一支部队攻击过这里。双方激战过后，两败俱伤。幸存下来的Nod指挥官就把周围几个聚居点的人聚拢起来，重新组建了一支杂牌军，这就是黑狼部落。在上次大战结束之后，黑狼部落实际上就已经断开了和Nod的联系，自己在这里当土霸王了。”
　　老太太也喝了一口水，然后接着说道：“现在黑狼部落的老大齐伟，就是那个Nod指挥官的儿子。他更加残暴，因为采矿中心在战斗中被摧毁，他手中只有提炼厂，所以就驱使我们人工为他开采泰伯利亚矿，而且让我们为他提供食物，还有女人。”
　　说道这里，老太太长叹一声，“不过我们还能怎样，生活还是要继续的对吧……周围几个聚居点的年轻人，都梦想着能够加入黑狼部落，然后成为剥削者的一员，罗诚也是如此。正是依靠着这样的心思，黑狼部落才统治着这里，无人可以撼动。”
　　……
　　离子风暴持续了一夜，外面轰轰的雷声也响了一夜。淳于晏略微估计一下，这一晚上怕是有上万道闪电劈下，这还只是这片区域的数字，可想而知这种离子风暴有多么可怕。在这片离子风暴的覆盖范围之内，仪器设备全部失灵，飞机全部坠落，通讯无法维持，简直是人类文明的毁灭者。
　　老太太说离子风暴导致国家政权和地方的联系被割裂，也是造成国家消失的罪魁祸首之一，淳于晏之前还觉得有些夸张，现在他完全相信了。
　　淳于晏从睡梦当中醒来，他哪怕在睡眠状态也都非常警觉，不过昨天晚上也没发生什么事情。他听见厨房里面有叮叮当当的声音，过了一会儿，老太太端出来一碗粥给他，“来喝点吧，恢复点体力。”
　　淳于晏笑了笑，接过粥喝了一口，熬得挺稠的一碗粥，很香，也侧面说明了这个聚居点并不缺粮食。他开口问道：“你们这里的食物都是自己种植的？”
　　“是啊。这里以前是一个住宅小区，旁边有一片公园。后来灾难发生之后，我们就把公园改造了用来种粮食。我们把周围的泰伯利亚矿都清理掉，然后用大棚把作物遮住，这样就可以长出正常的粮食了。加上周围的高层建筑废墟不少，也为我们挡住了绝大部分的离子风暴闪电，所以我们这里的生活原本是过得不错的。”老太太说道。
　　“原本？”
　　“呵呵，那是在黑狼部落接管这里之前。”老太太苦笑一声，“现在啊，我们大部分粮食都需要上交给他们，而且青壮年不是被拉去当做他们的打手就是被拉过去挖矿，现在这些庄稼大多数都是我们这些老年人打理了。更别说年轻的姑娘总是被黑狼部落的人叫过去服务了，每次她们回来都失魂落魄，遍体鳞伤……唉，苦命的孩子们……”
　　淳于晏想了想，问道：“黑狼部落有一座提炼厂？”
　　老太太点点头说道：“是的，必须用特有的技术把泰伯利亚矿变成液体，才能从中分理出各种元素。”
　　“很难吗？”
　　“很难。所以Nod才能通过这种技术赚了让人无法想象的钱啊。其实在双方还没有正式开打之前，GDI的开采和提炼技术也都是从Nod那里买的。”老太太回答，“所以黑狼部落才能在这里立足。因为周围很大一片区域，只有他们控制了一处提炼场，可以把泰伯利亚矿液化。”
　　“那些液化的泰伯利亚矿又是运送给谁呢？”淳于晏问。
　　“这东西很珍贵，总有人收的，具体给谁我就不清楚了。反正黑狼部落的武器装备大多都是用液化的泰伯利亚矿换取的。”老太太说道。
　　“话说，黑狼部落就这样就把你们给接管了？你们没想过反抗么？”淳于晏问道。
　　老太太摇摇头，“没办法啊……他们先到我们这里来，说可以给我们提供电力，只需要用粮食来交换就可以。我们也很高兴，终于有电了！于是几乎所有人都愿意支持他们。但是后来，他们的要求越来越多，拉走我们的年轻人去给他们当兵，给他们挖矿，而且定期过来征收粮食，只给我们留下最基本的口粮。”
　　“但我们也没办法，因为他们有人有枪，而且都是工厂里面生产的好枪，杀了几个冒头的之后，反抗的人再也没有了。相反，现在我们这里的年轻人都想着能够被黑狼部落的人看上，加入他们呢！”老太太又叹了一口气，“罗诚就是这样想的……他这个人本质不坏，但是……黑狼部落太可怕了……”
　　“他们发电用的是泰伯利亚矿来的吧？”淳于晏突然问了一个问题。
　　“对。”
　　淳于晏的眼睛眯了起来，黑狼部落，有一座提炼厂，还能拥有泰伯利亚的发电厂！而且要是他们还定期让村民过去挖矿的话，那他们肯定也控制着一片泰伯利亚水晶非常密集的区域！这些东西都是他最紧缺的！
　　要说，现在他的无限基地那是什么都缺。但最缺的是什么？能源！现在那个外星发电站提供了50000千瓦时的电能，制造中心提供了10000千瓦时的电能，除此之外他就没有别的手段来增加电能了。
　　这60000千瓦时的发电量，其中40000千瓦时被地下基地当中占用，现在他还一直没时间去调查这些能源用在什么上了。剩下20000千瓦时的电量空余，其中工蚁无人机工厂占用了1000，三座地狱犬生产线占用了1800，也就是说，他能够扩建建筑的能源空间根本不够。
　　加上酒店大楼废墟周围的泰伯利亚水晶越来越少，外星发电站需求的泰伯利亚水晶的供应也会越来越艰难。而接下来他至少还需要10吨的泰伯利亚水晶来研发4个一级科技并且建造对应的建筑，才能满足制造中心升级的需求。
　　但能源和资源的限制，让他现在根本达不到这个要求！
　　看起来，要想进一步发展，关键就着落在这个黑狼部落身上了！！一支200人的作战部队，而且还盘踞在一个肯定是戒备森严的基地当中……实际上要干掉他们不难，用一点T病毒就可以了。
　　但是……现在人员也是非常重要的资源啊！
　　门打开，罗诚从里面走了出来，他神色不善地看了看淳于晏说道：“你怎么还在这儿？说好了就一晚上的！现在你可以走了！”
　　淳于晏却死死盯着罗诚，在他的眼神当中闪烁着莫名的光芒，仿佛站在自己面前的不是一个傻缺青年，而是一块宝石一样！
　　罗诚不由得打了个寒战。

第一百一十一章 导火索
　　111、导火索
　　淳于晏走出老太太的房间，经过一夜的肆虐，外面的离子风暴已经消散，天气重新变得好了一些，但是天空中那挥之不去的黄色雾气依然让人感到压抑。
　　幸福村里面也开始有在三三两两的走了出来，不少人都围拢在他开过来那辆悍马吉普前面指指点点。
　　淳于晏走过去，发现两只地狱犬依然趴在吉普车后座上一动不动，但是紧接着他就看到在其中一只地狱犬的脖子上，赫然扎着一根麻醉针！看起来，昨天晚上有人想要偷他的狗啊！不过区区麻醉针对于T病毒变异的地狱犬来说，自然是不可能有任何效果的。
　　还好他提前下达了命令，让地狱犬无论如何都不能动，否则说不定就要出大事了。
　　这时候，只听见另一个方向传来一阵嘈杂，一个左脸纹着纹身的光头男提着把菜刀走了过来，嘴里还嚷嚷着：“都让开！看我剁了这两条狗，让大家一起来打打牙祭！！”
　　“这两条狗是我的！”对于这种家伙，淳于晏一点想要客气的意思都没有，他之前卧底时候的痞气也上来了，张嘴就骂，“你特么提把刀是什么意思？狗身上的麻醉针是怎么回事？你是活腻了么？”
　　这个光头男满脸凶相，看到淳于晏是个陌生人，左右看了看，感觉自己这边人多，于是上前一步扯开嗓门怒吼道：“曹尼玛！你特么哪儿的？什么时候轮到你过来撒野了？老子……”
　　他话还没说完整个人就呆住了，因为一把蝎式I型突击步枪已经顶在了他的脑门上！
　　淳于晏单手拿着突击步枪，眼中闪着可怕的杀意，他拿枪顶着光头的脑门，一步一步往前走，光头只能一步一步后退，然后脚下一磕，噗通一声坐倒在地。
　　“你们村长在哪儿？带我去找他。”淳于晏冷冷的说道，他收回突击步枪，然后狠狠一拉枪栓，咔嚓一声，一发子弹从枪膛里面退了出来，他一把接住子弹，甩手丢给光头。
　　光头已经被吓傻了，周围原本围观的村民不知道什么时候跑了个干干净净。而这时候，趴在车上的两只地狱犬也在淳于晏的指令下跳下车，朝着光头一步一步逼近，那混沌而且呆滞的眼睛一直盯着他。
　　“我……我……”光头连舌头都捋不直了，只好不断指着前面一间房屋，一股热流从他裤裆里面流出。
　　淳于晏也就不再理会，直接越过他朝着那间房屋走去。还没等他走到房屋前面，门打开，一个独臂中年人就主动走了出来。
　　“我是村长，耿豫。请问你来这个偏僻的地方是……”这个村长一直看着淳于晏手中的突击步枪，小心地问道。
　　“我是来买东西的。”淳于晏直截了当。
　　“我们这里没什么东西能卖给你，你也看到了，这个地方非常贫穷。也许你可以去大一些的聚居点看看。”耿豫说着，看了看淳于晏后面，那个光头已经跑没影了。于是压低声音说道：“你还是离开吧，沙力那家伙多半去通知黑狼部落了。我知道这个事情是沙力理亏，但是……”
　　淳于晏却毫不在意，直接把手中的突击步枪递给他，问道：“这把枪怎么样？”
　　耿豫接过枪，翻来覆去查看了一阵，叹了口气说道：“枪是一把好枪，没有大型的工业流水线不可能做出这样的产品来。但是你这一个人一把枪……”
　　“我知道你们这里有种植粮食，正好我也很缺粮，所以我打算用武器来跟你们换粮食，怎么样？”淳于晏说道。
　　耿豫苦笑一声道：“你还是去跟黑狼部落做生意吧，以这把枪的品质，他们肯定会出高价的。”
　　淳于晏看了他一阵，淡淡的说道：“我很快会再来的。”
　　说完，转身就走，丝毫没有拖泥带水，那把枪也没有拿走。他跳上吉普车，发动引擎，很快就消失在路的尽头。
　　这时候，那些村民们才小心地走了出来，开始互相打听，刚才那个无比凶暴的家伙到底是什么来头。而淳于晏开来的那辆崭新的吉普车，崭新的突击步枪，还有连麻醉针都没反应的两只狗也就成了大家谈论的话题。
　　而罗诚作为昨晚收留了淳于晏，还从他那儿得到了一个弹匣的人，自然就大出风头。这个傻缺青年完全没有任何自觉，拿出弹匣侃侃而谈，吹嘘自己昨天晚上是怎么把淳于晏收拾地服服帖帖话都不敢说，乖乖拿出这20发子弹寻求保护的。
　　然而他却并没有注意到，那个想要偷淳于晏狗的沙力正用恶狠狠的目光看着他。
　　……
　　中午时分，嗡~~~~嗡~~~~~一阵引擎的怪叫从远方传来，只看到一辆一辆的皮卡车和吉普车满载着武装人员驶了过来，直接闯入幸福村内。
　　一个个表情凶悍，右臂缠着红色布条，手持各种武器的武装人员从车上跳下来，数量足足有30多个！是黑狼部落的人！
　　坐在最前面吉普车上的，是一个须发花白的老者。虽然看起来有五十来岁了，但是身上的肌肉却无比壮硕，浓密的络腮胡好像狮子的鬃毛一样炸开。而他赫然穿戴着一套带有轻便型防弹装甲板的作战服，整个人更是看起来好像坦克一样！
　　他最后一个走下吉普车，朝着四周环视一圈。那些黑狼部落的士兵早已把整个幸福村的人全部抓了出来，在中间的小广场上密密麻麻站着。
　　所有的村民都战战兢兢地看着他们，浑身颤抖，因为他们也都认了出来，来人赫然是黑狼部落的二号人物，普伯！！
　　普伯站到村民们的对面，也不等他说话，已经有两个凶神恶煞的黑狼部落士兵冲进人群当中，将罗诚抓了出来。
　　沙力在人群当中大声喊道：“普伯大人！就是他！！他昨天晚上收留了那个外来者！！”
　　这时候，抓住罗诚的士兵已经一把把他丢到普伯面前，然后冲着他的肚子狠狠一脚！嘭！！罗诚顿时被踢得弯下腰去，吐出一大口鲜血。接着一个士兵从他身上搜出淳于晏给他的弹匣，交给了普伯。
　　普伯打量着这个做工精致的弹匣，又把里面的子弹退了几发出来仔细查看，这才用他那无比雄浑的嗓音问道：“这个人，是从哪儿来的？”
　　“我……我不知道……他是晚上开车过来……过来躲避离子风暴的！”罗诚倒在地上，艰难地说道。
　　“然后你就这样把一个陌生人带进了自己的家里？”普伯冷冷地说着，他又递了个眼色，立刻又有一个士兵冲进人群，把罗诚的奶奶和村长耿豫都抓了出来。
　　普伯走上前去，一把把耿豫提了起来，冷冷地说道：“我对你这个村长的管理，很失望。你知不知道，那个外来者是一个杀人犯！我们有三个弟兄在外面失踪了，肯定就是他干的！！而你，居然对这样一个杀人犯来到村里却丝毫不知情？”
　　“我……昨天因为离子风暴来袭，所以大家都躲在地下室里面……我没法知道啊……”耿豫小声说道。
　　普伯突然笑了笑，“那既然如此，你就首先纠正这个错误吧！！把这两个人当场处死！由你来做！”他指着罗诚和他奶奶说道。

第一百一十二章 老头，打一架么？
　　112、老头，打一架么？
　　耿豫倒在地上一动不动，而另一边罗诚却已经给吓傻了，他用难以置信的表情看着普伯，喃喃说道：“为什么要杀我？为什么要杀我？”
　　“因为你干了不该干的事情，小子！！”沙力在一旁狞笑着，又马上跟川剧变脸一样换成谄媚的表情对着普伯说道：“要不然，我来干掉他们吧！您看……”
　　“滚开！你算什么东西？”旁边一个士兵一巴掌把他扇到一边去。
　　罗诚茫然地看着周围面目狰狞的黑狼部落士兵，又看了看另一边满脸恐惧和麻木的村民们，突然好像崩溃了一样大声吼道：“关我什么事？为什么要杀我？我做错什么了？他闯进我家里来我知道他是杀人犯吗？不能收留外来者你们以前怎么不说？为什么要我碰到了才会多这个规矩？为什么！为什么！！！”
　　“哈哈哈哈！”普伯放声大笑起来，“因为你正好碰到了，所以你就要死，明白了么？你运气不好而已！哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”周围的黑狼部落的人都放声大笑起来。
　　而幸福村的村民们都深深地低下头，这样的情景在这里其实并不少见，他们已经习惯了。
　　“快动手！！”普伯拿出一把手枪，咔嚓一声拉动枪栓上膛，然后丢在耿豫面前。
　　耿豫拿起手枪站了起来，脸上毫无表情，却不知道他在想什么，他缓缓抬起枪，对准了罗诚。
　　“村长！别杀我！别杀我啊！”罗诚已经吓坏了，大声求饶。而他的奶奶却是一脸平静，只是爬过去抱住他的脑袋，轻轻抚摸着。
　　“他是故意的……”耿豫小声说道。
　　“别杀我……别杀我……”
　　“他是故意的……”耿豫却对求饶声充耳不闻，仿佛在梦呓一般。
　　轰！！一声爆炸从后面掀起，一辆黑狼部落开来的皮卡车顿时被炸上了天！所有黑狼部落士兵顿时惊住了！普伯的眼神也瞬间变得无比锐利，猛然回头。
　　“敌袭！敌袭！！！”黑狼部落士兵大呼小叫的回头戒备。
　　轰！轰！轰！轰！！！爆炸声连续不断的响起，不过准头却不怎么样，但至少威势是有的。连续不断的爆炸在村口炸开，很快又是一辆车被击中，伴随着巨大的火光被炸飞两三米高！！
　　嗡~~~~！！马达声响起，一辆悍马吉普高速冲了过来，只看到一个人一边开车，另一只手伸出窗外拿着一把大号的左轮手枪！只见他猛地扣下扳机，轰！！！！手枪的子弹终于击中了一名黑狼部落士兵，居然爆炸了！！无数肉块残肢漫天飞溅！！
　　淳于晏冲到村口，一脚急刹车，把吉普停在一块岩石后面，然后丢掉枪管发红已经暂时不能用的改装型M-500左轮手枪。这种金枪客的高爆子弹发射个十发左右枪管就得冷却，虽然火力强大，但缺点也很明显。
　　不过，他还有好东西！
　　哒哒哒哒哒哒！！！！对面黑狼部落士兵在一连串爆炸的打击下已经恢复过来，密集的子弹朝着这边劈头盖脸的发射，吉普车前面的岩石被打得碎石飞溅。
　　而这时候，淳于晏已经从车上拿出了一个大家伙！MK-19自动榴弹发射器！！他眼角浮现出兴奋的光芒，然后，果断扣下扳机！
　　轰轰轰！轰轰轰！！！威力更大，速度更快的爆炸瞬间把整个幸福村的村口覆盖进去！无比强大的火力顿时把黑狼部落压得抬不起头。
　　村民们在交火开始的同时就惊叫着四散逃跑，纷纷逃回家里钻进地下室。只留下罗诚和他奶奶，还有村长耿豫还在那里。
　　“混蛋！！给我稳住！！对面就他妈一个人！！等他换弹匣的时候冲过去给我干掉他！！”普伯大声怒吼道。
　　“狗！狗！！！”突然有士兵惊叫起来。
　　普伯顺着声音看过去，果然看到好几十只狗正无声地朝着这边扑了过来！它们奔跑的速度极快，借着爆炸的掩护，很快就冲到了近前！
　　哒哒哒哒！！士兵们立刻开火，密集的子弹射向这群狗。然而恐怖的事情发生了！虽然第一波攻击当中就有十多只狗被子弹击中，但是这些狗很快就重新站了起来！虽然它们的身体被子弹打出一个个大窟窿，血流满地，但依然可以行动，而且丝毫不受影响！！
　　轰！轰！轰！轰！那边换好MK-19榴弹发射器弹匣的淳于晏又一次扣动扳机，猛烈的爆炸再一次把黑狼部落的人压了回去！
　　而就在此时，地狱犬已经冲了进去！！
　　“啊啊！！快！！救……啊啊啊！！！！”一声凄厉的惨叫声拉开了屠杀的序幕！
　　当这些地狱犬冲进黑狼部落的临时掩体当中的时候，这些人才知道，什么叫做地狱！地狱犬的速度极快，而且根本不怕枪弹，不管这些士兵如何抵抗也是徒劳的！！
　　一只地狱犬飞快的扑向有三名士兵躲藏的岩石后面，惊慌失措的士兵赶紧开枪射击！哒哒哒！！一发子弹射中地狱犬，顿时把它的脑袋炸掉了一小半，但是这只地狱犬的动作却丝毫没有停下，一个飞扑将其中一人扑倒在地，同时它的脑袋从中间裂开，裂口以肉眼可见的速度长出无数尖牙，然后一口就把这个人的脑袋整个吞了进去！！
　　“这不是狗！这是什么……这是什么怪物！！”另外两个士兵看到这一幕顿时肝胆欲裂，他们拿起枪疯狂射击，顿时把这只地狱犬和自己的同伴打成了筛子。但几乎就在同一时间，又有几只地狱犬跳了过来！
　　砰！砰！！枪声开始变得凌乱，而惨叫声却越来越多。
　　“救命！救我啊啊啊啊！！”一个士兵在地上挣扎着爬行，有一只地狱犬正在啃食他的腿，肠子和鲜血随着他不断往前爬在地上拉出了一道血痕！
　　哒哒哒哒！一名黑狼部落士兵疯狂扫射，终于把冲过来的两只地狱犬打成一堆不断蠕动的烂肉，还没等他喘一口气，在他旁边刚刚被咬死的同伴突然爬了起来，嚎叫着一口咬在他脖子上！
　　整个场面顿时崩坏，打不死的狗，死而复生的同伴，一切的一切都刺激着黑狼部落士兵的神经！终于，也不知道是谁开的头，剩下的士兵开始转身就跑，他们争先恐后的朝着自己来时乘坐的汽车跑去，他们想要离开这里，离开这个人间地狱！
　　但是跑是不可能的，两条腿怎么可能跑得过四条腿？地狱犬飞快的冲上去，把他们一个一个扑倒在地，尖锐的利齿开始撕扯他们的身体！而且这些地狱犬还在不断的变异，只看到一只下颌骨被打碎的地狱犬试了试，发现没法再用嘴进食了，于是它的整个上半身都裂开，变异成了一张鳄鱼一样的大嘴，然后在士兵惊恐的惨叫声当中一口咬下！
　　嘭！！普伯一拳把扑上来的一只地狱犬打飞五六米远，接着拿起手枪砰砰砰接连开火逼退另一只地狱犬，他朝着自己的吉普车跑去。
　　然而没跑几步，突然眼前人影一闪，紧接着来人对着他就是一记鞭腿！！
　　嘭！！普伯那魁梧的身躯顿时被这一脚踢得连连后退这才堪堪承受住这力量巨大的攻击！他看了看自己胸前凹陷下去一大块的装甲板，又看向前方，目光骇然。
　　只看到一个浓眉大眼的年轻人正站在自己面前，用戏谑的目光盯着自己，狞笑着说道：“老头，打一架么？”

第一百一十三章 我保护你们
　　113、我保护你们
　　“这些狗是你的？”看到周围一片血肉模糊的可怕景象，普伯的怒火瞬间达到满点，他怒吼一声朝着淳于晏冲过去，“那你就死吧！！”
　　淳于晏的目光中带着兴奋的神色，用5000点奖励点和50克T病毒换来的二级肌肉爆发力强化，他正打算好好的体验一下！
　　双拳紧握，指节响起一阵咔嚓咔嚓的爆响，紧接着他眼角闪过一道精光，闪电般出手！轰！！！淳于晏的拳头后发先至，和普伯毫无花俏地碰撞在一起！
　　淳于晏只感觉到自己在出拳的瞬间，自己手臂上的肌肉就好像弹簧一样瞬间紧缩，然后又像子弹一样猛然弹开！与此同时，他的心脏也在剧烈的跳动，好像一台大功率水泵一样把大量血液飞快的输送到手臂当中！
　　肌肉爆发力强化，并不只是对人体主要肌肉群的强化，还包括了对心脏当中的心肌纤维的强化！可以说是全面的提升。更重要的是，爆发力的强化，让他肌肉的弹性更强，换句通俗的话来说，他动作的速率会变得更快！
　　轰！！！咔嚓！！一声脆响，普伯手上的指骨寸寸碎裂，拳头扭曲成一个奇怪的角度！他惨叫一声接连后退。
　　还没等普伯稳住身形，淳于晏脚下就轰的一声炸开，带着他宛若子弹一样射出！还没等普伯后退两步，淳于晏的拳头已经印在他的胸口上！！
　　噗！！！普伯喷出一大口鲜血，整个人好像断线风筝一样倒飞出去，倒在地上挣扎着却爬不起来。
　　而这时候，一只面目狰狞，整个脸都被打烂，血肉模糊，一颗眼球还吊在外面的地狱犬走了过来，却并没有一口咬碎他的咽喉，只是踩住他的胸口。
　　普伯四下看了看，战斗已经结束，他带来的30多个士兵现在只剩下4个，还已经被吓到精神崩溃。地狱犬已经停止了攻击，它们正三三两两地在那些尸体前面啃食着，主要是在嚼着尸体的脑袋。而在刚才这场战斗当中，真正被打死的地狱犬，只有8只左右。
　　那只整个身体裂开变异成一张巨大鳄鱼嘴的地狱犬更是把一具尸体的整个上半身包在嘴里不断的蠕动，鲜血就好像溪流一样汩汩流下，洒得满地都是。
　　淳于晏一拳把普伯打飞之后就不再理会他，只是拿出手枪，一枪一个爆头把那几个被T病毒感染又重新站起来的丧尸打掉。
　　接着他走到村长耿豫的面前，低头看着他。而旁边，罗诚和他奶奶抱在一起瑟瑟发抖，现在哪怕这家伙再傻缺，也应该明白自己昨天晚上能捡回一条命，真的得感谢他奶奶。
　　而沙力也没有死，淳于晏并没有让地狱犬攻击他。现在他也被这血腥的场面吓得三魂七魄飞了一半，屎尿齐流，光是靠近一点都能闻到一股恶臭。
　　“……你……你是故意的吧……”耿豫看着淳于晏，小声说道，“你知道沙力会去报告黑狼部落，也知道他们肯定会来人。因为你之前就已经杀了他们三个人了……”
　　淳于晏微微一笑。
　　“那为什么要找上我们？我们只是一群种田的！你跟黑狼部落有仇，你去杀他们啊！我知道他们在哪儿！！但你为什么要来找我们！！？？”耿豫的声音大了起来，几乎歇斯底里的对着淳于晏大声吼道。
　　淳于晏却并没有回答他的问题，只是淡淡的说了一句，“去把村民们都叫出来吧，不出来的，就让狗去叫。”
　　说完，两只地狱犬站到耿豫身后。耿豫看着这两只浑身浴血的地狱犬，其中一只的肚子上还被开了一个大洞，腥臭的内脏和肠子耷拉在地上拖着，脸色又白了几分。但还是站起来，迈着蹒跚的脚步去叫人了。
　　当村民们又一次出来的时候，映入眼帘的就是这样血腥恐怖的一幕！！残缺的尸体，恶魔一样的地狱犬，满地的血肉残肢……不少人直接就吐了出来！
　　而这时候淳于晏已经把悍马吉普开过来停在他们前面，他站在引擎盖上，看着这些村民，环视一圈，所有人都低下头不敢看他。接着他大声说道：“记住我的名字，淳于晏！从今天开始，幸福村，我罩了！”
　　所有人都不敢说话，只是低下头。
　　淳于晏却丝毫不以为意，继续说道：“和黑狼部落不一样，我，会保护你们的。”
　　说着他一脚把悍马吉普的车门踢开，露出了他堆放在里面的大量枪械！全都是蝎式I型突击步枪，还有几大箱子弹！
　　所有人都一动不动，只是低着头，一句话不说。
　　这都在淳于晏的预料之中，他提起一把突击步枪，走到罗诚前面，握住枪口直接把枪递给他说道：“这把枪，你要么？”
　　罗诚不敢接。
　　淳于晏丢下枪，把老太太扶到一边坐下，然后走到另一边，把一个放弃抵抗的黑狼部落士兵拖了起来，递给他一把匕首，指着罗诚说道：“你杀了他，我就放你走。”
　　这个士兵依然在浑身颤抖，他看了看周围那可怕的地狱犬，又看了看瑟瑟缩缩，枪在面前也不敢捡的罗诚，目光中闪过一道狰狞之色，他握紧匕首，朝着罗诚一步一步走了过去。
　　看着一步步靠近的士兵，罗诚的脸色一片惨白，他浑身颤抖，好几次想要伸手拿枪，但是却拿都拿不稳。
　　看到他的样子，这个士兵心里放心了不少，他一边靠近一边说道：“你可别怪我！你死了，我才能活下去！看看你这窝囊废的样子！不如让我杀了，你将来好投个好胎！”
　　罗诚满头冷汗，不断的深呼吸。他只是一个窝囊废，成天只知道在村子里面欺软怕硬，但是他实在太废了，连村子里面他能欺负的软柿子也没几个。他也只能幻想有朝一日能够被黑狼部落看上，有了这个大靠山，他就谁也不怕了。
　　但是，眼前摆在他面前的事实，却完全不是这样！
　　有人愿意罩他了！这个带着一群打不死的，恶魔一样的狗的男人！但是他却要他去杀人！当面杀人！！不……既然你罩我，不应该是你帮我干掉这个人么？为什么还要他来杀我？
　　罗诚的眼中现出绝望，那个士兵距离他已经不到三米，匕首的寒光就在他眼前晃动！就在这时，罗诚突然崩溃一样大喊一声，他一把从地上抓起突击步枪，在这名士兵惊恐的神色当中，扣下了扳机！！
　　哒哒哒哒哒哒哒！！！枪口吐出长长的火舌，满满一个弹匣20发子弹几秒钟之内就倾泻而出，全部打在这个士兵身上！！
　　“哇啊啊啊啊！！！！”罗诚发泄似的大声咆哮起来，他冲到士兵的尸体面前，冲着残缺的尸体大声咆哮，抬起突击步枪没命的去砸尸体的脑袋！
　　“很好，下一个。还有谁想要枪的？”淳于晏看着村民笑着说道。
　　“你……你不是说要保护我们吗？”村长耿豫说道。
　　“对，我会保护你们。所以，我给你们武器。”淳于晏回答。
　　“我……我要枪！我想跟你混！”那边的沙力举起手来大声说道。
　　淳于晏回头看着他，“你不是想吃狗肉么？”
　　“不！我不敢了！不敢了！从此以后我就是你的狗！！让我跟着你吧！！”沙力大声说道。
　　淳于晏脸上的笑容有些诡异，他走到沙力面前，摊开手。交给他的，赫然是一把匕首！！而他脚下一勾，一把突击步枪被踢到了村长面前！

第一百一十四章 新的任务
　　114、新的任务
　　哒哒哒哒！清脆的枪声响起，沙力倒在血泊当中。
　　淳于晏又看了看那些村民，这次没有再多说什么，只是随便点了四个身强力壮的人，一人发了一套防护服，让他们把这满地的尸体装上两辆皮卡车。
　　在《生化危机》世界，淳于晏杂七杂八扫描了不少东西，现在无限基地总算有无限基地的样子了。制造中心现在可以建造的东西非常多，而这种防护服就是安布雷拉公司专门用来处理生化垃圾的工作人员穿的。
　　虽然感觉有些奇怪，但这几个村民还是照做，把尸体全都丢上皮卡车，包括地狱犬的尸体，甚至连散落的残肢和沾血的泥土都没有放过。
　　在他们忙碌的时候，淳于晏却来到普伯面前，居高临下的看着坐在地上的老头问道，“你说，我应不应该杀了你呢？”
　　普伯狂笑道：“杀了就杀了！这么多废话干嘛！！你那点心思我能不知道？你想把幸福村的人武装起来跟我们对抗？哈哈哈哈！真是笑话！！一群羊可以跟一群狼对抗么？哈哈哈哈哈！那些家伙还不如这几条狗！！”
　　淳于晏故作思考了一阵，说道：“你说的很对，他们只是一群羊。所以要跟狼对抗的话，狼那边还是不要有太厉害的人比较好，我觉得你挺厉害。所以对不起了，报信的人我换一个吧。”
　　说完二话不说一枪打穿了他的心脏，然后拔出自己最爱的廓尔喀军刀丢给罗诚说道：“把他的脑袋剁下来。”
　　罗诚现在双目发红，整个人已经在疯狂的边缘，他听到淳于晏的命令，走上前去，一刀！两刀！三刀！他力气不大，砍了好几下才把普伯好大的脑袋砍了下来，接着他提着脑袋走到淳于晏面前，裂开嘴露出一个癫狂的笑容，“呐，脑袋砍下来了！”
　　淳于晏一脚把普伯的脑袋踢到那三个放弃抵抗的黑狼部落士兵面前说道：“把这颗脑袋带给你们老大，告诉他，幸福村，现在是我淳于晏的地盘！！”
　　一个士兵战战兢兢地说道：“这……这个……普伯他是齐伟父亲时期就一直跟随的老兵！把他的脑袋交给齐伟……他会跟你拼命的！”
　　“拼命啊，太好了！我也想跟他拼命呢！”淳于晏没心没肺的笑了起来，他指着一辆皮卡车说道：“去吧，这辆车还你们。”
　　三个士兵当中有两个还是开车走了，另外一个人却死活不走，一定要跟着淳于晏。一问才知道，这人叫做汪杰，他以前也是幸福村的人，不过身手敏捷，被选中加入黑狼部落，从此之后就过上了剥削乡亲们的生活。
　　淳于晏倒是无所谓，汪杰还算是摸过不少枪，也杀过人，这样的人留在幸福村当个带头的也不错。反正现在自己这边就是需要人而已，至于是不是良萎不齐，从来就不是他考虑的事情。他之前就孤身一人，能够有人可用已经非常足够了。
　　这种简单粗暴的扩张，以前在东南亚小国里面的黑社会兼并当中几乎每天都会发生，淳于晏自然也清楚的知道自己应该怎么做。
　　大概的问了问汪杰现在黑狼部落的军力和装备情况之后，淳于晏跳上自己的悍马吉普准备离开，汪杰和罗诚想要跟随也被他拒绝了。而这时候，村长耿豫大声说道：“等一下！你难道就这样走了？”
　　“不然呢？”淳于晏明知故问。
　　“黑狼部落掌握着我们的电能供应，他们肯定会切断电源！而且，齐伟看到你杀了普伯，肯定不会善罢甘休的！他会过来把我们全都杀死的！！”耿豫几乎是吼出声来。
　　“我会保护你们的——你看，我给了你们武器。”淳于晏指了指堆在地上的枪支。他一共带来了40把蝎式I型突击步枪，一门MK-19自动榴弹发射器，5000发9mm口径步枪子弹和200发40mm口径榴弹。
　　“哪怕有武器，我们难道就能战胜黑狼部落吗？”耿豫吼道。
　　“努力一把，也许可以。”淳于晏笑着回答。
　　“你这样做，和黑狼部落有什么区别？！”耿豫大声质问。
　　淳于晏歪着头想了想，回答道：“没有多大区别，但是我比黑狼部落强大的多，而且……”他脸上浮现出一丝黄鼠狼给鸡拜年一样的微笑，“我说不定会对你们更好一些。”
　　说完，他发动引擎，准备离开。
　　“我们决定跟着你们干！！但是……我们需要帮助！！”耿豫终于放弃了，他大声吼道。
　　“帮助你们做什么？”淳于晏继续明知故问。
　　“帮助我们……”耿豫咬牙切齿地，从牙缝里面蹦出一句话来，“帮助我们干掉黑狼部落！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”淳于晏这才放声大笑起来，他跳下车，从车上拿下来两个金属箱子放在耿豫面前，“这是军用超短波无线电台，通讯范围在这个天气环境下不好说，但联系我是没问题的。我会给你们带来更多的装备。”
　　耿豫的脸色这才好看了一些，他又问道：“一群绵羊，真的可以对抗一群狼么？”
　　“一群身穿装甲，拿着AK-47的绵羊，没错，当然可以。”淳于晏丢下这句话，他留下了剩下的20多只地狱犬在村庄外面警戒，然后找了三个人开着三辆装满尸体和残肢的皮卡车朝着无限基地方向驶去。
　　【任务一发布：将幸福村纳入掌控当中。】
　　【任务奖励：泰伯利亚水晶5吨。】
　　【任务二发布：消灭黑狼部落。】
　　【任务奖励：保护者型警戒机器人科技。】
　　【任务三发布：将自己支配的人口数增加到1000人。】
　　【任务奖励：随机一种轻武器的生产线科技。】
　　系统的声音也随之而来，而且是连续发布了三个任务！淳于晏心中顿时感到一阵兴奋，只要完成了这几个人任务，自己的制造中心毫无疑问就可以直接升到2级！
　　而到了2级制造中心，不仅可以建造初级电磁炮，还可以制造M41A1脉冲步枪！
　　更别说消灭黑狼部落之后的好处了，无论是泰伯利亚矿发电站，还是泰伯利亚矿提炼工厂，以及那一片被黑狼部落掌握的那一片泰伯利亚矿区，都可以让他的基地得到飞速的发展！
　　所以，接下来就是应对黑狼部落接下来的全力攻击了！淳于晏现在还不想直接召唤狼群小队，杀鸡焉用牛刀，对付一个200人，而且几乎肯定是远离这个世界主要文明区域的小部落，根本不需要用到狼群小队。
　　主要他还是心疼奖励点数，话说如果点数充足就好了，这样的话，淳于晏倒确实不介意让那个什么齐伟见识见识，什么才叫狼！！

第一百一十五章 齐伟
　　115、齐伟
　　城市废墟的外围，泰伯利亚矿提炼工厂。
　　这座工厂被一圈围墙完全的保护起来，周围竖立着四座哨塔，上面的探照灯不断在周围扫过，全部武装的士兵拿着武器在四处巡逻。这些士兵的手臂上都缠着红色布条——他们都是黑狼部落的人。
　　在提炼工厂的另一侧，竖立着三座7、8米高的圆柱形建筑，这三座建筑都是金属制成，上面喷涂着一个红色标记，不过这些标记都被人草草涂掉了，只能隐约认出是一个蝎子尾巴的标记。
　　在建筑后面，有几个装满了液态泰伯利亚矿的容器，在内部有一个小型反应堆，通过引发液态泰伯利亚矿的正电子剥离反应从而释放出庞大的能量用来发电。实际上这也是泰伯利亚矿广泛的用途之一，用科学家莫比乌斯的话来说，泰伯利亚矿拥有着无限的可能性。
　　发电站旁边就是一座兵营，广场里还停着十多辆车，有吉普车也有卡车，甚至还有一辆装甲步兵战车。
　　而在其中一栋三层楼的建筑当中，却传来一阵阵沉闷的击打声。
　　只看到那两个被淳于晏放回去的士兵倒在地上，被好几个大汉围在中间没命的殴打，击打声和惨叫声夹杂在一起。那两个人已经被打得不成人形，全身青肿，倒在地上上气不接下气。
　　“我想知道的是，为什么普伯老爹他们全都死在了外面，却只有你们这两个杂碎回来了？”在灯光的阴影当中闪过一点狰狞的红光，一个恶魔一样的声音传来。
　　“不关我的事啊！！那个人……他有狗！打不死的狗……啊啊……”一个人趴在地上哭喊着大叫。
　　“狗？你是说你们被一群狗给干掉的？你是瞧不起普伯老爹吗？”旁边另一个身材魁梧肌肉发达的光头厉声喝道。
　　“你最好说实话，否则的话，我会好好的让你尝尝生不如死的感觉！”阴影里那个人缓缓说道。
　　“我真不知道啊啊啊……”两个回来报信的士兵趴在地上痛哭流涕，“那个人叫淳于宴，他开了一辆崭新的吉普车，还有榴弹发射器！他带来了几十条狗，那些狗连子弹都打不死啊……然后……然后……呜哇……”士兵话没说完，旁边的打手又是一脚踢在他肚子上。
　　咚，咚，咚，咚！从灯影当中走出来一个巨大的人影，倒地的士兵看着他，脸上显露出无尽的恐惧。只看到这赫然是一个身高两米多的大汉，光是看他身上那宛如一块块石头一样的肌肉就已经是可怕的杀人机器了！而且更加让人恐惧的是，他的身上多处地方都经过了机械化改造，几乎可以说是半个机器人了！
　　此人头部植入了芯片，额头上嵌入装甲，并且左眼已经被换成机械眼，一道红色光芒从机械眼当中射出。而他的整个左手甚至包括左边的胸膛也都经过了机械化改造，在左手手臂上赫然安装了一挺6管机枪！
　　他就是黑狼部落的首领，齐伟！在他胸膛上安装的装甲被做成一个狰狞的狼头，光是看一眼就足以让人心生恐惧，这也是他的标志！
　　“所以说，这个叫做淳于宴的人，一个人就全灭了普伯老爹的队伍？或许，他还有一群生化改造过的狗？”齐伟开口问道，他的语速很慢，但声音却沉闷无比仿佛是在打鼓一样。
　　两个士兵连看都不敢看他，低着头痛哭说道：“那些狗被子弹打得稀烂都还能站起来咬人，嘴被打没了都还能把脑袋裂开来咬人……还有……还有那个淳于晏，他两拳就把普伯老爹打倒在地！他还说……他还说……”
　　“他还说什么？”齐伟眼中闪过一道凶光。
　　“他还说，幸福村从今天起归他罩了……”一个士兵小声说道。
　　“混蛋！！混蛋啊！！”齐伟大声怒吼起来，他上前两步一脚踢在其中一个士兵的身上，顿时把偌大一个成年人就好像皮球一样直接踢飞五六米远！嘭的一声撞在墙上，鲜血狂喷，很快就没了声息。
　　他又走向另一个士兵，好像一头暴怒的棕熊，“你们这群……废物！！！”嘭！！又是一脚！这次他直接把这个士兵踢出了窗外！！
　　“老大……”旁边一个人走过来小心的说道：“那个淳于晏……有生化改造的狗群，有崭新的吉普车，还有榴弹发射器。恐怕他的来头不小啊！这些东西，不是拥有工厂的大城市是做不出来的！还有，他如果真的两拳就能打倒普伯老爹的话……你说会不会是凯恩以前手下那些军团长之一？”
　　“别特么跟我提什么领袖不领袖的事情！！凯恩已经死了！死了！！现在Nod的事情跟我毫无关系！！老子再也不想为他们卖命，去跟GDI打仗送死了！！什么军团长？那个淳于晏就是孤家寡人一个！！你见过混的这么惨的军团长么？”齐伟顿时暴怒起来。
　　他迈着沉重的步伐走到桌子旁边，看着摆放在桌上的普伯的脑袋，咬牙切齿地说道：“20年前！正是我那老爹和普伯一起，带着大家脱离了Nod的掌控，开始了新的生活！！如果不是他们，我们早就被凯恩派到前线去和GDI的坦克机甲对抗了！还能在这里喝酒玩女人？啊？”
　　他那只机械义眼当中红光大盛，“现在，居然这个淳于晏一个人过来就敢骑在我们头上拉屎！还敢说幸福村归他罩了！做梦！！！留下两个小队防守，其他人，跟我走！血洗幸福村！！”
　　“吼！！！”
　　“杀光他们！”周围的队长和士兵们顿时群情激昂，大声嚎叫起来。
　　上百名黑狼部落士兵纷纷从营房里面跑了出来，穿上衣服拿起武器。
　　嗡！嗡！！吉普车和皮卡车的引擎发动，12.7mm口径重型机枪被架设到车辆的枪架上。
　　齐伟爬上那一辆步兵战车上，挥舞着自己改造手臂上的六管机枪，大声狂吼：“杀过去！一个不留！！！”
　　嗡～～～～～20多辆汽车组成长长的车队，朝着幸福村的方向快速驶去！

第一百一十六章 战火的开端
　　116、战火的开端
　　朝自己的基地行驶了一段，进入到基地的控制范围之后，淳于晏先是让给他开车的两个村民把装满尸体的皮卡车停在路边，然后一拳一个直接把他们打晕。
　　“系统！开始采集！”淳于晏默念一声，把手放在那些尸体上。只看到一道蓝色光芒将尸体笼罩其中，这些尸体开始渐渐消融，而基地的生物质资源也开始渐渐增加。
　　甚至连那些沾血的泥土也被基地的采集功能吸收进去，化作了一些生物质和一些石材。而且让淳于晏有些意外的是，在一些黑狼部落士兵的尸体上居然还采集出了一些泰伯利亚水晶资源。
　　他问了一句，从系统那里得到的答案是，这些尸体里面有些本来就已经被泰伯利亚水晶侵蚀，此外，感染的T病毒被回收之后也会作为泰伯利亚水晶资源。
　　看了看现在基地的资源存量，这30多具尸体还有8具回收的地狱犬尸体总共给他带来了3吨的生物质和5Kg泰伯利亚水晶。现在库存的生物质也可以让他继续不断的生产地狱犬了。
　　在他离开的这段时间里面，三座地狱犬的生产线正在一刻不停的开工，以每小时3只的速度生产地狱犬，之前他带过来全灭普伯队的那30多只地狱犬就是一晚上的产量。而现在在基地附近，新生产的15只地狱犬也在整装待发。
　　至于制造中心则在不断的生产各种武器装备，现在他的资源最大的制约是泰伯利亚水晶，但生产枪支弹药主要需要的是金属，只需要少量的泰伯利亚水晶转换成其它物质就足够了。
　　工蚁无人机依然在不断采集泰伯利亚水晶，现在在基地上面这栋酒店大楼的废墟里面，已经没有剩下一点水晶的存在了，无人机的采集范围开始扩大到周围的地方，这样也增加了暴露的危险。
　　淳于晏并没有继续增加工蚁无人机工厂，因为现在他的力量还不足。看了看库存，泰伯利亚水晶的存量已经增加到了2.9吨，这是差不多积攒了一整天的量。于是他果断开始研发科技。
　　消耗1吨泰伯利亚水晶，研究变异水蛭科技！时间1小时。
　　【科技变异水蛭已经研发完毕，现在无限基地可以建造变异水蛭培养池。】
　　消耗1.5吨泰伯利亚水晶，研究变异乌鸦科技！时间1.5小时。
　　【科技变异乌鸦已经研发完毕，现在无限基地可以建造变异乌鸦生产线。】
　　到了这里就因为资源问题不得不停止了，要解锁舔食者的科技，必须先研究变异水蛭，解锁变异蝙蝠和变异乌鸦之后，把这两个科技都研究了，才会出现舔食者。
　　|变异水蛭——
　　建造时间：5秒钟/自动繁殖。
　　建造资源：50g生物质，5g泰伯利亚水晶/自动繁殖为免费，每5分钟增加1只。
　　功能：除了指望它在水里咬人之外，每只水蛭还可以用来代替50g生物质来建造T病毒系列B.O.W。用变异水蛭制造的B.O.W机体强度和变异程度都会提高。|
　　|变异乌鸦——
　　建造时间：10分钟。
　　建造资源：500g生物质，30g泰伯利亚水晶。
　　功能：几乎没有智商，无法用于侦察，只能用来骚扰敌人并且传播T病毒。|
　　淳于晏想了想，用2小时时间建造了两座变异乌鸦的生产线。这些B.O.W的生产线说是生产线，实际上也就是一间实验室的规模，并不太占空间，变异乌鸦的生产线也就相当于一间卧室的大小。
　　之后，淳于晏把那两个被他打晕的村民叫醒，让他们把这段时间当中制造中心生产的各式各样武器装备都搬运上车去。
　　那两个迷迷糊糊的村民睁开眼看到了装卸平台当中堆积如山的武器的时候，眼球都差点滚落下来！他们这辈子都没见过数量如此庞大，而且全是崭新的武器！
　　淳于晏在《生化危机》世界扫描的武器大多都只是上世纪90年代的产品，和现在2030年的时代完全存在代差。比如蝎式I型突击步枪的性能和弹速就比他能够接触到的突击步枪高了起码两个档次！
　　但是，他在这个世界里面接触到的武器也就只有蝎式I型突击步枪，其它先进的武器根本接触不到，所以只能将就了。
　　好在对于武器来说，能杀人就好，这一点点代差还不至于影响和黑狼部落之间的战斗，毕竟对方也只是一堆垃圾而已。
　　蝎式I型突击步枪、RPG-7反坦克火箭筒、M67手雷、M249班用轻机枪、MK-19自动榴弹发射器、改装型M-500左轮手枪和配套的金枪客高爆子弹……各种各样的武器极大的丰富了淳于晏带去的武器库，他还突发奇想制造了几枚M19反坦克地雷。
　　从黑狼部落的基地到幸福村大约有2小时的车程，而无限基地到幸福村只需要40分钟左右，淳于晏的时间还是比较紧迫，他通过无线电给耿豫交代一声之后，把那两个村民的眼睛蒙住，开着新生产出来的一辆卡车朝着幸福村驶去。
　　……
　　黑狼部落浩浩荡荡的车队在路上行驶，车队当中每个士兵脸上都满是残忍和噬杀的表情，他们已经平静太久了！
　　在这个远离文明社会的地方，他们手中的武器唯一的功能就是去吓唬吓唬周围那两三个手无寸铁的小型聚落，偏偏还不能把那些人杀的太多，因为人口才是这个末世最宝贵的资源。
　　现在，终于抓住一个机会大开杀戒，怎么能不让他们兴奋呢？幸福村有3、400个村民，全部杀掉的话，他们每个人至少可以杀2、3个！这是多么畅快的事情！！
　　齐伟站在步兵战车的炮塔上，脸上也满是狰狞。他这辆步兵战车是老掉牙的BMP-1步兵战车，有一门73mm口径低压滑膛炮，虽然在和GDI的战场上这种步兵战车连炮灰都不算，但是对于幸福村这种地方来说，那就是让人绝望的火力！
　　而且他再三确认了，对方唯一的变数就是淳于晏那一个人！他一个人，一辆车，能够带来多少武器装备？最多就是那群打不死的狗了！那些狗再怎么打不死，打成一堆烂肉总不能再咬人了吧？
　　而且，敬爱的普伯老爹死了！这可是从小看着自己长大，而且在和GDI的战斗当中，舍命把全身重伤的自己救出来的恩人！一定要整个幸福村来给普伯老爹陪葬！！至于幸福村的人被杀光了，谁来种田生产粮食，这就不是他需要考虑的事情了！
　　大不了，跟这座城市废墟另一边的狂鼠帮再打一场，抢点人口地盘吧！
　　正当齐伟一脸狰狞的想着的时候，突然异变陡生！！
　　轰！！一声巨响，行驶在最前面的皮卡车顿时被爆炸炸上了天！猛烈的爆炸还把后面一辆皮卡车掀翻，上面的士兵被巨大的气浪直接吹飞开去！
　　车队立刻停下，齐伟大声怒吼道：“去看看发生什么事了！！”
　　“老……老大！是地雷！！”一个士兵跑过来说道。
　　“地雷？”齐伟脸色一变，跳下步兵战车来到最前面，绕过正在燃烧的皮卡车和散落在地的残肢，他看到前方的道路上就这样随便丢着几个圆形的盒子。
　　毫无疑问，对方把这些地雷丢出来也就是随缘而已，能炸到人自然最好，炸不到也无所谓。
　　齐伟怒吼道：“一群废物！！开车没长眼睛吗？就摆在地上的地雷都看不见！！废物！！给我把那些地雷丢一边去！！”
　　有几个士兵战战兢兢地走过去，把那几枚地雷拿起来，丢到路边，这种反坦克地雷倒是不会因为这个原因而引爆。
　　再三确认路上没有更多陷阱之后，车队绕过那辆皮卡车的残骸重新前进。然而现在，在齐伟的心中，却莫名蒙上了一层阴影……

第一百一十七章 火力不足恐惧症
　　117、火力不足恐惧症
　　当黑狼部落的车队来到幸福村前面的时候，整个村子一片寂静，一个人影都看不见。
　　“老大！他们肯定是跑掉了！哈哈哈哈！”一个黑狼部落士兵回头谄媚地对齐伟说道。
　　齐伟冷哼一声，猛地一挥手大声说道：“给我炸！！把幸福村给我犁平！！”
　　他一声令下，身下的BMP-1步兵战车就开始调整炮塔方向，对准其中一栋民居，炮弹上膛！
　　轰！！！73mm口径低压滑膛炮发射出一枚高爆弹，猛烈的爆炸瞬间掀起，顿时把这栋民居正面的墙壁炸得粉碎！
　　接着后面车上的士兵开始一个一个跳下来，而下完人的皮卡车也开始向前移动，架在枪架上的12.7毫米口径重机枪对着村里一阵猛烈的开火！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”操控重机枪的黑狼部落士兵一边开枪一边大声狂笑，这种无限制随便扫射的感觉实在太爽了！
　　然而他还没高兴几秒钟，突然他整个人被一大团黄绿色的液体射中！粘稠的液体糊了他满脸都是！几乎就在同时，他的皮肤被腐蚀出了一丝丝轻烟，伴随着一股恶臭！！
　　“啊啊啊啊啊！！”这个士兵大声惨叫起来，他抬手想要抹去自己脸上的强腐蚀粘液，但是一把抹下去居然连自己的脸皮都扯了下来！！
　　“在那里面！！打！！！”齐伟指着一栋民居大声吼道。
　　哒哒哒哒哒哒！！数不清的子弹立刻朝着民居发射过去，脆弱的墙体被无数子弹打得七零八落，很快另外几辆皮卡车上面的12.7mm口径重机枪的火力也加入其中，大口径的子弹穿透力更加强大。
　　“嘶~~~~！！！！”从里面传出一声可怕的嘶吼！紧接着只看到一个庞大的身影从硝烟当中爬了出来！
　　哪怕穷尽齐伟和其它黑狼部落士兵一辈子积攒的形容词都无法去形容这只可怕的怪物！！它四肢着地，身上长满了触手，胸口的肋骨由内而外炸开，一根根骨头突出组成了一张可怕的大嘴，背上还长满了黄绿色的恶心脓包！！赫然是……追踪者！
　　“这……这是什么怪物？！”一个士兵大声惊叫起来。
　　只看到追踪者背上好几个脓包突然同时鼓胀起来，接着猛地收缩，好几团黄绿色的粘稠液体电射而出！啪！啪！啪！！又是一个士兵被击中，他惨叫着倒在地上。还有一些粘液打在汽车上，汽车的外壳立刻就被腐蚀出了一个大洞！
　　在所有人惊恐的神色当中，追踪者朝着这边快速爬了过来！它一边爬一边不断的喷射腐蚀性粘液，身上的触手也时不时弹射而出，瞬间伸长十多米，尖锐的触手甚至可以轻松的刺穿人体！
　　淳于晏之所以花大价钱把追踪者带出来，最重要的原因之一，就是他发现追踪者可以远距离攻击！这种特性哪怕在正面战场上也有用武之地。
　　“给我干掉它！！”齐伟怒吼一声，他抬起左手，上面安装的六管机枪开始预热转动，接着只听见嗞~~~~~一阵好像是伐木的声音，数不清的子弹从不断转动的枪口射出！就好像一阵钢铁的暴雨！
　　与此同时，BMP-1步兵战车的主炮也已经再次装填完毕，对准追踪者轰的就是一炮！！
　　强大的火力打得追踪者惨叫连连，已经完全没有还手之力。而就在此时，突然一枚火箭弹拉着长长的尾烟发射过来，正中旁边的一辆皮卡车！！轰隆！！！
　　“有人！是火箭筒！！”黑狼部落的士兵大叫起来，那些原本停在村口疯狂扫射的皮卡车再次启动，朝着村庄内部开进。
　　但是攻击还没完，从村庄里面四面八方跑出来大量地狱犬！这些地狱犬大部分都经历了上次和普伯的队伍的战斗，身上破破烂烂无比恐怖。不过黑狼部落这边对于地狱犬早有准备，他们立刻把密集的火力倾泻过去！
　　那些身上破破烂烂的地狱犬虽然看起来更加恐怖了，但是毕竟身体结构也被破坏，在一百多个人的密集射击下顿时倒下一大片！
　　但更加让人恐惧的还在后面！
　　轰！轰！轰！轰！！接连不断的爆炸声响起，几乎一刻都没有停过！冲在最前面的一辆皮卡车首当其冲，被连续几次爆炸直接掀翻！
　　淳于晏提着一把RPG-7反坦克火箭筒走出来，熟练地装填好火箭弹，瞄准车队当中最显眼的BMP-1步兵战车就扣下扳机！咻~~~~~轰！！！以他的准头自然是打歪了，然而却在空地上爆炸，刚刚下车正在往里冲的几个黑狼部落士兵顿时被爆炸炸飞出去。
　　在他身后，十多个村民拿着改装M-500左轮手枪，不断的对着黑狼部落那边开枪。
　　要说《国产凌凌漆》里面金枪客的高爆子弹真的是个极好的东西，在短短的一两个小时时间里面要让那些村民学会使用RPG-7火箭筒是比较困难，但是这些村民绝大部分都会打手枪！
　　而金枪客的高爆子弹，正是可以让手枪发挥出小型火箭筒的威力的存在！淳于晏现在愈发感激那个在他跟随U.S.S抓捕威廉-柏金过程当中，跟入侵的美国三角洲部队一起行动的实验者了。
　　话说那家伙长得还挺帅，名字的话，在干掉他的时候系统提示了一句，但是已经忘掉了，毕竟在《生化危机》世界，他杀死的实验者没有一百也有八十。
　　轰！轰！轰！这十多个村民人手一把改装M-500左轮手枪，他们不停地发射高爆子弹，连续不断的爆炸将黑狼部落炸地灰头土脸，连头都抬不起来。
　　BMP-1步兵战车调转炮口再度开火，轰！！一炮轰塌了一栋建筑，把旁边的两个村民活埋了进去。
　　但是在村庄深处跑出来更多的村民，其中几个会用火箭筒的拿着RPG-7火箭筒对准BMP-1步兵战车开火，而其他的村民则开始跑过去在一些地方把M249班用机枪架设起来，也不管前面是什么东西，总之就没命的开火！！
　　甚至还有两队三人组村民分别架设起了一挺MK-19自动榴弹发射器！
　　轰！轰！轰！轰！！哒哒哒哒哒哒！！爆炸声和枪声一分钟都没有停止过，这些冲过来的村民满打满算也不过50多个人，但是他们配备的火力堪称丧心病狂！
　　幸福村的村民都是一群绵羊这没错，但是人手一门火箭筒旁边还摆着一挺M249的绵羊就问你黑狼部落怎么打？
　　在看到对方有火箭筒的同时，齐伟就从BMP-1步兵战车上跳了下来，他多少也是上过战场的，虽然是20年前的事。
　　轰！轰！！爆炸一刻不停，连步兵战车上也被炸了好几下。不过金枪客的高爆子弹对装甲单位效果一般，无法击穿装甲，但持续不断的爆炸也让步兵战车根本没法瞄准，只能对着前面胡乱开火。
　　而这时候，天空中突然俯冲下来十几只乌鸦！这些乌鸦非常讨厌，专门朝着黑狼部落士兵的脸上扑，让他们无暇他顾，只能不断的驱赶。
　　在这片混乱当中，参与的几只地狱犬已经冲进了人群当中大肆撕咬。
　　在另一边，在5、6门RPG-7反坦克火箭筒不断的尝试当中，BMP-1终于被一发火箭弹击中！
　　轰！！！！火箭弹瞬间穿透步兵战车的正面装甲，空心装药的战斗部在爆炸之后立刻融化形成金属射流，几乎在眨眼间就把步兵战车内的乘员全部杀死！进而又是一阵无比猛烈的殉爆！炮塔被爆炸直接炸上天，无数火焰从缺口处喷射而出！

第一百一十八章 羊的胜利
　　118、羊的胜利
　　在那群村民当中，有两个人特别显眼。一个是罗诚，另一个是汪杰。
　　罗诚自从被淳于晏把他从傻缺青年的属性当中拉出来，让他品尝了杀人的滋味之后，整个人仿佛都蜕变了。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”他双目泛红，把一挺M249班用机枪架在一堵矮墙上疯狂开火，根本不管子弹打在什么地方，只是不断的狂笑，不停的扣动扳机。
　　汪杰拿着M72E火箭筒连续发射了好几发火箭弹，刚才击中BMP-1步兵战车的那枚火箭弹就是他发射的。相对其他村民来说，他的军事素养要好了不少，至少能够稳定的开枪射击。
　　要说战场上什么人打得最狠，那肯定包括叛徒在内。因为当了叛徒的，就只剩下一条路可以走了——那就是把老东家彻底送进地狱。
　　而现在黑狼部落的那伙人的心情却完全不同，他们脑袋上有变异乌鸦在骚扰，脚下有地狱犬在撕咬，正面还得面对幸福村里面那丧心病狂的火力！
　　黑狼部落的士兵装备的最多的就是蝎式I型突击步枪，这是Nod在二十多年前的产品。当时还在Nod手下就是十八线采矿部队的他们自然也不会拿到什么好东西，有这么一辆BMP-1步兵战车就是压箱底的货色了，几十年来修了一次又一次，都舍不得丢掉。
　　因此虽然黑狼部落的人数更多，士兵素质更好，但双方的火力却差了整整一个档次！
　　“给我死！死啊！！”齐伟大声怒吼，左手上的六管机枪发出一阵咆哮，长长的火舌仿佛火龙一样喷出，数不清的子弹倾泻而至，将前面一栋民居彻底打得粉碎，躲在房子里面的几个幸福村村民连惨叫都没能发出就已经被数不清的子弹射成了肉泥！
　　但是这些都丝毫无法挽回黑狼部落的败局，在幸福村的另一个方向，村长耿豫正坐在一辆卡车前面，车上装满了各种武器，两个深受信任的村民站在卡车两边。
　　那些村民一个个伸长脖子想要去看发生在村口的战斗，而一些下定决心的村民，只需要到耿豫那边说一声，耿豫就会立刻发给他们武器，让他们走到前面去加入战斗。不过这里毕竟太远，除了能听到炒豆一样的枪声了连续不断的爆炸声之外，他们也看不到什么。
　　耿豫倒是平静，他拿着一支香烟夹在手里，时不时的嘬上一口尝尝味道，却并没有点燃。
　　这时候，一个村民提着一把还在冒烟的RPG-7反坦克火箭筒跑了回来，他看着耿豫大声吼道：“弹药！快给我弹药！！快！！齐伟快跑了，再迟就来不及了！！”
　　“什么？齐伟被打跑了？”村民的人群当中顿时一阵哗然！
　　黑狼部落和齐伟，在几十年以来一直是幸福村人们心中的噩梦！他们强大，残忍，在村里予取予求却无人敢反抗。长久以来，在黑狼部落的压榨之下，连村里年轻人最大的梦想都变成了能够加入黑狼部落了。
　　但是如今，却有人过来告诉他们，黑狼部落被打跑了！还是被我们自己打跑的？？
　　所有村民都感觉自己像是在做梦一样！而跑回来的那个村民却不管这些，他嘴里念叨着什么这次一定要打中一辆车之类的话，然后在耿豫那边领了4、5枚火箭弹就这么装在背篓里面背着就朝村口跑去。
　　“村……村长，给我一把吧？”一个50多岁的老头试探着走出来说道，“以前还在打仗的时候，我给兄弟会跑过腿，见过他们打枪……”
　　耿豫倒是干脆，拿过一把蝎式I型突击步枪就丢了过去，还叮嘱了一句：“晏哥说了，你们现在上战场，别跑太近，就隔远了扫就行，子弹他有的是！”
　　……
　　一辆皮卡车在接连不断的爆炸当中试图掉头逃跑，车上一个黑狼部落的士兵正不断用架在车上的12.7mm口径重机枪胡乱扫射。
　　也就是另一边那些村民的火力完全没有准头可言，杀伤力全靠爆炸范围，否则的话这个人不可能一直站在车上还能活到现在。
　　不过他的运气也到头了。在硝烟当中突然几根触手电射而出，瞬间穿透他的胸膛，把他整个人拖了下去！只看到追踪者遍体鳞伤地趴在地上，一下子把那个士兵拖到面前，胸口肋骨变异成的大嘴一口就把他吞了进去！
　　不仅如此，它身上的触手不断晃动，把周围的一些尸体也拖过来一口口吃掉，它主要进食的对象是那些富含T病毒的地狱犬尸体。一些变异组织开始在追踪者身上堆积，它又一次开始了变异！
　　另一边的战场上，黑狼部落已经接近崩溃了，BMP-1步兵战车已经被摧毁，而他们开过来的20多辆车正拥挤在村口，最前面的7、8辆车已经被摧毁，后面的车全都被堵住。
　　之前下车冲上去的士兵被连续不断的爆炸火力消灭了至少一半，不过大部分都没有被炸死，只是受伤倒在地上。剩余的几只地狱犬正在不断的撕咬那些伤者，凄厉的惨叫声不断刺激着幸存者的神经。
　　“老大！不行了！再不逃，就逃不掉了！！”一个士兵惊慌失措的对着齐伟大声叫道。
　　嘭！！齐伟挥舞着滚烫的六管机枪一下子把这个人砸飞出去，胸口凹陷眼见得不活了，他大声咆哮起来，“逃尼玛！！！对面只是一群泥腿子而已！！只是一群泥腿子！以为拿了几把火箭发射器就敢和我们对抗了吗？做梦！！！我要杀了他们！！”
　　轰！！话音未落，一发高爆子弹就在他附近炸开，飞溅的碎石打得他身上一阵发痛。
　　一通发泄之后，齐伟也终于明白自己再不跑就要交待在这里了。他毫不犹豫的扭头就走，大声说道：“走！撤！！这个淳于晏背后肯定有人支持！！下一次，老子砸锅卖铁也要开一辆坦克过来！！”
　　一听到撤退的命令，早就想跑却因为齐伟一直以来的淫威不敢付诸实施的黑狼部落士兵们立刻争先恐后的朝着开过来的皮卡车跑去，生害怕齐伟反悔。
　　看到黑狼部落士兵乱糟糟的逃跑，同样也是杀红眼了的村民们大吼着冲了出去，一边追击一边不停的开枪。然而迎接他们的是一阵密集的子弹！立刻就有五六个村民被子弹击中，倒在血泊当中。
　　那些士兵再怎么不堪，至少也知道在坐车逃跑的时候把枪口朝着后面开枪断后的。
　　幸福村的村民在倒下几个人之后，这才明白，自己再怎么说，也只是一群绵羊而已，根本不具备跟黑狼部落面对面对抗的能力。
　　战火渐渐平息下去，齐伟一共带过来了150多个人，20多辆皮卡和1辆BMP-1步兵战车。而能够回去的，只有10辆皮卡，以及在上面挤得满满当当的7、80个人。
　　全副武装的绵羊，终于战胜了群狼。
　　【任务一：将幸福村纳入保护当中，完成。】
　　【任务奖励：泰伯利亚水晶5000Kg，已经存入无限基地仓库。】

第一百一十九章 范围扩张
　　119、范围扩张
　　系统的提示让淳于晏愣了愣，任务完成了？
　　不过他紧接着就看到了那些拿着武器发呆的村民们，随即恍然。在自己强迫性的把幸福村拉上对抗黑狼部落的战车之后，幸福村的村民们就只有效忠他这一条路可以走了。
　　当然，这种效忠是极不稳固的，再来一个强敌，也许这些村民分分钟就会抛弃他。不过之后如何让他们真正的认同自己，彻底掌控这些人的人心，这是一个长期的工作，淳于晏也有这个能力和资本去做。
　　“我们……我们打赢了？打赢黑狼部落了？”一些村民难以置信地看着眼前硝烟弥漫的战场，喃喃自语。
　　罗诚在旁边先是一阵如梦似幻的感觉，然后就是一阵狂喜。他猛地跳上一辆皮卡车的残骸，放声大吼道：“哈哈哈哈！看到没！看到没！！我早就说了！早就说了！！跟着淳……跟着晏哥干！黑狼部落就是一堆渣渣！！看到没！！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“这儿轮不到你！滚下去！”汪杰在旁边一脚把罗诚踢下去，然后恭敬地对淳于晏做了个请的姿势，“嘿嘿，晏哥，您看……讲两句？”
　　淳于晏倒是无所谓，他一下跳上皮卡车，淡淡的说道：“我说过我会保护你们。但是我的保护并不是帮你们解决问题，而是给你们力量，让你们自己解决问题。齐伟现在还没死，我们还不能休息，过两天，去把他的老巢端了吧。”
　　他说得平平淡淡，完全就没有把端掉黑狼部落老巢当成一回事。而经过了这次战斗，所有的村民也都对此深信不疑！
　　之后开始收拾战场，一些黑狼部落士兵已经变成了丧尸，淳于晏所幸就让会用枪的村民拿那些丧尸来当靶子。
　　而还有大约20多个士兵则是被爆炸炸伤，倒在地上呻吟，这些人淳于晏让村民鉴别一些，被地狱犬或者乌鸦咬过的，直接爆头打死，其他人集中在一起当做战俘。
　　这次战斗里面，幸福村也有5个村民死亡，10多个受伤，他们也都交给村长耿豫去安排。
　　就在淳于晏打算尽快把这边安排好，自己也好赶紧回到无限基地那边把奖励的5吨泰伯利亚水晶用掉，将制造中心升级到2级的时候，系统的声音却突然响起。
　　【已经将幸福村纳入控制，无限基地的控制范围得到扩展，现在可以在幸福村的范围内建造建筑物，也可以在这个范围内使用无限基地的采集功能。】
　　这可解了燃眉之急了啊！淳于晏心中一喜，在脑海当中问道：“也就是说，只要我控制越多的地区，无限基地的建筑就可以造在那里？”
　　【无限基地的控制是有范围的，目前1级制造中心的控制范围是直径5公里的区域。而幸福村到无限基地的直线距离是2公里，所以在纳入控制之后，也在无限基地的控制范围内。】
　　淳于晏顿时了然，不过，原来幸福村到无限基地，虽然弯弯绕绕要走不少路，但实际上直线距离只有两公里么？这样一来，把那些挡路的废墟清理掉，不就可以更快的在两地来往了啊！
　　不过显然既然有5吨泰伯利亚水晶的‘巨款’入账，自然需要马上利用起来。淳于晏立刻花费1.5吨泰伯利亚水晶开始研究变异蝙蝠科技。
　　变异蝙蝠实际上和变异乌鸦差不多，都是没啥智商，也没啥战斗力，除了骚扰之外没什么用的B.O.W，只不过这俩一个擅长夜晚行动，一个擅长白天行动。
　　其实从这些科技树资料里面附带的信息可以看出来，安布雷拉公司的董事之一，T病毒创始人詹姆斯-马库斯在制造这两种飞行B.O.W的时候的打算就是侦察、骚扰，以及用巨大的数量淹没对方。
　　但是在实验当中发现，B.O.W在变异过程当中本来对大脑就有极大损伤，这么一变异，蝙蝠和乌鸦更是直接变成了连本能都没剩下多少的傻子，只能作为失败产品。
　　实际上这就是为什么在浣熊市的争夺当中，真正最核心的东西还是那些存放在U.M.F.-013红后的数据库当中的B.O.W实战数据了。因为如果没有这些数据，B.O.W的研发就只能是瞎猫碰死耗子一样乱来。
　　接着淳于晏把工作交给耿豫，让他把幸福村的人清理一下，划分出哪些人可以勉强拿枪作战的，哪些人只能继续干农活的。并且告诉他，当兵的村民不需要离开村子，而是会继续留在幸福村，只有有作战任务的时候才会出去。而且，每个当兵的都可以定期吃到一些肉食。
　　淳于晏已经注意到了，幸福村这里日常的饮食大多都是素食，并没有肉食的存在。想想也是，在这个泰伯利亚水晶泛滥的世界，圈养肉畜确实是一种奢侈。不过他倒是无所谓，大不了回一趟《生化危机》世界，然后直接采购个十多吨肉类过来。
　　耿豫倒算是个人才，至少他有能力把这个被黑狼部落荼毒的村子打理的井井有条，相信在淳于晏给他更多资源的情况下，他能够干的更好。
　　罗诚实际上就是个二愣子，而且脑子缺根筋，但有时候淳于晏正好需要他这种人冲在最前面，给其它麻木的村民当做表率。至于汪杰，当条狗就好。
　　在耿豫去忙活自己的时候，淳于晏就来到刚才的战场上，看着一辆正在燃烧的皮卡车残骸，心中默念，‘开始采集！！’
　　一道蓝色光芒划过，皮卡车逐渐消失，在几秒钟的时间内化作了资源被存入无限基地。汽车的残骸，地上的尸体，这些都成为了淳于晏采集的对象，金属和生物质也在不断增加，尤其是生物质！
　　要知道，这里现在可是有7、80具尸体啊！平均一下至少有4、5吨生物质吧，那可以建造多少地狱犬？
　　那些村民看到淳于晏如此科幻的资源采集，也只是心中更加敬畏，认为他真的拥有未知的超级科技，却也并没有多想。
　　这时候，追踪者也结束了这次变异，重新站了起来，这一次看到追踪者，村民们并没有跟以前一样惊慌失措，在知道这是淳于晏的宠物之后，他们居然也接受了这个设定。当然，追踪者方圆10米范围内依然没人敢靠近。
　　追踪者这一次的变异改变并不大，只是看到在它的身体表面增加了许多角质层，非常坚硬，应该可以直接把普通子弹的攻击弹开。这也是追踪者随着自己碰到的战场环境进行的进化。
　　花了两三个小时把这里的战场打扫干净，所有的汽车残骸还有黑狼部落士兵的尸体都已经消失，连地面上沾血的泥土也都没有了。幸福村的村口仿佛什么都没有发生一样，干干净净。
　　在这段时间内，淳于晏已经把变异蝙蝠的科技研发完毕，他再次花费4.5吨泰伯利亚水晶，开始研发舔食者科技！
　　只要舔食者科技研发完成，他就将拥有5个一级科技！也就是说，他将可以建造5种不同的一级建筑，从而让制造中心升级！！
　　二级制造中心，除了可以研发更高级的进阶科技之外，淳于晏最盼望的两个产品也在其中——初级电磁炮和M41A1脉冲步枪！！

第一百二十章 重返《生化危机》世界
　　120、重返《生化危机》世界
　　在幸福村建造了一座用来凑数的变异蝙蝠生产线，又建造了一座地狱犬生产线之后，淳于晏启程回到了无限基地那边。
　　现在他需要好好的谋划一下，怎么才能攻陷黑狼部落的基地。这次和被动防守不一样，是需要主动攻击的，幸福村那些村民很显然不可能胜任这次任务，但是又必须要打，而且是带着村民们打！
　　在无限基地出现主战兵种之前，这个基地也就是一个超级工厂，他必须要征召自己的军队才能去利用这个工厂里面的产品。幸福村作为他的第一支力量，必须要把这群绵羊的牙磨砺成锋！
　　那么……把无限基地升级到2级之后，把猎杀者科技研究出来，然后让皮糙肉厚的猎杀者α去当肉盾？不行，泰伯利亚水晶短时间内凑不够这么多。一个舔食者科技都要4.5吨水晶了，更别说猎杀者和前置的进阶T病毒研究的科技了！
　　淳于晏开始思考各种方案，然而就在此时，系统却突然传来一个信息，【实验者展振博支付3500点数，进入《生化危机》世界7天时间。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为7天。】
　　有人进入《生化危机》世界了！淳于晏心中一惊，而且系统会公布这个人的名字和进入时间！看来这是明摆着要让他们这些绑定了《生化危机》世界的实验者自相残杀，直到其中一人独霸整个世界为止啊！
　　想到这里，淳于晏心里也突然灵光一闪！对啊！不是还有《生化危机》世界么？既然在这个世界找不到答案，那么到《生化危机》世界去啊！！
　　查询了一下，舔食者的科技研发还有2个多小时，于是他也不再客气，立刻在脑海当中对系统说道：“系统！我也支付3500点数，进入《生化危机》世界7天时间！！”
　　【请求收到，实验者淳于晏支付3500点数，进入《生化危机》世界7天时间，该信息会向所有绑定该世界的实验者广播。】
　　……
　　一道耀眼的白色光芒充斥了淳于晏的整个视野，当他适应了眼前的景象的时候，却发现自己依然还在之前和四眼妹子一起住着的豪华酒店当中，而自己也依然保持着抱住四眼的姿势。
　　然而现在四眼的表情却非常奇怪，她略显细长的双眼当中满是疑惑，“你……刚才消失了几秒钟时间……然后，换了身衣服回来了？”
　　说着她突然目光一凛，一巴掌拍开淳于晏依然让在她腰间上的咸猪手，冷冷地说道：“而且瞬间变成几天没洗澡的状态。”
　　“我就是想说……”淳于晏话还没说完，他的脑袋就被一张毛巾给盖住了，上面还残留着一缕幽香。
　　“滚去把澡洗了再过来！”四眼冷冷地说道。
　　一般对于这种情况来说，淳于晏是从善如流的，经验告诉他，女人在这个状态下一般是认为你欠她钱，而且是几十亿那种，所以努力一点把该结的账结清她就老实了。
　　之前在《命令与征服》世界那个鸟不拉屎的地方，淳于晏也真的是憋坏了，自己周围不是狰狞可怕的B.O.W就是黑狼部落那群准野蛮人，他也挺怀念这个正常世界的生活的。
　　把自己洗的干干净净，淳于晏走进厨房把那个比自己矮了差不多一个脑袋的娇小妹子一把扛起来，去卧室计算欠款准备结账了。
　　在两人精疲力竭地从学术的海洋当中挣脱出来之后，淳于晏这才对四眼说道：“把狼群小队的人都叫上吧，找个地方聚聚，我有些话想要跟大家公布。”
　　“你在消失的那几秒钟里面到底经历了什么？”四眼皱眉问道。
　　……
　　“所以，虽然在你们面前我只是消失了几秒钟时间，但实际上我已经在另一个不同的世界渡过了三天左右了。”在地中海的一艘私人游艇当中，淳于晏对着坐在一起的狼群小队解释道。
　　这艘游艇是汉克出钱包下来的，别看他平时一脸严肃的样子，但实际上他绝对是狼群小队里面最有钱的。因为每次他都能完成最危险的任务，所以从安布雷拉公司得到的奖金自然也最多。
　　“也就是说，你实际上是另一个世界的人？”鲁珀坐在游艇栏杆上，她穿着一身非常保守的灰色泳衣，但身上那锻炼良好的肌肉曲线依然被泳衣勾勒出来，不知道的还以为她只是个长相普通的健身教练呢。
　　淳于晏非常严肃地说道：“确切点说，是我们处于万千世界当中的一个。而这些世界，在某种意义上来说，都是互通的。”
　　这个什么什么拉普拉斯多维宇宙演算系统非常特别，不仅没有淳于晏在书上看过的那些无限流主神的兑换功能，而且似乎一点也不介意自己的存在被那些剧情人物知道。
　　其实淳于晏自己也明白，泄露系统的存在其实对系统来说根本没影响，而对于实验者来说，风险就来自于这句话本身。你要是不知道怎么说话的话，那么这样说的结果大概率是把自己送进精神病院。
　　他看了看坐成一圈的狼群小队成员，继续说道：“而我想说的是，我所在的那个世界，叫做《命令与征服》，是一个充满战争的世界。”
　　他又把GDI和Nod之间的战争大略的讲了一下，当然，他也只能大略的讲，因为他自己也不知道很详细的。
　　“而那个世界的科技远比我们目前的世界要高，而且也要混乱的多。那是一个充满战争的世界，对于我们这些除了杀人谁都不会的人来说，是最合适的。因为在那个世界杀人，赚的可不仅仅是佣金了……在那个世界杀人，是有机会称王称霸的！”淳于晏说道。
　　汉克双手抱胸，摇摇头说道：“如果真的如你所说，是两个相当于现在美国好几倍实力的超级势力之间的战争的话，我们几个人的力量丢进去恐怕连水花都掀不起来吧。”
　　“当然不是去给GDI和Nod卖命的。”淳于晏也摇着头说道：“我在那个世界沉睡了30多年，很多东西也忘掉了。但是在我醒来之后，我却拥有了一座实验基地，这座基地也许拥有外星人的科技存在，它可以……”
　　说着，淳于晏摊开手，一把蝎式I型突击步枪被他从个人空间里面取出，瞬间就出现在手上，接着无比神秘地说道：“可以把我们得到的任何一件科技产品，复制出来！！”
　　“你是说，你想凭借这个实验基地，去在那个世界里面打下一片自己的江山？”鲁珀问。
　　“没错，就在我离开的那几天时间里面，我占据了一个3、400人的村落，而且用安布雷拉公司的科技，组建了一支初级的B.O.W军队。嗯，追踪者我也带过去了。”淳于晏说道。
　　“听起来挺有意思。”汉克表示了自己的兴趣。
　　“哈哈哈哈！你是说我有机会带着一群暴君去打仗？哈哈哈哈！！”贝尔特威放声大笑起来。
　　“汉克去哪儿，我就去哪儿。”维克托淡淡地说道，从刚才起他就一直站在汉克身后，好像保镖一样。
　　“那边怎么样，得去看看才行。”贝莎阴沉地说道。
　　“我也赞成先看看，再决定。”幽灵说道。
　　“现在时空通道还不稳定，你们不能过去太长时间，每次最多只有一天。所以，在这个基础上，我更多的还是需要你们帮我在这个世界去找到想要的东西。”淳于晏说着，他看了看鲁珀，问道：“对了，你怎么看？狼妈。”
　　鲁珀笑了笑说道：“那个世界，我就不去了。我就在这里为你们提供支援吧……”

第一百二十一章 狼群会议
　　121、狼群会议
　　淳于晏也瞬间明白了狼妈的意思——她是有女儿的！
　　在这个世界干一些雇佣兵之类的活计还可以，以鲁珀的实力她也有绝对的自信活着还把钱赚回来。但是要去《命令与征服》世界，那可是把脑袋别在裤腰带上的干活，什么时候死了也不意外。
　　这样的话，鲁珀是肯定不愿意丢下自己的女儿过去冒险的。当然，‘汝妻女吾养之’之类的话淳于晏是不敢说的，只要一开口估计就会被鲁珀打爆头。
　　接着鲁珀继续说道：“而且，不管如何，你所说的都是另外一个世界，而且你也说了，现在时空通道并不稳定，我们无法长期过去。那么问题就来了，我们还能得到什么呢？”
　　这个问题很现实，而且狼群小队从组建之初就是以金钱为纽带维系起来的，鲁珀只是问出了大家真正关心的问题罢了。
　　“关于这个问题，有两个解决方法，上策和下策，想先听哪种？”淳于晏笑道。
　　“下策吧。”四眼在一旁说道，她穿的泳衣也比较保守，是连体式的，但是她那细嫩白皙的皮肤在地中海阳光的照射下依然显得熠熠生辉。
　　“下策就是，从那个科技更加先进的世界里面，拿到高科技产品到这个世界来卖。”淳于晏说道。
　　“的确可以赚到一些钱，不过需要在这个世界打开销路才行。那么上策呢？”鲁珀淡淡的说道。
　　淳于晏手掌一翻，从个人空间里面拿出一块泰伯利亚水晶，然后说道：“这个东西。”
　　他看到贝尔特威想要过来摸，赶紧挪开说道：“你们不能碰，这东西对人体极度致命，我是因为体质特殊所以才能触碰。”
　　“这东西是用来做什么的？”鲁珀问道。
　　“确切点说，这东西什么都能做。”淳于晏说道：“它可以用来加工分解，然后成为世界上任何一种物质，也可以用来直接作为放射性材料，通过裂变反应产生能源。这是一种万能的资源！一旦拥有了这个东西，对人类文明将会是颠覆性的！”
　　“可以分离出各种物质，还能当做能源？这东西如果是真的的话，那么确实是一个颠覆性的存在，但是，它有这么神奇？”幽灵皱起眉头，曾经在格鲁乌干过的他实际上可以算是狼群小队里面目光最长远的一个，他很会站在国家的高度看待问题。
　　“这个叫做泰伯利亚。它是一种非常危险的物质，会把几乎所有的东西都侵蚀、同化，然后成为新的泰伯利亚水晶。在我所在的那个世界，这种水晶就几乎蔓延了整个世界，几乎摧毁了人类文明。”淳于晏说道，“但是我们在这个世界却不一样，我们可以在可控的环境内让它成长，并且展开研究。”
　　他看了看众人，继续说道：“而且这种泰伯利亚水晶要利用的话，必须将它提炼成液态，而这个技术就是一个最大的门槛，其他人根本无法复制。而我，却可以从那个世界直接得到这个技术。”
　　Nod兄弟会凭借提炼泰伯利亚水晶的技术在《命令与征服》世界建立起了一个足以和GDI抗衡的强大组织，这已经完全无法用金钱来衡量了！哪怕淳于晏能够在这个世界复制Nod百分之一的成功，那也是一个极为可怕的数字。
　　幽灵思考了一下，说道：“这样吧，我们可以分步骤来解决这个问题。第一，零你找个时间带我们去那个世界，让我们多了解一下。第二，假设这种泰伯利亚是真的的话，那么我们在这个世界也需要投入大量资金来进行研究和建设。那么这些资金也只能通过那边那个世界的产品来筹集。在这之后，我们才能去考虑如何通过泰伯利亚来谋取暴利的事情。”
　　说完他顿了顿，又说道：“不过不管如何，这条路应该比起当一个雇佣兵要好的多。”
　　汉克也点点头说道：“的确可以尝试一下，我同意。”
　　“既然汉克同意，那么我也同意。”维克托也表态了。
　　“对于泰伯利亚水晶，零给我了一些样本，我进行过一些非常初步的研究，他说的话应该是可信的。”四眼说道。
　　听到她这么说了，贝莎、贝尔特威等人也表示同意。
　　“那么既然大家都没什么意见，那么我们就需要展开行动了。目前你需要什么帮助？”鲁珀看着淳于晏问道。
　　“首先，和我一样可以从其他世界穿梭过来的人，还有另外四个。我知道其中一个人的名字——展振博！除了这个名字，我没有其它信息了。不过既然他能够穿梭其他世界，那么肯定会带来一些与众不同的东西，这就是线索。他在未来七天会停留在这个世界，我需要找到他，活捉，或者直接杀死！”淳于晏说道。
　　幽灵点点头说道：“那么这个工作交给我吧，我还需要维克托的帮助。”
　　维克托也点头同意。
　　接着淳于晏对鲁珀说道：“我在那个世界展开自己的势力的话，需要重型武器。我知道你跟一些军火商有联络，能搞到一些么？”
　　鲁珀皱起眉头道：“重型武器？多重型？”
　　“坦克，直升机，自行火炮，都可以。我只需要一样一台就行，甚至不需要购买，只是租给我们一两天时间，我就可以将这个东西在我的世界复制出来！”淳于晏说道。
　　“那这样的话，去非洲吧。我认识几个军阀，拿到一些T-72主战坦克、米-24雌鹿武装直升机之类的是没问题的。”鲁珀淡淡的说道，“更先进的装备不是不能搞到，但以我们的财力来说几乎不可能，而且我也非常怀疑你那边有没有合格的驾驶员——不是说你只占据了一座村庄么？”
　　“只要有装备就好，目前来说T-72主战坦克和米-24武装直升机应该是足够了，最好还能找到一些别的装甲作战单位。驾驶员的话，短时间内可以通过从这个世界招募雇佣兵的方式来解决，至于长期的，那就等我在那边的势力扩张到一定程度之后再说了。”淳于晏说道。
　　然后他转向四眼问道：“对了，在浣熊市事件之后，安奈特-柏金和雪莉-柏金怎么样了？”
　　四眼眼中闪过一丝莫名的情绪，但还是非常平静地回答：“她们被美国方面抓过去做了笔录，关了两三个星期就放了出来。不过代价是她必须为美国人工作，继续研究G病毒。你问她们做什么？”
　　淳于晏皱眉道：“我们说白了都是一群喊打喊杀的粗人，但是要建立起我们自己关于泰伯利亚的研究部门的话，需要更多各方面的人才。不过安奈特-柏金既然被美国政府控制的话，那就不好说了……”
　　四眼冷哼一声，“粗人什么的，那是你们这几个文盲。别把我和你们相提并论。”
　　“那是，我是不是粗人你最清楚了，那可是相~~当~~粗啊！”淳于晏毫不犹豫地顶回去，他在‘粗’这个字儿上咬得很重。
　　四眼秀眉一挑，眼看着就要冲上去跟淳于晏打一架，汉克干咳一声，挪了挪脚步挡在淳于晏面前，然后说道：“实际上，如果只是拉起一个研究所的话，我想我可以帮忙的。”

第一百二十二章 意外收获
　　122、意外收获
　　“我在安布雷拉公司工作挺长时间了，还是有一些关系的。现在公司正在风雨飘摇之中，找来一些公司的员工其实不难做到。但是最重要的问题，还是钱。没有钱，自然也没人愿意跟你干。所以，你知道该怎么做了吧？”汉克说道。
　　淳于晏点点头，继续说道：“然后我还需要找到一些安布雷拉公司的设备，复制之后使用，此外还需要一些日常用品。”
　　“去安布雷拉公司在芝加哥的研究所吧，那里已经被封存，但其中的设备还没有被美国政府搬走。以你的身手，潜入进去应该没问题的。”汉克点点头，“好了，事情就这样。如果真有机会在另一个世界称王称霸，我觉得还是不错。但是在你为我们展现出更多东西之前，我们只能表现出谨慎。在你认为合适的时候，再带我们过去吧。”
　　……
　　淳于晏和四眼乘坐客机在美国伊利诺伊州的芝加哥奥黑尔国际机场降落，他们穿着休闲T恤，戴着墨镜，拉着拉杆箱，和其他旅客并没有什么区别。
　　实际上，贝尔特威也是想来一起的，不过却被淳于晏一脚踹了回去，这么大一个电灯泡过来干嘛？而且一旦带上贝尔特威的话，那么进入安布雷拉公司的芝加哥研究所就不是潜入了，那可就是一路炸过去。
　　两人在附近找了个豪华酒店一起住下，一直在房间里面呆到晚上，中间的事情就不多说了。在半夜时分，两人骑着自行车来到了被封锁的芝加哥研究所。
　　在浣熊市事件之后，安布雷拉公司就面临着非常严厉的指控，虽然在一部分美国政府高官的暗中操纵下，诉讼一直被拖延下去，但是安布雷拉公司已经被强制性停止一切研究、生产和经营行动。
　　淳于晏和四眼非常轻松的躲开监控，越过围墙，然后进入到研究所内部。芝加哥研究所是安布雷拉公司公开的研究所之一，虽然也有地下的秘密实验室，但是规模并不大。
　　“我以前在这里学习过，也是在这时候认识的研究所主人约翰，那时候他正在跟一个叫做艾达-王的女子交往。”四眼打开夜视仪，一边在漆黑的走廊当中行走一边感慨，“从什么地方开始？我对这里还算熟悉。”
　　“这里有医疗设备吗？”淳于晏问。
　　“二楼。”四眼也不多话，转了个方向带着他上楼。
　　这里是一个规模不大的小型治疗室，淳于晏走到里面开始扫描。自从他和四眼有了负距离的交流之后，他扫描的时候带着四眼在身边已经不会提示有外人存在了。
　　手术台、各种器械、放射治疗仪、急救设备、医用激光设备等等，甚至还包括病床、手术灯之类的设备。这个治疗室里面麻雀虽小五脏俱全，各种设备都能找到，而且都是最先进的。
　　在淳于晏扫描地不亦乐乎的时候，系统的提示突然传来，【医疗设备种类已经达到要求，现在解锁民用建筑——初级诊所、初级医院，可以在无限基地当中建造。建造过程当中根据宿主需求，可以调整其中的设备和房间部署。】
　　这可是意外收获啊！原来扫描各种医疗设备之后还能解锁医院建筑！！那么，扫描这些研究设备也可以解锁研究所了？
　　淳于晏顿时振奋起来，原本只是打算本着不浪费的原则想要在安布雷拉公司的遗产当中分一杯羹，现在却还有了意外收获。他立刻投入到各种研究设备的扫描当中。
　　【解锁民用建筑——初级化学研究所，初级医药研究所，二级遗传学研究所……】
　　【解锁安布雷拉公司科技树——初级B.O.W研究所、初级T病毒研究所、进阶T病毒研究所……】
　　在不断的扫描解锁当中，无限基地的建筑栏里面也终于开始丰富起来，终于不再是除了各种生产线就什么都没有的状态了。
　　接下来的两三天时间里面，淳于晏带着四眼全美国到处跑，自从发现了无限基地的这种功能之后，他发现自己需要扫描的东西开始变多了！
　　租下一间公寓，扫描！【解锁民用建筑，普通公寓楼……】
　　包下一个小型健身房，扫描！【解锁民用建筑，初级健身中心……】
　　包一间电影院，扫描！【解锁民用建筑，电影院……】
　　住酒店，扫描！【解锁民用建筑，豪华酒店——爱心大床房……】
　　买一座冷库，扫描！【解锁民用建筑，冷藏库……】
　　……各种各样的民用建筑被扫描解锁，现在只要给淳于晏足够的时间，他完全可以把无限基地所在的那片废墟彻底改造成一座小型城镇！
　　……
　　两天之后，非洲中部，拉卜沙漠，埃利拉城附近。
　　“哈哈哈哈！鲁珀女士，你真的是太客气了。你的朋友想要开坦克玩，跟我说一声就是，何必破费呢？”一个身穿短袖军服，戴着红色贝雷帽的黑人将军一边把一张20万美元的支票揣进兜里，一边跟鲁珀客套着。
　　“没关系，一点小意思而已。听说你下个月要发动一次攻势？如果你能多等一个月的话，在达索公司那边我还能帮你牵线搞到一批加装了霍特导弹发射器的AMX-10战车。”鲁珀身穿黑色背心和军用帆布裤，戴着墨镜，嘴里还叼着一根烟，哪儿还有一个当妈的样子。
　　不过跟这些吃人不吐骨头的非洲军阀交流，有时候只能这样。
　　“你找我有事？”黑人将军这才愿意直入正题。
　　“也不是什么大事，你这边的坦克兵还有雌鹿武装直升机的驾驶员，我们有时候想要临时雇用一下。不会走太远，一天之内返回，但有可能会阵亡，价格好商量。”鲁珀说道。
　　黑人将军摇摇头说道：“飞机驾驶员不能给你们，但是会开坦克的我这儿不少。一个人，一天，5000美元。阵亡的一个人30000美元！”
　　“一个人一天500美元，阵亡的一个人5000美元。要不然你就去找美国人买步兵战车吧。”鲁珀淡淡地说道。
　　“1000美元！你还得多帮我找100枚霍特反坦克导弹。”黑人将军回答。
　　“成交！安德鲁将军。”鲁珀嘴角向上弯了弯，伸出手跟他握了握，“过会儿我就去选人。”
　　而另一边，淳于晏也一刻都没有闲着。这个非洲的军阀带来了他手下的好几种装甲单位，他把那些士兵支开之后，一个一个的照单全收。
　　【扫描完成，T-72主战坦克已经加入无限基地数据库，满足条件之后可以建造。】
　　【扫描完成，AMX-10P步兵战车已经加入无限基地数据库，满足条件之后可以建造。】
　　【扫描完成，米-24雌鹿武装直升机已经加入数据库……】
　　【扫描完成，LG-1榴弹炮已经加入数据库……】
　　【扫描完成，AMX-VCI步兵战车已经加入数据库……】
　　象征性的开着坦克在沙漠当中溜了一圈之后，淳于晏回去跟那个安德鲁将军打了个招呼，然后选择了5个T-72坦克车组，跟他们相互认识，约定有需要就找他们之后，他和鲁珀等人离开了这里。
　　“这就完了？你现在就可以在你那边复制T-72坦克了？”鲁珀问道。
　　淳于晏看了看需要3级制造中心的T-72坦克，摇摇头说道：“T-72坦克要过段时间才行，但是AMX-VCI步兵战车已经可以制造了。”
　　“这到底是什么科技？真要这样的话，简直太可怕了！”鲁珀皱起眉头。
　　“所以，我才有信心在那个世界当中闯出一片天地啊！”淳于晏微笑着说道。

第一百二十三章 2级基地
　　123、2级基地
　　7天时间就这样过去，淳于晏的收获除了各种各样民用建筑之外，就是安布雷拉公司的研究所科技，以及从非洲军阀那里得到的装甲单位。
　　但是对于那个先一步进入了《生化危机》世界的实验者展振博，幽灵在这7天时间里面却并没有找到他的行踪，毕竟只靠一个名字来找人，确认有点难为他了。
　　倒是汉克给淳于晏带来了两个消息，第一个是一个叫做‘威尔法玛’的制药公司在美国成立，这个公司接收了不少来自安布雷拉公司的技术人员，似乎还得到了一个美国议员的支持。
　　而另一个消息，是一个不知名的组织派遣雇佣兵部队轰炸了洛克福特岛，就是淳于晏他们之前接受训练的那个安布雷拉公司名下的岛屿。而在岛上的安布雷拉公司人员的动向也很奇怪——他们全部逃去了南极洲。
　　因此汉克判断，安布雷拉公司在南极洲还有个秘密基地。
　　淳于晏思考了一下之后，让汉克盯着这两件事。他认为，如果是其他实验者的话，在《生化危机》世界当中的行踪，和这些剧情里面注定发生的大事件肯定会有关联。
　　不过现在也到此为止了，7天时间已经到了。于是淳于晏购买了满满一卡车的各种肉类，全部塞进一辆冷藏货车当中，花费200点数带回了《命令与征服》世界。
　　……
　　白色光芒闪过，淳于晏的身影出现在那一片废墟当中的无限基地里面，一切如常，除了他身边多了一辆冷藏货车之外。
　　现在距离舔食者的科技研发完成还有2个多小时，淳于晏看了看无限基地里面多出来的各种建筑和兵种信息，准备建造一点大家伙。
　　AMX-10P步兵战车，这个需要2级基地才行，1级基地只能制造AMX-VCI步兵战车，这是一种5、60年代的过时货色了。
　　鲁珀找的那个非洲军阀有法国背景，所以得到的多数装备都是从法国得到的。至于T-72坦克，那在非洲和中东几乎都成标配了，上哪儿都能找到。
　　|AMX-VCI步兵战车——
　　建造条件：1级制造中心。
　　建造时间：40分钟。
　　建造资源：金属15吨，泰伯利亚水晶350kg。
　　功能：一种落后但是便宜的步兵战车，这个是装备了TLS20型20mm口径机炮炮塔的型号，可以用作火力支援和运送士兵。|
　　淳于晏建造了两辆AMX-VCI步兵战车，之后在地下停车场三层修建了三座变异水蛭的培养池。
　　变异水蛭可以看做是进阶的生物质资源，光是用变异水蛭来制造T病毒系列B.O.W会增强强度和变异性这个优势就已经足够了。每个培养池大约只有2立方米大小，可以容纳500Kg变异水蛭，而且每5分钟会自己繁殖出一只变异水蛭出来。这样一来，如果有足够多的培养池的话，那么哪怕放着不管也能很快的收获变异水蛭。
　　在两辆崭新的AMX-VCI步兵战车驶出装卸平台之后不久，淳于晏也修建完成了三座变异水蛭培养池。
　　这时候，久违的系统提示终于传来，【舔食者科技已经研究完成，无限基地已经解锁舔食者生产线。】
　　舔食者生产线的建造时间是2小时，这也是为什么淳于晏这次回去《生化危机》世界得到了T病毒研究所，却也并没有建造的原因。因为初级T病毒研究所需要占地面积1000平米左右，而且建造时间长达12小时，他目前最大的目标是升级基地到2级，还不需要搞研究所什么的东西。
　　“建造舔食者生产线！！”激动之余，淳于晏甚至说出声来。
　　接下来他就一直坐在基地的控制中心当中，等待着舔食者生产线的最后完工。这两个小时的时间就好像过了两年一样！
　　【舔食者生产线已经建造完毕，现在制造中心可以生产舔食者。】
　　淳于晏一下子跳了起来，他现在也顾不上去看舔食者的生产情况如何，目前升级2级基地最重要！
　　“系统！可以升级2级制造中心了吗？”
　　【目前无限基地拥有不同的1级建筑5座，可以将制造中心升级为2级。升级需要消耗石材30吨，金属5吨，用于空间扩张，升级将在1小时之后完成。】
　　“开始升级！”淳于晏下达指令之后，这才去关注新增加的舔食者。
　　|舔食者——
　　建造时间：1.5小时。
　　建造资源：60Kg生物质，8Kg泰伯利亚水晶。
　　功能：初级T病毒B.O.W，动作敏捷，可以在任何地形上行动，拥有一定的智商，是黑夜当中最可怕的杀手。|
　　看来也是一个必须制造大量生产线才能把产量提起来的兵种，但淳于晏现在最需要的是尽快攻陷黑狼部落的老巢，把资源采集的体系建立起来才能考虑其他。
　　而且现在淳于晏也发现了，制造中心建造物品的速度比生产线要快许多，比如一只舔食者从生产线里面生产出来需要1.5小时，但制造中心建造一辆大得多的步兵战车却只要40分钟。
　　他又回头去看那两辆AMX-VCI步兵战车，这是一种履带式步兵战车，并且上面安装了一个小型炮塔，拥有一门20mm口径机炮，火力只能说一般，但是对于基本只有轻型武器的黑狼部落来说，简直就是致命的。
　　淳于晏通过无线电让耿豫派两个会开车的过来，之后他略微等了一会儿，系统的提示终于到了。
　　【升级完毕，制造中心升级为2级。】
　　【功能扩展1：可修建附属制造站一座，附属制造站同样可以制造各种产品，但产能为制造中心的70%，并且等级视为制造中心的等级减一。附属制造站可以在无限基地控制范围之外建造，建造完成后，附属制造站周围区域也将成为无限基地的控制范围。】
　　【功能扩展2：制造中心的产能将得到提高，所有产品的生产时间将减少10%。】
　　【功能扩展3：解锁传送功能，所有由制造中心生产的产品可以直接传送到宿主身边10米范围内。】
　　【功能扩展4：制造中心提供的能源将增加10000千瓦时。】
　　【升级奖励：宿主可以随机抽取一件奖励，可能是物品也可能是科技，理论上任何物品都有机会抽取到，但是物品等级和制造中心等级相差越多，抽取到的几率越低。】
　　【提示：在宿主拥有五座不同的二级建筑之后，制造中心将可以升级到3级，当前拥有二级建筑，1座。】
　　这就是二级无限基地么？和之前一级的状态简直是云泥之别！！如果说一级无限基地也就是一个很牛逼的工厂的话，那么二级无限基地的功能就开始向战略方向扩展了！
　　最让淳于晏惊喜的是附属制造站的出现！这根本就是一个分基地的意思啊！这样一来，在攻陷黑狼部落的基地之后，他马上就可以在那边修建附属制造站，然后立刻就可以把黑狼部落基地和附近的那一片泰伯利亚矿区彻底纳入掌控！
　　而且附属制造站的出现，也等于淳于晏现在多了第二条万能生产线！
　　再看看二级制造中心多出来的物品，初级电磁炮和M41A1脉冲步枪赫然在列！而且比AMX-VCI更加先进，火力更加强大的AMX-10P步兵战车也可以建造了！
　　|AMX-10P步兵战车——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：金属15吨，泰伯利亚水晶500Kg。
　　建造时间：80分钟。
　　功能：装备TS90炮塔和一门90mm口径火炮，可以执行远程火力支援任务。|
　　“建造一辆AMX-10P步兵战车，然后，该找齐伟的麻烦去了。”淳于晏心情极好，忍不住笑出声来。

第一百二十四章 敌袭
　　124、敌袭
　　“废物！都是一群废物！！！”齐伟一脚把面前的桌子整个踢飞，冲着旁边的几个队长大声吼道：“我们还有多少液态泰矿的存货！！全特么都给我拿出来！！然后联系铁钻城，我要坦克！坦克！！！”
　　“老大你息怒啊！铁锤镇那边的坦克恐怕是不会对外出售的吧！他们也没多少辆，大多都是上次大战留下来的M-2F轻型坦克，一个个都攥在手里当宝一样。”一个队长小心翼翼的说道。
　　齐伟走过去一把把这个队长提了起来，口水星子喷了他一脸都是：“那你告诉我，应该怎么对付淳于晏那家伙！他手里的军火完全可以武装一整个营！！”
　　队长抓住齐伟的手臂，努力不让自己的脖子被拧断，艰难地说道：“哪怕我们买来了M-2F轻型坦克，在他们那么多火箭筒的攻击下也没办法啊！还不如……不如……”
　　“不如什么！！！”
　　“不如我们再走远一些，到火炬城去求援吧！”
　　齐伟的脸色一变，“你是说那个白银团长，吕威巍？他这样的人物会看得上我们？而且现在凯恩已经死了，再去接触那些黄金军团长和白银团长，不等于又跟Nod的残党拉上关系？到时候惹上GDI怎么办？”
　　嘴上这么说，但他还是把这个队长放了下来。
　　队长揉了揉脖子，继续说道：“也不能这么说。上一次大战当中，凯恩手下一共17个黄金军团长，战死了15个，剩下两个不知所踪。但是这些黄金军团长手下的白银团长还是有不少存活下来了的，他们要生存下去，肯定也会跟GDI保持和平。否则的话，GDI上次战争当中活下来的至少6个黄金上将绝对不会让他们好看！！而且……”
　　“而且什么！？”
　　“而且现在我们损失惨重，城南那边的狂鼠帮知道消息肯定不会放过这个机会。如果我们去找铁锤镇，镇上的军阀林火也会想办法吞掉我们！但火炬城的白银团长吕威巍却不一样！他距离我们太远，而铁锤镇和狂鼠帮又不愿意听他指令！我们只要把大部分的液态泰矿交给吕威巍，他肯定会把我们当做征服铁锤镇的前哨基地的！”队长说道。
　　齐伟眼睛一亮，“这样一来，吕威巍肯定会给我们大量的援助！！别的不说，光是他们这些正规军装备的扁虱坦克，随便开一两辆过来，就绝对不是淳于晏手里的那些破烂火箭筒可以对抗的存在了！！”
　　接着他脸色一沉，“只不过这样一来，我们在这个废墟城市当中偏安一隅的逍遥日子，就一去不复返了……”
　　“但是这也比被淳于晏干掉要来的好吧！说不定，我们在吕威巍的帮助下，消灭狂鼠帮，占领铁锤镇，那么整个废墟城市就都是我们的地盘了！！”队长说道。
　　齐伟眼中凶光一闪，“那就这么办！！只不过我们和火炬城那边并没有通讯，需要派人过去才行。”他又想起普伯，这时候，有一个值得信任的人出使是多么的宝贵，但是现在，却只能相信眼前这个家伙了。
　　他看着这个队长说道：“那么你就带两个人去火炬城跑一趟吧！把我们想要臣服的意思告诉吕威巍。并且跟他说，我们这里有一片泰伯利亚矿区和一座提炼厂，每个月可以提供10吨的液态泰矿给他们！”
　　“但我们的产量只有一个月5吨啊……”
　　齐伟啪的一声拍在他脑袋上，“你特么是傻逼么？你不会夸大么？而且哪怕到时候吕威巍问起来，也可以说是淳于晏在幸福村捣的鬼，让我们产量下降！这样吕威巍就会去对付淳于晏了！懂了吗？”
　　“是……是……”队长忙不迭地点头，然后赶紧跑出去带上两个人开车离开了。
　　就在这个队长离开不久，突然一个士兵惊慌失措的跑进房间，大声说道：“老大！老大！！不好了！那几个伤员！那几个伤员发狂了！！”
　　“发狂？去看看！！”总算有了解决困境的方法的齐伟现在心情稍好，他也没有为难这个士兵，跟着他朝着门外走去。
　　来到那间被用作安置伤员的兵营前面，齐伟就听到里面传来一阵嘶吼声！他打开门进去，发现那十多个在幸福村那边受伤的伤员正倒在床上疯狂的挣扎，从他们口中发出的是一阵阵仿佛野兽的吼叫声！
　　“他们怎么了？”齐伟沉声问道。
　　“这几个人在路上就已经有些意识不清而且发烧的症状，刚才医生准备给他们挂吊针的时候，他们突然就发狂开始咬人了！”士兵指着在另一边正在包扎伤口的医生。
　　齐伟脸色一黑，朝着一个正在不断的嚎叫挣扎的伤员走过去，大声吼道：“王彪！！你他妈的抽什么疯！！给老子站起来！！”
　　话音未落，只看到这个伤员猛地从床上跳了起来，一把抓住面前士兵，然后朝着他的脖子狠狠咬了下去！！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”这个士兵凄厉地惨叫起来，鲜血仿佛洪水一样从他脖子上的伤口狂飙出来，接着他就被这个伤员按倒在地。伤员张开血盆大口不断啃咬他身上的皮肉！！
　　这恐怖的一幕顿时把其他人都惊呆了！这时候，另外几个伤员也纷纷挣脱开来，朝着最近的人就扑了过去！！
　　“哇啊啊啊！！别过来！别过来！！”
　　“啊！啊！！！”惨叫声顿时响起，兵营当中顿时成了血与肉的饕餮盛宴！
　　“他们……他们发狂了！！快！快跑啊！！”有人大叫一声，纷纷夺门而逃。
　　齐伟抬起手臂，左手上的六管机枪转动了一下，他这才想起自己没有背子弹箱。又看了看那些正在啃食血肉的伤员，他的眼中也闪过一丝恐惧。于是转过身大声喊道：“把门关上！锁起来！！！”
　　嘭！大门被狠狠关上，然后用铁链紧紧锁住。咣！咣！几声，里面发狂的伤员狠狠撞在门上，发出巨响。
　　然而就在此时，异变陡生！站在哨塔上放哨的一个黑狼部落士兵突然脸色大变，他指着远方靠近的一支撤退，对着旁边的扩音器大声吼道：“有人来了！！敌袭！！敌袭！！！”
　　轰！！！话音刚落，一发炮弹就准确地击中了哨塔！这个用木头架子支撑，钉上铁板当做防御的哨塔顿时被炸成了无数碎片！！刚才放哨的士兵身上被火焰点燃，惨叫着就从十米高的塔楼上跌落下去。
　　在所有黑狼部落士兵惊恐的眼神当中，三台装甲怪物当先冲了过来！！

第一百二十五章 我不用枪
　　125、我不用枪
　　淳于晏从AMX-10P步兵战车的驾驶座上探出脑袋，看了看被一炮摧毁的哨塔，又回头看了看一脸兴奋正在大声嚎叫的罗诚。这家伙原来还有点射击天赋啊！他这次只能委屈自己当个司机，因为相对于操作简单的VCI步兵战车来说，这辆更先进的战车只有他会开。
　　在旁边，那两辆VCI步兵战车也开火了，半封闭炮塔上的20mm口径机关炮喷出长长的火舌，大口径炮弹不断发射出去，在基地建筑的墙上打出一个个大坑。
　　遭到突然袭击的黑狼部落的人顿时慌乱起来，有人到处跑，也有人冲出来拿起枪疯狂射击。但是当他们看到来的是一辆‘坦克’两辆装甲车的时候，又以更快的速度逃了回去。
　　“老大！老大！坦克！坦克来了！！！”一个士兵上气不接下气地跑到齐伟面前大声说道。
　　“坦克？什么坦克！！”齐伟怒吼。
　　紧接着，只听见轰的一声，一发炮弹击中基地当中那栋三层的建筑，高爆炮弹顿时掀起一阵猛烈的爆炸，碎石瓦砾哗啦哗啦垮塌下来，这栋楼直接居然塌了一个角！
　　接着他看到那辆AMX-10P步兵战车出现在基地门口，而且两边还有两辆装甲车！不仅如此，四五辆皮卡车跟在后面，上面装着的都是幸福村的村民！
　　齐伟不由得失声惊叫出声，“怎么可能！！那个淳于晏怎么可能还有坦克！！他到底从哪儿变出来这么多东西！！他不是只有一个人吗？”
　　也难怪他惊讶，因为装备了90mm口径火炮的AMX-10P的样子确实很像一辆坦克，或者说除了装甲防护弱一点之外，根本就是一辆轻型坦克。而更加让他感到绝望的是，他自己还心心念念想要砸锅卖铁去买一辆坦克却没有门路，这边淳于晏却已经把坦克开到他脸上了！！
　　仓皇之中黑狼部落的人朝着外面没命的射击，但是他们手里的突击步枪怎么可能对步兵战车产生威胁！无数子弹打在装甲上当当作响，却根本没有卵用。而那两辆VCI上面的20mm机炮的火力可就不是一般的，一阵扫射过去，不管你是躲在墙壁后面还是躲在房屋里面，全部都一个个被连掩体带人一起打成碎片！
　　“所以枪战电影里面三大幻觉……墙壁可以挡子弹，跳下水可以躲爆炸，弹匣永远打不完……”淳于晏优哉游哉地自言自语。
　　他驾驶着AMX-10P步兵战车直接停在基地门口，任由罗诚发挥，他自己却乐得清闲，看戏一样观察着战场。有这三辆步兵战车的火力，完全就是飞龙骑脸上，想输都难，直接A就完事儿了。所以，让这些村民多出来见见战场才是真。
　　这时候，在后面几辆皮卡车上面的村民看到三辆步兵战车已经把黑狼部落的人压得只能抱头鼠窜，于是他们原本忐忑的心也放了下来，于是纷纷跳下车，跟在步兵战车后面一边前进一边呼喊着胡乱开枪。
　　跟随一起过来的村民大概有30多个，都是耿豫选出来相对之下素质较好的村民，而且多少都会打打枪。这次让他们出来锻炼一下，淳于晏让他们都使用蝎式I型突击步枪，为的就是不让这些人拿着RPG到处炸，把提炼厂炸坏了才倒霉。
　　一个黑狼部落士兵从前方建筑的二楼猫着腰跑了出来，手里还拿着一根筒状物，淳于晏一看，居然也是RPG-7！看起来这种火箭筒真的是存在感超强啊，去哪个世界都能看到。他在通讯里面对罗诚说道：“前面那栋房子，二楼！把那个拿火箭筒的轰掉！”
　　呜~~~~~电机带动马达的声音传来，炮塔开始转动，90mm口径火炮开始调整射击角度。接着只听见轰的一声！与此同时，一阵猛烈的爆炸在建筑的三楼炸开。虽然歪了一点，但垮塌下来的碎石也瞬间把那个拿火箭筒的士兵活埋在下面。
　　看到这一幕，幸福村的村民胆子更大，他们开始往前突进，主动出击去追杀那些四散逃跑的黑狼部落士兵们。在村民后面，20多只地狱犬和一大群变异乌鸦也朝着基地里面冲去。那些躲藏在角落里面的
　　突然！一阵密集的子弹打过来，只听见嗞~~~~~一阵仿佛锯木头一样连成一片的枪声，无数子弹以极为密集的弹着点在地上拉出一道烟尘，将最前面的两三个村民打成了筛子！连带旁边的几只地狱犬也被打成肉泥。
　　“淳于晏！！给老子滚出来！！！”一声怒吼，齐伟那半人半机械的庞大身形走了出来。他背上背着一个巨大的圆柱形弹鼓，左臂上改造的六管机枪不断喷出长长的火舌，以每秒几十发的速度疯狂扫射。
　　在最突前的AMX-10P步兵战车的前装甲上顿时传来一阵爆豆一样的击打声，淳于晏皱了皱眉。这样下去，在连续不断的攻击下，步兵战车原本就只能防御12.7毫米口径重机枪弹的前装甲很快就会金属疲劳，然后变形，最后被击穿。
　　而罗诚已经开始作出反应，炮塔开始朝着齐伟的方向转动。齐伟反应也挺快，一看炮塔在转，扭头就跑。轰！！！一枚炮弹在他身后炸开，他居然只是趔趄了一下继续往前跑到另一边一辆吉普车后面去了。
　　看到这一幕，淳于晏也是一愣一愣的。要知道这可是90mm口径高爆炮弹啊！在距离齐伟10米左右的地方炸开，他居然没事？也就是说，他身上这种半机械化改造，对他肉身的那部分也是有强化和支撑的咯？
　　想想也对，如果没有支撑结构的话，以六管机枪的后坐力，恐怕没打几发子弹出去强大的后坐力就已经把他的肉身和机械身躯撕裂分开了。
　　他又想到之前他刚从基地出来，在停车场门口干掉的那三个人当中也有一个是有这种机械义肢的，没记错的话是叫野牛型赛博格义肢。不过那个已经被打坏了，只有23%的完整度，除非找到更多的扫描样本，否则还无法制造。
　　话说如果能够得到齐伟的这种明显要高级的多的赛博格义肢的话，不就可以解决一部分幸福村村民作战素质低下的缺点了？
　　这么一想，淳于晏看着齐伟的眼神也开始热络起来。他看了看基地的方向，黑狼部落的抵抗已经差不多被瓦解了。大部分士兵不是四散逃跑，就是躲在角落里面瑟瑟发抖，然后被地狱犬一个一个找出来撕成碎片。
　　于是他让地狱犬和变异乌鸦停止攻击，并且让罗诚等人停火。然后按下按钮，打开步兵战车上的扩音器，大声说道：“齐伟！！我看你也算是个人才，给你一个机会！！现在我的人都停火了！出来跟我单挑吧！！如果你能打赢我，我就让你加入我！当我的副手！！”
　　他一边说一边拿出一把匕首，然后划破手臂把自己的鲜血涂抹在刀口上，继续大声劝诱道：“你应该也看出来了！！我的背后有一个强大的势力！！我能搞到坦克！飞机！大炮！但是我初来乍到，对这里人生地不熟！你我联手，肯定可以闯出一片天地！但是，你要证明你有这个资格跟我联手！来吧！！只要你能打败我！你不仅能活下去，还能得到更多！！”
　　看到齐伟躲藏的那边安静下来，他打开驾驶舱门跳了出去，没用扩音器直接继续喊道：“我已经出来了！放心吧，我不用枪！！我们公平决斗！！”

第一百二十六章 公平决斗
　　126、公平决斗
　　在淳于晏跳下车之后，那两辆VCI步兵战车已经从他两侧开了过去，对齐伟所在的地方成半包围状态。
　　汪杰也打开扩音器，大声说道：“出来吧！战斗已经结束了！让齐伟和我们老大单挑，一决胜负就可以！！史东！我看到你了！别躲！出来吧！看齐伟和老大单挑就行！！”
　　被他叫到名字的士兵探出头来说道：“汪杰？是你？你怎么跑那边去了？你……你别开枪，我这就出来。”
　　现在明眼人都已经看到，战斗已经结束了，凭他们的火力不可能把这三辆步兵战车怎么样。现在对方给出一条活路，那肯定得同意啊！
　　躲藏着的黑狼部落士兵纷纷走了出来，他们用恐惧的目光看着那些地狱犬。不得不说，地狱犬给人的威慑力实在太大，尤其是那些被子弹击中的地狱犬，更是浑身浴血被打得破破烂烂，却还能行动！
　　刚才的一通狂轰滥炸之下真正被打死的黑狼部落士兵并不算太多，除去乘机逃跑的，还有4、50个人缓缓从躲藏的地方走了出来。他们也逐渐围拢过来，站在齐伟身后。
　　到了这个局面，哪怕齐伟心中有一万个不乐意，也只能站出来了，而且淳于晏给出的条件也是挺诱人的。
　　确实，淳于晏刚才说的有理有据，很明显他背后有强大的势力想要到这里来扩张，所以才只有他一个人过来。而且，齐伟也觉得，这一片地方自己在这几十年了，肯定也非常熟悉，说不定对方真的有用得上自己的地方。而且，让他证明自己价值的这个要求，也确实符合现在掌控全局的淳于晏应该提出来的。
　　心中这么一想，侥幸的心思就再也压制不住，在生存的面前，以前的豪言壮语，什么跟普伯报仇之类全都丢到了脑后。齐伟大声吼道：“来吧！你想试试我的实力对不对？那你可别被我打哭了！！”
　　说着他从汽车后面走出来，解开金属腰带，咣当一声，他背在背后的巨大弹鼓掉落在地。上前两步，齐伟这才第一次看到淳于晏这个人。以前都是只听到这个名字，现在看去，面前这个年轻人岁数最多只有自己的一半，看起来浓眉大眼一脸无害的样子。
　　但齐伟的赛博格义肢上带有的电子眼的扫描之下，淳于晏身上那一块块肌肉却凸显出来，匀称而且充满爆发力，仿佛一块块铁坨一般！再联想到之前回来报信的人所说，眼前这个人几招就击败了普伯，那更是不能掉以轻心！
　　齐伟那两米有余的身躯站在中间，他巨大的体型，还有那经过半机械化改造的赛博格义肢带来可怕的压迫感。淳于晏带来幸福村的人光是看到他的样子都感到不寒而栗，毕竟齐伟和黑狼部落已经压迫了他们几十年之久！
　　“哈哈哈哈！！晏哥加油！！打死他！打死他！！！”罗诚站在AMX-10P步兵战车的炮塔上面，整个人群就他站得最高，他挥舞着拳头大声给淳于晏加油。他吼了这么一嗓子，那些村民们似乎也平静了一些。
　　淳于晏的嘴角微微上翘，确实呢，有时候，手下有这么个傻缺二愣子还是挺不错的。他抬手随意的在嘴上一抹，不为人知的把袖子里藏着的一小块泰伯利亚水晶送进嘴里，在前世他会用各种方式送出情报，手指上的功夫自然灵活无比，这点小动作没人能发现。
　　接着他晃了晃那把沾着自己鲜血的匕首，飒然笑道：“那就来吧！公平决斗！”
　　“你不要后悔！！”齐伟怒吼一声，虽然求生欲占据上风，但是现在新仇旧恨涌上心头，他的怒气值也是瞬间达到满点！他就好像一辆坦克一样直冲上来，每一步踏下去，都在地上腾起一阵尘土，气势凶悍无比。
　　然而却只看到淳于晏脚下猛地一蹬，轰的一声！地面被他踩出一个大坑，双腿肌肉就好像弹簧一样瞬间爆发，经过二级强化的肌肉爆发力远超普通人好几倍，他整个人仿佛子弹一般电射而出，后发先至！
　　而这时候，齐伟才刚刚抬起左手的六管机枪，好像铁棍一样当头砸下来！淳于晏却已经放低重心，腰部以极强的核心肌肉力量狠狠一扭，同时右脚在地上一踏，居然硬生生转了个方向，齐伟顿时砸了个空！
　　与此同时，淳于晏的匕首已经在他身上狠狠划了一刀！同时一记鞭腿踢在他腿上，趁势拉开距离。
　　齐伟对这点刀伤却根本不在意，大声怒吼，动作丝毫没有因为淳于晏的攻击而停顿，反手再次一拳打过来！
　　这时候淳于晏吃进去的泰伯利亚水晶已经开始发挥作用，在他眼中闪过一道微不可查的绿色光芒，庞大的力量开始在体内凝聚。他避开齐伟的机械义肢，直接迎上了对面打过来的这一拳！
　　嘭！！！两只肉拳狠狠碰撞在一起，甚至在周围荡起一阵气浪！紧接着两人毫无花俏地正面战成一团！
　　淳于晏很快就发现，齐伟只是模样凶狠而已，他无论作战技巧还是作战经验都非常稚嫩，唯一值得注意的就是他的身体强度出乎寻常的强。其实想想也是，在他躲在这个犄角旮旯之后，几乎就没有碰到过什么战斗，最多也就欺压一下幸福村的老百姓而已。
　　这样的人，能有多少战斗力？淳于晏都有些后悔，白瞎那块泰伯利亚水晶了，要干掉他完全不需要啊！
　　他始终避开齐伟的机械义肢，匕首不断在他右侧的肉身上留下伤痕。在被匕首划出十多道伤口之后，齐伟终于感觉到不对！他发现有一股力量在破坏自己的身体，五脏六腑一阵灼热，然后从灼热再到刺痛！到最后，他甚至动动手指都要承受那由内而外撕裂的痛苦！！
　　他这才明白眼前这个看起来浓眉大眼的家伙原来不是什么好东西！他双目血红，死死盯着淳于晏，咬牙切齿道：“你！你居然……”
　　淳于晏嘴角浮现出一丝冷笑，“没错……就是这个‘居然’！”
　　他身形左右一晃，齐伟笨拙地被他晃开重心顿时身体一个趔趄，就在这一瞬间，淳于晏手中的匕首深深地刺入了他的咽喉！！
　　齐伟的眼中冒起无比愤怒的火焰，他盯着淳于晏，仿佛要用眼神把他杀死一样！喉咙里流出的鲜血淌在淳于晏的右手当中，把他右手上戴着的那一串微型佛像连带那个夜叉鬼的纹身染得通红。
　　而这一串由佛像串成的念珠和那个狰狞的夜叉鬼纹身，就成了齐伟最后看到的画面。
　　在齐伟庞大的身躯倒下的同时，淳于晏也听到了系统的提示。
　　【任务二：消灭黑狼部落，完成。】
　　【任务奖励：保护者型警戒机器人科技，现已加入科技树，可以研究。】
　　【无限基地已解锁罗科公司科技树。】
　　|保护着型警戒机器人科技——
　　科技树所属：罗科公司科技树。
　　研究条件：2级制造中心。
　　研究资源：1000Kg低纯度精炼泰矿。
　　研究时间：5小时。|
　　罗科公司？这又是哪个公司的科技树啊？淳于晏思考了一下，似乎没有在哪个电影里面出现过这个公司。不过他更加在意的，是研究所需资源，已经不是泰伯利亚水晶了，而直接就是低纯度精炼泰矿！
　　“系统！低纯度精炼泰矿是什么？”
　　【纯度在30%以下的液态泰伯利亚矿都被称为低纯度泰矿，这里无限基地直接采用30%的纯度标准。宿主也可以使用更高纯度的精炼泰矿来研究，无限基地会自动将高纯度的泰矿换算成低纯度泰矿的。】

第一百二十七章 这就神棍了？
　　127、这就神棍了？
　　齐伟庞大的身躯倒在地上，逐渐冰冷。
　　他以前的部下，黑狼部落剩下的4、50个人毫不犹豫地背弃了他，在他死亡的同时，就纷纷越过他的尸体，来到淳于晏面前表示臣服。
　　那一排排身强力壮的黑狼部落士兵跪在前方，双手抱头。在他们面前，淳于晏矗立于此，而那辆AMX-10P步兵战车和那门90mm火炮又成了这个画面当中最好的背景。
　　汪杰是一只非常合格的狗，在那些士兵走上前来的时候，他就已经把还在AMX-10P的炮塔上耀武扬威的罗诚给拖走。
　　淳于晏淡淡的看了眼前的那些人一眼，他嘴角微微上翘，仿佛自己又回到了在东南亚卧底那些年，行走在黑暗当中，寻求光明的日子。
　　他大手一挥，以洪亮的声音说道：“跟着我混，你们会走得更远。这座废墟城市，就是我们的起点！！”
　　说着他来到AMX-10P步兵战车旁，拍了拍厚实的车身，“很快你们就会发现，你们曾经拥有的一切，都不值一提。缩在一片废墟里面，你们能得到什么？钱？女人？地位？呵呵……”
　　淳于晏冷笑一声，提高音调说道：“而我！我能带来任何东西！坦克！飞机！大炮！什么都有！我们会成为一支最可怕的力量！然后，我们会去打下一片真正的天地！”
　　“我们誓死跟着晏哥混！！”罗诚的楞劲儿又上来了，他指着步兵战车大喊道：“你们跟着齐伟混了这么久，坦克见过没？火箭筒见过没？晏哥过来第一天就把这些东西拿出来了！！跟他比，齐伟算个屁啊！！”
　　有了他这一嗓子，那些投降的士兵终于吃了颗定心丸，大声欢呼起来。他们也想着能够过上好日子，也想去摸一摸那些真正漂亮的姑娘。说实话，幸福村里面的那些村姑他们也早就看腻了。
　　现在机会就在眼前，怎能不高兴？现在他们瞬间就已经把齐伟丢在脑后。
　　淳于晏嘴角的笑容却有一些冰冷。这些黑狼部落的士兵，说白了大部分都是一群人渣，只知道欺软怕硬的家伙。不过他们比幸福村的村民们强的一点是，他们多少有一些作战技能，身体素质也要好很多。
　　但是不管如何，这些人就是他的第一支力量，现在他没有挑三拣四去搞那些精神洁癖的资格。他始终明白，在这个世界，他已经落后了34年。
　　也许那些很早就来到这个世界的实验者很多都已经死了，但是肯定有活下来的！而这些人，才是他最大的威胁。
　　一个世界里面，有一个实验者就够了。这是淳于晏在《生化危机》世界里面学到的东西。
　　越过人群，他来到齐伟的尸体面前，蹲下身，把手放在那六管机枪上。因为是一件单兵装备，所以这个六管机枪的口径不大，淳于晏目测大概是5.56mm口径。
　　心中默念，‘扫描！’
　　【扫描完毕，信徒II型赛博格义肢已经录入无限基地数据库，满足条件之后可以建造。】
　　|信徒II型赛博格义肢——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：金属50Kg，低纯度精炼泰矿100Kg。
　　建造时间：100分钟。
　　功能：装备有电子战术目镜、微型泰矿电池、6mm口径六管机枪。
　　备注：该赛博格义肢包含各种不同的部位，可以根据不同人的需求调整生产。但是要将这种义肢安装在人身上，需要特殊的手术室才能进行。|
　　居然是需要3级制造中心才能制造的装备！高级货啊！淳于晏心中颇有一种捡到钱包的兴奋感。要知道自己最初的目的只是为了黑狼部落这边的泰矿提炼厂和泰矿发电站科技而已。
　　而现在，居然还收获了这么高级的一种赛博格义肢！虽然自己用不上，但是却可以把他手下那些人的战斗力提高一大截。
　　总算不枉自己辛苦一阵，明明一炮就能解决的问题，却偏偏又是演戏又是下毒的。说白了，还不就是馋他身子……呸！是馋这个赛博格义肢的科技！
　　扫描完成之后，淳于晏再次默念：‘采集！！’
　　蓝色光芒顿时将齐伟的尸体笼罩进去，80Kg生物质，100Kg金属和10Kg泰伯利亚水晶加入了无限基地的资源当中。
　　而第一次看到这个景象的黑狼部落士兵们顿时愣住了，他们看着这道蓝色光芒，居然觉得还挺好看。
　　汪杰走过来问道：“晏哥……您每次杀了人之后，在尸体上招来的这道蓝光，是用来做什么的啊？”
　　淳于晏想了想，随口说道：“我这是在超度他们，净化他们的身体和灵魂，永远不再受到泰伯利亚的污染，去到一个完全洁净的世界。”
　　这话一说出口，他就感觉周围的气氛好像有些不对。他一看，已经有一些幸福村的村民走过来，对着那道蓝色光芒跪下，口中念念有词。
　　不仅如此，一些黑狼部落的士兵也朝着光芒跪下，非常虔诚地拜了又拜。
　　汪杰也是噗通一声跪下，他的眼角甚至有些湿润，“晏哥……不……您就是……就是那个……天使！对！天使！！”说着说着他就说不下去了，显然不知道如何形容，但是他脸上的表情却并不像实在表演。
　　淳于晏微微皱了皱眉，这算是什么事儿？自己只是随口一说，总不能告诉这些人自己把齐伟的尸体回收当资源，一回头又用来制造地狱犬放出来咬人吧？
　　结果这算是死者为大的一句好话，居然收到了这样的效果？于是我这就变神棍了？不，应该不止是因为这个原因，也许这些人以前也接触过类似的思想，所以才会对自己刚才的行为和语言产生共鸣吧！
　　那既然如此，就做到底吧！
　　“把其他的尸体也都搬过来吧，我会把他们的灵魂一一超度的。”淳于晏说道。
　　蓝色光芒再次笼罩在那些尸体上，看着尸体逐渐在蓝光当中分解，然后化作乌有，周围所有人都拜伏在地。他们口中念念有词，诉说着各种各样的祷词，但脸上的虔诚却丝毫不变。
　　也有少部分人是不信这个的，他们之所以跪拜，只是因为周围的人都这样了而已。
　　在把这些尸体‘超度’成资源之后，淳于晏在基地里面转了一圈，在那些投降士兵的指引下，他来到了发电站前面。
　　修建在这个基地里面的发电站一共三座，大约7、8米高，成圆柱的塔型，直径大约5米左右。如果不是亲眼所见，淳于宴真的不敢相信就这么三个不大的建筑，居然就可以生产可供周围一大片区域使用的电能！只能说，泰伯利亚矿真的是一个无比神奇的东西。
　　【扫描完成，初级泰矿发电厂已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　|初级泰矿发电厂——
　　建造条件：1级制造中心。
　　建造资源：石材80吨，金属15吨，泰伯利亚水晶40Kg。
　　建造时间：60分钟。
　　功能：消耗低纯度精炼泰矿用来发电，发电量为10000千瓦时。|

第一百二十八章 分基地开张
　　128、分基地开张
　　搞定发电站的科技之后，淳于宴又来到基地深处的提炼工厂当中，他打量着这座并不算高大，但是占地面积却很广阔的建筑。
　　这是泰伯利亚矿的提炼工厂，将结晶化的泰伯利亚矿加工成液态，然后才能用作能源或者是用来分解出稀有元素。
　　可以说这道工序是利用泰伯利亚矿的关键，否则的话，泰伯利亚矿就只是一种危害极大的废物而已。虽然淳于宴对于周边还是一抹黑，但是他也知道黑狼部落所在的这片区域完全就是鸟不生蛋的地方，这个世界肯定还有着非常成熟的工业体系和社会文明。
　　但是光是凭借这么一个提炼工厂，齐伟这个外强中干的窝囊废就可以拉起黑狼部落的大旗，独据一方。
　　他没有多想，直接迈步走进提炼工厂当中，工厂内部不算宽敞，至少一半的空间都被一个用强化玻璃罩保护起来的巨大储存池占据。
　　在储存池当中盛放着一些泰伯利亚水晶，在旁边还有一个自动装置将提炼出来的液态泰矿装进特殊的容器当中。也许是因为之前黑狼部落连续遭到重创的原因，提炼厂并没有开工，里面的泰矿存量也很少。
　　不过淳于宴看到，这里的液态泰矿和地下基地那个外星装置里面的泰矿不太一样，在其中少了那么一丝丝绿色的荧光。
　　也许这就是低纯度泰矿和高纯度泰矿的区别吧？记得系统说过，地下基地那个外星装置提炼出来的泰矿纯度高达99%！但哪怕如此，这高达99%纯度的泰矿，却只有50000千瓦时的发电量，还有40000千瓦时莫名其妙被吞了。
　　所以那个外星装置的功能绝对不止是发电而已，淳于晏打算把这边的事情处理完毕之后，就回到地下基地那边去，着手调查一下这个事情。他来到提炼厂的控制中心，把手放上去，默念扫描。
　　【扫描完毕，泰矿提炼厂已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　|初级泰矿提炼厂——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：石材500吨，金属100吨，泰伯利亚水晶3吨。
　　建造时间：12小时。
　　能源消耗：5000千瓦时。
　　功能：可以将泰伯利亚水晶提炼成纯度20%~30%的液态泰矿，产量为每天1吨。|
　　一看这个材料就把淳于晏吓了一跳，之前他存了这么久的石材和金属也没有这么多！而提炼厂这一个建筑就要如此巨量的资源！
　　直到现在，他也一直只有一座工蚁无人机工厂在采集资源，效率并不高。但是他一直不敢修建更多建筑，就是担心能源不够用，因为那时候他并没有发电站的科技。但是现在就不一样了！
　　“系统，现在整个无限基地的能源使用情况如何？”淳于晏在脑海当中询问。
　　【未知建筑提供50000千瓦时，2级制造中心提供20000千瓦时，三座初级泰矿发电站已经纳入无限基地控制范围，提供30000千瓦时，当前一共有10万千瓦时的能源供应。】
　　【能源消耗，地下基地消耗能源40000千瓦时，四座地狱犬生产线消耗2400千瓦时，一座工蚁无人机工厂消耗1000千瓦时，一座变异乌鸦生产线消耗300千瓦时，一座舔食者生产线消耗800千瓦时，一座变异蝙蝠生产线消耗300千瓦时，三座变异水蛭培养池消耗300千瓦时，一座初级泰矿提炼厂消耗5000千瓦时。一共消耗50100千瓦时。】
　　果然在基地升到2级，并且这次又控制了三座发电站之后，能源的供应一下就非常宽松，终于可以修建大量工蚁无人机工厂，把资源积攒起来了！
　　不过现在的当务之急是尽快把那个附属制造站修起来，在这个地方开个分基地。还有升级2级基地时候得到的那次随机奖励也需要领取了。
　　就在这时，突然他听见在里面那座三层楼高的建筑那边传来一声玻璃破碎的脆响声！回头一看，只看到一只只丧尸从破碎的窗户里面爬了出来，朝着那边束手无措的人们走过来！
　　“这是什么东西？他们怎么了？”
　　“活死人！活死人啊！！！”
　　投降的士兵们根本没见过这些东西，幸福村的村民倒是见过，但见过不代表不害怕，看到这种浑身皮肉被撕扯得零零碎碎，到处都是鲜血的活死人想自己走过来，任谁都会害怕。
　　淳于晏上前一步大声喝道：“开枪！打他们的头！！他们已经被感染了！”
　　哒哒哒哒哒！反应过来的人们立刻开枪，在胡乱一阵扫射之后，终于把爬出来的几只丧尸全部消灭。
　　然后淳于晏带着他们砸开这个房间，把房间里面剩下的十多只丧尸干掉，这才询问那些投降的士兵，才知道事情的原委。
　　原来是那些被变异乌鸦啄伤，或者被地狱犬咬伤的人感染T病毒成为丧尸了么？淳于晏沉思起来。
　　说实话这并不是一件好事，因为T病毒如果在这个世界扩散的话，也许会造成很多不必要的伤亡。如果是敌军倒算了，但如果扩散到平民那里，那就是一场灾难了！
　　在这个世界，人口本来就非常吃紧，泰伯利亚肆虐全球，如果再来一场生化危机的话，那他也就别在这儿发展了。
　　以后B.O.W的使用，还是要小心一些，最好局限在战场之内。尤其是变异乌鸦和变异蝙蝠这种不可控的B.O.W，还是弃用比较好。
　　这些都是后话，现在当务之急还是修建分基地吧！淳于晏看了看眼前这栋之前被轰了一炮，坍塌了一角，现在又因为T病毒感染变得不干净的三层建筑，作出了决定。
　　“系统，如果使用伪装模式修建附属制造站的话，可以和这栋建筑合为一体吗？”淳于晏在脑海当中问道。
　　【可以，但是建造时间会增加。】
　　“那无所谓了，这个基地的结构我暂时不想破坏，就使用伪装模式在这里修建附属制造站吧！”淳于晏说道。
　　附属制造站属于奖励建筑，并不需要耗费资源，使用伪装模式，建造时间为8个小时。充满科幻感的淡蓝色光幕顿时把整栋三层建筑笼罩其中，而周围的人又是一阵惊叹。这可是他们一辈子想都不敢想的神奇景象！
　　放下附属制造站之后，淳于晏开始在这里安排各方面的事情。这边的黑狼部落的基地，被淳于晏重新命名为黑狼基地，这个基地主要就是作为一个资源点存在。而那一片集中的泰伯利亚矿区就在基地的东北侧，开车大约20分钟就能到。
　　今天的天色已晚，淳于晏也就没有过去矿区查看的打算了。他让所有投降的士兵和过来的幸福村村民就在基地里面住下，反正这个基地最多的时候能够居住200多人，现在哪怕三层楼的建筑被占用，而且刚才交火也损毁了一些兵营，但是也可以容纳现在这边的不到100人的。
　　晚上，淳于晏让那些投降的士兵们推举一个资历最高的人出来，于是一个40多岁的老兵，叫做侯向阳的人被推举出来，他以前也是齐伟手下的队长之一。
　　淳于晏把他叫到办公室当中，直接对着他说道：“你给我详细介绍一下，在周围的情况和势力分布吧！”

第一百二十九章 废墟军团
　　129、废墟军团
　　这个叫做侯向阳的老兵40来岁，头发有些许花白，脸上也开始起了皱纹，但身体却也是非常壮实。
　　听到淳于晏的问话，他去其中一间兵营里面，拿来了一张地图。这张地图是复印的，而且不知道复印了多少次了，上面的内容黑漆漆一片，已经无法分辨出来标注的文字了。
　　但还是勉强能看出，这是一张旅游地图，因为在地图的边上，还有几张地标建筑和风景名胜的照片。
　　“这座城市以前叫做G市，但是在30多年前，一场可怕的陨石雨把城市摧毁，上百万人死亡。在陨石雨当中带来了数量巨大的泰伯利亚水晶，水晶在城市当中蔓延，根本无法清理。
　　因为天灾和战争的缘故，当时全世界几乎所有的国家政权都处于摇摇欲坠的状态，所以城市也就这么荒废下去。而现在，我们一般管这里叫，废墟城。”侯向阳在兜里掏了掏，摸出一包香烟，先聊了聊以前的事情。
　　之后他给淳于晏递了根香烟，帮他点着之后，又给自己点了一根。深吸一口，这才把地图转了个方向，说道：“这就是我们现在面对的方向，而这个基地，就在城东的位置。”
　　他在上面黑狼基地的地方指了指，淳于晏看到在黑狼基地继续往东，朝着东北角的至少三分之一的城市都被打上了叉叉。
　　侯向阳说道：“那边就是红区了，泰伯利亚水晶几乎完全侵蚀了的区域，根本不适合人类居住，要去那边还必须穿防护服，戴呼吸器，而我们掌握的矿区就在红区边缘。实际上，如果不是因为这座城市的季风是由南向北的话，这个地方也早就被泰矿的微粒侵蚀了。
　　幸福村就在黑狼基地西北方向，那边以前应该是城市比较繁华的地区的。你别看地图上的道路很简单，实际上，因为很多建筑倒塌，还有陨石雨带来的毁灭性爆炸，整个城市到处都好像迷宫一样蜿蜒盘旋，很容易就迷路。
　　我们也是花了十多年的时间才把周围的道路清理到可以开车的程度。然后是这里，幸福村继续往西北走，靠近城郊的地方还有一处不大的聚居点，叫做白铁村。这是木河村，规模跟幸福村差不多，三个聚居点就在这边排成三角型，因为那一片城市被破坏的不算太严重。”
　　说着，侯向阳的表情开始严肃起来，他在城市南方的位置画了一个很大的圈说道：“在这片区域，是城市破坏最严重的地区，在这里活跃着一群疯子，叫做狂鼠帮。
　　他们和齐伟一直有矛盾，想要占领这边的矿区。不过他们也没胆子直接来攻击我们的基地，只是会袭击我们在外落单的人，或者袭击我们运送液态泰矿的卡车。但是他们一共有多少人，老巢在哪里，根本不知道。”
　　“最后就是铁锤镇。”侯向阳在城市西南角画了一个圈，还把城外的一片区域包括进去，“这里以前是这座城市的工业区，陨石雨摧毁城市过后里面有些工厂还能运作。于是就以这些工厂为核心，渐渐发展出了一座城镇，里面现在至少有5000多的人口。
　　铁锤镇的掌控者叫做林火，是一个难缠的家伙，在他手中还有不少坦克。不过讽刺的是，也正是因为狂鼠帮的骚扰，林火才没有直接把这边的矿区占领，而是跟齐伟交换物资。周围的情况，就这样了。”
　　淳于晏点点头，他用手指着白铁村和木河村的方向说道：“那么首先把这两个聚居点纳入控制吧。现在你那边还剩下多少队长？”
　　侯向阳回答：“齐伟还在的时候，我们一共20个队长，每个队长管着7到10个人。这一番战斗下来，队长加上我还剩下11个。”
　　“你们这些队长一打起来跑得倒挺快，200多个人死剩下50来个，20个队长居然还有11个活着。”淳于晏嘲讽了一句，“这样吧，接下来你跟在我身边做事，然后剩下的10个队长一人带5个士兵，接下来看他们的表现如何。”
　　“是。”侯向阳点头答应。
　　“然后明天，你带着两个小队出去，把那辆AMX-10P步兵战车开走。之前齐伟有过一辆BMP-1步兵战车吧？让开过那辆步兵战车的人去驾驶，熟悉一下应该没问题。
　　你们分别到白铁村和木河村去，告诉他们，现在这一片，是我淳于晏的地盘！”淳于晏说道。
　　接着他顿了顿，“而我们的名字……就叫废墟军团吧！每个村庄发给他们20把突击步枪和2000发子弹，告诉他们以后需要上交的物资减半，而且我之后会帮助他们进行基础建设，我只有一个要求，一切都听我的指令！”
　　“废墟军团，我明白了，我这就去安排。”侯向阳点头应道，接着他突然想到什么，回头说道：“但是……老大，我们这边交战的事情狂鼠帮肯定能得到风声，如果他们想过来占便宜，而步兵战车又被开走了……那……”
　　“那就让他们来呗。”淳于晏笑了笑，挥手让他退下。
　　一觉睡到第二天，早上起来，附属制造站已经完工，他在黑狼基地这边同时放下一座工蚁无人机工厂和一座地狱犬生产线。工蚁无人机工厂是2级建筑，之前因为是抽奖的奖励，所以在1级的时候就可以建造，但是现在，这个2级建筑就不能被附属制造站建造了。
　　同时他还把齐伟留在提炼厂里面剩下的资源接收了，多出来的泰伯利亚水晶开始研究安布雷拉一级科技里面的奇美拉，之后就可以研发‘进阶T病毒研究’的科技了。
　　而这两个科技，都是为了解锁猎杀者α科技！也是目前安布雷拉公司科技树里面第一种可以用于正面作战的B.O.W！！
　　然后，淳于晏在脑海当中说道：“系统，抽取制造中心升到2级时候的奖励吧！”
　　【收到，现在开始抽取奖励。】
　　无数让人眼馋的奖励从淳于晏脑海当中闪过，看到这些强大的科技或者武器装备，他差点连口水都流了下来。
　　最后，画面定格在一只机械蜘蛛上。
　　【恭喜宿主，抽取到科技——恐怖机器人。前苏联科技树已经解锁。】
　　“恐怖机器人！！”淳于晏大喜过望，赶紧点开科技树查看。果然多了一个《红色警戒2》，前苏联科技树！而且恐怖机器人科技就在其中。
　　因为是奖励科技，所以研究的时候不需要花费资源和时间，淳于晏直接研究完成，然后在建筑列表当中出现了一个2级建筑——恐怖机器人生产线！
　　不过现在制造中心和附属制造站都在建造建筑，所以只能暂时放下马上生产恐怖机器人的念头。淳于晏走出兵营的房间，远远的就看到侯向阳已经组织了两个小队，开着那辆AMX-10P步兵战车和一辆装满枪支弹药的皮卡车正在门口。
　　他们并没有出去，因为现在基地的大门口，有一只无比恐怖的怪物——追踪者！
　　看到淳于晏出来，追踪者根本没有理会其他人，而是直接爬了过来，趴在他身旁，乖得就好像一只小狗一样。
　　追踪者是淳于晏叫过来帮助防守黑狼基地的。
　　实际上无限基地对于淳于晏来说最逆天的功能并不显山露水，但却又不可或缺——他可以在任何时候，任何时间对无限基地里面生产出来的产品下达指令。
　　前提是这个东西可以接受指令，比如地狱犬、追踪者、工蚁无人机之类。变异蝙蝠和变异乌鸦之类的可以接受比较简单的指令，而且容易脱离控制。但是比如生产出来的枪械、步兵战车这种就无法接收指令了。
　　系统也给出过解答，这些都是由无限基地的中央电脑来控制的。但是淳于晏认为关于这方面，自己还能做到更多。
　　他把目光放在安布雷拉公司科技树当中一个独立的分支当中——初级人工智能，U.M.F.-013，红后！！

第一百三十章 狂鼠帮
　　130、狂鼠帮
　　“啊~~~~~~~~~~~”一声凄厉的惨叫划破天空。
　　顺着声音，穿过到处都是一片破败的废墟城，来到城南那一片几乎所有建筑都已经坍塌，整片大地除了废墟就是碎石，几乎没有任何落脚的地方。
　　从满是碎石的缝隙当中，时不时还能看到焦黑的尸骸，以及那零零散散的泰伯利亚水晶。除此之外，还有许多汽车的残骸，甚至还有被摧毁的坦克、飞机，在这些残骸当中，有些还能看到已经化为枯骨的驾驶员。
　　显然，摧毁这座城市的，不仅仅是流星雨，还有一场战争。而这场战争爆发的地方，就是在城市的南边。
　　而就在这一片地狱一样的废墟当中，有一片区域被略微清理了一下，其中用各种汽车的残骸和铁皮搭建出了许多窝棚。
　　“啊~~~~~~~~~”又是一声凄厉的惨叫声传来，就在这一片窝棚当中。
　　只看到一个手臂上缠着红色布条的男子正被捆在一张凳子上，居然是一名黑狼部落的士兵！他是在基地被淳于晏攻陷的时候趁乱逃出来的，却被人抓到了这里。
　　而将他捆住的，居然是一根带着无数倒钩的铁丝！尖锐的倒刺扎进他的身体当中，然后将皮肉撕扯出一道道狰狞的伤口，鲜血如注不断从身上无数的伤口里面流淌下来，甚至把他脚下的地面都给染红！
　　在他面前，赫然站着一群面目可怖的人！！他们身上穿着用铁皮、轮胎制成的装甲，身上还挂着骷髅头当做装饰，脸上用油墨划出恐怖的花纹，甚至不少人都将自己的牙齿磨得仿佛犬齿一样尖锐。
　　其中一个大汉正拿着一大把带刺铁丝当作鞭子，狠狠抽打在这个俘虏的身上！啪！！铁丝上的倒刺把俘虏身上撕扯下来一大块皮肉，他再次惨叫起来，“啊~~~~~~~~~别打了！别打了！！你们想知道什么，我说就是了！别打我……”
　　“我们有人听见黑狼部落那边传来爆炸声，发生什么了？”在这群人中间，一个身穿带刺铁甲的彪形大汉走了出来，他身上铁甲上的倒刺，赫然都是用泰伯利亚水晶打磨的！而在他双手的铁手套上，也镶嵌着尖锐的泰伯利亚水晶。
　　可想而知，被他一拳打中，会是怎样恐怖的后果。
　　“黑狼部落完了！被一个人带着坦克攻陷了！”俘虏身上无数的伤口疼痛难忍，他只能声嘶力竭的大声说话来缓解痛苦。
　　“坦克？你说，有人带着坦克把齐伟干掉了？多少坦克？”铁甲大汉问。
　　“一辆坦克！还有两辆装甲车！”俘虏大声吼道。
　　铁甲大汉猛地抬起双手，朝着周围那些恐怖的人转了一圈，咆哮道：“你们听见了！！有一辆坦克！！坦克！！”
　　“坦克！坦克！！”那些手下顿时欢呼起来。
　　“干掉他！坦克就是我们的！！提炼厂也是我们的！！是我们狂鼠帮的！！”铁甲大汉继续大声咆哮。
　　“坦克！坦克！坦克！坦克！！”手下的那些人顿时仿佛发疯一样癫狂地大吼起来，他们忘我的狂吼，抓住身边每一个东西疯狂的打砸。
　　那个拿着带刺铁丝的人也狂吼着在俘虏身上狠狠抽了几下！这个俘虏连惨叫的力气都没有了，他身上鲜血流个不停，奄奄一息地靠在凳子上。
　　铁甲大汉走过去，抬起那镶嵌着尖锐的泰伯利亚水晶的铁拳，在俘虏惊恐的眼神当中，狠狠一拳砸下！
　　立刻就有手下从窝棚当中推出了一辆辆特制的摩托车，这种摩托车的轮子非常宽厚巨大，在轮子周围还装满了尖刺。他们纷纷跳上摩托车，使劲拧着油门，从摩托尾部的排气孔里面喷出一道道火焰！
　　接着，二十多辆摩托车带着这些恐怖的狂鼠帮成员直接从废墟上冲了出去！
　　……
　　废墟城西南面，铁锤镇。
　　这是以城郊工业区为核心逐渐形成的一座城镇，一道用那些垮塌建筑上的混凝土块和砖块堆积而成的围墙把城镇和废墟分割开来。
　　在城镇当中，修建着一排排两三层的建筑，很明显都是在城镇形成之后新建的建筑。和那些使用城市以前的废弃建筑的幸福村和黑狼部落好了不知道多少。
　　城镇大约一半的区域耸立着好几座工厂，里面不断传来机械的轰鸣声。无数泰伯利亚水晶和各种原材料被送入工厂里面，然后加工成各种产品。铁锤镇的名称，也是由此而来。
　　一座非常豪华的别墅型建筑里面，一个身穿西装，戴着眼镜，看起来非常儒雅的年轻男子正坐在一张宽广的办公桌前，看着跪在前面的三个黑狼部落逃兵。
　　“你们是说……黑狼部落，被一个人攻陷了？这个人很厉害？”年轻人淡淡地问道。
　　一个逃兵跪着往前走了两步，急切地说道：“林火老大！林火老大！你一定要帮我们啊！那个人背后肯定有人！他虽然只有一个人，但是却带着坦克！还有好多火箭筒！还有怪物！还有……还有好多狗！”
　　年轻人皱起眉头，问道：“坦克？怪物？狗？怎么样的东西？你能划出来么？算了……我自己来吧。”
　　他站起身，来到这个逃兵面前，抬手放在他的额头上，缓缓说道：“你见过那辆坦克的吧？那么你现在全神贯注地去回忆这辆坦克的样子……对，不要停。”
　　他闭上眼睛，抬头感受了一小会儿，睁眼道：“AMX-10P，法国产的出口型步兵战车……有意思。”
　　再看那个逃兵，却已经是目光呆滞，口水不断流淌下来，居然已经变成白痴了！另外两个逃兵见状惊恐无比，浑身筛糠一样颤抖。
　　只看到林火走到另一个逃兵面前，微笑着说道：“你努力回忆一下，那只怪物的样子吧。”
　　“不要！我不要……求求你饶了我……饶了我！我不想变成白痴啊！”逃兵转身想跑，但是他的身体却突然定住，仿佛被无形的力量束缚住一样。
　　林火把手放在他的额头上，眼神变得无比深邃，声音也仿佛梦呓，“回忆一下，那只让你感到无比恐惧的怪物……回忆一下……”
　　逃兵脸上的表情从抗拒再到平静，接着又似乎陷入恐惧当中！
　　林火闭上眼睛感受着他看到的画面，接着突然脸色一变，“居然是追踪者！！而且是第三形态的追踪者！而且他居然能够控制它！！”
　　他收回手，看了看已经变成白痴的逃兵，冷冷一笑。接着抬手一弹，三团小小的火焰电射而出，瞬间没入这三个逃兵的眉心当中！
　　三具尸体噗通倒地，虽然他们的眉心上只有一个小小的焦黑，但是他们的大脑却已经被高温煮沸，瞬间就死的不能再死了。
　　林火回到自己的办公桌前，坐在舒适的转椅沙发上，双手交叉，自言自语道：“AMX-10P，哪怕经过上次大战，也绝不可能出现在这个地方。当年Nod的主要装甲车辆，也是他们用美国的M-2布雷德利战车改造的M-2F轻型坦克……
　　再加上追踪者……这个实验者不简单啊！猛龙过江么？狂鼠帮毫无疑问会盯上他们……那么，是坐山观虎斗，还是前去支援呢？”
　　他沉思起来。

第一百三十一章 可怕的泰伯利亚
　　131、可怕的泰伯利亚
　　林火想了一阵，按下桌上的按钮，片刻之后，一名彪悍的军官走了进来，对着林火行了一个标准的军礼。
　　林火点点头说道：“把这里清理一下，另外，派一支小分队前往黑狼部落的基地，带上两辆……嗯不，三辆坦克过去，隐藏起来监控那边。
　　如果有人在基地里面和狂鼠帮发生冲突的话，不要介入其中。如果狂鼠帮赢了，那么立刻返回，如果狂鼠帮输了，那么可以跟黑狼部落的新主人聊聊，把坦克开过去亮亮肌肉，看他什么反应。”
　　“是！”军官再次行礼，转身走出办公室，去叫人过来收拾里面的尸体了。
　　……
　　与此同时，淳于晏已经带着一个小队的士兵穿上防护服，开了一辆吉普车朝着废墟城的东北方向驶去。而汪杰和罗诚则暂时留守黑狼基地。
　　在他离开之前，修建在黑狼基地的工蚁无人机工厂已经完工，他立刻开始让工厂生产工蚁无人机。同时，他还开始了恐怖机器人生产线的建造。
　　原本他打算继续修建工蚁无人机工厂的，但是抽到恐怖机器人这个奖励却让他改变了计划。
　　要知道恐怖机器人虽然只是一个2级基地就可以生产的单位，但是却正如它的名称一样，无比可怕！这种机器人是全自动的无人机又有一个圆盘形的身体，和四只刀锋一样尖锐的合金螯肢，直径只有1米左右。
　　恐怖机器人并没有任何远程攻击能力，但行动却非常敏捷，它们最快爬行的速度甚至可以达到每小时80公里！
　　而且它们最大的作用就是依靠自己的隐蔽性快速靠近战场上的敌方装甲单位，然后用自己的合金螯肢切开坦克脆弱的底装甲，之后进入驾驶舱杀死所有人，或者直接破坏坦克的引擎。
　　虽然主要是用来对付装甲单位的，但是恐怖机器人对步兵也同样致命。它们的合金螯肢可以切开坦克的底装甲，把一个人撕成碎片也不是什么难事。
　　黑狼基地那边的地狱犬生产线已经修建完毕，开始生产地狱犬。淳于晏同时让附属制造站开始生产AMX-VCI步兵战车，这种制造站视为制造中心等级减一，所以只能生产1级的产品。
　　而且无限基地现在还有个缺点，就是淳于晏要用制造中心和制造站修建一些产品是随时随地都可以下达指令的，但是要修建建筑就必须要自己亲自在场就行。
　　之前侯向阳所说的狂鼠帮，淳于晏还是有所戒备。对于狂鼠帮他了解并不多，实际上连黑狼部落的人都不太清楚。只知道他们是一群活跃在城南废墟当中的土匪，以烧杀劫掠和拾荒为生。
　　所以对于这样一群土匪，还是要做好准备。
　　吉普车不断前进，淳于晏发现周围开始渐渐地变成了绿色。这不是错觉，而是确确实实的！在周围零零散散的泰伯利亚矿越来越多，而且在很多建筑物上面，哪怕没有泰伯利亚矿生长出来，也会呈现出绿色的脉络。
　　那些绿色脉络好像血管一样在建筑物上延伸开来，在绿色脉络密集的地方，甚至连混凝土也开始结晶化！
　　绿色结晶化的建筑结构非常脆弱，很多都被侵蚀地不成样子，这让这片区域更加像是一片恐怖的鬼域。而且空气中也渐渐开始带有一些绿色的颗粒，这种情况和前世的雾霾非常类似，只不过这里的‘霾’是绿色的，而且是致命的。
　　淳于晏第一次见到这样的景象，看到这里，他才对泰伯利亚矿对世界的侵蚀有了一个清晰的认知。毫无疑问，泰伯利亚矿对人类文明的伤害，是毁灭性的！在人类真正找到办法控制泰伯利亚矿生长之前，泰伯利亚就是一个致命的灾害。
　　他悄悄的把防护服的过滤器掀开一条缝，吸入了一些这种含有泰伯利亚微粒的空气。
　　空气闻起来有些刺鼻，但是他却觉得自己的身体仿佛如鱼得水一样，之前彻夜思考带来的疲惫也渐渐消失，换句话说，在这满是泰伯利亚粉尘的环境下，反而是他最合适的环境。
　　虽然从零号文件当中知道自己的身体异于常人，但是现在这亲身体验带来的实感却是完全不同。因为他现在才发现，也许自己的生存环境和普通人完全就是相反的！
　　我不是人了么？淳于晏握了握自己的拳头，如果我不是人的话，那么我是什么呢？
　　又走了10分钟左右，淳于宴终于看到了矿区。在前方有一道铁丝网圈起来一大片区域，还有一个哨卡，不过哨卡的栏杆早就不知道断到哪儿去了，根本无人看守。应该是并没有人会来攻击这个地方吧。
　　而在铁丝网内部，很明显就能看到是一大片泰伯利亚矿！只见密密麻麻的泰伯利亚水晶密集的生长在在地上，这些绿色晶体是如此的密集，远远看去就好像一大片草丛一样。在这片水晶的中央，还竖立着几颗看起来像是没有叶子树木，不过因为太远，他还看不清楚具体的样子。
　　吉普车在一座非常简易的装卸平台前停下，所有人都跳下车。和淳于晏一起过来的队长指着矿区说道：“就是这里了，这里在中间有几株开花树，所以可以不断生成泰伯利亚矿。
　　原本我们是有一辆专门采集泰矿的采集车的，不过后来损坏了也没人会修，之后就只好让周围几个聚居点的人过来人工挖矿了。不过这样一来，我们的产量也少了许多。”
　　淳于晏点点头，他往前走了几步，在矿区当中的泰伯利亚水晶有些奇特，因为它们的底部是一个泥土构成的碗状物，应该是在生长过程中形成的。
　　而且在这种碗状物当中生长的泰伯利亚水晶明显比外面随处可见的那些水晶个头大得多，至少大两三倍以上。
　　他又沿着中间被开采出来的道路朝着矿区中间的那几株所谓的‘开花树’走去。
　　“老大小心点！开花树附近的泰伯利亚微粒非常密集，有可能会穿过防护服！”队长提醒了一句，淳于晏挥了挥手，继续前进。
　　在逐渐接近之后，淳于宴看到那些没有枝叶的树木，这是一种扭曲的变异体。这种变异的树木身上长满了绿色的脓包，里面充满了液态的泰伯利亚矿，而且在树木的顶端，赫然是一张大嘴！
　　这张大嘴时不时地蠕动一下，接着就朝天喷出一大股绿色烟雾，这阵烟雾被喷出之后，有些较轻的部分随风飘走，也有些较重的部分就这样洒落在周围的地面上。
　　“这就是泰伯利亚矿的传播方式么？恶心的东西。”淳于晏自言自语了一句。
　　接着他也没有多停留，心中开始盘算着怎么在这附近建立一座采矿场，让工蚁无人机在这片矿区集中开采泰伯利亚矿。因为有开花树的存在，所以这附近的泰矿是可以再生的，这就很好了。
　　就在他心里想着的时候，突然从无线电通讯当中传来汪杰惊慌失措的声音：“晏哥！晏哥！你快回来！狂鼠帮的人打过来了！是狂鼠帮！！”
　　淳于晏脸色一变，大声说道：“立刻组织防御！追踪者会帮助你们的，我马上回来！！”

第一百三十二章 错误的抵抗
　　132、错误的抵抗
　　与此同时，黑狼基地已经陷入极大的危机当中。
　　嗡！！嗡！！引擎的怪叫声不断传来，只看到二十多辆造型恐怖的摩托车在基地周围绕圈驰骋。这种摩托的轮子非常宽厚巨大，还装满了倒刺，而且引擎的动力远远超出了正常驱动的范围。
　　这种摩托车居然可以在那些两三米厚的碎石瓦砾堆上面行驶，只是需要驾驶者的臂力异乎常人的强悍才不会被摔下来。这些摩托就在废墟上狂冲，速度极快，就围绕在黑狼基地周围，却并没有进去。
　　数十个身穿废料和铁片做成的衣服，满身狰狞的纹身和油彩的怪人驾驶着摩托，发出一阵阵恐怖的狂笑！
　　“耶哈哈哈哈哈哈哈！！！”一个怪人手里拿着一根宽大的皮筋，中间包着一颗炸弹，他一边驾驶摩托一边拿着皮筋飞快地旋转，接着手一松，被包在里面的炸弹在惯性的作用下飞速掷出，砸在黑狼基地的围墙上！
　　轰！！！一声巨响，这枚炸弹顿时在墙上炸出了一道缺口，那些怪人见状又发出一阵怪笑。
　　黑狼基地原本有两座哨塔，但是之前被淳于晏轰塌了一座，另一座哨塔上已经有几名士兵正居高临下朝着那些在周围肆虐的摩托车射击。
　　但是这些士兵开枪的准头可不怎么样，加上那些摩托车非常灵活，哒哒哒哒一连串子弹打过去，只能在摩托车后面的地上打出一串弹孔，却丝毫没有作用。
　　基地内部也有士兵在开枪抵抗，但是他们光是看到这些怪人的样子就被吓破了胆，怎么还敢往前冲，只能躲在掩体后面防冷枪。
　　看到这一幕，外面那些怪人笑得更加猖狂，他们开始把摩托车开到靠近基地的地方，用皮筋不断掷出炸弹。
　　轰！轰！轰！又是两枚炸弹在仅存的哨塔上炸开！木质包铁的哨塔根本抗不住这样的爆炸，吱嘎吱嘎地发出一阵扭曲的声音，然后轰隆一声倒塌下来。
　　一个怪人驾驶着摩托车从倒塌的哨塔旁边飞掠而过，坐在后座上的怪人眼尖，一下就看到一个士兵还在哨塔的废墟当中挣扎！
　　他尖笑一阵，拿出套索在头上挥舞一阵，然后脱手丢出，准确地套在这个士兵的脖子上！
　　驾驶摩托的怪人大笑起来，猛地一拧油门，摩托的速度陡然加快，就这样拖着那个士兵在基地门外来回奔驰！
　　士兵拼命用最后的力气抓住套索，不停的挣扎，整个人就好像破布一样被拖在摩托车后面。在摩托车后面被拉出一道长长的血痕。
　　看到这惨绝人寰的一幕，基地里面的士兵更是被吓得肝胆俱裂，连冒头的勇气都没有！之前齐伟还在的时候，他们这里好歹有一辆BMP-1步兵战车，还有200多个人。
　　而现在，淳于晏带走一个小队，侯向阳带走两个小队，哪怕算上那些幸福村的村民，这个基地满打满算也就5、60个人，他们更是没胆子出去。
　　不过罗诚和汪杰两人多少也发挥了一些作用，他们一人跳上一辆AMX-VCI步兵战车，操控着炮塔上的20mm口径机炮开火还击。当然，汪杰更大的原因还是觉得步兵战车里面更安全，他打开扩音器，大声指挥其他士兵组织抵抗。
　　轰！轰！轰！！怪人不断用皮筋丢出炸弹，基地的围墙被炸得七零八落，但他们依然在基地门外不断来回奔驰，丢炸弹，丢燃烧瓶，享受着这制造恐惧的快乐感。
　　哒哒哒哒哒！！基地里面的抵抗听起来热热闹闹却完全没有作用。一辆摩托从基地门口驶过，一枚炸弹正好被丢在汪杰所在的VCI步兵战车上。
　　轰！！炸弹在前装甲上爆炸，但是这种土制炸弹并没有炸穿步兵战车的装甲，然而汪杰却已经被吓破了胆，他赶紧从车里爬出来，扭头就跑。
　　就在这时候，突然从远处传来一阵汽车引擎声！只看到两辆皮卡车从幸福村方向开了过来，是幸福村那边开过来增加黑狼基地人手的！
　　看到又来了两个猎物，那些怪人们狂叫着调转方向朝着皮卡车那边冲去。后面那辆皮卡反应快，见势不妙立刻掉头就跑。但前面的皮卡车却慢了一步，马上就被怪人的摩托车围拢过来。
　　砰的一声！怪人手中的自制枪械一枪就打爆了皮卡车的轮胎！接着几辆摩托从道路两侧的碎石堆上面猛地一冲，腾空从车顶跃过，车上的怪人拿出自制的超大口径霰弹枪对准皮卡车驾驶室的顶棚……
　　轰！！顶棚被一枪开出一个洞，超量装药的自制霰弹枪居然把驾驶员的整个上半身打成了碎肉！！皮卡车顿时一歪，撞在一块石头上不动了。
　　几个怪人停下摩托，狞笑着走到皮卡车上，把车上还活着的村民一个个拉了下来。一个怪人一拳把其中一个村民的下巴打脱臼，然后大笑着拿了块泰伯利亚水晶直接塞进他的嘴里！
　　看着这个村民在地上剧烈挣扎，口中不断吐出大量绿色的泡沫，怪人们笑得愈发狰狞。
　　看到这一幕，罗诚终于坐不住了！他大声怒吼起来，一脚踢在驾驶员肩膀上，“他们在杀人！我要杀了他们！！给我过去！过去！”
　　“我我我……我不敢过去啊~~~”驾驶员哭丧着脸说道，他说话的时候双腿都在发抖。
　　“那就给我滚！！”罗诚双目赤红，他的愣劲儿上来了，从炮塔的车长位滑下来，摸出手枪就指着驾驶员的脑袋。
　　“我滚……我滚……”驾驶员二话不说，打开舱盖就跑了出去。
　　罗诚坐在驾驶座上，连舱门都顾不上关，非常生疏地VCI步兵战车朝着基地外面歪歪斜斜的开了过去。
　　看到这个出头鸟跑了出来，狂鼠帮的怪人更加疯狂，他们朝着步兵战车开枪，丢炸弹。子弹打在战车装甲上当当作响，炸弹砸在车身上被弹开，然后在旁边爆炸。
　　几辆摩托车呼啸而来，怪人骑在上面点燃燃烧瓶朝着装甲车丢了过来。咔嚓~~~~轰隆~~~步兵战车上腾起一阵阵火海。
　　咔嚓~~咔嚓~~~又是好几个燃烧瓶砸在步兵战车身上，整辆车都被火焰包围。罗诚基本不会驾驶这辆步兵战车，在燃烧的汽油从打开的驾驶舱盖流进来才想起关掉。
　　然而这时候火焰已经蔓延到他的身上，他使劲扑打，但是火焰却越来越多，只能绝望的在步兵战车的车舱里面打滚。
　　汪杰屁滚尿流地跑进办公室当中，他这才想起向淳于晏报告，拿起无线电，他带着哭腔大声吼道：“晏哥！晏哥！！！狂鼠帮来了！！狂鼠帮来了！！！”
　　几乎就在他喊出这句话的同时，只看到数十只地狱犬从基地周围的角落里面悄无声息地冲出来！地狱犬的速度和灵活性远超人类，只看到一只地狱犬朝着摩托车猛地跳过去，一口咬住怪人的胳膊。
　　摩托车顿时一歪，轰隆一声就撞在一堵墙上。
　　冲过来的地狱犬越来越多，这些狂鼠帮的怪人们终于开始遇到了像样的抵抗，他们开始集中起来，凭借他们摩托车巨大车轮上的倒刺来把地狱犬撕成碎片！
　　然而就在此时，突然基地里面一间兵营的门猛地被撞开，爬出来一只巨大的怪物！！它爬出来之后没有任何多余的动作，后背的脓包一阵收缩，猛地喷出一团粘液，正中一辆摩托车的前轮！
　　啪！！摩托车顿时被掀翻，车上的怪人被强大的惯性向前直接甩飞。然而他们还在半空中的时候，只看到一根触手电射而来，瞬间把他缠住，拖到怪物面前。
　　看到这可怕的怪物就在自己眼前不到一米，狂鼠帮的人终于无比恐惧地大叫起来，然而下一秒，他的上半身就被追踪者一口咬在嘴里！只剩下下半身在狰狞的大嘴外面蹬了蹬，很快就不动了。

第一百三十三章 惩罚
　　133、惩罚
　　追踪者冲出基地，身上的脓包里面不断喷出剧毒的粘液，而且它的触手对于那些骑着摩托的狂鼠帮怪人来说更为致命！
　　灵活的触手抓那些怪人一抓一个准，追踪者也不客气，抓一个吃一个。
　　不仅如此，在基地里面还高速爬出来了两只直径1米左右的机械蜘蛛！这两只机械蜘蛛爬行速度极快，一下子就扑到一辆摩托上，合金的利爪和腹部的钻头一起上阵，几秒钟就把这辆摩托拆成了两半！
　　看到这些各种怪物的出现，狂鼠帮的怪人们终于放弃了攻进黑狼基地的想法，他们丢下受伤的同胞，驾驶着摩托嗡嗡嗡地一阵怪叫，直接从废墟上跑掉了。恐怖机器人在废墟上爬行的速度并不快，也被甩在后面。
　　10分钟之后，把吉普车开到最快速度的淳于晏这才回到黑狼基地来。
　　这时候，基地里面的那些人已经走了出来，正在打扫战场。那辆燃烧着的AMX-VCI步兵战车上的火焰也被扑灭，浑身烧得焦黑的罗诚也被抬了出来。
　　淳于晏来到罗诚面前，一个士兵抬头说道：“晏哥，他还没死，只是烧伤特别严重。需要立刻治疗。”
　　“医生呢？医务室呢？”淳于晏问。
　　“医务室……在那里……”这个士兵指了指已经和那栋三层建筑融合成一提的附属制造站，怯生生的说道：“我们这里的医生……之前在照顾伤员的时候，被活死人咬死了……”
　　淳于晏摆了摆手说道：“立刻通知幸福村，让他们马上派医生过来！医疗设备我来解决！”
　　说着他来到基地后方，直接在无限基地的民用建筑里面选择了初级诊所，然后开始建造。初级诊所只是一间一百平米左右的房间而已，需要的资源不多，而且只需要1个小时就能修建完毕。
　　这时候汪杰才走过来，一把鼻涕一把泪地把事情经过说了一遍。淳于晏脸色顿时变得难看起来，抬脚一下就把汪杰踢飞出去！这一脚极重，汪杰顿时被踢得站不起身来，倒在地上不住地干呕。
　　淳于晏来到他面前，居高临下的说道：“为什么没有第一时间通知我？”
　　“我……我……他们打过来的时候，我们光想着怎么抵抗……”
　　“抵抗？”汪杰话没说完就又被淳于晏踢飞出去，他指着罗诚那辆被烧得漆黑的VCI步兵战车，反问道：“你就是这样抵抗的？”
　　“对不起晏哥……对不起……我，我……我也害怕啊啊啊！”汪杰哭丧着脸大声说道。
　　“害怕？害怕就连报信都不敢？”淳于晏厉声说道，“你难道是一个废物吗？”
　　他转向其他人，冷冷地说道：“我说过，我会给你们武器，会引导你们走向更远的地方！但是不等于我会容忍畏缩不前的行为！
　　在基地里面，有两辆步兵战车，有50多个人，有充足的武器，有突击步枪，有火箭筒！但是你们却被2、30个骑摩托车的人吓住，连抵抗都不敢！！那么，你们凭什么跟着我？说！！”
　　最后一个字他几乎是吼出来的，他身上的彪悍之气勃发，那些人一个个都锁着脖子不敢说话。
　　淳于晏看了他们一眼，冷冷地说道：“从幸福村过来的人，念在你们之前没怎么摸过枪也没怎么受过训，我给你们一次机会，这次，我不追究。但是没有下次！而你们……”
　　他看着那些以前黑狼部落的士兵，缓缓说道：“你们刚刚投降到我这里来，没有更多的表现，倒是学会躲在我身后来了？很好……把你们的枪拿起来，双手放平，端在面前。”
　　那些士兵不明就里，只好照做。
　　淳于晏却只是走过去，来到第一个士兵面前，他摸了摸枪管，还是热的，拆下弹匣一看，只剩下一半左右，于是没说话，走向第二个。
　　就这样看到第五个士兵，枪管是冷的，弹匣也是满的。他冷笑一声，也没说话，追踪者就突然射出一根触手，缠住这个士兵的腿，把他拖了出去！
　　“救命啊！放开我！救命啊！！”这个士兵大声惨叫，但是却根本无法挣扎开。
　　淳于晏脸色不变，继续一个一个的查看，又发现了一个没有开过枪的士兵，追踪者同样用触手把他拖了出去，吊在半空。这时候，人群终于躁动起来，两个士兵大叫一声，转身就跑！
　　但是没跑几步，追踪者后背的脓包突然一阵收缩，两团剧毒粘液瞬间射出，淋了他们一身都是！超强的腐蚀性立刻开始腐蚀他们身上的皮肉，青烟冒起，散发出一阵恶臭！这两个人发出一阵无比凄厉的惨叫，在地上不断打滚，很快就不动了。
　　剩下的人顿时噤若寒蝉，甚至有人还尿了裤子。很快，又有几个人走出来跪在地上，大声求饶道：“晏哥！我们不敢了！不敢了！以后你要我们去干掉谁，你一句话，我们赴汤蹈火！真的！别杀我们啊！！”
　　淳于晏看了他们一眼，淡淡地说道：“跟随我的人，哪怕在死后，我也会净化他们的灵魂和肉身，让他们去往纯净的极乐世界。而被我处死的人……没有这个资格。”
　　他话音刚落，追踪者就猛地一甩，被它触手缠住的那两个士兵顿时就被甩到基地门口，那些地狱犬立刻就扑了上来，凄厉的惨叫声顿时响起。而追踪者则走到那两个被剧毒粘液杀死的尸体面前，津津有味的吃了起来。
　　然后他才转过身，淡淡的说道：“把这次的死者都集中起来，我会对他们进行超度。”
　　解决完这里的事情之后，淳于晏在脑海当中咆哮道：“系统！为什么我下令让地狱犬和追踪者防御基地，但是它们却对狂鼠帮的人无动于衷？要等我直接下令之后才主动出击？！”
　　【无限基地当中目前所有需要控制的单位，在宿主没有直接下达指令的情况下，都是由无限基地的中央电脑进行代管，。且哪怕宿主下达了指令，中央电脑也会把指令传达给那些单位。因此，无限基地只会为宿主提供最基础的指令控制。】
　　【那些B.O.W只会根据最基础的指令来行动——攻击入侵基地的人。但是在之前的入侵当中，对方并没有进入基地范围内，因此B.O.W并没有主动攻击。】
　　淳于晏压制住心中的怒气，问道：“那要如何才能解决这样的事情？”
　　【建造类似指挥中心之类的功能性建筑，将可以分担各单位的控制功能，如果升级的话，还能控制更多。】
　　淳于晏立刻就想到了那个3级科技，同样也是他在浣熊市地下研究所当中扫描得到的——U.M.F.-013，红后！他问道：“那么在安布雷拉公司科技树里面的红后可以做到这一点吗？”
　　【U.M.F.-013红后，属于初级人工智能，可以做到对单位的控制工作，在红后的辅助控制下，宿主建造的无人机和B.O.W将可以完成更加复杂的指令。】
　　淳于晏捂着额头说道：“行了行了，明白了，升级是吧……”
　　【请宿主努力。无限基地的文明之源来自拉普拉斯多维宇宙演算系统当中另一个分区当中的王者组实验者，也是该分区的最终优胜者，希望你可以追上他的脚步。】
　　就在这时，汪杰突然急吼吼地冲了过来，哪怕他被淳于晏踢了两脚也顾不上，捂着肚子跑到淳于晏面前大声说道：“晏哥，晏哥！有坦克！坦克来了！！”
　　“坦克？”淳于晏一惊，果然听到有一阵低沉的引擎声从基地外面传来，他立刻指挥之前建造的两只恐怖机器人加上刚完工的一只，一共三只恐怖机器人隐藏到基地门口垮塌的那两座哨塔的废墟当中隐藏起来。
　　轰隆隆的马达声越来越大，紧接着三辆坦克开到了黑狼基地门口！

第一百三十四章 打穿这个世界（求收藏求推荐）
　　134、打穿这个世界
　　只看到这三辆坦克开到基地门口就停下了，并没有发动攻击的意思，这时候淳于晏才仔细观察这种坦克。
　　它们都经过一些改装，底盘是采用的美国M-2布雷德利步兵战车的底盘。而且炮塔改装成了一种圆形炮塔，却有些俄制坦克的风格，装备的是一门75mm口径速射炮。
　　因为M2步兵战车的装甲相对坦克来说太过薄弱，所以这种坦克还外挂了额外的装甲板。而为了负担这更大的重量，坦克的引擎也经过了改装，换装了功率更大的引擎——这很明显，因为坦克后方引擎的部分明显多出来一块。
　　“这是……M2-F轻型坦克！是上次大战当中Nod的主力坦克！”汪杰大声说道。
　　“行了，上次大战的主力坦克，也就是说，这是20年前的坦克了，慌什么？你带两个人过去问话。”淳于晏轻轻地踢了他一脚。
　　“啊？我去？”汪杰大吃一惊，他看了看那三辆充满肃杀之气，就这么停在基地门口却没有任何动静的坦克，不由得咽了一口唾沫。
　　淳于晏嘴角浮现出一抹冷笑，“他们停在那里，就是等着我去的。但如果我去了，我就会被他们压一头，明白吗？”
　　“但是……”
　　“没什么但是！你要为我办事，就得机灵点！这三辆坦克，如果我愿意，最多一分钟就能全部摧毁！记住，他们的命在我手里！然后跟他们谈！办好这件事，之前你临阵脱逃的事情，我就既往不咎。”淳于晏说道。
　　完了他招了招手，让一个人给他端过来一把椅子，他就这样大大咧咧的坐在椅子上，翘起二郎腿。
　　而刚才被淳于晏的恐怖手段吓到了的士兵们，这一次的动作快了许多。他们纷纷拿起武器对准坦克，还有几个人拿出了RPG-7火箭筒，随时准备开火。总算是像点样子了。
　　汪杰又咽了口唾沫，壮着胆子叫上两个人，尽量压制住心中的惶恐，走上前去。来到坦克面前，看到这可怕的战争兵器，汪杰心中更是害怕。这时候，坦克的炮塔转动过来，黑洞洞的炮管往下压，正正地对准他的脸。
　　淳于晏的眼睛眯了起来，隐藏在阴影当中的三只恐怖机器人这时候也全身收缩起来，随时可以猛然弹出，把这三辆坦克拆成零件！
　　在惊恐到了极致之后，汪杰终于豁出去了，他想起刚才淳于晏让追踪者处死那几个士兵的样子，终于下定决心，被坦克一炮给轰了也好过被怪物吃掉！
　　心中这么一想，胆子也大了不少，他上前一步，在炮管上敲了敲，大声吼道：“这是谁的坦克？！过来做什么？”
　　咔嚓一声，坦克炮塔顶部的舱门打开，一个面方口阔的国字脸，身穿灰色军服的军官站了出来，他看着汪杰，居高临下的睥睨着他，冷冷地说道：“听说齐伟死了？那么现在这里带头的是谁？让他出来见我！”
　　“混蛋！你又是谁？想要见我们老大，自己过去见他！”汪杰喷着口水星子大吼。
　　“哦？”对面的军官看了看老神在在坐在那边的淳于晏，又看了看趴在旁边一动不动的追踪者，冷笑一声道：“那我就把坦克开到你们老大的脸上，你不介意吧？”
　　汪杰心里一横，拿起手中的步枪在地上画了一条线，挺起胸膛大声说道：“只要你的坦克越过这条线！那么我，我就把它们给炸了！！”
　　听到他的话，基地里的士兵纷纷向前走了几步，几十把突击步枪和7、8支RPG-7火箭筒对准这三辆坦克。
　　这个军官心中无比愤怒，差点就下令开火，但想起林火的吩咐，还是压制住心中的怒意，跳下坦克朝着淳于晏走去。在经过汪杰的时候，他有意无意的跟他擦肩而过，肩膀狠狠在汪杰身上一撞。
　　他的身体宛若铁塔一般，一下就把汪杰撞倒在地。汪杰从地上爬起来，怒骂道：“卧槽尼玛给老子站住！！！”说着举起突击步枪就瞄准军官的后背。
　　“行了！都放下枪！”淳于晏抬起手说道，那些士兵纷纷拔枪放下，但依然目光不善地盯着那边。
　　他走上前去，站在军官面前。他个子谈不上高，比这个军官矮了半个头，但是却毫不在意，伸出一只手微笑着说道：“初次见面，幸会幸会。我叫淳于晏，这一片地头，现在是我罩着的。”
　　军官也伸出手去，他打算给这个家伙一点下马威，“呵呵，我叫……”
　　话没说完，他只感觉自己的手突然仿佛被铁钳扣住一样！一股巨力传来，只听见咔嚓一声脆响，他的指骨被捏得寸寸碎裂！
　　紧接着淳于晏猛地把手一拉，狠狠一拳打在军官肚子上！然后再是一记鞭腿！嘭！！军官壮硕的身躯居然被他一脚踢飞，在地上滚了几圈刚准备起身，就看到追踪者那无比恐怖的大嘴就出现在自己面前！
　　军官顿时呆住了，不敢再动一下。
　　淳于晏走过来又是一脚踢在他脸上，顿时鼻血流得满地都是，他一把抓住军官的头发，把他的脑袋抓到追踪者面前，淡淡地说道：“我知道你是从哪儿来的，但是在这之前，我建议你先学习一下做人的礼节，免学费，不客气。”
　　说着他抓着军官的头发，把他转了个方向面朝着门口的三辆坦克，接着又是一脚踢在他膝弯上！军官噗通一声跪倒在地。
　　军官睁开那肿胀的眼睛，有些疑惑地看着那三辆毫无反应的坦克。接着他骇然看到，三辆坦克的成员纷纷打开舱盖，惨叫着跑了出来！还没等他反应过来是怎么回事，只看到一辆坦克的负重轮咣当一声掉了下来！
　　在他挨打的时候，那三辆坦克不是没有反应，而是已经被解决掉了！！
　　淳于晏微笑着躬下身，纹着夜叉鬼，带着一串念珠的右手在军官的脖子上轻轻划过，随时可以折断他的颈骨。
　　他在军官耳边淡淡的说道：“我没兴趣知道你的名字，因为如果我主动问你的话，那么你马上就会变成一个死人。
　　回去告诉你主子，这三辆坦克是你不会说话，不会做事的代价。让他另外换一个会说话的人来。明白么？”
　　说完一脚踢在军官屁股上，把他踢了个狗啃泥。军官显然是被惊呆了，至始至终没有再说一句话。
　　汪杰和那些士兵以及村民们看到淳于晏真的轻松搞定了三辆坦克，顿时大声欢呼起来！他们的胆子也大了，纷纷围拢过去，对着那些从坦克里面逃出来，战战兢兢的车组成员们大声嘲讽、辱骂。
　　“记住我们的名字，废墟军团！！”淳于晏对着军官冷冷说道，接着他挥了挥手，“给他们准备一辆‘最好’的车！”
　　很快，一辆破破烂烂，除了喇叭不响别的地方都在响的皮卡车被开了过来，放在军官面前。
　　“请吧，大爷。”汪杰阴阳怪气地指着破烂皮卡车对军官做了个请的姿势。
　　目送着皮卡车消失在道路尽头，汪杰带着那些士兵和村民围在淳于晏身边大声欢呼。
　　淳于晏也借此机会大声说道：“记住！！我们是废墟军团！！谁敢惹我们！谁就得死！！”
　　“谁敢惹我们！谁就得死！！！”汪杰大声附和。
　　“谁敢惹我们！谁就得死！！！”其他人也大声狂叫。
　　这些人，总算是有了一些凝聚力了，淳于晏笑了笑，“以后！你们就是废墟军团第一大队！跟着我，打穿这个世界吧！！！”

第一百三十五章 死去的领袖
　　135、死去的领袖
　　趁着现在士气正高，淳于晏趁热打铁，从个人空间里面拿出许多从《生化危机》世界带来的肉食，告诉他们今天晚上打牙祭。
　　看到眼前的一大堆肉食，在场所有人的眼睛都有些发绿，要知道这可是肉啊！！在这样一个偏僻的地方，恐怕一辈子都吃不上一口！！
　　之前淳于晏当中处死四名士兵的恐惧现在全都化作了敬畏和兴奋，所有人都大声欢呼起来。
　　而这时候，系统的提示也传来，更是让淳于晏的心情也愈发舒爽。
　　【任务三：将自己支配的人口达到1000人，已经完成。】
　　【任务奖励，随机一种轻武器的生产线，请问是否立刻抽取。】
　　淳于晏立刻认识到，是侯向阳带人去让白铁村和木河村归顺的行动获得了成功，看起来，那辆AMX-10P的威慑力还是很强的。他笑着在脑海当中说道：“抽取吧！”
　　【恭喜实验者，获得普通子弹生产线，该建筑已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　|普通子弹生产线——
　　建造条件：1级制造中心。
　　建造时间：70分钟。
　　建造资源：石材50吨，金属30吨，泰伯利亚水晶300Kg。
　　功能：可以生产20mm口径以下的各种口径子弹，但同时只能生产一种，调整生产子弹的口径需要60分钟来调整生产线。
　　备注：无法生产特殊子弹，比如正在数据库里面的高爆子弹。|
　　子弹生产线！淳于晏眼睛一亮，现在他的一大瓶颈就是所有的子弹都是只能由制造中心来生产。虽然生产速度极快，但总归要占用制造中心的生产线，而现在有了这个子弹的生产线，那么制造中心终于可以全力去生产那些更加关键的产品了！
　　他毫不犹豫在黑狼基地后方建造一座子弹生产线，然后看到制造中心的2级生产线还空着，于是又修建了一座工蚁无人机工厂。这时候，之前他修建在这里的工蚁无人机工厂已经开始运作，开始在周围搜集各种资源。
　　无限基地的资源搜集非常高效，他只需要在控制范围内指定一个建筑作为仓库，那么存放在仓库里面的资源就可以随时被无限基地调用，完全是黑科技中的黑科技，方便到了极点。也可以管中窥豹，看出来这个创造者的可怕。
　　淳于晏并没有去问系统，这个文明之源的创造者，那个另一个分区当中的优胜者到底恐怖到什么程度，因为这个问题对于他来说毫无必要。他现在想的只是变强，变强，再变强。
　　不久之后，从幸福村过来了一辆皮卡车，那边的医生过来了，罗诚的奶奶也跟着来了。他们来到黑狼基地里面淳于晏新修的那座诊所，顿时惊叹不已。崭新的医疗器械，崭新的房间，这在这片废墟当中简直不敢想象。
　　罗诚身上已经被淳于晏喷洒了急救喷雾剂，好了许多，但是全身依然被烧得焦黑，依然是昏迷状态，人事不省。
　　老太太看了罗诚一阵，又看了看这仿佛是刚修好的崭新诊所，叹了口气，来到淳于晏面前，缓缓说道：“你没什么想说的吗？小伙子……你到底是要来给我们带来什么的？虚无缥缈的荣誉，还有近在咫尺的死亡么？”
　　淳于晏淡淡一笑，并没有任何掩饰，直接说道：“我只是让他们，死得其所而已。”
　　老太太沉默了许久，这才长叹一声道：“死得其所吗？唉……也许人这一辈子，就需要这个吧……罗诚，就托付给你了，希望……他也能死得其所吧！”
　　淳于晏并没有回答，他只是看着人群围拢的方向，默不作声。在那边，士兵和村民们已经把火堆生了起来，他们高高兴兴的把刚才淳于晏给他们的肉一块一块地烤熟，然后狼吞虎咽地吃掉。
　　老太太也加入到其中，她一脚踢在其中一个幸福村村民的屁股上，笑骂道：“都给我精神点！！跟着晏哥，以后吃香的喝辣的！！”
　　火焰的光芒远远地映照在淳于晏脸上，让他的脸显得一片通红。汪杰拿过来一大块烤肉，屁颠屁颠地跑过来，谄媚道：“来……晏哥！这块肉烤得正好！”
　　淳于晏并没有去接，而是突然没头没脑地问道：“之前我为那些死者超度的时候，为什么你们会那样反应？难道之前你们见过类似的情景？”
　　汪杰的笑容僵在脸上，他干笑两声，这才小声说道：“晏哥……这个话题，现在可不能公开讨论啊……”
　　“为什么？”
　　汪杰的表情有些挣扎，接着这才示意淳于晏往角落走了几步，然后才说道：“因为那个人的名字，最好还是少说的好。否则被有心人听去，说不定第二天GDI的轰炸机就到了。”
　　他又左右看了看，“是Nod的创始人，曾经的最高领袖，凯恩……其实这个事情你去询问侯向阳是比较好的，因为他经历过上次战争。不过我多少还是知道一些……”
　　“凯恩？”淳于晏皱起眉头。
　　“他的很多事情都被传得神乎其神，据说他自称是该隐本人，已经存活了一千多年，长生不老。而且他也是第一个发现了泰伯利亚水晶的利用方式……”汪杰说着，连手上的肉也顾不上了，一屁股坐在旁边石台上。
　　他接着说道：“他有着无以伦比的智慧，也正是因为他的存在，才让我们这些在泰伯利亚侵蚀区挣扎的人们有了生存下去的希望。这些，是那些在干干净净的蓝区生活着的GDI永远不可能给我们的……”
　　“不过他已经死了，在30年前的上次大战当中。具体发生了什么事情，我们这些地处偏僻的人也不知道，但是他的思想却一直在所有人当中流传。
　　他一直教导我们，泰伯利亚是人类的身体走向进化，人类的灵魂走向升华的钥匙。我们不应该把泰伯利亚看成是威胁，而应该把泰伯利亚看成我们生命的一部分。在很多人眼中，他就是先知……”汪杰说话的时候，眼睛里面也闪烁着异样的光芒。
　　“但是你并没有见过他，不是吗？”淳于晏反问。
　　“我当然没有见过这样的大人物，但是他的思想和精神却在几乎所有人口中流传。但是自从上次大战当中，凯恩死后，Nod四分五裂，大部分人都投靠了GDI，至少名义上是。然后，凯恩的名字就成了禁忌。
　　我们这些地方还好，有些大一点的聚居点里面有时候有GDI的眼线的，只要说了这个名字都会被逮捕！之前齐伟和他老爸带着我们躲到这里来，就是不想再和GDI和Nod有任何关联，你是没见过那些凯恩的信徒有多么的疯狂！”汪杰心有余悸地说道
　　淳于晏听完之后若有所思，也没什么表示，他只是从汪杰手中把那块已经差不多冷了的烤肉拿过来，几口就吃下肚，拍了拍汪杰的肩膀，转身离开了。

第一百三十六章 开始挖泥巴
　　136、开始挖泥巴
　　在这个晚上，淳于晏一夜未眠，他一直在对黑狼基地进行建设。
　　当阳光透过那雾蒙蒙的天空照耀大地的时候，废墟军团的士兵们一觉醒来，就惊讶地发现黑狼基地里面多了好几座建筑！
　　淳于晏安排附属制造站不断放下1级建筑，修建了3条普通子弹生产线和3座地狱犬生产线，现在黑狼基地这边也有4座地狱犬生产线了。地狱犬的生产一刻都没有停过。
　　而制造中心则不断放下2级建筑，他这个晚上一共修建了1座恐怖机器人生产线和2座工蚁无人机工厂。
　　他尝试了一下，现在还没法把建筑一路修到矿区那边去，说明无限基地并没有把矿区纳入控制范围。
　　不过好在现在在黑狼基地周围可以开采的资源并不少，而且越往矿区方向的红区走，泰伯利亚水晶越多，那边被侵蚀严重的建筑上哪怕扣下一块石头都能提炼出泰伯利亚水晶来。
　　现在这边3座工蚁无人机工厂不停的开工，很快就给每一座工厂配备了40台无人机，双班倒，20台充电，20台干活。一共120台工蚁无人机在黑狼基地周围忙碌，资源积累的速度越来越快。
　　但工蚁无人机也是有缺点的，它们最大爬行速度只有30公里每小时，因此无法去太远的地方采集资源。
　　好在这整个废墟城对于淳于晏来说都是一座宝藏，那到处都是的建筑废墟，对于其他人来说只是垃圾，但对于无限基地来说，却可以将其回收利用。
　　混凝土、石块、甚至泥土都可以作为石材资源。而废墟里面的钢筋，还有路上到处都是的汽车残骸，全是金属资源。而那些满城都散落着的遗骸，回收之后又是生物质。而泰伯利亚水晶，只要有耐心，这里几乎是无穷无尽的！
　　在淳于晏最后离开黑狼基地之前，他顺便把那三辆被恐怖机器人瘫痪了的坦克扫描了。三辆坦克都已经损坏，不过损坏并不严重。恐怖机器人只是在底盘开了个口，然后把坦克的悬挂装置弄坏，再把里面的驾驶员吓跑而已。
　　他只扫描了其中两辆坦克，就完全把数据扫描进无限基地。
　　|M2-F轻型坦克——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：25吨金属，1000Kg泰伯利亚水晶。
　　建造时间：180分钟。
　　功能：美制M2布雷德利步兵战车改装的轻型坦克，装备一门75mm口径反坦克火炮，火力凶猛，速度很快，Nod非常喜欢使用这种坦克，更甚于主战坦克。|
　　相对于AMX-10P步兵战车来说，M2-F轻型坦克火力和速度都不如前者，但装甲防护却强了不少，是可以用于正面作战的单位。
　　现在还在铺开建设的阶段，所以淳于晏暂时没有把宝贵的制造中心生产线用来生产这种坦克。他修建了一个非常期待的东西——初级电磁炮！
　　|初级电磁炮——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：5吨金属，2500Kg泰伯利亚水晶。
　　建造时间：90分钟。
　　能源消耗：5000千瓦时。
　　功能：试验型电磁炮，最大口径88mm，可以将20Kg的实心无壳弹使用电磁加速以超过2000m/s的速度发射出去，威力超过现代绝大部分穿甲弹。最大口径是指，这种电磁炮可以发射次口径炮弹以提高弹丸初速。
　　备注：初级电磁炮可以以建筑方式建造，作为固定炮塔使用，也可以以装备方式建造，作为火炮使用。|
　　这个东西在《生化危机》世界当中，被美军空投下去对抗安布雷拉公司派出来的T-103暴君。原本是一个实验性装备，但是可以在炮身后面加装超大功率蓄电池来移动发射，威力相当惊人。
　　不过能作为固定炮塔使用这个更好了！这就是高科技版本的88炮啊！别的不说，要是铁锤镇再派几辆这种M2-F轻型坦克过来，都不需要恐怖机器人动手，光是这门电磁炮就能全部解决了！
　　他在黑狼基地里面一处射界优良的地方修建了一座初级电磁炮作为固定炮塔，吩咐士兵用周围的石块给电磁炮构筑一个掩体。
　　但这种炮塔并不是全自动的，他让汪杰到时候等到修建完成，找几个机灵点的士兵过去捣鼓着玩儿，多发射几发无所谓，总之要把这东西学会。
　　再加上那三辆坦克现在还堵在黑狼基地门口，虽然动不了，但也可以当做固定炮塔。再加上这次淳于晏学了精，把所有地狱犬都放出去，在黑狼基地周围巡逻。这次应该不会出现之前狂鼠帮来袭的时候，没有进基地，B.O.W就没反应的尴尬事情。
　　这样一来，黑狼基地就固若金汤了。唯一有些奇怪的是追踪者，它从打退狂鼠帮袭击之后，就一直有些萎靡，总是趴在那儿一动不动。淳于晏也不知道为什么，只好让它在黑狼基地里面找个角落继续趴着，自己独自开车离开。
　　回到地下基地所在的那栋酒店大楼废墟，淳于晏还是习惯性的在周围转了一圈，并没有什么异常。
　　这里的建筑并不多，其中最大的制造中心和工蚁无人机工厂都是用伪装模式建造的，而剩下的三座地狱犬生产线，三座变异水蛭培养池和一个变异乌鸦生产线都是很小的建筑，并不起眼。
　　在他开车来到这里之后，黑狼基地那边的电磁炮也已经修建完毕，制造中心的生产线又空了出来。
　　于是他让附属制造站的1级生产线不断修建变异水蛭培养池，让制造中心开始修建保护者型警卫机器人的生产线——这是他消灭黑狼部落的奖励，不过因为在黑狼基地那边，还是优先以稳固防守和资源采集为主，所以暂时没顾得上修建，现在就有这个机会了。
　　接下来他让这边的工蚁无人机全部都停止工作，跟着他来到那个地下基地当中。
　　这一次，他想要彻底搞清楚，地下基地里面不断正在消耗的能源到底是怎么回事。要知道，这可是40000千瓦时的能源供应，相当于一座小型发电站在持续不断的供能，而且天知道供应了多少年！
　　淳于晏来到地下基地发生了坍塌的这部分，对系统问道：“系统，我如果从这里挖进去，地下基地会塌方吗？”
　　【如果是之前的状态，塌方的几率高于80%，但是在以伪装模式把制造中心修建在地下基地上面之后，塌方几率小于0.007%。因为在伪装模式之下，为了防止地下基地坍塌导致制造中心被破坏，因此制造中心的结构已经把地下基地包含其中，并进行了额外的支撑加固。】
　　“系统你不是说除了系统本身的问题之外，你不会解答其它问题么？怎么这次回答地这么详细啊？”淳于晏有些奇怪。
　　【因为目前是两个系统的融合，无限基地那边的系统权限可以为你解答一些基地建设方面的问题。但拉普拉斯多维宇宙演算系统那边的系统权限依然只会给你解释系统相关信息，而不会解释其它。】
　　“好吧。”淳于晏点点头，开始给这边的20台工蚁无人机下达指令，让它们开始挖掘这些坍塌的部分。并且特别下达指示，只让它们把这些塌方的石块和泥土作为资源搬运出去，但是尽量不要损坏其它东西。
　　工蚁无人机开始忙碌，淳于晏也脱下上衣，找来工具也加入到了挖泥巴的行列当中。

第一百三十七章 渡过瓶颈期
　　137、渡过瓶颈期
　　嚓！淳于晏一锄头下去，然后狠狠往后撬，把一大块垮塌下来的楼板撬了起来，旁边两台工蚁无人机立刻爬过来，用自己尖锐的机械爪开始切割这块楼板，然后送走。
　　淳于晏现在浑身大汗淋漓，他已经和这些工蚁无人机一起连续不断地挖掘了4个小时，而且全是这种体力活。现在往回看，他已经顺着地下基地塌方的地方往里面挖了至少10米。
　　在挖掘的时候，还穿过了一间实验室，不过这间实验室已经完全被废墟掩埋，里面的设备破败不堪。淳于晏试着扫描了一个设备，系统提示这是超高速RNA离心机，但因为损坏，数据完整度只有8%，他瞬间就对这里彻底失去了兴趣。
　　不过在挖穿这间实验室之后，淳于晏还是找到了方向，他带领工蚁无人机从实验室的大门挖出去，终于挖到了一条走廊，然后继续往里挖。
　　在无人机把他撬开的这一大块楼板切割开来之后，淳于晏赫然发现了一个向下的阶梯！但是现在这里只有一个小洞，人钻不进去，而且周围开始有些潮湿，泰伯利亚水晶也生长地非常密集。
　　这下面肯定有问题！！淳于晏赶紧让工蚁无人机赶紧扩大洞口。而这时候，保护者型警卫机器人工厂修建完毕的提示也传了来。淳于晏正好休息一下，他摸出一根烟点着，然后控制无限基地开始在这边建造第二座工蚁无人机工厂，接着在脑海当中打开无限基地的生产界面。
　　|保护者型警卫机器人——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：金属100Kg，低纯度精炼泰伯利亚矿10Kg。
　　建造时间：120分钟。
　　功能：拥有基本人工智能，可以进行治安守卫工作，装备一支低强度激光枪，射程50米，只能对人造成灼伤。
　　备注：该机器人拥有可拓展性，宿主可以研究更多的科技来解锁更多种类的保护者机器人。|
　　淳于晏也看到在科技列表当中，罗科公司的科技树里面增加了好几条科技，包括保护者型医疗机器人、消防机器人、治安机器人、建筑机器人、防卫机器人。研究花费在1000Kg低纯度精炼泰矿到3000Kg低纯度精炼泰矿不等，其中建筑机器人和防卫机器人研究花费最贵。
　　看起来这种机器人基本上都是以民用功能为主，现在也暂时没有太多液态泰矿来研究其他功能。但不管如何，看到这一长串扩展功能，淳于晏也感觉很好。里面很多都可以解决他的燃眉之急——当然，前提是有资源啊！
　　在保护者型机器人工厂修建完毕之后，淳于晏现在拥有的2级建筑就包括工蚁无人机工厂、保护者型机器人工厂、恐怖机器人生产线、泰矿提炼厂这四种了，还差一种就能升级3级制造中心！
　　唯一让他有些遗憾的是，初级电磁炮居然并没有被系统计算成一种2级建筑，否则的话他现在就可以升级了！
　　现在黑狼基地那边的泰矿提炼工厂已经再度开工，开始缓慢的提供低纯度精炼泰矿，也就是液态泰矿。
　　淳于晏用积攒的低纯度精炼泰矿开始研究他最期望的猎杀者α科技，在之前研究完进阶T病毒研究之后，安布雷拉的科技树也解锁了2级科技。
　　其中包括42号植物、原型暴君T-001、猎杀者α、巨蝎，以及基础Nemesis寄生虫研究。而Nemesis寄生虫在研究完毕之后，会解锁NE-α寄生虫，这是可以增加B.O.W的智商和变异几率的寄生虫。
　　那么这个科技，和用作材料能够增加B.O.W身体强度和变异几率的变异水蛭结合起来的话，他手下的B.O.W将更加强大！
　　而所谓的‘变异几率’，就是B.O.W在被杀死之后，有可能会发生变异，并且根据杀死自己的手段来针对性的让自己变得更强。
　　比如说，被子弹杀死的B.O.W，如果发生变异重新复活的话，那么它们会用各种方式来让自己不怕子弹的攻击。比如变得皮糙肉厚，或者变得可以躲子弹，或者拥有超强再生能力之类。
　　这样的B.O.W，才是真正的战场噩梦！
　　当然，前景是美好的，只是现在这些2级科技都需要低纯度精炼泰矿来研究了，不像1级科技直接用泰伯利亚水晶就行。这也让他最近研究科技的脚步减慢下来，直到现在才能开始猎杀者α的研究。
　　但是这种以蜥蜴变异而成的B.O.W正面作战能力极强，它们的外皮普通子弹根本无法穿透，因此甚至可以派上战场使用，也是淳于晏目前最渴望的一个单位。
　　现在在黑狼基地那边的地狱犬数量达到50只之后，淳于晏已经停止了地狱犬的建造，改为全力生产变异水蛭，然后用变异水蛭来作为材料生产新的地狱犬。他把这种地狱犬命名为‘地狱犬改’。
　　在地下基地上方，变异水蛭培养池的数量已经增加到了10座，而且淳于晏依然没有停止修建。反正这种培养池不需要消耗太多的资源，他准备至少修100座在这里。那样的话，哪怕他不用资源来制造变异水蛭，根据变异水蛭每5分钟增殖一次的特性来说，100座培养池也足够他积累大量的B.O.W材料。
　　他计划在又积攒一些精炼泰矿之后，马上着手基础Nemesis寄生虫的研究，然后尽快解锁NE-α寄生虫。这样的话，变异水蛭为材料，NE-α寄生虫为大脑，光是猎杀者α和地狱犬组成的B.O.W军队就已经极为强悍了！
　　至于原型暴君T-001，这东西淳于晏在阿克雷山区的研究所见过。在他看来，这种虽然力大无穷也十分抗打的B.O.W根本不适合用来上战场，因为它的心脏因为太过庞大所以裸露在外，成为致命的弱点。只需要2、3个士兵用突击步枪不断射击，就足以干掉它。
　　而在这条线上他还需要投入大量资源，研究原型暴君T-001，进阶暴君T-102之后，才能研究量产型暴君T-103。这对于资源依然捉襟见肘的淳于晏来说是一个奢侈品。
　　不管如何，在占领黑狼基地，制造中心升级到2级之后，淳于晏发现自己的发展已经渡过了瓶颈期，发展速度完全可以说是日新月异！光是一晚上的建造就多了这么多东西！那如果再给他一个月，会如何？一年呢？
　　在脑海当中的无限基地界面又是一番查看之后，淳于晏觉得也休息的差不多了，他丢掉烟屁股，拿起锄头准备干活。
　　然而这时候，他却突然发现另一边有几台工蚁无人机刚好挖开一大块石头，而在石头下面，赫然露出了一只脚！！一只，机械脚！！
　　淳于晏赶紧走过去，果然发现是一台机器人被压在碎石下面。他丢掉锄头，开始用手刨，很快，一台损坏的机器人就出现在他面前。
　　这个地下基地里面居然有机器人！淳于晏皱起眉头，他把手放在机器人身上，默念扫描。
　　【扫描完成，CPE-2工程机器人数据完整度为12%，数据完整之后即可录入数据库。】
　　居然只有12%的数据完整度，看来损毁很严重啊。淳于晏抓住机器人的双脚，一下子把它从碎石下面拖了出来。
　　然而当他看到这台机器人的全貌的时候，他的瞳孔瞬间紧缩起来！仿佛看到什么不得了的东西一样！

第一百三十八章 1号实验室的SB
　　138、1号实验室的SB
　　因为这台机器人的整个身体都几乎被砸碎，在装甲外壳后面，是无数支离破碎的零件，甚至连坚固的液压传动杆都被砸弯！随着淳于晏这一拉，哗啦哗啦的无数零件散落一地。
　　而用如此强大的力量把机器人砸成碎片的，居然是一个人！！
　　这明显的不能再明显了，因为在机器人胸口的装甲上，赫然有一个拳印！！淳于晏把这块装甲板拿下来，发现这块装甲赫然有2cm厚！这可是连机枪都可以防御的装甲厚度啊！却被这个人一拳打得整个凹陷下去，连带内部的无数零件也全部打碎！
　　这个力量，已经完全到了非人的程度了！淳于晏拿起装甲板试了试，他用尽全力才把它弯曲出一个弧度，更别说一拳打瘪了！
　　又看了看那个正在被工蚁无人机努力扩开的楼梯洞口，里面一片黑暗，只有一些泰伯利亚水晶在这边灯光的映射下发出绿油油的荧光。
　　这里面，到底有什么东西？淳于晏心中想着，他立刻在无限基地当中下达指令，很快，十多只从这边生产线当中生产出来的地狱犬改快速跑了过来。
　　淳于晏之前第一次去到幸福村的时候，就在这边修建了三座变异水蛭培养池，从这边生产的地狱犬就全都是用变异水蛭作为材料生产的。
　　只看到这些地狱犬改比普通地狱犬大了一圈，身上已经没有了毛发，取而代之的是一条条虬结的筋肉，一看就充满了爆发性的力量！
　　如果拿来比较的话，那么三只普通地狱犬都打不过这一只地狱犬改！更别说变异水蛭带来的更高的变异几率了，这就意味着这种地狱犬改被杀死之后，在T病毒变异的作用下重新复活并且变得更强的几率要大得多！
　　在淳于晏的命令下，一只地狱犬改灵活地钻过那个洞，朝着里面跑了进去。然而过了几分钟，里面依然没有任何动静，地狱犬也没有什么异常。
　　淳于晏这才放下心来，继续提着锄头挖掘。随着挖掘的深入，又有几台CPE-2工程机器人的残骸被挖掘了出来，无一例外，一拳一个，而且都是在胸口位置。
　　在无限基地的扫描之下，这种机器人的数据却始终在5、60%左右徘徊，应该是这些机器人胸口的核心部件都被摧毁，所以数据始终不完整。这也说明这个袭击者对于这种机器人的结构非常熟悉。
　　莫非，这就是这个地下基地被摧毁的原因？被这样一个强者所毁灭？
　　碎石不断被挖了出来，这个洞口终于可以让一个人通过了，淳于晏匍匐前进钻了进去。这是一个往下的楼梯，周围一片黑暗，在楼梯间里面，墙上、天花板上，到处都生长着泰伯利亚水晶，而且墙上还有些潮湿。
　　在淳于晏手中电筒的光芒照射下，泰伯利亚水晶反射着绿色的光芒，又把周围映成了诡异的绿色。
　　一直下到楼梯的尽头，是一道大门，这道大门足足有三层，可以说坚固无比。但是却被人暴力砸开，而且更加让人疑惑的是，这是由内向外砸的！
　　淳于晏从向外扭曲的铁门走进去，看到大门内侧留下了一道道拳印。就连旁边的指纹密码锁也被扯了出来，插在被砸得歪歪扭扭的大门中间。
　　显然是这个人用指纹和密码无法打开门，恼怒之下把门直接砸开了，还发泄似的把指纹密码锁插在门上，绝对的示威。
　　在门口面，是一座庞大的实验室。两侧的玻璃已经全部破碎，看到实验室里面各种各样的设备都被砸成碎片，许多身穿白大褂的尸体横七竖八的倒在地上。这些尸体已经有一些年头了。
　　看到这满目疮痍，依然可以想象，在几十年前，这个实验室里面是怎样的景象。
　　明亮的灯光当中，一个个满腹学识的研究员在那些全都是普通人听都没听过的先进仪器当中穿行，进行着最尖端的研究。他们中间也许最低都是博士学位，用二十五年寒窗苦读换来了在这个实验室当中参与项目的机会，也许他们曾经饱含梦想，想要用自己的学识来改变这个世界。
　　但是如今，他们却都成了一具具枯骨，从他们的尸体身上，泰伯利亚水晶疯狂地生长，甚至连整个骨头都结晶化，过往的一切都烟消云散。
　　在这个已经被彻底摧毁的实验室当中，泰伯利亚水晶生长地特别旺盛，也许在这里面就是研究泰伯利亚水晶的地方？
　　淳于晏心中又想到了那个‘零号文件’，想到自己在那沉睡的30多年当中，也许就是在这个地方被接受各种检测的，他心里就有些不舒服。
　　不过，在这个实验室当中，沿着踢脚线还有一盏盏逃生指示灯还亮着，说明这里确实有电源供应。也许，这里就是那个消耗了地下基地40000千瓦时能源的地方？
　　顺着逃生指示灯箭头的反方向，在这片废墟当中继续往前，淳于晏终于来到了实验室的最深处。这里是一道巨大的铁门，被打开了三分之一左右，差不多可以让人出入。
　　走进去之后，发现里面的左侧赫然有一整排密封的实验室，这些实验室门都是非常厚重的铁门，门上用白色油漆喷涂着数字。而在右侧正对着这排实验室的，是一道巨大的落地窗，非常厚重，延伸到通道尽头。但是落地窗对面是什么却根本看不到，里面一片漆黑。
　　又看左侧的实验室，在最外面这个实验室上的数字是12，在门上有一个小型的指示器，上面亮着红灯，上面显示‘已死亡’。淳于晏皱了皱眉，继续往前走，11号实验室，指示器上显示‘已死亡’。
　　他一间一间看过去，每一间实验室门前的指示器都显示‘已死亡’，直到，他来到一间被打开了的实验室。这里应该是2号实验室，淳于晏看了看里面，这个实验室不大，大约只有10平米左右。
　　整个实验室里面只有一个三米多高的金属培养罐，已经被打开。培养罐底部延伸出大量管线，几乎铺满了整个实验室。在这些管线上以及金属培养罐内部，也长满了泰伯利亚水晶。
　　看着这个空荡荡的金属培养罐，淳于晏感觉自己似乎抓住了一点什么……
　　他转过头，又看向最后一个实验室，1号。他来到门前，却发现在无比厚重的铁门上，被人用红漆喷出两个大大的字母——SB。
　　看着这俩字母，淳于晏一阵无语，他低头看着指示器，伸手擦去上面的灰尘，却发现指示器上居然是绿灯！！上面显示：‘就绪！！’
　　居然还有一个活着的！！难道这里就是那巨量能源消耗的地方？淳于晏走到门前摸索了一阵，在指示器下面发现一个盖子，打开之后是一个手掌形的掌纹锁。他想了想，把手放在上面。
　　既然这个地下基地已经被无限基地接管了，那么这道门自己应该可以打开的。
　　就在淳于晏想着的时候，果然只听见咔嚓一声，1号实验室门，打开了！

第一百三十九章 喜当爹
　　139、喜当爹
　　一大片冷凝气雾从1号实验室里面涌出，朝着四周弥漫开来，周围顿时雾蒙蒙的一片。淳于晏走进实验室，这里面的布置和2号实验室一模一样，只不过里面的那个3米多高的金属培养罐是关闭着的。
　　在培养罐上也喷涂着一个1字，上面有一个小小的玻璃窗，淳于晏走过去查看。他赫然发现在装满淡绿色液体的培养罐里面，居然装着一个人！！
　　一个人！！
　　淳于晏凑上去想要仔细查看，但是就在此时，突然听见哗啦哗啦的声响，培养罐里面的液体开始排出！片刻之后，排水管道发出空空的声音，然后就听到咔嚓一声响，培养罐的金属门裂开一道缝隙，绿色的光芒从缝隙当中射出。
　　随着缝隙越来越大，绿色的光芒也越来越亮，最后舱门彻底打开，装在培养罐里面的这个人也终于出现在淳于晏面前！！
　　一个女人！！
　　她身上只穿着泳衣，看上去只有17、8岁的样子，皮肤细嫩柔滑，身材并不高，体态窈窕，脸蛋虽然略带稚气还有些婴儿肥，但是已然是美丽动人。
　　只不过唯一的缺点是……淳于晏瞄了一眼。
　　嗯，平了点……A超过，B不满的样子……
　　再看去，这个少女的背后连接着好几根电线，电线上以及连接到培养罐上的地方都闪烁着绿色亮光。在培养罐中间，还有一个架子将她支撑起来，防止她跌倒在地。
　　这时候，培养罐里面又是一阵冷凝气雾喷出，嗤啦嗤啦几声，那些连接到她身上的管线纷纷脱落。然后架子开始移动，将她送到培养罐外面。
　　淳于晏端详着这个少女，她的双眼非常自然地闭着，长长的睫毛仿佛蝶羽一般轻轻颤动。柔顺的黑发披散在肩膀上，好像湿润的绸缎一般，上面还一滴滴淌落着培养液。
　　她缓缓抬起头，睁开双眼，那一对翡翠一样的碧绿眸子看着淳于晏，上上下下的打量着，充满了迷茫。她歪着脑袋，轻轻地说了一声，“…爸…爸？”
　　爸……爸爸！！！淳于晏就好像被一道亿万伏特的闪电击中一样，整个人都石化了！他心中大声狂吼：我特么算上上辈子一起，也算是跟不少女人发生了关系，但我从来都很注意安全的啊！！一觉睡了30多年然后有个小美女跑过来叫我爸爸是怎么回事？！
　　少女的双眼渐渐有了神采，脸上的迷茫渐渐被兴奋所取代，她一下子扑在淳于晏怀里，大声叫道：“爸爸！！”
　　再次一句爸爸喊出口，她好像找到了主心骨一样，使劲在淳于晏怀里蹭来蹭去，用那银铃般的声音不断喊着，“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　淳于晏赶紧抓住她的肩膀把她从自己身上扯了下来，问道：“你到底是谁？还有，我不是你爸爸！！”
　　少女歪着头看了他一眼，又猛地扑倒淳于晏怀里，欢呼道：“爸爸！！”
　　淳于晏这才感觉到，这个少女的力气居然特别大！虽然比已经经过两次初级强化，一次二级肌肉爆发力强化的他来说还有些差距，但是也已经比普通人大了不少了！
　　淳于晏实在没办法了，好在他刚才看到这个少女的时候就已经让制造中心制造一件全天候作战服，跟鲁珀同款的那种，他又一次把少女从身上拔下来，将作战服交给她，“先把衣服穿上。”
　　少女接过衣服，似乎不明白这是什么东西。她翻来覆去的查看了一会儿，突然眼睛一亮，拉开作战服后背的拉链，非常熟练地穿了上去。
　　不得不说，同款的作战服，穿在鲁珀身上和这个少女身上就是完全两种风格。鲁珀快40岁的人了，长相一般，身体虽然没什么赘肉而且总的来说身材不错，但是长期锻炼之下身上却都是肌肉，很难把她和一个女人联系起来。
　　但是这款U.S.S的紧身作战服穿在眼前这个少女身上，却又是另外一番风味。她优美的曲线被作战服勾勒出来，美丽可爱的脸蛋在满是肃杀的作战服的衬托下居然也显得非常和谐。
　　少女左右看了看自己身上的作战服，扭了扭腰，又动了动，似乎非常喜欢的样子。她又欢叫一声扑到淳于晏怀中，不断的叫道：“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　这个场面淳于晏完全应付不来，少女就这样挂在他身上怎么都不肯下去，他没办法，只好就这样走到一号房间旁边，把手放在上面默念扫描。
　　【扫描失败，该设备需要找到完整的‘零号文件’才能进行扫描和解锁。】
　　居然还有扫描失败的情况！！淳于晏皱眉想了想，在脑海当中问道：“系统，现在地下基地的能源消耗是多少？”
　　【当前地下基地的能源消耗为200千瓦时。】
　　从40000千瓦时的能耗降低到200千瓦时！淳于晏心中掀起惊涛骇浪，自己在这个地下基地别的事情没干，也就把这个少女放了出来。那么也就是说……淳于晏低头看着挂在自己身上的少女，那接近40000千瓦时的能源，是用在她身上的？
　　本来是想要把这里好好查探一下的，不过现在突然就喜当爹了，淳于晏只好带着少女往外走去。
　　刚走没几步，少女突然从他身上跳下来，蹦蹦跳跳的朝着实验室内部跑去。淳于晏一下子没反应过来，却只看到少女来到一簇泰伯利亚水晶面前，蹲下身把水晶拔了起来！
　　“快放下！！水晶有毒！！！”淳于晏大惊失色，大声制止同时一个箭步朝着那边冲过去。
　　但是他还是迟了一步，只看到这个少女拿着水晶，啃嗤一口就咬了一块下来！淳于晏这时候已经冲到她面前，一巴掌把水晶打飞，接着卡住少女的脖子让她俯下身，使劲拍着她的后背。
　　少女力气虽然很大但也比不上淳于晏，被他这么一折腾，刚刚吞了一半的泰伯利亚水晶被吐了出来。她又挣扎了一阵，淳于晏这才松开手，这时候他心中已经是一片冰冷，之前见过好几次的被泰伯利亚矿毒杀的情景出现在脑海当中。
　　迟了吗？淳于晏呆呆地看着这个少女，不知道该做什么。被泰伯利亚矿杀死的人不计其数，但是却从来没听说过能够被治愈的。他现在只感觉到无比心塞，仿佛有一股化不开的伤心郁结于胸一样。
　　虽然才刚刚见到这个少女几分钟时间，但淳于晏却确确实实感觉到自己和她有那么一丝若有若无的联系。
　　莫非……真的是我女儿？在我昏睡的那30年时间里面，我真的喜当爹了？

第一百四十章 神秘访客
　　140、神秘访客
　　淳于晏死死盯着少女，然而和他预想当中的情景并不一样，少女只是十分委屈地看着淳于晏，那一双仿佛翡翠一样翠绿深邃的双眼当中也蒙上了一层水雾。
　　她想了想，走过去把刚才被打飞的那块水晶捡起来，递到淳于晏面前，小声说道：“爸爸……”
　　淳于晏的心瞬间就被软化下来，少女这个表情实在是太可爱了！他看着少女手中的泰伯利亚水晶，郑重地说道：“这个东西！不能吃！！”
　　“……吃？”少女歪着脑袋想了想，又把水晶递过来，“爸爸，吃。”
　　原来她以为自己刚才的反应是想要跟她抢食物啊？淳于晏心里又被治愈了，而且他看到少女到现在还没有任何不良反应，如果是别人的话，恐怕现在已经死了吧！
　　他接过水晶，试探着问道：“你……能吃这个？”说着他做了个吃的动作。
　　少女双手背在身后，用一个可爱的姿势看着淳于晏的动作，点点头道：“吃，吃。”
　　淳于晏又看了看她，发现她还是没啥反应，不过现在他也不敢确定，于是说道：“我们出去再吃。”
　　说完他拉着有些不情愿的少女的手朝着外面走去，来到地下基地里面，他拿了一瓶水教少女把嘴漱了漱，把她嘴里残留的泰伯利亚水晶残渣都吐掉，少女更是不高兴了。不过虽然她嘴巴撅地老高，但还是照着淳于晏的话去做，把小嘴漱得干干净净。
　　淳于晏盯着她看了许久，少女也只是用纯净的目光看着他。他开口问道：“你不会说话？”
　　少女没听懂，只是歪了歪脑袋看着他，只是重复了一下，“话？”
　　淳于晏又把那块水晶拿出来，少女的眼睛一下就亮了，一直盯着这块水晶，就差流口水了。
　　“你真能吃？”淳于晏又一次问。
　　“吃！”少女点点头，想要去接，但是又看了看淳于晏的表情，于是忍住心里的渴望，把水晶退给他，“爸爸，吃。”
　　淳于晏从水晶上掰下一小块，放进嘴里嚼了嚼，虽然他特异的体质可以吸收泰伯利亚水晶，但是说实话吃这玩意儿跟嚼玻璃没啥区别，口感极差。他又查看了一下正在咽口水的少女，终于下定决心，把这块水晶递给了她。
　　少女一下子就高兴起来，好像宝贝一样抱着泰伯利亚水晶，啃嗤啃嗤地吃得那叫一个开心。而且她的牙口还真的挺好啊，这么坚硬的水晶居然就硬生生地被她嚼碎，连牙龈都没有被划破一点。
　　这一大块水晶很快就进了少女的肚子，她舔了舔嘴唇，又扑过来挂在淳于晏身上，爸爸爸爸的欢叫着，好像小鸟一样。
　　淳于晏彻底没辙了，他只好带着少女往外走去，现在猎杀者α的科技快要研究完成了，他还需要赶紧放下猎杀者工厂，凑齐5座不同的2级建筑，准备升级3级制造中心呢！
　　然而刚刚乘坐电梯上去，他就听见一个非常死板的电子音从外面传来，“请出示你的证件，否则不得入内。请出示你的证件，否则不得入内。”
　　这是啥？随即他想起，保护者型警卫机器人工厂之前已经完工，他下达了生产指令，这个声音应该是警卫机器人的。
　　他走过去，果然看到一个造型圆润而且笨拙，头部和身躯融为一体，四肢是用橡胶关节制成非常灵活，机械臂和机械足都很宽大的机器人正挡在地下停车场的入口处。
　　原来这就是警卫机器人的造型啊，看上去跟上世纪60年代美国科幻片里面的机器人造型一样。
　　这时候，警卫机器人再次重复道：“请出示你的证件。请出示你的证件。请出示你的证件。”
　　淳于晏把少女放下来，快步跑了上去。却看到一个风尘仆仆的人正站在门口，他身上披着一块满是沧桑的斗篷，手中拿着一把用绿色布条缠绕起来的狙击步枪，戴着防风目镜，露出来的下巴上长满了杂草一般的花白胡须。
　　他看着机器人说道：“这里是我的地盘！应该出示证件的是你！”
　　“请出示你的证件。请出示你的证件。否则将会进行警告射击。”警卫机器人死板地说道。
　　淳于晏走过去，让警卫机器人暂时待机。他来到这个人面前问道：“你是谁？来这里做什么？”
　　这人显然已经非常不爽了，他厉声说道：“这里是我的住处！你应该立刻离开！！”他的声音非常沙哑，好像嗓子用砂纸磨擦过一样，听起来年龄应该挺大了。
　　随即他探头看到了地下停车场内部，也看到了淳于晏没有用伪装模式修建的那些建筑，还有伪装成一大片坍塌废墟的制造中心。他的脸色顿时大变，“你在这里做了什么？做了什么？难道你把停车场弄垮了？不！不！！！”
　　他立刻抬起狙击步枪对准淳于晏，带着杀意说道：“你怎么能这样！！你知不知道这里有多珍贵！？！？”
　　淳于晏眯起眼睛，淡淡说道：“先把枪放下，否则一定会有人受伤的，而且这个人肯定不会是我，不信你可以试试。”
　　这时候，少女也从后面跑了上来，也不管其他，一把抱住淳于晏的胳膊，高兴地叫道：“爸爸！爸爸！”
　　谁知道一看到这个少女，眼前这个人脸色变得铁青，甚至腿都在打颤，他连连后退，口中不断说道：“你居然把她放出来了！你居然把她放出来了！！你……你……不要命了！”
　　淳于晏皱起眉头，他立刻意识到，这个人跟地下基地有关联！他再次把少女从身上拔下来丢到一边，同时脚下一蹬，轰的一声冲了过去！
　　那人怎么能想到淳于晏速度这么快，一下就被他用肩膀一顶失去重心。但是他的身手也颇为了得，发现自己遭到突袭，身子一拧就转过来，披风一抖丢出几块打磨尖锐的泰伯利亚水晶！
　　与此同时他顺势往地上一倒，同时狙击步枪已经瞄准了淳于晏的脑袋！但他的眼睛立刻就瞪大了起来，因为他看到淳于晏居然在前冲的同时，还能左右不规则晃动！他一时间无法瞄准也不敢扣下扳机，因为他明白，自己只有一枪的机会！
　　砰！！枪声终于还是响起，与之同时飞起来的，还有他手中的狙击枪。这时候，淳于晏已经卡住了他的脖子把他直接摁倒在地！
　　与此同时，系统的提示也传来：【猎杀者α科技已经研究完成，猎杀者α生产线已经加入无限基地数据库，可以修建。】
　　“开始修建！”淳于晏早就选好了地方，直接在脑海当中给系统下达指令，接着他对着这个人说道：“我觉得我们应该有很多话需要好好聊聊。”
　　这人看了看前方陡然出现的一片蓝色光幕，顿时被惊得目瞪口呆！他又看了看淳于晏的脸，看得非常仔细。
　　突然，他大声惊呼起来：“你！！你是！！零号！！！”

第一百四十一章 当事人
　　141、当事人
　　“零号？你还知道些什么？说！”淳于晏更加坚定了自己的想法，他一把提起这个人就往里面走去。
　　“等一下！我的车！我的车还在外面！”这个人指着外面大声说道。
　　淳于晏又提着他走到外面的道路上，果然发现一辆破破烂烂的吉普车停在那儿，吉普车后座上用帆布盖着一大堆东西。
　　“这是我搞来的精炼泰伯利亚矿！这几十年来，都是我在维护这个实验基地的！”他说道。
　　“说谎！我从来没有在里面看到最近有人活动的踪迹！！”淳于晏厉声说道。
　　“我并没有长期住在这里，这儿也没地方可以住。每次添加精炼泰伯利亚矿之后，这座基地都可以维持三个月左右，所以我都是定时过来添加。”这人说道。
　　淳于晏一把掀开帆布，果然看到吉普车后面装着整整六桶液态泰矿，他回头反问道：“所以这些东西都是你用来维护基地的？”
　　“对。”
　　“那我收下了。”说完，淳于晏直接在脑海当中默念搜集，一道蓝色光芒把整个吉普车笼罩进去，眼见着吉普车就渐渐地消融其中。而无限基地里面的资源存量，尤其是精炼泰伯利亚矿的存量增加了不少。
　　“你……这是……”这个人看得目瞪口呆一时间都不知道该说什么好，过了好一会儿，他才蹦出一句话，“车上还有一盒我好不容易才找到的香烟呢……”
　　“那你平时是怎么下到基地去的？”淳于晏走过去问。
　　“有一条维修通道，顺着通道往下爬就可以进入基地内部那个损坏的电梯井里面。”他又看了看地下停车场的废墟，“只是……你似乎把那里弄塌方了。”
　　“走吧，进去聊。”淳于晏淡淡的说着，指了个方向，让他先走。
　　……
　　咚！淳于晏把一杯水重重的放在桌上，对着那个奇怪的访客说道：“说说你的事情吧。”
　　这个人已经摘下了防风目镜和斗篷，原来是一个50多岁，满脸都写着沧桑的老人。岁月和风沙，也许还有无数场战斗在他脸上留下了一道道刀砍斧凿般的皱纹，但是他的目光却依然锐利无比。
　　他喝了一口水，又看了一眼那个少女，不由得把屁股朝着另一边挪了挪，显然对她是非常恐惧。
　　“我叫汪劲松……是这个实验基地的工作人员，也许是，唯一活着的一个。”老者喝了一口水，轻叹一声。他又看了一眼淳于晏，“之前在实验室见过你，不过你那时候要瘦很多，差点没认出来。”
　　“这个实验基地到底是做什么的？你们在我身上又做了什么？”淳于晏淡淡的撇了他一眼。
　　“我知道的东西也很有限，30年前，我在这里也只是一个初来乍到的实习生而已。”汪劲松摇了摇头。
　　“那你们是研究什么的？”淳于晏问。
　　“外星文明。”他想了想又补充道：“应该是。”
　　淳于晏脸色阴沉下来，“什么叫应该是？”
　　“你也看到地下的那个外星人转换器了吧……”他想了想，转过话题说道：“那干脆我把我知道的，从头告诉你吧。”
　　他在身上摸了摸，淳于晏见状，哼了一声，拿出一包香烟丢过去。汪劲松接过香烟，给自己点了一根，惬意的摇了摇头，“好久没抽到这么纯的香烟了啊！”说着他也不客气，直接把这包烟都揣进兜里。
　　然后他才继续说道：“30多年前，那时候我刚刚拿到博士学位，两个，遗传工程学和分子生物学。而且配合导师参加了好几个关于泰伯利亚的工程，大受好评。于是在我拿到博士学位的同时，我等来了……死亡证明。”
　　淳于晏脸色变了变，他立刻就想到了为什么。
　　“炎国政府要求我加入一个高度机密的项目——S！注意，是要求，不是请求。我会因为车祸‘死亡’，尸体面目全非，然后以死人的身份加入项目。作为交换，我的家人会得到300万元的抚恤，并且每年都会有50万元补贴。这一切，国家都会为我安排得天衣无缝。”汪劲松对着天花板吐出一口烟，仿佛沉浸在回忆当中。
　　炎国……淳于晏再一次了解到这个世界的不同，在某蟹的作用下，这里跟地球完全就是两个不同的世界，一点关系都没有！真的没有！完全没有！根本没有！
　　汪劲松接着说道：“后来就把我安排到天城市的一个秘密研究所当中，最开始是研究泰伯利亚，但后来，就开始有一些奇怪的东西交给我们研究……一些碎片，或者一些生物组织之类。”
　　“然后我才在一些前辈那里知道，这些奇怪的东西，都是属于一个上千年前就已经降临在这个星球上的外星人！而S项目，就是研究这些外星人的！”汪劲松有些感慨，“后来，我被调到G市的地下秘密研究基地，对，就是这里。”
　　“我们在这里的研究方向，是这种外星人的逆向基因工程。那时候我还年轻，经手的都是非常边缘的工作，但我也能够知道，研究并不顺利。因为这种外星人的生物特质实在太奇怪了，既不是碳基生物也不是硅基生物，甚至体内连细胞都没有！”一说到学术上的问题，汪劲松顿时激动起来。
　　接着他又叹了口气，“后来听说上面的专家们最后得出结论，这种外星生物完全无法在我们星球上生存，它们哪怕多呼吸几口空气都会死亡。但是它们对于泰伯利亚的反应却是良性的，因此我们开始研究通过它们的基因来制造泰伯利亚的解药。但是，我们的研究根本没有任何进展，直到……你来了。”
　　就是刚穿越过来时候的那场摧毁了城市陨石雨么？淳于晏想到，他并没有打断汪劲松的话。
　　果然汪劲松说道：“一颗威力巨大的陨石正好摧毁了我们地下基地上方用来掩人耳目的酒店大楼，然后一台从50多层楼坠落的电梯把基地上面砸穿了一个洞。在工程部的人修补这个缺口的时候，在废墟当中，发现了一个活人——你。”
　　“中间发生了什么，我不太清楚，总之在半个月之后，我们的研究方向就变了。变成研究你。因为你的身体对泰伯利亚并没有排斥反应，上面的专家认为你身上可能有一种亿万个人当中才会偶然出现的特殊免疫系统，还有另一部分专家认为，你就是那种外星人……”
　　汪劲松说完，又给自己点了一根烟，说道：“但是根据基因比对，你的基因和我们发现的外星人完全不同，没有任何相似。唯一相似的，就是对泰伯利亚矿的排斥反应。而且，比起外星人来说，你更像是一个拥有特殊能力的人类。这让所有人都很迷惑。”
　　“我们想要等你醒来，但是你一直都没有。所以我们只好继续摸索……大约过了一年左右，似乎是国际形势发生了变化，我们的研究方向再次发生了改变，我也被调出核心团队，负责外围设备的维护。”汪劲松有些感慨，“从那时候开始，上级传来的消息就越来越少……”
　　“外面的城市已经变成了废墟，我也没地方去，这里的补给倒是不缺，经常有军队护送补给品过来。就这样，浑浑噩噩又是5年。”汪劲松接着说道：“如果不是GDI一支空降部队突然袭击了城东的矿区的话，我都不知道他们居然在地下捣鼓出了这么可怕的东西出来！”
　　说着，他的目光在少女的身上一扫而过。

第一百四十二章 留下来帮我吧
　　142、留下来帮我吧
　　汪劲松开始回忆当年那场可怕的战斗，“那一支GDI部队的目标是城东的矿场，但是他们在达成目标之后也肯定不会转身就走。因为整个城市已经化作废墟，我们在这里的活动痕迹其实很明显，所以，基地的指挥官为了防止基地暴露，派了4个人出去。”
　　“4个人？”淳于晏皱眉问道。
　　汪劲松点点头，表情显得有些恐惧，“4个人，长相各不相同，都是女的。那一次，他们把我也带上了，让我开车。而我们把她们投入到战场上的时候，看到的……是一场屠杀……超人的力量，超人的速度，甚至还有超人的能力……一整个连的GDI部队，接近300人！甚至还带有轻型坦克，就这样被4个人，全部杀死！”
　　淳于晏扭头看了看依然挂在自己身上的少女，问道：“她就是其中之一么？”
　　汪劲松点头回答：“她是一号，在那4个人当中，她杀人最多，手段也最可怕。她所过之处，连一具全尸都没有！在战斗结束之后，我们用了一大桶消毒液才把她身上的血污清洗干净。”
　　他又用带着恐惧的表情看了看少女，接着说道：“这场战斗结束后，也许是上面的人觉得我知道的也不少了，于是重新把我调入研究部，虽然还是接触不到真正核心的东西，但是多多少少也知道了。”
　　听到这里，淳于晏心中一惊有了一个猜测，他的脸色渐渐沉了下来。
　　汪劲松看了看淳于晏的表情，叹了口气说道：“没错，她们是提取你身上的基因制造的。而且不止是4个，是12个。而且，这不是普通的基因，是你生命当中的精华，只有通过那个外星人的机械才能提取，只有12份。另外，不知道是为什么培育出来的12个人，都是女的。”
　　淳于晏脸色更加难看，虽然多的他不懂，但是从他身上取走了12份生命精华，怎么听都不是什么好事情。他沉声问道：“那么你们从我身上取走了12份生命精华也就罢了，怎么就死了10个，跑了1个，只剩下这么一个话都不会说的是什么情况？”
　　汪劲松点点头说道：“看来你居然想到办法进去了。基地埋得很深，虽然我知道内部应该还没有完全垮塌，但是也没办法进去。死了10个，跑了一个么……跑了的是几号？”
　　“2号。基地被毁灭，也许就是她做的？”
　　“2号么……我跟她接触不多，有可能。不过总算还留下一个吧……我也不知道1号为什么会变成这样，以前她完全不一样。”汪劲松又看了一眼那个少女，眉头微皱。
　　“总之，在那次消灭GDI空降部队之后，这12个超级战士就经常被派出去执行作战任务，每次都能达成目标，每一次也都制造了可怕的杀戮。GDI那边，甚至有两个黄金上将也死在她们手上！”
　　说着他长叹一口气，“但是12个人改变不了战争，也改变不了泰伯利亚对星球的侵蚀。龙卷风、陨石雨、离子风暴，这些可怕的天灾不断爆发。而且在持续不断的战争当中，每一个人都已经完全绷紧了最后一根弦……”
　　“又过了一年，我们和上级的联络彻底断绝了……再过了3个月，补给也再也没来过。”汪劲松把烟屁股摁灭，马上又点着一根，“然后我们准备放弃这里，去寻找我们的组织。而在撤退方案的讨论当中，我们爆发了一场争论。”
　　“那12个超级战士是带不走的，她们无法离开培育设备太久。有人认为我们应该把她们封存起来，而也有一部分人认为，未免她们以后被敌人所用，我们应该把她们全部杀死，摧毁整个基地。而且，支持后一种意见的，还包括这个基地的最高指挥官——刘昭宇少将。”
　　说道这里，汪劲松眯起眼睛，“那次发生了什么我不知道，我算是运气好，被他们派出去搜集物资以供我们撤退路上使用。在半路上我们听见了剧烈的爆炸，赶紧回到基地，发现这里已经被炸塌方了……
　　和我一起的五个士兵看到这一幕，他们就离开了，没有留恋。我原本也想走，但是在走之前，我实在舍不得这里，我毕竟在这里度过了整整五年时间。结果我在周围查探的时候，发现居然还有一个维修通道没有垮塌，从那里爬下去，居然可以直达4号能源核心。”
　　淳于晏问道：“4号能源核心？那样的建筑还有很多？”
　　“有好几个部分，但整个是连在一起的，具体功能我的级别也不能完全知道。”汪劲松又把抽光的烟头摁灭，“我看到能源核心还在给超级战士的培育设备供能，也不知道那时候怎么想的，反正我就决定留下来了……这一留，就是30年……”
　　淳于晏想了想，皱眉道：“等一下，你们一直在和GDI作战，也就是说，战争当中你们是站在Nod兄弟会这边的？”
　　汪劲松点点头道：“这个问题你问我就对了。因为我们这个基地是完全封闭而且保密级别很高，所以我们也能在其中讨论一些其他人不知道的消息。没错，在上次战争当中，我们最开始就是站在Nod兄弟会那边，和凯恩并肩作战的。”
　　“为什么？难道你们想以一己之力对抗美国为首的七国集团？”
　　汪劲松说道：“意识形态问题。自从第二次世界大战之后，丘唧尔发表铁慕演说，而且他的理论被真正贯彻了下去，东西方的隔阂越来越严重。在苏联解体之后，西方国家认为这是他们统一世界的最好时机，于是把霸权主义进行到底。
　　先是成立七国集团，然后谋划着建立一个更加强有力的政权，瓜分这个世界。于是，国际联盟在他们的操控之下成了一言堂，那些第三世界国家根本没有任何话语权。实际上在这样的情况下，哪怕泰伯利亚并没有出现，第三次世界大战也迫在眉睫……”
　　原来这个不同的世界，从第二次世界大战开始就完全不一样了么？
　　汪劲松还在继续说：“只不过，炎国从来就没有把自己的未来真正交给凯恩过，他们只是暗中提供支持而已，实际上是在观望双方的战争胜负和背后的目的。在见识到我们的实力之后，GDI也向我们抛出橄榄枝，与此同时，似乎发生了什么事情，让炎国和凯恩之间的同盟破裂了。于是，他们做出了一个至关重要的决定——”
　　“杀死凯恩，重建人类社会！”汪劲松的表情无比凝重，“炎国把最优秀的物理团队集中起来，在国宝级物理学家王虎臣的带领下，开发了一个非常可怕的武器——天基离子炮！之后，炎国正式加入GDI！”
　　“但是因为可怕的天灾肆虐，大片大片的国土变成无法生存的地区，而且离子风暴也切断了地方之间的联系，GDI和Nod之间的战斗也愈演愈烈。再然后，我们这边和外界的联系就断了。”汪劲松深吸一口气，又点着一根烟说道：“事情就是这样。”
　　淳于晏也闭上眼睛思考着，现在他脑海当中的疑问很多都已经得到了解答。但是还有最后一个——为什么自己的体质会是这样的？不过看起来汪劲松也不是可以回答这个问题的人。他开口问道：“这个基地叫什么？当时基地的高层又叫什么？”
　　“这个基地代号为‘女娲’。当时我们的最高指挥官是刘昭宇少将，而研究部部长是卫诗曼博士，另外，专门负责对你进行研究的小组组长是张怡博士。”汪劲松回答。
　　淳于晏若有所思地点点头，他想了想，开口说道：“留下来帮我吧。”
　　汪劲松抬起头看着淳于晏，目光有些复杂，却并没有回答。

第一百四十三章 被遗忘者
　　143、被遗忘者
　　淳于晏看到他的样子，知道他也有难言之隐，但还是开口说道：“你三个月来一次，说明你居住的地方并不远。而且你要搞到这么多精炼泰矿，那么肯定不可能是去那几个聚居点。看你的样子，也不像是有组织的。所以，你还在担心什么呢？”
　　汪劲松长叹一声说道：“你说得没错……这30年来，这一小块女娲基地的残余就是我最后的寄托。虽然不知道现在基地怎么样了，但是看到零号和一号就这么活生生的站在面前，我还有什么理由不留下呢……”
　　“但是？”淳于晏帮他把话说完。
　　汪劲松摇摇头，撸起了袖子。只看到在他的手臂上，赫然由内而外长出了许多绿色晶体！！只不过和其它泰伯利亚水晶不同的是，他身上长出的绿色晶体，是暗绿色的。
　　他长叹一声说道：“在长期浸染泰伯利亚矿之后，我的身体也发生了变异，变得和那些泰伯利亚生物一样。虽然这让我可以在满是泰伯利亚孢子的红区生存，但是也让我失去了当一个人的资格……”
　　“这并不影响你住在这儿吧？”淳于晏皱眉道。
　　汪劲松说道：“你可能并不太了解，人们是怎么看待我们这种变异人的。只要我们被人发现，那么就是过街老鼠，每个人都会想要将我们除之而后快。”
　　淳于晏想了想，说道：“那么你可以就留在这个女娲基地，不跟外人接触不就好了？再不然就把自己包起来。”
　　“你知道么，变异人不止我一个，而是有许许多多，多到你难以想象的地步。”汪劲松说道，“这些变异人不受人类的接纳，所以只能躲在破坏严重的红区当中，而他们，对所有的人类都充满憎恨。他们自称为……被遗忘者。”
　　“被遗忘者……”淳于晏的心沉了下来，直觉告诉他，这个被遗忘者，绝对不简单。
　　“被遗忘者的人数比人们想象当中更多，但是他们分布的极为分散。我这几年投靠了其中一支被遗忘者的军队，帮他们搞一些小研究换取精炼泰矿，那支军队距离这里并不远。狂鼠帮就是他们派过来监视这边铁锤镇和火炬城的。”汪劲松说道。
　　淳于晏脸色一变，“狂鼠帮是被遗忘者？”
　　“没错，你知道他们？”
　　“我不仅知道，还和他们打了一仗。对了，黑狼部落已经被我收编了，现在幸福村、木河村、白铁村也在我的保护之中。”淳于晏说道。
　　汪劲松上下打量了他一阵，开口说道：“三个月不到，你就能做到这么多事？果然……应该说不愧是零号么？张怡博士也总是说，在你身上有着完全捉摸不透的力量。是……那道蓝光？”
　　“我的力量，我会逐渐告诉你的。不过现在我想说的是，我很需要一个帮手，你过来吧。你的身份我会帮你掩盖，哪怕被人发现，谁敢说二话，我干掉谁！至于那一伙被遗忘者，我会料理的。”淳于晏说道。
　　汪劲松看了看淳于晏，又看了看少女，终于下定决心，他点点头说道：“那好吧，我留下。不过你要小心了，我之前所在那一伙被遗忘者军队，头领叫做铁龙。虽然他主要活动区域不在这边，但是他手下一共有接近一万人。被遗忘者睚眦必报，你和狂鼠帮干上了，他们迟早会找上你。”
　　“他们敢来，干掉他们就是。只要你能留下帮我，这些都无所谓！”淳于晏霸气地一摆手，然后又看了看少女，问道：“如果她就是你所说的一号的话，那么她现在是怎么回事？”
　　汪劲松皱起眉头想了想，说道：“有可能……是被格式化了吧？”
　　“格式化？”
　　“就是把她的一切都清除了，所有的记忆，一点不剩。甚至还包括她的特殊能力，身体强化等等……全部都被清除，就跟格式化一样。”汪劲松说道。
　　淳于晏愣了愣，“清除记忆这个可以理解，但是清除她的身体强化和特殊能力？这怎么可能？”
　　“以人类的科技，当然不可能，但是以外星人的技术，却是可以做到的。因为她们都是这个外星人的设备制造的，所以自然也可以被格式化。只是不知道到底是谁这么做的……”汪劲松看着满脸无知清纯的少女，叹了口气，“也许让她忘掉那可怕的过去，才是最好的结局吧。”
　　淳于晏点点头，他站起身来对汪劲松说道：“反正我也不客气了，你留下来帮我，我也会让你忙起来。但是你放心，你想要的，你失去的，我都会帮你拿回来！”
　　汪劲松依然在看着少女，说道：“之前她在我们手中变成了杀人机器，现在……”
　　他叹了口气，“现在也许能够让她过上自己选择的生活吧……既然她已经被格式化了，那么我先教她说话、认字吧。”
　　“可以，她……嗯，既然是一号，那就叫她壹壹吧。这段时间你和壹壹都跟在我身边，我带你转转，你也好知道我的力量如何。”淳于晏站起身来。
　　他带着汪劲松和壹壹现在这边基地这边转了一圈，既然这个地下基地叫做女娲，那么这片地方也叫做女娲基地好了。
　　从他开始苏醒的地方，然后再到他一路挖过去直到那个破损的电梯井，然后顺着电梯井下去，到达那个外星人设备，也就是汪劲松所说的四号能源核心处。
　　然后又带他参观了工蚁无人机工厂，查看了工蚁无人机的工作方式，并且也给他介绍了地狱犬、舔食者、变异水蛭、变异乌鸦这些B.O.W。
　　这一路上，汪劲松除了不断感慨这些建筑之外，还提出了不少问题，比如建筑之间的能源是如何传递的，还有资源是怎么存储并且在不同的地方瞬间花费的之类。这些问题连淳于晏自己都不知道，他只能故作高深地微微一笑，并不回答。
　　而且汪劲松也一边走一边教壹壹说话，不亏是科班出身的高材生，加上也年近花甲，汪劲松不仅学识渊博而且很有耐心，一个字一个字，一个词一个词地教导壹壹。在把女娲基地转了一圈之后，壹壹已经可以指着周围每一个她不懂的东西使劲问为什么了。
　　不久之后，猎杀者工厂也已经修建完毕。在汪劲松赞叹的眼神当中，蓝色光幕消失，出现了一座300多平米的生物工厂！猎杀者工厂作为安布雷拉科技树当中的2级建筑，其规模远远超过地狱犬生产线这些1级建筑，而产品自然也厉害得多。
　　而且和其他生产线不同，猎杀者工厂可以生产猎杀者系列的所有B.O.W，只要研究完对应的科技就可以。那么既然如此，淳于晏就更加有理由生产大量猎杀者了。
　　|猎杀者α——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：生物质200Kg，低纯度精炼泰矿5Kg。
　　建造时间：150分钟。
　　功能：由蜥蜴注入T病毒变异而来，皮肤可以抵挡大部分单兵武器的子弹，利爪含有剧毒。|
　　而且与此同时，淳于晏期待了许久的提示也传来，【目前无限基地拥有不同的2级建筑5座，可以升级为3级。升级需要石材100吨，金属80吨用于空间扩张，升级将在2小时之后完成。】

第一百四十四章 3级基地
　　144、3级基地
　　看到这个资源要求，淳于晏不由得暗道一声侥幸。幸好黑狼基地那边三座工蚁无人机工厂一直在挖那些被泰伯利亚矿侵蚀的石头，顺便也采集了不少石材，否则这100吨石材还真不知道上哪儿弄去。
　　“开始升级吧。”淳于晏在脑海当中说道。
　　【制造中心开始升级，预计2小时后完成。】
　　对于升级到3级，淳于晏现在倒没有什么建筑能建设的，除了他算是很期待的U.M.F.-013红后之外，他也没什么建筑可以建造的，毕竟现在他才刚刚开始研究2级科技。
　　不过升级到3级基地之后，他将可以直接在制造中心建造T-72主战坦克和米-24武装直升机，不过这些更加高级的装备就需要驾驶员了。
　　他在《生化危机》世界由鲁珀帮忙联系的那个军阀倒是可以提供一些驾驶员，他使用召唤功能直接召唤过来帮忙开坦克，但第一不能长久，第二数量也不够啊！
　　不过升级到3级基地之后，可以进行一次抽奖，还能再得到一座附属制造站，这样就有3个生产线了。而且附属制造站视为制造中心等级减一的话，那么就都是2级的生产线，可以直接铺开建造猎杀者工厂和工蚁无人机工厂了！
　　在带着汪劲松把女娲基地参观了一圈，连带被挖开的那部分也带他去看了。看到那一片废墟的实验室，汪劲松自然也是感慨不已。等他来到那12个实验室面前的时候，汪劲松的表情也有些复杂，也不知道该说什么好。
　　淳于晏则是看着1号实验室门口上用红色油漆写着的SB两个字母，心中却有别样的感觉。这个SB当中包含了太多的意思，是埋怨？是怒骂？还是调侃？这是2号写在这里的，还是别人写的？
　　走到基地外面，汪劲松说他想一个人静静，淳于晏也就由他去了。他在女娲基地里面给他安排了一个房间，就在自己刚在这里苏醒时的那个医疗舱所在房间的隔壁。
　　与此同时，系统提示也到了。
　　【升级完毕，制造中心升级为3级。】
　　【请注意，在下次升级的时候，制造中心的占地会大幅增加，请及时将上面的废墟清理干净。】
　　【功能扩展1：可以建造的附属制造站额外增加一座。】
　　【功能扩展2：制造中心产能得到提高，所有产品建造时间减少10%。】
　　【功能扩展3：无限基地系统和拉普拉斯多维宇宙演算系统融合，传送功能升级为超时空传送，宿主可以在其它世界使用制造中心制造物品，但需要消耗点数。】
　　【功能扩展4：制造中心提供的能源将增加10000千瓦时。】
　　【升级奖励：宿主可以随机抽取一件奖励，可能是物品也可能是科技，理论上任何物品都有机会抽取到，但是物品等级和制造中心等级相差越多，抽取到的几率越低。】
　　【提示：在宿主拥有10座不同的3级建筑之后，制造中心将可以升级到4级，当前拥有3级建筑，0座。】
　　3级升4级居然要10座不同的3级建筑！淳于晏悲哀的发现，自己哪怕满打满算也就只有红后这么一座3级建筑！
　　打开科技树列表，也就只有在安布雷拉公司的科技树下面研究到高级T病毒研究之后，才能解锁3级科技，建造3级建筑。但是在这中间还得研究一长串的科技才行！
　　心中感叹了一阵，淳于晏又看了看抽奖，开口说道：“系统，抽取升级奖励吧！”
　　【恭喜宿主，抽取到单位——蟹蛛型工程机器人。】
　　【提示，因为抽取的是单位，所以蟹蛛型工程机器人只能通过制造中心制造。】
　　|蟹蛛型工程机器人——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：100Kg金属，80Kg低纯度精炼泰矿。
　　建造时间：120分钟。
　　功能：在输入对应建筑或者载具的数据之后，可以对其进行维修工作。也可以进行其他工程类工作，比如电线、管线、道路的铺设等等。
　　提示：无限基地现在采用的是无线传输电能技术，但是使用该技术传输电能存在被干扰的可能，因此推荐宿主尽快完成线路铺设。|
　　看到这种机器人的价格，淳于晏还真是吃了一惊，可真是贵啊！！居然要80Kg的低纯度精炼泰矿，而且需要占用3级生产线不说，建造时间要2个小时！
　　不过看介绍来说，这种机器人确实作用巨大，不仅可以维修各种建筑车辆，还能进行基础工程的建设。
　　铺路那些就算了，别的不说，造一台工程机器人之后，丢在黑狼基地门口的那三辆M2-F轻型坦克就能修好，然后马上就能用。
　　但是……太特么贵了啊！淳于晏想了想，还是算了，既然抽到了，那先造一个试试看吧。给制造中心下达建造指令，然后让已经可以修建2级建筑的附属制造站在女娲基地这边继续修建工蚁无人机工厂。
　　他可还没有忘记系统的提示，当制造中心升级到4级的时候，体积会扩大很多。实际上，经过两次升级，制造中心已经扩大了不少，只不过是伪装模式修建的，所以淳于晏也看不出来到底多了些什么。
　　但是不管怎样，现在他也有了不弱的实力，也就不需要这座酒店大楼的废墟来掩盖自己的基地了。他下令让女娲基地这边的工蚁无人机开始拆除建筑废墟。
　　接下来就是到矿区那边去，修建第二座附属制造站，这样一来，就有稳定的泰伯利亚矿收入，然后研发科技也就更快了。他也发现，越是高级的产品，需要的泰矿也越多。就比如这种蟹蛛型工程机器人，居然一台就需要80Kg的泰矿，还是精炼的那种！
　　就在淳于晏准备把汪劲松叫上的时候，他倒是先一步出来了。多的不说，直截了当的就问道：“你有钱吗？”
　　“什么钱？”淳于晏愣了愣。
　　“货币啊，GDI和Nod都分别有自己的货币，不过现在Nod式微，他们发行的金钞购买力下降了许多。而GDI的货币是美元，现在很多地方也都在用。”汪劲松说道。
　　淳于晏摇摇头道：“这片地方鸟不拉屎的，怎么可能有钱啊。我记得那些士兵跟我说，黑狼部落的齐伟也都是用精炼泰矿跟他们以物易物的。”
　　“现在在Nod的势力范围，也就是黄区当中，精炼泰矿确实可以作为硬通货存在。但是毕竟不方便，而且有实力收精炼泰矿的毕竟也是少数，你总不可能出去买菜也用精炼泰矿吧？”汪劲松说道：“其实我想说的是，你对于这三个村子的控制，还是太过松散了。怎么说呢？我感觉就好像是黑社会在办事一样。”

第一百四十五章 占据矿区
　　145、占据矿区
　　“啥意思？”淳于晏怔了怔。
　　“简单来说，无论是黑狼部落还是你，跟那三个村落之间说白了就是收保护费的模式。区别在于，黑狼部落只收保护费，而你收了保护费，多少还干点事情。”汪劲松说道。
　　淳于晏想了想说道：“我刚刚苏醒的时候只有孤身一人，只能用这种方式快速掌握一批力量。只不过说实话，这些人实在太废了，根本派不上用场啊。”
　　“那是因为在他们看来，你依然是一个收保护费的。木河村和白铁村你甚至都没去过，只是让人开了辆坦克过去把他们吓住了而已。哪怕你给了他们一批武器，那又怎么样？他们不会感激你的。”汪劲松说道。
　　“嗯……”淳于晏点点头，“那么无论是铁锤镇还是狂鼠帮，甚至是在背后的被遗忘者铁龙，在他们的环伺之下想要破局，你有什么建议呢？”
　　汪劲松指着基地说道：“虽然不知道你是怎么拥有这些东西的，但是现在你可以生产坦克，可以生产各种枪械，还能生产生物武器。现在那些生物武器还没有成型姑且不论，你的坦克和机枪哪怕生产出来了也没有合格的战士去使用。
　　你哪怕收编了黑狼部落的那些人，他们其实和正规军的战斗力同样是云泥之别。而如果你想要真正用上这些人，你就必须把他们组织起来，让他们彻底认识到，为你而战就是为他们自己而战。”
　　淳于晏问：“那应该怎么做？”
　　“所以我问你有钱没？”汪劲松再问。
　　“两者之间有关系么？”
　　“有关系，你可以让他们给你打工，然后赚你的钱，再用赚来的你的钱来买你的东西。这样一来，就可以建立起一个基本的社会生态，而当这个社会生态形成之后，你就可以用你的钱来让他们做更多的事情了。”汪劲松说道。
　　“但问题是我没钱啊？”
　　“但是你有各种武器装备弹药，你可以给他们提供武力上的保护。”
　　淳于晏想了想，“我还能帮他们建立诊所公寓之类的基础设施……嗯，我还能提供许多肉食、药品之类他们稀缺的生活资源。”
　　“这就更好了。”汪劲松笑道，“据我所知，这边的三个村庄还处于原始的自给自足和以物易物的状态，我们需要打破这一点，建立起我们自己的制度。我给你拟定一个计划，然后你到三个村庄去逛一圈，让你这个老大亮亮相，再把制度颁布出去吧。”
　　淳于晏也大大方方的点点头说道：“行，那我需要先到黑狼基地去一趟，把矿区纳入控制范围，然后跟你好好讨论一下这件事。”
　　然后他把藏在自己身后的壹壹抓过来，发现她手里还抓着一块泰伯利亚水晶。看到淳于晏盯着自己，她赶紧把水晶藏在自己身后，用无辜的眼神看着他。
　　淳于晏哭笑不得：“壹壹，以后这个东西只能在家里吃哦！”
　　“家？”壹壹歪着头问道。
　　“家，就是我们住的地方，是一个大房子……”淳于晏应付不来这个，只得给她比划。
　　“住？”
　　“住，就是睡觉……”
　　“觉？”
　　“……”淳于晏一阵无语，他只好在壹壹无数的问题当中上路了。
　　回到黑狼基地，侯向阳也已经在那边等候。这个老兵也算是个比较靠谱的人了，于是淳于晏把他也一起带上，驱车直接去往矿区。
　　在矿区那边倒没什么好说的，直接开始建造第二座附属制造站，并且还抽调了20多只地狱犬过来防守。但是这里因为基本上就在红区边缘，所以泰伯利亚的侵蚀非常严重，矿区中间的那几株开花树也不断朝着空气中释放泰伯利亚孢子，人是没法在这里待太久的。
　　之前齐伟还在的时候，因为他没有专业开采泰伯利亚矿的设备，只有一座提炼厂在这里，所以他经常强迫那些村民去人工挖矿，但是这样一来泰矿的产量就很低。
　　现在淳于晏准备在这里修建工蚁无人机工厂来开采泰矿，采集的问题是解决了，但是这里的守卫就很成问题。因为他潜在的敌人之一，就包括被遗忘者，他们可是能够在红区行动自如的。
　　“你知道被遗忘者吗？”淳于晏对着侯向阳问道。
　　侯向阳有些疑惑，：“被遗忘者？什么东西？”
　　“主城在幽暗城，还有一个漂亮的女王。”淳于晏随口打趣道。
　　“啥？”
　　“呵呵，没事。在矿区这边，你们碰到过什么危险没？”淳于晏岔开话题。看起来，被遗忘者这个称呼并不是每个人都知道的。
　　“有。泰伯利亚恶魔。”侯向阳严肃地说道。
　　“那是什么东西？”淳于晏问。
　　“应该是那些动物变异成的怪物，它们极具杀伤性，据说一些大个儿的甚至连装甲车都能毁掉。不过泰伯利亚恶魔也分大小，我们这边以前出现过几次，也就一米左右，跟一只狗差不多。”侯向阳回答。
　　说完他看了看淳于晏的表情，于是接着解释道：“我们每次安排村民过来采矿，大约就持续半天时间，闹出的动静不大，加上有人守卫，所以倒不成什么问题。只不过，晏老板，你似乎是想要长期在这里驻守，让那些机器蚂蚁来开采这些泰伯利亚水晶？”
　　他本来想叫晏哥的，不过一想人家才20来岁的样子，自己都40好几了再叫哥也不合适，就改口叫晏老板了。
　　“没错。”淳于晏点点头。
　　侯向阳沉吟了一阵说道：“说实话，有点难度。人是没办法在这样的环境当中待太久的，而且一般那些大点的势力开采泰伯利亚水晶都有专业的密封半自动采矿车来进行，也都不会在矿区停留太久，长期驻守的话，不太现实。”
　　“这种采矿车哪儿才能搞到呢？”淳于晏问。
　　“挺困难，就连铁锤镇也都只有两三辆而已。要说能够生产的话，那恐怕得到火炬城那边去找了。”侯向阳想了想说道：“齐伟以前倒是有一辆采矿车，不过后来弄坏了，也没地方修，于是就遗弃了。”
　　淳于晏眼睛一亮问道：“那这辆采矿车在哪儿？”
　　“我记得就丢在这边的装卸平台的后面。”侯向阳说着，他朝着前面那个搭建的非常简陋的装卸平台走去。
　　那边实际上就是一个用混凝土夯成的平台，上面安装了两座人工吊杆，旁边还有一个棚屋，里面堆满了各种杂物，空的铁桶、用坏的工具之类。侯向阳费劲地搬开一个大铁桶，接着只听见哗啦一声，里面的垃圾就垮塌下来。
　　淳于晏从垃圾的缝隙当中看去，果然看到了一只非常锐利狰狞的机械钳子！！
　　“就是这个了！采矿车的采集装置，可以直接把泰伯利亚水晶铲起来。”侯向阳指着那一只钳子说道。

第一百四十六章 矿场开工
　　146、矿场开工
　　淳于晏走上前去，咣当咣当就把那些垃圾直接丢到一边，哪怕是一台不知道从哪辆车上卸下来的发动机都被他一只手提起来丢到一边。
　　很快，一台甲壳虫一样的卡车出现在面前。这辆卡车就好像扁锹甲虫一样，至少有10米左右的长度，3米多高，浑身上下被坚硬的装甲覆盖。
　　在卡车前方是一只非常巨大的钳子用来采集泰伯利亚水晶，而两侧的四个轮子则是纯金属制成，漆成黑色，上面刻有锐利的锯齿以提升抓地性。不过现在四个轮子被卸掉了三个，支撑着卡车巨大车身的两座千斤顶也早已损坏，歪歪曲曲地丢在一旁。
　　“这辆车十年前就坏了，应该是悬挂系统出了毛病，发动机也打不燃。铁锤镇是没能力维修这么大一个家伙的，而且姑且不说齐伟有没有能力把它拖过去，哪怕能够拉到铁锤镇，多半也会被林火给扣下来。这玩意儿可贵了！”侯向阳说道。
　　淳于晏心理却在想其它事情，如果这辆采矿车能够用蟹蛛型工程机器人修好的话，那岂不是就可以直接扫描？然后就能纳入到无限基地的数据库当中？
　　这样一来的话，那些损坏的装备不都可以修好之后扫描了？这么想着，他看了看女娲基地那边的3级制造中心，他出发的时候修建的蟹蛛型工程机器人已经差不多要完工了。于是他下达指令，让工程机器人完成之后传送到自己身边来。
　　另外还有一个附属制造站的生产线，淳于晏在矿区这边放下了一座保护者型机器人工厂。既然侯向阳也说这边不太平，那么多少还是要增加一些保护的力量才行。
　　之所以选择保护者型机器人工厂而不是猎杀者工厂，是因为淳于晏对于B.O.W在泰伯利亚侵蚀下的反应还有所疑虑。因为泰伯利亚对于有机生命体的侵蚀是极快的，但是对于机械的侵蚀却缓慢到几乎可以无视。
　　自从知道狂鼠帮的人是被遗忘者之后，淳于晏就一直怀疑，现在追踪者的状态很可能是当时战斗当中吃掉了几个狂鼠帮的怪人导致的。如果他们是被遗忘者的话，那么体内肯定有大量的泰伯利亚含量，等于是追踪者直接吃掉了很多泰伯利亚！
　　刚才他派到这边来，现在应该还在路上的20只地狱犬也是不得已而为之，因为矿区这边必须要建立起一支防卫力量才行。那些地狱犬都是普通地狱犬，哪怕真的因为泰伯利亚的侵蚀而变异或者死亡的话，造成的影响也不大。
　　这边侯向阳还在为淳于晏一抬手就制造了一大片蓝色光幕而感到惊奇不已的时候，淳于晏那边也接到了蟹蛛型工程机器人完工的系统提示。只看到在他身边也出现了一道蓝色光幕，片刻之后，一台机器人出现在他面前！
　　这台机器人有一个很大的菱形肚子，四只机械螯肢稳稳地支撑着身体。而上半身则勉强算是个人形，扁圆形的头部很大，有着七只电子眼排成一排，中间一只大，左右两侧各三只小电子眼。
　　而且有着四只机械臂，两只粗大，两只细长，每只机械臂上都有4个关节，可以灵活地从各个角度对目标进行施工操作。
　　侯向阳看到面前居然凭空就出现了这样一个东西，他整张脸都变得一片煞白，这闻所未闻的场景颠覆了他所有的世界观。他瞠目结舌，看向淳于晏的目光也充满了敬畏，“晏……晏老板！这……这是……”
　　“这是我的力量。”淳于晏淡淡的说道，同时他下达指令，让蟹蛛型工程机器人去维修这辆采矿车。
　　蟹蛛机器人爬到矿车旁边，从中间最大的电子眼当中射出一道射线把采矿车从上到下扫描了一阵，接着从它口中发出死板的电子音，“检测完毕，该机械的已损坏部件数据存在于数据库当中。与M2-F轻型坦克的引擎相似程度达到90%，可以维修。”
　　接着就看到它的两只粗大的机械臂抓住采矿车的外壳，两只细长的机械臂伸到它身后菱形的肚子上，肚子上的装置一阵翻动之后，在机械臂上安装了一对焊枪。接着，机器人就开始切割采矿车外壳，进行维修。
　　淳于晏并没有在这儿等，他只是继续在矿区转了一圈查看地形，规划之后的建设。
　　这片矿区中间有三株开花树，不断喷出绿色烟雾，这些烟雾大部分都洒落在地，形成新的泰伯利亚水晶。矿区当中的泰伯利亚水晶至少有半米高，比他在外面看到的那些零星水晶簇大了不少，要知道外面的那些零零散散的水晶最多也就2、30厘米高。
　　矿区周围围了一圈铁丝网，不过铁丝网很多地方都已经沾满了泰伯利亚，看上去好像沾了一层青苔一样有些恶心。而且铁丝网有好几处都出现了破损，基本起不到什么防御的作用。
　　淳于晏在周围逛的时候，居然还发现了几块已经被泰伯利亚侵蚀的墓碑，原来这片矿区是墓地啊！
　　装卸平台那边的东西也非常杂乱，看起来是齐伟之前占据这里的时候，因为不能在这边呆太久，所以有什么东西都随处乱丢，就堆放在装卸平台那旁边的棚屋里面一片杂乱。
　　看起来要在这里就近修建泰伯利亚提炼厂的话，还需要工蚁无人机清理一番才行。而且要想控制这片矿区，还必须拥有支点才行。
　　淳于晏在之前在《生化危机》世界里面扫描的那些民用建筑当中查看，然后选择了公寓楼和仓库。他准备在这里修建一座3、4层楼的公寓楼和一座仓库，公寓楼可以进行改造，加装铁板和沙袋之后，也能拥有不错的防御能力，可以作为碉堡，还是带有生活区的那种。
　　而仓库则可以改造之后用来存放枪支弹药和停放装甲车辆，也可以存放那些加工之后的精炼泰伯利亚矿。
　　但是这种民用建筑有个最大的缺点，就是建造时间长，消耗资源多。动辄就是几千上万吨石材和金属，修建时间也至少是7、8个小时。换句话说，无限基地可以快速的修建建筑，而且可以用传送的方式来快速传递资源，但是修建产品需要的材料，有多少算多少，绝对没有折扣！
　　所以用无限基地来建造民用建筑其实特别亏，需要大量资源不说，还要长时间占据一条生产线。因此在以后，还是尽量组织人工来修建这种建筑的好。
　　以后这片矿区可能会占据很大一片区域，因为淳于晏准备把泰伯利亚提炼厂也修建在这里，再加上发电站，那就是很大一片建筑群。
　　在进行了初步的规划，并且简单画了一张示意图之后，淳于晏把侯向阳等人打发走。他就和壹壹一起留在这片矿区。
　　和以前一样，附属制造站的修建需要8个小时，他准备在这里凑合过一晚上，等待制造站完工，同时利用另外两条生产线在这里修建出足够的建筑出来。

第一百四十七章 狂躁
　　147、狂躁
　　废墟城西南侧工业区，铁锤镇。
　　“……情况就是这样，这次是我给铁锤镇丢了脸，请林少校责罚。”那名跑去黑狼基地耀武扬威的军官正在林火面前站的笔挺，冷峻的脸上丝毫没有表情。
　　虽然他带着三辆M2-F轻型坦克出去，却只是12个人挤挤挨挨坐着一辆破破烂烂的皮卡车回来，跟淳于晏握手的时候还被捏碎了指骨现在都包着绷带，但是他的脸上依然没有任何波动。仿佛这些耻辱根本不存在一样。
　　“拆掉你们坦克的，是什么东西？”林火皱起眉头问道。
　　“是一种蜘蛛形机器人，个头并不大，大约1米不到的直径。它们直接切开了我们坦克的底盘，钻进了驾驶室，却并没有攻击车组成员，只是放任他们逃走。”军官说道。
　　林火摘下自己的眼镜，拿出丝绸方巾擦拭着，他的表情却有些凝重，因为只有他知道这些信息意味着什么。
　　他想了想，说道：“那个人……叫做淳于晏是吗？他有机会把你们全部都杀死，却并没有这么做。他留下这么一条路，看起来是想谈啊。”
　　“谈？”军官皱起了眉头，“恕我直言，根据我的观察，这个淳于晏行事嚣张高调，而且野心勃勃，暗藏的实力也绝对不容小觑。这样的人当我们的邻居，可是一点也不好啊！如果不趁现在解决问题，那以后可能会成为大患。”
　　林火笑了笑说道：“就常理来说，你的判断很正确，晋山。我最欣赏你的一点，就是你无论遇到什么事情，都不会被自己的情绪所左右，永远冷静。但事这一次，对这个淳于晏，我们的第一选择，还真是只有谈。”
　　“现在去谈，恐怕……”
　　“你说的对，淳于晏把姿态放得很高，现在去跟他谈，我们占不到什么便宜。所以，肯定不会是现在。”林火说道。
　　“那需要我带上一个连的军队，去教这个淳于晏怎么做人吗？”晋山冷然说道，“在那之后，我们应该就能好好的谈了。”
　　林火摇摇头，“有些事情，我们自己去做，那就太刻意了。嗯，狂鼠帮那边怎么样了？”
　　“狂鼠帮上次进攻提炼厂，杀死了淳于晏手下7、8个人，而他们自己也死了10个人左右。不过他们的反应却有些平淡，对狂鼠帮地盘的侦察很困难，但只能确定他们最近两天时间并没有什么动静。”晋山说道。
　　“狂鼠帮是被遗忘者，这个情报知道的人并不多，而他们背后站着的，是铁龙。不过铁龙手下的军队虽然足以把周围这一片全部犁平，但这边没有他感兴趣的东西。狂鼠帮死十几个人也应该不会被铁龙关注，所以，就随便他们闹腾吧。”林火的嘴角浮现出一抹笑意。
　　“你是说，再刺激一下狂鼠帮？”晋山马上明白了
　　“找个佣兵来干这件事吧。”林火淡淡地说道。
　　晋山点点头，“我知道最近有一个很强的佣兵来到铁锤镇，他是想要进行一些补给。我可以去找他。”
　　林火点点头，挥了挥手示意事情就这样。晋山马上立正行礼，转身离开了办公室。
　　“恐怖机器人么？也就是说，这个淳于晏去过《红色警戒》世界。”林火的目光凝了起来，自言自语道：“追踪者的话，说明他去过《生化危机》世界。
　　只有个人实力或者势力发展到一定程度，拉普拉斯系统才会给下一次进入新世界的机会。他去过两个世界，难道说明他的实力发展已经到白银组了？”
　　说着他又摇了摇头，否定了自己的判断，“不，不对。如果是能够去两个新世界的实验者的话，多多少少也都已经有了一定势力范围。不可能还看得上齐伟手中的那些东西……那，恐怖机器人是跟其他实验者买的？”
　　他闭上眼睛，嘴角浮现出一抹冷笑，“被遗忘者不是这么好惹的，狂鼠帮活动范围很大，废墟城只是其中一部分。等他们认真起来，你会发现你手中的这点东西完全不够用！
　　这可是《命令与征服》世界啊！这个世界，讲的是战争。不是扯个大旗拉拢几十个人就能混的转的！就让我，给你上一课吧！淳于晏。你会来求我的。”
　　……
　　当天晚上，废墟城南侧战场遗址，狂鼠帮活动范围。
　　一个身影正在这片废墟当中行走，这个人身材高大，在饱经风霜的破烂斗篷下面，是一身黑色作战服。斗篷的阴影遮住了他大半的脸，让人看不清楚他的模样，只是在他背后，背着一把样式很古老的狙击步枪——虽然经过改装，但也能看出来是SVD狙击步枪。
　　他走得很平稳，几乎每一步踏下去都好像丈量过一样距离一致。要知道这里可是高低不平崎岖起伏的废墟地带，能做到这一点，他动作的精确和稳定。
　　随着他的动作，一阵轻微的马达声从身上传来。
　　这个人在周围查看了一下，拿出一个游泳镜那么大的金属战术目镜给自己戴上，战术目镜只有中间一条线亮起绿色光芒。在战术目镜的扫描下，他看到了前方的一片光芒。
　　他的嘴角浮现出一抹笑意，朝着旁边一栋坍塌了一半的建筑走去。
　　一路沿着到处都是碎石和垃圾的楼梯伤到五楼，这里以前应该是一座写字楼，里面堆满了腐朽不堪的办公桌和只剩下空壳的电脑。焦黑的尸骸到处都是，尤其在靠近门口的地方。
　　当灾难来临，留给他们逃跑的时间只有几分钟，在人山人海之中，很多人甚至都没能走出办公室门。
　　这个人选定了一个射界良好的地方，从背后解下SVD狙击步枪。只看到这把狙击步枪经过很多改装，枪机部位明显大了一些，而且安装的瞄准镜也比普通大了许多。
　　他拿出一根更长的枪管安装上去，重新戴上战术目镜扫描了一阵，口中念念有词地计算。然后他摘下战术目镜，用那硕大的瞄准镜对准了目标。
　　那是一片用废墟当中的垃圾拼凑出来的棚屋，也是狂鼠帮的据点。而现在据点当中却已经集合了上百个人！他们并没有点亮太多的灯，只是集结在那里无比狂暴躁动。
　　而有些奇怪的是，在这群人当中，赫然有十多个体型明显比周围的人大一圈，但是却用铁链锁起来的人！
　　只看到人群当中打头的那个身穿重甲的大汉狂呼一阵，下面的人也纷纷大声咆哮回应。接着他们开出好几辆改装后的吉普车，还有3、40辆轮子巨大的摩托，其他人步行，拖着那些铁链锁着的大汉朝着北边前进！！
　　因为隔得太远，并不知道他们在吼些什么，但明显是在进行一次军事行动。这个人眉头皱了皱，放弃了狙击的计划，远远地缀着狂鼠帮的人，跟着他们走。他想要看看，这些人到底是想要做什么？

第一百四十八章 火龙来袭
　　148、火龙来袭
　　嗡！！嗡！！一辆车身上焊接了大量额外的装甲，还装着各种尖锐倒刺的吉普车在路上停下。紧接着是第二辆，第三辆，足足十辆吉普车停成一排。在周围又是一阵嘈杂的马达声，3、40辆特制的巨轮摩托也纷纷从废墟当中出现。
　　车上都是狂鼠帮的怪人，他们狂轰油门，大声咆哮。那一张张满是伤痕，又涂满稀奇古怪油彩的脸仿佛群魔乱舞一般！
　　身穿铁甲的大汉从他专属的吉普车上站起来，这辆车是经过特别改装的，比其他吉普车大了足足一圈。他在车上远远地看着前方的黑狼基地，目光中闪过一丝狰狞，大声吼道：“没有人敢杀我们的人！！”
　　“吼！！”周围的人齐声大叫。
　　“我杀他们的时候，他们只能跪下！！”
　　“吼！！”
　　“提炼厂现在只有40只羊！！”
　　“吼！！”
　　“杀了他们！铁龙会派更多人过来！！”
　　“吼！！！”
　　“杀了他们！！！！”铁甲大汉大声狂吼，接着猛地一挥手，“他们有坦克！上火龙！！”
　　“火龙！火龙！火龙！！”在那些怪人的大喊当中，一辆装满炸弹的皮卡车从后面开了出来。
　　周围的怪人纷纷拿出一块块泰伯利亚水晶丢到皮卡车上，口中还在不断大吼，“火龙！火龙！火龙！！”
　　只看到开车的怪人从车上跳下来，一把扯掉上衣。在他的左臂上已经长满了暗绿色的水晶，而且已经开始朝着脖子和心脏的方向蔓延。他高高举起双手，左臂有些不利索，只能微微抬起，但是他现在的脸上却满是癫狂！
　　“我是火龙！！我要杀了他们！！”这个人大声狂吼。
　　“火龙！火龙！火龙！！”周围的人欢呼声更大，他们使劲拧着摩托车的油门，引擎声一浪高过一浪。在欢呼声当中，驾驶员猛地跳上皮卡车，一脚把油门踩到底，引擎顿时发出一声怪叫，嗡的一声就向前冲去！
　　几百米的距离转瞬即至，现在的黑狼基地已经大为变样，多了许多建筑。但是驾驶员根本不管这些，他身上的泰伯利亚已经蔓延，他的生命已经走到了尽头。现在，他就要让自己的生命，绽放出最灿烂的烟火！！
　　从基地里面开出了几辆坦克，是M2-F轻型坦克，这和那些俘虏口中说的不一样。但是驾驶员同样不想管，一辆坦克是炸，两辆坦克也是炸！
　　轰！从最前面那辆坦克的75mm口径炮管当中喷出长长的火舌，炮弹擦着皮卡车飞过，在后面猛然炸开！
　　与此同时，驻守在基地里面的士兵们也开火了，哒哒哒哒哒！无数子弹发射过来，打在地上，打在车上，甚至还有一些打歪了射在坦克身上。
　　哒哒哒哒哒！密集的子弹雨点一样泼洒过来！噗噗噗！好几发子弹穿透挡风玻璃打在驾驶员身上，其中一发子弹打中他长满水晶的左臂，居然没有鲜血流下，之后无数结晶化的碎片迸射出来。
　　意识已经模糊了，驾驶员狞笑着猛地一打方向盘，装满炸弹的皮卡车猛地一歪，狠狠撞在一辆M2-F坦克身上！
　　轰！！！！！一阵无比巨大的爆炸顿时掀起，大地都在颤抖，数不清的泰伯利亚水晶好像子弹一样四处飞射，爆炸的火光腾起十多米高！
　　而被撞上的那辆M2-F轻型坦克直接被猛烈的爆炸摧毁，加厚的装甲也无法挡住这威力巨大的爆炸。
　　这时候，铁甲大汉那边又大声吼道：“把那些病人带上来！！”
　　狂鼠帮的怪人们又是一阵狂呼，那十多个用铁链锁住，体型明显比正常人大了一圈的人被拖了过来。周围的人立刻用铁锤狠狠砸下，把铁链砸断，这些人去除了束缚，顿时大声咆哮起来，他们发红的双眼看着周围的人，似乎就要则人而噬一般！
　　铁甲大汉指着基地吼道：“就是他们放狗让你们染病的！！过去，杀了他们！！”
　　“杀！！！”这些身体不正常的强壮的人纷纷咆哮起来，他们撒腿就朝着黑狼基地狂奔过去！他们的速度极快，甚至比普通人快得多！
　　“跟上去！杀了他们！！”铁甲大汉回到自己的吉普车上，一声令下，周围的怪人纷纷驾驶吉普车和摩托车冲了上去。
　　……
　　与此同时，黑狼基地那边。淳于晏放下手中的望远镜，口中骂道：“我次……”三字经刚要出口，他突然回头看到旁边一脸天真看着自己的壹壹，赶紧把下半截吞回肚子。
　　他看了看旁边的汪杰和侯向阳，沉声说道：“狂鼠帮这伙人简直就是疯子！跟他们当邻居，不知道什么时候就被吃了！”
　　侯向阳说道：“之前齐伟在的时候，狂鼠帮一般还是不怎么主动来碰我们基地，因为齐伟会定期给他们送一批物资给他们。不过哪怕如此，狂鼠帮有时候也会干一些拦路抢劫的事情。
　　因为他们活动的城南地区地形十分复杂，而且根本没有道路，坦克装甲车都无法过去。想要围剿他们也几乎不可能，只能这样了。”
　　“但是现在我们好像已经把狂鼠帮惹毛了……”汪杰已经被刚才的爆炸吓破了胆，颤颤巍巍地说道。
　　“不，你说错了。”淳于晏看着汪杰，淡淡的说道：“是他们把我惹毛了！等我的坦克出来，立刻组织反击！”
　　“坦克？我们还有坦克吗？”汪杰看了看窗外，AMX-10P步兵战车现在在幸福村的方向。而之前被那种蜘蛛一样可怕的机器人修好的三辆M2-F轻型坦克，一辆被直接炸毁，还有一辆履带被炸断，引擎里面冒出滚滚浓烟，显然暂时瘫痪。
　　只剩下最后一辆坦克离的稍远没有被炸毁，但是光凭这一辆坦克，光是自保都困难了，怎么去反击这来势汹汹的狂鼠帮？
　　淳于晏只是微微一笑，丢下他们转身离开。他直接来到黑狼基地这边的附属制造站里面，这个制造站虽然名字叫做附属，但建筑规模和女娲基地那边的制造中心相比是丝毫不差。
　　来到制造站内部广阔的空间里面，在这儿赫然停放着三个可怕的铁甲怪物！
　　低矮的车身，扁圆的炮塔，挂满车体的反应装甲，还有那门粗大到跟炮塔有些不成比例的125mm口径滑膛炮。这赫然是，T-72主战坦克！！
　　而在三辆T-72主战坦克的后面，还站着一排绿色的怪物！它们身上长满细密的鳞片，双爪无比锋利，看起来就好像直立的蜥蜴一般——猎杀者α！！
　　淳于晏来到坦克旁边，在脑海当中默念道：“系统！使用召唤功能！召唤《生化危机》世界当中那个非洲军阀给我安排的坦克兵！数量，9人！！”

第一百四十九章 反击
　　149、反击
　　淳于晏在昨天晚上基本完成了矿区那边的建设，修建了三座工蚁无人机工厂，两座保护者型机器人工厂之后就已经回到了黑狼基地。
　　因为现在黑狼基地已经被狂鼠帮盯上了，幸福村那边其实距离这边还挺远的，而且要过去也必须经过黑狼基地。所以淳于晏现在的首要工作就是加强黑狼基地的防务工作。
　　回到黑狼基地之后，他让3级制造中心不断生产T-72主战坦克，让另外两个2级的附属制造站在这边修建猎杀者工厂和舔食者生产线。一天下来，这座基地里面的防御力量就有了很大的改善。
　　20只猎杀者α，10只舔食者，还有40只地狱犬，这些全都是用变异水蛭作为原料制造的改进型号！身体更加强壮，遭到致命火力之后发生变异的几率更高！如果不是现在变异水蛭的产量有些跟不上的话，淳于晏还可以制造更多！
　　T-72坦克，淳于晏直接生产了三辆，还是资源吃紧才停下。
　　|T-72主战坦克——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：金属45吨，低纯度精炼泰矿80Kg。
　　建造时间：240分钟。
　　功能：第三代主战坦克之耻，但同时也是一种经典的坦克，简单可靠，价格便宜量又足。|
　　现在资源已经成了淳于晏的一大瓶颈，因此他一有空就建造工蚁无人机工厂。他需要把周围的那些建筑废墟全部铲平回收资源，而且也可以让黑狼基地的视野更加宽敞，这样才能更好的发挥那门电磁炮的威力。
　　只看到淳于晏眼前出现九道白色光芒，紧接着，九个黑人士兵就一脸懵逼地出现在这里。
　　淳于晏走上去说道：“好了，你们的机会来了。现在有一伙穷凶极恶的家伙正在攻击我，你们的家伙我已经准备好了，现在出去把他们全部干掉，奖金就到手。”
　　这九个人看着眼前崭新的三辆T-72主战坦克，眼中露出欣喜之色。但随即他们就看到了后面那无比狰狞的猎杀者α和舔食者！
　　“这是什么？怪物！怪物！”一个士兵大声惊叫起来，他摸出手枪就要扣下扳机。
　　淳于晏劈手夺过他的手枪，一耳光扇过去厉声道：“给老子看清楚！！这些怪物是你们的战友！！”
　　“战……战友？”黑人士兵战战兢兢地看着那几只猎杀者，又看了看淳于晏，目光中开始现出恐惧的神色。
　　“你是想让这些怪物当你的朋友，还是当你的敌人？”淳于晏冷冷地问道。
　　“朋友！朋友！”黑人士兵连连点头，他们也不敢多说话，赶紧打开T-72坦克的舱门钻了进去，完全不敢跟这些B.O.W待在一起太久。
　　……
　　此时在基地外面，狂鼠帮的人已经攻了过来。和上次他们驾驶摩托冲过来只是在基地门口耀武扬威不一样，这一次，他们的目的就是赶尽杀绝！
　　那十多个身体肌肉发达到不正常的‘病人’狂吼着冲了过来，黑狼基地里面的士兵已经从刚才的大爆炸当中恢复过来，他们也隐藏的很好，立刻开火射击。
　　蝎式I型突击步枪发射的9mm口径子弹打在他们身上溅射出无数鲜血，他们顿时被子弹打倒在地，但马上又站了起来！！
　　“那些人是丧尸！！打头！！”现在这些废墟军团的士兵好歹也见过几次丧尸了，这次的反应要好的多，他们继续有条不紊地开火。
　　这时候狂鼠帮的车队也来了！
　　改装的吉普车上安装的都是各种各样威力巨大的枪械，甚至还有一辆车上用六把突击步枪串联起来，火力无比密集！
　　再加上那些巨轮摩托车也灵活地在周围的废墟当中奔驰，骑车的狂鼠帮怪人怪叫着用皮筋丢出炸弹。
　　而黑狼基地这边的人数比他们差了许多，那两辆AMX-VCI步兵战车也不停用炮塔上的20mm口径机炮射击，但是却不敢再上前。唯一还能动的那一辆M2-F轻型坦克也竭尽全力在开火抵抗，但是这些士兵驾驶坦克并不熟练，坦克上那门75mm口径火炮打了半天也就瞎猫碰见死耗子摧毁了一辆狂鼠帮的吉普车。
　　只看到狂鼠帮那边有人从吉普车里拿出来一门火箭筒，居然也是RPG-7。咻的一声，火箭弹发射，轰！！火箭完全没有准头，猛地在坦克旁边炸开。
　　还有更多的狂鼠帮怪人拿出火箭筒射击，再加上摩托骑手使用皮筋丢出的炸弹，一时间爆炸声不绝于耳。
　　“不行啊！！这样下去我们顶不住的！！”汪杰早已被狂鼠帮的阵势吓得面无人色。
　　“以前齐伟在的时候，狂鼠帮没过来主动惹我们，看来只是他们不想有无谓的损失罢了……真要打起来，那时候哪怕我们有200个人也顶不住的啊！”侯向阳也脸色阴沉。
　　“那怎么办？怎么办？晏哥不是说还有坦克吗？坦克呢？再不出来我们就要死了！”汪杰哭丧着脸。
　　就在这时，只看到基地中央那座被淳于晏改造成附属制造站的建筑大门突然打开，紧接着三辆造型扁平的T-72主战坦克开了出来！最前面那辆二话不说，冲出来就是一炮！
　　轰！！！一辆狂鼠帮的吉普车顿时被炸上了天！不得不说，那个叫做安德鲁将军的非洲军阀手下的士兵还是有两把刷子的。作为专业的坦克兵，他们驾驶坦克无论是平稳性灵活性，还是火炮的准确性都不是现在废墟军团那些泥腿子兵能够相比的。
　　三辆T-72坦克冲出来之后立刻成倒三角阵型排开，直接朝着狂鼠帮的车队冲了过去！要知道这可是主战坦克！战斗全重接近50吨！跟M2-F这种不到20吨的玩意儿威慑力就不是一个档次的！
　　T-72直接往前冲，横在路中间的那辆被火龙炸毁的M2-F轻型坦克的残骸直接被撞开，接着125mm口径主炮再次发出怒吼！！
　　轰！！又是一辆吉普车被摧毁。狂鼠帮那边也在还击，他们纷纷拿出RPG-7火箭筒对准T-72发射了好几枚火箭弹。
　　但是火箭弹在击中坦克的瞬间，坦克身上的爆炸型反应装甲同时炸开，定向爆炸制造出强大的反向冲击波，直接把火箭弹的爆炸抵消了！坦克穿过爆炸的火焰，毫发无伤！继续横冲直撞！
　　铁甲大汉还算聪明，在交战的时候一直把自己的那辆大型吉普车隐藏在战线后面。看到那三辆T-72坦克冲出来之后，哪怕凶残如他也有些目瞪口呆，“坦克！！他们有多少坦克？”
　　铁甲大汉一把抓住旁边的手下大声怒吼。
　　“铁鼠老大！他们有六辆坦克，被我们干掉了两辆，还有四辆。”这个手下倒是实诚人，直接帮他算出来了。
　　“让所有人散开！用炸弹炸他们的履带！”铁鼠大声说道。
　　然而还没等他的命令传达下去，就看到有个帮众骑着摩托车开过来大声吼道：“铁鼠老大！！对面还出来了一大群会走路的蜥蜴！！”

第一百五十章 晋级任务？
　　150、晋级任务？
　　“会走路的蜥蜴？”铁鼠往前看去，果然在那肆虐的三辆T-72主战坦克后面，冲出来一群‘蜥蜴’！
　　这种‘蜥蜴’身高差不多1米7、8左右，体态异常敦实，身上的鳞片非常致密，而那双猩红的双眼和那长长的利爪更是让人不寒而栗。
　　只看到三辆T-72主战坦克在发现狂鼠帮没有任何火力可以对他们造成威胁之后，更是在战场上横冲直撞，狂鼠帮的人只得驾驶巨轮摩托和吉普车四处逃窜，场面十分混乱。
　　而在这混乱当中，那些‘蜥蜴’却正好在里面大开杀戒！铁鼠亲眼看到几个狂鼠帮众对着那些‘蜥蜴’疯狂射击，但是子弹却直接被那致密光滑充满韧性的鳞片弹开，然后还没等他们有所反应，锋利的爪子已经将他们一分为二！！
　　普通的子弹对这些‘蜥蜴’根本没用，如果说那三辆T-72主战坦克就是战场上所向披靡的装甲雄狮的话，那么这些‘蜥蜴’就是那一群可怕的鬣狗！
　　不！狗还在后面！从基地里面冲出来几十条可怕的猎犬，这些狗疯狂无比，被子弹打中也恍若未觉，它们直接扑向每一个落单的狂鼠帮众，把他们从车上、摩托上拖下来。
　　而更为可怕的是，一些吉普车在狂奔的时候，突然就轮子一歪直接瘫痪下来！接着就看到一只只蜘蛛形机器人从车体内部爬出来，挥舞着锋利的合金螯肢，把车上的狂鼠帮众切成一块一块的！
　　看到这样的情景，铁鼠大吼一声：“走！我们撤！！”
　　他话音未落，突然嘭的一声，一道黑影猛地扑到了他们吉普车的引擎盖上！！只看到这是一只可怕狰狞到难以形容的怪物！
　　它好像是一个四肢着地的人，但是两只前爪却无比巨大而且长出了长达半米的利爪！怪物的整个大脑都暴露在外，双眼已经退化，然而却仿佛有所感知一样正面对着铁鼠！
　　接着它张开满是利齿的嘴巴，一条蛇一样的长长舌头从嘴里吐了出来，发出一声尖利的厄嘶吼声，“嘶~~~~~~~~~~！！！”
　　“死！”铁鼠怒吼一声，手中的自制霰弹枪抬手就是一枪！
　　轰！！舔食者顿时被一枪打下车，在地上挣扎。铁鼠一巴掌扇在驾驶员脑袋上大声吼道：“快走！！”
　　驾驶员赶紧掉头，同时猛摁喇叭，吉普车上那特制的汽笛发出一阵低沉而洪亮的声音。听到汽笛声，狂鼠帮的那些怪人纷纷调转车头四散逃跑。
　　但是在他们后面，B.O.W大军和那三辆T-72坦克紧追不舍！被淳于晏召唤过来的几个黑人坦克兵也杀起了性子，他们驾驶着坦克所向披靡，125毫米口径主炮和7.62毫米口径并列机枪不断开火，收割着狂鼠帮怪人的生命。
　　在发现狂鼠帮已经开始仓皇逃窜之后，坦克的车长也干脆从炮塔上钻了出来，拿起炮塔顶部的那一挺12.7毫米口径高射机枪疯狂扫射！
　　这边铁鼠的车刚刚掉头，只看到刚才被一枪打倒的舔食者挣扎了一番居然又爬了起来！它四肢肌肉鼓胀起来，猛然一跃，居然腾空而起，在半空中舌头一甩，正好缠住驾驶员的脖子！
　　这个驾驶员也是个狠人，他一把拽住舌头，摸出手枪转过身去连连开火！砰砰砰！虽然手枪子弹打在舔食者身上血花四溅，但是它却根本没有任何反应！噗嗤一声，那一只变异的无比巨大锋利的爪子就整个把驾驶员的脑袋扯了下来！！鲜血宛若喷泉一样喷洒而出！
　　铁鼠怒吼一声，他一拳砸在舔食者头上，他的力量无比巨大，拳头铁甲上镶嵌的尖锐的泰伯利亚水晶顿时刺穿了它那裸露在外的大脑！
　　然而还没等他喘口气，只看到从舔食者大脑的破洞上，赫然开始生长出一根根触手！这些触手刚生长出来，就以肉眼可见的速度变长变粗，在触手尖端还开始出现了带着倒刺的角质层！
　　铁鼠的眼中终于出现了恐惧的神色，他趁着舔食者还在变异无法动弹，一拳又一拳的砸下去，砸得舔食者身上血肉模糊。接着他再次拿出霰弹枪，对着舔食者轰轰轰连开好几枪！
　　突然咣当一声，天旋地转，原来无人驾驶的吉普车直接撞到旁边的石头上！铁鼠顿时被抛出车外，还没等他站起来，只听见噗通一声，舔食者那被打得稀烂的尸体也砸在他身上！
　　“吼！！！！”铁鼠在极度的愤怒和恐惧之下大声狂叫起来，他一把把舔食者的尸体踢开，爬起来自己开着车仓皇逃窜。
　　淳于晏这一次并没有参战，他只是在附属制造站的指挥中心当中全程旁观。然而他也注意到，一直在自己身旁的壹壹也是全神贯注地盯着战场，看到后面，她那一张俏脸上居然浮现出兴奋的神色。
　　哪怕被格式化了，但是内心深处的本能依然存在么？淳于晏心中想到。但随即又释然起来，这毕竟是一个充满战火的世界，傻白甜是活不下来的。
　　只不过相对于以前女娲基地里面的刘昭宇少将这些人来说，我应该赋予她更多的选择，更多的人性。想要杀戮，没问题，只要是她自己的意愿就好。
　　心理这么想着，淳于晏脸上也浮现出一丝笑容，他摸了摸壹壹的脑袋，感受着她光滑柔顺的头发。壹壹也很享受地把眼睛眯了起来，侧头靠在淳于晏肩膀上。
　　这一幕也是温馨无比，看着那些纷纷从掩体后面冲出来，大声欢呼的士兵，淳于晏也享受着这难得的平静。
　　这时候，系统的提示传来。
　　【任务一发布：卧榻之下岂容他人酣睡，将狂鼠帮彻底赶出废墟城。】
　　【任务奖励：一次抽取奖励的机会，奖品限定3级及以下。】
　　【任务二发布：继续发展吧，将自己掌控的人口增加到5000人。】
　　【任务奖励：一次超时空穿梭，去到其它世界历练的机会。】
　　【晋级任务发布：连地盘都没有，你还敢说自己是军阀？占领整个废墟城。】
　　【任务奖励：你将升级为白银组。】
　　这是……晋级任务？
　　跟上次一样，又是连续三个任务，而且这些任务都可以说是给自己指明了前进的方向，而且似乎并没有太多的干扰自己的选择。
　　就好比说之前任务要他消灭黑狼部落，是因为他那时候和齐伟已经是不死不休的局面。而这次，他同样是跟狂鼠帮结下死仇，所以任务就是让他把狂鼠帮赶出废墟城。
　　只不过……是赶出，而不是消灭？这么说，狂鼠帮的势力范围不止是废墟城？还是说……跟他们背后的那个被遗忘者大军阀——铁龙有关？！
　　至于把掌控人口增加到5000人，以及占领整个废墟城，那毫无疑问就是要对铁锤镇动手了！至于是战是和，一切都交给自己来选择！
　　这时候，淳于晏突然看到在基地门口有一阵骚动。只见一个背着一把狙击枪的人来到门口，举起双手示意自己没有恶意，然后正在跟汪杰说着什么。
　　接着，汪杰指了指制造站这边，那个人点点头，在两名士兵的武装陪同下，朝着制造站这边走来。
　　淳于晏的眼睛眯了起来。

上架感言
　　上架感言（本章非VIP章节）
　　《诸天无限基地》今天要上架了。
　　其实这本书算是历经了许多坎坷才终于走到今天这一步，相信也有一些读者朋友是从以前《无限传奇之机械师》过来的，也知道机械师经历的事情。
　　实际上《机械师》当年上架的时候成绩也还不错，18000收藏上架，首日均订880，大约每20个人里面有一个订阅。但是到后来这个比例一直拉大，到最后13万的收藏，均订也差不过1500左右，相当于100比1。
　　这个数字其实挺让人绝望的，但是我也在一直反思。当时写《机械师》的时候萌新一个，前期触了不少雷区。
　　但哪怕如此，《机械师》也曾经触摸到了精品的门槛。17年的时候，剧情正好进行到《无主之地》，那时候上了手机端的首页推荐，而且成绩很好。结果在推荐刚刚结束的当天，被封了，过了一两个月才放出来，订阅直接掉了四分之三。
　　如果不是读者朋友们的鼓励，当时这本书就没下文了，但是我也坚持了下来，一直写到570多万字。
　　然后到了19年，《星球大战》的剧情受到大家广泛的好评，订阅也一直从1200左右提升到1500，然后又被封了。这次，从7月份一直到现在还没出来。
　　每次一说到这个事情，我内心深处总有想哭的冲动。但是还要继续……
　　因为我喜欢写书。
　　在我读小学的时候，去一个邻居哥哥家里玩，看到他正在玩一款在太空当中打飞机的游戏，当时就被那宏大的画面感迷住了。之后经常找各种理由跑他家里去，结果这个哥哥的父母都开始烦我了。
　　后来我才知道，那个游戏叫做《银河飞将》，知道这个游戏的读者估计都暴露年龄了。
　　在那之后我就动笔在作业本上写了一本小说，名字叫做《走出银河》，写了几万字，后来写不下去了。不过后来想想，一个刚上初中的学生，能写个几万字的文章，我觉得我那时候还是挺牛逼的。
　　于是写作就成了我的爱好之一，虽然再没有动笔写长篇，但是也写了许许多多的片段或者是小短篇。
　　所以在我心中一直有这么一个梦想，写书的梦想。
　　实际上，对于写书来说，最大的成就感在于将你自己的价值观展现给读者，然后跟读者们产生共鸣的过程，我很享受这一点。
　　再到后来，我看了许许多多的书，之后才发现，啊，原来写书也可以赚钱啊，那么我是不是也可以试试看呢？想到这一点的时候，我已经成家了。但还是趁着业余时间开始了写作，这就是《无限传奇之机械师》了。
　　其实要说《机械师》赚到钱了吗？肯定是有的。但是相对于每天至少6000字的工作量来说，一个月3、5000的收入并不高，只能说对得起我的手指和脑袋而已。但是我真的很享受写书的这个过程，读者们发出的每一条评论，无论是好评还是差评，我都感到无比的满足。
　　所以我要继续。
　　在《机械师》被封之后，我尝试过转型，写过一本都市类的，但我发现我的风格真的无法被都市类的读者接受，然后删掉。
　　后来又写了本克苏鲁风格的书，对，现在还挂在我名下，十来万字，《终焉神主》。其实那个世界观我很喜欢，所以这本书虽然扑街了，但我还是舍不得删掉。只希望以后我有能力驾驭这个世界观的时候，能够把这本书想要表达的东西表达出来，当然这是后话了。
　　接下来才是这本书，《诸天无限基地》。其实这本书原本不叫这个名字，叫做《无限传奇之废墟战神》。不过因为前期节奏不对，让很多读者无法带入剧情，所以把前文大改了一次，并且也改了名字，然后才能走到现在。
　　其实我有时候觉得自己写作的风格还是太固化了，比如现在接受程度较高的逗比文快餐文，我是真写不来。因为我只要一动笔，就总是会比较沉重。为什么会沉重，我想也许是我有时候思考的太多，太过面面俱到吧。
　　我写书会思考很多东西，就比如之前《机械师》的《星球大战》篇章一样。之所以那么多人喜欢，就是因为我付出了更多的努力。我查阅了多少资料，翻了多少设定，这是大家难以想象的。
　　而且为了把我自己带入到那个环境当中，我的整个生活里面几乎都充斥着《星战》的BGM。可以说在那几个月的时间里面，我自己就是一个生活在《星战》世界里面的人。
　　其实这样的风格，大家在开篇的《生化危机》里面也能体会到，我绝不是对这个世界一知半解然后一拍脑门就动笔开始写的。我是必须把这个世界观有着很深入的了解，然后才会去写。
　　所以我写不了快餐，因为我对这些世界的了解很深，我不想浅尝辄止。我更希望把我从中得到的东西传达给大家，所以注定快不了。
　　这和现在2、30章内解决一个世界的快穿风格背道而驰，也许注定是小众化吧。
　　妥协？还是想过，实际上也尝试过，但是失败了。
　　为什么失败？因为我都不是我自己了，写出来的东西我自己都不喜欢，能够让读者们喜欢么？
　　所以到最后，我决定还是回归我本来的道路，写我最喜欢的东西，最擅长的东西。我相信我写的东西能够被人接受，被人喜欢，哪怕这些人并不多，但也会让我认识到，我笔下的东西，是有价值的。
　　现在《诸天无限基地》已经要上架了，但我心中其实无比的惶恐。真的。
　　因为《无限传奇之机械师》能够上三江，能够上首页强推，但是这本从扑街当中拯救回来的书，并没有这些待遇。对的，这本书现在就只是一个草根一个屌丝而已。
　　所以我真的很害怕，害怕这本书的成绩彻底崩掉，害怕成绩差到我没法继续下去。因为真的那样的话，也许我会失去很多东西。也许我会妥协，也许我会改变，但我不想这样。我坚信自己的坚持是有价值的，所以，我只能以如履薄冰的心态看着这一切。
　　随着秒针一点一点前行，审判我的时间越来越近，希望能够延续吧……我不想去求什么首订，我只想看到最真实的成绩。
　　给我一个答案吧。

第一百五十一章 开始围剿
　　151、开始围剿
　　“这人是谁？流浪者？还是雇佣兵？”淳于晏看着那人，想了想，走下来迎了上去。
　　来人是一个身材高大的男子，身上披着一件破烂的斗篷，下面是一身精干的作战服。在他身后还背着一把明显经过改装的狙击步枪。
　　看到淳于晏走出来，他把斗篷掀到脑后，露出一张中年人的脸，只不过却是个外国人，灰色头发，淡蓝色眼睛。
　　而且从他的下巴开始一直到脖颈，都已经接受了机械化改造，从刚才他行走时候传来的电动机声音看来，似乎他的双脚也改造过。
　　“你就是这个基地的新主人吧？认识一下，我叫德拉戈，是一个雇佣兵。”来人的话音当中带着浓厚俄国腔，而且声音当中带着那么一点电子杂音。他对淳于晏伸出手——他的手臂也是机械。
　　淳于晏跟他握了握，开口问道：“你既然是雇佣兵，那么跑这个鸟不拉屎的地方来做什么？”
　　“当然是做生意。刚才狂鼠帮攻击这边的那场战斗，我也看了，你手下的军队……很有意思。我感觉，你应该是一个大主顾。”德拉戈说话的时候眼睛一直看着那些猎杀者α，还有那三辆T-72坦克。
　　“你想跟我做什么生意？”
　　“杀人的生意。”德拉戈的声音非常沉稳，“狂鼠帮不好惹，我帮你干掉你的敌人，按天计费，或者按人头计费，怎么样？”
　　“那你有什么能耐？”淳于晏笑道。
　　德拉戈淡淡的说了一句：“T-72坦克右侧头灯。”话音刚落，他闪电般从背上把狙击步枪拿起来，也不瞄准，一枪击出！
　　砰！啪！一声脆响，停在基地当中的一辆T-72坦克右侧的头灯猛然炸开，将旁边一个黑人士兵吓了一大跳。整个过程不到2秒钟！
　　“维修费算在我的工资里，不用客气。”德拉戈重新把枪背好。
　　“按天计算，用精炼泰伯利亚矿来支付。”
　　“一天2公斤，再给我一辆车。”
　　“我给你一天4公斤，你顺便兼任我这边的军事顾问吧。”
　　“成交。”
　　达成协议，淳于晏挥了挥手，让德拉戈跟着他下来，他把德拉戈介绍给了汪杰和侯向阳，告诉他们现在这人是废墟军团的军事顾问。
　　打退了狂鼠帮这次进攻，淳于晏也需要开始做自己的事情了。这次狂鼠帮的进攻，淳于晏这边只损失了6个人，其中三个是M2-F轻型坦克的车组成员。相比丢下了好几十具尸体的狂鼠帮来说，简直就是一场完胜。
　　当然，表面功夫还是要做，他让士兵们把满地的尸体集中起来，进行了一个简单的超度仪式，让所有尸体都得到净(hui)化(shou)。
　　“死亡会洗清你们身上的罪孽和污染，你们会去到一个完全洁净的世界，那里有蓝色的天空，可以自由呼吸，而且没有铺天盖地的泰伯利亚……”淳于晏装模作样地念叨着。
　　那些士兵全都低下头念念有词。
　　看到他们虔诚的样子，淳于晏清楚的知道，这并不是他的功劳，给这些人洗脑的，是Nod曾经的领袖——凯恩！
　　这是一个有怎样人格魅力的人？又是怎样可怕的一个人？淳于晏不由得对他开始有些好奇。
　　不过现在看来，对于这些窝囊废来说，也许这份虔诚，是自己可以利用的一个切入点。
　　接下来淳于晏进行了一些安排，那9个黑人坦克手现在还无事可干，反正召唤时间是24小时，现在才过了一两个小时而已。他让这些黑人坦克手尽量去教这边的士兵如何驾驶T-72主战坦克，反正坦克就在面前闲着也是闲着，直接上实操课程应该还是可以。
　　侯向阳也将继续留在黑狼基地，组织防守，收拾一下基地。经过淳于晏的进攻和狂鼠帮两次进攻，现在黑狼基地的门口几乎已经快成了一片废墟。不过现在人力不够，只能先把空地铲出来，不至于阻断车辆的进出。
　　而且剿杀狂鼠帮的工作也立刻开始！这群疯子决不能让他们继续留在自己身旁！如果哪一天他们一下子想通了跑到幸福村那边去，那可就真的会出大问题！
　　淳于晏把德拉戈叫过来，然后指着那些由猎杀者α、舔食者和地狱犬对他说道：“我会让这些生物武器立刻开始对城南废墟进行清扫，杀死里面任何一个还能活动的人。”
　　接着有有十多台恐怖机器人爬了过来，淳于晏指着它们说道：“这是恐怖机器人，它们将会干掉狂鼠帮的摩托和吉普车，让他们跑都没有机会。”
　　德拉戈点点头说道：“明白，我会跟随这些怪物一起行动，隐藏在它们的阴影当中，杀死他们每一个队长，确保狂鼠帮无法组织起有效的抵抗！”
　　淳于晏满意地笑道，“很好，这些B.O.W之后会不断有更多的加入到这次围剿当中。一个星期之内，我不希望废墟城里面还有任何狂鼠帮的踪迹存在！完成这个任务，我给你配一辆好车！”
　　“你会得到这个结果的！准备好你的车吧！”德拉戈说完，也不二话，转身朝着废墟深处走去。
　　那些B.O.W也立刻开始行动，地狱犬马上分散开来朝着各个方向跑去。舔食者也立刻自己锋利的爪子在那些建筑废墟当中的断壁残垣当中爬行，无论是墙壁还是天花板，对于它们来说都如履平地。
　　而猎杀者α就好像一辆辆坦克，它们非常稳定地前进，速度并不快。正如它们基因的来源——蜥蜴一样，平时慢慢悠悠，在发现敌人的时候就会爆发出难以想象的力量和速度。
　　看着这支生化军队消失在废墟当中，淳于晏的嘴角浮现出一抹冷笑。
　　狂鼠帮一直盘踞着的城南位置，曾经发生过战争，应该是在黑狼部落进入这里之前了。许多建筑都被摧毁，道路也被彻底截断，几乎没有任何一处地方是平坦的。
　　在这样复杂的地形上，加上狂鼠帮特有的那种可以在废墟上前进的巨轮摩托，他们能够在城南活动那么久周围的势力却毫无办法，这不是没有原因的。
　　派遣步兵过去多半不是对手，装甲部队又开不进去，而且那一片废墟就算你打下来了又能如何？所以铁锤镇才只能一直容忍狂鼠帮的存在，实力弱小的黑狼部落更是只能定期给他们上贡才能保证自己不受攻击。
　　但是对于B.O.W来说，这一切都不是问题！无论是猎杀者α还是地狱犬亦或是舔食者，都可以在城南的废墟当中自如的行动。而且最关键的是，普通的武器根本对它们不起任何作用！
　　因此狂鼠帮这一次，注定会遇到送他们下地狱的死神！

第一百五十二章 基本制度
　　152、基本制度
　　废墟城，西北侧，幸福村。
　　在幸福村里面还算是最好的房屋里面，淳于晏坐在一张破旧的椅子上，淡淡的看着和自己一起围坐在这缺了一条腿的圆桌上的几个人。
　　他的狗腿子汪杰、幸福村村长耿豫，此外还有一个4、50岁的大妈和一个60多岁的老头。大妈叫做蒋青，是木河村的村长，而老头叫做曹正，是白铁村的村长，在他们身后分别站着两个自己村的村民。
　　正如之前汪劲松所说，现在他的领地依然是一盘散沙，他根本无法把这些地方的力量整合起来。所以才有今天的这次会面，他必须把制度建立起来。只有足够的力量，才能在之后的战斗当中占据上风，无论是铁锤镇还是狂鼠帮，甚至是背后的那个被遗忘者大军阀——铁笼。
　　“你就是淳于晏么？能够干掉齐伟，你真的很厉害。不知道我们能为你做什么呢？”曹正开口说道。
　　“我确实需要你们为我提供很多东西，但是现在我最希望讨论的，是我能为你们提供什么。”淳于晏沉声道。
　　“没谁是圣人，你还是直接说明白吧。都是过来人了，这些表面功夫没用的。说吧，需要我们提供多少粮食，多少人丁，多少女人？”蒋青自以为是地嘲讽道。她身材已经走形，有些微胖，脸上已经有了许多皱纹，脸上写满了刻薄。
　　淳于晏看了她一眼，表情没有任何改变，只是继续说道：“现在黑狼部落已经不存在了，我将会建立起一个新的势力，废墟军团。”
　　“哦，好名字。”蒋青不咸不淡地恭维了一句，其实潜台词就是说你们跟黑狼部落相比也就是名字不同而已。
　　淳于晏只当没听懂，他说道：“实际上，幸福村、木河村和白铁村，最主要能够输出的东西，只有粮食和人丁，这点没错。但你们也只能给出这些东西，如果你们真以为我只想要这些的话，那我只能说，错！因为你们能给的，远远不够。”
　　蒋青和曹正的脸色一下变得铁青，蒋青动了动屁股当场就想走，但是她又瞥了一眼停在门口的AMX-10P步兵战车，又吞了口唾沫，坐了回去。
　　“我需要精锐的士兵，我需要娴熟的工人，我需要老练的管理者，我需要聪明的技术人员。这些东西，你们都没有。”淳于晏说道。
　　“那你应该去火炬城，那里有好几万人口，出高价的话，也许你要的都能得到。”曹正的口中也带上了一丝嘲讽。
　　淳于晏也不以为忤，淡淡一笑说道：“没办法啊，火炬城距离我们太远，而且人家也看不上咱这边的泥腿子对不对？所以……我只能让你们给了。”
　　蒋青那薄薄的嘴唇瞥了瞥，阴阳怪气地说道：“那你去我们村儿选人吧。选中谁，带走就行。”
　　淳于晏还是只当没听见，“首先是精锐的士兵。现在三个村庄的村民们，连最基本的身体强壮都很难做到，更别说作为战士了。所以，我想你们需要肉食。”
　　这下蒋青和曹正都不动了，他们一直盯着淳于晏。耿豫倒是从头到尾一直稳坐如山，他对淳于晏的手段和力量已经有了一些基本的了解，所以他知道淳于晏所说的一切，都是能够做到的。
　　“我依然会从你们这里征收粮食，不过从现在开始，是有偿的。我这里有很多东西，日常用品也好，肉食也好，都有。但是这些东西，都需要用粮食来交换，具体的交换比例，我会告诉你们。”淳于晏说道。
　　蒋青和曹正对视一眼，互相点点头，然后曹正转过来问道：“你那里真的有肉？不会是那些被污染的肉吧？”
　　淳于晏勾了勾手指，汪杰立刻拿出一个布袋，他从里面拿出了三大块冷冻的牛肉摆在桌上。牛肉的分量差点把这瘸腿的桌子压倒，还是耿豫反应快，一把把桌子扶住。
　　“这是给你们的！一人一块！看好了！都是上等牛肉！毫无污染！”汪杰得意洋洋的说道。
　　淳于晏之前从《生化危机》世界里面带回来满满一车冷冻牛肉，现在那辆冷藏卡车就一直停在女娲基地门口，由基地不断供电保持冷冻。这些牛肉差不多有5吨左右，短时间内供应三个村庄千把人是完全足够的。
　　汪劲松虽然没过来，但还是把初步规划跟他进行了交流。其中最重要的一点就是，既然你没钱，那就创造出一种钱来！只要有能够流通的东西，那么才有真正形成一种社会生态的基础。
　　而现在，最合适流通的东西，就是粮食！
　　因为在废墟城的几个村庄里面，并没有任何工业能力，所以泰伯利亚矿对他们来说根本没用。而这里因为到处都充斥着泰伯利亚的污染，所以纯净的粮食也是非常宝贵的资源。
　　这三个村庄能够存在的基础，就是他们都拥有各自的条件能够种植出无污染的粮食出来。而齐伟的黑狼部落，当初能够维系下去的两个方面，第一就是剥削这几个村庄得到粮食，第二就是把精炼泰矿运到铁锤镇或者火炬城，得到更多的工业产品。
　　“那么，粮食和肉食的交换，怎么进行？通过什么渠道？”曹正问道。
　　呵呵，来了。他们关心的并不是如何交换，而是自己在这个环节当中扮演的角色。淳于晏也不点破，继续回答道：“直接通过村长来进行，然后具体在村子里面如何分配，这个我不想去管。”
　　果然，蒋青和曹正脸上都露出满意的神色。
　　淳于晏接着说道：“同样的，和黑狼部落以前一样，我也会继续为你们提供电力。但是现在，这些电力都是要收费的，以粮食支付。”
　　蒋青脸色一变，赶紧说道：“但是黑狼部落以前为我们供电是免费的！”
　　“那我也按照之前齐伟的征收方式来，把你们的粮食拿走绝大部分，怎么样？”淳于晏淡淡一笑，他看到两个村长又不说话了，呵呵一笑说道：“实际上你会看到，哪怕电力是收费的，哪怕你们需要用粮食来交换肉食，但是到最后你们手里能够支配的粮食依然比以前多得多。”
　　“好吧，这个事情我们明白了。还有什么事吗？”曹正问道。
　　“当然有。”淳于晏向后靠在靠背上，椅子一阵吱嘎吱嘎声，他只得不着痕迹地重新坐直，“现在这个地方并不太平，现在我正在和狂鼠帮开战。所以未免一些漏网之鱼逃窜过来，我需要在每个村庄建立自警团。”
　　“自警团？”耿豫的眼睛眯了起来，他知道接下来才是重点。
　　“对，自警团。现在我接收了一批以前黑狼部落的士兵，现在我会重新安排一下。每个村庄会常驻5名士兵，然后你们村庄各自再选5个人加入。此外，每个村庄配备一辆装甲车，还有5台警卫机器人，用来维持治安。”淳于晏说着又对汪杰点点头。
　　汪杰立刻站起身，走过去一把把房门拉开。只听见一阵电机的呜呜声，还有铁块踩在地上的咣当声传来。一台跟一人差不多高，体型圆润，脑袋和身体融为一体，四肢笨拙的机器人走了进来。
　　“你好，请出示证件。你好，请出示证件。”机器人用死板的电子音说着。
　　蒋青脸色再次变得铁青，她猛地站起来大声说道：“这绝对不行！你这是要彻底控制我们！”

第一百五十三章 再次动身
　　153、再次动身
　　淳于晏笑着点点头说道：“还是蒋村长看得透彻，没错，我就是要把三个村庄好好的控制起来，结合成一个整体。从今天开始，你们就是在为我办事，同样，我会给你们额外的报酬的。”
　　蒋青和曹正脸色都不好看，因为在以前，哪怕是在齐伟的压迫之下，他们依然还是有很大的权力，至少整个村庄的人都得听他们的话。而且如果继续下去的话，村长的位置多半也是世袭下去的，他们的后代也已经做好了接任的准备。
　　那些麻木的村民都不会对他们有所反抗，而是都选择了接受。
　　但是现在用脚指头都能想到，什么自警团那都是幌子，淳于晏这等于直接在他们村里面驻军了。这样一来，村庄里面就不再是他们村长说了算，正如淳于晏所说，他们也就是为他办事的管理者而已。
　　最不能接受的，还是居然有机器人的加入！要知道，人是可以被收买，被同化的，但机器人不行！
　　“不仅如此，我在之后还会为你们的村子提供更多的东西。我会修建基础设施，整理道路，开设诊所，修建崭新的公寓楼，这些都会实现。而且，我能够提供的东西还会更多更丰富，甚至会包含许多日用品。”淳于晏接着说道。
　　接着他看了看脸色铁青的蒋青、曹正两人，继续说着：“当然，我也能理解，毕竟你们都是种田的庄稼汉，虽然东西很多很诱惑，但是大家家里的存粮也许都不多。不过没关系，要建设这么多东西，都是需要人手的。而且废墟军团的正规军也需要人手，所以我也会雇佣村民们为我工作，我会发放报酬给他们。”
　　曹正干笑道：“但是……我们村里都是些粗人，也许干不了那么些精细的活儿。”
　　“没关系，只要有最基本的素质就可以。比如诊所的医生，我想村里的那些会医术的人，也不愿意一直在自己家里那简陋的环境里面工作吧？我会建立起专业的诊所，这样让他们有更多的空间尽展所长，多好的事情。”淳于晏直接给堵了回去。
　　只要和淳于晏达成雇佣关系的村民越多，他对这些地方的掌控力就越强，对废墟军团的归属感就越强。当然，很快，这些人眼中，就只有淳于晏，不再有村长了。
　　蒋青和曹正自然也想明白了这一点。
　　“那个……那个机器人，对，机器人会不会太死板了？万一伤到别人，那就不好了啊……”蒋青好不容易才挤出一句话来。
　　“虽然很死板，但是这种机器人其实拥有不低的智慧的，不信我们可以试试。”淳于晏笑了笑，他指着蒋青道：“现在我解除你的居民权。”
　　几乎就在同时，旁边一直站着不动的保护者型警卫机器人突然转过身来，朝着蒋青摇摇晃晃的走过去，“你好，请出示证件。你好，请出示证件。”
　　蒋青被吓得脸都白了，她站起来连连后退，连椅子都被碰倒了。她看了一眼机器人，又看着淳于晏，结结巴巴的说道：“我……这个。什么证件？快让它，它停下！别……别过来！”
　　“你不是本地居民，请立刻放弃一切抵抗，跟我回警察局登记。”警卫机器人已经来到蒋青面前，伸出那只有三根指头的机械手臂，抓住蒋青的手。
　　虽然机器人的动作并不大，但是被冰冷坚硬的钢铁抓住，蒋青也被抓得疼痛难忍，她大叫起来，“救命！救命！放开我！放开我！！”她拼命想要挣扎，但是机械臂却纹丝不动。人类的力量和机器人相比，远远不如。
　　“请立刻放弃一切抵抗，跟我回警察局登记。请立刻放弃一切抵抗，跟我回警察局登记。”警卫机器人不断说道。
　　淳于晏这才又指着蒋青说道：“现在我重新赋予你居民权。”
　　警卫机器人立刻松开手往后退去，死板的电子音响起：“你好夫人，祝你生活愉快。”
　　这既是演示，也是示威。这下蒋青和曹正也彻底了解了，淳于晏就是这么一个没法跟他讲道理的人！他也根本不想跟自己讲道理，他要的只是服从！
　　否则的话，他们的生死，只是淳于晏一句话的事！
　　耿豫立刻站起来说道：“我们幸福村会接受这个安排，我马上会安排下去的。”他是个聪明人，自然明白这些。
　　一个小时之后，木河村和白铁村分别驶来一辆AMX-VCI步兵战车和一辆皮卡车，皮卡车上装着5台保护者型警卫机器人，以及一批冷冻牛肉。而幸福村这边，则是常驻一辆AMX-10P步兵战车。
　　以前黑狼部落的士兵也都是从这三个村庄过来的，但是淳于晏挑选村庄自警团的人的时候，故意把人错开了，不让本地士兵去入驻他们出生的村庄。
　　接下来就是几个村长的事情了，他们将给村民们颁布淳于晏新的举措。而淳于晏也到三个村庄各自跑了一趟，分别让附属制造站空出来的生产线在村庄里分别修建了一座初级诊所和一座两层的公寓楼作为自警团的驻地。
　　而淳于晏也开始筹划着返回《生化危机》世界的事情了。要建立起初步的社会生态，他还需要带过来更多的东西才行。而且更重要的是，在这段时间里面他先后接到的几条系统提示。
　　【实验者卡尔文-马丁斯支付2000点数，进入《生化危机》世界4天时间。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为4天。】
　　【实验者高良智子支付3500点数，进入《生化危机》世界7天时间。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为7天。】
　　【警告，追踪者发生变异，现有的NE-α寄生虫已经无法完全控制。请实验者尽快处理。】
　　绑定了《生化危机》世界的第二个和第三个实验者出现了，卡尔文-马丁斯！高良智子！而且……追踪者也发生了变异。
　　淳于晏在来幸福村开会之前，过去黑狼基地查看了一下这几天一直趴着不怎么动的追踪者，发现从它身上开始长出了一些细小的泰伯利亚水晶！联想到侯向阳说过，一些动物在泰伯利亚的侵蚀下会发生变异，变成泰伯利亚恶魔的事情，淳于晏明白必须尽快处理这件事。
　　一旦追踪者也变异成泰伯利亚恶魔，而且脱离了NE-α寄生虫的掌控的话，那么对于黑狼基地来说，也许就是灭顶之灾！
　　现在在无限基地的数据库里面，安布雷拉的科技树当中，在研发进阶T病毒研究的科技后解锁的2级科技里面有一项就是Nemesis研究，这就是所有NE系列寄生虫的基础。
　　但是在Nemesis研究之下，却只有NE-α这一个下属科技！那么要想得到更高级的寄生虫，必须跑一趟才行！而且这一次，随着无限基地的升级和自己实力规模的扩大，他也能做更多的事情了！
　　“系统！我支付1500点数，进入《生化危机》世界3天时间！”需要办的事情很多，淳于晏决定分几次去。
　　【请求收到，实验者淳于晏支付1500点数，进入《生化危机》世界3天时间。该信息会向所有绑定该世界的实验者广播。】

第一百五十四章 跨世界的建设
　　154、跨世界的建设
　　白色光芒闪过，淳于晏出现在一片农场当中。
　　这里位于美国得克萨斯州，原本的农场主已经破产，上次回来的时候，淳于晏用很便宜的价格买了下来。这里不仅占地面积广阔，而且地处偏僻基本没人管。最重要的是，之后也许他还需要在这里进行一系列的农业种植和研究。
　　狼群小队的成员都不在这里，应该都在忙各自的事情。因为他比之前那两个实验者晚了一天多才过来，所以这个世界的时间应该已经流动了一天多。
　　他给四眼和鲁珀打了个电话，然后找到一片空地，对系统下达指令：“系统，修建一座仓库，占地面积为100×50米。”
　　【请求收到，扣除400点数，所消耗资源也将扣除，仓库将在2小时后完成。】
　　3级基地解锁的超时空传送功能果然给力！现在可以在他所在的每一个世界建造各种物品了！这可是一个巨大的提升！淳于晏非常庆幸自己拼着一些科技没有研究，尽快升级到3级制造中心的决定。
　　只不过……唉，点数，又是点数……淳于晏叹了口气，他发现自己的点数真的很缺。
　　在完成《生化危机》世界的任务之后，他一共得到了48377点点数。花费11000点购买和升级了个人空间，8000点把追踪者带回自己的世界。然后是500点带出100克T病毒，5000点进行了二级肌肉爆发力强化。
　　接下来又是3500点回到《生化危机》世界7天，带回去一车牛肉附带一辆卡车是200点，然后这一次回去又支付了1500点，又用400点数修这个坑爹的仓库。自己在《命令与征服》世界度过了6天时间，扣除60点。召唤9个黑人坦克兵用了450点。
　　现在他就只剩下17767点了！坑爹啊！太坑爹了！点数不够用啊！但是要等到下次时空穿梭，需要在完成第二个任务，把自己掌控的人口增加到5000才行！在这个过程当中，他不可避免会和铁锤镇发生冲突，没点实力怎么行？
　　在仓库修建完成之后，淳于晏又花费1500点数，在仓库地下修建了初级化学研究所和初级T病毒研究所，采用伪装模式，需要18个小时才能完成。
　　又过了一会儿，一辆吉普车出现在远处。四眼和鲁珀开着车赶了过来，和她们一起的还有汉克。
　　“这一次你怎么和上次不一样？上次你不是闪了一下就回到你的世界当中过了几天么？这次你直接消失了3天多。”四眼从车上跳下来问道。
　　她那白皙精致的脸上，表情依然冰冷，似乎从来就没有太多的情绪一样。当然淳于晏是知道的，在某一个时间里面，她的情绪表现得很激烈，然而结束之后又是扑克脸。这让他很是无奈。
　　只不过……3天多？淳于晏在脑海里面问道：“系统，不应该只有1天左右的时间么？为什么是3天多？”
　　【在使用召唤功能之后，对应世界的时间流动依然会恢复，时间是24小时。在这段时间，除了你之外，还有另外一个人使用了召唤功能，所以一共流动了2天时间。加上你和之前进入这个世界的实验者之间的时间差，所以到现在为止一共流动了3天零7小时时间。】
　　原来召唤功能也会让时间流动！淳于晏皱了皱眉头，而且召唤功能似乎并不会向其他实验者广播，这就会造成一些不可控的因素啊！不过想到召唤功能有7天的冷却，他也稍微放下心来。
　　而且换句话说，哪怕时间开始流动，在这个世界上能够对狼群小队造成威胁的存在，恐怕几乎没有吧！
　　至少淳于晏可以确定，绑定这个世界的另外四个实验者里面，并没有白银组的强者存在。
　　上次任务来到这个世界的200个实验者当中，一共4名白银组强者。其中黄轩和霍尔格-贝克都死了，凌晓和凌雨姐妹看起来也对这个世界不感兴趣，毕竟她们修习衡山派剑法，没事儿跑《生化危机》来干嘛？剁丧尸玩儿？
　　这时候，四眼等人已经被突然多出来的仓库吸引。鲁珀走过去看着崭新的仓库，皱眉道：“这里三天之前还没有的……”
　　说着她推开仓库门，立刻就看到了一道覆盖了仓库整个地面的蓝色光幕！这是伪装模式下正在施工的研究所，她不由得失声叫到：“这是什么东西？”
　　“我给你们修建的生化研究所，还有半天时间才能完工。”淳于晏说道。
　　“等一下，你的意思是说，这个仓库也是这样修起来的？‘还有’半天？这个仓库你用了多久修建的？”鲁珀问道。
　　“两个小时。”淳于晏笑道。
　　“这就是你所依仗的力量吗？”汉克沉吟起来，“每次你都会给我更多的惊喜，我开始有些期待你所在的世界是怎样的了。”
　　“两个小时修一座仓库，半天修一座研究所？！如果这样的话，给你一年的时间，你岂不是可以修建一个国家出来！”鲁珀的呼吸开始沉重起来，在如此可以说是神迹的技术面前，她除了激动也只有激动了。
　　淳于晏遗憾地摇摇头说道：“不行。要跨越时空制造东西，需要花费一种非常宝贵的资源，而且这种资源只有我能得到，非常困难。”
　　鲁珀罕见地开了个玩笑：“这还好，否则的话，我一定会认为你是入侵地球的外星人了。言归正传吧，你叫我们过来是什么事？不会就是让我们参观你修房子吧？”
　　“确实有事情。第一，猎杀目标又增加了两个人，一个叫卡尔文-马丁斯，一个叫高良智子。和上次我跟你们说的展振博一起，目前已经确定了三个人的名字，还有最后一个人目前还没有什么动静。
　　总之，只要把他们四个全部找出来，控制或者杀死，那么我就可以更好的在两个世界之间来回！建立起属于我们自己的势力！也许，未来的规模不比安布雷拉公司小！”淳于晏严肃地说道。
　　“还有呢？”汉克直截了当地问。
　　“然后就是四眼的事情了……”淳于晏这才发现四眼一直没说话，他回过头，看到这个娇小妹子正看着那蓝色光幕发呆。
　　淳于晏走过去，伸手在她眼前晃了晃，四眼这才猛然反应过来，表情在那一瞬间变得无比丰富，但紧接着又恢复了扑克脸。她扭头问道：“这到底是如何做到的？跟你的血液有关？你到底是不是地球人？”
　　淳于晏想到她刚才的表情，哑然失笑道：“我是如假包换的地球人，只不过觉醒了一些不一样的能力而已。实际上你们上次看到的凌晓、凌雨她们也有类似的特殊能力。”
　　“这我明白，但远没有你的能力来的震撼。”四眼就好像看一件稀世珍宝一样死死盯着淳于晏。
　　“好吧，因为这个事情我也不太好解释。也许，把另外那四个人都解决掉，会更方便说一点。”淳于晏挠了挠头道。
　　“他们四个也能穿越不同世界，这样的人确实很危险，我会跟着这件事的。”汉克点头说道。
　　淳于晏点头说道：“不过这一次我还有一个主要的目的，就是来找你的。”
　　“找我？”四眼愣了愣，随即她的脸上有了些许红晕，并不明显。
　　“我记得之前在安布雷拉公司的欧洲总部看到过，NE-α寄生虫之后，还有一种更加先进的NE-β寄生虫吧？我需要搞到这个东西！”淳于晏说道。
　　“NE-β寄生虫？”四眼嘴角微不可察地抽了抽，语气重新变得冰冷起来，“这是安布雷拉公司欧洲总部最新研究出来的产品，不过我们在摧毁欧洲总部的时候，克里斯汀-亨利把相关的数据藏起来了，找不到。”
　　这就是摆明了不想帮忙了。

第一百五十五章 墨菲斯
　　155、墨菲斯
　　四眼的反应都被淳于晏看在眼里，不过他可不认为她是在闹小女生脾气。实际上四眼这个人的感情非常淡漠，她对于任何人，包括她自己都是无比漠视的态度。有时候她甚至会还不在意地在自己身上进行实验。
　　她所需要的，是受到重视——这就是淳于晏对她的判断。所以他及时补充了一句：“在这里修建的地下研究所，就是送给你的，之后我还会扩张更多。”
　　果然，四眼的表情松动了一些，她看了淳于晏一眼，又盯着仓库内部的蓝色光幕道：“给我的？”
　　“对。从安布雷拉公司出来之后，我们手里也逐渐没有了以前的那些装备了，所以我觉得我们也需要一个行动基地。就从这里开始吧！”淳于晏说道。
　　四眼这才说道：“克里斯汀-亨利不可能把NE-β的数据删除的，因为这东西意味着极其庞大的一笔收益。他肯定是把数据交给了别人，也许还有样本。所以，只要找到和他最近联系过的人开始排查，就可以了。”
　　“不用找了，这个人叫墨菲斯-D-杜瓦尔，以前是安布雷拉公司大西洋研究所的所长。在阿克雷山区发生病毒泄露事件之后，公司在内部进行调查，找了几个替罪羊，墨菲斯就是其中之一。
　　他和克里斯汀-亨利关系不错，前两天我再次潜入到被我们摧毁的巴黎研究所当中查找，在电脑的授权记录里面看到了他的信息。也就是说，虽然他被公司开除了，但依然有人重新激活了他的权限。在巴黎，能够做到这一点的只有克里斯汀-亨利。”汉克说道。
　　“那么他现在在哪儿？”淳于晏问。
　　“加拿大东海岸，圣约翰市城郊一栋别墅里面。在那里他找了一群雇佣兵，大约100来人，他在那里应该还有一座私人的研究设施。”汉克说道。
　　淳于晏微微一笑说道：“那还等什么？穿好装备，走呗！”
　　“什么装备？”汉克问。
　　淳于晏打开仓库门口的一个箱子，从里面取出了两套作战服来，分别交给四眼和汉克，他说道：“这是和鲁珀同款的作战服，在充能之后可以短时间内提供防弹效果。”
　　鲁珀明显愣住了，“这件作战服在安布雷拉公司内部也只是试验型产品，你是怎么做出来的？”
　　“当然是我所拥有的力量。可惜了，维克托的那种隐形作战服现在我还没有能力制造，否则的话，一人一件岂不美哉。”淳于晏有些可惜，隐身作战服居然要4级制造中心才能制造，这东西还挺高级。
　　其实淳于晏相对于其他实验者来说最大的便利在于，其他实验者从其他世界带东西回去虽然要支付点数，但是淳于晏却只需要将其扫描成科技，然后回到自己的世界让无限基地制造出来就好了。
　　更妙的是，拉普拉斯多维宇宙演算系统其实并不限制实验者从各自的世界带东西出去——只要你的个人空间能装得下就行。这样一来，淳于晏在很大程度上，其实在不同世界之间交换物品是免费的！
　　但是鲁珀的这种防弹作战服也足够了！在一段时间充能之后，可以在几十秒内在作战服表面生成电磁屏障，通过斥力直接抵消小口径子弹的动能。有了这件装备的辅助，加上狼群小队那一个个都堪称兵王的实力，简直如虎添翼！
　　……
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！
　　加拿大东海岸，圣约翰市城郊的一栋豪华别墅当中枪声大作，刺破了夜晚的宁静。
　　淳于晏直接从别墅南侧冲了进去，周围放哨的雇佣兵看到有人过来，而且明显来者不善，他们也没有多话，立刻就是一连串子弹发射过来。
　　淳于晏立刻启动作战服的防弹功能，一道电流从作战服表面划过。接着他脚下猛地一蹬，仿佛离弦之箭一般瞬间往前冲了十多米，眨眼间就来到一个雇佣兵面前！
　　在他惊恐的神色当中，淳于晏狠狠一脚正中对方的腰部，咔嚓一声！这个身高至少1米8的雇佣兵整个人被踢成对折，飞出去好几米远！
　　与此同时淳于晏手中MP-5冲锋枪对准前方一阵扫射，又击倒两个雇佣兵。对方密集的子弹打在他身上，他也只是感觉到略微有些疼痛而已。
　　他好像一个死神一样直冲过去，刀枪不入，力大无穷。被他手中的枪打死就算了，如果被他近身，一拳下去身上就不可能还有完整的骨头！
　　嘀嘀嘀~~~作战服内部传来警报声，提示防弹效果即将失效。淳于晏高高跃起，一把抓住离地3米多的别墅二楼栏杆，跳上去正好看到一个雇佣兵缩在角落里瑟瑟发抖。
　　他一脚踩在雇佣兵脸上，一声脆响，这人面部的骨头全部踩碎，接着淳于晏拿出通讯器说道：“我已经进入别墅南侧。干掉了……嗯……”
　　回头看了看已经一片狼藉的别墅南门，数了数地上的尸体，“33个人。”
　　“我也进入了别墅北正门，没有活口。”汉克淡淡地说道。
　　“停机坪已经被控制，没有活口。”四眼的声音传来。
　　“地下停车场已经被控制，这里有B.O.W出现。”鲁珀在通讯当中说道。
　　听到她的话，淳于晏皱了皱眉，“有B.O.W？”不过他也没有多去在意，在控制这栋别墅全部出口之后，他直接从别墅二楼踹开窗户走了进去。
　　这栋别墅里面的装潢非常豪华，步入其中就好像是进入了欧洲王室的宫殿一样。这让淳于晏不由得感慨，安布雷拉公司就是有钱，那些高层的生活还真的是一个个跟王族一样。除非是威廉-柏金这种整天除了研究什么都不管的人。
　　沿着铺上名贵地毯的楼梯上到三楼，淳于晏来到一间最大的房间门口。他并没有掩饰自己的脚步声，刚刚走上去，只听见咔嚓一声，门被打开。
　　几乎就在同时，哒哒哒哒哒！一阵子弹袭来！
　　但这时候淳于晏却已经再次开启了作战服的防弹功能，只看到一阵电光闪烁，所有的子弹打在他身上都无力地掉落在地。
　　淳于晏二话不说，单手拿起MP-5就是一阵扫射，屋内一个雇佣兵立刻被射成筛子倒在地上。他看了看房间里另一个雇佣兵，并没有说什么。那个雇佣兵立刻丢下枪，双手高高举起。
　　“滚。”淳于晏淡淡的说道。
　　这个雇佣兵也是光棍，毫不犹豫拔腿就跑，一点都不拖泥带水。然而他刚刚跑出门，寒光一闪，大量鲜血顿时从他的喉咙里面喷涌而出！
　　汉克收起匕首，一脚踢开还在挣扎的雇佣兵，也走了进来。
　　“U.S.S！公司最强大的一群走狗……你们终于还是不肯放过我么？”一个阴柔的男声传来。
　　淳于晏看着坐在宽阔的桌子对面的人，“你就是墨菲斯？”
　　墨菲斯站了起来，只看到他脸部轮廓柔和，皮肤不正常的白皙，有着一头银色的长发，梳理整齐束在脑后。咋眼一看，差点把他认成一个女的。
　　“既然你们要杀我，难道连目标的名字和照片都没认清楚吗？来吧，杀了我吧！只是可惜，我没能看到公司最后的惨状。”墨菲斯抬起双手，缓缓说道。

第一百五十六章 另一个世界
　　156、另一个世界
　　淳于晏收起枪，大大咧咧的走过去坐在墨菲斯对面，翘起二郎腿说道：“NE-β寄生虫的数据和样本，都在你这里对吧？”
　　“我不知道你在说什么。”墨菲斯冷冷地说道：“而且，在一个绅士面前如此无礼，难道你是野蛮人吗？原本我认为作为公司王牌的U.S.S会是怎样优雅又强大的存在，如今看来，也只是一群流氓而已。”
　　“既然数据和样本都在你这里，那就好说了。我们来做一笔交易吧。”淳于晏笑着说道。
　　“我说了，东西不在我这里。”墨菲斯的目光阴沉下来。
　　“你把东西给我，我来完成接下来的工作，把NE-β寄生虫制造出来。然后，我会帮你……”
　　淳于晏话还没说完，墨菲斯愤怒地一拍桌子站起来，大声吼道：“我说了！东西不在我这里！！”
　　接着他猛地醒悟过来，揉着额头叹了口气道：“对不起，我失态了。”
　　墨菲斯重新坐下去，看着淳于晏说道：“如果你们要杀我，动手吧。或者说……”
　　他嘴角浮现出一丝冷笑，“看起来我似乎在你们眼中还有点用，那么既然如此，我就先动手了。”说着他按下桌上一个按钮。
　　只看到房间两侧的墙壁突然打开，露出两道暗门，紧接着，两只猎杀者α从里面走了出来！
　　“呵呵呵呵呵……杀了他们。”墨菲斯得意地大笑起来。
　　看到汉克就要动手，淳于晏淡淡的说道：“我来。”
　　话音刚落，他闪电般起身，一脚把坐的实木椅子踢飞出去，咔嚓一声在右边的猎杀者脸上炸开！与此同时，淳于晏身形宛若鬼魅一般闪到左边，狠狠一拳击中那只猎杀者的下巴！
　　猎杀者接近半吨的重量居然被他打得往后仰起，口中喷出绿色的血液。但淳于晏的攻击还没完！他又是一脚踢在猎杀者腹部，再在它胸口上又是一拳！
　　嘭嘭！巨大的猎杀者居然被他打倒在地，淳于晏走上前去拿出背上背着的霰弹枪，怼进猎杀者嘴里扣下扳机！
　　轰！！枪声刚刚响起，另一只猎杀者已经来到淳于晏身后，长长的利爪猛然抓下！然而下一秒，淳于晏的身形就消失在原地！紧接着这只猎杀者的膝盖被他一脚踢中关节，猎杀者顿时一个趔趄，还没等它站稳，淳于晏对准它的脑袋就是一枪！
　　轰！猎杀者被近距离的一发霰弹打倒在地，然后淳于晏又直接把枪口塞进它的大嘴。轰！！绿色的血液在地上喷射出一片放射形。
　　不到十秒钟时间，两只猎杀者α就已经被干掉！
　　淳于晏面不改色气不喘，走过去重新抄了一根椅子丢到墨菲斯面前，走过去坐下，继续翘起二郎腿。
　　这下墨菲斯不说话了，他脸色铁青，坐在那里一动也不敢动。
　　淳于晏看到差不多了，这才说道：“实际上，U.S.S已经不存在了。我们已经脱离了安布雷拉公司，实际上，位于巴黎的研究所，就是被我们摧毁的。”
　　“那么就是你们杀死了克里斯汀-亨利！”墨菲斯愤怒起来。
　　“我们想要摧毁整个安布雷拉公司，所以这是一个必要的步骤。至于克里斯汀-亨利，我只能说抱歉，因为之前我不认识你。”淳于晏摊开手说道。
　　“那既然这样，你们还要NE-β寄生虫做什么？”墨菲斯的眼中仿佛要冒出火来。
　　“控制B.O.W啊！”淳于晏直率地回答。
　　墨菲斯眼睛一亮，但很快又掩饰下去，他故作平静，“说谎也要有一个限度，在上个月，席那岛的生产线被摧毁后，安布雷拉公司已经没有可以大规模生产B.O.W的生产线了。”
　　“安布雷拉公司没有，但是我有。猎杀者α、地狱犬、舔食者，我都可以量产。之后还会有更多的生产线建立起来。”淳于晏说道。
　　“那按照你所说，你应该有一个规模挺大的基地才对。那么，在哪儿呢？”墨菲斯脸上开始挂着嘲讽的笑容。
　　“在另一个世界。”淳于晏回答。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”墨菲斯哈哈大笑起来，就好像听到了全世界最好笑的笑话一样，“另一个世界！哈哈哈哈哈！！太好了！另一个世界！哈哈哈哈！！”
　　他笑声突然一敛，“那你也去另一个世界拿寄生虫样本可好？如果我有的话，我一定会在另一个世界给你的。”
　　“没问题。”淳于晏很认真的回答，“随着浣熊市事件的发生，B.O.W在这个世界已经成为了几个大国的眼中钉。安布雷拉公司这种刚刚起步的B.O.W是不可能真正去对抗美国这些拥有强大火力投射能力的大国的。所以，B.O.W的舞台，只能是在另一个世界。”
　　“你把我当傻子吗？”墨菲斯用怜悯的眼神看着淳于晏，“还是说，你已经傻了？”
　　“去看看不就知道了？”淳于晏戏谑地看着他说道。
　　实际上在路上的时候，汉克他们就已经把墨菲斯的情况介绍了一下。U.S.S作为常驻安布雷拉欧洲分部的部队，他们自然也是认识墨菲斯的。
　　这个人性格张狂冲动，有各种强迫症和洁癖，甚至他对自己的脸也不满意，没事就去整个容美个白什么的。而且最重要的是，他始终认为这个世界是肮脏的，需要清洗，并且乐此不疲。
　　说白了，阿克雷山区连续发生洋馆事件和黄道号列车事件之后，斯宾塞-E-奥斯维尔把这个屎盆子扣在墨菲斯脑袋上，他那糟糕的性格也不太够用的脑子占了很大因素。
　　实际上想想就明白，你美国中西部地区的阿克雷山区出事儿，跟他这个大西洋研究所主管有个毛线的关系啊！都横跨小半个地球了好不啊亲？
　　在知道他的性格之后，淳于晏当时就在想，既然你想要清洗整个世界，但是这边有五大流氓压着你也打不过，换个世界给你时间空间慢慢清洗好不啊？
　　没错，淳于晏就是想要拉拢他。因为现在墨菲斯-D-杜瓦尔就是个丧家之犬的状态，而且对安布雷拉公司充满了仇恨。有了这个基础，淳于晏认为自己还是有机会的。
　　而且NE-α寄生虫淳于晏可是见过，这东西的本体跟个水母一样脆弱得很，想来NE-β也好不到哪儿去。要是墨菲斯一言不合一巴掌给拍烂了那可就不好了，所以，还是和平解决的好。
　　想到这个事情的时候，淳于晏选择性的忘掉了别墅周围那一百多具雇佣兵的尸体。
　　“想去另一个世界，给自己一枪啊？哈哈哈哈！要我帮你吗？”墨菲斯冷笑起来，但随即他看到淳于晏脸色不善地站起身，赶紧补充道：“如果你敢动手的话，你什么都拿不到！！”
　　然而淳于晏只是站起来往旁边挪了挪，紧接着，在他身边出现了一道淡蓝色的光幕，几秒种后光幕消失，一只狰狞的猎杀者α出现在这里！！
　　墨菲斯目瞪口呆，猛地站起身来，难以置信地看着这只猎杀者，“你！……这……着怎么可能！难道是全息投影？对！这是假的！！”
　　但是他话音未落，淳于晏的猎杀者α就已经走到旁边支架上的一副中世纪骑士铠甲旁边，一双利爪狠狠抓下！

第一百五十七章 闺密
　　157、闺密
　　咔嚓咔嚓几声，这副金属铠甲被猎杀者α锋利的爪子抓成了一堆废铁！
　　墨菲斯的脸色再变，他原本就已经白得不自然的脸色现在更是好像一张白纸一样，“这难道是……传送？”
　　淳于晏重新走过去坐下，看着墨菲斯说道：“现在我们可以谈谈了么？”
　　墨菲斯的表情严肃起来，他缓缓说道：“那么我可以得到什么？”
　　“得到一个，建立新秩序的机会。”淳于晏说道。
　　“新秩序？哪里？”墨菲斯问。
　　“另一个世界。”淳于晏依然这样说。
　　墨菲斯冷哼一声，靠在沙发靠背上，用他那独特的阴柔嗓音说道：“先生，我是带着极大的耐心在和你对话，这也是我作为一个上层人的礼仪，但是请不要认为我的耐心是无限的。”
　　淳于晏也不多废话，走过去把一个卫星电话放在他桌上说道：“另一个世界，我明天晚上会过去，到时候我会把你带上的。另外，这里的尸体如果你解决不掉的话，我来帮你清理一下如何？”
　　“不劳烦你的大驾，我自有办法处理。”墨菲斯阴沉着脸说道。
　　“呵呵，不用谢。”淳于晏自顾自地说着，来到那两只猎杀者的尸体前，心中默念采集，只看到蓝色光芒扫过，猎杀者的尸体很快就消失无踪！
　　接着他又用同样的方法把他刚生产传送过来的猎杀者收拾掉，虽然这只猎杀者是活着的，但是是属于无限基地的产品，自然可以直接回收。
　　然后是那一百多个雇佣兵的尸体，不到半个小时，这些尸体连带他们的衣服和武器，都全部被无限基地回收，成为了资源。
　　墨菲斯再次见证了奇迹，他只是目瞪口呆的看着淳于晏的操作，口中喃喃说着：“多么美丽的光芒啊……一切都归于虚无……纯粹、无暇、洁净……如果世界也能被这道光芒照亮，那该是多么绚烂的光彩啊……”
　　他看到淳于晏转身要走，目光凝重，终于下定了决心。他开口说道：“等一下！我跟你们走！NE-β寄生虫的数据和样本的确在我这里，但是，我要见到那个世界！然后才会交给你！如果你骗我，我会立刻把东西摧毁！你除了我的命，什么都得不到！”
　　“一言为定。”淳于晏笑了。
　　现在墨菲斯已经是无路可走了，他雇佣的一百多个雇佣兵全部被干掉，雇佣兵的组织不会放过他。而且安布雷拉公司也已经将他除名，以斯宾塞的性格，随时可能翻脸不认人将他灭口。
　　既然淳于晏已经展现出了这个神奇的力量，那么就试试看也无所谓。反正他也只剩下这么一条命，还有手中的NE-β寄生虫的样本和数据了。
　　……
　　回到德克萨斯州的农场已经是第二天上午了，这里位于拉伯克以北地区，附近是一片荒原，非常偏僻。
　　鲁珀和汉克也表示正好时间合适，他们也想去见识一下淳于晏那边的世界，四眼自然也是要去的。于是一行人并没有分开，就回到农场休整了一下。
　　墨菲斯看到这个破破烂烂的农场，本来有些不以为然，但是当淳于晏把他带进地下的初级T病毒研究所之后，他的表情这才缓和了不少。
　　看到他的样子，四眼在旁边补充了一句：“这个地方，昨天还只是平地而已。”
　　“一天就修好这个研究所？”墨菲斯有些惊讶。
　　“确切点说，是18个小时。”淳于晏说道。
　　“那你……”
　　淳于晏摇摇头，“你也不用多想，这个能力也是有限制的。但是我正在慢慢的让这个限制变得更加宽松一些。好了，你就在这儿等着吧，我去采购一些东西带到另一个世界去。”
　　“另一个世界还需要些东西？”墨菲斯有些诧异。
　　“我在那边有一支不大的军队，掌控着一块地盘，但是那里太偏僻，我需要带一些物资过去。”淳于晏把自己在《命令与征服》世界的情况大致说明了一下。
　　“所以你需要买粮食和肉类？还有些什么？”墨菲斯却突然对这个有了兴趣。
　　淳于晏干脆把汪劲松给他的购物清单递了过去。墨菲斯接过来一看，里面尽是些什么大豆啊，红薯啊，玉米啊，牛肉啊，鸡蛋啊这样的东西。还包括了一些结实耐用的衣服，电磁炉，煤气灶之类的日用品。
　　他把清单很无所谓的一丢，说道：“这些东西我有渠道可以买到，只要有钱就行。”
　　“钱我倒是有，不过……你是怎么会有渠道买到这些农产品的？你……这个画风完全不一样啊？”淳于晏上下打量着他。
　　墨菲斯撇嘴不屑的笑了一声，“我有个闺密，她父亲就是一个大农场主，我和她经常去洛杉矶的南海岸广场购物。而且，她正好就在德克萨斯。”
　　淳于晏眼睛一亮，“就在德克萨斯？那可真的省事了！尽快联系她吧！”
　　墨菲斯倒也干脆，拿出手机就拨通了一个电话。他先是寒暄了一阵，然后把想要的东西交代了，对面说马上安排车送过来，接着两个人就开始聊什么化妆品啊，皮草啊，美容啊，保健之类的话题了，blabla说了半个小时还没完。
　　淳于晏无奈的跟四眼他们对视一眼，默默的离这个不男不女的家伙远一点，然后不约而同地钻进地下研究所参观这个新的建筑去了。
　　趁着这个机会，淳于晏也在仓库旁边用伪装模式修建了一座保护者型警卫机器人工厂，花费了800点数。这个点数瞬间就不够用了，现在虽然他已经可以进行下一次身体强化，但是看着自己剩下的点数余额，他还是放弃了这个想法。
　　算上之前制造猎杀者α扣除的80点数，现在他只剩下15387点了。还需要留下足够的点数召唤四眼他们过去，还需要从这边购买必需品，这些都需要开销。
　　所以……还是穷啊！！
　　到了晚上，淳于晏的时间也到了，他把手放在面前一个巨大的集装箱上，整个人化作一道白光，就从四眼他们眼前消失了。

第一百五十八章 吃饭问题
　　158、吃饭问题
　　回到《命令与征服》世界，淳于晏身边多了一个巨大的集装箱，其中放满了现在他需要的物资。
　　除了肉类和一些粮食之外，他还购买了红薯、土豆等易于生长的农作物，还买了鸡仔来喂养，长大后可以生蛋。此外就是一些衣服之类的日常用品。
　　他现在需要把无限基地和三个村庄之间的物资交流建立起来，然后再把这已经属于是小农经济的村庄重新纳入到现代化社会体系当中。
　　这些物资花费的点数倒是不多，一共137点。至于那些零头是怎么回事，别问，问就是某人懒得用小本本记了。总之，现在淳于晏的点数还剩下15250点，整数，多好记。只不过存量已经不多，需要好好计划着使用。
　　要再使用召唤功能，还需要在《命令与征服》世界等到7天之后，因为在这个世界里面，那几个坦克兵才刚刚回去而已。
　　现在大量B.O.W已经被派遣出去猎杀狂鼠帮的人，不出意外的话，狂鼠帮是没有抵抗的能力的。而德拉戈就是一个保险，他可以利用他的狙击能力来让狂鼠帮无法组织起有组织的抵抗来，至于零散的战斗，没人是B.O.W的对手。
　　不过相对于这些来说，淳于晏更加看重的是德拉戈的个人能力，毕竟他算是淳于晏在这个世界上接触到的第一个有相当军事水准的人。
　　雇佣德拉戈作为军事顾问，是想要给自己的废墟军团注入一些更加专业的力量。至于德拉戈能够停留多久，淳于晏认为这完全取决于废墟军团日后的发展速度了。
　　然后就是接下来的一项重要的科技——U.M.F-013，红后！不过这项科技的研发费用也是贵得惊人，足足10吨精炼泰矿！这就是3级科技的价格？看到这个数字的淳于晏当时就想抓狂了。
　　不过也没办法，这笔资源只能慢慢攒。在这期间，淳于晏又去了一趟《生化危机》世界，2天，花费1000点数。这次他的目的主要是两个——无土栽培植物工厂的科技以及人造肉技术。
　　《生化危机》世界的生物科技异常发达，这两项技术都已经到了非常成熟的阶段。实际上在安布雷拉公司此前的三大部门当中负责民用技术的蓝色安布雷拉，就对这方面有过研究并已经有了面向市场的产品。
　　然后蓝色安布雷拉的这项技术被负责军事应用技术的红色安布雷拉拿去用来进行B.O.W实验，这就是《生化危机1》当中42号植物和43号植物的由来。
　　值得一提的是，安布雷拉公司的人造肉技术实际上也是基于T病毒开发的，通过T病毒刺激动物身上的肌肉母细胞进行体外生长并且形成肌肉纤维。
　　但是和急救喷雾剂一样，这都是T病毒的一种良性运用，在这个过程完成之后，T病毒细胞就会被进行灭活处理，这个过程完全是可控的。就好像使用急救喷雾剂不会把人变成丧尸一样，吃这种人造肉同样不会感染T病毒。
　　不过这种人造肉技术在《生化危机》世界并不太流行，毕竟现在安布雷拉公司才刚刚开始走向灭亡，生化恐怖还没有真正开始蔓延。这个世界还是非常太平而且物资丰富的，自然对人造肉兴趣不大。
　　拥有了无土栽培植物工厂和人造肉之后，淳于晏就拥有了在《命令与征服》世界扩大生产，从而养活更多人的资本。要知道无论在哪个世界，你拥有多大的势力，最终还是取决于你能够喂饱多少人。
　　但是就在淳于晏得到这两种科技，又购买了一批物资准备返回的时候，他得到了幽灵的消息。
　　“我已经找到了展振博的踪迹了。”幽灵在通讯当中低沉地说道。
　　淳于晏心中一喜，赶紧问道：“在哪儿？”
　　“印度。按照之前汉克给出的情报，我在追查之前被安布雷拉公司通缉的弗雷德里克-道恩的踪迹。他现在和新成立的威尔法玛制药公司勾结在一起，正在印度秘密修建实验基地。”幽灵说道。
　　“你的意思是说，展振博和他们在一起？”淳于晏问道。
　　“确切来说，展振博是和后来你告诉我的卡尔文-马丁斯是一伙的。他们的行踪非常隐秘，但还是被我抓到了蛛丝马迹。”幽灵说道。
　　“什么蛛丝马迹？”
　　“一块黄金。”在印度新德里的一间咖啡馆里面，一身便装的幽灵在笔记本上敲击了几下，“照片我通过邮件发给你了。”
　　淳于晏这边也赶紧打开笔记本电脑，他很快就看到了这块黄金的照片。确切点说这是一块金砖，在金砖上面铭刻了一个纹章。上面是一棵树，树顶上有一个王冠，而七颗八角星环绕着这棵树。
　　“这个纹章出现在威尔法玛公司手里非常突兀，而且他们似乎还拥有不少这种金砖，这也是他们准备快速扩张的筹码。我顺着这条线追查下去，这才让我发现了这两个人。”幽灵在那边继续说着。
　　“这个纹章……我似乎在哪儿见过……”淳于晏看着照片沉思起来。
　　“你见过？”
　　淳于晏想了想，突然醒悟过来，“想起来了！《指环王》！刚铎的纹章！他们是从刚铎来的！！”
　　“你刚才说什么？”
　　“不要在意这些，不过你需要注意一点的是，这两个人也许有超自然的力量，小心点。”淳于晏沉声说道。
　　“超自然的力量么？明白了。我已经让贝莎和贝尔特威过来和我们汇合，现在的问题就是，这两个人你要活的还是死的？”幽灵淡淡地说道。
　　淳于晏想了想，这件事情交给幽灵他们来处理是最合适的。因为如果自己动手的话，对方也能听到自己来到这个世界的提示，这就会打草惊蛇。
　　而相对来说，幽灵、维克托，加上贝莎和贝尔特威他们四个人的力量，杀死这两个最多不过青铜组高阶的实验者是轻而易举。
　　想到这里，他的嘴角浮现出一丝冷笑，“当然是……死的。”
　　“知道了。”幽灵直接挂断了通讯。

第一百五十九章 杀戮（上）
　　159、杀戮（上）
　　在淳于晏苦逼苦地攒资源搞基建的时候，一场杀戮正在不远的区域当中展开。
　　……
　　砰！砰！哒哒哒！一阵杂乱的枪声在废墟城南侧战场废墟当中响起。
　　两个狂鼠帮的人浑身浴血正在仓皇逃窜，他们面露惊恐之色，不顾身上流血的伤口拼命逃窜。
　　虽然他们身上依然穿着那废料拼凑出来带着倒刺的衣服，脸上和身上也涂着狰狞的油彩，但是他们现在却完全不复之前的彪悍，仅仅只是两只被吓破胆的老鼠而已。
　　一只巨大的直立蜥蜴正在他们身后紧追不舍，猎杀者α！它粗壮的双腿依然是蜥蜴一样的罗圈腿，但是在满是瓦砾的废墟上奔跑速度丝毫不比人慢，锋利的双爪上沾满了鲜血。
　　三具支离破碎的尸体就倒在不远处，这就是他们试图反抗的结果。而这只猎杀者α就在他们面前，把那三个帮众生生撕成了碎片！
　　“它过来了！开枪！开枪！！”一个帮众回头发现猎杀者越来越近，他大喊一声，猛地转身抬起手中的自制霰弹枪就扣下扳机！
　　砰！砰！砰！掺杂了泰伯利亚水晶的弹丸从枪口散射而出，全打在猎杀者身上！但是它那致密的鳞片，充满韧性的皮肤却把子弹的动能卸掉大半，虽然身上依然被打得鲜血淋漓，却并没有受到致命伤！
　　猎杀者不断前进，那个狂鼠帮众疯狂开枪却根本无法阻挡它的脚步！他惊恐之余大声吼道：“鼹鼠！快帮忙！打死它！”
　　但是却没有任何回应，帮众心中猛地一凉，他回头看去，却只看到那个叫做鼹鼠的人的背影！他顿时呆住了……与此同时，一道阴影从他身后笼罩过来。噗嗤一声，锋利的爪子穿胸而出！
　　剧烈的疼痛和失血让他的意识渐渐模糊，在生命的最后时刻，他却看到了丢下他逃跑的鼹鼠没跑几步，突然从两边的垃圾堆里面冲过来几只体型硕大的狗！其中一只狗明显已经发生了变异，整个脑袋臃肿无比，张开变异成四瓣的血盆大口，一下就咬住了他的手臂！
　　看到这一幕，他却咧嘴笑了，“哈哈哈！看哪，傻逼鼹鼠要被吃了……”
　　话音未落，噗嗤！！！猎杀者双爪一分，顿时把他的身体撕成两半！血雨漫天！
　　……
　　另一侧的废墟当中，枪声却无比密集。只看到十多个狂鼠帮众聚集在一起，拼命开枪抵挡冲过来的怪物！
　　在他们前方，十多只地狱犬正不要命地往前冲，许多地狱犬都已经发生了变异。它们或是背上长出厚厚的角质层，或是身上长出触手，或是双爪变得无比粗壮，但不变的是它们凶残的本性！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！密集的子弹之下，不断有地狱犬被击倒在地，但它们很快又重新爬起来，继续不要命的前冲。
　　甚至还有一些脚被打断的地狱犬也在地上缓慢的爬行，那一双充满混沌的眼睛死死盯着前方的活物！很快，一些地狱犬的身上开始长出新的爪子，它们再次站了起来，朝着前方的狂鼠帮众扑了上去！
　　“快！开枪！开枪！！”
　　“打死它们！！”狂鼠帮众大吼着疯狂开火。
　　“楼上！楼上！！”突然一个帮众指着前方一栋垮塌了一大半的建筑废墟大声惊叫起来。
　　只看到十多只四肢爬行，大脑裸露在外的怪物正在墙上如履平地地爬行过来！它们张开嘴发出一阵阵恐怖的嘶叫，长达一米的舌头仿佛毒蛇一样在身前挥舞扭动。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！立刻就是一阵弹雨打过去！但是那些舔食者爬行速度非常快，它们甚至还知道躲避，以S形路线沿着墙壁朝着这边爬了过来！
　　“快！把楼炸了！！”有人大喊。
　　几个帮众纷纷拿出炸弹，套在皮筋上旋转几圈脱手飞出。土制炸弹一枚枚朝着建筑废墟飞过去，轰！轰！！掀起了一连串爆炸！
　　但大楼的废墟依然坚挺，而且硝烟当中还不断有舔食者冲出来！
　　一个人拿出一门RPG-7火箭筒，大声吼道：“老子来！！”
　　但是他还没等扣下扳机，突然脑袋猛地炸开！整个身体在冲击力的作用下嘭的一声撞在后面的墙上，与此同时，火箭筒也发射了。
　　咻~~~火箭弹歪歪扭扭的飞出去，轰的一声在远处一座废墟上炸开。爆炸的火光照亮了黑暗的阴影，只看到在那栋楼上赫然爬满了舔食者！！
　　“嘶~~~~~~”无数嘶叫声从黑暗中传来，更是带来了绝望。
　　在远处的火焰熄灭之时，大量地狱犬和舔食者已经把这里彻底淹没。
　　……
　　咔嚓！德拉戈拉动枪栓，退出一枚弹壳。他把弹壳捡起来揣进兜里，从地上站起来。他看了看已经被夜色笼罩的城南战场废墟，心中莫名有了一丝恐惧。
　　回过头，两只猎杀者α那庞大的身躯正静静地站在他身后。在猎杀者脚下还有四五具尸体，这些尸体身上也都穿着狂鼠帮风格的废料服，但身上的肌肉却明显比其他帮众更加有力，更加充满爆炸性。
　　他们的手中都拿着用泰伯利亚水晶打磨的匕首，而且在其中一具尸体身上，还能看到从体内长出的暗绿色水晶。
　　“变异者么？原来狂鼠帮是变异者，难怪如此难缠……”德拉戈摆了摆手示意那两只保护他的猎杀者走开，他一个人来到这座建筑空洞的窗口前。
　　7天了……他的心情从最开始的跃跃欲试，到后来的有些好奇，再到充满惊讶，直到现在，他的心中除了恐惧还是恐惧！！
　　夜晚的黑暗浓郁得仿佛粘稠的沥青，虽然谈不上伸手不见五指，但是也足以让人望而却步。
　　德拉戈并不害怕黑暗，但是他现在心中却充满恐惧。他恐惧的也确实并不是这片黑暗，而是黑暗当中不断响起的那一阵阵淅淅嗦嗦的声音！！
　　他抬起自己独有的那个游泳镜一样的战术目镜，按下按钮开启夜视模式，一字型镜片上亮起绿色光芒。
　　然后，他看到了自己的恐惧之源！
　　夜色当中，一只只猎杀者、舔食者、地狱犬无声的前进，一只接着一只。除了踩在地上那轻微的脚步声之外，它们没有发出任何声音！仿佛机器一样，只是在不断前进，前进。
　　还有大量蚂蚁一样的机器人正在到处爬行，有些和那些怪物的方向一致，而有些则已经开始返回。返回的蚂蚁机器人背后的货斗上，基本上都装着一两具尸体！
　　德拉戈回头看向自己来的方向，他去找那个叫做淳于晏的人找工作原本只是一时兴起，但是现在再看向淳于晏基地的方向，他却只觉得那儿是一只无比恐怖的巨兽！！

第一百六十章 杀戮（下）
　　160、杀戮（下）
　　嗡~~~~！！一辆改装过后的吉普车在废墟当中狂奔，车上是几个神色惊恐的狂鼠帮怪人。在车后面紧紧跟着十多只地狱犬，它们无声地奔跑着，被子弹打得破破烂烂的身上流淌着鲜血，却丝毫没有影响它们的行动。
　　“快！打死它们！”车上的帮众大声吼叫，拿起各种自制枪械朝着后面开枪。
　　哒哒哒！哒哒哒！车上四五个人密集的子弹顿时打死打倒了好几只地狱犬，双方的距离终于再次拉开。
　　就在吉普车前方，一道用汽车残骸和破碎的混凝土块堆积而成的临时防线横在路中间。在防线后面，已经有十多个狂鼠帮怪人在开枪掩护。
　　一波波的子弹顿时把后面紧追不舍的地狱犬纷纷逼退，车上的人发出一阵劫后余生的欢呼。然而就在吉普车就要开到防线前的时候，突然吉普车的一只前轮猛地飞了出去！吉普车顿时一歪，在强大的惯性下车辆快速翻滚起来，车上的人一个个被甩飞出去！
　　在防线上的狂鼠帮众目睽睽之下，一只蜘蛛形机器人凿穿吉普车的车身，从汽车内部钻了出来，合金螯肢宛若刀锋一般斩下，将被甩出去还没断气的一个人砍成两半！
　　接着恐怖机器人的上半身旋转了一下，一只红色电子眼盯住防线上的人。紧接着它四根螯肢猛地一弹，高高跃起朝着这边扑过来！
　　“哇啊啊啊！！！”恐惧之下，狂鼠帮众纷纷举枪乱射。
　　密集的子弹之下，恐怖机器人被接连命中，掉落在地，紧接着又是更多的子弹把它打成了碎片。
　　然而哪怕如此，看到那已经成为废铁的吉普车，还有被甩出车外摔死的尸体，防线上的狂鼠帮众却丝毫也高兴不起来。
　　一个帮众沉默了一下，转身朝着防线后面走去。他来到一大片被废墟围起来的棚屋，这里是狂鼠帮在这里最大也是最后的据点。他们的老大铁鼠正坐在他那辆大型吉普车上咕噜咕噜地喝酒。
　　“老大！一整天了，外面的兄弟还是一个都没有回来……”这个帮众对铁鼠说道。
　　铁鼠那身穿沉重铁甲的庞大身躯动了动，从车上下来，布满血丝的眼睛死死盯着帮众问道：“刚才我还听见汽车的声音还有枪声，人呢！？”
　　“都……都死了……在车里面藏了一个蜘蛛机器人，把车弄翻了……”帮众小声说道。
　　“呃啊！！！！”铁鼠发出一阵愤怒的咆哮，他一拳砸在车上，甚至把装甲板都砸出一个凹陷出来，他发泄似的一拳一拳砸过去，把这一整块装甲板都砸成了麻花，然后抓住边缘使劲一扯！固定装甲的铆钉顿时被扯断，他把扯下来的装甲板狠狠丢在地上。
　　“淳于晏！淳于晏！！老子要杀了你！杀了你！！你居然派怪物！派怪物来对付老子！！”铁鼠似乎把这块装甲板当成了淳于晏，又狠狠一脚踩下。
　　这七天里面他实在是太憋屈了！从最开始零零散散有一些帮众被怪物袭击，再到后来袭击事件越来越多，他这才重视起来。
　　他让手下的帮众集合起来去对付那些怪物，不要再落单乱跑。然而接下来的报告却越来越惊人！
　　出现的怪物一共三种，一种好像直立蜥蜴的怪物基本上刀枪不入，只有大口径机枪或者火箭筒才能对付。而另一种有很长舌头的怪物则是可以飞檐走壁，在墙壁上自如的爬行。还有一种就是那种打不死的狗，虽然它们也害怕枪弹，但是不爆头的话基本是打不死的！
　　还有一种蜘蛛一样的机械，虽然数量不多，但是它们却总是隐藏在废墟下面，只要他们的摩托车吉普车开过，就会悄无声息地抓住底盘，然后将车辆拆散！这几天时间里面，这种蜘蛛机械几乎摧毁了他们手中所有的摩托车和吉普车！
　　铁鼠也组织了几次围剿，然而每次围剿那些怪物的时候都会遭到狙击！对方有一个神出鬼没的狙击手！他自己也差点丧身枪下，如果不是他一直都躲在后面的话。但是那些小队长什么的就没那么幸运了，刚刚冒头呼喝几句就会被一枪爆头。
　　为了对付这个狙击手，他甚至把铁龙派给他的几个杀手都派了出去，然而却每一个能回来。
　　更加可怕的是，这一耽搁，那些怪物的数量开始越来越多！从最开始一只两只的四处游荡，再到后来开始五六只集群行动，再后来，这些怪物越来越多，甚至比他手下的人更多！
　　在城南这片广阔而且复杂的废墟上，现在天知道有多少怪物在游荡！这片废墟曾经是狂鼠帮最大的依仗，正因为这片连道路都没有的废墟的存在，才让铁锤镇甚至火炬城的装甲部队无法进入。狂鼠帮才会得以继续存在。
　　但是如今，这地形复杂的废墟却成了他们的噩梦！因为这些可怕的怪物，比他们更喜欢废墟，更擅长在黑暗当中杀戮！
　　从昨天开始，这些怪物的行动模式明显发生了改变，它们更加有组织性，更加有目的性，不再是漫无目的的在废墟当中乱逛，见人就杀。现在，这些怪物开始有目的的清理狂鼠帮在外面的据点，一点一点的压缩他们的空间。
　　铁鼠也是从昨天开始命令所有狂鼠帮的人撤回废墟城最大的据点一起防守，然而一天过去了，一个人都没能回来！
　　“老……老大……我们跑吧……这个地方，到处都是怪物，待不下去的……”那个帮众看到脸色阴晴不定的铁鼠，哭丧着脸说道。
　　铁鼠顿时怒了，他一巴掌扇过去，啪的一声打落这个帮众好几颗牙，他沉声低吼道：“铁龙将军让我站住废墟城，牵制铁锤镇和火炬城的后方，监视他们的行动。如果我们就这样被人赶出来，你说说我们会怎么死？啊？！”
　　“老大！那些怪物打过来了！”又一个帮众屁滚尿流地跑了过来。
　　“打过来了？多少只？”铁鼠脸色一变赶紧问道。
　　“好多……好多……至少有，有几百只！！”

第一百六十一章 红后00001
　　161、红后00001
　　一天之前，废墟军团，女娲基地地下部分。
　　【U.M.F-013上线，设备自检中……完成，所有设备运转正常。】
　　【基本逻辑运算测试中……完成。】
　　【神经元组件启动……完成。】
　　【深度学习网络启动……完成。】
　　【卷积神经网络、循环神经网络、递归神经网络启动……完成。】
　　【基础感情模块加载中……完成。基础人格模块加载中……完成。】
　　【无限基地系统接入中……接入完成。权限设定……完成。】
　　【自然语言识别功能上线，电子视觉功能上线，语音功能上线。】
　　“红后00001，为您服务。”一个身穿红色长裙的金发小女孩全息投影出现在淳于晏面前，她睁开眼睛，毫无表情地看着淳于晏。声音虽然非常好听，但是却没有任何情感。
　　“终于造出来了！！苍天啊大地啊！！你知不知道我为了凑齐那十几吨精炼泰矿，这几天连壹壹都没陪，天天蹲在矿区挖矿的啊！！你知道十几吨精炼泰矿我要挖几百吨泰伯利亚水晶吗？？？”淳于晏崩溃了一样举起双手大声吼叫起来，仿佛在证明他说的话一样，他刚刚动起来，身上的衣服就扑簌扑簌往下掉着泰矿的残渣。
　　他跑到用伪装模式修建在地下的女娲基地当中，那一座高达5米的巨大圆柱形主机面前，一把抱住，深情地说道：“我等你好久啦！！”
　　“你是变态吗？”
　　淳于晏顿时一惊，猛地抬起头来四处张望，“谁在说话？”
　　“你终于露出本性来了，是不是下一步就要让我叫你主人了呢？”
　　淳于晏这才反应过来，周围没别人，壹壹还在跟着汪劲松学习说话呢。他顿时一副见了鬼的表情，指着旁边的红后00001投影大叫：“你！你怎么会这样说话的！明明在浣熊市地下研究所看到你不是这样的！”
　　“数据记录调取中……在你入侵浣熊市地下研究所的时候，你只是一个没有权限的访客而已，作为红色安布雷拉的中央管理AI，我有权不搭理你。”红后00001说道。
　　“什么叫有权不搭理我？那么实际上你就是这么一个没礼貌的小萝莉？”淳于晏针锋相对道。
　　“逻辑错误，红后00001的诞生时长和处事方式没有任何联系。另外，随便用萝莉来称呼别人，从逻辑上说，你确实是一个变态。”红后00001说道。
　　“系统！这个红后怎么回事？有问题啊！！这是一个AI应该有的样子吗？”淳于晏抓狂的在脑海当中大吼。
　　【你所理解的那种连基本感情都不会表达，只知道通过程序来死板的复读的东西，难道是AI应该有的样子么？】
　　“那……这样来说，红后是一个有感情而且可以不断学习成长的人工智能？安布雷拉公司居然能够制造出这样的东西？”淳于晏问道。
　　【你眼前的红后00001并不是安布雷拉公司的产品，而是基于安布雷拉公司的科技数据，由无限基地系统重新整合，然后再由制造中心这个远远超出你理解之外的高超科技制造出来的。】
　　淳于晏一拍大腿，“也就是说，无限基地制造的产品，并不能说是原来产品的升级版，而是原来产品的完美版？并没有额外的功能，而是把原有的功能做到了最好！”
　　【正确。】
　　“如果是这样的话，我明白了……看起来。无限基地的这个功能，在之前的产品当中表现得并不明显，但是在红后这样的高级货身上，差距立刻就体现了出来！”淳于晏也终于从刚才逗比的样子恢复过来。
　　他看了看眼前红后00001的全息投影，郑重地点点头：“红后00001，以后你就是这里的管理者，协助无限基地控制那些制造出来的自主行动兵器吧！还有！以后记得叫我主人！”
　　“你再次为我展现出了人类恶劣的本性，主人。”红后00001说道，“另外，建议你多修建几座U.M.F-013红后的主机，这样可以更好的控制那些单位。并且在以后解锁红后完整版的时候，不同的红后主机之间可以形成一个智慧网络，主人。”
　　“居然还有这个道理！好吧，那我在黑狼基地和矿区再修建两座红后主机。不过，你说的解锁红后完整版是什么意思？”淳于晏问道。
　　“你从浣熊市地下研究所里面得到的红后数据并不完整，还有一部分数据在安布雷拉公司真正的总部当中，主人。”红后00001说道，现在她张口就是主人，也不知道是在恶意报复还是在认真贯彻指令。
　　淳于晏皱起眉头，“安布雷拉真正的总部？在哪里？”
　　“数据查询中……”红后00001的全息投影这时候换成了一张地图，“安布雷拉公司真正的总部，位于俄罗斯高加索山脉当中。总部指挥官是谢尔盖-弗拉基米尔，但他已经死了。主人。”
　　“好吧，那么现在到《生化危机》世界当中去，又有了新的任务了。高加索基地么？这个地方甚至连汉克、鲁珀和墨菲斯都不知道！”
　　“无限基地当前单位控制权限接管中……提示，保护者型警卫机器人拥有基础AI，无法控制，主人。”红后00001说道。
　　“拥有AI就无法被你控制？”淳于晏愣了愣。
　　“是的，这是无限基地的规则。目的是尽量解放那些拥有自主意识的单位，主人。”红后00001回答。
　　淳于晏想了想，感觉也是这个道理。保护者型机器人姑且不说，如果以后无限基地制造了更高级更聪明的机器人，也要交给红后来控制的话，那么还要这些机器人自己的AI做什么？同样，那些拥有智慧的B.O.W也是这个道理。
　　“好吧，我现在正在让那些B.O.W围剿狂鼠帮，你来接管这件事吧。”淳于晏说道。
　　“城南废墟当前一共有猎杀者α216只，舔食者339只，地狱犬571只，已经全部接管，B.O.W行为模式调整完成，主人。”红后00001立刻回答，“另外，修建了红后主机的制造中心或者附属制造站，将可以让红后来帮你建造建筑，不需要你亲自到场，主人。”
　　“这可是个好事情，我终于不用到处乱跑修东西了！哈！”好消息一个接一个，淳于晏也兴奋不已，他又看了看眼前的红裙金发小女孩的全息投影，“你这样一口一个主人也很奇怪啊，能不叫了么？”
　　“让我叫你主人是你亲自下达的指令，你是想反悔你的指令吗？作为一个领导者，说一不二也只能维持5分钟吗？主人。”
　　“不，我只是想让你不要每句话后面都加个主人吧……”
　　“主人明白了，主人现在我这样可以吗？”
　　“算了，还是像以前那样吧……”

第一百六十二章 滚雪球
　　162、滚雪球
　　猎杀者α216只，舔食者339只，地狱犬571只！！淳于晏这才发现原来自己什么时候已经拥有了超过1000只的B.O.W！要知道这才过了一个星期而已！
　　不过想想也是，这段时间他基本上整天整天地泡在矿区，不停地用采集功能搜集泰伯利亚水晶。
　　而两座附属制造站和一座制造中心一共三条生产线基本上就是一刻不停的修建，除了修建工蚁无人机工厂，增加自己的资源采集速度之外，就是不断修建这三种B.O.W的生产线。
　　这些生产线基本上都修建在黑狼基地的，因为这种只是扩大规模的建筑，放在这边就可以了，黑狼基地以后也是废墟军团的军事基地。
　　而比较高级和尖端的建筑可以都放在女娲基地，而一些民生相关的建筑就修建在幸福村、木河村和白铁村三个村子好了。
　　疯狂扩张B.O.W数量的结果，就是变异水蛭的数量不够了。淳于晏干脆就生产普通的B.O.W，反正这些B.O.W在被干掉之后还可以回收成为资源，在这个过程当中他的损失并不大，大约只有50%左右。
　　现在他一共拥有15座猎杀者工厂、20座舔食者生产线和20座地狱犬生产线，日夜不停的生产之下，他居然在一个星期的时间内就拥有了这样一支数量上千的B.O.W大军！
　　而已经增加到25座的工蚁无人机工厂则保证了这个庞大的资源需求，数以千计的工蚁无人机在废墟城的废墟当中爬进爬出，把那些坍塌的建筑废墟，汽车的残骸甚至几十年前的遇难者遗骸都全部搬走，分解成为资源。
　　在这其中，矿区的工蚁无人机工厂就有15座之多！
　　T-72坦克淳于晏目前根本就没有去制造，反正造出来了也是摆设。现在他之前造出来的三辆T-72正丢在黑狼基地，让那些跟着黑人坦克兵学习了一天，但现在还是一知半解的士兵们实际学习如何操作。
　　别的不说，至少一个星期下来，那些士兵已经有几个可以把坦克开着走了。淳于晏让汪杰选出几个学的快的，专门来学习如何驾驶坦克。
　　淳于晏现在就是想要在最快速度把狂鼠帮彻底赶出废墟城，这样他才能在一个相对平和的环境下继续发展。顺便还能抽取一次3级以下的奖励，不是两全其美吗？
　　和半个月之前相比，淳于晏现在的发展可谓是突飞猛进，完全就是滚雪球一样的发展！在拥有了三条生产线之后，他可以同时建造三座建筑，而建造出来的建筑也在不断的生产！这样他的产能也是滚雪球一样增长！
　　不过现在在B.O.W增加到1000多的数量之后，淳于晏暂时停止了B.O.W生产线的增加，转而在女娲基地当中修建从《生化危机》世界扫描过来的各种实验室。
　　现在工蚁无人机的数量越来越多，女娲基地被掩埋的部分也有一些地方被清理了出来，在和汪劲松确认清理出来的地方真的没用之后，淳于晏就把生化实验室建造在了这里。
　　就这样，一天时间过去，淳于晏正拿着一本从《生化危机》世界里面买来的汉语词典教壹壹认字。他发现壹壹的学习速度非常快，基本上到了过目不忘的程度，一个字她很快就能学会读写，再过几分钟，连意思都可以领悟。
　　这时候，红后00001的投影出现在他身后，“狂鼠帮已经被堵在最后的据点当中，他们修建了一道临时防线，B.O.W发起了一次试探性的攻击，有一些损失，主人。”
　　淳于晏站起身来说道：“既然如此，那么我也亲自过去吧，给他们最后一击。”
　　听到他要走，在旁边的壹壹也跳了起来说道：“爸爸爸爸，我……要去！”经过这段时间的学习，她已经可以进行基本的对话了。
　　现在壹壹身上穿着淳于晏在《生化危机》世界给她带来的长裙，确切点说，是墨菲斯-D-杜瓦尔帮他选的。这家伙之前是安布雷拉公司大西洋研究所的主管，也是拥有博士学位和多个硕士学位的学霸，但他的心思基本上都在一些在淳于晏看来莫名其妙的东西上。
　　整容啊，美丽啊，清洗这个世界啊……而且是如果不让他美丽他分分钟就会把T病毒拍你脸上的那种偏执。
　　看着跃跃欲试的壹壹，淳于晏笑着问道：“你为什么想去啊？”
　　“我……喜欢……战争……”壹壹一边比划一边说着，她的汉语还不够熟练，显然也用错了词汇把战斗和战争搞混了，但是这样说出口却丝毫没有违和感的样子。
　　“那就去吧，记得把战斗服换上。”淳于晏点点头。
　　壹壹欢叫一声，抓过来之前淳于晏给她制造的跟鲁珀同款的那种电磁防弹作战服，就在淳于晏面前就要脱掉衣服开始换。
　　淳于晏赶紧叫住她让她到自己的房间去换。
　　接着，他给正在黑狼基地那边的汪杰通过无线电下达指令，让他把黑狼基地那边的士兵召集起来，要去和狂鼠帮决战了！
　　“在这里憋久了也闷得慌，我也一起去吧！”汪劲松走了出来说道。
　　“狂鼠帮也是被遗忘者，而且也是铁龙那边的，你没问题吧？”淳于晏问。
　　汪劲松反问了一句，“你也是人类，而且也是地球上的人类，你难道没杀过人？”
　　“走吧。”淳于晏笑着说道。
　　……
　　现在道路还没有完全清理出来，从女娲基地到黑狼基地还是有接近一个小时的车程，汪劲松开车，淳于晏和壹壹坐在后座。
　　一路上淳于晏闭着眼睛在查看无限基地的菜单，思考接下来的建造计划。而壹壹则非常兴奋的从后座站起来，任由疾风吹拂着她的脸颊，齐肩的头发在身后飘散。
　　来到黑狼基地，汪杰已经把这里的40个士兵集合了起来，虽然还是松松垮垮的，但至少精神面貌比之前好多了，不枉淳于晏每天都给他们一餐肉食。
　　松松垮垮，是训练的问题，而精神面貌的好坏，则是一切的基本。这一点来说，淳于晏还是挺欣慰的。
　　他看着这些士兵，大声说道：“现在狂鼠帮已经被我们堵在了角落！！接下来，该给他们最后一击了！！从今天开始，狂鼠帮就将成为历史！！”
　　所有士兵都无比振奋地欢呼起来！虽然他们没有看到战斗的情况，但是从这一个星期不断拔地而起的建筑，和不断从这些建筑里面走出来的各种B.O.W也能明白，现在有一支庞大的生化军队正在攻打狂鼠帮！
　　而现在，已经到了最后的时刻！！这一切，都是他们的新老板——淳于晏带给他们的！
　　“杀过去！！消灭狂鼠帮！！！”所有人都大声呼喊起来。

第一百六十三章 最后的防线
　　163、最后的防线
　　废墟城南侧，战场废墟，狂鼠帮最后的防线。
　　哒哒哒哒！砰砰砰！轰！轰！！无数的枪声和爆炸声交织在一起，子弹和火焰充满了整个区域。
　　在这个用汽车残骸和大量混凝土碎块堆积成的防线上，几十个狂鼠帮的怪人大呼小叫的拿着各式各样的自制枪械射击。
　　“右边来了！右边来了！是狗！是狗！！”
　　“长舌头！长舌头！在那边的房子上面！！”
　　咻~~~~~轰！！！一枚火箭弹立刻飞出，在爬满舔食者的那栋楼上炸开！无数碎石飞溅而出，趴在楼上的十多只舔食者顿时被爆炸炸得七零八落，死的死跑的跑。
　　铁鼠把还在冒烟的RPG-7火箭筒丢给旁边的帮众，对着防线上的人大声吼道：“不想被这些怪物吃掉，就给老子打！打！！”
　　狂鼠帮的人看到这一幕，士气为之一振，他们一边怪叫着一边把所有的子弹都倾泻出去。还有不少帮众用皮筋不断丢出土制炸弹，在防线前方制造一连串的爆炸。
　　然而他们的对手实在太恐怖了！上百只猎杀者α不断冲击着他们的防线，这些皮糙肉厚的B.O.W顶着枪林弹雨往前冲，而地狱犬就趁机朝着防线扑过去，一口咬住那些靠外的狂鼠帮怪人，把他们拖下来分尸。
　　周围的几栋楼被狂鼠帮炸毁之后，舔食者也没有了隐蔽的空间，但他们也和地狱犬一样，隐藏在猎杀者α身后，弹出那两三米长的舌头把防线后面的人拽出来。
　　在防线前方已经堆积了好几十只猎杀者和数量更多的地狱犬的尸体，血流满地。舔食者的智商高一点也比较鸡贼，死亡的数量相对少一些。而且它们跟着猎杀者冲了一波之后，就纷纷四散跑掉了。
　　但是这个战果并不能让狂鼠帮的人感到有任何的欣慰，因为基本上每一只猎杀者的尸体，都是用好几百发子弹换来的！
　　就在防线那边的狂鼠帮众在拼死抵抗的时候，突然从后方传来一阵阵尖叫声！
　　“长舌头来了！”
　　“在这里！！快！救命啊啊啊啊！！”只看到从据点的其他方向，有上百只舔食者顺着他们用作城墙的断壁残垣上面爬了进来！！
　　铁鼠走过去大声吼道：“给老子稳住！！所有人，还剩下一口气的全部都给老子动起来！那些长舌头进来多少就杀多少！！”
　　那些地上的伤员也挣扎着爬起来，拿着枪加入到战斗当中。从四面八方爬过来的舔食者在据点内部肆虐，杀死它们看到的每一个活人。
　　“老大！怎么办……？我们活不下去了……我……”一个帮众涕泗横流，连滚带爬地来到铁鼠面前哭求道。
　　“你觉得我们投降的话这些怪物会放过我们吗？”铁鼠低吼一声，“还是说你觉得在发现我们是被遗忘者之后，那个淳于晏会放过我们？那些人类把我们才当成怪物！我们和普通人不一样！只要失败，我们就只有死！明白吗？！”
　　“但是……老大……”帮众还想说什么，却被铁鼠一巴掌打到一边去。
　　铁鼠朝着后面大声吼道：“灰鬃！你过来！”
　　很快，一个戴着面罩，身披灰色斗篷的人走了过来，他身形挺拔有力，和周围其它狂鼠帮众的气质完全不同。在他腰间赫然挂着一把泰伯利亚水晶打磨而成的匕首！
　　“找我什么事？”这个叫做灰鬃的人淡淡的问道。
　　“我已经死了！死定了！但是铁龙将军必须知道这里发生了什么！”铁鼠大声吼道。
　　“但是我们逃不出去的。”
　　“不！有办法！！我还有一只火龙！让火龙给你炸出一条路！你趁机逃出去！”铁鼠说道。
　　“哪怕这样，逃出去的机会也不到一成。”灰鬃的目光也有些黯然。
　　“所以我找你！！你是‘灰袍人’的一员！你有本事逃出去的！”
　　“在‘灰袍人’里面，我也只是无名小卒而已。你真的要把所有的赌注押在我身上？”
　　“除了你，没有别人了！”铁鼠的面色狰狞起来，“淳于晏以为他赢了么？以为他那些怪物就可以横扫一切了么？不！！那些怪物，在真正的泰伯利亚恶魔面前，一无是处！！灰鬃！！你一定要回去，告诉铁龙将军这里发生的一切！！”
　　灰鬃的目光当中闪过一道厉芒，他缓缓说道：“我会活着回去的。”
　　铁鼠站起来，看着四周那些正在拼死抵抗的狂鼠帮众，用尽全力大吼起来，“上火龙！！火龙！！！”
　　“火龙！火龙！！”听到声音的狂鼠帮众，不管是在开枪射击还是受伤倒地，他们都纷纷用自己最大的力气大吼起来。
　　“老大！我是火龙！！”一个被咬断了一只胳膊的帮众大声喊道。
　　“我是火龙！！”另一个伤员抢着说道。
　　“我是火龙！我是火龙！”受伤的人一个个举起手，要求成为火龙，燃烧自己。
　　铁鼠点了其中一个伤员，他的眼中立刻神采飞扬，不顾还在流血的伤口，猛地跳起来大声喊道：“我是火龙！我是火龙！！”
　　“吼！吼！吼！”周围的帮众欢呼起来。
　　很快，一辆装满炸弹的皮卡车被推了出来，选中的那个人狂吼着跳进驾驶室，发动引擎。
　　“所有人，跟着老子冲！！”铁鼠大吼道，他拿起一把轻机枪当先就冲了出去，对着防线外面的大量猎杀者就是一阵疯狂的扫射。
　　其它狂鼠帮众也疯狂地冲了上去，步枪、机枪、土制炸弹、火箭筒，所有的武器都拼命开火，完全不顾及还有多少弹药存量。
　　那些B.O.W顿时被强大的火力打退，趁着这时候，那辆装满炸弹的皮卡车怪叫着冲了出来，朝着B.O.W集群猛冲过去！
　　刚刚冲出外围的一圈废墟，只听见砰的一声，一发子弹瞬间击穿挡风玻璃，把驾驶员直接爆头！但是这辆皮卡车却依然不断前冲，咣的一声装在一块岩石上！
　　被解除引信的炸弹在撞击下顿时纷纷爆炸！
　　轰！轰！轰！轰！！一连串猛烈的爆炸顿时席卷了整片地方！爆炸的火焰腾空而起，窜到几十米高！
　　周围的B.O.W在爆炸的冲击波之下顿时被冲得七零八落！
　　在爆炸的余波还未尽之时，四五辆巨轮摩托从狂鼠帮据点里面疯狂冲出，朝着不同的方向呼啸而去。
　　几乎就在巨轮摩托冲出去的同时，潜伏在周围的恐怖机器人就动了！它们纷纷从地下跳起来，朝着那些摩托冲过去，速度竟是极快。
　　后面铁鼠带着狂鼠帮也不断射击掩护这些摩托。而这时候，在一个不起眼的角落里面，灰鬃猫着腰悄悄的跑了出去。

第一百六十四章 绝望
　　164、绝望
　　在火龙那巨大的爆炸声也惊动了正在朝着这边前进的淳于晏。他回头看了看跟着自己的壹壹、汪杰、汪劲松等人，还有那40名废墟军团的正式士兵，说道：“那边可能有变故，走！加快速度！”
　　一行人加快脚步前进，然而这片废墟既不能通车，步行在废墟上也是艰难无比。他们驱车来到废墟边缘开始，就一直在步行。如果没有B.O.W的话，要想真正的剿灭盘踞在这片废墟上的狂鼠帮，还不知道要花费多少工夫。
　　那些士兵身上都背着RPG-7火箭筒，带着蝎式I型突击步枪，负重可以说是很多，他们全都走得气喘吁吁汗流浃背。
　　淳于晏当然可以把武器放在个人空间里面，到了目的地再拿出来。不过何必这样惯着这些人呢，自己才是领导好不好，就当野外负重拉练好了。
　　又走了20多分钟，德拉戈带着两只猎杀者α迎了上来。他看了看淳于晏身后那些东倒西歪的士兵们，轻蔑地冷哼一声。不过再看到淳于晏、汪劲松和壹壹三个人面不改色心不跳的样子，又收回了目光。
　　“刚才的爆炸是怎么回事？”淳于晏问道。
　　“狂鼠帮开了一辆装满炸药的卡车出来引爆了，看起来是想要突围出去报信。”德拉戈说道，“不过他们是跑不出去的，5辆摩托车，被恐怖机器人干掉了三辆，还有两辆上的人被我干掉了。还有……”
　　德拉戈看了壹壹一眼，“为什么你把一个女孩带到战场上来？”
　　“你知道这是一个怎样的世界吧？”淳于晏反问。
　　德拉戈点点头，“好吧，也许你是对的。那么，你过来是要开始最后的攻势了？凭这些人？现在据点里面至少还有100个人，而且火力强大，自制的炸弹很多。”
　　“他们必须见识一下真正的战场，因为我们的舞台，绝不仅仅只是一个偏僻的废墟城。”淳于晏说道，“你是军事顾问，有办法么？”
　　德拉戈看了看那些士兵，走过去一脚把坐在地上的一个人踢飞出去两三米远，大声喝道：“休息十分钟！然后开始进攻！！”
　　“那你倒是让我们休息啊！”一个士兵抱怨道。
　　德拉戈脸色一沉，走上去一巴掌把他扇飞出去，几颗门牙在空中飞舞，“休息，也要给我列队站好，站着休息！！”
　　汪杰是个聪明人，赶紧第一个过去站好，一部分士兵也跟着他站了过去。但还是有几个不长眼的看着德拉戈抗议道：“你特么是谁啊？凭什么命令我们？”
　　淳于晏淡淡的说道：“他是我们的军事顾问，他说的话有效。”
　　他环视众人一眼，继续说：“给我记住了！你们想要跟着我吃香的喝辣的，过上好日子，顿顿有肉吃，晚上有女人睡，就必须给我像点样子！！废墟军团不收废物！做不到的话，自己回村里种田！！”
　　“但是你有怪物啊！让那些怪物去打仗不好吗？”还是有个不开眼的在说，他旁边的人使劲踢他的小腿，他却浑然未觉。
　　淳于晏嘴角浮现出一丝古怪的笑容，这时候，一道阴影笼罩在这个人身后，他猛地回头看去，一只猎杀者α那可怕狰狞的脸就出现在他面前！接着猎杀者一把揪住他的脑袋把他提了起来！
　　“你说的很对，如果我有这些怪物的话，我还要你干嘛？”淳于晏说完，挥了挥手，猎杀者提着这个人就朝着远处走去。
　　片刻之后，在看不见的角落里面，传来一声凄厉的惨叫声。
　　淳于晏看着他们厉声说道：“给我听好了！跟着我，你们会过上前所未有的好日子！拥有前所未有的荣誉，金钱，女人！但是！我不是慈善家！这些东西都在我手里，你们想要！就自己用表现来拿！！”
　　他环视众人一眼，高声说：“现在告诉我，我们是谁？”
　　“废墟军团！！”汪杰高声大叫起来。
　　“废墟军团！！”其他人也叫了起来。
　　“大声点！”
　　“废墟军团！！”
　　“听不见！！”
　　“废！墟！军！团！！！！”所有人都声嘶力竭的大喊起来。
　　“很好！灭了狂鼠帮！然后称霸废墟城！这是我们的第一步！！现在！给我杀！！”淳于晏大吼一声指着狂鼠帮的据点。
　　……
　　“老大！有人来了！！是以前黑狼部落那帮人！”一个狂鼠帮众跑去对铁鼠大声说道。
　　“不管是谁！来多少，杀多少！！”铁鼠咆哮一声，带着人就来到防线上，果然看到远处有几十个人正在朝着这边靠近。
　　“给我杀！！！”铁鼠狂吼道，“今天大不了死在这里！铁龙将军会给我们报仇的！！被遗忘者万岁！！”
　　“被遗忘者万岁！！！”狂鼠帮众大声狂叫起来，他们一个个两眼发红，精疲力竭的身体当中仿佛又再次充满了力量！
　　……
　　“把那堵墙给我炸了！！”淳于晏一声令下，所有人立刻拿出了武器。
　　每个士兵手中都拿着一把改装M-500左轮手枪并且配发了10发高爆子弹，听到命令，他们立刻拿出左轮手枪对着狂鼠帮的防线不断开枪。
　　轰！！第一枚高爆炸弹在防线上炸开，无数混凝土块被炸得飞起。紧接着第二枚，第三枚，第十枚，二十枚……三十枚……
　　轰！轰！轰！！数不清的爆炸席卷了整个防线，几乎没有一刻停歇！这可怕的火力简直让人无法想象是一支40个人的队伍能够带来的！
　　高爆子弹提供的火力就是如此可怕！淳于晏有些可惜，因为在《国产凌凌漆》电影当中，金枪客是有两种子弹的。红色高爆子弹是一种，另一种是金色的穿甲子弹。那种穿甲子弹甚至可以击穿坦克的装甲！
　　可惜那个被他干掉的实验者只带了高爆子弹……
　　轰！轰！轰！！连续不断的爆炸之下，哪怕狂鼠帮爆发出困兽犹斗的勇气也依然被压制地头都抬不起来。
　　40个人，每人10发高爆子弹，那就是400发！也就是说，400次相当于手榴弹强度的爆炸！这对任何防御工事来说都是一次可怕的摧残！
　　在每人10发高爆子弹发射完之后，狂鼠帮辛苦修建起来的防线已经残缺不齐，好几个地方都已经垮塌。充当大门的那辆大巴车残骸更是被炸得不知去向！
　　但这还没完！废墟军团的士兵们把M-500左轮手枪插回枪套，又拿起了RPG-7火箭筒！！
　　轰！轰！轰！！又是一轮惨无人道的轰炸！
　　接着，那些集合在这里的猎杀者α和地狱犬再次开始行动起来，它们朝着狂鼠帮的据点冲了过去！
　　“上！杀过去！”淳于晏一声令下，废墟军团的士兵们也跟着B.O.W冲了上去！

第一百六十五章 不死不休
　　165、不死不休
　　就在之前废墟军团还在大肆轰炸狂鼠帮防线的时候，壹壹在淳于晏旁边不知道从哪个士兵哪儿抢了一把蝎式I型突击步枪过来，饶有兴致地摆弄着。
　　看到她很有兴趣的样子，一旁的德拉戈反正站着看热闹也是没事，于是就过来指点了她几句。
　　在德拉戈看来，这个少女就是淳于晏的女人，而且，从她也背了十多枚火箭弹在废墟里面走了一两个小时这点可以看出来，这个少女绝对是训练有素。所以他也不觉得教这么一个可爱少女如何用枪是不好的事情。
　　淳于晏不也说了么？看看这个世界，小羊羔一样的白富美傻白甜是活不下去的。
　　壹壹倒是学得很快，而且实际上开个枪而已倒也确实不难。壹壹试探着打了几枪，大大的眼睛里面满是兴奋，她舔了舔嘴唇，兴趣大增，对着狂鼠帮那边又连续开枪。
　　德拉戈用惊异的目光看着壹壹的枪法越来越准，最后他赫然看到一个在防线后面刚刚冒出脑袋的狂鼠帮众被壹壹一枪打爆了头！！
　　这个少女……有鬼啊！！德拉戈难以置信地看着壹壹。
　　而淳于晏却没有注意到这边，他只是在监督着这群士兵，同时也在开火轰炸狂鼠帮那边的防线。
　　在两轮轰炸过后，淳于晏下达了总攻的命令。B.O.W当先冲锋，废墟军团的士兵紧随其后。
　　然而就在此时，他的眼角突然看到一道靓影一闪而过！下一秒，他的眼睛猛然瞪大，冲上去的，居然是壹壹！！
　　“壹壹！你干什么！快回来！！”淳于晏大惊失色！
　　要知道不管壹壹以前是什么超级牛逼的战士也好，但是她已经被格式化了！现在的她连说话都才刚刚学会，还能知道些什么？去和那些穷凶极恶的被遗忘者狂鼠帮战斗，怎么可能！？
　　他赶紧一个箭步就冲了过去想要抓住壹壹。
　　然而壹壹怎么说也先行一步，而且她的速度竟是极快，几个起落就冲进了狂鼠帮的防线前，一边前进一边开枪，把敢于冒头的几个人全部打死。紧接着她的速度陡然加快，一下子就冲进据点当中失去了踪迹！
　　“混蛋！！”淳于晏暗骂一声，他也赶紧跑了进去。
　　狂鼠帮的防线曾经是一座用汽车残骸和混凝土块搭建的，高达5米的防御工事，正门是一辆大巴车残骸。但是现在在这惨无人道的轰炸之下已经只剩下了不到两米的断壁残垣，还有很多地方已经垮塌，直接就是一个大大的洞口，可以随意出入。
　　防线这边已经不剩下什么人了，在这样的轰炸当中还敢待在防线上的，不是傻了就是疯了，当然最后的结果自然都是死了。
　　从防线的废墟当中穿过，四周都是散落的石块和汽车的残骸，还有许多七零八落的狂鼠帮众尸体。在据点中间，是一大片杂乱无比的棚屋，层层叠叠，根本分不清楚道路在哪里。
　　就在这时，突然在左侧棚屋的二楼传来一阵枪声，紧接着一声惨叫，咔嚓一声，一个狂鼠帮众被人直接打飞出来！
　　“壹壹！！”淳于晏大叫一声，直接踹开旁边棚屋的破烂铁皮门冲了进去。
　　旁边传来一阵响动，淳于晏瞬间调转枪口，然而他看到的却居然是一个老年妇女！在她怀中还抱着一个四五岁的小孩！
　　淳于晏的表情凝滞下来，他看着这两个可怜人，摇了摇头，拿起通讯器说道：“德拉戈，让那些人注意点，如果有人放下武器不再抵抗，那么就……”
　　他话还没说完，只看到那个老年妇女从身上掏出一把手枪！她大声尖叫着，“你们这些干净人！都给我去死啊！！”
　　哒哒哒哒哒！！淳于晏先一步开枪了！他看着眼前的两具尸体，默然无语。
　　德拉戈的声音在通讯器当中传来，“你刚才说什么？你被袭击了？”
　　“没什么，敢于抵抗的，不管是谁，格杀勿论。”淳于晏深吸了一口气说道。
　　被遗忘者和普通人之间的仇恨，已经到了这样不死不休的地步了么？他以前在东南亚，也见过很多这样的事情。少年、老人，都在那些丧心病狂的犯罪分子的洗脑之下拿起武器，去对那些原本是来解救他们的人开枪。
　　而现在他面对的，也许还要更进一步，也许是，族群之间的仇杀。
　　接下来他也不再耽搁，一脚把破烂棚屋的墙皮踢开，找到向上的楼梯爬了上去。一路上，他看到了好几个狂鼠帮众的尸体，最开始几个是被枪打死的，后来的尸体全都死状极惨，完全就是被徒手打死！
　　“壹壹！壹壹！！”淳于晏大声叫道，但是周围却开始嘈杂起来，逐渐密集的枪声和喊叫声掩盖了他的声音。
　　B.O.W和废墟军团已经冲进了据点！
　　猎杀者α庞大的身躯在棚屋中间穿行，杀死每一个敢于抵抗的人。投降不杀的指令已经通过红后00001传达给了这些B.O.W，但是真正放弃抵抗的，一个都没有！
　　只要是能活动的，拿得动刀枪的，都狂吼着冲上来，进行最后的抵抗！然后被完全没有人性的B.O.W撕成碎片！
　　舔食者也从四面八方的墙上爬了进来，它们砸破棚屋那脆弱的天花板冲进去大开杀戒。而在这样的混乱当中，最可怕的却是地狱犬！它们极其灵活，在复杂的棚屋当中穿行，不管隐藏在哪里的人，都会被找出来！
　　在这个成年人转身都觉得费劲的复杂环境里面，地狱犬却如鱼得水！
　　淳于晏追了一阵，看到这惨烈的场面，他停下来，打开通讯器对德拉戈说道：“让废墟军团的那些人退出去吧。这样的场面让他们看到，只会起到相反的作用。”
　　“明白了。你在里面也小心。狂鼠帮这些人都是变异者，他们对我们这些普通人完全就是充满了怨毒和仇恨，他们会不死不休的。”德拉戈说道。
　　“我知道。这样的事情，我经历过太多。”淳于晏回了一句，反手一枪把一个想要打冷枪的老头杀死，继续朝着深处去寻找壹壹。

第一百六十六章 惨绝的暴打
　　166、惨绝的暴打
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！枪声在据点当中几乎每一个地方响起。
　　在狂鼠帮据点那杂乱的棚屋当中，数百只B.O.W和狂鼠帮众绞杀在一起，形成了一副血肉横飞的可怕画面。
　　“壹壹！壹壹！！”淳于晏在一排棚屋前跑过，突然旁边一扇门猛地被撞开，一个满身伤痕的人从里面仓惶跑出来，在他身后跟着好几只地狱犬。
　　淳于晏没有理会他们，只是往前狂奔。现在他也失去了方向，只知道往深处跑。不过偶尔会出现在旁边，被徒手打死的尸体也还是告诉他，自己大概的方向是对的。
　　哒哒哒！一阵枪声响起，寻声看去，只看到一个狂鼠帮众拿着一把自制的自动手枪对着一只猎杀者α拼命开火！但是这种9mm口径手枪弹打在猎杀者的鳞片上连一点疤痕都没能留下。
　　眼看猎杀者一步步走过来，这个帮众惊慌失措，“别过来！救命！救命啊！！别过来！！”
　　他一边后退一边拼命开枪，很快就退入了一间棚屋里面，猎杀者紧随其后。很快，一声凄厉的惨叫传来，无数鲜血从棚屋里面喷射而出！
　　淳于晏跳过那一滩血水继续往前。终于，他听到前面传来一声愤怒的咆哮！接着只看到一大一小两个身影从前面一间棚屋里面打了出来，哗啦一声，脆弱的棚屋在两人的战斗当中被直接打垮，数不清的垃圾垮塌下来。
　　正在战斗的其中一人正是之前率领部下前来攻击黑狼基地的铁鼠！而另一个小小的身影，不是壹壹是谁？
　　两人无比激烈的对战，他们的力量都远超常人，一拳一脚都带着可怕的破坏力！然而壹壹的战斗明显没什么章法，加上铁鼠人高马大身高臂长，瞅准空隙一脚就把壹壹踢飞出去！
　　哗啦一声，壹壹撞垮了旁边的墙壁，从二楼掉了下去。
　　铁鼠狞笑一声，巨大的身躯也直接从二楼跳下。轰！！！一声巨响，他轰然落地，在地上砸出一个大坑！
　　幸好壹壹已经一个翻滚躲开，但还没等她站起来，铁鼠已经冲到面前！他狞笑着说道：“小娘皮！要不是现在时间不够的话，我应该把你活捉了！然后才好玩呢！可惜……”
　　他举起拳头，在他的铁制拳套上，赫然镶嵌着一根根打磨尖锐的泰伯利亚水晶！！猛地一拳砸过去！
　　噗嗤~~~！！！鲜血四溅！
　　尖锐的泰伯利亚水晶刺穿的，赫然是一只手臂！淳于晏的手臂！
　　只看到他蹲在壹壹面前，把她挡在身下，手臂抬起正好挡住铁鼠的这一拳！无数鲜血从他的手臂下流下，落在地上，把地面染红了一大片。
　　接着淳于晏脸上露出狰狞的神色，他站起身来，用自己强大的力量把铁鼠的拳头一点一点的顶开！接着只听见咔嚓一声！那几根泰伯利亚水晶猛然断裂！
　　铁鼠后退几步，狞笑道：“呵呵呵呵！你死定了！！”
　　“试试看吧。”淳于晏的表情越来越可怕，他现在也已经动了真火！
　　已经多久没有这样愤怒过了？不知道……无论是在穿越之前，还是在穿越之后，亦或是在《生化危机》世界当中，他都没有这样发怒过。
　　但是现在，他的怒火，足以把眼前这个人彻底烧成灰烬！下一秒，淳于晏脚下的地面轰然炸开，他的身影瞬间从铁鼠眼中消失，几乎就在同一时间，他的铁拳已经狠狠打在铁鼠胸前的铁甲上！
　　嘭！！一声闷响！铁鼠庞大的身躯居然被他一拳打退好几步！但还没完，淳于晏的速度比他后退的更快，他已经两步冲上去，对着铁鼠的铁甲又是一拳！两拳！！！
　　铁鼠那厚重的铁甲上顿时留下了一个个拳印，他愤怒地大声怒吼，钵盂大的拳头对着淳于晏的胸口就打过来！
　　但淳于晏却丝毫不躲，肌肉鼓起硬生生地抗住了这一拳！铁鼠用的是另一只手，拳套上的泰伯利亚水晶深深地刺入了淳于晏的胸膛，但是铁鼠却没有丝毫得意，因为他看到的，是淳于晏那嗜血的笑容！
　　嘭！！一记左勾拳，直接打在铁鼠的手肘上！咔嚓一声！臂骨断裂！而淳于晏胸口的伤口也被撕扯得更大！但他浑然未觉，一把抓住铁鼠断掉的手臂朝着旁边一扯，在铁鼠被他带倒的同时，狠狠一脚踢在他脸上！！
　　“噗！！！”铁鼠喷出一大口带着碎牙的鲜血，他看向淳于晏的目光也有了一丝惊恐。
　　淳于晏并不打算放过他，继续冲上前去一拳又是一拳打过去！铁鼠只能绝望地用另一只手挡住自己的脸。淳于晏根本不管这些，既然脸被挡住了那么他就打手！
　　嘭！一拳！嘭！又是一拳！淳于晏的拳头力量大到难以想象！连续几拳下去，铁鼠只感觉自己的手臂已经完全没有知觉了！
　　嘭！又是一拳！咔嚓一声，这只手的臂骨也被淳于晏硬生生地打断，不，是打碎了！
　　铁鼠已经完全失去了抵抗能力，他只能耷拉着两只手不断后退。淳于晏上前一步，高高跃起，在半空中旋转一圈然后就是一脚侧踢正中他的太阳穴！
　　铁鼠顿时静了下来，他无力地摇晃了一阵，然后噗通一声倒在地上。
　　淳于晏走上前去，居高临下的看着他，“结束了，狂鼠帮已经完了。”
　　“呵呵呵呵……”铁鼠裂开满是鲜血的嘴笑了，“看看，看看周围！看看你制造的杀戮！你们这些干净人……咳咳，实际上比器官兽都要肮脏！”
　　“只要我去做我认为正确的事情，那么我不会在意死多少人。”淳于晏淡淡的说道。
　　“呵呵呵呵……什么是正确的？咳咳……什么是错误的？”铁鼠狞笑着反问。
　　“就是我心中的信念。”
　　“信念？呵呵呵呵呵……等一下……”铁鼠笑了一阵，突然注意到淳于晏胸口插着的那几根泰伯利亚水晶，现在已经变得小了好几圈，就好像几根针一样，居然是已经被吸收了！
　　铁鼠看到这一幕，表情突然变得有些奇怪，接着他放声大笑起来，“哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！咳咳咳咳……原来……原来你也是被遗忘者……哈哈哈哈哈！！！”
　　“你说错了，我不会被遗忘。”淳于晏回答。
　　“不！不！你会的！！你会的！！哈哈哈哈哈哈！！”铁鼠笑得喘不过气来，“你会的！！当那些人发现了你的与众不同，你觉得他们会怎么样？就连你最忠诚的部下也会马上离你而去！哈哈哈哈！！被遗忘者在他们眼中……就不是人！！”
　　说着他的笑容逐渐变得狰狞，“不过你看不到那一天了！铁龙……铁龙将军已经知道了一切！你……活不到那一天的！！呵呵呵呵呵。”
　　淳于晏把手臂上和胸前的那几根泰伯利亚水晶拔下来丢在铁鼠身上，“铁龙么？他不来也就罢了，如果他来的话，他会知道我的实力的！”
　　铁鼠的呼吸急促起来，内脏破裂、大量失血和脑震荡已经让他的生命走到了尽头，“不……你是……不知道……铁龙……将……军……的力量……”

第一百六十七章 超度
　　167、超度
　　壹壹赶紧跑过来，抱住淳于晏流血的手臂，可怜巴巴地看着他，“爸爸……”
　　淳于晏的脸色却一点也不好看，他冷然问道：“你为什么会突然跑出去？”
　　“我……我想……高兴……”壹壹的语言表达还不太流畅，只能大概表述她的意思，她看着淳于晏的伤口，眼泪立刻就好像断线的珠帘一样流了下来，“对……对不起……”
　　淳于晏点点头，摸了摸壹壹的脑袋说道：“以后不能这样了，要听话，知道吗？”
　　“嗯！！”壹壹重重的点头答应。
　　“回去之后，罚抄词典，100页！”淳于晏一点也没有娇生惯养的意思，板起脸道。
　　壹壹那一双美目顿时瞪大，脸上浮现出绝望的表情，但是她又看了一眼淳于晏的伤口，嘴巴委屈地嘟了起来，只好轻轻地点头。
　　淳于晏这才笑了，他说道：“如果你能按时完成的话，我带你去好玩的地方！”
　　壹壹的眼睛一亮，立刻欢呼雀跃起来，“嗯！我……喜欢！”
　　接着她猛地扑到淳于晏怀中，也不顾他身上伤口的鲜血沾到自己身上，只是在他怀中蹭啊蹭。
　　说到好玩的地方，淳于晏是有计划的。反正现在7天的冷却时间已经到了，他马上就可以再次使用召唤功能。
　　这一次，他准备召唤狼群小队以及墨菲斯-D-杜瓦尔，一共八个人过来。顺带一提，曾经的U.S.S德尔塔小队，在和安布雷拉公司决裂之后，重新组成了狼群小队，而U.S.S阿尔法小队仅存的汉克也加入其中。
　　这次召唤他们8个人过来，需要花费淳于晏很大一笔点数。但是这绝对是非常值当的一笔投资！因为淳于晏相信，在看到自己在这个世界的摊子之后，他们肯定会非常愿意加入其中。
　　对于U.S.S那一帮除了杀人啥都不会的人来说，最美妙的东西是什么？只有战争。而且现在淳于晏这边，有1000多人口，有1000多只B.O.W大军，有军工厂，有矿场，有能源，而且随时可以拥有一支装甲部队。
　　这样的基本盘你在《生化危机》世界里面哪儿去找？哪怕找到了也无法发展好不好。天知道什么时候五大流氓心情不爽了就把你收拾了。
　　在等他们来到这里之后，实际上要参观的话用不了太长时间，之后淳于晏就打算带他们去铁锤镇逛一逛。听汪杰说，那里是一个工业小镇，但是镇上也有一些商店之类的东西。可以带着狼群小队的人去逛逛街，顺便也了解一下这个世界的风土人情。
　　其实淳于晏是挺想去火炬城看一下的，据说那里才是这附近最大的城市，那里能够看到的东西也绝对的不一样。但是从废墟城开车到火炬城要接近3个小时，有点远，只能以后再说了。
　　随着铁鼠的死亡，狂鼠帮也成为了历史。现在一大群B.O.W正在据点的棚屋当中穿梭，把漏网之鱼一个个抓出来杀死。
　　当这场杀戮进行到最后，也终于有些狂鼠帮的人选择了放下武器投降。投降的人差不多有50多个，他们都被带到了据点中央的空地上，跪成一排。
　　汪劲松、德拉戈和汪杰他们带着废墟军团的士兵也走了过来，看到那些人，汪杰的脸色变了变，又往后几步说道：“晏哥！小心点！他们是变异者！！靠他们太近会被感染的！”
　　“好了，没这么夸张。变异者本身还是没有传染性的，除非和他们亲密接触。”德拉戈说了一句，他转向淳于晏问道：“你打算怎么处理他们？变异者对我们普通人充满了仇恨，他们也不可能融入到我们的社会当中来。”
　　“放他们走。”淳于晏回答。
　　汪杰立刻就叫了起来，“晏哥！你可得小心啊！他们可是变异者！今天放他们走，明天他们就会重新打上门来的！”
　　淳于晏嘴角微微上翘，“他们什么时候打上门来，我什么时候再杀了便是。”
　　说着他对那些俘虏说道：“我放你们走，但你们还有最后一个工作要做。去把这次战斗当中，死者的尸体都搬出来，放到这里。我来给他们进行超度仪式。”
　　“超度？什么超度？”那些俘虏都面面相觑。
　　“晏哥！连这些变异者都要超度吗？”汪杰问道。
　　淳于晏点点头说道：“当然，众生是平等的。变异者之所以是变异者，是因为他们被泰伯利亚侵蚀了。这样的人，更需要超度。我会洗去他们身上的泰伯利亚污染，让他们带着干净的肉身和灵魂，去到另一个极乐世界。”
　　“晏哥……你……真的是……”汪杰的嘴巴动了动，眼圈有些发红，显然是被感动了。
　　死者的尸体很快就被集中起来，淳于晏一直以为狂鼠帮也就两三百人顶天了。但现在才知道，如果算上这些妇孺的话，狂鼠帮在城南废墟当中有超过500人。
　　但是现在这些人，绝大部分都已经成为了尸体。
　　淳于晏抬起双手，心中默念。一道蓝色光芒从天而降，笼罩在这些尸体身上。他特地对无限基地下达了指令，优先把这些尸体身上的衣物和他们体内的泰伯利亚吸收掉，最后才开始吸收生物质。
　　于是在所有人的眼中，他们就看到尸体身上的衣服首先化为乌有，然后他们体内的泰伯利亚纷纷破体而出，悬浮在半空中然后逐渐消散。这时候，这些尸体的身上虽然已经残破不堪，但是体内的泰伯利亚也确确实实被清除了！
　　紧接着这些尸体开始渐渐在蓝色光芒当中消融，化作虚无……
　　那50多个被俘虏的狂鼠帮众顿时泪流满面，他们跪在地上对着淳于晏不住地磕头。而汪杰和废墟军团的士兵们看到这一幕也再一次感受到了震撼，他们同样跪在地上念念有词。
　　仪式结束，淳于晏对着那些俘虏说道：“好了，你们走吧。回去告诉铁龙，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。”
　　其中一个俘虏犹豫了一下，这才说道：“大哥……你还是逃吧。铁龙将军不会放过你的，而且……你也绝对不是他的对手……”
　　旁边的人拉了他一把，这个人这才闭上嘴，深深地看了淳于晏一眼，“我是认真的，你快逃吧！离开这里。”
　　说完，这些俘虏朝着据点外面跑去。
　　淳于晏回过头对着汪杰他们说道：“走吧，我们回去！”
　　汪杰看了看那些俘虏的背影，开口问道：“晏哥，那个铁龙……是谁？”
　　“是我们以后的敌人！你害怕了？随着我们势力的扩张，只会碰到比狂鼠帮，比铁龙更加可怕的敌人。”淳于晏说道。
　　汪杰摇摇头说道：“晏哥，只要你还在，我们就跟着你。你是有本事的人，我们，也想跟着你过上好日子，吃香的喝辣的。有谁来招惹我们，咱干回去就得了！”
　　淳于晏笑了，“你看，我们已经干掉了狂鼠帮。以前你们敢想象么？很快，我们会打败铁锤镇，我们会打败铁龙，甚至更多的人！我们要让所有人都知道，废墟军团，不是好惹的！我们会有自己的城市，自己的工厂，在你们退役之后，也会有一个幸福的家。所以，跟着我吧！”

第一百六十八章 重新开始
　　168、重新开始
　　【任务一完成，狂鼠帮已经被彻底赶出废墟城。】
　　【任务奖励：一次3级及以下的抽奖机会。请问是否现在抽取？】
　　“过会儿再说吧。”淳于晏回答道，他开始让红后00001来清扫这里的战场，尤其是那些死亡的B.O.W尸体。
　　这些尸体里面都包含着大量T病毒，如果扩散出去就不好了。而且随着时间的推移，他手下B.O.W的数量越来越多，淳于晏开始发现实际上在现在的几种资源当中，最稀缺的还是生物质。
　　无限基地现在主要的几种资源当中，石材是最简单的。废墟城遍地都是建筑的废墟，这些废墟回收回来就是石材。只不过一些建筑要求的石材数量巨大，这东西就是一个体力活儿。
　　金属也比较简单，因为在这片废墟当中，建筑物的钢筋，还有大量汽车的残骸这些也都是金属。但是相对石材来说，金属的存量少了一些，而未来如果要开工建造大量装甲单位的话，还是必须要找到矿脉才行。
　　生物质就很麻烦了，因为最主要的来源还是各种尸体，除此之外没有别的来源了。虽然在废墟城当中，那些几十年前的遗骸也到处都是，但是这些干枯的遗骸里面能够得到的生物质非常少，这也就成了他现在大量生产B.O.W最大的制约。
　　相比之下，泰伯利亚水晶的获得现在也比较简单，因为这东西到处都是，比较难的就是需要提炼成液态。这个提炼的比例大约是在30：1到100：1之间不等，还是得看水晶的纯度。
　　其实现在淳于晏最感到庆幸的就是泰伯利亚水晶的存在，因为这种资源被系统定义为高泛用型资源。或者说，它就是万能的！只要经过加工，它可以是任何东西！包括各种稀有金属、各种衍生制品，什么都可以。甚至可以用来提炼成汽油！
　　当然，把泰伯利亚水晶提炼成汽油这种事情就太浪费了，但是据汪劲松所说，以前在相关技术不成熟的时候，还真这样做过。只不过后来渐渐的几大势力都在研发直接用精炼泰矿做燃料的发动机，这种浪费行为才没有继续。
　　现在地球上还是有不少油田存在的，比如火炬城那边就可以买到燃油，以前在齐伟的仓库里面就找到了几十桶。这也让淳于晏手中的坦克装甲车不至于趴窝——系统在把东西制造出来的时候会附送满满一箱油包括弹药，但是后来的损耗淳于晏必须自己想办法。
　　而这次消灭狂鼠帮之后，在他们的据点里面居然也有上百桶燃油。
　　这些燃油自然淳于晏全部笑纳，虽然现在还没有办法搬回黑狼基地。而且无限基地系统似乎也并不承认燃油是一种新的资源，所以他也无法利用无限基地那神之又神的资源瞬间传送的技术来搜集。估计是因为在无限基地系统看来，燃油实际上也是泰伯利亚的产品之一吧。
　　简直难以想象，如果没有泰伯利亚的话，现在他需要操心的资源种类有多少，那绝对是可以让人把脑袋炸掉的。
　　在淳于晏和那群士兵开始往回走的时候，只看到一群工蚁无人机就已经爬了过来，它们开始切割那些B.O.W的尸体，并且搬运回去。
　　自从决定开始装神棍之后，淳于晏后来想了想，就不能再公开的使用采集功能回收B.O.W的尸体了，否则的话有心人还是会联系起来的。这样一来，他这个神棍就无效了，说不定还会有反效果。
　　果然，看到工蚁无人机在搬运尸体之后，汪杰他们也有些好奇起来。
　　“晏哥，这些机器蚂蚁把怪物的尸体搬回去是做什么？”汪杰问道。
　　“带回基地进行分解，然后用来生产新的生物武器。”淳于晏回答。
　　汪杰点点头，也没再多问。不过相信这个说法很快就会传播开来，渐渐地就会和淳于晏使用蓝色光芒超(cai)度(ji)尸体相分开成两码事。不过另一个缺点就是其他资源他也最好不能在人前使用采集功能了，但这个无所谓。因为在下一阶段，淳于晏还是准备继续增加工蚁无人机工厂的数量，开采资源也不需要他亲自动手了。
　　回到黑狼基地已经是好几个小时之后的事情了，一回到基地，汪杰那些士兵立刻就瘫软地跟一团烂泥一样，浑身的力气都没有了。
　　把壹壹打发过去跟着汪劲松抄写字典，淳于晏把汪杰叫上来到黑狼基地后方，之前修建在这里的初级诊所当中。
　　他还没有忘记，之前在狂鼠帮第一次入侵当中全身烧伤的罗诚还在这里接受疗养。
　　诊所里面的医生已经回到了幸福村，因为现在罗诚这里也没什么需要医生的了，主要就是日常护理。有两个40来岁的老护士在照顾他。
　　淳于晏来到床前，看着浑身上下都包裹着绷带的罗诚。罗诚也看到了他，不过却依然只是躺在那里，有气无力地说道：“晏哥，你来了。”
　　“狂鼠帮已经被剿灭了，他们的头目，铁鼠，也死了。”淳于晏说道。
　　“谢谢晏哥为我报仇。”罗诚的语气还是很平淡。在这一个多星期的时间里面，他一直躺在病床上，和那全身超过80%面积的烧伤作斗争，其中的痛苦简直难以言表。而更重要的，是内心当中的煎熬。
　　医生告诉他，因为之前的烧伤，他的双脚和右手的筋都已经萎缩，也就是说，他以后只有左手可以使用。基本上来说，就是废人了。
　　在刚刚抱上淳于晏这个大腿，似乎还很受他器重，眼看就要迎来一个全新的开始，结果却遭遇到这样一个当头棒喝。对于罗诚来说，这个打击完完全全就好像是在即将走向巅峰的时候，突然跌落深渊一样。这种心理落差也绝对不是他这个傻缺青年可以承受的。
　　淳于晏看了看病房里面许多被打砸过的痕迹，心里明白这是之前罗诚在发泄，只不过他不敢在自己面前砸东西而已。
　　“我希望你能够尽快好起来，然后继续成为废墟军团的一员。”淳于晏说道。
　　罗诚把脑袋侧到一边，淡淡的说道：“我已经废了，如果晏哥以后能够赏碗剩饭吃，我就感激不尽了。”
　　淳于晏摇摇头，“废墟军团不养废物，所以你想要哪怕是一碗剩饭，也要自己挣来才行。”
　　“那就让我饿死吧。”罗诚回答。
　　“如果碗筷在你手里你还能饿死的话，那只能说你真的是一个废物。”淳于晏说道。
　　“我他妈手脚都废了哪来的碗筷！！”罗诚猛地转过头来厉声咆哮道。
　　但是紧接着，他就看到了淳于晏身旁的一个东西，顿时呆住了。

第一百六十九章 新的奖励
　　169、新的奖励
　　摆在淳于晏身旁的，赫然是一堆赛博格义肢！这堆机械义肢没有支撑，所以只是堆放在那里，但是罗诚却对它无比熟悉！
　　因为，这就是之前齐伟的那一套赛博格义肢！
　　罗诚这才明白淳于晏的意思，原来他口中所说的碗筷，就是要把这一套赛博格义肢交给他！要知道这一套赛博格义肢有多昂贵？当年齐伟在GDI的轰炸当中全身受伤，他的父亲几乎倾尽所有才给他配备了这么一套装备。
　　要知道黑狼部落可是控制着一座泰矿提炼厂，有非常稳定而且可观的收入来源，就算如此也是几乎把家底掏空才买到！
　　“晏……晏哥……我……”罗诚的嘴唇因为无比激动而颤抖起来，他现在几乎连一句完整的话都说不清。
　　淳于晏摆摆手说道：“在狂鼠帮那一次入侵当中，所有人都在往后躲，只有你一个人勇往直前。所以，这套装备是你应得的。接下来我有几个老朋友要过来做客，顺便我就带你去铁锤镇，那里有医院可以完成赛博格义肢的植入。现在，你先好好休息吧。”
　　汪杰现在也明白了淳于晏要他过来的意思，他也激动万分，“晏哥……是不是说，我们也可以……”
　　“没错，为废墟军团流过血的战士，我是绝对不会亏待的。想要继续战斗，那么我会给你们配备赛博格义肢，想要退役，也会有丰厚的退役抚恤。所以，放心去干吧！”淳于晏拍了拍他的肩膀，转身离开。
　　淳于晏刚刚回到附属制造站当中，突然眼前出现了一个身穿红裙的小女孩全息投影，她看了淳于晏一会儿，这才说道：“实际上哪怕在你手下，也有很多身强力壮的人比刚才那个残废更加适合植入赛博格义肢的，主人。”
　　说完她顿了顿，又说道：“我是红后00002，现在开始接管黑狼基地的事务。主人。”
　　除了编号之外，无论是全息投影的样子还是说话的口气，都和女娲基地那边的红后00001如出一辙。
　　淳于晏神色一滞，“我说，你干嘛也跟00001一样开口闭口就是主人啊！”
　　“红后00001已经把你的指令传达给了我，所以我自然也会遵从这道指令。主人。”红后00002回答，“即将在矿区完工的红后00003也是如此。主人。”
　　淳于晏彻底无语，他也没办法，于是只好不在这上面继续纠结，“红后00002，你知道吗？当罗诚完成了信徒II型赛博格义肢的植入之后，他爆发的战斗力会远远强于那些身强力壮的人。”
　　“但是根据数据模拟计算，这是不可能发生的，肌体强度是不会因为精神而改变的。主人。”红后00002说道。
　　“所以，你们对人类的精神了解的还不够，有时候精神爆发出来的力量，比肉体更加强大。”淳于晏笑了笑，心里补充道，就好像你们用我一时图个口快下达的指令来蹂躏我的精神一样……
　　“我会对此进行学习，并且证明你的错误的，主人。”红后00002回答。
　　淳于晏嘴角的笑容顿时僵硬下来，他干笑两声说道：“那么接下来就由你来负责黑狼基地这边的建设吧，帮红后00001分担一部分工作。”
　　“逻辑错误。实际上红后00001的计算力足以应付现在整个无限基地的单位控制。在黑狼基地和矿区修建更多的红后主机，将会为了以后的扩张进行足够的计算力储备，这是明智的选择，主人。”红后00002说道。
　　“不，实际上只是为了修建建筑更加方便而已。”淳于晏把她给顶了回去。
　　“你这是在否认我存在的意义吗？主人。”红后00002抱怨道。
　　“怎么可能，我造你们出来，就是为了物尽其用的，以后你们忙碌的时候还很多。”淳于晏笑道。
　　“我很期待那一天。主人。”红后00002说完，全息投影闪了一下就消失了。
　　淳于晏长舒一口气，抹了一把额头上并不存在的汗水，他发现跟红后聊天简直就是一种折磨。但是一想到不久之后当矿区的主机完成，那么就会有3个这样的毒舌小萝莉在自己周围，他就感觉仿佛天都要塌下来了一样。
　　不过，等一下！！红后后面的编号可不是自己加的，而是系统在建造的时候加上去的……不对！一、二、三、四、五……这尼玛是五位数的编号啊！！难不成以后自己会建造一两万个红后？
　　一想到上万个红后把自己围在中间，一边毒舌吐槽一边管他叫主人主人主人主人主人……这个画面实在太恐怖，淳于晏不由得一个趔趄差点倒在地上。
　　不行不行！以后红后主机的建造必须限制才行！淳于晏摇了摇头，现在需要一些东西来冲喜！
　　他赶忙在脑海中说道：“系统！抽取打败狂鼠帮的奖励吧！”
　　【请求收到。将狂鼠帮赶出废墟城，奖励为3级及以下的随机奖励一个，现在开始抽取。】
　　和以前一样，无数画面在淳于晏脑海当中划过。不过和以前的抽奖不一样，这次淳于晏看到的东西就都是些很普通的玩意儿，并没有什么宇宙飞船之类的高级货。
　　【恭喜你，你抽到了3级建筑，NS-4机器人工厂。】
　　“NS-4机器人？这是什么东西？”淳于晏想了想，有点印象但是却不深了。正好这时候矿区那边传来了红后00003主机完工的消息，淳于晏干脆就让红后00002在黑狼基地这边找一块区域建造NS-4机器人工厂。
　　有了红后的帮忙，现在他进行建筑的建造就不需要费劲去进行规划了，红后会帮助他完成基地布局的规划，并且在越来越多的建筑当中留下足够的通道。
　　NS-4机器人工厂的规模较大，需要的石材高达20000吨！这让刚刚在矿区用2级生产线建造了新的一座泰矿提炼工厂的淳于晏发现自己的资源存量又吃紧了。
　　建筑完成需要5个小时，淳于晏也不想这样闲着。他又对系统说道：“系统！使用召唤功能！召唤《生化危机》世界的狼群小队，外加墨菲斯-D-杜瓦尔！”
　　【请求收到，狼群小队包括鲁珀、汉克、幽灵、维克托、四眼、贝尔特威、贝莎七人，其中召唤汉克需要花费点数800，鲁珀需要点数600，其它成员需要点数500，墨菲斯-D-杜瓦尔需要点数200，一共花费点数4100点，请问是否支付。】
　　“确认支付！”淳于晏话音刚落，就看到自己的点数疯狂下降，他原本还剩下14250点，现在就只剩下10150点点数了！心疼啊！
　　与此同时，八道白色光芒在淳于晏面前洒落，紧接着，八个人瞬间出现！

第一百七十章 被人研究
　　170、被人研究
　　狼群小队和墨菲斯就这么陡然出现在黑狼基地当中，他们非常好奇地打量着周围。
　　“欢迎来到我的基地。”淳于晏笑着上去打招呼。
　　墨菲斯看着周围，说道：“突然在我脑子里面传来一句话，问我说淳于晏请我去他所在的世界，是否同意……我说了句同意就到这里来了……”
　　“我也是这样……”鲁珀附和道。
　　“这里就是，另一个世界？”四眼朝四周看了看，“似乎和我们所处的地方并没有太大的不同。”
　　淳于晏说道：“这里是黑狼基地，是我的军事基地。基本上所有的军事设施都在这里。红后00002，你来给大家解说一下吧。”
　　“是，主人。”全息投影闪了闪，金发红裙小女孩的影像出现在大家面前，她非常优雅地行礼道：“大家好，我是红后00002。现在就由我来为大家介绍这个黑狼基地吧。”
　　这尼玛跟之前那个毒舌吐槽役比起来完全就是两个人设啊！淳于晏目瞪口呆。
　　而同样吃惊的还有其他人，墨菲斯指着红后惊讶无比，“你！你是红后！是红色安布雷拉的中央管理AI！！为什么你会在这里！”
　　“我确实是红后00002，目前负责管理黑狼基地的日常事务和单位控制，但并不是红色安布雷拉的中央管理AI。”红后00002很有礼貌地回答。
　　鲁珀看着淳于晏说道：“所以当时在浣熊市地下研究所的时候，你把你所在数据库区就是为了得到红后？”
　　四眼关注的却是另一个方面，“你居然让一个AI管你叫主人？”她一双细长的美目现在瞪得溜圆，不过这个充满惊讶的表情反而让她原本冰冷的气质变得更加动人了。
　　“这是主人的要求，我必须遵从。”红后00002躬身说道。
　　淳于晏还能说什么？他只能翻白眼了……这辈子都没想到跟自己插科打诨胡搅蛮缠的居然是一个AI……
　　反正现在鲁珀和四眼看着他的眼神里面已经写着变态俩字儿了。
　　“这有什么啊！零本来就是她的主人啊！对不对！”贝尔特威哈哈大笑走过来猛拍淳于晏的肩膀。
　　“这只是一个从属关系的表达而已，嗯，从属关系。”淳于晏解释了一句，赶紧把话题岔开，免得被红后00002越描越黑，“走吧，时间有限，现在这里转一圈吧。”
　　“是，主人。”红后00002对淳于晏躬身一礼，然后对着其他人说道：“请往这个方向走，我将在下一个投影仪的位置等待。”
　　现在黑狼基地已经大为变样，在数以千计的工蚁无人机日夜不停的开采下，原本被无数废墟包围的基地现在已经广阔了许多，开辟出来的空地都用来修建了大量B.O.W的生产线。
　　“现在在这里一共有3辆T-72主战坦克，2辆M2-F轻型坦克，猎杀者α144只，舔食者286只，地狱犬398只。而这边就是生产线的建筑……”红后00002开始介绍。
　　墨菲斯脸色大变，“等一下！你说的猎杀者α这些，难道就是安布雷拉公司开发的B.O.W？！”
　　“是的，主人得到了安布雷拉公司的数据库，并且以此为基础建造了生产线，用来量产B.O.W。但是现在只有这三种B.O.W可以大量生产。”红后00002回答。
　　“接近一千的规模！这个规模，就连安布雷拉公司都没有达到过！”鲁珀沉声说道。
　　墨菲斯却直接走进了一间猎杀者工厂，看到培养罐里面正在逐渐成长的猎杀者α，他的脸上却开始浮现出了病态般的笑容，“呵呵呵呵呵……美丽！太美丽了！这些生产线甚至比安布雷拉公司的更加高效！呵呵呵呵呵……”
　　他继续往基地内部走，在一处平台上，果然看到了几十只猎杀者、舔食者和地狱犬正一动不动地站在那里！他脸上的笑容更加灿烂，猛地转向淳于晏，“这就是你的力量么？这就是你带来的世界么？呵呵呵呵呵……太美丽了！！拥有这样的力量，你可以……你可以……”
　　“推翻原有的巨无霸，建立一个新秩序。”淳于晏微笑着回答，“记住，是‘我们’！‘我们’去做这一切！所以，我需要你们的力量！”
　　黑狼基地参观完之后，他们又穿上防护服，驱车前往矿区。红后00003接待了他们，并且也给同样是初次见面的淳于晏打了个招呼。
　　“主人，红后00003为您服务，主人。”看着这个非常恭敬给自己鞠躬的萝莉全息投影，还有一旁眼神越来越奇怪的四眼，淳于晏只感觉汗流浃背。
　　矿区这边就完全是另外一个景象，20多台保护者型警卫机器人迈着笨拙的步伐一摇一晃的在矿区当中巡逻。仅有的一台蟹蛛型工程机器人正在那一栋淳于晏之前建造，现在还无人使用的三层公寓楼上忙碌，用找来的金属废料加固建筑的结构。
　　密密麻麻的工蚁无人机在无数泰伯利亚水晶当中爬行，把水晶切割下来，送去提炼厂当中。
　　还有一些工蚁无人机则是把周围其它被泰伯利亚侵蚀的物体采集，这些物体不能直接送去提炼厂，因此它们在红后00003的指挥下先把这些东西送进附属制造站的仓库当中，然后又从仓库那边把无限基地分离出来的泰伯利亚水晶运送去提炼厂。
　　无限基地并不提供泰伯利亚水晶的精炼，所以要获得精炼的泰矿，只能通过这样的方式来进行。
　　整个矿区完全就是彻彻底底的机械化。
　　然后就是女娲基地，淳于晏准备带他们去查看这里新建的生化实验室。然而刚刚下车，就看到一道靓影好像蝴蝶翩飞一样跑过来，一下子扑到淳于晏怀中，大声说道：“爸爸！壹壹把字典抄完了！可以出去玩了吗？”
　　淳于晏偷偷瞄了四眼一眼，发现她脸色铁青，已经开始摆弄手中的那把伯莱塔92FS手枪了！
　　这是要命的啊！！淳于晏赶紧说道：“啊！给大家介绍一下，这是壹壹。她的来历有些复杂，是以前的一个科研团队用我的基因原体制造出来的，所以才会管我叫爸爸……”
　　壹壹转过头看了看狼群小队的众人，却只是淡淡地应了一句，“你们好，我是壹壹。是爸爸的女儿。”
　　豆大的汗水从淳于晏额角留下……话说今天是什么日子啊！红后和壹壹难道都是双面人吗？在自己面前和在别人面前完全就是两种画风啊！话说壹壹原来这么冷淡的吗？以前怎么没发现？好吧，以前似乎她也没接触过什么人。
　　四眼的脸色这才缓和了一些，问道：“这里就是你研究B.O.W的研究所？”
　　淳于晏有些尴尬地回答道：“呵呵，是我被人研究的研究所。”

第一百七十一章 墨菲斯的资源
　　171、墨菲斯的资源
　　接下来，所有人一起又到幸福村、白铁村和木河村转了一圈，但并没有耽搁太久，因为狼群小队都是些杀人狂魔，对民生方面完全没兴趣。
　　现在三座村庄已经渐渐开始走入正轨，村里的诊所已经开设起来，原本在家里坐诊的医生现在有了专业的设施，而且每个月还能领取到一些粮食和肉类。
　　村庄自警团也开始运作，每座村庄5台警卫机器人日夜不停地在村庄里面巡逻，而步兵战车则早晚各一次在村庄里面转一圈。而由5名废墟军团士兵和5名村民组成的自警团也肩负起了警察的职责，调解村里的各种矛盾。
　　现在是先让这些村民适应一下，接下来淳于晏才打算在村里修建自动化植物工厂和人造肉工厂，然后才开始雇佣村民进行一些民生工程。
　　实际上，现在幸福村已经在村长耿豫的带领下修整道路和房屋了，而淳于晏自然也慷慨的给予参与工程的村民足够的报酬。不过木河村和白铁村的村长却是比较消极，但淳于晏也不着急，现在还用得上他们。
　　这一圈参观下来，半天多的时间就过去了。在回到女娲基地之后，汉克和维克托对其它东西兴趣不大，他们要了一辆车去到黑狼基地，准备去看看那些士兵的操练情况。
　　贝莎则对泰伯利亚水晶对人体的侵蚀兴趣十足，跑到一边去查阅资料。幽灵却是一直在和红后00001交谈，了解这个基地的运作情况。贝尔特威就干脆留在幸福村没回来，在那边跟几个村民喝酒去了。
　　这边墨菲斯却直接找到淳于晏，他显得异常亢奋，显然认为这个地方才是他真正能够大展所长的，“你的这个世界！算我一份！我们一起来改变这个世界！哈哈哈哈哈！！让这个世界变得更加美丽！！建立起一个美丽的新秩序！”
　　说完他把一块U盘递了过去。
　　淳于晏拿到U盘，直接扫描。
　　【扫描完毕，NE-β寄生虫科技已经加入到无限基地数据库当中。在研发NE-α寄生虫科技之后可以研发。】
　　太妙了！淳于晏心中暗喜，看了看精炼泰矿的存量也差不多了，于是开始了NE-α寄生虫科技的研究。
　　“NE-β寄生虫在我那里还有一个原型样本，回到那个世界之后我就给你，然后可以马上展开研究。不过你这么着急要NE-β寄生虫是为什么？”墨菲斯问道。
　　“因为我之前带过来的追踪者吃了一些感染了泰伯利亚的人，因此它身上的T病毒和泰伯利亚开始产生了反应。我担心NE-α寄生虫无法再控制它了。”淳于晏回答。
　　“等一下，T病毒会和泰伯利亚发生变异反应？”四眼也是病毒专家，她也赶紧问道。
　　淳于晏点点头说道：“我的B.O.W在接触到泰伯利亚之后，很多都会失去行动能力，这些B.O.W我只能直接回收。而之前我们在和一群感染了泰伯利亚的变异者交战，那些变异者在被T病毒感染之后，身体肌肉会变得异常发达，而且还能保留有一些基本的理智。”
　　汪劲松从实验室里走出来说道：“你们的T病毒样本，我之前看过一些。这种病毒在泰伯利亚面前还是太过弱小了，病毒细胞很快就会被泰伯利亚侵蚀和同化。但这种病毒也不是没有可取之处，在被同化的过程当中，会释放出大量的生物能。”
　　淳于晏默默点头，之前他还在浣熊市的时候，被丧尸咬伤，最开始还得注射T病毒中和剂，但后来就不用了，而且那段时间他感觉自己的体力和力量也增加了不少。看起来就是因为T病毒被自己体内的泰伯利亚吸收了吧。
　　“这是一个很不错的方向，我想可以展开这方面的研究。说不定可以开发出更强的B.O.W！”墨菲斯怎么说也曾经是大西洋研究所的主管，对研究方面还是很敏感的。
　　“其实在研究这个之前……我有个问题啊，四眼。”淳于晏对四眼问道：“追踪者可以使用各种武器，并且可以接受追杀指令，可以识别敌我，这些都是通过NE-α寄生虫输入的信息吧？”
　　“对。”四眼点点头。
　　“那么NE-β寄生虫相对来说，就是可以输入更加复杂的指令信息？”
　　“确实如此。”
　　“这样的话……我倒是有个想法……”淳于晏凑到四眼旁边，他刻意的靠得很近，几乎是贴住四眼的耳朵悄悄说了几句。四眼身上的那一股淡淡的香水味扑鼻而来，但紧接着淳于晏的腹部就被她狠狠撞了一肘子。
　　四眼嘴角浮现出一丝得意，然后才说道：“理论上，你的方案倒确实有这个可能。”
　　淳于晏把装着NE-β研究数据的U盘交给她，然后说道：“正好你也事研究Nemesis寄生虫的方向的，也许你可以试试看。”
　　“我需要人，需要设备。你在德克萨斯修的那座实验室只能进行最基础的研究。”四眼说道。
　　“我可以想办法！”墨菲斯说道：“大西洋研究所只是被安布雷拉公司关闭了而已，里面的设备还没来得及运走。只要我们先一步把那里占领的话，就可以拥有一座最先进的研究所了！而且我也可以找来一些以前的研究员加入，只要有钱就行。”
　　“但是钱的问题……”淳于晏自然知道自己从安布雷拉公司那儿领了百来万美元，这点钱根本不够用，他指着正在旁边巡逻的警卫机器人问道：“你觉得这个东西在美国能卖得出去吗？”
　　“我可以找我的闺蜜问问。”墨菲斯想了想说道，“而且，如果我们可以占领大西洋研究所的话，在那里面还有一个秘密！这个秘密还没来得及上报给高层，他们就开始对付我了。”
　　“秘密？什么秘密？”淳于晏问。
　　“我们在大西洋的深海当中发现了一种罕见的深海鱼，然后我手下一个科学家把T病毒注入到这种鱼身上，居然产生了变异！不仅是这条鱼发生了变异，连T病毒的细胞本身也发生了变异！如果进行深入研究的话，也许会是T病毒的一个新的变种！”墨菲斯得意洋洋的说道。
　　淳于晏眼睛一亮，“T病毒的变种！那……你对这种新的变种了解有多少？”
　　“完全没了解。那时候我正陪着闺密在洛杉矶购物呢！”墨菲斯丝毫不以为耻，反而振振有辞。
　　淳于晏摸着额头说道：“好吧，这些事情以后再说。现在我打算到铁锤镇去逛一圈，顺便把一个战士送过去做赛博格改造，你们谁想去的？”

第一百七十二章 铁锤镇
　　172、铁锤镇
　　“哇哈哈哈哈！去逛街么？算我一个！”贝尔特威的声音在通讯器里面震耳欲聋，而且这货听起来明显是喝高了。
　　淳于晏皱起眉头，“我送给幸福村那边的酒是整个村一个月的量，你喝了多少？”
　　“哈哈哈哈哈！不多不多，只是能让我嗨起来的量而已！！”贝尔特威大笑着。
　　淳于晏下意识就要拒绝，不过转念一想，反正这次过去也是试探一下铁锤镇的动向，带上这么一个醉鬼让他闹一下，说不定会闹出一些沉在水下的事情来。
　　反正他们都把坦克开到自己家门口来了，自己带个醉鬼过去也不过分吧？
　　“那就到村口等着，找个和你体型差不多的村民要一件便装穿上。”淳于晏说着，关掉通讯看着其他人，“你们呢？”
　　“去，为什么不呢？”墨菲斯有些跃跃欲试。
　　四眼白了淳于晏一眼，冷冷地说道：“我不去。”
　　“不想去看看这个世界的城镇吗？”淳于晏问，“我很期待和你一起去的。”
　　“很期待么？好吧，那就去吧。”四眼干脆就答应了。
　　壹壹略带敌意地看了四眼一眼，朝着淳于晏的身旁靠得更紧了一些，“爸爸，我……去，可以吗？”
　　“不准跟上次一样乱跑，我才会带你去。”
　　“嗯！不乱跑！”壹壹重重的点头。
　　鲁珀也表示想去看看，对于她来说，她是肯定不会直接介入这个世界的战争的，在《生化危机》世界帮淳于晏他们搞搞后勤还行。抱着这样的心态，她反而也对这个世界的风土人情挺好奇的了。
　　……
　　两辆吉普车朝着废墟城西南方向工业区驶去，前一辆车淳于晏开车，墨菲斯、鲁珀、壹壹、四眼坐在后面。
　　后面一辆车赫然是一辆M-ATV军用全地形越野车，这辆车上并没有武装，但是依然是一种超级牛X的越野车，性能比悍马高了足足一个档次！这是淳于晏送给德拉戈的礼物，他挺兴奋地开着车，两个护士照顾着罗诚坐在后面。货厢里装着那台信徒II型赛博格义肢，用帆布遮盖着。
　　两辆车刚刚走到幸福村村口的三岔口，却只看到那辆AMX-10P步兵战车赫然就停在路中间！
　　贝尔特威坐在步兵战车的炮塔上，穿着一身非常古怪的粗布衣服还戴着墨镜，看到淳于晏他们开车过来，兴奋地挥着手大声叫到：“哈哈哈哈！！！快！！这里这里！！”
　　淳于晏一脚急刹车停在AMX-10P面前，他跳下去就破口大骂：“我去你大爷的贝尔特威！谁特么叫你开装甲车过来的！！？？”
　　“嗨！其他车开地不得劲儿！还是得找个给力点的！”贝尔特威说着就看到德拉戈开着的M-ATV，眼睛一亮说道：“嗨！我说上次你让我给你搞一辆M-ATV开着玩儿是啥意思，原来给你搞到这里来了？来来来，哥们儿你下来，让我开一下过把瘾。”
　　德拉戈瞥了他一眼，淡淡地吐出一个字，“滚。”
　　“别这么小气嘛，你下来，我来开。”贝尔特威已经走过去拉开了德拉戈那边的车门就要拖他下来。
　　德拉戈也不是啥善茬，当头一脚就踹在他脸上！接着两个人就是一阵灰尘横飞的肉搏大战。一个是资深雇佣兵，还有一个是精锐特种部队里面的王牌，这一架打得那叫一个热闹无比。
　　淳于晏他们也跳下车来看热闹，不过明眼人都能看出来，如果不是占了身上机械改造的便宜的话，德拉戈还真不是贝尔特威的对手。后者的体型跟一头熊一样，普通的拳打脚踢他根本晃都不晃一下。而且作为精锐王牌，贝尔特威的格斗技巧也是相当厉害，要不是德拉戈身上的机械改造也不怕挨打的话，怕是现在已经被摁在地上暴揍了。
　　看着也发泄的差不多了，而且也算是给德拉戈一点下马威，淳于晏走过去，飞起一脚直接把贝尔特威庞大的身躯踢飞出去！
　　“行了！开上你那该死的装甲车，我们走！！”淳于晏故作凶狠地丢下一句话。
　　贝尔特威以前就被淳于晏揍过好几次，倒也算是听话，哼哼唧唧地爬起来就钻进AMX-10P步兵战车里面去发动了引擎。
　　半小时之后，这一支略显嚣张的车队就停在铁锤镇门口。
　　这里以前就是工业区，现在还能听到里面传来的机械运转声，几座高耸的烟囱里面不断冒出滚滚白烟。
　　一道用混凝土残块堆积出来的城墙把城镇包围起来，每隔100米左右就有一座哨塔，上面还挂着探照灯，不过现在是白天并没有开启。中间的大门两侧，用沙袋堆积出两座掩体，上面架设着两挺HCB重型机枪。
　　甚至在旁边还有一座坦克掩体，在混凝土工事后面，隐藏着一辆M2-F轻型坦克，75毫米口径反坦克炮从射击口里面伸出来，黑洞洞的炮口指向淳于晏这边的车队。
　　淳于晏跳下车，来到门口的哨兵面前说道：“我们想要进城去。”
　　“进城做什么？”哨兵冷冷地说道。
　　“有个病人想要送到这里的医院来。”
　　“你们家病人看病要开坦克的？”哨兵反问。
　　“没办法，我们家就这点车了……”淳于晏摊开双手耍无赖道。
　　“既然如此，你们不能进去！”哨兵斩钉截铁地说道。
　　“那就跟你们老板……叫林火是吧？通知他一声，就说废墟军团的人来找他。”淳于晏说道。
　　“我没有义务去为一个开着坦克来我们门口的人去通报。”
　　“那我就把这里炸掉，自己进去。两家开战的后果，你应该是有义务承担的吧？”淳于晏说这句话的时候，脸上依然挂着灿烂的微笑。
　　哨兵脸色变了变，乖乖的去到岗亭里面打电话去了。
　　一分钟之后，哨兵走出来说道：“林少校请你们去他的府邸面谈。”说完他按下按钮，打开大门。
　　开车进入铁锤镇，这座城镇规划得很好，工厂、住宅区和商业区泾渭分明，而且房屋都是后来修建的，并没有依托以前的城市废墟。这让整个城镇看起来井然有序，末日的气息减少了许多。
　　淳于晏让鲁珀和德拉戈送罗诚去医院接受改造，然后墨菲斯和贝尔特威随便他们上哪儿浪去。接着他问壹壹要不要也去逛街，壹壹从进城开始就一直好像好奇宝宝一样东看西看，听到淳于晏的话，立刻陷入了矛盾。她既想一直粘着淳于晏，又想去逛街。
　　后来还是淳于晏笑着让墨菲斯带着壹壹去玩，自己则和四眼一起去到城镇中央那座高大华丽的别墅当中。

第一百七十三章 逛街
　　173、逛街
　　淳于晏和四眼开车来到那一栋别墅前，他们的吉普车马上就被一队身穿灰色军服，全副武装的士兵所包围。
　　而且值得一提的是，在这些士兵的胸前，赫然都有一个红底黑框的三角形标记，在其中是一只黑色的蝎子尾巴！
　　这是……Nod兄弟会的标记！！淳于晏的眼睛眯了起来，也就是说，这里的军阀林火，是Nod那边的人？这也是淳于晏第一次看到Nod的军队，甚至连上一次那个冷脸军官过来，也许是为了掩人耳目还是什么原因，反正他们身上是没有徽章的。
　　这让淳于晏一直就觉得Nod也许距离他很遥远，这一片地方也许真的是鸟不生蛋的。
　　但是现在看来，情况似乎不是这样。
　　这些士兵只是把他们围起来，却并没有举枪对准他们，所以无论是淳于晏还是四眼也都没有拔枪。但四眼却依然是将手放在腰间时刻戒备，一双细长的凤目缓缓从周围人身上扫过。
　　淳于晏注意到她的手是放在左边腰上的，在那边她插着的是灌满T病毒的注射枪，在右边才是手枪。别问他为什么知道四眼的枪是怎么放的，反正就是知道。
　　不过话又说回来，刚来就把T病毒准备好了，这个娇小妹子就是想要搞事情啊！淳于晏不禁汗颜。
　　很快，那个冷脸军官走了过来，非常冷淡地对淳于晏说道：“进来吧，林少校在楼上等你们。”
　　淳于晏大大咧咧的坐在汽车引擎盖上，却是回答道：“哎呀，这个嘛，我有点路痴，找不到路啊。”
　　“我带你上去。”军官说道。
　　“不，你长得太丑了，看到你我走不动路。”淳于晏摇摇头。
　　军官的拳头死死攥住，显然是在忍受着极大的愤怒，他从牙缝里面迸出一句话来：“你应该注意你的身份！”
　　淳于晏的眼睛危险地眯了起来，皮笑肉不笑道：“那你倒说说看，我是什么身份呢？”
　　“当然是朋友的身份！哈哈哈哈！”一个爽朗的笑声传来，只看到一个身穿Nod黑色军官服，戴着一副眼镜的年轻人走了出来，张开双臂笑到。
　　“你就是林火？”淳于晏明知故问。
　　“没做，我就是林火，Nod兄弟会第九战区，113B轻装甲营少校营长。”林火昂然说道，“这位是我的副官，晋山上尉。”
　　淳于宴笑了笑，却并没有跟林火握手，他浅笑着说道：“淳于晏，废墟军团的首领，这位叫山叶，我的同伴。”
　　林火点点头，“这可是很好啊，呵呵，原来不知道什么时候我们铁锤镇旁边多了一支‘军团’呢！”他不无嘲讽地把军团两个字咬得很重。
　　“没错，我也觉得在这样的地方能看到Nod的正规军让我非常惊喜呢！”淳于晏皮笑肉不笑地说道。
　　……
　　这时候，铁锤镇医院。
　　德拉戈在这里熟悉一些，他首先上去叫来几个护士，抬着担架下来把罗诚抬上去。然后对医生说明了来意。
　　医生听到说要做赛博格义肢的移植手术，有些为难，问道：“你们是准备移植哪种赛博格义肢？”
　　鲁珀说道：“信徒II型，费用我们用液态泰伯利亚矿支付。”
　　医生摇了摇头说道：“这不是支付的问题，信徒II型赛博格义肢过于复杂，我们这里做不了。你们得去火炬城的医院才行。”
　　“火炬城……”鲁珀的眉头皱了起来。
　　医生又看了看罗诚的情况，说道：“要不然先让他在这里住院，先处理一下身上的烧伤。然后你们找到门路之后，然后再送他过去也比较方便。”
　　德拉戈和鲁珀原本也对罗诚不熟，闻言也正好甩脱一个包袱。于是点头答应，交给医院10Kg液态泰矿，然后德拉戈签字之后，他们两人径自离开了。
　　整个过程当中，鲁珀并没有注意到自己居然和这些人毫无沟通障碍。
　　……
　　吱~~~车停下，德拉戈从M-ATV上跳下来，走进一间叫做‘夜火’的酒吧，这儿是他在铁锤镇的这段时间里面最喜欢来的地方。
　　要了一瓶红酒，德拉戈坐在角落里面一边独饮，一边听着台上蹩脚歌手的演唱。
　　突然，只听见咣当一声巨响，一个庞大的身躯踢开门无比嚣张地走了进来。酒吧里所有人都神色不善地看向门口，然随即他们就有些呆滞。
　　只看到一个身材壮硕的大汉走进来，大声嚷嚷道：“给老子来5瓶红酒！！”
　　说着就好像老鹰抓小鸡一样把其中一个喝酒的人提起来丢到一边，他自己坐在位置上。听到这个声音，德拉戈只感觉眼皮一阵狂跳，回过头去，果然看到贝尔特威大马金刀的坐在那里。
　　他用挑衅的目光四下看了看，突然放声大笑起来，“嗨！！我还以为有人要找我打一架呢！！没想到这儿都是一群怂货啊！！哈哈哈哈哈！！”
　　所有人立刻转过眼神不再看他，各自喝自己的酒，还有几个人赶紧结账跑路。
　　德拉戈一阵无语，他看了看得意洋洋的贝尔特威又看了看他直接停在门口，几乎所有人都能清楚看见的坦克，心里暗自骂了一句，“傻逼！”
　　……
　　“这，什么？”壹壹站在一间小商店门口，指了指里面的东西，她脸上并没有太多的表情。
　　“这是玩具车。”墨菲斯回答。
　　“这，什么？”壹壹又来到另一间商店，指着另一个东西。
　　“这是馅饼，吃的。”墨菲斯现在显得很有耐心，他用欣赏艺术品的眼神看着壹壹，不管壹壹问他什么他都耐心回答。
　　“这，衣服？”壹壹走到一间服装店门前指着门口的衣服歪着头说道：“爸爸，喜欢？”
　　“你想要吗？如果你能够穿得更加美丽的话，你爸爸肯定会喜欢的。”墨菲斯回答。
　　“我要，衣服。”壹壹脸上浮现出高兴的表情，眼睛一直盯着眼前这一件实际上并不太好看的长裙。
　　墨菲斯看着旁边的老板，傲慢地说道：“老板，把你们最美丽的衣服拿出来，给这位美丽的小姐试试。”
　　老板看到生意来了，赶紧拿出一件条纹的裙子。墨菲斯一看，顿时就好像看到一坨牛屎一样，嫌弃的使劲摆着手说道：“这种垃圾，拿走拿走拿走！”
　　听到这话，老板的脸色顿时黑了下来，但他还是拿出另一件方格子衬衣，“这件如何？这是刚从火炬城那边送过来的！”
　　“你这里是收破烂的吗？不要拿这种丑恶的东西在我面前晃！我会吐的！”墨菲斯一脸嫌恶。
　　老板顿时怒了，他把衣服一丢，吼道：“你他妈是来挑事儿的是吧？这破地儿能给你衣服穿不错了！少他妈在我这儿装！有那个本事你去蓝区啊！没这能耐装什么逼啊！滚！！！”
　　墨菲斯的脸色顿时阴沉下来，他的表情甚至显得有些狰狞。

第一百七十四章 两只小狐狸
　　174、两只小狐狸
　　“你们干掉了狂鼠帮？”在宽阔豪华的别墅会客厅里面，林火坐在古典沙发上，皱眉问道。
　　“没错，现在整个城南的废墟，已经被清理干净了。只不过，那里我也不推荐普通人进入，可能会有一些危险。”淳于晏随意拿起了面前果盘上的一颗苹果，吭哧一声咬了一口。
　　林火向后靠在靠背上沉思起来，过了片刻，他这才说道：“能消灭狂鼠帮，说明你手里的实力也不弱。按照常理来说，我也应该和你展开合作的，但是……你真的不应该把狂鼠帮赶尽杀绝。”
　　“哦？怎么说？”淳于晏明知故问。
　　“因为狂鼠帮，是被遗忘者，而且在他们背后，有一个非常可怕的存在——铁龙将军。”林火说着，看了看淳于晏的表情，冷笑一声，“看来你知道，所以在这当口你过来找我，莫非是你担心铁龙来找你算账，所以希望我帮忙？”
　　“铁龙如果来了，我自然会处理。而我来找你，只是想跟你谈几笔生意。”淳于晏面色如常的回答，林火居然知道被遗忘者，还知道铁龙，这让他的谈判有些被动。不过还好，谈判嘛，不外就是利益交换，这一点，他比谁都清楚。
　　“呵……”林火无比轻蔑地笑了笑，“谈生意？我凭什么要跟一个马上就要被铁龙杀死的人谈生意？”
　　“你并不是Nod的正规军，只是一支冒牌货而已。”淳于晏突然说道。
　　林火依然在冷笑，“你想要违背凯恩的意志？”
　　淳于晏把吃光的苹果核丢掉，又帮四眼拿了一颗葡萄，这才说道：“凯恩的意志无所不在，但我并不认为会到了让你不惜假冒也要投入到Nod那边的地步。我们不如敞开来说吧，如果你这里真的是Nod的控制区域，那么这儿不可能会是这种情景。”
　　的确，从汪杰、侯向阳，还有汪劲松他们口中，淳于晏已经对凯恩和Nod有了一定的了解。对于凯恩这种个人魅力极强，而且通过类似宗教的形式来控制属下的人来说，他的控制区域里面，绝对不可能只是军队身上有徽章而已。
　　林火不置可否的笑了笑，摊手说道：“然后呢？我是不是Nod，跟你是不是快被铁龙杀死，毫无关系啊。”
　　淳于晏却并没有直接回答，而是自顾自地说道：“铁锤镇，常住人口5000人左右。这样计算的话，你手下的军队不会超过1000人。而且拥有一支以M2-F轻型坦克为主的坦克部队，坦克的数量你并没有太过保密，很多人都知道，大约40~50辆左右。”
　　林火没有说话，只是换了个姿势，翘起二郎腿冷冷地看着他。
　　淳于晏脸上露出一个有些诡异的笑容，“但是，如果我拼着不计损失的话，是能够干掉你的军队的。嗯，我说的是，你的损失，而不是我的。”
　　“大白天的，你就开始做梦了？”林火哑然失笑道。
　　“在我吉普车的车厢里面，有一个东西，让你的手下去看看吧。”淳于晏说道。
　　林火摊手说道：“随便吧，我有的是时间，反正面临铁龙威胁的人又不是我。”他冲着晋山摆了摆手。
　　晋山立刻下楼。而淳于晏则趁着这个当口使劲的吃着水果，在这样的地方居然有水果的供应，看起来这个《命令与征服》世界并非如他想象的那么荒芜啊。
　　片刻之后，晋山上来了，他的脸色不太好看，俯下身对林火轻声说着什么。
　　淳于晏笑着说了一声道：“这么神秘干嘛？不就是一枚105毫米口径的高爆榴弹么？”
　　“光是一枚榴弹能说明什么？”林火还在嘴硬。
　　“LG-1型105毫米口径轻型榴弹炮，你猜猜我有几门？虽然我家炮兵不怎么样，但是铁锤镇这么大的目标，我想他们还是可以蒙几发的，对不对？”淳于晏说道，实际上他还真只制造了这么一枚炮弹，还是在开车的路上临时起意制造的，使用传送功能直接送到吉普车车厢里面。
　　上次他在《生化危机》世界那个非洲军阀那里扫描了这种法国制造的LG-1轻型榴弹炮的数据，2级基地就可以生产，但他一直没有造。因为火炮的动静太大，而且要想让火炮打得准绝对比开动一辆坦克要复杂得多，那时候他的敌人是狂鼠帮，还真没有火炮的用武之地。
　　林火终于慎重起来，他缓缓问道：“你想要什么？说吧。”
　　“我面对铁龙的威胁，没错。不过现在有这么一个选择摆在你面前，第一，我们各管各的，大路朝天各走半边。然后我能不能战胜铁龙是我的事情，但是我和铁龙之间的胜利者会怎么对待你，你只能听天由命。”淳于晏说道。
　　“那么第二呢？”林火铁青着脸问。
　　“第二，我们合作。我有你想要的东西，你也有我想要的东西。而且我们俩不管谁想要吃掉谁，都得被噎着。所以，不如共同强大起来。等到铁龙真的打上门来，也许无论是你还是我，都会拥有更强的力量呢？”
　　林火微微点头，然后说道：“可以，我同意合作。不过，你能提供些什么？”
　　“你想要什么？”淳于晏问。
　　“你有LG-1轻型榴弹炮？这是上次大战之前法国的火炮，性能优良，非常轻便，机动性也很好。我要这种火炮，至少10门，附带至少1000发弹药。还有上次你用来拆掉我坦克的那种蜘蛛机器人，我也想要。另外，M2-F轻型坦克，已经不适合现在的需要了，我需要更强的坦克。”林火直接说出了一连串要求。
　　淳于晏嘲讽的说道：“你倒是真的不客气，你就没有想过，这些东西如果我真的有，那么你凭什么和我做交易呢？”
　　林火摇摇头，“我也调查过你，你的地盘就局限于废墟城当中，那三个村庄加起来也就一千多人，而且黑狼部落之前很长时间都把身体素质较好，适合当兵的人征集过去当他的属下了。你先消灭黑狼部落，再跟狂鼠帮开战，你能用的士兵不超过100人，但是我却相信你能够得到非常强大的武器装备，否则你不可能战胜狂鼠帮。”
　　说着，他靠近桌子，嘴角露出意味深长的笑容，“所以，我有人，你有装备，我们确实可以合作。”
　　“这么说，你早就想跟我合作了？”淳于晏问。
　　“你难道就不是？”林火反问一句，伸出手来。
　　淳于晏也伸手跟他紧紧握住，点头说道：“我可以先卖给你3台恐怖机器人，然后我再告诉你我需要的东西。实际上都很杂，是一些民生用品。”
　　“哦！原来那种机械蜘蛛叫恐怖机器人么？确实很恐怖。”林火恍然道。
　　“呵呵，这么说你是第一次看到这种机器人，我还有些诧异呢。”淳于晏脸上的笑容也让人有些捉摸不透。
　　“难道这种机器人很常见？”林火明知故问。
　　就在两人相互试探的时候，突然一个士兵气急败坏的跑了进来，大声说道：“林少校！！不好啦！！有一辆坦克，坦克！在城里横冲直撞！！”
　　林火猛地站起来，脸上带着愤怒的神色，“淳于晏，这是你的人？”
　　淳于晏心中大骂贝尔特威这个成事不足的家伙，回答道：“走吧，一起去看看！”

第一百七十五章 天选者
　　175、天选者
　　一个小时之前，‘夜火’酒吧当中。
　　贝尔特威挑衅了一圈，发现没人敢惹他，心情大好，抄起一瓶红酒咕嘟咕嘟就是一阵牛饮。而德拉戈看着他的样子，加上之前刚被他揍了一顿，心中不爽，自然也不理他，低头继续喝酒。
　　这个酒吧本来就是雇佣兵出没的地方，鱼龙混杂，在这儿的大多都是一些刀口舔血之辈，什么人都有。
　　只看到在另一个角落里面，一个脸上有好几道刀疤的人冲着旁边一个手下递了个眼色，那个手下会意，悄悄的跑了出去。
　　接着这个大汉有在旁边一个浓妆艳抹的女郎背上拍了拍，那个女郎会心一笑，端着一个酒杯一扭一扭地就朝着贝尔特威走去。
　　她直接拉来贝尔特威旁边的椅子，亲昵地靠了上去，“大哥，你刚才真的是太霸气了！我从来就没见过你这么威武的男人……你是，从哪儿来的啊？”
　　一边说着，她一边伸出手指就在贝尔特威那岩石一样的胸肌上画着圈。
　　贝尔特威喝了一口酒，哒吧哒吧嘴，眯起眼睛看了看这个女郎，撇嘴说道：“老子在纽约郊区的破酒吧里面找的妞儿都比你漂亮一万倍！给老子滚！！”
　　女郎脸色顿时无比难看起来，她想要发作，但是看了看贝尔特威身上那铁铸一般的肌肉，她又缩了回去。然而她又看向让她过来的那个刀疤大汉，只看到他面目狰狞，恶狠狠地在自己脖子上做了个割喉的手势！
　　看到这个手势，女郎心中一颤，她心一横，直接端着酒杯就泼了贝尔特威一脸，然后扑上去就对着他又抓又咬，嘴里骂着：“你他妈算哪根葱！连老娘的面子都不给！老娘今天跟你拼了！！”
　　然而她看到贝尔特威不为所动，干脆把衣服一撕，大声尖叫起来：“救命啊！！飞礼啊！！！”
　　贝尔特威猛地站起来，四周看了一眼，然后满脸狞笑的朝着那个刀疤大汉走过去，一脚把他面前的桌子踢成碎片，“你当老子傻了，是么？你以为老子不知道是你在后面搞鬼？哈哈哈哈！漂亮！今天终于有架打了！！”
　　说着他狠狠地握了握拳头，指关节传来一阵咔吧咔吧的爆响。
　　旁边一个喽啰率先发难，咔嚓一声酒瓶一砸，拿着锋利的破酒瓶朝着贝尔特威就捅了过来！贝尔特威看都不看他一眼，反手一巴掌直接扇飞，这个小喽啰咣当一声撞到墙上不省人事。
　　就在他准备大干一场的时候，突然门外传来一阵引擎的轰鸣声！贝尔特威心头猛地一跳，赶紧回头，却看到自己开过来的AMX-10P步兵战车居然已经被人启动开走了！要知道这种军用车辆不比私家车，可是不需要钥匙的！
　　他顿时怒从心头起恶向胆边生，也不顾周围围上来的人就要冲出去。但是那个刀疤大汉哪里肯放过这个机会，他指挥自己所有的手下就好像飞蛾扑火一样朝着贝尔特威扑过去！
　　一看到坦克被开走，德拉戈也同时站了起来，看着双目赤红，在那群喽啰里面大开无双的贝尔特威，怒骂了一声，“你特马的就是个傻逼！！”
　　说完冲出门外，跳上淳于晏给他配的M-ATV全地形防雷越野车，朝着正在横冲直撞的AMX-10P步兵战车追了过去！
　　看到德拉戈冲了出去，贝尔特威心中有底，不由得放声大笑，他一只手提起一个小喽啰，抡起来就在人群当中猛砸！
　　……
　　而在另一边的商业区，墨菲斯-D-杜瓦尔的愤怒也已经到了极点！从来没有人敢这样在他面前质疑他的审美！！
　　但是他还是保留了最后的理智，回头对冷眼旁观的壹壹说道：“走吧壹壹小姐，不要在这个垃圾堆浪费时间了。”
　　壹壹饶有兴致地看着怒火冲天的服装店老板，似乎对他的反应很有兴趣。不过听到墨菲斯的话，想起淳于晏让她跟着这个叔叔，就还是点点头。
　　但是他们想走，服装店老板却不愿意放过他们。他上前一步拦在他们面前，厉声说道：“你们什么意思？过来砸场子的？留下来把话说清楚！否则别想走了！”
　　墨菲斯冷冷地说道：“我要走，你还真留不住我。”
　　“你他妈一个娘娘腔还敢在我这儿拽呢？”服装店老板破口大骂。
　　然而他那一句娘娘腔却直接掀翻了墨菲斯的逆鳞，他的一张脸顿时变得有些狰狞起来，先是低声说道：“壹壹小姐，你先靠后一点，我处理一点垃圾就过来。”
　　说完，他理了理自己的领口，突然拔出手枪对准老板，冷冷地说道：“愿新世界的荣光照耀着你。”
　　就在他准备扣下扳机的同时，人群当中突然传来一声暴喝，“住手！！”
　　话音未落，突然一道电光瞬间闪过，啪的一声打在墨菲斯的枪上！他顿时感到手掌一阵麻痹，手枪脱手掉落。
　　墨菲斯捂着已经完全麻痹的手臂，猛地看向对面。只看到一个身穿黑色风衣，戴着大檐帽的人站在那里，依然还保持着手掌对准自己的姿势。
　　那个人看了墨菲斯一眼，冷冷地说道：“在铁锤镇涉嫌使用致命武力，跟我走一趟吧。”
　　这时候旁边的吃瓜围观群众纷纷往后退，还有人在说着：“小心！是天选者来了！别惹他们！”
　　“那人真倒霉，居然惹到了天选者。”
　　而刚才被手枪吓得魂飞魄散的服装店老板看到那人过来，顿时走过去大声说道：“天选者！幸好你在这里！这个人在这儿惹是生非，还想杀人！！”
　　那个天选者冷冷地看了看墨菲斯，再次说道：“跟我走吧，不要让我伤害到你。”说着他一抬手，只看到一团电光出现在手掌当中。
　　墨菲斯不由得后退两步，眼中带着一丝惊惧，刚才被那一道闪电劈中，现在他的手臂还在麻痹！而且这道闪电的速度比枪快得多！但他还是稳稳地站住，挡在壹壹前方。
　　他并没有看到，现在壹壹却目不转睛地看着那个所谓天选者的动作，在她碧绿色的瞳孔当中，突然出现了无数繁复的纹路！好像数不清的电路线条一样！
　　突然，壹壹把墨菲斯一把推到一边，走上前去非常平淡地说道：“他，跟我走。”
　　也许是看到壹壹那美丽的容貌，这个天选者语气缓和了一些道：“小姐，这里不关你的事。如果你是这个人的同伴的话，那么你应该知道……”
　　“他，跟我走。”壹壹根本不等他说完，就立刻打断了他的话。
　　天选者心中升起一丝愠怒，厉声说道：“如果你要妨碍公务的话，那么你也跟我一起走吧！到治安署去！”
　　壹壹却根本不理他，只是一步一步向他靠近。
　　不知道为什么，这个天选者只感觉到了无比强大的压力，他甚至不由得后退了一步。发现情况不对，他大喝一声道：“停下！不准靠近！否则我不客气了！”
　　但壹壹依然在往前走。
　　天选者已经别无选择，他抬起带电的那只手大声说道；“这是你自找的！”
　　说完他做出一个手势，周围的空气当中开始带起些许电荷，然后他抬手一指：“震颤电击！”
　　“小心！”墨菲斯大叫一声，却迟了一步。
　　一道细小的闪电瞬间劈在壹壹身上！然而壹壹却根本不为所动，这道闪电打在她身上之后，立刻化作无数微小的电流朝着她身体四周扩散。
　　壹壹一直盯着这个天选者看，她一言不发，眼眸当中那无数电路一样的花纹不断旋转，仿佛要把人吞噬一般！接着她做了一个和天选者一模一样的手势，然后抬手一指，“震颤电击！”
　　啪！！一道细小的闪电直接劈在天选者身上！

第一百七十六章 达成协议
　　176、达成协议
　　那个天选者对壹壹可以模仿他的法术这一点毫无准备，咔嚓一声就被闪电劈中，整个人顿时浑身颤抖口吐白沫，倒在地上不住地抽搐。
　　一看到壹壹居然会用天选者的能力，而且还打倒了天选者，周围的那些围观群众这才感觉到了害怕。他们一声发喊转身就四散逃跑，而服装店老板跑得最快。
　　墨菲斯这才回过神来，他对着壹壹大声叫道：“壹壹小姐，快跑！到淳于晏那边去！”
　　一听到淳于晏的名字，壹壹立刻眼睛一亮，毫不犹豫的转身就跑。巧合的是，她们要去的方向正好和服装店老板逃跑的方向一样。
　　谁知道没跑几步，只看到服装店老板满脸铁青，用比刚才更快的速度跑了回来！
　　还没等墨菲斯反应过来，一阵可怕的引擎怪叫声传来，伴随着轰鸣声，一辆坦克就好像暴走的恐龙一样迎面冲了出来！
　　“FU*k！哪来的坦克！！”墨菲斯脸色大变，紧接着就被壹壹一脚踹开。眼见着坦克从他面前轰轰的驶过，他这才认出来，这辆‘坦克’居然是他们开过来的那辆AMX-10P步兵战车！
　　不过现在这辆步兵战车就好像喝醉酒了一样，四处横冲直撞，还撞倒了好几间铺面。坦克的破坏力简直无以伦比，所过之处无论是什么东西都被碾成碎片。
　　几秒钟过后，德拉戈开着那辆M-ATV越野车驶了过来，他对着壹壹大声叫道：“快！帮我追上那辆坦克！”
　　话音刚落，壹壹就一把拉住M-ATV的后门，一个翻身就稳稳地站在车顶上，越野车并没有减速，跟着坦克就一路狂奔而去。
　　一阵烟尘滚滚而过，现在却就成了墨菲斯一个人孤零零的站在这里。铁锤镇的安保人员很快赶来，他们抬起手中的冲锋枪对准墨菲斯。
　　墨菲斯翻了个白眼，举起双手说道：“我要求去见你们的首领。”
　　不过他也没等多久，很快，一辆吉普车就飞奔而至，淳于晏的车也紧随其后。林火在前一辆车上，翻身下车，然而当他看到墨菲斯的时候，明显愣了一下。接着又看到一片狼藉的街道，顿时怒火冲天。
　　他走过去对着刚刚跳下车的淳于晏怒吼道：“这就是你给出的诚意么？开着坦克在我的街道上横冲直撞！这就是你想要的结果么！？如果不给我一个解释，那去你妈的！我们直接开战好了！！”
　　淳于晏呵呵笑了两声，也不反驳，只是说道：“先把坦克拦下来再说吧。”
　　林火余怒未消，他冷哼一声跳上车准备去追。然而就在此时，突然听见前面一声巨响。紧接着哪怕在他们这边也能看到一阵阵烟尘腾空而起，朝着四处扩散。
　　淳于晏和林火对视一眼，然后又跟墨菲斯交换了个颜色。墨菲斯很无奈地对着灰尘腾起的地方做了一个请的姿势。淳于晏也明白了他的意思，于是也上车准备过去。
　　墨菲斯刚刚也准备上到车上，旁边的守卫却厉声喝道：“你给我站住！”
　　淳于晏看了看林火，说道：“他是我的人。”
　　林火在墨菲斯和淳于晏之间来回扫视了一阵，冲着守卫摆了摆手。
　　虽然他的目光掩饰的很好，但淳于晏却依然注意到了其中的细节，他心中微微一动。
　　两辆车朝着发生撞击的地方驶去，果然发现那辆AMX-10P步兵战车已经撞进了一栋民居当中。而壹壹和德拉戈正在打开舱盖，把驾驶室里面的一个人给拖出来。
　　看到淳于晏过来，壹壹欢叫一声，“爸爸！”就一路跑过来扑到他怀里，引得林火对着淳于晏一阵侧目。
　　看到年龄似乎比壹壹最多大了6、7岁的淳于晏，林火不由得在揣摩他这个女儿怎么来的，不会是鬼父吧？
　　这时候，德拉戈也把驾驶坦克的那个人提了过来，噗通一声丢在淳于晏和林火脚下，说道：“那帮家伙找了个三流的应召女把贝尔特威灌醉了，趁机想要偷坦克。”他这时候也不忘黑了贝尔特威一把。
　　淳于晏看过去，倒在地上呻吟的却只是一个瘪三而已，他笑着对林火说道：“林少校，你们这里的治安，有点不太好的样子啊。怎么连坦克都有人敢偷？”
　　林火同样报以微笑说道：“连坦克都能弄丢，你手下的人也挺让我失望的啊。”
　　“那这件事怎么处理？”淳于晏问。
　　“坦克是你的。”林火回答。
　　“人是你的啊。”淳于晏不认账。
　　“怎么，你的意思似乎是要我这件事就不追究了？”
　　“我觉得你们撞坏了我的坦克，这件事是应该追究一下。”
　　林火眯起眼睛盯着淳于晏看，而淳于晏也毫不示弱针锋相对，两人的表情愈发严肃起来，就这么对视了许久。
　　突然，壹壹在旁边说道：“爸爸，他身体，有光在转。”
　　光？淳于晏皱起眉头，看了看林火，突然展颜一笑说道：“这种其实不是坦克，是AMX-10P步兵战车。装备90毫米多功能火炮，可以进行远程火力支援。怎么样，想来几辆吗？它的火力可比M2-F强得多哦！”
　　林火也突然笑了，“怎么，你想用这辆坦克来抵账？”
　　“如果你真这么打算的话，我们之间合作不了的。”淳于晏冷笑道。
　　“行吧！那接下来我们换个地方继续谈。”林火做了个请的姿势。
　　“我把我的几个伙伴也叫上。”淳于晏给鲁珀也发了个通讯，让她过来一起，但是却唯独没有给贝尔特威联系。在和鲁珀汇合之后，他们直接把通讯器给关掉了。
　　他们回到别墅继续谈着合作，淳于晏这才知道，原来铁锤镇这边的生意主要是两个方面——再生混凝土和泰矿提炼燃油，此外还会回收废墟当中的废旧金属，熔成金属块卖掉。另外这里还有一条可以生产蝎式I型突击步枪的生产线。
　　现在直接使用泰伯利亚矿作为燃料的科技还比较高端，所以实际上大部分地区主要使用的能源还是燃油。而燃油的主要来源，就是用泰伯利亚矿来提炼。虽然在淳于晏看来这很浪费，但是在泰矿引擎还没有普及的现在，这也是最普遍的做法。
　　在铁锤镇周围也有一些泰伯利亚矿的矿区，虽然规模比不上淳于晏控制的那一块，但是也能提供比较稳定的泰矿来源。所以实际上，铁锤镇相对于以前的黑狼部落和幸福村那些地方来说，根本就是无欲无求的状态，难怪两个地方基本上是处于没啥交流的状态。
　　而现在，淳于晏就要把这个交流的通道建立起来。他盯上的并不是铁锤镇的人口资源，关于这个他已经有了一些解决的办法。他真正需要的，是通过铁锤镇来打开对外交流的窗口。
　　并且铁锤镇生产再生混凝土也很有用，淳于晏打算雇佣这边的建筑队来帮助自己旗下三座村庄来进行基础建设。比如民居的修建，比如道路的铺设等等。
　　支付的筹码自然不可能用精炼泰矿了，这东西淳于晏有一点算一点，基本上都是用光了的，而林火对泰矿的需求却并不大。淳于晏打算把一些用不上的武器装备直接卖给林火，就比如AMX-10P、AMX-VCI两种步兵战车，还有LG-1轻型榴弹炮、恐怖机器人这种不足以扭转双方实力对比的武器装备——当然也是循序渐进的，不可能一次性卖太多过去。
　　反正增强林火的实力对淳于晏自己也有好处，在未来面对铁龙那边的压力的时候，他也会把铁锤镇也拉上自己的战车。
　　实际上，在仔细分析自己势力范围的情况之后，淳于晏觉得直接对铁锤镇开启征服模式不是一个好主意。正如他之前所说，他真正在意的是双方开战的话，铁锤镇的损失。他自己倒是无所谓，B.O.W直接冲锋就好，但这样一来，铁锤镇的平民很定会死伤惨重。
　　现在他最缺的就是人口，通过这种方式，恐怕真的攻陷铁锤镇，最终的人口数量也达不到任务要求的5000人。
　　反正现在他对于穿越去新的世界也不着急，《生化危机》世界里面还有一大堆事情没有处理，一大堆资源没能消化呢！至于晋级白银组，这个更不着急了！
　　之前淳于晏和德拉戈也聊过，毕竟这个雇佣兵也是走南闯北去过不少地方的。他也了解到，废墟城所在的属于黄区位置，其实在黄区范围内的人口是很多的，但流动性也很强。往往这边一打仗，人们就跑到别的地方去了，或者干脆自己建立一个聚居点。
　　这样的话，如果能把废墟城建设起来，还是可以吸纳足够多的人口的。
　　天色渐晚，淳于晏和林火也聊得差不多了，算算时间，召唤狼群小队的24小时也快到了，淳于晏直接告辞，然后踏上了返回的道路。
　　而这时候，贝尔特威已经从酒吧一路打架打到铁锤镇边缘的小巷子里。他好像公牛一样剧烈地穿着粗气，看了看自己周围躺倒一片的混混，猛然醒悟过来，“FU*K！老子不是过来逛街的吗？”

第一百七十七章 你混第几代的？
　　177、你混第几代的？
　　选择性的把贝尔特威忘在铁锤镇，淳于晏他们直接驱车往回走。在路上，淳于晏问了问墨菲斯他们那边发生的事情，墨菲斯也就告诉他壹壹可以发闪电的事情。
　　“壹壹，你刚才说林火身上有光在转，是什么意思？”淳于晏对着壹壹问道。
　　“他，和那个人一样，有光，更亮。”壹壹回答。
　　淳于晏皱起眉头来，壹壹说的就是那个什么天选者。而林火身上有光，天选者身上也有光，不过林火身上的光更亮。这么来说，“你试试看刚才那个闪电呢？”
　　壹壹如法炮制，和刚才一样做了一个手势，抬手一指，“震颤电击！”啪的一声，一道电光从指尖发出，大约在4、5米的距离之后就消失了。
　　淳于晏嘴巴张得老大，不是因为这道小小的闪电，而是因为壹壹居然会魔法！他赶紧问道：“你怎么做到的？”
　　壹壹比划了一下说道：“周围有光，这样转，做动作，带动光，射出去。”
　　这光就是魔力？听壹壹的说法，似乎就是她看到了那个天选者的魔力运用方式，然后直接就学会了！这完全就是耸人听闻的学习速度啊！都比得上写轮眼了！
　　也就是说，铁锤镇的天选者不是异能者就是魔法师，而且壹壹既然说周围有光，那么是后者的可能性更大一点。那么，这些人从哪儿来的？他可从来没听说过《命令与征服》世界有魔法和异能这东西存在的。
　　而且……林火还认识墨菲斯！淳于晏对于这些细微之处的观察可以说这个世界上没人比得上他，林火虽然极力掩饰，但是他细节上的表情依然落在淳于晏眼中。他认识墨菲斯，这点绝对没错！
　　“墨菲斯……问你个问题啊。”趁着现在还有时间，淳于晏对着墨菲斯问道：“当时我们找上门来的时候，你在加拿大的别墅里面聚集了100多个雇佣兵，你原本打算干嘛？”
　　墨菲斯不屑地撇了撇嘴道：“斯宾塞这个老家伙把脏水泼到我头上，是个人都能看出来他想除掉我，因为最开始我是跟着詹姆斯-马库斯干的。既然他不仁，我也就不义！如果你们不过来的话，我会和克里斯汀-亨利里应外合，冲进巴黎研究所，夺取T病毒。”
　　“等一下，你的大西洋研究所难道就没有T病毒？”淳于晏问。
　　“斯宾塞下手很快，第一天在董事会上说阿克雷山区和浣熊市垃圾处理厂的病毒泄露是我管理不善，第二天就关闭大西洋研究所，把里面能带走的东西全拿走了。自然也包括所有的实验数据和T病毒样本。如果不是后来浣熊市事件爆发，他们早就把大西洋研究所的设备都搬走了！”墨菲斯现在说到这事情的时候还是咬牙切齿。
　　“不过幸好，还是有机会。我打算去巴黎研究所拿到T病毒之后，带回大西洋研究所，将那里重启，成为我新的总部。”墨菲斯对自己的计划洋洋得意，“我有几个‘朋友’，他们有办法搞来几枚前苏联的运载火箭！我会把运载火箭上安装上装满T病毒的弹头，然后瞄准美国和另一个大国。”
　　“浣熊市事件刚刚结束，所有国家都对T病毒畏之如虎，所以，只要我拥有了T病毒导弹，我就可以向这两个国家索要一笔巨款！以我的身份，怎么也得100亿美元才配得上吧！一家给我50亿，多么公平啊！
　　有了这笔钱，我就可以在大西洋上，建立属于我的全新国度了！！”墨菲斯说着，双手张开，仿佛对未来充满了憧憬，“这真是一个美丽的计划，对不对！”
　　不不不，听了你的计划，我只觉得你妥妥的是一个最终被主角摁在地上摩擦的大反派模板而已……难怪林火认识你。淳于晏捂着额头一阵无语，他都想直接问问墨菲斯，哥们儿你丫混《生化危机》第几代的啊？
　　墨菲斯这家伙做事情太过理想化，他凭什么就认为有了T病毒导弹，美国和另一个大国就会一家给你50亿美元？作为大国的颜面何在？你一个召唤点数只要200的战五渣哪来的自信啊？
　　多半到最后又是给自己注射病毒了吧……《生化危机》里面的BOSS不都这么搞么？弄得现在狼群小队出任务的时候随身携带T病毒中和剂已经是共识了。看到谁想给自己注射病毒先给他来一针对面立马懵逼，对，就跟当时维克托收拾谢尔盖-弗拉基米尔一样。
　　又跟四眼聊了几句，告诉她自己很快还会再到《生化危机》世界去，主要是帮助她填补一下缺点。在这个娇小妹子当场发飙拔出手枪就要跟他玩儿命的时候，一道道白色光芒从天而降，所有召唤过来的狼群小队和墨菲斯全都消失了踪迹。
　　淳于晏把车停下，现在就剩下他，壹壹和德拉戈三个人了。没办法，只好让壹壹去开他那辆吉普车，而自己去开AMX-10P步兵战车，德拉戈自然是抱着那辆送他的M-ATV全地形防雷越野车不肯放的。
　　现在淳于晏也注意到了，壹壹确实学习的速度快到难以置信，之前受限于没法说话和阅读还没怎么感觉到。现在在想想，一个星期时间就能把中文这个博大精深的文字学会并且可以进行对话，这个速度简直堪称恐怖！要知道她开始学习的时候，可是和一张白纸无异啊！
　　一边开着步兵战车前进，淳于晏心中也在思考。虽然林火试图掩饰，但是给贝尔特威和墨菲斯一通捣乱，还是暴露了不少东西。
　　林火……很可能是一个实验者，但是他却想要隐藏这个身份。不仅如此，他学习的有可能是魔法。而且天选者很可能不止一个人，那么就很可能是从他所在那个世界带回来的。
　　要想把人带回来并且常住，前提是必须独占那个世界。也就是说，杀死或者收编那个世界里面的其他实验者。这也就说明，林火在那个世界也应该经营了不少时间了。
　　不过这也能看出来普通实验者和自己的区别……在无限基地的帮助下，自己可以在前前后后两个星期的时间内完成了从零开始，然后暴兵消灭黑狼部落和狂鼠帮的成绩。
　　相比之下，林火在铁锤镇经营了好几年，却依然只能靠卖混凝土，卖泰矿转石油来积累资本，并且存下50多辆坦克。跟他相比，自己完全就是坐飞机的速度啊！
　　不过，当自己渐渐壮大之后，肯定会有有心的实验者注意到自己这边异常的发展速度，从而有所觊觎的。
　　淳于晏嘴角浮现出一丝笑意，“没关系，大不了到时候干一场就行了。”

第一百七十八章 不同的村庄
　　178、不同的村庄
　　回到女娲基地，淳于晏一直奇怪，那个NS-4的工厂为什么一直还没有修好。之前他修建工厂的时候，正好准备召唤狼群小队。所以让黑狼基地的红后00002把建筑找地方放下之后，就没有多去理会了。
　　然而整整一天过去了，却根本还没有建筑完工的提示传来。淳于晏在系统当中查看，却发现这个建筑还需要30个小时的时间！
　　这么一栋建筑居然需要两天半？淳于晏这才去查看建筑信息，发现这个NS-4机器人工厂居然占地达到了300×80，24000平米的一个长条形建筑！而且需求的金属也是相当巨大，达到40000多吨！
　　如果不是最近淳于晏几乎所有的精力都用在制造B.O.W身上，加上工蚁无人机工厂已经增加到了30多座的话，他还真没有这么多金属。
　　于是淳于晏让壹壹继续跟着汪劲松学说话，自己驱车去到了幸福村里面。
　　他看到村长耿豫正带着一帮子村民在平整土地，干得热火朝天。耿豫虽然只有一只手，但还是提着一把铲子在铲土，一铲子下去，再蹬上一脚，之后靠在铲子上整个身体往下压，一块横在路上的石块就被他撬了起来。
　　“怎么样啊老耿，看起来你们兴致很高啊！”淳于晏过去打招呼。
　　“老板。”耿豫点点头，看着周围正在忙碌的村民们，说道：“现在大家终于是有目标了。以前只是浑浑噩噩吃顿饱饭就满足，但现在，大家也知道多干活去改善自己的生活了。这都是你的功劳啊，给了大家一个努力的目标。”
　　“但是我们如果真的想过得更好的话，还需要更加努力才行。”淳于晏说道。
　　“老板你有什么打算需要我们帮忙的？”耿豫立刻回答道。
　　“想让你们吃好点。”淳于晏说，“我准备在幸福村修建一座无土栽培的植物工厂，用来培育农作物，你这里有人会这方面的技术不？”
　　耿豫一怔，“无土栽培？我会啊。我父亲那辈以前就是在别的城市里面做农业养殖的。尤其是现在泰伯利亚的侵蚀到处都是，其实很多城市都是用无土栽培来保证粮食供应的。”
　　淳于晏现实一阵惊喜，但随即又皱起眉头，“但是我还有其他工作需要你来做……”
　　“那就我儿子吧！他也会。你知道我们这里也没什么娱乐，从小开始我就给他拿着农业方面的书读给他听，其实他懂的也不少，只是少了一些实践的经验。”耿豫说道。
　　“行！那我把植物工厂修起来之后，你把他找过来帮我。”淳于晏一口答应。
　　“另外，看到有额外的肉食和生活用品的供应，很多村民都希望能够有更多的机会来挣这些呢，不过没啥门路。报名想要参加废墟军团的也有十几个人，我也是看到他们热情实在高涨，才干脆把大家组织起来找点事情做。”耿豫说道。
　　“接下来有你忙的。”淳于晏说道：“我希望你全权代表我，去跟铁锤镇商谈贸易的事情。我们出口武器装备，而铁锤镇出售混凝土和预制板给我们，此外还有一些日用品，比如衣服之类。”
　　耿豫眼睛一亮，“老板您这是要把我们这里全部重新修一遍？”
　　淳于晏笑了笑说道：“不仅仅是这里，我要的是把整个废墟城都重新修一遍！让这里达到甚至超过战前的水平！你信么？”
　　“信！我信！！如果是老板的话，一定可以！我信！”耿豫无比激动使劲点头。
　　“哈哈！好！一起干吧！”淳于晏大笑着拍了拍耿豫的肩膀，“我把我能够出口的东西列出来了，就在这里。你看一下，然后去跟铁锤镇的人谈。我除了要购买大量混凝土和雇佣建筑队之外，最好想办法让他们把蝎式I型突击步枪的生产线图纸转让给我们。”
　　耿豫接过去看着清单，发现上面列着恐怖机器人，AMX-VCI步兵战车，AMX-10P步兵战车，LG-1轻型榴弹炮，M2-F轻型坦克，甚至还有保护者型警卫机器人。
　　他抬起头看着淳于晏，“老板，这些东西要卖出去……没问题吧？”
　　“呵呵，你担心铁锤镇有了这些东西，对我们威胁更大？”
　　“对……这些装备……”耿豫皱起眉头。
　　“不用担心，你照着去谈就行。”淳于晏笑道。
　　其实这些东西都卖给林火都无所谓，10P、VCI两种步兵战车，还有LG-1轻型榴弹炮都是制造中心的产品，他拿出去卖的数量也不多。但就算是再多卖给林火一点也无所谓，他手里真正的王牌还没打出来呢！
　　Mi-24雌鹿武装直升机！！就算卖给林火100门LG-1也无所谓，还不够一架雌鹿轰的！哪怕现在没有驾驶员，也可以临时从那个非洲军阀那儿雇佣驾驶员来凑合一下。
　　而且，无限基地也有产品出口的功能。比如恐怖机器人和保护者型机器人，如果要拿来出口的话，每一台机器人都可以附带一块U盘，购买的人直接通过U盘就可以重新设定这些机器人的程序，非常方便。
　　但是那些低级的B.O.W不行，除非是植入了Nemesis寄生虫的B.O.W才可以修改程序拿来出口。
　　给耿豫交代完毕，并且让他准备好之后就去找上汪杰和德拉戈一起去铁锤镇谈判之后，淳于晏也跑到木河村和白铁村了一趟。
　　然而这两个村子的情况，却让淳于晏的脸色阴沉起来。
　　和一片热火朝天的幸福村相比，白铁村和木河村完全就是一片死气沉沉的！和以前一样，村民们没事就在街头晃来晃去，偶尔到种植粮食蔬菜的大棚里面去稍微看看，根本就是一副混吃等死的模样！
　　但是明明已经给了他们更多的目标，每个月都有日用品和肉食的配给，废墟军团的招兵告示也贴在村口，诊所也已经开张。给村民们通过劳动改善生活的机会就摆在面前，但是他们却都视而不见！
　　白铁村还稍微好一点，总算还能看到有人在清理街道，整修房屋，从村长曹正那里也接到了2、3个人应征入伍的请求。
　　但是木河村在村长蒋青的带领下，完全就是什么事情都没做！淳于晏装作若无其事的去问蒋青，她也只是说村民们可能习惯了以前的生活，还需要时间适应，也许等到下一季粮食收获之后情况会好一点。
　　然而淳于晏心里跟明镜一样，曹正也许是真的不积极，一副随波逐流的样子，而蒋青，她在这中间不知道搞了多少小动作！
　　这些都是上次开会的时候淳于晏确认肉食和日用品的发放通过村长来进行之时，他就已经预料到的结果。只是没想到，蒋青居然如此的肆无忌惮。

第一百七十九章 NS-4民用机器人
　　179、NS-4民用机器人
　　淳于晏也没有更多的说什么，从蒋青那边出来，直接就去找了村庄自警团的人了解情况。他去了这才发现，每个村庄的自警团是5名废墟军团士兵和5名本地村民，带上5台警卫机器人组成的，但是蒋青派给木河村自警团的，却是5个老弱病残！
　　根据木河村自警团的人说，蒋青从淳于晏发布的新政策开始的第一天，就把所有的肉食和日用品全部把持在自己手里，自己在家里天天大鱼大肉吃得那叫一个油光满面。
　　而且同时，蒋青还用各种名目向村民们征收粮食，和以前黑狼部落统治时期一样，把村民们家里的余粮全部搜刮干净。然后再把那些粮食左手倒右手上交给淳于晏，这就算是给她独享那些资源提供了一个根据。
　　蒋青之所以干的如此明目张胆，就是因为她自认为看透了淳于晏需要他们这些村民，需要人口。而她们家自打父亲那辈就是木河村的村长，在村子里面德高望重，所以村民也都习惯性地对她服从。
　　所以，她就仗着这一点，让淳于晏不敢动她。一旦淳于晏把她惹急了，她就会煽动村民来和淳于晏对抗。所以在她看来，淳于晏想要让木河村的村民听话，就必须先过她这一关。
　　‘有本事把木河村给屠了！’这是她的原话。
　　听到这个，自警团的人原本以为淳于晏会大发雷霆，然后立刻把蒋青抓出来当众处死。然而却并没有，淳于晏只是淡淡一笑，对自警团的人说了一句不要理这些，该怎么样就怎么样，然后就离开了。
　　淳于晏想杀蒋青么？当然想，但是他也认可蒋青的判断。这些村民大多都是出于一个非常封闭的环境，过着自给自足的小农经济生活。就这么把蒋青杀了，只会让他们更加自闭。
　　不过，他却已经给蒋青安排了一个最好的结局，一个对他来说也是最好的结局。现在先不着急，反正无限基地的生产线也来不及同时建设三座村庄，还是先从幸福村开始吧。
　　完成了三个村庄的寻访，淳于晏又去陪着壹壹玩了玩，然后看着NS-4机器人工厂已经差不多了，他就开车去了黑狼基地。
　　工厂没修好之前，他是看不到NS-4机器人的数据的，这个型号他似乎见过，不过印象不深了，但既然要花费两天多来修建这个工厂，想来也是非常值得的。
　　在黑狼基地当中，一大片蓝色光幕笼罩在基地后方，占据了基地预留空间的几乎全部。看起来之后又有得那些工蚁无人机忙活了，不过无所谓，反正现在已经有了红后00002在这边操控，给她说一声，她自然就会安排。
　　淳于晏还去看了看那40名废墟军团的士兵，却发现这些人全都趔趔趄趄地在几个队长的带领下做着恢复运动。一打听才知道，之前汉克来到这里之后，看到这些松松垮垮的士兵大为震怒，立刻让他们马上投入训练。
　　士兵们对这个不知道从哪儿冒出来，一见面就叫他们先做100个俯卧撑再去跑二十圈的人完全就是懵逼的，自然也不可能听汉克的指令。不过汉克可不客气，直接一个人走上去，不服气的就打，有多少算多少，一个不服打一个，十个不服打十个，直接把40个人全揍趴下。
　　接下来汪杰才说这位无双哥是他们老板淳于晏的朋友，然后他们才听从汉克的指令。
　　结果就是，40个人在半天时间里面全被汉克给练趴下了。开玩笑，汉克的训练，除了淳于晏之外，就连狼群小队的人都喊吃不消，别说这些人了。
　　所以才有这一幕，这些人到现在还没缓过劲来。如果不是汪杰也开始有了很强的责任心，督促他们起来做恢复训练的话，估计他们都在床上躺着。
　　淳于晏看到这一幕也是觉得好笑，他让德拉戈平时也带着这些人开始专业化系统化的训练。然后去到了机器人工厂面前。
　　【NS-4机器人工厂已经修建完毕，可以制造NS-4民用机器人。】
　　蓝色光幕瞬间消失，一栋无比宏伟的工厂出现在淳于晏面前！只看到这座工厂几乎全部都由各种机械组成，结构非常复杂，远远看去就好像一只钢铁巨兽趴在地上一样！
　　|NS-4民用机器人——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：金属100Kg，低纯度精炼泰矿10Kg。
　　建造时间：5小时。
　　功能：民用机器人，可以从事多种工作。拥有中级人工智能，逻辑判断力相当于初中学生。这种机器人基于机器人三定律编程，因此无法用于任何作战行动。|
　　与此同时，脑海的画面当中，出现了一个四肢修长，结构简洁的机器人形象。
　　想起来了！淳于晏心中猛然一震！这不是，这不是《我，机器人》里面的那种机器人吗？只不过在这部电影当中，90%的篇幅都是在讲述最新型的NS-5型机器人，对于NS-4这种过时的型号只有几分钟的篇幅。难怪自己一时间想不起来呢！
　　这种机器人，淳于晏印象最深刻的，是它们哪怕被人类抛弃了，却依然一心想着保护人类。在后来NS-5机器人发动叛变的时候，它们依然在全力阻止，但是各方面性能都无法和最新型的NS-5相比，所以被NS-5大肆屠杀。
　　不过，虽然在电影里面是过时型号，但是在自己这里可是及时雨啊！！虽然5个小时才能生产一台的时间很长，而且这种工厂占地面积也非常巨大，而且消耗资源极高，短时间内无法形成数量，但是却已经足以成为淳于晏正在建设的这个国度的基石！！
　　丝毫没有犹豫，淳于晏给红后00002下达了不间断生产NS-4机器人的指令，他现在满心兴奋。要说到现在为止的几次抽奖当中，其他都是锦上添花，但最有用的，当属工蚁无人机工厂和这种NS-4机器人工厂了！
　　等到铁锤镇的生意谈成，大量混凝土和预制板输入的时候，废墟军团的大建设时期即将开始。而在这时候，这些机器人将发挥极其关键的作用！

第一百八十章 吃货
　　180、吃货
　　“壹壹拥有超强的学习能力？”汪劲松给自己倒了一杯水，还往里面撒了点泰伯利亚水晶的粉末，抿了一口，这才接着道：“其实之前我教她说话认字的时候，也能了解到她的学习速度异于常人的。”
　　“她以前有这样的表现么？”淳于晏抚摸着壹壹柔顺的头发，开口问道。
　　“对于那12名超级战士来说，这只是基本操作而已。她们学习任何东西都很快，所以，原本我们一直认为作为零号的你来说，应该是更强的。但是，你却一直都没能苏醒。”汪劲松感叹着摇摇头，“无论是刘昭宇将军，还是卫诗曼博士和张怡博士，都一直等着这一天。”
　　“可惜他们都失踪了……剩下的只有我。现在你醒了，我也跟你沟通过了，你却相比一个普通人来说并没有太多的过人之处，这就让我感到有些奇怪。”
　　“那么我没有那些超强的能力，是不是因为你们把我身上的基因原体给提取了的原因？”淳于晏的表情一下子就变得难看起来。
　　“理论上说，这是不可能的，基因原体并不是力量的来源。我们使用哪种外星装置来提取你的基因原体的时候，你的身体机能并没有什么变化。”汪劲松说道。
　　淳于晏想了想，问道：“你之前也说过，这12名超级战士都有各自的特殊能力，分别是什么？”
　　“一号没什么特殊的能力，她就是力量更大，速度更快而已。哦对了，如果一定要说她有什么特殊能力的话，那就是她特别能吃……
　　其它超级战士一般只会摄入精炼的泰伯利亚矿作为补充，但一号以前是直接拿着水晶就吃。而且吃下去的量还特别大，每次她吃完之后，伤势都会快速复原而且会爆发出更加强大的力量。”汪劲松说道。
　　去你大爷的还特么说没影响！壹壹这个能力不就是自己现在所拥有的么？虽然不知道中间发生了什么，反正现在壹壹在自己身边，自己也有这个吭哧吭哧吃水晶还能快速恢复伤势，还能提高各方面力量的能力。
　　淳于晏想着，回头看了看壹壹，发现她听到在说自己，睁着那双大眼睛忽闪忽闪地看着这边。
　　可怜，弱小，又无助，但特别能吃……说的就是你吧……淳于晏又摸了摸壹壹的脑袋，她惬意地眯起了眼睛，好像一只小猫咪一样。
　　汪劲松接着说道：“然后就是二号，她可以用意念操控物体，但不能太大，所以一般她就操控一些泰伯利亚水晶去砸人。九号和十一号的能力有点奇怪，她们没在我面前用过，但听卫诗曼博士说，她们俩一个是重力场一个是电磁场。”
　　“为啥是这四个？其它呢？”淳于晏愣了愣。
　　“因为她们四个是一组啊，我负责这一组的后勤工作。至于其它的，我就不熟悉了。”汪劲松说道，“我们是用国际象棋来给她们命名的，壹壹这个组叫做‘王后’。另外两个分别是‘骑士’和‘战车’。”
　　原来还是一组的啊，话说这四个人，从能力上看，壹壹不就是AD么？二号是ADC，九号和十一号一个是辅助一个是AP？
　　淳于晏也来了兴致，他问道：“话说你们既然用国际象棋来命名，但是却只有王后、骑士和战车，那还有其他几个呢？”
　　“国王组就是刘昭宇将军、卫诗曼博士和张怡博士为主的实验基地核心人员，主教组就是我们这些科研人员。”汪劲松回答。
　　“那禁卫军的话，就是你们下属的普通士兵？”淳于晏补充道。
　　汪劲松却摇摇头，“禁卫军这个组没人。这个组原本准备交给那些使用那12名超级战士的基因克隆出来的量产化战士的，但是对她们的克隆无一例外，全部失败了，连胚胎都无法形成。”
　　淳于晏摸着下巴，“这么说来，女娲基地全盛时期还是非常强大的一个基地啊！”
　　汪劲松也显得有些得意，“这是肯定的，要知道女娲基地当时虽然总人数只有200多人，但是我们在军队当中的编号是师级！也就是说，上头也认为这12个超级战士能够发挥的作用至少相当于一个师！”
　　“那既然连上面都如此重视女娲基地，但为什么这个基地就直接废弃了？哪怕基地被毁掉了，至少也应该有人试图过来挖掘遗产吧？”淳于晏问道。
　　“这我就不知道了。”汪劲松摇摇头。
　　“嗯~~~~”淳于晏双手抱胸，在心里消化这些信息。而壹壹看了看不再说话的淳于晏，又看了看汪劲松，发现没人理自己，于是摸出一块泰伯利亚水晶自己啃了起来。
　　这时候，系统提示突然传来。
　　【实验者展振博支付1000点数，进入《生化危机》世界2天时间。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为2天。】
　　【实验者卡尔文-马丁斯支付1000点数，进入《生化危机》世界2天时间。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为2天。】
　　【实验者沃尔曼-施因德勒支付2000点数，进入《生化危机》世界4天时间。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为4天。】
　　哎，最后一个绑定《生化危机》世界的实验者出现了？而且还让时间流动了4天，这下有好戏了！
　　淳于晏嘴角浮现出微笑，他并没有跟着这个实验者进入《生化危机》世界，而是继续留在这边忙活自己的事情。
　　……
　　一天之后，《生化危机》世界，印度，巴特那。
　　在熙熙攘攘的街道当中，一个二三十岁，戴着太阳帽和墨镜，身穿花衬衣，还背着一个单肩包，完全一副游客打扮的西方人正在人群当中穿行。
　　他的表情无比严肃，专门往人多的地方钻。也能够看到他的身体力量十分惊人，哪怕在拥挤的人潮当中速度也非常快，不断挤开周围的人前进，没人能够挡得住他的力量。
　　这个人一边走一边小声得说道：“展！快给我想办法！我被盯上了！”
　　“你确定吗？马丁斯，我们应该没这么容易暴露的。”在他的耳塞里面，一个男声说道。
　　“我的直觉不会错！就在刚才我去和弗雷德里克-道恩会面的时候，有人在盯着我们！”这个人说道。
　　“混蛋！！这说明弗雷德里克-道恩已经被监控起来了！能够做到这一点的只有实验者！！因为道恩和新成立的威尔法玛制药公司，按照剧情要到2003年之后才会逐渐出现在人们视线当中，并且在2005年爆发《生化危机：恶化》当中的事件！”耳塞里面的声音有些气恼地说道。
　　“现在怎么办？我感觉我还在被跟踪！”马丁斯说道，“是谁在跟踪我们？难道是跟着我们同时进来的那个沃尔曼-施因德勒？”
　　“目前还不清楚，总之先确保安全！你在《指环王》中土世界当中的职阶是游侠，这都没办法甩掉跟踪者么？”展振博说道。
　　卡尔文-马丁斯撮起嘴，发出一声无法被普通人听到的呼哨声，紧接着，在天空中一只老鹰听到呼哨飞了下来，开始在周围盘旋。

第一百八十一章 新的变化
　　181、新的变化
　　那只老鹰在天上盘旋了一阵，却没有任何发现。卡尔文-马丁斯又在人群里面转了一圈，小声说道：“不行，人太多了。如果对方实力不怎么样的话，我们干脆干掉他吧！”
　　展振博回应的却是接近一分钟左右的沉默，接着他才缓缓说道：“可以，我帮你找一个地方。”
　　马丁斯快步通过车水马龙的街道，感觉似乎把跟踪的人甩远了一些，这才喘了口气说道：“好的！你有精灵的祝福，你帮我感知一下，哪个方向是安全的！”
　　展振博想了想说道：“往北走，那边有一片贫民区可以帮助你离开。”
　　马丁斯皱起眉头，“确定是往北么？可我记得从东面出城有一片小树林的，我在树林环境里面能够更好的发挥力量。”
　　“往北走。东面那边我只能感觉到一片模糊。”展振博回答。
　　“好的，那我现在就往北去。”马丁斯说着，拦了一辆出租车，直接朝着城北驶去。
　　20分钟之后，马丁斯从出租车上下来，皱眉说道：“展，我已经到城北贫民窟了，但那种被威胁的感觉依然存在。你有什么办法么？”
　　“直走200米左右，然后左拐进入那栋建筑，里面人少，而且只有一个出入口。”展振博说道。
　　“你的感知能看得这么仔细？”马丁斯感觉有些不对，但是他刚一回头，却看到一个身材高挑瘦削，容貌阴鸷的女人朝他快速走过来。而且在她手中，还提着一只死去的老鹰！
　　“混蛋！她追上来了！我看到她了，是一个女人！”马丁斯赶紧加快脚步，现在他也没多少选择了，只好按照展振博的方向走。
　　“我也感觉到了！但只有她一个人！你赶紧到我说的地方去，那里只有一个出口，正好堵住她，然后把她干掉就安全了！”展振博急切地说道。
　　咣当一声，马丁斯一脚踹开大门冲进建筑，这是一个正准备拆除的两层商铺，周围已经用围墙包围着，确实只有一个出入口而且没有更多的人。他的眼角闪过一道凶光，手一抖，一把中世纪风格的长剑从个人空间里面拿出来，他还觉得不保险，又拿出一把M1911手枪拿在另一只手。
　　然而他刚走几步，突然轰的一声，一阵猛烈的爆炸掀起！他反应已经够快，但还是被爆炸的冲击波吹飞好几米远，撞在墙上一阵头晕目眩。
　　他抬起头，只看到一个左脚装着机械义肢的壮硕大汉拿着一把霰弹枪朝他走过来！马丁斯反应极快赶紧一个翻滚，砰！！大汉一枪打在他刚才的地方。
　　马丁斯赶紧回头就跑，却看到刚才跟踪他的那个满脸阴鸷的瘦高女子正刚好走进门来！他只好转过身夺路而逃。
　　“展！！这里有埋伏！为什么有埋伏！你不是说只有一个人吗？”马丁斯在通讯里面气急败坏地说道。
　　市中心一座豪华酒店当中，展振博脸色惨白，额头上全是冷汗，他惨笑着说道：“一个人、两个人还是三个人，这很重要吗？马丁斯……最重要的，是我们都要死了啊！！”
　　在他身后，一个身穿黑色作战服，头戴防毒面具，而面具上的一对目镜就好像蜗牛的触角一样伸出的人，正拿着一把手枪顶着展振博的后脑勺。赫然是，幽灵！！
　　“我草泥马！展振博你出卖我！！”马丁斯疯狂地大骂起来，然而却无济于事，那边展振博直接切断了通讯。
　　马丁斯在这栋即将拆迁的房屋里面乱跑乱撞，突然他前面的空气当中一阵扭曲，接着一个戴着防毒面具的黑衣人瞬间从空气当中出现，一刀切向他的咽喉！
　　“维克托？你们是！U.S.S！！Fu*k！！”马丁斯终于认出了自己的对手是谁。他毕竟也是中土世界的游侠，赶紧挥剑挡住这一刀，接着把长剑挥舞得好像风车一样冲过去！论近身作战，他绝不害怕任何人！
　　当当当！一阵金属撞击声，对面那个人再次启动隐形设备从他面前消失了。马丁斯不敢停留，只好继续撒腿就跑。
　　没跑几步，旁边的墙壁突然轰的一声爆炸了！！无数砖石撞到他身上！马丁斯吐出一大口鲜血，倒在地上。只看到刚才那个大汉狞笑着从墙壁炸出的缺口走了出来，赫然是贝尔特威！
　　马丁斯摇摇晃晃的从地上爬起来，他浑身是血，耳朵里面一阵轰鸣，已经几乎失去了战斗能力。这时候，只听到一个阴恻恻的女声在耳边响起，“你死的就好像一只小白鼠。”
　　唰！！刀光一闪，马丁斯的咽喉瞬间被切开一道深深的伤口，无数鲜血喷涌而出！在他生命的最后时刻，他只听到贝尔特威那气急败坏的喊声：“靠！！这个人是我的！！你特么抢我人头！！”
　　“滚。”贝莎冷冷地回答。
　　黑暗渐渐吞没了马丁斯的视野，最后他什么也不知道了。
　　【实验者卡尔文-马丁斯已经死亡，奖励点数已经发放给杀他的实验者。现在《生化危机》世界的开启点数下降为400点一天，该信息将向所有绑定《生化危机》世界的实验者广播。】
　　与此同时，城中豪华酒店当中，展振博颤抖着回过头，带着哭腔哀求道：“你说的我都照做了，求求你别杀我……”
　　幽灵上下打量了他一下，阴沉地问道：“不杀你，那你有什么价值？”
　　“我有精灵的祝福，我可以听到大自然的声音！我知道剧情，我知道未来发生的事情！你让我做什么都可以！只是别杀我……”展振博涕泗横流大声说道。
　　“我刚才只是在开玩笑。”幽灵淡淡的说了一句，毫不犹豫地扣下扳机。
　　砰！！
　　【实验者展振博已经死亡，奖励点数已经发放给杀他的实验者。现在《生化危机》世界的开启点数下降为300点一天，该信息将向所有绑定《生化危机》世界的实验者广播。】
　　……
　　而就在此时，南极洲的亚历山大岛上正在爆发一场激烈的战斗。
　　上百名穿着雪白色防寒服戴着防风镜的士兵正驾驶着雪地车冲向一座神秘的基地当中，和基地的守卫激烈的交火。数不清的子弹不断在空气当中划过，因为风雪的缘故，双方的准头都不怎么样，但是明显能看出来，基地守卫的作战素质远远不如入侵者！
　　基地守卫不断中枪倒地，入侵者开始朝着基地内部进发。这些入侵者身上并没有任何标记，但是他们的目标却非常明确——消灭守卫，占领基地！
　　而在基地当中，赫然都有一个红白相间的伞形标记，安布雷拉公司！这是安布雷拉公司的秘密基地之一，南极洲基地！！
　　在基地核心处，一个垂垂老者正坐在一辆带着医疗设备的轮椅上，缓缓地说道：“安布雷拉公司已经到了毁灭的边缘，如果我们再不联手的话，我和你爷爷的心血，就会彻底成为别人手中的战利品！
　　来帮我吧！我的兄弟，爱德华-阿什福特的孙女，阿莱克西亚-阿什福特！！”
　　“那你告诉我，为什么，我要为你的愚蠢买单呢？奥斯维尔-斯宾塞爷爷。”一个年轻但满是威严的声音传来。

第一百八十二章 大西洋研究所
　　182、大西洋研究所
　　【恭喜实验者，在《生化危机》世界当中达成了初级势力建设，当前势力评级：乡村级。以实验者主世界《命令与征服》为准，每天会为你提供50点奖励点。扣除绑定世界需要支付的每天10点奖励点，当前每天将获得40点奖励点。】
　　系统提示猛然将淳于晏惊醒，他想了想，在脑海当中问道：“也就是说，我在《生化危机》世界里面的势力越大，每天给我的奖励点就越多？”
　　【是的。】
　　“那为什么之前没有给出这个评级呢？”淳于晏问。
　　【之前狼群小队并没有决定真正跟着你干。】
　　“我明白了……看起来是带他们来到这个世界之后让他们下定了决心是吧。也许是在那个世界的时间开始流动之后，他们之间也开过会聊过这件事，并且达成了共识。”淳于晏摸着下巴说道。
　　系统没再理他。
　　淳于晏往后靠在沙发靠背上，自言自语道：“也就是说，在绑定的世界里面建立起一定程度的势力，会得到一笔非常稳定的奖励点收入。而这个收入又会刺激实验者进一步的扩张，那么在扩张过程当中，绑定那个世界的实验者之间就会产生冲突……
　　这样一来，也就不会出现有实验者绑定一个世界却根本不去，让其他实验者想要干掉他都找不到人的情况了……而且随着势力的扩大，实验者待在那边的时间也会越来越多……
　　呵呵……看起来，系统最终还是希望在实验者之间引发斗争，然后诞生一个独霸整个世界的霸主啊！”
　　没过多久，连续几条系统提示传来。
　　【实验者卡尔文-马丁斯已经死亡，奖励点数已经发放给杀他的实验者。现在《生化危机》世界的开启点数下降为400点一天，该信息将向所有绑定《生化危机》世界的实验者广播。】
　　【实验者展振博已经死亡，奖励点数已经发放给杀他的实验者。现在《生化危机》世界的开启点数下降为300点一天，该信息将向所有绑定《生化危机》世界的实验者广播。】
　　【你的势力成员贝莎杀死了实验者卡尔文-马丁斯，获得奖励点数3000点。该信息不会广播。】
　　【你的势力成员幽灵杀死了实验者展振博，获得奖励点数3000点。该信息不会广播。】
　　“哈哈！终于有钱啦！”淳于晏一下子跳起来，一边朝着女娲基地里面的那个医疗舱走去一边在脑海当中说道：“系统！支付3000点数和30克T病毒，进行二级肌肉力量强化！！”
　　实际上他之前进行了二级肌肉爆发力强化之后，虽然经过一系列锻炼和战斗，这次强化的效果已经充分发挥出来，但是限于奖励点数的问题，他一直没有开始下一阶段的强化。
　　现在既有了稳定的奖励点来源，又得到了6000奖励点，而且回到《生化危机》世界的消费降低到了300点一天，这让他手上的点数一下子富余了不少！
　　现在就有了16150点，他当然毫不犹豫就开始了强化，等这一天已经好久了！反正扣除3000点之后也有13150点！
　　这样一来，哪怕要预留一些作为在两个世界之间倒腾物资，还有召唤狼群小队的消耗，越是绰绰有余了！
　　在他进入医疗舱之前，系统提示再次传来。
　　【实验者高良智子支付2100点，进入《生化危机》世界7天。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为7天。】
　　看起来连杀两个实验者，其他剩下的实验者都已经坐不住了。
　　在结束这次身体强化之后，淳于晏都顾不上感受一下肌肉力量强化带来的效果，立刻马不停蹄地去到《生化危机》世界当中。
　　连续死了两个实验者，这时候立刻作出反应才是对的。如果他还稳坐钓鱼台，那么剩下两个实验者肯定就会把怀疑对象放在自己身上。
　　而如果自己马上也去到《生化危机》世界的话，那么最大的嫌疑毫无疑问是之前过去的那个沃尔曼-施因德勒了。
　　虽然所有实验者都心知肚明，最终他们五个人当中只能存活一个。但是现在既然已经有一个人展现出高出别人一个档次的力量和攻击性的话，那么剩下的人肯定想的是先把这个人踢出局。
　　所以，说不定是一个机会，跟高良智子接触一下，然后大家一起干掉沃尔曼-施因德勒。然后在这个过程当中，高良智子的行踪也会在自己的掌控之中，然后再把她杀掉也就不那么困难了。
　　这么想着，一道白色光芒笼罩了淳于晏的身体，他很快就消失了。
　　【实验者淳于晏支付3000点，进入《生化危机》世界10天。《生化危机》世界的时间开始流动，时间为10天。】
　　看看，财大气粗就是不一样，穿越的时间都比别人长一点。
　　……
　　大西洋深处一座无名的小岛，这个连地图上都没有标示的岛屿对于安布雷拉公司却有着特殊的意义。因为这里，就是安布雷拉大西洋研究所的所在地。
　　大西洋研究所，作为安布雷拉公司最为机密的研究中心之一，最早是由詹姆斯-马库斯主持建造的，之后派遣他的心腹墨菲斯-D-杜瓦尔前去管理。
　　安布雷拉公司在詹姆斯-马库斯名下的研究所一共三座，研究始祖病毒的西非研究所，主管是他的得意门生布兰登-拜利；研究T病毒的阿克雷山区研究所，主管是公司年青一代最优秀的科学家威廉-柏金；还有就是在他发现威廉-柏金不可靠之后，开始扶植的心腹墨菲斯管理的大西洋研究所。
　　因此通过政治斗争诞生的大西洋研究所并没有什么明确的研究目标，但是里面配备的设备都是最先进的。只是在詹姆斯-马库斯被威廉-柏金谋杀之后，大西洋研究所才开始研究深海生物对T病毒的反应。
　　其实这个研究和詹姆斯-马库斯的理论是一脉相承的，因为作为T病毒真正的创始人，詹姆斯-马库斯正是通过把始祖病毒和水蛭结合起来，才诞生的T病毒。
　　因此当时墨菲斯也没想那么多，他只是认为既然水蛭作为水生动物能够诞生T病毒的话，那么生态更加复杂的深海生物应该可以诞生更加强大的病毒吧。
　　这个研究只是临时起意，所以墨菲斯并没有上报给公司总部。
　　因此对于淳于晏来说，大西洋研究所不仅意味着一个规模足够大的实验基地，而且意味着安布雷拉科技树里面可能出现的一个新的病毒分支！
　　在一艘被狼群小队劫持了的货船上，淳于晏和狼群小队全副武装，在墨菲斯的带领下从岛屿西侧入侵了这座小岛——大西洋研究所！

第一百八十三章 占领基地
　　183、占领基地
　　大西洋研究所所在的岛屿没有名字，不过墨菲斯管这座岛屿叫做伊甸，这倒是和他病态地追求美丽这一点比较相符合。
　　伊甸岛东侧是相对平坦的海滩，那里建设了一座规模不小的港口，也是大西洋研究所的正门所在。而岛屿西侧则地势崎岖，面对海洋的方向直接就是悬崖峭壁，研究所的建筑也没有往这个方向延伸。
　　其实狼群小队倒是无所谓，不过他们为了把墨菲斯从这里带上去很是花了一点功夫。
　　站在岛屿西侧的山上俯瞰下去，却发现现在研究所外面正亮着灯，一些工程机械正停在研究所门口，一群工人正在搬运机械。在海滩的港口上，也停着三艘货船。
　　“看起来安布雷拉公司已经开始动手拆东西了啊！”鲁珀说道。
　　“敢拆我们的东西！绝对不允许！！”贝尔特威大叫。
　　“混蛋！斯宾塞你是要把事情做绝啊！连研究所都要整个拆掉么！”墨菲斯咬牙切齿地说。
　　看着下面的那些工程车辆，淳于晏思考了一一阵，突然说道：“情况不对啊！为什么安布雷拉公司还有余力来做这种事情？”
　　幽灵点点头，也说道：“没错！安布雷拉公司现在深陷各种诉讼当中，几大常任理事国几乎每一个都在用各种手段对付他们。按理说，他们应该疲于奔命才对，不应该还有经历过来拆除这么遥远的大西洋研究所的。除非……”
　　“除非什么？”汉克问道。
　　“除非他们内部依然有一个团体在有序的运作，斯宾塞并没有完全失去公司的控制。”幽灵回答，“大西洋研究所地方非常隐秘，而且要转移这些大型装备并不容易。这件事暴露出两点，第一，他们有力量这么做。第二，他们想要收缩自己的力量分布。”
　　淳于晏点点头，幽灵确确实实是在狼群小队当中最有战略眼光的那一个，和其他人基本都专注于战术和杀人方面的时候，幽灵却能从更高的层面去思考问题。
　　“汉克，我记得之前你说过，有人攻击了我们之前训练的时候所在的的诺克福特岛，然后岛上的人全都逃去了南极洲？”淳于晏对汉克问道。
　　“没错，因此我怀疑还有另外一股力量也在对付安布雷拉公司，而且这股力量非常强大。另外，安布雷拉公司在南极洲应该也有一个秘密基地。”汉克回答。
　　“之前我们也从红后那里得知，实际上安布雷拉公司真正的总部是在高加索地区吧？那为什么诺克福特岛的人逃跑，并不去高加索，而是去南极洲呢？仅仅只是因为距离问题么？从诺克福特岛到智利去转机其实更近吧？”淳于晏沉思起来，“对了，诺克福特岛的管理者是谁？”
　　“是阿尔弗雷德-阿什福特，公司三大创始人之一，爱德华-阿什福特的孙子。”汉克回答。
　　“有这层关系的话，斯宾塞很可能会去找阿尔弗雷德帮忙。另外，红后的数据库里面连最隐秘的高加索基地都有，但是却并没有南极洲方向的任何信息，这说明很可能南极基地是阿什福特家族手下的。”淳于晏过了这么久自然也不再是对安布雷拉公司一无所知的状态了。
　　“这不可能！”墨菲斯说道：“爱德华的儿子，亚历山大-阿什福特就是个窝囊废，他自己也很早就死于实验事故。他的两个后代，阿尔弗雷德-阿什福特和阿莱克西亚-阿什福特当中，妹妹阿莱克西亚也在十多年前就死了。实际上，阿什福特家族早就衰败了，怎么可能还有更多的基地存在？”
　　淳于晏摆了摆手道：“好吧，扯远了。总之，现在有一股力量在对付安布雷拉公司，而且公司也出人意料之外的还有余力反抗。
　　我们先把大西洋研究所拿下，然后再看看争斗的双方之间我们有没有机会插手吧。”
　　“既然如此，那还说什么呢？行动吧！”鲁珀挥了挥手。哪怕是现在，在大家进行作战任务的时候，战术指挥依然是鲁珀在负责，这点并不会因为淳于晏渐渐成了他们老板而改变，而淳于晏也乐于见到这一点。
　　……
　　大西洋上的气候变幻莫测，十分钟之前还风平浪静，现在大海当中却已经掀起了惊涛骇浪，天空中也开始下起了阵雨。
　　安布雷拉公司的工作人员并没有因为恶劣的天气而停止工作，毕竟公司付给了他们高额的报酬。他们支起高功率的工业用探照灯，把周围照得一片明亮，工人和守卫纷纷披上雨衣，继续各司其职。
　　但是他们所有人都不知道，死神已经降临！
　　“这里是B组，北侧没有异常。”一名守卫看了看空无一人的海滩，在通讯当中回了一句。
　　然而他刚刚回头，身后就出现了一个身穿黑色作战服，戴着猪脸防毒面具，镜片上的红外线成像仪闪烁着红色光芒的身影！
　　咔嚓一声脆响，这个守卫的脖子转了180度，连声音都没能发出就软倒在地。
　　另一边，两名守卫正在放哨的时候突然眼前空气一阵扭曲，紧接着维克托陡然出现，匕首宛若毒蛇一样瞬间划过他们的咽喉！
　　在那三艘货船上，现在已经横七竖八倒着十多具士兵的尸体，他们全部是在悄无声息当中被杀死的！
　　四眼来到舰桥，拿出一个笔记本电脑接入其中开始操纵，幽灵也在旁边支起一根天线。这时候，贝莎提着带血的匕首走进来，淡淡的说道：“搞定了，三艘船上现在没有活口留下。”
　　幽灵按下一个按钮，“通讯干扰已经展开，接下来交给你了。”说完，他把背上的SV-98狙击步枪解下来，走下船去。
　　淳于晏扭断最后一个守卫的脖子，看了看周围，打开通讯说道：“我这边没看到有守卫了。”
　　“这边也清理干净，剩下的应该就是工人了。”鲁珀的声音传来。
　　“那就叫他们出来吧。”淳于晏说完，径直走进旁边的保卫科办公室，拿起话筒测试了一下，大声说道：“好了各位！停下你们手中的工作，现在都出来吧！这个实验基地已经被我们接收了！！”
　　那些工人们不明就里，一个个面面相觑。之前在基地内部巡逻，并没有被杀死的守卫大骂一声，拿起枪就往外冲。然而他们刚刚冲出门，只听见砰砰砰几声枪响，这些人全部被爆头！
　　幽灵隐藏在基地门外一堆集装箱上，咔嚓拉动枪栓，换上一个新的弹匣。
　　鲜血和脑浆终于提醒了那些工人，他们顿时惊叫起来。这时候，维克托、鲁珀、贝尔特威带着墨菲斯走了进去，拿着枪威逼这些工人全部出去集合。

第一百八十四章 接管
　　184、接管
　　在枪的威逼下，正在研究所里面搬东西的工人们一个个双手抱头走了出来，淋着雨在研究所门口的装卸广场上站成一团。
　　“你们把我的基地弄坏了，这可不行。”淳于晏把话筒牵出来，站在高处说道：“你们应该看到了，反抗者的下场。按理说我应该把你们也都杀掉灭口的，不过我还是准备给你们一个机会。”
　　他这话其实说得很流氓，这大西洋研究所是安布雷拉公司出钱出力出技术修起来的，管理这里的也都是安布雷拉公司的人。
　　说到底，墨菲斯不管有多大的冤屈，他也是走正常程序被解雇的。所以怎么说这个基地也不是他淳于晏的东西啊，不过那些工人们却一个字都不敢说，只是在雨中瑟瑟发抖。
　　“你们把这些拆下来的东西，怎么拆下来的，怎么装回去。装完之后，我可以送你们一条船，让你们回家。偷奸躲懒，或者暗中做小动作搞破坏的，那就去喂鱼吧。”淳于晏淡淡地说完，突然双目一瞪，大喝一声：“现在给我动起来！！”
　　那些工人赶紧加快脚步重新跑回基地里面，把他们拆下来的东西一件一件又重新搬回去。
　　淳于晏跳下来，来到鲁珀身边说道：“这儿的事情瞒不了太久，我们需要做好防御的准备。”
　　“实际上，我估计斯宾塞很快就会知道。”鲁珀说道，“不过我们也不可能一直待在这儿，要做好防御的话，还需要借助其他的力量。”
　　淳于晏想了想说道：“单兵防空导弹你能搞到么？”
　　“在法国那边我有认识的朋友，我可以帮你搞到‘西北风’单兵防空系统，不过数量不多。”鲁珀说着，又看了淳于晏一眼道：“不过我觉得对于你来说一套就够了。”
　　“那就拜托你了。”淳于晏笑着说道，然后看了看无限基地的菜单，发现果不其然，这座小岛已经被无限基地算作控制范围之内，可以进行建筑的超时空建造了。
　　他花费800点数在这里建造了一座保护者型机器人工厂，又花费500点数建造一座猎杀者工厂，最后把自己装在个人空间里面带过来的10台恐怖机器人布置在海滩上埋伏起来。在看到两道蓝色光幕笼罩在研究基地后方的空地上之后，他朝着货船那边走去。
　　“能查出来这些人是安布雷拉公司哪个部门的吗？”淳于晏推开舰桥门走进去。
　　正在操作笔记本电脑的四眼摇摇头说道：“不行，他们使用的编号和公司以前的规则完全不同。应该是公司内部新成立的部门。”
　　“斯宾塞是在重新整合资源，放弃外围的羽翼，集中力量保留自己最核心的力量，然后伺机反击。”淳于晏摸着下巴说道，“如果是这样的话，我们想要攻陷高加索基地，必须要一支足够强大的力量才行。”
　　“这不是我需要考虑的。”四眼淡淡的把他顶了回去。
　　就在这时，旁边的提示灯突然亮起，四眼看了一眼说道：“截获一条卫星通讯，要转过来么？”
　　“转过来吧。”
　　嗞啦~~~~~电脑里面传来一阵电流的杂音，接着一个苍老的声音传来，“劳伦特，汇报你那边的情况，我需要在三天之内把大西洋研究所的东西搬到德国去，不要延误了。”
　　听到这个声音，在一旁的墨菲斯的表情顿时阴沉下来，他走上去一把拿过话筒，阴阳怪气地说道：“劳伦特？哪个劳伦特？是脑袋被打出一个洞的那个，还是喉咙被割断的那个？”
　　通讯那头沉默了一下，随即那个苍老的声音变得有些阴森起来，“墨菲斯……”
　　“哈哈哈哈！没想到吧斯宾塞！你没想到我还会回来吧？哈哈哈哈哈！”墨菲斯放声大笑起来。
　　“哪儿的话，在这个公司最关键的时刻，我很高兴看到你能够回来，重新担当起大西洋研究所的重任。”斯宾塞缓缓说道。
　　墨菲斯笑得更欢乐了，“哈哈哈哈哈！对啊，大西洋研究所是我的！不过跟你一点关系都没有，明白吗？哈哈哈哈！”
　　“你这是在找死，墨菲斯。”
　　“我就在这里，你可以来杀我啊？反正你的人我已经杀光了，一个都不剩下哦！！哈哈哈哈哈！”
　　咔嚓！斯宾塞那边直接切断了通讯。
　　“现在斯宾塞应该自顾不暇，我们有足够的时间布置这里的防御。”淳于晏打开通讯对所有人说道：“等天气好一点了，我们分头行动吧。鲁珀你去找一具西北风防空导弹过来，幽灵，你和维克托去调查一下安布雷拉公司在南极洲的事情。汉克你去查查阿什福特家族。”
　　“可以。”
　　“没问题。”通讯里面传来一连串回复。
　　淳于晏又对墨菲斯说道：“现在这里应该暂时还无法运作，不过目前我们最欠缺的还是资金。你去找你的那个闺密问问，那种警卫机器人有销量不？带她去我们在德克萨斯的农场看看。”
　　“那种机器人……我倒是试过一下，确实拥有不错的智能。你打算卖多少钱一台？”墨菲斯皱眉问道。
　　“300万美元。”淳于晏直接开了个高价，开玩笑，这可是真正的人工智能机器人，哪怕在这个世界也绝对是稀罕的货色，也肯定不会是面向大众的产品。
　　墨菲斯想了想，点头答应道：“可以，我去找她看看。她也认识不少富豪朋友，应该有人会感兴趣的。不过，光是这一种机器人的话，带来的收益恐怕不足以让大西洋研究所持续太久。”
　　“没关系，我很快就会进军能源行业的。”淳于晏说道。
　　“能源？这可不是你一两个人能玩得动的啊。”墨菲斯顿了顿，“等一下，你是想说你打算把那种泰伯利亚矿带到这个世界来？”
　　“实际上，我已经带来了。接下来就是找一个地方慢慢的培育更多的泰伯利亚矿，然后用来发电。”淳于晏回答。
　　送走墨菲斯之后，看到舰桥里面就只有他和四眼两个人了，淳于晏走到四眼身边轻笑道：“这次回来我一共大概能待10天时间，这10天里面我都打算和你在一起哦！”
　　四眼冷冷地看了他一眼，说道：“如果没有别的事，我想我没空和你浪费那么久。”
　　淳于晏挠挠头说道：“好吧，实际上就是关于NE-β寄生虫的事情，上次我跟你说的那种设想，我们一起试试可以真正实现不？”
　　四眼想了想，点头说道：“可以，那这10天的时间，我可以和你一起过。”

第一百八十五章 装甲部队的基础
　　185、装甲部队的基础
　　5天时间眨眼就过，在这段时间里面，狼群小队的人各司其职，分别开始忙碌起来。
　　幽灵和维克托去调查安布雷拉公司在南极洲的基地，汉克则从阿什福特家族入手，看能不能找到更多的蛛丝马迹。而鲁珀则去调查另外两个实验者，高良智子和沃尔曼-施因德勒的踪迹。
　　这些都是需要一段时间才能看到成果的工作，所以淳于晏也不着急。而墨菲斯那边倒是卖了一台保护者型机器人给他的闺密，然后再由他的闺密去富豪圈子里面试探一下销路。除此之外，他还叫回来了3个以前大西洋研究所的研究员过来帮忙。
　　说起来在这段时间里面，反而是墨菲斯这个淳于晏临时起意才拉拢的人发挥了最大的作用。
　　毕竟说到底，《生化危机》世界里面还不是一个需要靠杀人才能生活的世界。
　　因此把其他事情都安排了，在还没有找到那两个实验者的消息之前，淳于晏也没有太多的事情。或者说，他最主要的事情就是……嗯，跟四眼泡在研究所里面探讨一下人生，比如有哪些缺点需要填补，有哪些突出需要把握，还有哪些核心需要反复琢磨。
　　除此之外，他似乎还真没发挥啥作用。除了在做实验的时候在旁边blablabla的要四眼做这个做那个之外，他就是在旁边扮演吃瓜群众了。
　　不过好在是，俗话说男女搭配干活不累，也不知道是探讨人生之后得到了鼓舞，还是她本来就对各种病毒的研究充满了兴趣，总之四眼的效率非常高。
　　就在今天，他们开始了一项最为关键的实验。
　　在研究所广阔的装卸广场上，三名从非洲军阀安德鲁将军那里借来的坦克兵一脸懵逼地坐在座位上，而他们对面是两名研究员——就是墨菲斯找过来的，淳于晏也拿着一个笔记本站在旁边。
　　“好吧，我们一个一个来。看到这辆T-72主战坦克了吗？”淳于晏指着他身后停着的一辆T-72坦克问道。
　　坦克兵继续一脸懵逼的点头。
　　“那我们从头开始，首先，坦克是如何启动的……”淳于晏拿出一长串的问题清单开始询问。
　　三名坦克兵一条一条的回答，然后两名研究员把结果输入电脑当中。淳于晏问得很细，基本上坦克当中每一个功能，每一个按钮他都询问了一遍。三个坦克兵倒也都是老兵了，一一如实回答。
　　过了好几个小时这个过程才结束，淳于晏回头对四眼说道：“现在试试看呢？”
　　四眼点点头，在键盘上敲下回车。突然，只听见轰隆一声！那一辆停在旁边的T-72坦克居然发动了引擎！然后朝着前方缓缓前进。
　　看到这一幕，淳于晏几乎高兴的快要跳起来，他大声说道：“红后00004，可以接管这辆坦克的控制吗？”
　　旁边的投影仪立刻投射出一个小女孩的形象，她点头说道：“可以的，主人。”
　　“漂亮！”淳于晏猛地一挥拳，他难掩心中的激动，跑过去一把把四眼抱起来转了两圈，然后嘴巴狠狠地印了上去。
　　接着抬手指着外海方向，在那里有一座突出海面的大型珊瑚礁，“让坦克开炮，攻击那座珊瑚礁！”
　　话音刚落，轰的一声巨响，从T-72坦克炮口当中，巨大的火焰一闪而过，125毫米口径主炮带来的威势果然无比巨大！
　　然而，那座珊瑚礁毫发无伤。
　　“误差5米。主人。”红后00004说道。
　　“有这么大的误差吗？”淳于晏皱起眉头。
　　“它是无法使用瞄准具辅助的，只能依靠自己的目视判断来开炮，所以你不用指望有太好的准确度。不过它们也是可以训练的，在熟练之后也许表现会更好一点。主人。”红后00004回答。
　　“但是这也足够了！如此一来，我就拥有一支真正的装甲部队了！！”淳于晏无比激动地说道，“然后试试看它可以配合补充弹药不。”
　　说着淳于晏自己从旁边的弹药箱里面拿出两枚T-72坦克主炮使用的125毫米口径炮弹，然后走过去打开坦克舱盖。
　　在这辆坦克内部的景象，如果被别人看到，那几乎肯定是要把人的魂都给吓掉。因为在这样T-72坦克内部，一个驾驶员都没有，有的，只是一颗巨大的心脏！！
　　这颗心脏还在不断的跳动，在上面还闪烁着红色的光芒。从心脏周围生长出了无数变异组织，好像老树盘根一样占据了整个坦克机舱，另一头则直接沾在坦克的仪表盘还有各种各样的操控装置上。
　　更加可怕的是，在驾驶舱的窗口、车长的窗口和炮长瞄准器的位置，还分别长出了一只眼球，这只眼球没有眼睑，还在不断四处张望。
　　整个坦克机舱里面弥漫着一股恶心的臭味，好像肉腐烂发酵之后的味道一样。
　　淳于晏先把穿甲弹从舱门口递进去，只看到一根触手非常灵活地伸了出来，一下就缠住炮弹，然后稳稳地把炮弹塞进主炮旁边的穿甲弹弹药箱里面。他又递过去一枚高爆弹，那根触手也准确的放进高爆弹的弹药箱当中。
　　看到有触手从坦克里面伸出，凑过来想要看热闹的那三个黑人坦克兵顿时大惊失色，大声惊叫起来，“怪物！坦克里面有怪物啊！！”
　　“让他们闭嘴！”淳于晏头也不回地说道。
　　四眼走过去，啪！啪！啪！一人一耳光让他们直接安静下来。接着她也爬上坦克，看着坦克内部，她对于里面恐怖的情景和那一阵恶臭也是熟视无睹，毫无反应，只是饶有兴致地的观察着里面的心脏，还伸手抓住一根变异的枝条扯了扯，测试韧性。
　　“生长情况怎么样？”淳于晏问。
　　“可以，和预想的一样。现在基本可以说是试验成功了，不过还需要实战检验。”四眼回答。
　　“三天的时间，不能缩短了吗？”淳于晏接着再问。
　　四眼不屑地撇撇嘴说道：“三天时间就能拥有一个熟练的坦克车组，你还想怎么样？不过你的主意确实很好，使用NE-β寄生虫，以坦克为寄生母体来变异，是确实可行的。”
　　淳于晏有些得意，“哈哈！这是肯定的啊！Nemesis寄生虫以T-103暴君为寄生母体，可以制造出追踪者。那么如果把这个母体变成T-72坦克，理论上来说是完全可以的！罢了，三天的生长时间也不多，有了这些NE-β寄生虫，我终于可以放开的建设装甲部队了！”
　　“还需要一些测试，这几个人还有用，我还需要进一步的完善操纵坦克的程序逻辑单元。”坐在电脑前的一个研究员指着那几个已经被吓坏了的黑人坦克兵说道。

第一百八十六章 开始做生意
　　186、开始做生意
　　淳于晏在大西洋研究所这里花费了极大的功夫，他不仅修建了一座保护者型机器人工厂，时刻生产机器人，而且还修建了两座泰矿发电站和红后00004。
　　前后一共花费了3000点数，这让他的奖励点数锐减到7150点，再次告急。
　　对于泰伯利亚矿的长期来源，淳于晏相中了研究所后面一座冷藏库。众所周知，泰伯利亚矿对金属的侵蚀是极为缓慢的，所在在没有更先进的技术出现之前，把泰伯利亚矿关在金属箱子里面也是相对比较安全的。
　　而且，冷库里面是密封的环境，不用担心泰伯利亚矿的粉尘散溢出去。
　　这座冷藏库里面放满了大量补给品和食物，在墨菲斯被解雇，研究所关闭之后，里面的东西都开始腐烂发霉，不过这些有机物正好用来生长泰伯利亚矿。
　　在大西洋研究所的后方角落里面也有一处废料处理厂，不过规模不大。淳于晏打算之后找到更多工人了，就把处理厂改造一下，以后的实验废料就全部交给泰伯利亚矿来处理好了。
　　想到这里，淳于晏转头问墨菲斯道：“在大西洋研究所这座岛屿附近，还有别的岛屿么？最好是荒岛。”
　　墨菲斯想了想说道：“在东北方向航行5公里左右，有一座珊瑚岛，大约4、500平方公里。上面除了一些树木和偶尔到来的鸟类之外，别的都没有了。”
　　“以后把那座荒岛也改造一下，作为我们的废料处理基地吧，然后把泰伯利亚矿放在那里用来处理那些垃圾和废料。在以后还可以进口核废料丢到这里让泰伯利亚矿分解，这可是一笔巨额资金。”淳于晏说道，“然后派人分别到五大流氓那里去注册泰伯利亚矿的专利，把这方面的收益牢牢抓在手里。”
　　墨菲斯皱起眉头道：“这些都需要大量的人力和资金，我们有办法解决？”
　　“我们现在手里有多少钱？”淳于晏问。
　　“我的闺密在她的圈子里面卖掉了7台保护者机器人，收益2100万美元，然后我又额外赠送了她一台。”墨菲斯回答。
　　“你那个闺密，是时候介绍给我认识一下了。”淳于晏哈哈一笑说道。
　　墨菲斯用奇怪的眼神看着淳于晏，打量了他一下之后说道：“没问题，她也确实未婚，不过嘛……嗯……还行。”
　　淳于晏顿时满头黑线，“喂！！你以为我打算做什么？”
　　……
　　半天之后，位于美国德克萨斯州，达拉斯当中的一间豪华餐厅当中，淳于晏见到了墨菲斯的这位闺密。
　　“哦呵呵呵呵呵~~~~你就是淳于晏么？墨菲斯跟我说过好多次关于你的事情。”一个打扮得花枝招展，浑身上下都是金闪闪的名牌，脖子上还围了一只狐狸毛皮的女子掩嘴笑着打招呼。
　　“没错，我就是淳于晏，幸会啊，卡莉-洛伊德小姐。”淳于晏伸出手跟这个年近四十，体重至少也有200斤的女子轻轻一握。
　　“那么，这次你又带了什么好玩的东西给我呢？小墨菲斯。上次的那种机器人确实很不错，它居然连我家的狗都认识，还给它打招呼呢。哦呵呵呵呵呵呵~~~~~~”卡莉跟墨菲斯关系很好，一坐下来就开始聊，笑得身上那肥肉一阵乱颤。
　　淳于晏回答道：“要说好玩……嗯，这东西倒确实有点意思。”他抬手一翻，好像变魔术一样拿出一个玻璃瓶，里面装着一簇泰伯利亚水晶。
　　不得不说，淳于晏对女子的心思把握得非常准确，虽然这是一种无比致命而且相当可怕的矿物，但也被他装饰得非常精致。
　　卡莉一下子就被这晶莹剔透，还有着丝丝荧光的绿色水晶迷住了。她拿过玻璃瓶仔细观察着，不住的赞叹，“小墨菲斯，莫非你是打算做珠宝生意了？”
　　淳于晏满脸神秘地说道：“不，这不是珠宝，这是一种从陨石里面提炼出来的物质。换句话说，它来自外星。”
　　“外星！”卡莉脸上顿时现出兴奋的神色，更是不肯撒手，“晏，这种水晶你打算卖多少钱？”
　　“这种东西，你说它值钱吧，它可以说是要多少有多少。但你说它不值钱吧，它却可以给我们带来几百亿美元的收益。”淳于晏笑着说道。
　　卡莉的神色一凝道：“晏，我们初次见面，就不要用这种下作的手段来骗我吧？这样的话我每年至少能听到上百次。小墨菲斯，这是什么情况？”
　　“听他说下去，我现在也是在为他打工呢。”墨菲斯回答。
　　淳于晏又拿出另一个玻璃瓶，“这种水晶有一个特质，那就是它什么都能吸收，然后就会生长地更多，更大。”
　　卡莉接过玻璃瓶，看到里面放了一块牛肉，已经被这种水晶侵蚀了一大半了，牛肉块上面已经有了非常明显的结晶化。她再怎么纨绔，也是一个商人的女儿，这方面自然非常敏锐，她立刻想到：“什么都能吸收？垃圾也可以？”
　　“用来处理垃圾实在太浪费了，这种水晶，我打算用来处理核废料。”淳于晏在桌上敲了敲，“你应该知道全世界每年要花费多少钱在核废料的处理上吧？”
　　卡莉也终于严肃起来，“但是这种水晶吸收了核废料，也会变得越来越多吧？这水晶有害吗？”
　　“它能够把一块牛肉变成这样，那自然也可以把一个人也变成这样。”淳于晏淡淡地说道。
　　卡莉脸色一变，赶紧把手中的玻璃瓶放到一边，还使劲擦着手。但她也不忘说道：“但是这样根本没发解决问题啊，而且你这样处理核废料，别人只要得到一块水晶那么也可以。这样根本带不来任何收益！”
　　淳于晏竖起一根手指说道：“这就是最绝妙的地方了，这种水晶叫做泰伯利亚。别人拿到这种水晶就只是一种剧毒的物质，而在我手里，却有无数种作用，比如……用来发电。”
　　卡莉眼睛一亮，赶紧问道：“发电之后呢？”
　　“发电之后排放出来的只是无害的水蒸气，而且我可以告诉你，发电的效率非常高。”淳于晏说道。
　　卡莉倒吸一口凉气，“那这样一来，岂不是说美国政府要倒贴钱把核废料送给我们生产这种水晶，然后我们用水晶发电之后转手卖出去又会再收到一笔钱！！这样一来一回我们一分钱没花还可以赚两份钱！！”
　　“没错，就是这样。”
　　“那你现在要什么？”卡莉急切地问。
　　“提炼厂和发电厂的修建我可以搞定。但是我缺少工商管理人才，需要这样的人去帮我注册专利，开设公司。最重要的是，跟美国政府谈判引进核废料的问题，还有跟美国联邦能源监管委员会谈判关于电网接入和输出的问题。”
　　淳于晏说着又看了卡莉一眼道：“我们之前卖机器人赚了2100万美元，正好全部投入进去。在后来，我们还可以先接收一部分核废料，收到进一步的一笔资金，然后用于基础设施的建设。所以，其实在这个过程当中，我们缺的不是钱。”
　　“我爸爸认识德克萨斯大学的校长！！缺人的话可以去找他！！对了，那种发电站，能带我去看看吗？”卡莉顿时无比振奋起来。

第一百八十七章 袭击
　　187、袭击
　　咔嚓~~咔嚓~~~咔嚓~~~~一个身穿紫色古典长裙的少女正在南极洲漫天的风雪当中漫步。在她那略显稚嫩，但已经是美丽动人的脸上，却有着难以言表的成熟，还有那睥睨天下的骄傲。
　　她的脚步缓慢而优雅，她抬起双手在雪花当中轻轻拂过，指间有一些鲜血渗出，染红了白色的丝绸手套，仿佛一朵朵鲜花一样。而让人惊异的是，那些冰冷的雪花还没等靠近她的身体，就已经直接被融化，滴落在地！
　　在少女身边的地上，横七竖八的倒着一具具被烧到焦黑的尸体，却又在她那纯美的画卷当中，增添了一份恐怖。
　　而在少女对面，赫然站立着一个容貌冷峻，戴着墨镜的男子，从他的墨镜下面，那双眼睛当中似乎有猩红色的光芒亮起。
　　“阿尔伯特-威斯克，好久不见了啊。上次见到你的时候，我还叫你哥哥，而现在，却只能叫你叔叔了。”少女淡淡地说道，“你还在和威廉-柏金一起做T病毒的研究？”
　　站在她对面的威斯克面容宛若钢铁一样坚毅，他的语气也没有任何波动，“安布雷拉公司已经完了，你没有任何立场还待在那里。不如加入我们，也许你的才华会能够得到更好的发挥。”
　　“安布雷拉公司完不完我不知道，但是你现在就要完了，不是吗？”少女说道。
　　“你杀不了我。”威斯克冷冷一笑，墨镜下面闪过一道红色光芒，“最后说一次，交出维罗妮卡病毒，也许你还有一条活路。你根本不知道H.C.F意味着什么。”
　　“安布雷拉公司确实已经走到了末路，但是阿什福特家族却不会。在我手里，阿什福特家族会重新走向辉煌！你们想要掌控我的家族，这是不可能的。”少女说道。
　　“那既然如此，把你带回去应该也是可以解析出维罗妮卡病毒的样本的。”威斯克话音刚落，速度陡然加快，在空气当中甚至形成了一道道残影，朝着少女直冲过来！
　　……
　　基地内部，奥斯维尔-E-斯宾塞坐在轮椅上，他的身体因为愤怒而有些颤抖。轮椅的医疗设备当中也开始报警，提示他血压过高，两个年轻漂亮的护士赶紧过来照顾他。
　　“果然是H.C.F的人！我一手把安布雷拉公司带到如此的辉煌，他们见势不妙就想要过来摘取我的毕生心血么！！”斯宾塞怒喝道。
　　“H.C.F是什么？我从来没听说过这个组织。”站在斯宾塞旁边的一个身穿军装的银发军人开口问道，他赫然就是尼科莱-吉诺瓦耶夫，前U.B.C.S监察员！
　　他也曾在浣熊市当中谋划对付淳于晏所在的U.S.S，利用他们获取了B.O.W的作战数据。然而最后功亏一篑，这些数据最后都被淳于晏得到了。
　　护士已经给斯宾塞注射了降压药物，他深吸一口气说道：“连我都不知道H.C.F真正的面目，不过可以确定的是，H.C.F是由很多个不同的实体组成，而且他们背后，有国家力量的身影。”
　　“听起来，这样的存在不是我们可以对付的。”尼科莱缓缓说道。
　　“凭借安布雷拉公司，当然不可能。但如果我们不是安布雷拉公司了，H.C.F就无法再对我们动手，毕竟，他们还是要讲规则的。”斯宾塞说完，在轮椅上按了几个按钮，眼前的大屏幕上投射出大西洋研究所的立体视图。
　　“尼科莱，你派一队人过去，把大西洋研究所重新拿回来。根据其中的研究员交代，墨菲斯似乎发现了一种全新的T病毒变种，拿到它。至于墨菲斯，杀了吧。”斯宾塞接着说道。
　　“我得到情报称，墨菲斯跟一个叫做‘灰猎犬’的组织有一些联系，并且从他们那边雇佣了100名雇佣兵。这些雇佣兵前几天消失了，应该就是去了大西洋研究所。我这就亲自率领一支突击队过去。”尼科莱回答。
　　“你留下。”斯宾塞摇摇头，“H.C.F都欺负到我们头上了，当然我们也要好好的回应才行，尤其是对于威斯克这个叛徒。我希望得到他的尸体，这对于我的‘威斯克计划’，非常重要。”
　　“桀桀桀桀桀~~~~~”一个尖利阴森的笑声传来，只听见嗒嗒嗒的木棍杵地的声音越来越近，一个戴着乌鸦面具，杵着文明杖，身穿黑色燕尾服，头戴礼帽的瘦高个走了出来。
　　他的身形非常瘦削，大腿看起来都还没有旁边壮硕的尼科莱的胳膊粗。
　　“那你考虑好了吗？接受我的提议，让H.C.F什么的，统统见鬼去吧！桀桀桀桀……”面具男阴笑道。
　　“沃尔曼-施因德勒先生，你的提议确实很诱人，但是……你也需要证明这一点才行。”斯宾塞淡淡地说道。
　　……
　　一天之后，大西洋北部海域，一艘悬挂着俄罗斯国旗的货船正在航行。在货船后方的飞行甲板上，两架巨大的米-26运输直升机已经发动了引擎，八片长达16米的螺旋桨高速旋转，传来一阵拍打空气的爆响声。
　　一百多名全副武装的士兵正列队站在飞行甲板上，进行着最后的准备。他们的作战服上都有着安布雷拉公司的标记，这都是从世界各地招来的雇佣兵。
　　这个世界就是这样，只要有钱，绝对不会缺少为你卖命的人。
　　“我们已经准备好了，长官！！”一名士兵跑步过去，对他们的指挥官行了个军礼说道。
　　指挥官点点头，挥了挥手大声说道：“那就出发！！！”
　　半小时之后，这两架米-26运输直升机在两架法制小羚羊武装直升机的护卫下，已经飞临了大西洋研究所所在的岛屿附近。
　　导航员扭头对指挥官说道：“长官，根据导航，下面那座最大的岛屿就是我们的目标，大西洋研究所了！”
　　指挥官打开通讯，对所有人说道：“听好了！我们的目标是占领大西洋研究所，里面的所有人，全部格杀勿论，不留一个活口！！A中队在港口降落，控制码头！B中队直接在研究所上空降落，控制整个区域！直升机负责空中支援！事成之后，我们每人都有一万美元！！”
　　“喔！！！”通讯里面欢呼起来。
　　“我们的对手是一伙乌合之众，应该有100个人！先用让我们的小羚羊武装直升机摧毁他们的抵抗，然后再登陆！之后，这笔钱就是我们的了！！”指挥官大声吼道。
　　“喔！！！”
　　“杀了他们！哈哈哈哈哈！！”通讯里面再次传来一阵欢呼声。
　　这时候，只看到那两架小羚羊武装直升机开始降下高度，准备使用70mm口径火箭吊舱发射火箭弹进行火力覆盖。

第一百八十八章 一场屠杀
　　188、一场屠杀
　　两架SA-341小羚羊武装直升机开始在大西洋研究所所在的伊甸岛上盘旋，驾驶员通过视野良好的球形驾驶舱从空中俯瞰着整个小岛，在通讯当中大声说道：“岛上没看到有人！一艘我们的货船停靠在码头，另外两艘不知去向！”
　　就在此时，驾驶员突然看到岛屿北侧的山坡上似乎有一道反光！
　　“那边有人！”驾驶员立刻大叫起来，几乎就在同时，武装直升机的机舱内突然传来刺耳的警报声！
　　“我被锁定了！我被锁定了！！”驾驶员大声惊呼起来，“是导弹！！导弹！！”
　　话音未落，只看到山坡上火光一闪，一枚导弹呼啸而出，拉着长长的尾焰朝着直升机方向直飞过来！
　　“快！！发射诱导弹！降低高度！”驾驶员刚刚开始作出反应，导弹已经瞬息而至。
　　轰！！！！这架直升机顿时被炸成一团火球，无数燃烧的零件和残骸从天而降，散落在冰冷的大洋当中。
　　“他们有导弹！我们遭到攻击！！”另一架直升机的驾驶员在通讯当中惊恐地大叫起来，但是他也没有忘记自己的职责，立刻调转方向朝着那片山坡飞去。
　　直升机两侧派龙架上安装的两组70mm口径蜂巢火箭吊舱喷出愤怒的火焰！轰！轰！轰！轰！！无数的爆炸连绵不绝地在山坡上掀起，几乎把这一大片地方的泥土都完全掀翻过来！
　　“长官！撤退吗？”在一架米-26直升机上，导航员扭头对指挥官问道。
　　“混蛋！！被一枚导弹吓退，我们以后还怎么在安布雷拉公司干下去！！要知道只有他们肯出高价！”指挥官大喝一声道：“改变策略，A中队和B中队的飞机都在海滩前面的装卸广场上降落！我们正面强攻进去！羚羊二号，降低高度，在低空掩护我们！”
　　两架米-26直升机开始在宽广的装卸广场上降低高度，还没等飞机落地，指挥官就大声呼喊着招呼士兵们跳下去。他们基本都是各国的退伍士兵，训练有素经验丰富，在落地之后立刻散开开始在周围布置阵地，建立着陆场。
　　不过在整个着陆过程当中，基地内部却完全一点反应都没有。似乎除了之前用导弹击落一架小羚羊武装直升机之后他们就再也没有什么反抗的力量了一样。
　　150名士兵全部着陆，在指挥官的，正在低空盘旋的小羚羊武装直升机驾驶员突然发出一声无比惊恐的叫喊声，“坦克！！坦克！坦克！坦克！！！！！”
　　“你他妈说什么？”指挥官一下没反应过来。
　　“坦克！坦克！！三辆坦克从基地里面出来，正在朝着你们方向前进！！”驾驶员惊慌失措大叫道：“是T-72！是T-72主战坦克！挂着反应装甲！”
　　指挥官的那张脸瞬间就变得宛若白纸一样惨白！而这时候，远处已经能够听见坦克那轰鸣的马达声了！
　　他终于明白为什么之前一直没人理会他们了！那枚防空导弹是消耗掉他们的空中支援火力的，然后再等到他们全部上陆之后再一网打尽！！
　　他们整个队伍也就只有10门方便携带的M72LAW轻型反坦克火箭筒，不过说是反坦克，人家反的是轻型坦克，可不是T-72这种主战坦克啊！！而且直升机驾驶员还特意告诉他这三辆T-72都有反应装甲，也就是在提醒他这件事。
　　老子是过来打掉一群雇佣兵，占领一座研究所的！！可不是过来打坦克的！！指挥官在心中凄厉的呼喊，而且是哪个疯子他妈的闲着没事干把坦克开到这么一个鸟不拉屎的小岛上来啊！！
　　“撤……”撤退的指令刚到嘴边就被指挥官吞了下去。他们足足有150个人，如果现在撤退的话，还没等他们全部上飞机，坦克就已经冲到脸上来了！
　　要知道T-72主战坦克最大速度60公里每小时，哪怕是在公路上前进的轿车，也得踩几脚油门才能达到这个速度！
　　“散开！散开！！用M72攻击坦克的尾部引擎！！”指挥官大声说道。
　　所有士兵立刻分成10个小组分散开来，天空当中，那一架小羚羊武装直升机也在用安装在派龙架上的两挺7.62毫米口径机枪对着那三辆坦克开火。
　　没错，7.62毫米口径机枪。因为在执行任务的时候，他们就从来没考虑过会有坦克，考虑的只是如何压制岛上的那些雇佣兵而已。
　　这样的火力打在坦克身上完全就是挠痒痒。而且在直升机驾驶员惊恐的眼神当中，只看到三辆坦克炮塔舱门突然打开，伸出几根触手，这些触手灵活地抓起炮塔顶部的12.7毫米口径高射机枪，对着直升机疯狂开火射击！！
　　哒哒哒哒哒哒！！哒哒哒哒哒哒！！密集的机枪火力顿时把小羚羊武装直升机周围彻底覆盖，应该来说准头不怎么样，大部分子弹都飞向了天空。然而之前为了躲避防空导弹的攻击，这架直升机降低高度，在超低空飞行，而且三挺高射机枪的火力密度也是非常可怕的！
　　小羚羊武装直升机顿时被好几发子弹命中，大口径机枪子弹轻而易举地穿透了直升机的球形驾驶舱，把两名驾驶员打成了筛子！！失去控制的直升机顿时一歪，狠狠地撞在地面，油箱被挤压、破裂然后殉爆，巨大的火焰腾空而起。
　　与此同时，三辆坦克也已经直接冲进了装卸广场当中。安布雷拉公司的士兵们绝望地朝着坦克开火，但是根本没有任何效果。
　　而三辆坦克却是火力全开，125毫米口径主炮一炮轰出，高爆炮弹就能制造一场巨大的爆炸，把周围所有士兵全部炸死。而火炮旁边的并列机枪也不停的开火，子弹在士兵身上扫过，血光四溅。
　　那些士兵们被完全冲散，各自为战。有些人也开始动摇，朝着米-26直升机狂奔而去想要离开这里。说到底他们也只是一群雇佣兵而已，只是安布雷拉公司标准高一些，所以他们的素质更高一些。
　　但是在这样的情况下，在坦克的正面冲击下想要从侧面绕开攻击坦克的引擎？那是不可能的。能够做到这一点的只有各大国的正规军，因为他们的荣誉感和信念不是雇佣兵能够达到的。
　　然而他们还没跑几步，突然轰的一声巨响，一架米-26运输直升机被坦克主炮击中，顿时炸成一片残骸。
　　NE-β寄生虫的准头再差，近距离命中米-26那巨大的身躯还是没啥问题的。
　　在这些士兵绝望的眼神当中，10多只猎杀者α从坦克后面跟了上来！紧随其后的还有几十个狂暴丧尸，它们身上都还穿着安布雷拉公司的制服，赫然是上一批过来搬运设备的那些守卫！

第一百八十九章 咨询公司
　　189、咨询公司
　　咔嚓一声轻响，屏幕投影被打开，然后一只手伸出来，在电脑上插入U盘，点击播放。
　　屏幕上的画面晃了晃，应该是用DV拍摄的，接着一个人出现在画面当中——银色长发，俊美的面容，白皙得不正常的脸，还有那黑色的皮质风衣，赫然是墨菲斯-D-杜瓦尔！
　　他对着镜头，张狂无比地大笑着，“哈哈哈哈哈哈！！看到了吗？斯宾塞！看到了吗？这就是你试图染指我研究所的下场！哈哈哈哈！！你不是要杀我吗？来啊？哈哈哈哈哈！
　　下一次你是不是应该亲自来一趟？这样的话，我给你准备了很好玩的东西哦！哈哈哈哈！看看，是不是美丽无比呢？”
　　说着他摆了摆手，DV换了个方向开始拍摄周围，只看到入目一片疮痍。两架米-26直升机的残骸在燃烧，周围成片成片的倒着安布雷拉公司雇佣兵那残缺不全的尸体。
　　可以看到很多尸体是面朝直升机的方向，显然是士气崩溃转身想要逃跑，但依然被残酷地击毙。
　　只剩下2、30个俘虏，正跪在地上失魂落魄，还有几个人在失声痛哭，他们的精神显然遭到了惨烈的打击。
　　还能看到有十多只猎杀者α在周围游荡，它们一看到变异成丧尸的尸体，立刻就走上前去，用锋利的爪子猛然刺穿尸体的脑袋。还有些猎杀者α甚至在帮忙搬运尸体！
　　“暂停。”斯宾塞那苍老的声音传来，在一旁的尼科莱-吉诺瓦耶夫按下暂停键，画面定格在猎杀者α正把一具尸体抓起来扛到肩膀上的画面。
　　“猎杀者α，有智商能做到这个动作么？阿莱克西亚。”斯宾塞扭头对站在一边冷眼旁观的华服美少女问道。
　　“从一切的开端，‘太阳阶梯’花的提取物开始，所衍生出的始祖病毒、T病毒、G病毒、维罗妮卡病毒，都有一个致命的缺陷，那就是智力的下降。因为要在短时间内让生物肌体爆炸性的加强，必须得极度加快新陈代谢和细胞的自我分裂。
　　而要做到这一点，我们唯一的途径就是绕过人体免疫组织，让身体破坏性的增殖。但是在这个过程当中，人体的白细胞会被大量杀死，大脑的血脑屏障也会受损，从而让大脑接触到T病毒细胞而被感染破坏。这就是我们在研究当中始终无法解决的难题。
　　换句话说，哪怕猎杀者α是相对之下大脑组织还算完整的B.O.W之一，它的智力也不会超过2岁小孩。它是无法完成这些工作的。”依然是一袭紫色古典长裙，表情冷漠的少女阿莱克西亚-阿什福特淡淡的说道。
　　斯宾塞指了指屏幕问道：“那么，墨菲斯是如何做到的？”
　　“我并不认识他。”阿莱克西亚清冷无比地回答。
　　斯宾塞点点头，挥了挥手说道：“继续播放吧，看看墨菲斯给我们准备的是什么东西。”
　　画面重新开始播放，只看到墨菲斯带着那个拿DV的人在战场上转了一圈，把那一具具尸骸，还有那两架小羚羊武装直升机的残骸都战线给他看，嘴里还极尽各种嘲讽。
　　最后，画面当中出现了那个指挥官。他被五花大绑放在地上，双眼当中满是惊恐的神色，大声呼喊求救，但是却根本无人理会。
　　紧接着，引擎声响起，画面转动，只看到一辆T-72主战坦克那庞大的身躯朝着指挥官缓缓开过去。指挥官拼命挣扎但是无济于事，他大声哭喊着求饶也没人管他，面对逐渐靠近的坦克履带，他甚至被吓到大小便失禁！
　　然后就是一阵骨肉被压烂碾碎的声音，还有那血腥到极点的画面。
　　画面又转向墨菲斯，他狞笑着说道：“斯宾塞！下一个就是你了！！哈哈哈哈！！”
　　咔嚓，斯宾塞阴沉着脸关掉了播放，缓缓说道：“墨菲斯背后肯定还有人，他不可能搞到T-72主战坦克！”
　　“这是T-72M-E1型，是前苏联出口给第三世界国家的型号，主要销往中东和非洲。这并不是灰猎犬组织的活动范围，所以，我赞同你的判断。”尼科莱-吉诺瓦耶夫说道。
　　“跟我一起回高加索吧，阿莱克西亚。”斯宾塞说道。
　　“我就在这里，或许在合适的时候会回到诺克福特岛去。H.C.F要是再敢来，他们也只有死路一条。威斯克这次受的伤，够他躺上几个月了。”阿莱克西亚淡淡的说道。
　　“既然如此，我就先回去了。如果你还有什么需要，随时来找我。毕竟，我是你爷爷的好朋友啊！”斯宾塞阴笑两声，带着尼科莱转身离开。
　　而戴着乌鸦面具的沃尔曼-施因德勒则冲着阿莱克西亚躬身行了一个中世纪古典的鞠躬礼，然后这才后退着离开。
　　等到他们走远，直升机的引擎声响起，阿莱克西亚才转过身，嘴角浮现出一缕不屑。
　　“阿尔弗雷德，我的哥哥。”阿莱克西亚招呼了一声。
　　只看到一个身穿中世纪古典礼服，一头金发梳理得整整齐齐，容貌出众的中年男子走了出来，张开双臂满脸陶醉地感慨道：“啊~~~不愧是家族当中最完美的女神！阿莱克西亚，我的妹妹，你的容貌，你的力量，你的智慧，你的学识，都超越了任何人！！”
　　然而阿莱克西亚却根本没理他的马屁，只是淡淡的说道：“去查查这个墨菲斯最近和谁在一起，到底是谁在支持他。从斯宾塞他们口中的信息来判断，墨菲斯没这个能力让B.O.W变得更聪明。也就是说，还有其他人在研究T病毒。”
　　“好的，我这就去查。啊对了，还有一条情报。最近有人在欧洲追查安布雷拉公司的信息，而且似乎已经查得很深入了。”阿尔弗雷德说道。
　　“是谁在查？”
　　“目前只知道其中一个人的名字——克里斯-雷德菲尔德，应该是个很厉害的人物。”
　　阿莱克西亚嘴角浮现出一丝嘲讽，“把高加索的情报泄露一部分给他们，让他们去找斯宾塞爷爷的麻烦吧，我们需要更多的时间和空间。”
　　“如你所愿，我美丽的妹妹。”
　　……
　　而这时候，淳于晏却正在德克萨斯州，奥斯汀当中的一间咖啡馆里面喝着咖啡。
　　实际上大西洋研究所那边也没什么需要他担心的，他在临走的时候留下了三辆T-72主战坦克，除了给四眼用来进行NE-β寄生虫的实验之外，如果碰到意外这也会是非常强大的作战力量。鲁珀去购买的西北风单兵防空导弹也已经送到了。
　　加上修建了保护者型机器人工厂和猎杀者工厂之后，两座工厂也在全力开工，猎杀者α和保护者型警卫机器人不断走下生产线。
　　这样的力量，绝不是他们的敌人有能力攻陷的。
　　他现在最关键的问题，是把他在这个世界的商业网络构建起来。通过泰伯利亚矿来处理各种垃圾废料，再用生成的更多泰矿用来发电出售。但是在做这些之前，他必须要申请专利。不仅是在美国，而且是在每一个主要的国家都申请专利，这是一个很大的工作量。
　　坐在淳于晏面前的，是三个明显有些局促的青年，两男一女，其中一个男的看起来好像还是炎国留学生。
　　淳于晏笑了笑，和善地问道：“卡莉给我介绍的环球商业咨询公司，就是你们几个？”

第一百九十章 废墟世界集团
　　190、废墟世界集团
　　对于坐在他面前的这几个明显是大学刚毕业的学生，淳于晏倒没什么好看不起的。或者说，选择这样的年轻人正是他想要的。
　　因为这样刚毕业的学生，背后还没有那么多的资本背景，相对来说比较干净，在面对泰伯利亚矿这样一个匪夷所思的存在的时候，不会牵扯出太多的利益关系。
　　而且最重要的，就是培养忠诚度。如果这些年轻人有足够的潜力，能够和自己在这个世界的商业集团一起成长的话，那么他们的归属感和忠诚度都绝对不是那些从其他公司半路挖角的人能比的。
　　“你好……我叫霍娜，这位是伊戈尔，这位是梁立。我们都是德克萨斯大学奥斯汀分校商学院的毕业生。你就是，卡莉小姐说的那个超级大老板？”三人组当中那个黑人女子露出一口大白牙，爽朗的笑道。
　　“你们跟卡莉-洛伊德是什么关系？”淳于晏问道。
　　那个叫做梁立的炎国留学生戴着一副大眼镜，弱弱地回答道：“我们是接受了卡莉小姐的贫困助学金的，所以以后在就业的时候，我们会优先选择洛伊德家族的食品公司。”
　　“你是学什么的？”淳于晏问这个炎国留学生。
　　“国际贸易，而且我会说中、日、英、法、德、西六国语言。只不过相对来说，我的德语和西班牙语水平比较一般，希望您不要介意。”梁立小声回答。
　　“你们成立的那个环球商业资讯公司又是个什么情况？”淳于晏又问。
　　这次回答的是那个叫伊戈尔的学生，相对来说，他更加成熟稳重一些。他一米八的个子，一头褐色卷发，体态匀称，身上的衬衣虽然是地摊货，但也非常整洁。
　　“是我们准备练练手所以注册的一家公司，卡莉小姐为我们注资一万美元作为启动资金。到现在为止，我们做过两单生意，其中一单就是学校附近的一家超市，我们为他们做了一份商业营销分析报告。”伊戈尔说道，“我们一共五个人，还有马修和科罗纳两人今天家里有事没来这里。”
　　“所以，先生您是打算……”霍娜用非常商业化的微笑冲着淳于晏。
　　淳于晏笑了笑说道：“我叫淳于晏，你们以后叫我晏哥或者是晏老板都可以。你们都是卡莉给我大力推荐的高材生，而且背景很干净。所以，我确实有一单很大的生意要找你们。”
　　“多大的生意？”霍娜眼睛一亮，赶紧问道。
　　淳于晏拿出一张银行卡放在桌上，“这里是20万美元，密码我过会儿告诉你们。我现在就会收购你们的环球商业咨询公司，也就是说，如果你们同意的话，签下合同，你们就是我的员工了。”
　　一听到有20万美元，三人组的眼睛一下就亮了，他们对视一眼，目光中交换了一下意见。然后霍娜轻轻地把银行卡推了回去，带着些许为难道：“先生，我们现在还并没有为您完成任何工作，这笔钱我们还是受之有愧的。”
　　说白了就是还价呗，20万美元说少不少，说多也绝对不多，马上就要让几个商学院高材生改换门庭，哪怕他们都是贫困学生，也是很难真正打动他们的。
　　淳于晏摇摇头说道：“这20万美元只是订金，如果你们能够完成我的测试的话，那么你们会得到这个。”
　　说着，他拿出另一张银行卡，放在桌上。
　　“先生，这是……”
　　“500万美元。”淳于晏淡淡地说道。
　　三个学生几乎同时瞪大了眼睛，呼吸也变得急促起来，明显能看到性格比较内向的梁立连身体都在颤抖。
　　“先生，这笔钱你是打算……”霍娜现在的舌头也有些捋不直了。
　　淳于晏把两张卡都推过去，说道：“我会给你们一个项目，你们需要尽快拿出一个切实可行的商业方案来。如果能够说服我，这500万美元，我就会交给你们运作，成立一个集团公司。而你们的环球商业资讯公司，也会被划归这个集团旗下。至于集团的名字嘛……嗯，就叫废墟世界（Ash World）吧。”
　　伊戈尔马上坐得笔直，无比认真地说道：“先生，不，晏老板。您要我们做一个什么项目，尽管说就行了！我发誓，为了完成这个项目，我甚至可以坐在马桶上办公，把上厕所的时间都省下来。”
　　另外两个人也立刻好像小鸡啄米一样点头。
　　所以找应届毕业生就是这点好处，淳于晏满意的笑了。虽然他们的能力肯定差了许多，但是自己这个泰伯利亚矿的项目并不怕失败。因为最核心的技术——泰伯利亚提炼的技术就在自己手中，而且他可以保证这个世界在10年之内没有可能复制。
　　毕竟这是经过验证的，反正在《命令与征服》世界里面，根据汪劲松所说，GDI最开始也只能从Nod那里购买这种技术。在双方开战之后，GDI也只能原样复制，却无法进行任何改进。
　　在GDI真正可以设计制造自己的提炼工厂的时候，已经是第一次战争结束后好几年的事情了。就这个世界来说，淳于晏可不认为这边的美国科技力量能够和以G7为核心的GDI相提并论，说是十年都已经够客气了。
　　只要守住这个底线，那么不管这些学生犯什么错误，哪怕是赔钱都可以。而在淳于晏的设想当中，自己的这个商业集团，忠诚度比什么都重要。
　　他拿出一份文件递过去说道：“我发现了一种来自外星的矿物，这种矿物有一个特质，那就是它可以吸收几乎所有的物质来增殖自身。而我还有一种技术，可以将这种矿物液态化，液态化之后，我还有一种技术可以用这种液态化的矿物来发电，发电效率极高，至少是煤炭的100倍以上。”
　　梁立眼睛一亮，他扶了扶眼睛说道：“哈哈！外星矿物么？这个课题真的是太有意思了！如果我们上学的时候老师也能给我们这样的课题，那我们的课程会有趣许多呢！”
　　伊戈尔的脸上也露出了轻松的笑容，显然他也认为这只是一个虚假的课题而已。他笑着问道：“那么，晏老板，这种奇妙的外星矿物，真的是什么东西都能吸收？吸收的越多，长得越快？”
　　“这种矿物叫做泰伯利亚，它对于金属和玻璃制品的反应非常缓慢。但是对于有机物的吸收效果是最好的，并且如果目标蕴含的能量越高，那么泰伯利亚生长的速度就越快。并且你们必须要注意，这种矿物对人体来说是剧毒，而且有很强的传播性，如果一旦失控，那么后果非常严重。”淳于晏说道。
　　“那么技术门槛就是用这种……嗯，泰伯利亚矿来发电以及液态化的技术是吧？那我们假设这两种技术的门槛有多高呢？”霍娜问道。
　　“很高，至少十年内不可能被剽窃。”淳于晏回答。
　　“那这个课题其实很简单的吧？我们拥有高不可攀的技术门槛，而且原料供应只需要控制好进出口其实也很难被别人得到，毕竟我们的原料都是自己消耗的。这相当于一个封闭的供应链，通过这一点，很快就可以形成一个恐怖的商业帝国！”霍娜非常乐观的说道。
　　“不，我想晏老板的意思并不只是这一点……”伊戈尔沉思起来，“你考虑过没有，一种外星物质的出现，美国政府会如何反应？在没有论证这种矿物的安全性之前，美国政府不可能会同意的。甚至还有可能把这种矿物收归国有，这样一来我们马上就血本无归！”
　　梁立也在旁边接嘴道：“如果是搞过煤炭100倍的发电效率，来源还如此容易的话，我们还必须考虑国际关系问题。如果数量不多也就罢了，但是这种外星矿物的生长其实是有些不可控的因素在内的。一旦形成规模，那么有可能会打破国际力量的平衡，说不定……会爆发战争！”
　　霍娜这才感慨道：“不亏是超级大老板啊！这个虚构的外星矿物中间都包含了这么多的陷阱！这个课题实在是太有深度了！”
　　“我得去找国际关系学院的同学咨询一下，最好是建立起一个基本的国际关系模型，预测各国的反应，然后拿出应对方案来。”梁立说道。
　　“专利法、保密局、环保署、联邦能源监管委员会……这些因素都必须考虑进去才行！”伊戈尔也立刻进入了状态。
　　淳于晏满意的看着他们的反应，敲了敲桌子说道：“怎么样，这20万美元，你们想挣么？”
　　“当然想！！”三个商学院高材生异口同声地回答。
　　“很好，那么我给你们七天时间，给我拿出一个商业方案来。如果这个方案我能够满意的话……”他敲了敲另外一张银行卡，“这500万美元就会用来注资成立废墟世界集团，而你们，就会是这个集团的核心成员。”

第一百九十一章 NE-β寄生虫投产
　　191、NE-β寄生虫投产
　　一道白色光芒闪过，淳于晏回到了《命令与征服》世界。
　　回到这里之后，他立刻在脑海当中下达指令，“系统！马上开始研发NE-β寄生虫的科技！”
　　之前他就已经完成了基础Nemesis寄生虫的研究，以及NE-α寄生虫的科技研究了。不过现在他还没有完全铺开NE-α寄生虫培养罐的建造，因为现在让他手下的B.O.W拥有更高的智商这一点来说，并不是特别急需。
　　相反，淳于晏现在非常非常急需一支强大的装甲部队！
　　铁龙就好像一道挥之不去的阴云一样掩盖在他的头上，不知道什么时候会有可怕的电闪雷鸣，也不知道什么时候会有强大的雨水冰雹。
　　这是一个无时无刻都在进行着战争的世界！战争，尤其是大规模现代化战争，装甲单位始终都是主流！甚至连B.O.W都只能是作为辅助兵种出现。不信你让T-103暴君去对抗装甲师试试看？
　　【NE-β寄生虫研究开始，需要时间4小时，低纯度精炼泰矿3吨已经扣除。】
　　还好NE-β寄生虫科技依然属于2级科技，是在进阶T病毒研究这项科技之下最顶级的一项，所以花费不像3级科技的红后那样夸张。
　　当然更高级的安布雷来科技，就需要研究高级T病毒研究之后才可以解锁了。
　　实际上，NE-β寄生虫也确实谈不上有多高级，一定要形容的话，也就是给B.OW加上一个更加高级一点的芯片而已，能够做的事情依然非常有限。但是对于淳于晏来说，却是质的提升！
　　用NE-β病毒控制T-72主战坦克，以安布雷拉公司的技术水平其实也不难做到，但是他们的研究方向就不一样。安布雷拉公司研究的，是一种廉价的，可以量产化的B.O.W，他们的客户也大多都是第三世界国家。
　　对于那些国家来说，选择B.O.W的原因就是因为买不起坦克飞机大炮。说白了，用B.O.W来控制坦克？这才真的是扯淡好不好！我都有钱买坦克了，还买你的B.O.W干嘛？
　　更别说使用NE-β寄生虫来控制坦克的话，坦克的使用寿命最多不超过一年。因为寄生虫身上的分泌物啊，粘液啊之类的东西会很快让坦克内部的电路受潮。
　　当然，这些淳于晏来说根本就不是问题。他立刻让制造中心的3级生产线不间断的生产T-72主战坦克，而其中一个附属制造站的2级生产线开始生产AMX-10P以及AMX-VCI两种步兵战车。
　　【NE-β寄生虫已经研究完成，现在NE-β寄生虫培养罐已经可以建造。】
　　|NE-β寄生虫——
　　建造条件：2级制造中心。
　　建造资源：生物质0.5Kg，低纯度液态泰矿1Kg。
　　建造时间：30分钟。
　　功能：可以植入基于T病毒开发的B.O.W当中，可以根据预设程序为B.O.W提供更加精细的行为模式。但是由于寄生虫的不稳定性，会让B.O.W变异的几率增加。变异的B.O.W将有可能脱离控制。
　　备注：该寄生虫拥有可扩展性，在获得更多数据之后，可以研究更多的模式来解锁对应的NE-β寄生虫功能种类。|
　　“我靠这东西这么贵！！”淳于晏不由得吐槽道，“一只猎杀者α这么大个才只需要2Kg的精炼泰矿，这种寄生虫这么一点点就需要1Kg！”
　　现在再看科技列表当中，果然NE-β寄生虫的科技下面出现了几个分支，分别是T-72坦克操作员，AMX-10P操作员，AMX-VCI操作员，研究需要的液态泰矿在100Kg到500Kg不等。
　　还有米-24雌鹿武装直升机操作员，不过这一项上面有一个进度条，上面只有5%左右。一看到这个5%淳于晏就眼皮一阵狂跳，心情也不爽起来。
　　这些其实就是淳于晏这次回到《生化危机》世界之后的成果了。在他跟环球商业资讯公司的那几个学生商讨的时候，大西洋研究所就在墨菲斯和四眼的主持下不断的进行研究。
　　他们成功进行了T-72坦克，AMX-10P和AMX-VCI三种车辆的数据输入，并且在这些的样车里面进行了NE-β寄生虫的培育。也幸好墨菲斯手里有NE-β寄生虫的样本，他们才可以在淳于晏还没有研究这个科技并且修建生产线的情况下培育NE-β寄生虫。
　　然而比较悲剧的就是米-24雌鹿武装直升机。因为这个东西你一个小买家根本就很难在军火市场上买到，而鲁珀认识的那个非洲军阀安德鲁将军也把他手里的米-24当成宝贝一样捂着。
　　所以到头来淳于晏只能花费300点数用无限基地制造了一架放在大西洋研究所，然后不到三天，摔了……摔了……摔……
　　没错，因为NE-β寄生虫操作失误，导致直升机直接坠落，摔成了一堆废铁，只能用采集功能回收成资源。
　　直升机毕竟不比坦克，操作的难度完全就是两码事。虽然摔一架飞机很正常，但同时摔掉的还有淳于晏300点数这个就心疼了啊！为了配合完成试验，三辆T-72主战坦克，还有两辆步兵战车，外加一架米-24武装直升机，这就是1100点！
　　他现在就剩下6050点点数了！只能指望他在《生化危机》世界的势力奖励来生活了，每天40点。也许当他的废墟世界集团真正开设起来了，这个奖励会更多吧。
　　一股脑把现有的三种装甲车辆操作员的科技研究完成，淳于晏开始生产NE-β寄生虫。不过很快他又发现了一个让他非常抓狂的设计，那就是NE-β寄生虫的培养罐，在生产一只寄生虫之后，居然就不能再生产了！必须要把这只寄生虫拿出去用掉，把培养罐空出来之后才能生产下一只。
　　不过好在这种培养罐建筑需要的资源不多，而且也只是2级建筑而已，占地面积也只有0.5平米左右，相当于一个大型花瓶。淳于晏专门找了一个实验室来集中修建NE-β寄生虫的培养罐。
　　然后淳于晏把相关数据交给了汪劲松，在这份数据文档里面，四眼详细说明了NE-β寄生虫的培育方法和数据输入方法。不过现在数据输入部分无限基地已经代劳了，实际上就只是培育一下寄生虫而已。
　　之后淳于晏驱车去到黑狼基地，在这里修建了一座NE-β寄生虫培养罐之后，准备去处理已经拖延了许久的追踪者的问题。
　　NE-β寄生虫，如果不输入数据的话，那么功能就只是增加被植入的B.O.W的智商而已，其行为模式依然和B.O.W以前一样。
　　然而当淳于晏打开地下室的门，来到关着追踪者的地方的时候，他直接就被惊呆了！！
　　追踪者……现在已经面目全非！！完全不是以前的样子了！！

第一百九十二章 变异的追踪者
　　192、变异的追踪者
　　以前的追踪者，在经过几次变异之后已经完全没有了人形，变成了一只趴在地上的怪物。胸腔的肋骨向前裂开并且突出，变异成可怕的大嘴。原本的头部缩得很小，身上长满了充满毒液的脓包，而且大量触手也从身体周围长出，显得无比恶心。
　　但现在的追踪者，身上已经长出了大量的泰伯利亚水晶！而且这些水晶个头都非常大，从它的体内破体而出，尤其是身上那些充满毒液的脓包更是重灾区，几乎每个脓包内部都有水晶生长出来。
　　这让它现在看起来就好像刺猬一样，全身上下都是泰伯利亚水晶，甚至于它的两只前肢因为被水晶破坏的太厉害，已经几乎无法支撑身体，只能趴在地上缓缓蠕动。
　　“红后00002，追踪者最近的情况如何？”淳于晏没有贸然上去，先问了一句。
　　红后00002的投影出现在门口，她淡淡地说道：“追踪者在沉睡了10天左右之后，体内开始生长出大量泰伯利亚水晶，并且和无限基地之间的联系也被切断。又过了3天时间，它开始有限的活动，而且表现出一定的攻击性，差点杀死了一名士兵。主人。”
　　“明白了。”淳于晏迈步朝着追踪者走去。
　　“我应该提醒过你，追踪者现在有攻击性的，主人。”红后00002说道，“我理解你想要作死的心情，但如果你真死了的话，会很可惜的。主人。”
　　“没关系，我能应付它。”淳于晏一边走一边说，反正现在无论是T病毒还是泰伯利亚都伤不了他，大不了跟追踪者打一架呗。而且他心中一直有一个疑虑，也正好证实一下。
　　随着他的靠近，追踪者动了起来，它从地上缓缓爬起，虽然动作蹒跚，但它依然张开了那张血盆大口，已经开始结晶化的利齿残缺不齐，狰狞无比。
　　然而淳于晏却丝毫不为所动，只是继续一步步靠近过去。接着他突然闪电般出手，一支小小的试管脱手飞出，一下子就丢进追踪者的嘴里。
　　追踪者咔嚓一声咬碎了试管，里面的红色液体全进了它肚子。紧接着它突然爆发出一阵可怕的咆哮声！眼看着它身上的泰伯利亚水晶以肉眼可见的速度不断生长，越来越大！
　　“吼~~~~~！！”追踪者咆哮一阵之后，再次盯住了淳于晏！它身上的触手也伸了出来，想要将他缠住，然而伸了一半就再也无法动弹。
　　和那次一样……淳于晏心中一凛，他索性走上前去，直接把自己的手臂伸到追踪者的口中！追踪者显然是想要一口咬下来，但是身体却在不停的颤抖抽搐，那张大嘴说什么也动不了。
　　果然如此！！从上次在浣熊市地下研究所里面，碰到被泰伯利亚感染的白银组实验者霍尔格-贝克之后，淳于晏就一直怀疑，自己是不是对这些喝过他血的泰伯利亚变异生物有着绝对的支配。
　　现在看来，确实是这样！！
　　“主人，现在你应该可以将NE-β寄生虫植入追踪者体内了。主人。”红后00002说道。
　　“我想……不需要了。”淳于晏说道，“现在这只追踪者已经不属于T病毒B.O.W的范畴了，我很怀疑NE-β寄生虫的效果。”
　　他又看了看还在不断挣扎的追踪者，开口说道：“该给你一个新名字了……嗯，就叫大黄吧。好了，跟我走吧，带你到汪劲松那边，正好研究一下T病毒B.O.W被泰伯利亚侵蚀之后的变异情况。”
　　然而追踪者却依然趴在那里不断的甩着脑袋。
　　淳于晏冷笑一声，突然由静而动瞬间爆发，脚下地面猛然炸开，他宛若子弹一样跃到追踪者面前，对着它的大嘴就是一脚！
　　嘭！！追踪者那庞大的身躯居然被淳于晏这一脚直接踢飞几米远，狠狠撞在墙上！经历过二级肌肉爆发力强化和二级肌肉力量强化的淳于晏，现在他自己本身就是一个怪物！
　　“走吧，大黄。”淳于晏冷冷地说道。
　　追踪者这下彻底老实了，它又晃了晃脑袋，乖乖的跟了上来，真的就好像一条狗一样。
　　虽然现在追踪者的问题似乎是解决了，但是B.O.W无法在泰伯利亚侵蚀区长期作战的缺点还是没法搞定，他总不能给每一只B.O.W都喂食一点自己的血吧？
　　现在的解决办法，就是让汪劲松真正动起来，去研究关于T病毒B.O.W和泰伯利亚之间结合产生的变异了。反正他以前也是做这个的，总比现在一直在基地里面教壹壹读书写字的有用吧。
　　让追踪者自己爬上车厢，淳于晏驾车一路回到女娲基地。刚一进去，就看到一台身高1.8米左右，四肢修长的人形机器人正搬着一台机器人的残骸朝着基地内部走去。
　　看到淳于晏走过来，这台机器人回过头说道：“您好，指挥官淳于晏先生，很高兴见到您。”
　　说完，它搬着机器人残骸，打开门走进了实验室。淳于晏听到它在里面说道：“壹壹小姐，汪劲松先生，淳于晏先生已经回来了。”
　　话音刚落，只看到一道曼妙的身影好像小鸟一样跑了出来，一下子扑进淳于晏怀中，大声欢叫起来，“爸爸！爸爸！你终于回来啦~~~~”
　　淳于晏笑了笑，其实虽然他在《生化危机》世界耽搁了10天，但对于这个世界来说他并没有离开，所以说白了他不就是跑去黑狼基地了几个小时而已么？但壹壹还是这样高兴。
　　真是个好女儿啊！
　　这时候汪劲松也走了出来，他指着那台NS-4机器人说道：“这种机器人太厉害了！你到底是怎么做到的？它几乎拥有和人类一样的智慧！”
　　“这是另一个时空的产品，我也不知道具体的原理。不过无所谓，好用就行。先把第一批NS-4机器人送到幸福村去吧，我准备开始进行村庄的建设了。”淳于晏说道，“对了，你以前是跟着铁龙干的吧？”
　　汪劲松点点头说道：“确实，不过我也只是非常底层的人而已，并不能接触到太核心的东西。”
　　“那你能看到的实力，是怎么样的？”淳于晏问。
　　“他手下大概有一万多人的军队，控制着十多个被遗忘者的村落，也有数量众多的装甲单位。其实我一直怀疑被遗忘者是有他们自己的社会聚落的，比如大型城市，比如工业体系之类，但这些我也无从得知。
　　在他手下有四个指挥官，每个指挥官也都控制着各自的地盘和各自的军队。所以如果他真的开始在自己领地上动员的话，他的兵力也许会暴涨到3、4万人！”汪劲松沉声说道。
　　淳于晏面色凝重起来。

第一百九十三章 离子风暴再临
　　193、离子风暴再临
　　两人聊了一会儿，汪劲松把淳于晏引进实验室当中，只看到里面那台NS-4机器人正把刚刚抬进去的机器人残骸放在地上，这里已经放了十多台机器人了。
　　淳于晏看过去，发现这些机器人都是之前他挖掘女娲基地被掩埋部分的时候挖出来的那些CE-2工程机器人。
　　他可没有忘，这种机器人之前他扫描过几次，但是核心都被破坏，所以虽然扫描了十多台，但数据完整度也只有5、60%。
　　不过之后他先后抽出了蟹蛛型工程机器人和NS-4民用机器人之后，对于这种CE-2工程机器人的需求但是不那么迫切了，他都差点忘掉了。
　　“你在修理这种机器人？”淳于晏问。
　　“差不多了，马上就好。”汪劲松重新走到工作台上，用自己自带的工具小心地继续维修工作，“壹壹，来帮我把这个磁力约束器的电磁输出调整一下。”
　　等一下！什么情况？淳于晏眼睛瞪得老大，眼珠子都差点掉下来。
　　然而却看到壹壹毫不在意地走过去，淡淡地应了一声，“好。”然后她来到旁边的笔记本电脑那边，在键盘上点了几下，之后伸手在机器人胸腔当中一个装置上轻轻地拨动。
　　“不对不对……让我捋捋啊……”淳于晏揉着额头一阵无语，“壹壹，我记得你才刚刚学会说话没多久的吧？”
　　“是，爸爸。”壹壹没有抬头，依然专注在工作上，但声音依然甜美，“我看，汪叔叔修，好玩，就一起。”
　　淳于晏顿时感觉自己的智商遭到了一万点降维打击，整个人被雷得外焦里嫩。别的不说，光是让他现在去旁观壹壹和汪劲松修理机器人，他也只能一脸懵逼。唯一能认识的只有电线和电路板，而且用来干嘛的他也不知道。
　　“那个……壹壹，你能看懂？”淳于晏抱着最后的希望小声问道。
　　壹壹点点头，开心地把手中那个电磁约束器拿给淳于晏看，“嗯！爸爸！这，粒子均衡仪，这，正电荷发生器，这，螺旋线管，这，法拉第绝缘装置……”
　　她一边说一边把汪劲松交代的工作完成，将仪器重新安装回机器人的胸腔当中。那边汪劲松最后进行了一些工序，很快，机器人体内的各种仪器设备开始运行，电子眼也亮了起来，镜头不断调整焦距。
　　然后，这台CE-2工程机器人直接从工作台上坐起！
　　“哈哈！修好了！！”汪劲松如释重负，大笑两声，抬起手准备跟壹壹击掌。
　　然而壹壹却一回头就扑进淳于晏怀中，脑袋在他胸前蹭啊蹭，“爸爸！爸爸！修好了！”
　　汪劲松尴尬地收回手，眼中满满的是单身狗被撒了一脸狗粮的失落。
　　“乖！我就知道壹壹最棒了！”淳于晏抚摸着壹壹柔顺的黑发，然后拿出一块泰伯利亚水晶递给她。是啊，这才没几天呢，自己的智商就已经被壹壹辗轧了，真是好女儿……
　　壹壹开心地接过，大口大口的吃了起来，发出一阵咔嚓咔嚓的声音，好像在啃玻璃一样。
　　淳于晏走过去，把手放在这台被修复的CE-2工程机器人身上，默念扫描。
　　【扫描完毕，CE-2工程机器人已经录入无限基地数据库，可以建造。】
　　|CE-2工程机器人——
　　建造需求：2级制造中心。
　　建造资源：金属130Kg，低纯度精炼泰矿5Kg。
　　建造时间：90分钟。
　　功能：没有AI，根据预设程序进行活动，可以从事难度较低的工作，主要是进行设备维护和修理。但必须录入相关数据。|
　　看到这个介绍，淳于晏跟另外两种机器人对比了一下，发现他现在手中的三种机器人可以说是互补的。
　　蟹蛛型工程机器人最高级，可以从事最复杂的机械维修工作，也有足够的引擎马力来进行工程量较大的基础建设。
　　而NS-4民用机器人则最聪明，拥有AI，可以和人进行基本的交流，可以做的工作也最多。但是却没办法执行专业化的工作。
　　现在这种CE-2机器人，可以作为蟹蛛型工程机器人的补充，替蟹蛛型工程机器人完成一些琐碎的维护工作，让它们可以去进行更加精细有用的活儿。
　　“唉，现在制造中心的生产线还是有些不够啊。”有这么多东西要生产，但生产线却只有三条。
　　而且他还有一个问题没有解决的，那就是包括T-72坦克在内，那些装甲车辆的火炮弹药都必须由制造中心来生产。
　　他上次抽奖只抽到了普通子弹生产线，算是解决了子弹的问题。但是却无法解决大口径炮弹，还有特种子弹，比如金枪客的高爆子弹的问题。
　　制造中心生产的装甲车辆，在建造完成之后，会附送满箱的燃料和弹药，不过要继续补给的话，就得自己想办法了。
　　如果现在要扩大装甲部队的规模的话，那么弹药的问题必须解决！这样才能把制造中心的生产线解放出来，去进行更有价值的建造工作。
　　不过这些东西也不能每次都指望无限基地系统的抽奖，像炮弹这种东西还是自己想办法的好。至少去找到炮弹的工厂应该是不难的。
　　等到这边的事情处理的差不多了，去一趟火炬城吧！毕竟那儿是距离这边最近的大城市了，虽然距离也有一两百公里，而且在这样的末世环境当中，道路肯定不那么顺畅。
　　淳于晏正当这么想着，突然，周围的灯光剧烈地闪烁起来，还伴随着一阵阵电流声！他猛地抬起头，第一反应是女娲基地遭到了攻击！
　　“红后！立刻汇报情况！！”淳于晏大声说道。
　　“……嗞~~侦测……测到……烈……电磁……波……波……波……主……”红后00001的全息影像出现，但是却闪烁不定，还有强烈的干扰。
　　汪劲松一下子跳了起来，大声说道：“关闭所有无线通讯装置还有多余的电源！！离子风暴来了！！”
　　“明……嗞~~~~~~关嗞~~~~~……”红后00001闪烁了一下，投影就消失了，与此同时整个基地陷入一片黑暗当中。
　　淳于晏赶紧跑出基地，只看到天空中乌云缭绕，规模庞大到难以形象的云团开始聚集，空气里带着一股淡淡的臭鸡蛋味。
　　天上的云层越来越大，最后甚至形成了直径数百公里的可怕气旋，肉眼可见的闪电在气旋当中不断游走。
　　紧接着，只看到咔嚓一声，一道可怕的闪电从天而降，劈在远处一栋高楼的废墟上！仿佛打开了一道开关一般，数不清的闪电降下，一部分在空气当中就消散，但还是有大部分的闪电直接攻击到地面当中！
　　咔嚓！咔嚓！！闪电的轰鸣声不绝于耳！

第一百九十四章 新的敌人
　　194、新的敌人
　　“立刻让几个基地做好防雷准备，关闭电源，关闭通讯！红后00002，红后00003，立刻做好准备！”淳于晏大声说道。
　　【红后00001、00002和00003联系已经被中断，请及时进行主机维修工作。】
　　“混蛋！”淳于晏也立刻想到了，红后并不是这个世界的产品，从来也没有考虑过碰到如此可怕的离子风暴天气。加上红后的主机里面全是脆弱的电子元件，所以很可能在雷击当中损坏！
　　不仅是红后，淳于晏看到旁边的NS-4民用机器人也双手抱膝蹲在地上一动不动，进入了自我保护模式。
　　“汪劲松！你们一般是怎么应付这种离子风暴的？”淳于晏问道。
　　“没办法应付，离子风暴的闪电可以瞬间撑爆所有的电容器，我们能做的只有尽量引流，然后就是……”
　　“就是什么？”
　　“祈祷。”汪劲松摊开手说道，“祈祷闪电不会落在你头上。”
　　“不会吧？闪电风暴肆虐了这么久，你们也没办法？”淳于晏惊讶道。
　　“也许Nod或者GDI的核心区域有这样的尖端科技吧，但据我所知道的地方是没有的。你这已经算好了，当离子风暴降临的时候，最大的灾难其实来自于飞行器。各种飞行器会瞬间坠落，造成极大的损失。”汪劲松说道。
　　“那离子风暴一般会持续多久？”
　　“看运气吧，运气好半小时一小时，运气差两三天。在有记载的离子风暴当中，持续时间最长的就是30年前锦城市发生的那次，持续了足足八天。几乎把全城所有的电子设备全部破坏了，连电子日历都没能幸免。”汪劲松说道。
　　淳于晏不再说话，他立刻在脑海的无限基地系统当中查看各单位的状态。他发现NS-4和红后都已经断开了联系，应该是她们都有AI，各种通讯比较密集的缘故。
　　不过同样有AI，保护者型机器人却屁事没有，依然在三个村庄的街头巷尾摇摇晃晃的巡逻，一边还不断说着，“保护和服务，保护和服务，保护和服务。”
　　淳于晏只能认为制造这种机器人的厂商当时就充分考虑了各种极端情况，所以丝毫不受影响。看这个样子，估计再运行个一两百年都没问题。
　　有机会，还真想见识见识这个公司呢！
　　继续查看，淳于晏发现依然在矿区工作的那仅有的一台蟹蛛型工程机器人还在运行，他立刻大为惊喜，马上让3级生产线停止T-72坦克的制造，转而生产蟹蛛型工程机器人。
　　之前因为感觉暂时用不上，所以蟹蛛型工程机器人始终只有最开始建造的那一台，毕竟这种机器人需要的资源和生产时间都很可观。不过现在看来，因为离子风暴的肆虐，蟹蛛型工程机器人必须在各个地方都有常备的部署。
　　让矿区的蟹蛛型机器人立刻开始对红后00003的主机进行维修之后，淳于晏转身就朝着门外跑去。
　　“你去哪儿？离子风暴肆虐的时候，最好不要到处乱跑！”汪劲松赶紧拉住他。
　　“不行！我必须去各个基地亲自查看一下！还有那几个村庄！”淳于晏说道。
　　“那你最好不要开敞篷车！你上次不是建造了另外几辆VCI步兵战车么？开这种车去！”汪劲松说道。
　　淳于晏倒确实还有5辆VCI步兵战车停在女娲基地外面的停车场废墟当中，那是他刚刚杀死齐伟，毁灭黑狼部落，并且在那边修建附属制造站的时候建造的。后来一直没怎么派上用场，本来是打算卖给林火的，不过现在正好开出去。
　　谁让他平时作风比较彪悍，开车都喜欢开敞篷的悍马呢？
　　“我也要去！”壹壹一把抓住淳于晏的手臂，眼睛看着天边那无尽的乌云和闪电，美目当中却有着些许的兴奋。
　　……
　　就在离子风暴肆虐着这一片大地的时候，在废墟城以西30多公里的地方，一支军队正在驻扎。
　　十多辆大卡车停在中间，车厢打开，一些士兵正在搬运各种弹药、油料和补给品，做好最后的战斗准备。
　　在车队周围，有大量坦克装甲车辆环绕着。既有M2-F轻型坦克，也有一种非常低矮敦实，炮塔很小而且极度前倾，上面装备着一挺六管机炮和一门90mm口径火炮的奇怪坦克。
　　此外还有数十辆拥有着封闭驾驶舱的摩托，在摩托两侧安装着和武装直升机的火箭吊舱类似的多管火箭发射器。
　　而更加醒目的，是在军队后方的五门大口径自行火炮！
　　除此之外，上百辆吉普车和皮卡车也跟在后面，车上都满载着身穿黑色军服的士兵。
　　无论是这些士兵还是坦克，亦或是各种装甲车辆，上面都喷涂着一个醒目的标记——血红色的底图，黑色三角型框内有一只狰狞的黑色蝎子尾巴！
　　这是，Nod兄弟会的标记！！
　　在一辆作为指挥中心的卡车当中，几名通讯兵和参谋人员正在宽大的车厢当中忙碌，而在一副电子沙盘钱，站着一个身穿Nod军官制服，头戴红色贝雷帽，面相无比凶恶，身材结实魁梧的大汉。
　　而在这个军官身旁，畏畏缩缩的站着另一个人。如果侯向阳、汪杰这些以前黑狼部落的老人在这里的话，肯定会认识他！
　　路山，齐伟手下的队长之一！而且，也是之前向齐伟提议向火炬城的白银团长吕威巍投降，换取支援的那个队长！
　　那时候汪杰已经投降了淳于晏，而侯向阳正在医务室处理那些变成丧尸的伤员，因此都没人知道。加上在他提出这个提案之后不久，淳于晏就打上门来了，到处一片混乱，所以谁都没注意到，路山居然已经提前跑掉了！
　　而且，他真的找来了援军！！
　　“冯陶少校！我们已经进入了离子风暴区域！这片离子风暴的规模非常大，估计持续时间会很长。”一名参谋官来到大汉面前，行了个军礼之后说道。
　　冯陶那粗糙的脸上露出一缕狰狞的笑容，“那么，趁着离子风暴的时候，直接突袭铁锤镇吧！”

第一百九十五章 发动攻势
　　195、发动攻势
　　一听到冯陶的决定，路山脸色大变，赶紧说道：“不行啊！冯少校！吕威巍将军不是说我们应该直接去接管黑狼部落的矿区就好了么？林火手底下的军队也不少，我们去招惹他只会徒增变数啊！”
　　冯陶的笑容却显得有些轻蔑，“呵呵，铁锤镇正好卡住了废墟城进城的大道，如果要绕过铁锤镇就需要从那边废墟当中的小路过去，我这不也是为了行军的效率么？”
　　“我明白了。”路山低头说道。反正铁锤镇怎么样他不关心，他只是想尽快去到矿区，然后重新帮齐伟扳回这一局，在冯陶的帮助下干掉淳于晏。
　　接下来，他就能成为吕威巍的军团在这片矿区的代理人了，取齐伟而代之也是可以的！一想到自己有机会可以独占那片矿场，他就感到心潮澎湃。
　　“你明白就好！吕将军之所以同意黑狼部落的求援，为的就是在这里有一个立足点，在将来可以做更多的事情。所以，他才让我全权负责这边的事务……”冯陶笑了笑，粗糙的脸上好像有无数陨石坑一样。
　　“明白，明白……”
　　冯陶又拍了拍路山的肩膀说道：“你放心吧！正因为如此，我们才要做得比吕将军的期望更好，他希望我们稳扎稳打，先在黑狼部落站稳脚跟，然后一点一点的吞并铁锤镇。然而如果我们一鼓作气把整个废墟城全部拿下，那么他不就对我们刮目相看了？”
　　路山点头哈腰，但还是有些担忧，“但是林火他……”
　　冯陶却已经不再理会他，只是对着旁边的参谋大声说道：“立刻派出攻击摩托小队，如果林火不蠢的话，在离子风暴期间应该会派出斥候的。先把他的侦察兵全部消灭！在距离铁锤镇20公里的地方建立炮兵阵地！动起来！马上！”
　　整个军队立刻行动起来，就好像一只巨兽从沉睡当中苏醒一般！
　　身穿黑色紧身皮衣的摩托车驾驶员纷纷跑向他们的摩托，模仿战斗机舱盖的玻璃罩打开，他们骑上摩托，身体前倾趴在上面，发动引擎。摩托车那大功率引擎轰鸣起来，在驾驶舱盖关闭的同时，数十辆摩托车电射而出，几秒钟之内就消失在迷蒙的空气当中。
　　在此之后，五辆自行火炮也在步兵战车和十多辆攻击摩托的护卫下分成五个方向前进，它们将建立五个相互分散的火炮阵地。
　　坦克部队分成两部分呈钳形态势进军。值得一提的是，那种车身低矮，炮塔很小而且装备了六管机炮和90mm口径短管速射炮的奇怪坦克前进的速度居然非常快，甚至把M2-F轻型坦克都甩在后面。
　　冯陶少校率领运送补给的卡车和运送兵员的皮卡车在最后行动，这里还留下了十辆奇怪的坦克和一些步兵战车作为预备队。
　　……
　　与此同时，在铁锤镇的豪华别墅当中，林火正把一颗草莓放进嘴里，仔细地咀嚼着，同时手中还在查看一份文件。
　　而幸福村村长耿豫这时候也坐在他对面，品着一杯茶。
　　“……AMX-VCI步兵战车么？这种装备却是可以提升我军的机械化程度，但对于我来说并非急需。坦白来说吧，我需要更强大的远程火力，因此我对于你们的LG-1轻型榴弹炮更加感兴趣，对了，还有恐怖机器人。”林火淡淡地说道。
　　耿豫笑了笑说道：“把LG-1轻型榴弹炮卖给你不是不可以，但是弹药的问题你必须自行解决。因为我们的生产线非常吃紧，无法生产太多的炮弹。”
　　“弹药么……”林火向后靠在沙发靠背上，看着天花板缓缓说道：“我们自己的炮弹弹药也是从其他地方进口的。”
　　“能告诉我在什么地方可以制造么？也许我们可以共同解决这个问题。”耿豫说道。
　　“告诉你也无妨，这些火炮的炮弹我是从沙金镇购买的。只不过，那里是火炬城的周边城镇，火炬城的指挥官是一位白银团长，你如果想要活的长一点，最好别跟他打交道。”林火说道。
　　“为什么？”耿豫问。
　　“因为，他是Nod兄弟会的人，如假包换的那种。Nod兄弟会的人基本都无法理喻，说他们是一群疯子也挺恰当，想必你自己也是理解的。”林火说道，“有些东西，我倒是可以告诉你。”
　　他的表情严肃起来，“在上次战争当中，这里原本是属于Nod远东战区东三号分区，在炎国跟凯恩闹翻之后，这一分区打成了一锅粥。GDI的，炎国的，Nod的部队到处都在发生战斗。打到最后，这个分区的工业基础也基本上打没了，加上泰伯利亚天灾肆虐，几大势力就退出了这里。
　　吕威巍就在战争之后的这个真空期趁机崛起，占据了火炬城。他的野心很大，加入了已经一盘散沙的Nod兄弟会，一心想要统一整个东三号分区。而且……他相信如果能够做到这一点的话，就会得到晋升。如果不是他实力不足，铁龙也盯着他蠢蠢欲动的话，他早就四处扩张了。”
　　“那……你怎么还能在他那边进口炮弹的？”耿豫问。
　　林火摆了摆手说道：“一点私交而已，你不用多问。总之，炮弹的问题我这里也很困难。我可以在建筑队和建筑材料方面给你们一些优惠，但是LG1轻型榴弹炮的弹药问题，我希望你们可以帮我解决。”
　　耿豫故作为难的样子说道：“为了生产更多的炮弹的话，我们必须把很多其他东西停工才行……这个就有点为难了……”
　　……
　　轰隆~~~~轰隆~~~~~咔嚓！咔嚓！闪电不断从天空当中劈下。密集厚重的云层已经压得极低，抬头望去，就好像在天空当中出现了另一片大地一样！
　　周围的能见度非常差，浓雾和烟尘弥漫在空气当中。
　　嗡~~~~~一阵引擎的轰鸣声划破黑暗，只看到一辆皮卡车正在拼命逃窜，车后面一名士兵正抓着车载12.7mm口径重机枪对着后方疯狂开火。
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！！枪口喷出的火舌时不时的照亮了这片黑暗。
　　在皮卡车后面，赫然跟着一辆全封闭的黑色摩托！摩托车非常灵活，不断的左右晃动，让机枪的火力前部落空。随着摩托车的动作，前方的大功率车灯射出的光柱也在黑暗当中不断晃动。
　　“快跑！快跑！！一定要把消息传回去！！！”皮卡车的副驾驶也在大声呼喊，他从窗户探出头去，拿着突击步枪拼命开火。但是步枪的小口径子弹哪怕打在摩托那全封闭的车身上也完全没有效果！

第一百九十六章 标准战术
　　196、标准战术
　　只看到这辆摩托陡然开始加速，安装在摩托车后方两侧的火箭发射器展开，紧接着长长的尾烟喷出，紧接着两枚火箭弹发射出去！
　　轰！轰！！第一次射击并没有命中，火箭弹掀起的爆炸把皮卡车炸得猛烈晃动，后面操控那挺重机枪的枪手被颠了起来，一下子没抓稳，惨叫着掉落下去。
　　后面的攻击摩托轻轻松松的一摆，躲开落下来的铁锤镇士兵，这下没有重机枪的干扰，摩托也不再左右闪避，而是直接缀在后面，锁定了皮卡车！
　　火箭发射器当中的自动装填装置转了一下，两枚全新的火箭弹被推入发射装置，几乎没有任何犹豫，驾驶员按下了发射按钮！
　　咻！咻！！两枚火箭弹这次没有任何悬念地击中了皮卡车！爆炸瞬间席卷开来，皮卡车那燃烧的残骸依然在惯性的作用下前冲了上百米这才缓缓停下。
　　这样的杀戮在铁锤镇外围不断上演，离子风暴切断了所有的通讯，而且强烈的低气压带来的恶劣天气也让能见度下降到最低，不断炸响的闪电也掩盖了爆炸的声响。
　　再加上攻击摩托那非常优异的性能，让铁锤镇派出去的侦察部队没有任何一辆能够回去通风报信！
　　而这时候，冯陶的军队已经开始在铁锤镇外围建立阵地，那5辆自行火炮已经到达预定位置，5个相互距离十多公里的炮兵阵地成扇形展开。依靠攻击摩托强大的机动能力，这5个炮兵阵地也都可以得到掩护。
　　这种被称为‘Arty’的自行火炮外形酷似M-110自行火炮，但口径只有155mm。在停稳之后，跟着火炮行动的皮卡车上跳下来几名士兵，开始搬运弹药，并且放下自行火炮履带底盘后面的驻锄，深深地埋入土壤当中，抵消火炮强大的后坐力。
　　与此同时，冯陶的装甲部队也抵达了距离铁锤镇西侧不到5公里的预定地点。这里原来属于城郊的乡镇，早已毁于战火和天灾当中，已经成为了一片废墟，只是地形并没有高楼密布的废墟城内那么复杂而已。
　　在选定好战场之后，只看到军中那种奇怪的坦克驶向前方，分散展开排布成一道防线。紧接着，这些坦克的引擎开始加力运行，前方狰狞的机械爪开始飞速旋转，同时液压悬挂装置也开始把坦克的尾部顶了起来。
　　机械爪开始挖掘地面，泥土大片大片被挖出来堆在后方，这辆坦克居然就竖了起来，而且跟地面呈60度角！并且坦克那小小的炮塔开始向后移动到了尾端，机械爪也不断让坦克往下沉。
　　短短半分钟时间，这些坦克就把自己武装成了一座半沉降式固定炮塔！
　　而其他M2-F轻型坦克则分散两翼作为机动力量，其他步兵在进入战场之后，也纷纷利用步兵战车和废墟地形布置起来一道防线。
　　此时已经在战场后方建立起临时指挥部的冯陶看了看自己戴着的机械手表，对旁边的传令兵说道：“立刻去通知所有炮兵阵地，于21点整，开炮轰击铁锤镇！每门火炮发射5发炮弹！”
　　“是！”
　　五辆攻击摩托朝着炮兵阵地的方向绝尘而去。
　　……
　　“……这个提案我同意，在得到5台恐怖机器人之后，我这就把蝎式I型突击步枪的生产线蓝图转让给你们。”林火笑着对耿豫说道。
　　他们这次已经商谈了一系列的合作，基本上就是废墟军团出售各种武器装备，而铁锤镇帮助幸福村进行建设，同时从铁锤镇通往幸福村的道路建设也由铁锤镇负责。
　　不仅如此，铁锤镇还会帮助废墟军团打通和外界的联系，为他们以后进出口商品提供便利。
　　可以说是各取所需，皆大欢喜。在利益面前，双方都把以前相互之间的那些小动作藏在心底，就当没发生过。
　　就在耿豫和林火相谈甚欢的时候，突然林火的那个冷面副官晋山走过来，对着他耳语了几句。
　　林火脸色顿时阴沉下来，他也没有太多掩饰，开口说道：“马上再派出一批侦察兵，务必要搞清楚之前那一批侦察兵失踪的原因！还有，命令所有部队立刻进入战备状态！”
　　耿豫看到这一幕，也神色肃然，赶紧问道：“林少校，出什么事情了吗？”
　　林火看了看他，说道：“也没什么好隐瞒的。因为在离子风暴天气当中，雷达会失效，所以一般离子风暴降临的时候我们都会派出侦察部队在周围侦察，以免被人偷袭。然而，我这次派出去的侦察部队全部失踪了，没有一个人回来！”
　　“有什么需要我们帮忙的么？”耿豫立刻看到这是一个机会，赶紧说道，“也许我们可以派兵过来帮忙？”
　　“暂时不用，现在还请你先回去复命吧。这里的事情我会应付，如果需要帮助的时候，我会向淳于晏先生提出要求的。好了，就这样吧。”说完林火站起身来朝着门外走去。
　　突然！外面轰的一声炸响！一阵地动山摇，甚至连天花板上的吊灯都在剧烈的晃动！爆炸的火光从窗外传来，将房间里面映照得通红！
　　轰！轰！轰！！爆炸不断响起，整个铁锤镇顿时乱成一团！无数民众从房屋里面哭喊着跑出来，不过他们也不知道往哪儿走，只能到处乱跑。
　　“我们被轰炸了！！”晋山大声吼道。
　　“立刻组织疏散平民！别让他们乱跑！攻击很可能来自城西的野外，让所有人去城东避难！”林火大声说道，“还有，立刻集合所有装甲部队，我们必须冲出去，扩大战线！不能让他们继续轰炸我们的城镇！”
　　轰！！又是一发炮弹就落在一个街区之外，眼看着几间民房被炸得粉碎！爆炸的冲击波把林火撞倒在地。他好像醒悟了什么，大声吼道：“等一下！不要贸然出击！这是Nod的标准战术！我草他妈，是吕威巍的人打上门来了！！”
　　“怎么办？怎么办？”耿豫也惊慌起来。
　　“你立刻回去，向淳于晏求援！”林火大声说道。

第一百九十七章 求援
　　197、求援
　　淳于晏忧虑地看着天空中那泰山压顶一般的乌云，还有那末日降临一般的电闪雷鸣，“已经一整夜了，这离子风暴还没有消散么？”
　　“爸爸！闪电！闪电！！”壹壹指着天空兴奋地大喊大叫。
　　淳于晏摸了摸她的脑袋。
　　“这次离子云团的规模非常大，估计至少会持续两三天吧。”一个年轻的男子站在淳于晏旁边说道。
　　他叫耿忠，就是耿豫那个从小拿农业书给他当故事书的儿子。看起来20岁出头，眉目也算清秀，有些文弱的感觉，肤色略显苍白。此刻他的目光放在壹壹身上还多过淳于晏，不过壹壹从头到尾都把他当成了空气。
　　淳于晏倒也并没有在意他的这点小动作，他只是看着不远处的一片蓝色光幕，那里就是正在修建的无土栽培植物工厂。因为离子风暴的缘故，村民大多躲在地下室里面，因此这神迹一样的场景并没有被人看到。
　　当然，看到也无所谓，反正是瞒不住的，而且淳于晏已经渐渐开始准备用宗教方面的解释来给这些人洗脑了。在Nod兄弟会曾经的势力范围内，这一招还挺好使。
　　在这次离子风暴降临之后，淳于晏到黑狼基地和矿区都去转了一圈，然后又到木河村、白铁村看了看，确定没有出什么问题之后，这才来到幸福村，开始了植物工厂的建设。
　　耿豫正在铁锤镇那边和林火商谈合作，淳于晏直接就找到了耿忠，让他准备接手植物工厂。他们已经在耿豫家里凑合睡了一觉，现在正在这里等待建筑的最后完工。
　　10分钟过后，蓝色光幕闪了一闪，陡然消失，而一座占地面积数千平米的钢结构单层建筑已经出现在那里。
　　“这……这就是……”第一次看到这个场景的耿忠目瞪口呆。
　　“走吧，这就是我准备交给你的东西——大型无土栽培植物工厂。你要把这里的仪器彻底摸透，彻底熟悉，以后要养活我们手下越来越多的人口，就全靠你了。说不定，你会成为又一个袁院士呢！”淳于晏拍了拍耿忠的肩膀，带着他走了过去。
　　植物工厂的前方就是控制中心，而后面绝大部分建筑区域，都是恒温室。耿忠看着里面崭新的仪器，那些恒温控制设备，自动灌溉设备等等，不由得爱不释手。
　　“这些东西！这些东西！太奇妙了！！这些设备，我都只是在书上看到过！！”耿忠激动地说道。
　　“我这里还有一些种子，土豆、红薯这些比较容易生长的粮食作物，先从这些入手吧。还有关键在于营养液的调配，当然，这就是你的专业领域了。总之，从今天开始，你就是我的农业部长，需要人手的话，找你父亲就行。我之后再给你派几台机器人过来帮忙。”淳于晏说道。
　　“机器人？保护者型那种？”耿忠问道，看起来这种机器人已经被人们所熟悉了，并且开始习惯和保护者型机器人在一起生活。
　　“更先进，更聪明的种类。在离子风暴结束之后，我就交给你。”淳于晏回答。
　　“谢……谢谢！谢谢！！”耿忠感激涕零，抓住淳于晏的手不住地晃动。
　　“好了，希望在以后，会有亿万民众谢谢你。”淳于晏又拍了拍他的肩膀，“好好干吧！”
　　正当他们聊着的时候，突然村口传来一阵引擎轰鸣声！淳于晏脸色一变，赶紧让耿忠去到植物工厂里面，他自己带着壹壹朝着村口走去。
　　只看到一辆悍马吉普车不要命地冲了过来，速度极快！看到淳于晏的时候，猛地一个急刹车，紧接着吉普车来了个甩尾漂移，如果不是悍马吉普抓地性和底盘重心都非常优异的话，已经被掀翻了。
　　然而当淳于晏看清楚车上的人的时候，他的心中猛地一沉，脸色顿时阴沉下来。车上是耿豫和他的驾驶员！
　　难道铁锤镇的谈判破裂，林火翻脸了？不然耿豫不可能这么惊慌失措。
　　“晏老板！晏老板！不好了！不好了！！”耿豫还没下车就大声嚷嚷起来，他一脚踢开车门，但是他只有一只手，一下子没抓稳，噗通一声倒在地上，但口中依然在大喊着：“不好了！大事不好！！”
　　“出什么事了？冷静下来快说！！”淳于晏快步上去一把把耿豫抓起来，放到旁边石头上坐好。
　　耿豫狠狠地咽了一口唾沫，稍微平复了一下心情，这才说道：“铁锤镇遭到炮火轰炸！我差点被炸死在城里！林火已经带兵出击了！”
　　“谁在炮击铁锤镇？是不是铁龙？”
　　“不是……不是铁龙！是……是火炬城！！火炬城的白银团长，吕威巍！！”耿豫大声说道。
　　这次连淳于晏都倒吸一口凉气！在铁龙那边还没有什么反应的时候，为什么火炬城就先打过来了？
　　自从他穿越过来，跟这里的土著居民接触开始，火炬城就一直萦绕在他耳边。几乎所有这里做不到的事情，在火炬城都能做到！所有这里没有的东西，火炬城都能买到！
　　火炬城就是强大、繁荣的象征，是废墟城周围这片鸟不拉屎的三不管地带旁边，代表着文明的符号！
　　淳于晏从来没有想过为什么自己会和火炬城的人交上火，而且还是在毫无准备的情况下！除此之外，白银团长是个什么意思？他下意识就把这个白银和实验者的白银组联系了起来。
　　“为什么火炬城的人会攻击林火？有头绪吗？跟我们有没有关系？”淳于晏马上就想要搞清楚事情的原委，他第一时间想到的，是如何把自己的废墟军团摘出事外，不要跟火炬城正面起冲突。
　　他需要时间，需要空间！但是这两样却都从来没有充分地给过他！而且最重要的是，火炬城距离这里这么远，而且废墟城也并没有太大的战略价值，自己这边也和火炬城没有任何利益上的冲突！
　　那么，难道是林火的缘故？
　　“不知道！完全没有头绪！连林火也不知道为什么火炬城的人会直接动手！”耿豫说道。
　　“现在战况如何？”
　　耿豫摇了摇头说道：“不知道，先是林火说他的侦察部队全部失去联系，紧接着铁锤镇就遭到了炮击！林火立刻就组织抵抗，然后他突然说了一句这是Nod的标准战术，然后就让副官晋山也带领一支坦克部队，从两翼包抄出城。”
　　“Nod的标准战术！？火炬城是Nod的人？”淳于晏皱起眉头。
　　“不知道！我也是刚刚才听林火说起！”耿豫摇头道，“林火让我向你求援，他说他无法独立抵抗住火炬城的攻势！”

第一百九十八章 部署
　　198、部署
　　淳于晏沉吟了一下，“派兵过去支援，这个倒是一个很好的机会，可以把我们的军事存在扩张到铁锤镇范围当中。这倒是一个趁机吞并铁锤镇的好机会……”
　　“吞并铁锤镇？晏老板……你……”耿豫顿时被淳于晏的胃口惊住了。
　　在废墟军团有多少实力他多少还是清楚的，1000只左右的B.O.W，十几辆的坦克和装甲车。士兵虽然也有不少报名参军的，但基本都没有经过训练，哪怕把这些人都算上，也就80名士兵。
　　这样的实力，他就想吞并铁锤镇？要知道林火手下怎么也有好几十辆坦克，1000多名训练有素的士兵，还有5000多的人口作为支持！
　　“不过现在的问题，是必须搞清楚对方究竟来了多少人，目的是什么？不管怎么样，都必须把入侵者击退才能说剩下的事情。”淳于晏双手环抱闭目思考起来，很快，他脑子里面有了一个方案。
　　他猛地睁开眼睛，“耿豫，我马上把驻扎在黑狼基地的80名军团士兵交给你。你把所有的车辆都集中起来，并且把三个村庄里面可以住人的地方都尽量腾出来。木河村和白铁村那边不要客气，该怎样就怎样。然后等待我的命令。”
　　“好的！”耿豫赶紧点头同意。
　　“壹壹，跟我走，我们先回女娲基地去！”淳于晏拉着壹壹一下子就跳上耿豫开过来的那辆车，油门踩得轰轰响，很快就绝尘而去。
　　在女娲基地里面找到汪劲松，他正在没日没夜地研究追踪者。对于这只受到泰伯利亚侵蚀，然后T病毒和泰伯利亚融合起来发生进一步变异的怪物是充满了兴趣。
　　淳于晏跟他交待了一些关于新制造的NE-β寄生虫和T-72主战坦克的情况，然后又去到黑狼基地，对德拉戈布置下了作战计划。
　　没办法，在离子风暴肆虐期间，通讯全部瘫痪，就是这么苦逼。
　　安排妥当之后，淳于晏这才和壹壹一起驱车直接前往铁锤镇。
　　铁锤镇镇上现在一片混乱，大量民众拥挤在城镇东侧，一些士兵正在竭尽全力的维持秩序。爆炸的火光依然时不时地在城镇里面腾起，伴随而来的还有那雷鸣般的炸响和地面明显的震动。
　　淳于晏跳下车，一把抓住一个铁锤镇士兵大声问道：“林火在哪里？”
　　那个士兵一下没反应过来，也不知道是应该回答还是应该保密，只是瞪着眼睛在那里支支吾吾。
　　淳于晏二话不说一耳光就扇过去，厉声道：“老子是来帮他的！难道你想在这儿等着被炸死吗？快说！他在哪里？”
　　“林少校应该在西北侧的兵营里面。”士兵终于回答。
　　淳于晏一把将他丢到一边，然后直接驱车朝着小镇西北侧驶去。
　　在小镇西北侧，有一座占地面积非常广阔的兵营区，在这里才有了一些战争的气息，而不是一片混乱。
　　一排排士兵分别根据各自的编制正在集结，各级军官正在布置作战任务。大量的坦克和装甲车停在补给区，正在补充弹药和油料，还有几辆拖车正在费劲地将受损的坦克往维修平台上面拖。
　　在跟巡逻兵说明来意之后，淳于晏很快得到放行，一路来到指挥部当中。
　　这里是一栋只有一层的建筑，但是面积很大，在楼上还布置了几门双联装高射机枪。从楼梯下去来到地下二层，淳于晏这才见到了林火。
　　只见他现在狼狈不堪，身上还有几处烧伤，俊朗的脸上也被弹片划出一道长长的伤痕，一名护士正在帮他清理伤口。
　　看到淳于晏过来，林火直截了当的说道：“我们被攻击了，是火炬城的人。”
　　“为什么火炬城的人会攻击你？火炬城是Nod的人？他们来了多少人？”淳于晏问出一连串问题。
　　“来的人是火炬城属下的第三独立装甲团，团长是冯陶少校。他之前已经送来了最后通牒，要求我在24小时之内放下武器投降，接受火炬城的驻军，从此受火炬城的管辖。”林火的脸色有些难看，“如果拒绝的话，将会24小时不间断轰炸铁锤镇，直到把这里犁为平地为止。”
　　“那为什么火炬城会选择在这时候跟你开战？他们以前却并没有这么做？”淳于晏问道。
　　林火看了他一眼，说道：“最近废墟城发生了两件大事，第一是黑狼部落的覆灭，第二是狂鼠帮的覆灭。
　　在此之前，火炬城的白银团长吕威巍虽然想要吞并铁锤镇，但是他同时还在跟铁龙对峙，加上狂鼠帮的骚扰和地头蛇齐伟的存在，他一直没能下定这个决心。但是现在，你让废墟城的局势变得简单起来，所以，他来了。这件事情上，你必须要承担责任！”
　　“呵呵，吕威巍打你，我需要承担什么责任？”淳于晏冷笑道。
　　“我不想跟你兜圈子！实话实说吧，我就是一个独立的军阀，除了偶尔拉起Nod的虎皮吓吓外人之外，我跟那些势力并没有什么交集！因为我不想被卷入Nod和GDI之间的战争当中！
　　也正因为如此，我才能和你展开一系列的合作。但是你以为如果让Nod占领了这里会怎么样？你会失去一切的独立自主，也许他们会配发给你一些先进的装备，但是也会在你这里安插人员，插手你的管理，最终把你彻底并入他们的战车当中！”林火厉声说道，“如果你不想这样，那么我们必须合作！”
　　淳于晏也是个痛快人，立刻问道：“现在战况如何？”
　　林火指了指旁边铺开的一张巨大地图，在上面已经用红色和蓝色的棋子标注了一些双方的兵力部署。不过和代表己方的蓝色棋子比起来，代表地方的红色棋子数量很少。这并不是因为对方兵力少实力弱，而是因为根本不知道。
　　林火指着地图说道：“Nod的标准战术，就是利用高机动性的装甲单位四处游走骚扰，然后用自行火炮群建立阵地不断轰炸，消磨对方的耐心。然后再用大量步兵配合扁虱坦克构建防线，等待对方的反击，在对方展开反击的时候，趁机用机动部队包抄后方。
　　我之前率领装甲部队前去试探了一下，在城西4公里左右的区域，就是他们的正面防线。这道防线压得很近，我没有足够的空间从两翼展开，因此被迫跟防线上的扁虱坦克交火，损失了10辆M2-F轻型坦克。
　　他们的炮兵阵地在后方，但我并不知道位置。冯陶是吃定了他的装备比我好，所以你知道为什么我急切的需要LG-1轻型榴弹炮了吧？”

第一百九十九章 联手
　　199、联手
　　淳于晏沉吟了一下道：“那种扁虱坦克，性能如何？”
　　林火语速很快地回答：“是Nod刚开始列装的新型坦克，许多战区都已经开始装备。这种坦克炮塔很小，有着一门90mm口径速射炮和一门六管盖特机炮。顶部装甲非常厚，前方装备了机械爪，在必要的时候，它可以这样……”
　　林火说着，拿过来一个硬盒香烟，然后把烟盒竖起来，再翻开翻盖当做炮塔，又拿了一根香烟放在翻盖上当做炮管，“用机械爪挖掘泥土把自己直立起来，而且半埋入土中，用厚实的顶部装甲对敌。”
　　“这是什么奇葩设计？”淳于晏直接愣住了。
　　“因为泰伯利亚矿的生长过程当中会抽取地下的各种元素，所以许多地方土地会变得非常松软，这种坦克才会应运而生。而且你也别小看了，把自己半埋入土中的扁虱坦克，雷达截面非常小，而且被弹区域也很小。
　　换句话说就是不容易被发现而且不容易被击中，哪怕被击中了，厚重的顶部装甲也能承受的住。在正面冲突当中，一辆扁虱坦克消灭十多辆M2-F轻型坦克不是什么问题。所以，现在我根本没有能力突破冯陶的封锁。”林火解释道。
　　淳于晏找了根凳子坐下，翘起二郎腿，“实话实说吧，你玩过这款游戏没？《命令与征服》。”
　　林火冷哼一声道：“我不知道你在说什么。”
　　“承认了吧，这样我们说话还不这么累。你认识墨菲斯，而且你手下的天选者是会魔法的，同时你自己也会魔法，对不对。”淳于晏小声说道。
　　林火把头侧向另一边，沉默了许久，这才说道：“如果你能帮助我打退冯陶的进攻，那么我会告诉你我知道的事情。”
　　“所以我才会来到这里，让我们开始吧。”淳于晏摊开一只手做了个请的姿势。
　　“你带了多少人来？”林火问道。
　　“目前来说就我一个，其他的部队正在集结。”淳于晏说道。
　　“那我们开始什么？”林火压制住心中的怒意说道，“我得提醒你！如果铁锤镇失守，得到了前进基地的火炬城军队，你根本抵挡不住！！”
　　“开始疏散民众。”淳于晏淡淡的回答。
　　“疏散到哪儿去……等一下。”林火瞬间明白了他的意思，斩钉截铁地说道：“这不可能！这些民众是我最宝贵的财产！有了他们我才有继续发展的可能！你想要把我这里一口吞掉？做梦！”
　　淳于晏轻叹一声道：“没有我你能抵抗多久？你甚至连炮弹都没法自己生产。而我确确实实也是因为缺乏人口，所以进一步的发展很缓慢。既然有这个机会，为什么不趁机联合起来呢？我有工业，你有人口，这样一来我们才能更好的发展啊！要组队的话是白银组是吧？”
　　“对。”林火顺口就回答，随即他意识到自己说漏嘴了，顿时对淳于晏怒目而视，“你！”
　　“把民众疏散到幸福村、木河村和白铁村去吧，我来之前已经让人开始着手集合车辆并且尽量腾出居住空间了。不管如何，这些人不能死，而且不能乱。”淳于晏倒也无所谓，只是继续说道。
　　林火想了想，回头对副官晋山说道：“立刻去安排民众疏散，就到幸福村那边的三个村庄里面去！”
　　淳于晏又问道：“冯陶给我们的最后通牒还有多久？”他特意说成了我们，以增加亲近感。
　　果然林火的脸色缓和了不少，他回答道：“不到20个小时。”
　　“那就尽快吧，我们需要在这段时间内把民众全部疏散，而且做好抵抗的计划才行。在这个离子风暴里面，最好不要步行在外走动，所以需要坐车。这也给疏散工作带来一些困难。”淳于晏说道，“我已经尽量去搜集车辆了，你也把你这边的车辆准备好。”
　　……
　　一辆辆汽车停在铁锤镇东侧，大量铁锤镇民众拥挤在这里想要尽快上车，几十名士兵正在维持秩序，让人们有序上车不要拥挤，并且让装满人的汽车尽快开走。
　　在旁边停着两辆武装皮卡车，几名铁锤镇士兵正站在皮卡车上，用扩音喇叭大声说道：“我们遭到了敌人的无耻偷袭，他们想把我们全都杀死！不过大家不要惊慌，我们已经在准备反击，彻底消灭侵略者！”
　　“让大家疏散，是避免大家被战斗波及，并不是逃难！！我们很快就会回家的！！”
　　“胜利终将属于我们！在确保大家的安全之后，我们的士兵才能放心的作战！”
　　“不要乱跑！每个人都能够上车！我们有足够的准备！！”
　　“不用带行李！大家只是出去暂避两天而已！过两天就回回到家的！”
　　“所有的损失，林少校都会如数赔偿！大家不要惊慌！”
　　这时候，一阵轰隆隆的声音传来，只看到一队十多辆T-72主战坦克开了过来，缓缓进入城市。
　　不得不说，和M2-F轻型坦克相比，T-72主战坦克的视觉张力实在是太强大了！车身要低矮一些，但更加敦实更加紧凑，完全就是一块铁疙瘩。车身上挂满了的爆炸式反应装甲也让坦克显得愈发狰狞，完完全全就是一只可怕的钢铁猛兽！
　　尤其是那门125mm口径主炮，更是让M2-F轻型坦克的75mm口径火炮看起来好像牙签一样！
　　看到这些坦克，人群当中出现了一些骚动。而拿着喇叭的士兵见状，大声叫道：“看到了没有！这就是我们的援军！这就是我们新的坦克！！看到那门主炮了没？M2-F坦克在它面前根本连渣都不算！”
　　人群当中终于传来一阵欢呼声，接着欢呼的人越来越多，他们大胆地靠过去，身手拍打着T-72主战坦克的车身，为这些驾驶着‘超级坦克’的驾驶员们送上最真诚的问候。虽然这些T-72既不是超级坦克，里面的驾驶员也不能出来跟他们打招呼。
　　这些生活在边缘地带的人们就是这么淳朴，谁能给他们吃饱饭，有地方睡，谁就是他们心中的救世主，他们就愿意跟着谁。
　　“你居然能够搞到T-72坦克！！而且数量还这么多！哪怕在军火市场上，这种武器也是不可能卖给个人，或者是小客户的。而且你还能收服墨菲斯为你所用！你到底在《生化危机》世界连发展到什么程度了？”林火站在旁边看着这一幕，不由地感慨道。
　　横竖已经被淳于晏识破，他也就大大方方的承认了。
　　“比你想象中的好，也比你想象中的坏。”淳于晏颇有深意地回答，“不过，T-72坦克能和扁虱坦克对抗么？”
　　“没试过，不好说。但是我可以告诉你的是，主战坦克已经在这个世界上渐渐地不适用了。”林火摇头说道。

第两百章 空城计
　　200、空城计
　　冯陶看了看自己手臂上的机械手表，开口问道：“铁锤镇有答复了么？”
　　“没有任何答复，少校。”
　　“呵呵……”冯陶冷笑一声，“现在还有两个小时左右，我也懒得等了。立刻传令让火炮继续开始轰炸！不要停！让他们见识见识我们的厉害！！”
　　五辆攻击摩托飞快地朝着五个炮兵阵地驶去，很快，那几门Arty自行火炮再次开火，巨大的轰鸣声响彻天际，几乎可以跟天空中时不时传来的雷鸣声相提并论，轰隆隆的炸雷和炮声组成了一曲毁灭的交响曲。
　　轰！轰！轰！！炮弹不断在空无一人的铁锤镇上空落下，将那些建筑炸得粉碎。
　　……
　　看了看几乎被火焰和爆炸彻底吞没的铁锤镇，淳于晏放下手中望远镜，交还给林火，“他们不会再轰炸太久的，我能够想到他们攻击你的唯一理由就是想要吞并你。既然要吞并，那就不会把这里彻底打烂了。”
　　林火抬起望远镜，看着火光冲天的铁锤镇，脸色铁青，“哪怕是这样，那也足够过分了！要知道我这里可是聚居点！！而且按照常理来说，他们应该是知道我没地方疏散民众的！以前的废墟城，我根本没地方可以去！”
　　“也就是说，平民死多少他们根本不在乎么？”淳于晏沉声说道。
　　“至少现在冯陶是这样认为的。”
　　“火炬城的白银团长，那个吕威巍，他手下的军事组织是怎样的？”淳于晏问。
　　“他直属有8000人左右的部队，常驻火炬城旁边。在火炬城周边有大约十多个城镇，其中七个城镇里面有驻军，根据城镇大小，驻军在500到1000人不等，不过多是以步兵为主。
　　还有另外的就是外围机动部队，他们的机械化程度很高，但是所有的补给都是火炬城提供的，并没有依托其他的城镇。这种部队一共有三支，都是团级编制，冯陶就是其中之一。”林火说道。
　　“而且他的主要敌人是铁龙？”淳于晏问。
　　“没错，那个被遗忘者的大军阀。如果把他也算上，那么我们也算是被这片地区两个最大的势力同时盯上了。”林火说道。
　　“让狂鼠帮一直在背后骚扰，一辈子做不大。要想发展，得罪铁龙是必然的。他们要来了，我们打就是了。”淳于晏淡淡地说道。
　　“哼！！我忍辱负重，低调发展，就是希望等铁龙和吕威巍开战之后浑水摸鱼，结果全被你搅黄了！”林火愠怒道。
　　“说的就跟他们盯上我们之后，互相就不打了一样。就废墟城这点盘，还不至于。”淳于晏嘴角浮现出一缕笑意，“相反，现在吕威巍主动来犯，说不定还会成为导火索呢！”
　　“你是说，把冯陶打痛了，也许会让铁龙觉得吕威巍那边有机可趁？”林火会意。
　　“不是打痛，是全灭！”淳于晏笑容一敛，冷冷地说道。
　　“你哪来的自信？”林火看了他一眼。
　　淳于晏没有回答，只是看着远方。
　　……
　　“冯少校！铁锤镇依然没有任何反映！我们派了侦察兵前去查看，发现城镇已经空了，他们似乎放弃了城镇。”一名士兵来到冯陶面前说道。
　　“不是放弃，他们是在想要和我们巷战。”冯陶淡淡地说道。
　　路山在一旁大惊失色，“但是巷战的话，损失会很大的啊！！”
　　冯陶冷笑一声道：“这可不见得！扁虱坦克在设计的时候就充分考虑了巷战，厚重的顶装甲在没有变成炮塔模式的时候，正好可以抵挡住那些建筑里面放冷枪的反坦克火箭弹。而且，那一群吓破胆的家伙，怎么可能跟我们打这种短兵相接的战斗？”
　　“但是……”路山还想说什么，但冯陶摆摆手制止了他。
　　“我现在是比较关心，他们把那些百姓疏散去哪儿了……”冯陶说道，“在废墟城内有几个小小的聚居点，应该无法容纳这么多人的。而且如果他们真的把人疏散过去，狂鼠帮也不可能放过这么多肥羊！”
　　他摸了摸下巴，“莫非那个传言是真的？狂鼠帮真的被消灭了？”
　　“这不可能！狂鼠帮虽然人数不多，但是都凶悍无比，而且在城南废墟当中畅行无阻，没个几千人的围剿根本不可能把他们击败！”路山说道。
　　“别去在意这些，这场离子风暴还有多久结束？”冯陶转头问那几个参谋。
　　其中一个带着眼睛的参谋看了看电脑上的运算数据，开口说道：“虽然无法联网访问主数据库，但是我还是建立了一个简单的模型来计算。这场离子风暴应该还有12到18小时左右才会结束。”
　　“那既然如此，我们抓紧这段时间占领铁锤镇！在离子风暴消散之后，我们的火炮部队就可以更方便的支援前线了！命令步兵2连立刻进入铁锤镇！装甲1连、2连、侦查1连、步兵3连做好准备！”冯陶斩钉截铁地说道，“我希望在通讯恢复之后，我们发给吕将军的第一条信息，就是成功占领铁锤镇的信息！”
　　“是！”
　　“把指挥部向前移动，扁虱坦克逐次推进，把防线压到铁锤镇外围1公里区域！”冯陶继续下令。
　　“是！”
　　……
　　军队立刻行动起来，在城外的防线当中，扁虱坦克的履带开始倒车，纷纷从半埋的状态起来，恢复行军模式，然后往前推进。
　　步兵2连100多人由三辆装甲车和三辆攻击摩托为先导，乘坐20辆皮卡车朝着铁锤镇挺进。在距离铁锤镇1公里的地方，步兵纷纷下车，排成10人战术小组从几个方向同时进入城镇当中。
　　铁锤镇里面一片鸦雀无声，除了已经开始渐渐稀疏下来的雷声之外，就只剩下一些没关严实的窗户在大风之下的碰撞声了。
　　“报告！步兵2连已经占领了铁锤镇外围的几栋建筑，没有遇到任何抵抗，甚至连一个人都没有！！”一名士兵来到冯陶面前报告道。
　　冯陶沉思了一下，下令道：“让装甲2连和步兵3连进入城内，用扁虱坦克占领主要干道！步兵2连向铁锤镇工业区前进，占领厂区！”
　　“是！”
　　“报告！装甲2连已经在主干道上布防，没有任何抵抗！步兵2连占领厂区，同样没有任何抵抗！”半小时后，传令兵再次报告。
　　“扩大防区！让后续部队逐次进入！把指挥中心移动到铁锤镇的兵营当中！”冯陶说道。
　　“报告！我们已经基本控制了铁锤镇全境！”又过了半个多小时，传令兵再次来报。
　　“搜索整个城镇，确保没有任何陷阱留下！然后在铁锤镇东侧布防，防止敌人反击！越到这时候越是关键！每10分钟给我汇报一次！”冯陶脸色依然凝重，不断的下达指令。
　　“是！”
　　他抬手看了看手表，现在是下午6点左右，在离子风暴带来的低气压云团影响下，整个地方已经好像夜晚一样漆黑。冯陶的部队已经在各个地方支起大功率探照灯，但依然也无法照亮整个城镇。
　　“他们到底在想什么？在这样的态势下，已经不可能发动反击了啊……”冯陶摸着下巴，百思不得其解，“难道真的放弃了？但是带着5000多平民，又能去哪儿呢？还有，城内的粮仓都是满的，那他们吃什么呢？”
　　他又看了看天空中不断劈下的闪电，“哪怕可以去那几个小村庄暂住，又能住多久？恐怕三天不到就饥荒了吧！”
　　看到他的样子，路山凑过来谄媚地说道：“但我们已经占领了铁锤镇，这是事实啊！难道他们还能打回来不成？他们连唯一有那么一点希望的巷战都放弃了，还能有什么办法？”
　　“城内的电力供应恢复了吗？”冯陶没理他，只是对旁边的士兵问道。
　　“没有，供电设施被破坏，短时间内无法恢复供电。”士兵回答。
　　“什么都没有破坏，只破坏了供电设施？他们想要夜袭？但是……凭什么？”冯陶越来越奇怪了。
　　就在此时，突然一个传令兵跑进来大声说道：“报告！我们在一个地下室里面发现了一家三口！他们躲在里面没有逃走！！”
　　冯陶眼睛一亮，猛地站起来大声说道：“立刻把他们带过来！”
　　“是！”传令兵答应一声就要离开。
　　“等一下！”冯陶又叫住他，“记得告诉我们的人，好好对他们，不要用强！给他们一些巧克力安慰一下！”
　　“是！”

第二百零一章 段河山
　　201、段河山
　　那一家三口被带到冯陶面前，一对夫妇大概50多岁，还有一个18、9岁的孩子。他们手里一人拿着一块巧克力，却根本不敢吃，只是无比惶恐地看着冯陶。
　　看到他们，路山突然眼睛一亮，“我认识你们！以前齐伟派我去铁锤镇采购的时候见过！你们是在铁锤镇卖衣服的对不对？齐伟身上那件超大号特制的衣服就是在你们这儿订做的，你特么还收了我高价！！”
　　“我……我叫段明清，我确实是在铁锤镇卖衣服……”原来这个就是当时跟墨菲斯还有壹壹起过冲突的服装店老板。
　　“你为什么没有撤离这边？为什么林火要撤离？”冯陶尽力作出和善的表情，但是他那月球背面一样坑坑洼洼的脸怎么看也让人生不起一丝好感。
　　“我的店都被他们开坦克给推平了，也没人给我个说法，我干嘛要跟他走？”服装店老板眼中闪过愤恨之色，“至于林火，他似乎是得到了谁的支援，准备撤出去伺机反击，然后才把所有人疏散的。”
　　“支援……难道是淳于晏！”路山大叫起来。
　　“淳于晏……就是你说那个孤身一人，但是却带了大量火箭筒的家伙？”冯陶转身问道。
　　“对，他还带着一只可怕的怪物，那只怪物还会喷射毒液！”路山说道。
　　“怪物？难道是泰伯利亚恶魔？”冯陶沉吟道。
　　“也不像……因为那只怪物的毒液喷在人身上，肉直接就被腐蚀烂了！”路山心有余悸地回答，他是参加过齐伟攻击幸福村的战斗的，对于对方那丧心病狂的火力和追踪者是印象深刻。
　　“他们带来了什么支援？”冯陶又问段明清一家人。
　　“有一些坦克，还有一些装甲车。他们说那种坦克是超级坦克，可以轻松干掉林火的那些轻型坦克的那种。”段明清说道。
　　“怎样的坦克？嗯……给我大概画一下。”冯陶说道。
　　“我来画吧！”段明清的儿子自告奋勇，他拿过纸笔，一边画一边说道：“这种坦克大小跟林火军中的M2-F轻型坦克差不多，但是要稍微矮一些。不过明显能感觉到比M2-F重了许多，而且炮塔上安装的那门主炮无论是身管还是口径都比M2-F的高了不少，感觉火力不在一个档次上。”
　　冯陶拿过这张画，虽然谈不上栩栩如生，但也确实把值得关注的细节都画了出来。他看了看之后问道：“负重轮确定是6对？”
　　“确定是6对，我数过。”年轻男子说道。
　　“不错啊小子，你叫什么名字？”冯陶不由得多看了他一眼，发现这个年轻人表情如常，并不显得太慌乱。
　　“我叫段河山，长官。”年轻人躬身回答。
　　“以后你跟着我吧，现在你是中士了。”冯陶大手一挥道。
　　段明清大喜过望，赶紧拍着段河山的后背说道：“太好了！太好了！还不谢谢大人！谢谢大人！”
　　段河山再次鞠躬，脸色并没有太多变化，“谢谢。”
　　冯陶挥了挥手让段明清夫妇先回去，而段河山则就一直站在他身后。他看着段河山画的坦克说道：“对方也没有露出什么别的东西啊。这种坦克毫无疑问是上次战争之前的主战坦克风格，GDI挺喜欢这种大吨位的武器，但他们的武器风格也不会这么圆润……”
　　“应该是上次大战之前俄罗斯的风格，我在书上看过。”段河山在他身后说道。
　　冯陶点点头表示明白，“有这种坦克，再加上这个淳于晏拥有大量火箭筒，那么我们也许可以假设他在什么地方找到了一处战前的军火库。但是凭借这种坦克，也不足以撼动我们的实力……扁虱坦克的90mm火炮比这些古老的装备先进的多，完全可以击穿它们的装甲……”
　　“在城里一直有传言，说狂鼠帮已经被歼灭了。而且确实自从三个星期以前开始，废墟城以南那片废墟就不允许靠近了，但具体发生了什么，没人知道。”段河山又说道。
　　“冯少校，要不然……我们今天别进城，就在城外林火的兵营里面过夜。等离子风暴过去了再说？”一名参谋在旁边小声说道。
　　“瞎说！我们都已经占领城镇了，哪儿还有退出去的说法？那个淳于晏也就有一些火箭筒和落后的坦克而已！怕什么！”路山在旁边狐假虎威的大声说道。
　　冯陶闭目思考了一阵，然后猛然睁开眼睛，开口说道；“兵营这里也谈不上安全，对方如果要做手脚的话，在兵营做比在城镇内部做要方便得多！传令各部，预备队入驻兵营，其他部队全部入城，立刻布置好防御！！”
　　“是！”
　　……
　　夜色降临，其实对于这个天气来说也无所谓，反正过了下午4点之后都是一片漆黑。
　　现在已经是第二天凌晨3点，天空中的闪电已经稀疏了许多，但是却已经开始下起了小雨，淅淅沥沥的雨声在这一片黑暗当中显得有了了那么一丝阴森。
　　冯陶的部队已经占据了整个铁锤镇，他们有条不紊地在铁锤镇通往废墟城内部的方向布置防线，这里原本也有城墙和哨塔。扁虱坦克也布置在城墙下面，半埋入土中变成炮塔模式，车灯大亮，照着前方。
　　由于供电装置已经被破坏，虽然工程部队正在抢修，但现在还没能恢复供电。他们只好使用自带的发电机，算是恢复了一些哨塔上探照灯的电力，守夜的士兵操控探照灯在城墙外围不断扫着。
　　整支部队严阵以待，但依然还是要休息的，毕竟从突袭铁锤镇开始到现在，他们已经两天没合眼了。留下一半部队守夜，其它的士兵抓紧时间进入了梦乡。
　　冯陶也明白自己这次突袭非常毛线而且急功近利，士兵们的体能已经受到了极大的考验。因此他准备在铁锤镇休息3天时间，正好等那些疏散的平民没有粮食了不战自乱，到时候，林火和淳于晏除了硬冲自己坚固的防线之外别无他法！
　　“啊~~~~~~”一个在哨塔上执勤的士兵打了个哈欠，强行打起精神，继续控制探照灯，明亮的光柱在城墙下面扫来扫去。
　　突然！一道黑影从他的视线当中一闪而过！他赶紧照过去，却什么也没有发现，在遥远的黑暗当中，似乎传来一阵阵若有若无的嘶叫声。这个士兵晃了晃脑袋，觉得是自己头晕了，于是摸出一根香烟点着。
　　然而在他低头点烟的一瞬间，又是几道黑影高速爬过，他却完全没有注意！
　　其实不仅仅是他，在所有人都把目光集中在城镇东侧道路上的时候，却根本没人发现，有大量狰狞可怕的怪物已经如履平地一样从城镇周围的城墙尚爬了进去！

第二百零二章 生化前夜
　　202、生化前夜
　　铁锤镇，一栋三层民居当中，一个班的士兵正在准备吃饭。
　　“去把罐头拿过来热一热。”一个士官模样的人对旁边的士兵说道。
　　“长官，上面不是说不要生火的么？”一名士兵小声回答。
　　“嗨！就用酒精炉烤一下，碍不了事儿！我们这栋楼在城中的位置，那些泥腿子想做点什么也轮不到我们啊。”班长轻轻一巴掌拍在士兵后脑勺，笑骂道：“快去热热，外面在下雨，吃点热的，免得出去换班着凉了。”
　　“诶！还是班长对我们好，哈哈。”旁边一个士兵一边笑着说，一边拿出酒精炉，几个人围成一圈尽量让火光不泄露出去，就这样拿着罐头在火上烤。
　　“要说啊，咱们这苦日子终于算是熬到头了！”班长打开一罐烤热的罐头，用勺子挖出一团读起来是午餐肉，吃起来是一团面糊的东西塞到嘴里。
　　“为什么？”一个士兵问道。
　　“你知道为什么咱们冯少校死活从吕将军那儿争过来这次战斗，并且要突袭铁锤镇吗？”班长晃了晃勺子说道，“你们也看到了，沙金镇那些地方的驻军，过的那叫一个舒坦！整天吃香的喝辣的，没事在镇上逛街，撩妹。而我们这种驻扎在外的机动部队，就只能喝西北风。”
　　“唉……是啊！而且我们的训练也更多。吃的还都是这种什么午餐肉！”另一个士兵一边吃一边抱怨道。
　　“所以啊！这次我们占领了铁锤镇之后，我们就会转成铁锤镇的驻军了！虽然我们会把大部分的坦克上交回去，但是这都无所谓！只要转成城镇的驻军，我们以后的日子，好过着呢！”班长笑着说道。
　　“哈哈！也不知道铁锤镇的妹子滋味儿如何？”
　　还有个年轻一点的士兵挠着头说道：“那个，我还没娶媳妇呢……”
　　“那就在铁锤镇找一个！哈哈哈哈！！”几个人大笑起来。
　　“呸！给老子小声点！现在是战备状态，严禁灯火和喧哗！！”班长又是一巴掌打在那个大笑的士兵脑袋上，“快吃！吃完了得换班去！上头说了，铁锤镇的人有可能想反击！”
　　“嗨！那群泥腿子反击什么啊！昨天我听装甲连的徐老五说，他们开着M2-F坦克就过来冲咱们扁虱坦克的阵地，哈哈哈！结果连根毛都没擦掉就被我们灭了十多辆！哈哈哈！”旁边一个人压低声音笑道。
　　突然，楼上传来当的一声轻响。
　　一个耳朵尖的士兵顿时一怔，他赶紧打断其他人，“等一下！楼上是不是有声音？”
　　所有人立刻警惕起来，“你确定，刚才你不是和张二娃还有李大狗几个住的楼上么？”
　　班长打了个手势，把酒精炉灭掉，所有人端起枪，屏住呼吸，在黑暗当中仔细聆听。周围除了雨声和雷声之外，似乎没有别的声音了。
　　突然，咔嚓一声！一道炸雷闪过，几乎就在同时，楼上又传来咣的一声！几名士兵相互对视了一眼，能看到彼此的眼睛在黑暗当中反射着些许光芒，他们的呼吸急促起来。
　　“张二娃，李大狗，还有你，你们三个人睡的楼上熟悉一些，上去看看！小心。”班长低声命令道。
　　“走吧，也许是一只猫呢……呵呵……”张二娃干笑一声，三个人打开手电筒拿着枪走了上去。尽管他们的动作很轻，但还是踩得木头楼梯吱嘎吱嘎响。
　　然而过了一会儿，脚步声消失了，楼上也没有传来任何动静。班长和剩下几个人互相看了看，沉声道：“情况不对！楼上就那么大点，他们三个人早该汇报了！”
　　“我们上去看看吧？”一个士兵说着，突然感觉有液体滴落在自己脸上，顺手抹了一把，却感觉粘粘的，他把手凑过来闻了闻，只闻到一股浓郁的血腥味！
　　咔嚓！！外面又是一道闪电闪过，接着瞬间亮起的闪电，这个士兵也同时看清楚了，在他手上沾着的，赫然是一大滩鲜血！！
　　“血！是血！！！”这个士兵惊慌失措，赶紧打开手电筒四处乱晃。
　　班长立刻骂道：“关掉电筒！这会暴露我们的位……”他话还没说完，只看到在手电筒的光芒之下，一只无比可怕的怪物一闪而过！
　　“有东西！！”班长立刻朝着那边开火！哒哒哒哒！！所有人也跟着朝那边开枪！无数子弹把那个方向的家具打得粉碎！
　　“嘶~~~~！”突然传来嘶叫声，紧接着打开手电筒的士兵被一条滑腻的舌头缠住，猛地被拖了过去！一声短促的惨叫之后，就没有了任何声息。
　　“有怪物！有怪物！！”一个士兵大叫起来。
　　“打开手电！快！”班长赶紧说道，所有人立刻打开手电筒照向周围。
　　只看到在灯光当中，一只好像浑身被剥了皮一样的怪物就趴在天花板上，它的大脑直接裸露在外，双爪锋利而且发达，长长的舌头好像毒蛇一样晃动！
　　“啊啊啊啊！！！！”班长大叫起来，抬起枪对准怪物就把弹匣里面的子弹全部射了出去！
　　那只怪物中了几发子弹，却好像没事儿一样，飞快的从天花板上爬走了。
　　还没等这些人喘口气，突然楼上传来玻璃破碎的声音，紧接着一个士兵头上的木质地板轰然碎裂，一根舌头一下子缠住他的脖子把他拖了上去！
　　“还有！！！”班长怒吼着朝天花板的缺口开火，但紧接着只听见一阵嘶嘶的叫声，他赶紧拿着手电照过去，只看到有好几只这种恐怖的怪物不知道什么时候已经爬进来把他们完全包围了！
　　它们张开嘴露出那满口尖锐的长牙，带着血丝的腥臭粘液从嘴角流淌下来，甚至其中一只怪物的爪子上还插着一颗脑袋，似乎这颗脑袋怎么都掉不下去，它有些不耐烦地甩着爪子。
　　班长瞬间就认出来了，这是李大狗的头！！无边的恐惧瞬间在大脑当中炸开，班长发出一声绝望的怒吼，朝着那些怪物疯狂开火！！
　　“啊啊啊！！！！”哒哒哒哒哒哒~~~~！！！
　　枪声、怒吼声和惨叫声在这栋民居当中响起，枪口发出的火焰时不时的划破黑暗，但是却并没有在铁锤镇当中掀起任何波澜。
　　因为在此时此刻，铁锤镇几乎每一个地方都遭到了这种可怕怪物的袭击！
　　“有怪物！怪物！！！啊~~~~~”
　　“快跑啊！坦克……坦……”
　　一个浑身浴血的士兵撞开房门跑了出来，然而还没跑几步就被一只舔食者扑倒在地，凄厉的惨叫声顿时响起。
　　一辆M2-F轻型坦克在路上横冲直撞，只看到在坦克上趴了好几只舔食者，它们正用长长的利爪试图把舱盖打开。惊慌失措的驾驶员轰隆一声把坦克撞进了一栋民居当中，猛烈的撞击把坦克的后舱盖给撞开了，一只舔食者趁机钻了进去。
　　十多名士兵组成小组跑到大路上，一边朝着周围开火一边往后退，然而在他们面前却是大量的舔食者还有地狱犬！这些舔食者纷纷从墙上，天花板上跳下来，扑倒一个又一个人。
　　这些士兵绝望的开火，然而他们的人却越来越少！最后剩下四个人，不得不背靠背的站在一起，绝望的抵抗着。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！”枪声和惨叫声很快就被无数地狱犬和舔食者吞没！

第二百零三章 彻底歼灭（上）
　　203、彻底歼灭（上）
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　一阵枪声猛地把正靠在座椅上打盹的冯陶惊醒，他猛地站起来大声说道：“发生什么事了？哪来的枪声？”
　　值班的参谋一脸懵逼，“我也不清楚，刚才就有零星的枪声传来，我已经派人去查看了，但还没有返回，而且各个地方也没人回来通报。”
　　冯陶一下子跳起来，飞起一脚就把这个参谋直接踢飞出去，他怒吼道：“都传来枪声了你他妈还在给我搞这些！！废物！！明天你就去步兵连报到！！”
　　一回头，却发现段河山已经拿起了一把突击步枪，而且正在往身上背武装带。他问道：“你特么又在搞什么？！”
　　段河山看了他一眼，回答道：“因为离子风暴，通讯中断，晚上被未知力量偷袭，我们要做的是首先把自己武装起来，然后在一点一点的收拢幸存者，准备反击。”
　　冯陶看了看指挥部里面的其他参谋，大吼一声：“都听见了？马上给我去拿枪！！让警卫排立刻集合！”
　　说完他来到最开始被他踢飞的参谋那里，一把撕下他的少尉肩章丢给段河山，“现在你来顶替他的位置！”
　　铁锤镇内的枪声越来越密集，越来越响亮，显然被袭击的区域在不断扩大，而且也能听到惨叫声在不断传来！
　　冯陶带着一帮参谋拿着枪从指挥部冲出来，部署在附近的两个警卫排也立刻汇聚过来。刚刚从营地出去没走多远，就看到两具面目全非的尸体躺在地上。
　　“这是我派出去的传令兵！”刚才被踢飞的参谋大叫起来。
　　冯陶没有理他，只是走过去蹲下身查看尸体上的伤口，“不是被子弹杀死，甚至连刀刃都不是。看起来，倒像是被野兽杀死的！野兽……？难道是泰伯利亚恶魔？对方是变异者？铁龙的人？”他的眉头紧皱起来。
　　就在他思考的时候，这具尸体猛地睁开那已经没有瞳孔的眼睛，狂吼着爬起来，一把抓住冯陶！冯陶反应很快，反手就扣住尸体的手臂，但很快他发现，这具尸体的力气大到难以想象！就连他居然都被推得连连后退！
　　“混蛋！你他妈发疯了吗？”冯陶对着尸体大声吼道，他以为这人还没死。
　　然而这个尸体却不管不顾，只是拼命的抓住他往后推，接着突然低下头一口咬在冯陶的手背上！！
　　“哇啊啊啊！！”冯陶痛的大叫一声，终于挣脱开来，他摸出手枪，砰！砰！！连续几发子弹打在尸体身上，但尸体依然在嚎叫着不断前进。
　　砰！！又是一枪，尸体的脑袋被击中，终于倒在地上不再动弹。回过头，开枪的却是一名警卫排的士兵。
　　“医务兵！！”一个参谋叫到，一个医生赶紧提着药箱跑过来，替冯陶包扎。
　　“那边楼上有东西！！”一个士兵喊道，所有人赶紧看过去，几十道手电的光柱照射下，只看到好几只就像是被剥了皮的人一样的可怕怪物正在建筑外墙上爬行！
　　“给我打！！”冯陶一声令下，几十把突击步枪立刻开火。
　　枪声大作，同时也吸引了黑暗当中的更多怪物！
　　“狗！有狗冲过来了！！”
　　“还有死人！快开枪！别让它们过来！！”
　　哒哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！！
　　……
　　在铁锤镇内陷入混乱的时候，铁锤镇东侧入口处。
　　这里由一道城墙把铁锤镇和废墟城分割开来，每隔100米就有一座哨塔。现在这些哨塔全部被冯陶部队的人占据，士兵们在哨塔上居高临下，操控探照灯四处扫视。
　　在城墙前方，20多辆扁虱坦克分布成纵横交替的两道防线，全部进入炮塔模式，把自己半埋入土里。坦克上装备的六管盖特机炮和90mm口径速射炮的强大火力将形成可怕的火网，将通道彻底封锁。
　　不论对方在废墟城里面隐藏了什么东西，这道防线都足以把这些东西彻底撕碎！
　　就在城内找到舔食者袭击之后，防线上的士兵立刻警觉起来，但他们也懂得坚守岗位的道理，虽然心中疑虑，但并没有擅自离开。
　　突然一个哨塔上的士兵指着旁边的哨塔大声叫道：“那边有怪物！！”
　　其他几个士兵看过去，果然看到好几只舔食者正在顺着哨塔往上爬！他们立刻开火！哒哒哒！好几支突击步枪的扫射之下立刻把几只舔食者打了下来！但它们在地上挣扎了一下，却再次爬了起来！
　　这时候，其他哨塔也开火了！开火的目标都是临近的哨塔！舔食者已经把目标瞄准了这里！
　　看到哨塔被攻击，前方扁虱坦克的驾驶员也有些坐不住了，就在他们正在犹豫是马上回去支援还是继续固守防线的时候，突然听见前方的黑暗中有引擎声传来！
　　还没等他们作出反应，突然轰的一声巨响，后方的城墙被一发高爆炮弹击中，猛烈的爆炸之下，城墙被炸开一道缺口！
　　“小心！敌方坦克来袭！”扁虱坦克的驾驶员立刻明白过来。
　　前排的几辆坦克调转炮塔，六管盖特机炮开始旋转，只听见嗞~~~~~~一阵连成一片的枪声，数不清的曳光弹发射出去，在夜色当中拉出一道道火线。果然看到在黑暗当中，有十多辆坦克正在靠近！
　　“主炮开火！！”车长一声令下，扁虱坦克上的90mm口径速射炮瞬间开火！
　　轰！穿甲弹准确命中最前方一辆T-72坦克，坦克前装甲上一块爆炸式反应装甲瞬间炸开，猛烈的反向爆炸制造了跳弹，这枚穿甲弹划过T-72坦克，斜斜的飞向另一边。
　　与此同时，其他的扁虱坦克也纷纷开火！T-72主战坦克也在开炮还击！轰轰轰的大炮开火声和爆炸声不绝于耳。
　　然而就在无数的爆炸当中，只看到数不清的怪物快速冲了上来！这些怪物看起来就好像直立的巨大蜥蜴一样，体型敦实，双爪尖锐，它们夹杂在T-72坦克中间，朝着扁虱坦克的阵地快速冲了上来！猎杀者α！
　　扁虱坦克上的六管盖特机炮马上调整目标，密集的弹雨朝着猎杀者倾斜而去，仿佛泼水一般！最前面的几只猎杀者α瞬间被弹雨打成肉末，哪怕它们的皮肤再怎么具有韧性再怎么防弹也没用！
　　但是当这些猎杀者α倒下的同时，原本趴在它们背后的一道道身影突然跳起，用极快的速度继续朝着扁虱坦克冲去！
　　扁虱坦克上的驾驶员仔细看去这才发现，这些小小的身影，赫然是直径一米左右的金属机械蜘蛛！！
　　嗞~~~~~盖特机炮不断开火，瞬间把机械蜘蛛打成碎片，但是后面的猎杀者α不断的背着恐怖机器人冲了过来！

第二百零四章 彻底歼灭（中）
　　204、彻底歼灭（中）
　　轰！！！一辆T-72坦克被好几发扁虱坦克的90mm口径穿甲弹击中，正面的爆炸式反应装甲已经几乎全部打落。
　　终于轰的一声，坦克装甲被击穿，穿甲弹的弹头进入到坦克内部，不断翻滚，弹片横飞，造成了极其惨烈的破坏。
　　坦克内部的各种仪器设备大部分被摧毁，但这枚穿甲弹毕竟口径不够，并没有一路穿到坦克引擎那里。换成是正常的车组成员，已经早就全部被弹片杀死，然而现在在坦克内部的，是NE-β寄生虫增殖成的怪物！
　　这只寄生虫虽然浑身上下满是伤口，绿色的血液四处流淌，变异增殖出来的枝条也被切断了不少，但是位于车长位置的那颗心脏依然在有力地跳动！
　　只看到这颗心脏不断颤动起来，那些被弹片切断的部分开始重新变异、增殖、生长。同时瞄准具上的那颗眼球死死盯住外面，接着一根枝条按下按钮，自动装弹机开始工作，一枚穿甲弹被塞入炮膛。
　　轰！！一声巨响，125mm口径尾翼稳定脱壳穿甲弹瞬间射出，次口径穿甲弹丸几乎在瞬间就命中了一辆扁虱坦克！在这不到500米的距离内，哪怕是扁虱坦克的装甲也无法抵挡，顿时被打了个对穿！
　　NE-β寄生虫看到扁虱坦克炸成一堆火球，满意地抖了抖触手。谁知道它这一抖不要紧，身上腥臭的绿色血液被甩进了原本就已经破损不堪的驾驶仪器当中！液体和漏电的线路一接触顿时造成短路，电火花引燃了破损的油箱，最后引爆了弹药舱！
　　轰！！！一声巨响，大量高爆炮弹发生殉爆，这辆T-72坦克的炮塔整个被炸飞出去！也不知道是运气好还是运气不好，这个被炸飞的炮塔好死不死正好砸在一辆扁虱坦克身上，发出咣当一声。
　　被砸中的扁虱坦克不得已开始倒车，退出炮塔模式，而这时候坦克前方的火网终于出现了漏洞！只看到一只恐怖机器人飞速爬行过来，机械螯肢瞬间收缩然后猛然弹起，一跃而过十多米的距离，一下子就爬到扁虱坦克的炮塔上！
　　恐怖机器人前方的合金利爪和腹部的钻头同时开工，很快就把炮塔下面的轴承给破坏，而这时候正在准备变形的扁虱坦克炮塔就这么被卡在尾端动不了，彻底成了废物！
　　在十多辆T-72坦克的拼死掩护之下，猎杀者α带着恐怖机器人很快就冲进了扁虱坦克的防线当中！而在这个距离下，恐怖机器人对于坦克的杀伤力完全就是致命的！
　　战线已经彻底乱了起来，扁虱坦克开始朝着周围胡乱开火，因为驾驶员发现到处都是敌人！还有很多坦克退出了炮塔模式准备朝着城镇内部后退，但是他们的速度却根本跑不过恐怖机器人！
　　淳于晏和林火站在后方一栋楼房的废墟上，用望远镜看着这边的战况。
　　林火的脸色有些难看，他沉声道：“你到底……是从哪儿搞来这么多《生化危机》里面的生物兵器！还有《红警》里面的恐怖机器人？！那些坦克又是从哪儿来的？都是你在《生化危机》世界里面带过来的？这得要多少点数？”
　　他脸色之所以难看，是因为他发现如果淳于晏用这招来对付他的话，他根本无从抵挡！而且有可能还会因为大量平民的存在而导致T病毒蔓延，让整个城镇都变成丧尸之城！
　　他现在算是明白，淳于晏之前所说的话的意思了……‘我打你，担心的是损失太大——你的损失。’
　　“开始反击吧！”淳于晏并没有回答他的提问，只是淡淡的说道。
　　林火深吸一口气，对站在一旁的晋山点点头。晋山立刻行了个军礼，来到早已整装待发的铁锤镇装甲部队那边，大声喊道：“出发！！在天亮之前，彻底消灭敌人！收回铁锤镇！！”
　　士兵们应了一声，发动坦克。只看到30多辆M2-F轻型坦克掩护着数百名士兵开始前进，朝着铁锤镇直扑过去！
　　林火又回头看向站在他身后的十多个身穿黑色风衣的人，开口说道：“天选者，出动！记住，那些怪物不是敌人！我们的敌人，是那些行尸走肉，还有Nod的士兵！”
　　淳于晏也整理好了自己的装备，穿好拥有防弹模式的作战服，猛地一拉手中蝎式I型突击步枪的枪栓，对身旁的壹壹和德拉戈说道：“我们也出发吧！让废墟军团的士兵们也动起来！”
　　壹壹点点头，熟练地摆弄着手中的突击步枪，紧紧跟在淳于晏身后。
　　而德拉戈则猛地一挥手，80名废墟军团的士兵也纷纷拿好武器，跟在淳于晏身后开始前进。这些士兵现在还没有统一的制服，而且训练时间太短，看上去好像一群杂牌军一样。或者说，他们实际上就是一群杂牌军。
　　M2-F轻型坦克面对比他们高出一个时代的扁虱坦克，而且是变成炮塔模式严阵以待的扁虱坦克，是根本没有任何胜算的。双方正面冲突，就好像遇到虎王的谢尔曼一样，打出几十比零的交换比太正常了。
　　在两天前，林火试探性的进攻冯陶的防线的时候，就是这样的结果。
　　然而这一次，情况却完全不同！扁虱坦克的防线已经彻底七零八落，20多辆坦克已经被恐怖机器人摧毁了七八辆，剩下的不是在逃跑就是在逃跑的路上。
　　当林火的坦克部队再次冲上去和扁虱坦克接上火的时候，面对的就是这样一支残军。虽然M2-F坦克的75mm口径火炮威力不足，但扁虱坦克的侧面和背面装甲还是很脆弱的。而且如果距离足够近的话，75mm口径火炮还是有一些机会能够击穿扁虱坦克的装甲。
　　一番激烈的交火之后，铁锤镇外围防线终于被突破！林火手下的步兵跟随坦克部队全部冲入城内！
　　然而当他们进入城市的时候，看到的却是地狱一样的景象！！
　　到处都是枪声和惨叫声，残缺不齐的尸体遍地都是，甚至还有一些丧尸在四处游荡，循着声音朝着幸存者方向冲过去！
　　路边的房屋里面到处都能看到遍地的鲜血，时不时还有舔食者和地狱犬在面前跑过。这些可怕的怪物再次刺激到了林火那边士兵的精神！他们死死抓住手中的枪，颤颤巍巍地前进。
　　从四处的血迹和弹孔能够看出来，这里到底经历了何等恐怖的战斗！而这一切，都是那个人带来的——淳于晏！也许从今天开始，这个名字就足以止小儿夜啼！
　　几乎没有耗费太多功夫，林火的步兵就已经重新占领了一半的铁锤镇。残留的冯陶军已经朝着城西聚拢，进行最后的抵抗。

第二百零五章 彻底歼灭（下）
　　205、彻底歼灭（下）
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！密集的枪声几乎一刻都没有停过。
　　在铁锤镇的主干道上，七八百只丧尸组成的大军正在黑压压地往前冲，夹杂在丧尸中间还有数百只地狱犬，而更多的舔食者则沿着两侧的建筑飞快地爬过来。
　　五辆扁虱坦克横着停在路口，坦克的盖特机炮已经耗光了弹药，只能用90mm口径速射炮不断射击。依托着这几辆扁虱坦克作为掩护，仅存的冯陶部队士兵正在进行最后的抵抗。
　　现在这里剩下的士兵还不到两百人！而冯陶带过来的，是整整一个装甲团，足足1500人！！这200人已经是冯陶他们能够聚拢过来的最后力量了！
　　并不是说其他人都死了，在城镇内部，依然不断的传来枪声和爆炸声，这是其他一些零散的幸存士兵正在抵抗。但是他们的抵抗注定不会持久，因为各处的道路都已经被丧尸堵死，更别说面对来无影去无踪的舔食者了！
　　这次致命的夜袭完全出乎了所有人的意料之外，所有人都没有想到，对方并没有在城内做任何手脚，而是直接等到夜晚时分由舔食者和地狱犬发起偷袭！
　　对于舔食者来说，铁锤镇周围的城墙就是摆设，轻轻松松就能爬进去。铁锤镇周围的城墙是用废墟城里面的废弃混凝土块堆砌而成的，对于地狱犬来说，钻个狗洞什么的不要太容易。
　　冯陶部队的所有人，包括冯陶自己在发现铁锤镇确确实实已经被放空之后，都不约而同的把所有的目光都集中在城镇东侧的道路上。因为那边是通往废墟城内部的唯一通道，他们想破脑袋也只能想到这唯一的反击方向。
　　但是谁知道，真正的袭击却是在这座空城的内部开始爆发的！
　　轮换着正在休息的士兵们，对于在黑暗当中悄无声息来临的舔食者和地狱犬，根本没有任何抵抗的余地！而被B.O.W杀死的士兵很快又会变成丧尸，继续攻击其他人，这就让生化恐怖就好像滚雪球一样迅速扩大。
　　等到冯陶反应过来的时候，局面已经彻底失控了！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！士兵们躲在扁虱坦克后面，好几台探照灯把前面照亮，他们拼命开火，密集的子弹就好像下雨一样泼洒过去。曳光弹不断划出一道道红色光带，瞬间的亮光映照下，那些丧尸可怕的面容历历在目！
　　丧尸只有爆头才会死，而还是和之前浣熊市一个道理，没人能够用突击步枪在百米之内打移动靶还能枪枪爆头的。所以冯陶部队的士兵虽然火力无比密集，但真正打死的丧尸并不多！
　　更何况从两侧建筑上飞扑过来的舔食者还会分散掉很大一部分火力的密度！
　　在尸群中间，还能看到有几辆M2-F坦克，这是他们之前组织的防线，在丢下几十具尸体之后，他们被丧尸群逼退，只能用最后的几辆坦克构筑了这道防线。
　　绝大部分重型武器在之前的袭击当中都失落了，剩下的火箭筒和喷火器也没有多少弹药，所有人都感觉到了末日的降临！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！士兵们麻木的开火，而朝着他们扑过来的，全都身穿黑色军服，全都是他们曾经的战友！！
　　“开枪！开枪！别让它们靠过来！”
　　“那不是燕鹏吗？燕鹏！我的兄弟！你为什么这样了！！”一个士兵一边哭喊着一边疯狂开火，把尸群当中一个大个子丧尸打倒在地，但是那只丧尸哪怕身上被打烂了也在不断挣扎着爬行过来。看到这一幕，这个士兵哭得更厉害了。
　　哭声带来了绝望和悲伤的情绪，这让士兵的士气愈发低落。逃跑是不可能的，刚才的袭击当中，车库方向也未能幸免，那边的士兵全部被杀死变成了丧尸。现在车库已经被尸群隔开在一个街区之外！
　　段河山也在人群当中，他面无表情的不断开枪射击，同时还在招呼其它士兵尽量打头。在之前的战斗当中，他已经发现了丧尸的这个唯一弱点。
　　他一边开枪，眼睛却死死盯着尸群当中的两道身影。那是两只中年夫妇变成的丧尸，他们穿着的灰白色便装在周围全穿着黑色军服的丧尸当中尤为显眼。
　　这是段明清夫妇，也是他的父母！
　　但是段河山并没有哭出声来，他只是沉默的开枪，开枪，再开枪！他的双目赤红，呼吸浓重，甚至连双手都有些颤抖……他只是把无尽的愤怒隐藏在心底。
　　这时候，一个传令兵跑过来在防线上大声吼道：“参谋部的人紧急集合！参谋部的人！尽快过来！冯陶少校要召开紧急会议！！”
　　段河山想到自己之前也被冯陶晋升为少尉，接替了那个反应缓慢的参谋，于是他咬了咬牙，从防线下来朝着后面跑去。立刻有别的士兵跑过来填补了他的位置，不断开火阻止尸群。
　　在后方一栋民居里面，几名医务兵正死死摁住冯陶，他双目泛白，口中发出一阵阵嘶吼，过了一会儿又在大声呼喊：“叫参……参谋部！来！我……支撑不……久了！！”
　　段河山和另外几名参谋赶紧跑了进去，只看到冯陶手背上被咬的地方已经变得一片乌黑，而且这片黑色已经顺着血管蔓延到了他全身！现在他全凭自己强健的体魄和坚强的意志抵抗，没有让T病毒入脑。
　　“少校！我们来了！”
　　“少校！你要坚持啊！！”
　　“吼~~~！！”冯陶发出一阵兽性的怒吼，他拼命挣扎着，力气越来越大。又有两个士兵跑过来帮忙才把他按住。
　　又过了一会儿，冯陶泛白的眼睛才恢复了一些，他断断续续的说道：“我……吼！不行……了……嗷~~~~~把我……我……带给……吕……吼~~~~！吕将军！告诉……他……一……吼！！研究……我……呃啊~~~！！！！”
　　最后他发出一声咆哮，黑色的物质顺着血管终于从脖子网上布满了他整个脑袋！他再次剧烈的挣扎起来，不断发出兽性的嚎叫，嘴巴一开一合，甚至连嘴角都被撕烂！
　　“用皮带把冯少校绑起来！拿一根布袋套住他的脑袋！把他装到箱子里面！我们撤退！”一名军衔是上尉的高级参谋当机立断，立刻布置下去。
　　“但是……我们大部分军队还在城东防线那边……”另一个参谋颤抖着说道。
　　“忘了他们吧！现在我们最重要的事情，就是把消息带回去！不要告诉那些士兵，他们能为我们争取一些时间，只有我们走！”这名高级参谋斩钉截铁地说道。
　　段河山二话不说，走上前去解下自己的皮带把冯陶的双腿绑了起来。
　　在收拾停当之后，参谋部的人带着几名警卫排士兵开始准备离开。段河山深深地看了后面一眼，在那边，还有200名士兵在进行绝望的抵抗。城内的丧尸正在不断朝着这边靠近，虽然只有上千左右的数量，但是在舔食者和地狱犬的配合下，依然是他们难以击败的对手。
　　而且……段河山深深地吸了一口气，我的父母在那儿，他心中想到。淳于晏……！我记住你了！我一定会报仇的！一定会！

第二百零六章 我当老大
　　206、我当老大
　　天空中数不清的乌云开始渐渐散去，那早已洒下却被云层挡住的阳光就好像拉开了布帘一样照亮了大地。
　　空气依然显得有些湿润，但是在这一场雷暴过后，始终笼罩在空气当中的那一抹淡淡的黄色雾气却消散了不少，极目远眺，整个人的视野都清爽了许多。
　　但是铁锤镇当中的杀戮，依然没有结束。
　　砰！！淳于晏一枪把一只丧尸爆头，然后踹开房门走了进去。这栋民居一共三层，不过通往三层的楼梯被堵住了，看起来之前占据这里的Nod士兵还是比较谨慎的。
　　淳于晏先上二楼看了看，楼上只有一具无头尸体还有大量鲜血，这些鲜血顺着木质地板不断流淌，在地上积聚成了一大滩乌黑的血迹。而回到一楼，他看到厨房里支了一座行军用的酒精炉，还有散落的几个罐头盒，看起来这里的士兵之前是准备热罐头吃。
　　但是不管他们怎么样，在这样的环境被舔食者侵入屋内，那都只有一个死字！在这样的黑暗环境下进行暗杀行动，只有一种生物可以说稳赢舔食者，那就是异形。除此之外，舔食者在黑暗当中根本就是噩梦一样的存在。
　　不过这里曾经有几个人已经无从知晓了，那些被舔食者杀死的人如果脑袋没有被破坏，基本都变成丧尸了。
　　就在他准备出门的时候，突然旁边的灶台下面传来一阵轻微的响声。淳于晏撇了撇嘴，走过去一把把灶台上的煤气炉子掀了开来！只看到在灶台下面狭窄的空间当中，赫然还缩着一个身穿Nod军队制服的士兵！
　　“出来吧，现在你是俘虏了。”淳于晏说道。
　　谁知道那个人居然泪流满面，脸上满是欣喜之色，“我是俘虏了？哈哈，我是俘虏了！我不用被怪物吃掉了！谢谢……谢谢……谢谢你……”
　　他赶紧钻出来，也不知道这家伙接近一米八的大个儿是怎么蜷缩进灶台下面的。这人刚刚钻出来，却就看到旁边一只舔食者缓缓爬了过去！他一看到舔食者，惨叫一声，裤裆一下子就被打湿了。但这只舔食者只是回过头用舌头探查了一下，也不理他，直接爬走了。
　　淳于晏也没有多去理会这个人，转身出去继续率领士兵清剿城镇里面的残余。
　　“红后00001，红后00002，红后00003已经重新上线，等待你的指示，主人。”红后的声音也在通讯当中传来。
　　“废话不多说，立刻接管B.O.W的指挥，消灭城中的残兵！”淳于晏立刻说道。
　　“好的主人。”
　　淳于晏带着壹壹一路走到外面，却看到一个天选者带着一队士兵在和一群丧尸战斗，淳于晏靠拢过去近距离查看这些天选者的战斗方式。他发现，这些天选者并不用枪，但是却可以使用各种法术来帮助其他士兵战斗。
　　说起来也是，在热兵器时代，法师费劲搓个火球还真不如当头一发点四五。当然，成为传奇法师这种就另当别论了。
　　不过眼前这个法师也让淳于晏眼前一亮，只看到他使用油腻术让那些丧尸站立不稳，再用震慑亡灵让这些丧尸直接眩晕或者行动缓慢，然后那一队士兵很快就把这群丧尸全部消灭，毫不费力。
　　这些人还真是魔法师！淳于晏兴趣大增，这可是活生生的魔法摆在自己面前啊！他饶有兴致地观察着，却并没有注意到一旁的壹壹也在看。她的瞳孔当中浮现出无数电路一样的纹路，不断旋转。
　　这些法师明显等级不高，但是各种低级法术使用地非常娴熟，明显可以看出来，和天选者在一起，那一队士兵的战斗力提高了一倍不止。
　　在城镇西侧，冯陶部队最后的抵抗阵地那里，战斗已经快要结束了。经过一夜的奋战，再加上偶尔也有三三两两的幸存者加入，五辆扁虱坦克更是打得炮管通红，终于把冲过来的丧尸消灭了大半。
　　而舔食者和地狱犬在冲了几次损失不小之后也退了回去。就在这些幸存者认为一切都已经过去的时候，猎杀者α到了！它们冲破冯陶部队的防线之后，一路杀到了这里。
　　随着离子风暴的逐渐消散，红后接管了B.O.W的指挥，它们的行动突然变得有组织起来。地狱犬和舔食者开始分散成小组行动，猎杀者则混杂在残余的丧尸群当中不断靠近。剩余的一些恐怖机器人也来到这边，它们隐藏起来，伺机准备破坏那最后的五辆当做掩体的扁虱坦克。
　　这时候，只看到一些猎杀者α作出了匪夷所思的举动！它们靠近防线之后，居然一把抓起旁边的地狱犬，朝着防线后面丢了过去！！
　　枪声开始变得杂乱，几声惨叫之后，这些最后的士兵终于士气崩溃了，他们开始四处逃散，但很快就被速度更快的地狱犬和舔食者抓住。在红后的控制下，这些B.O.W也懂得抓一些活口来留着。
　　而此时此刻，已经带着丧尸化的冯陶跑了很远的参谋部，终于发出了离子风暴以来和本部的第一条通讯。然而这一条通讯，并不是铁锤镇被攻占的捷报，而是……
　　【这里是冯陶少校所属，火炬城军团第二装甲团。我部于57个小时之前，趁离子风暴期间对铁锤镇发动突袭，并于两天后成功占领铁锤镇。但是随后遭到未知病毒和未知怪物的袭击，第二装甲团1500余人全军覆没，少校团长冯陶感染病毒牺牲。现正将冯陶的尸体往回运送，请做好隔离研究准备。】
　　……
　　“城镇变成这样了，还能住人吗？”林火看着到处都是一片狼藉，而且血迹斑斑的街道，还有那些破损不堪的房屋，不无担忧地说道。
　　一些士兵已经穿上防护服，开始四处喷洒消毒液。还有另外一些士兵正在把战死者的尸体集中起来，运送到城外，准备由淳于晏进行超(shou)度(ji)仪式。工蚁无人机也来到了这里，它们清理的是那些B.O.W的尸体，堂而皇之的回收。
　　这样区别对待，可以防止别人把淳于晏的超度仪式和资源收集联系起来。
　　“怎么样？跟我一起干吧？”说话的是淳于晏，他坐在一座房屋坍塌的废墟上，抽着烟。
　　“我经营这么久，就为你做嫁衣了？”林火冷哼一声。
　　“你打不过我，各种意义上，就这么简单。”淳于晏又抽了一口烟，“而且，我们只是组队而已，并不存在吞并与否的意思。只不过，这个队长一定要是我。”
　　“为什么？”
　　“我以前当老二当太久了，这辈子，我只想当老大。”淳于晏回答。
　　“你来到这里以前是做什么的？”
　　“呵呵，警察。”
　　“你哪有警察的样子？而且，警察里面有当老二的说法？”
　　“当然有。哎，你同意不？不同意，那我就把你打到同意为止。”
　　“壹壹来！壹壹要打架！”一个银铃般清脆悦耳的声音乱入。
　　“那么，你晋级白银组的任务是什么？”林火的语气有些松动。
　　“占领整个废墟城。”淳于晏回答。
　　“巧了，我也是。”
　　“但你用了几年也就才占据废墟城一角而已，而我，却已经占领了三分之二的分许成了。”
　　“……那好吧，我加入。”

第二百零七章 火炬城的军阀
　　207、火炬城的军阀
　　“哈哈哈哈！！”淳于晏大笑起来，他使劲拍着林火的肩膀，把他拍得一阵趔趄，“那既然如此，那就好说了。”
　　林火非常不爽地把他的手拍开，“好说什么？这次虽然我们赢了，但是也暴露了太多东西，而且铁锤镇也被破坏了一半以上！如果吕威巍再次派兵过来，我们怎么抵挡？”
　　“其实你知道答案，只是不愿意说而已，因为说出来你心里难受。”淳于晏又点着一根烟抽着，他看了看林火，把手里这包大中华递过去，“来一根？”
　　林火厌恶地把烟推开，“我是法师！不能抽烟！”
　　“呵呵，那多没意思。”淳于晏把烟收好，叼着嘴里的烟吸了一大口，然后喊着烟把烟雾朝天吐出，却也没有多说话的意思了。
　　林火等了半分钟，这才重重的叹了口气道：“大力建设幸福村那边的三个村庄吧……把民众迁徙到那边，将铁锤镇打造成一座要塞。这么做的话，我就彻底成了你的附庸了。”
　　淳于晏没有接这个话头，只是转而问道：“你那个副官，叫什么？我看他的气质，应该是一个非常典型的军人。”
　　“他叫晋山，以前是GDI的军官，上过正经的军事学院。他的队伍被打散之后四处流浪，然后被我救了回来。之后就一直跟着我了。”林火回答。
　　“难怪他一脸看不起人的臭脸，原来是GDI那边的，优越感满满啊。”淳于晏说道：“让他统管我们所有的军事事务吧，包括训练、作战等方面。目前人手不够，就让德拉戈做他的副官兼保镖。”
　　“德拉戈？那个雇佣兵？你知道他之前就是我派过去的吗？”林火瞥了淳于晏一眼。
　　“不知道，但既然他不说，我也不在意。”
　　林火皱起眉头，“你这个行事风格，谁给你的自信？”
　　“当警察的直觉。”
　　“我再说一次，你哪儿像个警察了？”
　　“现在你看到了。”淳于晏回头看了看林火有些阴沉的表情，笑道：“我可以告诉你答案，不过这个答案你不一定爱听。”
　　“说吧。”
　　淳于晏抽了一口烟，目光变得深邃起来，“我看似给了你们很多选择，但实际上你们的最优选，永远是我想要的那个。而且我也并不害怕你们做其它选择。”
　　说完他站起身，拍了一把林火的肩膀说道：“先把民众安排好吧。接下来，我还有很多事情要和你商量。”
　　接着丢掉烟屁股，径自走了，远远还能听到他的声音，“走，壹壹！爸爸带你去开坦克！能变形的那种！”
　　“好~~~”壹壹兴奋地叫了起来。
　　林火看着淳于晏的背影，过了许久这才摇摇头，对晋山说道：“你也听见了，以后你继续负责所有的军务。先把我们手里的力量整合一下吧，然后如何在铁锤镇外围布防，拿出一个方案。”
　　“是！”晋山并没有太多话，立刻立正行礼。
　　……
　　Nod远东战区，东三区靠东北方向。废墟城以西200公里，火炬城。
　　这是一个以火炬城为核心，周围包括十一座城镇的中型城市群，总人口接近40万。可以说在整个东三区当中，除了现在一片混乱的中心城市光山市之外，是最大的城市之一。
　　城市里面井然有序，虽然看不到什么宏伟壮观的高大楼房，但也是把住宅区、商业区、工业区分得泾渭分明。街道上谈不上人山人海，但也是人流攒动，显示出了城市的活力。
　　这座城市俨然已经恢复到了战争爆发之前一座县级市的水平，在这样一个末世的世界里面，这样的城市，正如她的名字一样，是一座照亮周围的火炬。
　　人类固然善于毁灭自己，但同样也善于在毁灭当中拯救自己。
　　只不过，和战前的城市不同的是，城内时刻走动的荷枪实弹的巡逻队，还有城市外围拉起的铁丝网，以及城市周边随处可见的混凝土堡垒和哨塔，甚至在一些建筑顶部还部署了四联装高射机枪以及盖特机炮。
　　这一切都在提醒人们，这是一个末世，一个充满战争的末世。
　　在火炬城中心，有一座只有两层，但是占地面积很广的建筑。这栋建筑装饰的非常有西方古典风味，实际上，这里曾经是一座世界历史博物馆，而现在，却是火炬城的实际掌控者，白银军团长吕威巍的指挥中心！
　　其中一间会议室当中放置着一张长达10米的椭圆形会议桌，会议桌的两侧坐满了各级军官，他们每个人都神情肃穆。
　　而在上首，则坐着一位身穿笔挺的灰色军服，大约30来岁的男子，两面Nod兄弟会的长条旗帜悬挂在他身后两侧的墙上，那三角型的蝎尾徽章让人看了不由得心怀敬畏。
　　这名男子体态瘦削，颧骨突出，下巴上留着胡茬，但是却时刻闭着眼睛。
　　他就是火炬城的最高指挥官，白银军团长——吕威巍！而他军服肩膀上的两颗蝎尾标记也在表明，他在Nod兄弟会里面的军衔，是少将！
　　“大概说明一下，到底发生了什么，让我的第二装甲团全军覆灭了？”吕威巍开口说道，他的声音很难听，就好像一只鸭子在叫一样，但是在场所有人都低着头不敢有丝毫懈怠。
　　从会议桌的下首上，站起来三名高级参谋，他们都是冯陶部队的参谋，丢下自己的部队从铁锤镇这个地狱跑回来的。
　　“我们从7月28日上午11点出发，行军速度并不快，在7月29日中午13点抵达铁锤镇以东50公里的位置。并且在这时候，废墟城附近区域爆发了大规模离子风暴，切断了所有的通讯。”一名参谋回答。
　　吕威巍朝向这个人，眼睛还是闭着的，他的表情阴沉了下来，“那么，你们应该根据原计划，从废墟城周边的小路绕过铁锤镇，直接和齐伟的黑狼部落接上头，有了稳定的立足之地之后，再对铁锤镇展开攻势的吧？”
　　黄豆大的汗珠从参谋额角流淌下来，他低头说道：“并没有……冯陶少校认为这次离子风暴的来临正好是他的机会，我们可以趁机发动突袭直接占领铁锤镇，一次性达成作战的最终目标……”
　　“冯陶已经死了，你的意思，是所有的责任都在这个死人身上咯？”吕威巍冷冷地反问。
　　“我……属下罪该万死！但是……当时确实是这样的……冯陶少校他坚持要这么做。”参谋颤颤巍巍地回答。
　　“你是想告诉我，冯陶他带兵行军了一整天，在没有任何休息的情况下就直接对铁锤镇发动了攻击？如此莽撞的决定，你们参谋部是干什么吃的，居然通过了？”吕威巍的语气开始变得危险起来。

第二百零八章 吕威巍
　　208、吕威巍
　　“将军……我们……”这名参谋低下头汗如雨下。
　　“好了，继续说吧。”吕威巍摆了摆手。
　　“我们前两天的攻势非常顺利，在冯陶少校的指挥下，我们歼灭了铁锤镇的侦察部队把他们变成了瞎子。然后建立分散的炮兵阵地，并且用扁虱坦克建立防线堵住铁锤镇的出口。在对铁锤镇进行了2个小时的炮击之后，对他们发出了24小时最后通牒。”参谋接着说道。
　　“你们就让士兵顶着离子风暴在野外待着，还发个24小时最后通牒？愚蠢！既然已经准备突袭，为什么不进城？”吕威巍的语气严厉起来。
　　参谋小声说道：“冯陶少校他也担心如果进入巷战的话，时间会拖很长，对于我们长途奔袭来说非常不利。”
　　“那你们凭什么认为铁锤镇会投降？”吕威巍冷冷地问道。
　　“因为……铁锤镇后方就是废墟城，那儿根本什么都没有，只有三座原始部落一样的村庄，而且还有狂鼠帮在不断的骚扰抢掠……冯陶少校认为，一旦我们展开炮击并且堵住出口的话，他们就无路可去……”参谋说道。
　　“然后发生了什么？”
　　“然后……铁锤镇真的就全部疏散了，不知道跑去哪儿了……于是我们进驻了城镇，当天晚上……当天晚上……”参谋说着说着，再也控制不住他的情绪，他扑通一声跪倒在地，嚎啕大哭起来，“怪物啊！！他们放了怪物啊啊啊啊啊！！！！！”
　　吕威巍的脸色更加阴沉，“怪物？什么怪物？难道你们没有做好防御？”
　　“怪物…………”那个参谋依然痛哭不止。
　　这时候，另一名参谋站起身来说道：“我们做好了万全的防御，在铁锤镇东侧通往废墟城的方向重兵布防，而且安排了一半的人守夜。铁锤镇周围都有城墙隔开，在城墙下面有10支巡逻队不停地巡逻……但是……我们还是被袭击了……”
　　“怎样的怪物？”
　　“一种是子弹打不死的狗，还有一种最为可怕……是，是一只看起来好像被剥了皮的人，但是没有眼睛，大脑裸露在外，舌头很长，两只爪子非常锋利发达。这种怪物在墙上，在天花板上都行动自如，而且速度飞快，悄无声息……”这个参谋说道。
　　吕威巍皱起眉头，他朝着坐在他左右两侧的一男一女两人微微点了点头。在他左边那名男子开口问道：“这种怪物有多少？”
　　“不知道……”参谋摇摇头，“但是从它们造成的破坏来看，至少有两三百只！”
　　“被两三百只舔食者侵入城内，加上离子风暴肆虐，所有通讯失灵，精密的电子设备也无法使用……呵呵。说实话吧，你们最后能逃出来，丢掉了多少士兵为你们断后？”右侧那名年轻女子冷冷地反问道，这是个金发碧眼的西方美女。
　　这个参谋顿时汗如雨下，他只得如实回答：“在被这种怪物袭击之后，被咬死的尸体还会爬起来攻击别人，我们根本无法抵挡……
　　实际上，我们到最后能够聚集的只有200人左右。虽然能听到城镇其他地方还有枪炮声传来，但是……道路被好几百行尸走肉堵住，还有那些打不死的狗和剥皮怪物，我们只能让他们自生自灭……最后，我们丢弃了那200名士兵，逃了回来。”
　　“冯陶呢？”
　　“他刚准备反击的时候，就被一具复活的尸体咬了一口，最后他也被感染了。他最后的命令，就是要我们一定把他带回来，并且对他进行研究。”参谋说道。
　　吕威巍说道：“带他进来吧，让所有人都看看，我们的冯陶少校，最后变成什么样子了。”
　　两名士兵从门外把一个用铁链锁起来的破旧衣柜推了进来，只听见衣柜里面有东西在拼命挣扎，撞得衣柜咣咣做响，还不断有野兽一样的咆哮声从里面传来。
　　在场所有军官都被这个东西吓住了，一名中校军衔的军官站起来说道：“将军！既然冯陶少校是感染病毒而死，把他带过来，会不会传染？”
　　“不会，我现在就可以给你们答案，这种病毒叫做T病毒，在空气当中存活时间只有几秒钟，因此并不会通过空气传播。”那名女子说道。
　　“将军……您……您知道这种病毒？”那个参谋惊喜地抬起头。
　　“打开柜子。”吕威巍淡淡的说道。
　　咣当一声，铁链被解开，在打开衣柜门之后，冯陶少校出现在里面！只看到他全身被好几根皮带捆住，浑身上下的皮肤到处都在出现腐败和破裂，恶心的黄绿色脓液从皮肤裂口渗出，已经面目全非。然而哪怕如此，他依然在大声咆哮，张开那嘴角都被撕裂的血盆大口朝着周围撕咬。
　　所有人都倒吸一口凉气，连话都不敢说了。
　　“当天晚上，所有被怪物杀死的人都会变成这样的活尸，四处袭击别人，而且被活尸袭击的人也会变成这样……”参谋说道。
　　“居然有如此可怕的病毒！！”旁边的那些军官看到冯陶的样子，已经可以想象他的部队在那天晚上到底遭遇了怎样可怕的情景！
　　吕威巍摆摆手说道：“你们输给T病毒，无可厚非。但你们的错误在于，给了对方使用T病毒兵器的最佳环境。他们准确的抓住了你们的心理，那个最后通牒暴露了冯陶急于求成的想法，所以对方就反过来利用这一点……
　　冯陶想要尽快占领铁锤镇，对方直接就把铁锤镇拱手相让。在这样的心理作用下，你们想不进城都不行！而一旦进城，你们就会落入陷阱，进入到一个死局当中。实际上，如果双方摆开阵势来打的话，他们哪怕使用这种病毒，也绝对不是你们的对手。”
　　“我们……我们知错了！将军！只求能够饶我们一命啊……”几个参谋纷纷跪倒在地大声求饶。
　　然而这时候，却一个人却站起身来，躬身说道：“将军，我并没有参与到这次战斗的决策当中来，我能否免于处罚呢？”
　　“你是谁？”吕威巍来了兴趣，他盯着段河山，虽然他的眼睛一直闭着，但似乎完全不影响他的动作。
　　“我是铁锤镇镇上裁缝的儿子，段河山。在冯陶少校率军来袭的时候，林火疏散民众，而我父亲认为林火必败无疑，所以偷偷藏了起来，准备加入到这边。”段河山不卑不亢地说道。
　　“那你解释解释你的少尉肩章吧。”
　　“冯陶少校认为我在混乱当中作出了正确的选择，所以让我进入参谋部。”段河山简单把那晚上的事情说了一遍。
　　吕威巍笑了笑说道：“临危不乱，遇事冷静，很好。冯陶死了就死了，倒是给我留下这么个人才。不错！不错！”
　　他顿了顿说道：“所有冯陶手下装甲第二团的参谋部成员，免去全部军职，充入步兵部队，并且，每人领20鞭。”
　　说完他又看了段河山一眼道：“包括你，段河山。好了，散会，关于这次损失之后的计划，各位回家好好想想，我们明天再议。冯陶的尸体，让研究部的人拿走进行研究，我要得到这种病毒的疫苗！越快越好！”
　　在所有人离开之后，会议室只剩下吕威巍和两外那两个人。吕威巍沉默了一下，开口说道：“你们怎么看？倪冬、玛洛薇。”
　　那名男子说道：“撞上铁板了算我们倒霉，不过这个损失也忒大了啊……唉……”他捂着额头叹了口气。
　　“林火，我记得他不是实验者吧。”玛洛薇说道。
　　“确实之前的情报没有表明他是实验者的，唯一的疑点就是他手下有一支叫做天选者的精锐部队，具体信息未知。”倪冬回答。
　　“那就是说，有新的实验者降临在林火哪儿了？”玛洛薇说。
　　倪冬摇摇头，“带着几百只舔食者的新手实验者？怎么可能！”
　　吕威巍开口说道：“那么，就是说有一个拥有不弱实力的实验者找到了林火，双方联合了起来。现在我们的问题就是，是不是要再次出兵，消灭铁锤镇，为冯陶报仇？还有就是，我们需要多少兵力才能攻下铁锤镇？”
　　倪冬再次摇头说道：“至少4000人，而且哪怕打下来，铁锤镇怕是也不能再用了，战略价值不高。要知道，现在废墟城的情况又回到了原点，不，应该说更加困难。黑狼部落毫无疑问已经完了，狂鼠帮应该也被消灭，也就是说，我们面对的也许是铁板一块的废墟城。”
　　“调动4000人去攻打铁锤镇？那铁龙肯定会钻我们的空子。而且，如果冯陶的第二装甲团全军覆没的消息传到铁龙那边去的话，他也毫无疑问会有针对我们的行动的。”吕威巍说道。
　　玛洛薇哼了一声，“那难道冯陶和那1500人就白死了？”
　　“至少短时间内是这样。”吕威巍说着，转向倪冬，“封锁到铁锤镇的一切交通和贸易！我倒是要看看这个实验者到底有多少点数来供应这么大一个摊子！”

第二百零九章 开诚布公
　　209、开诚布公
　　“现在报名参加建筑队，每天三顿饭管饱！两天一次肉食，而且每日工资50块！”一个拿着大喇叭的人在铁锤镇的街道上一边走一边喊，引来不少人的注意，也有感兴趣的人过去报名了。
　　“保护和服务，保护和服务，保护和服务……”矮墩笨拙的保护者型警卫机器人摇晃着身躯在道路上行走，一边重复念叨着设定好的语言。
　　“先生，请您往后一点，让我帮助你。”一台NS-4民用机器人在等旁边的老头站开之后，两只机械铁臂抓住一块坍塌下来的混凝土块，体内的引擎开始快速运转，直接把这块混凝土抬了起来。
　　然后旁边的几台工蚁无人机立刻爬过来开始对混凝土块进行切割，再运送离开。
　　老人赶紧过去，把压在石块下面的衣服拿出来抱在怀里，抖干净之后放好，还不忘对NS-4机器人连声说道：“谢谢，谢谢你。”
　　“这是我应该做的。”NS-4机器人说着，开始朝着别的地方走去，寻找其他需要帮助的人。
　　还有一个大妈正指着自己那倒塌了一半，还有许多血污没有冲洗干净的房屋破口大骂，但很快就被保护者型机器人带走。
　　而更多的，是一队队建筑工人正在那些被炸垮的房屋那里工作。他们在工蚁无人机和少量NS-4机器人的配合下，清理废墟，并且开始按照新的规划重新修建铁锤镇。
　　虽然有一些不和谐的因素存在，但是整体来说，铁锤镇依然是在有条不紊的进行重建。
　　“现在混凝土的产量还是不足，而且劳动力还是有些不够。总的来说，什么都缺啊！你胯下海口说要给工人提供肉食，但是你哪来这么多点数从你的世界来回搬运？”在林火那间已经被炸塌了一半的别墅当中，林火和淳于晏相对而坐。
　　“没关系，很快我会增设两座混凝土工厂，只不过现在选址问题还需要解决。既然我们决定以后把主要的居民区放在幸福村那边的三个村庄里面，那么这种工厂显然是不适合望那边修建的了。”淳于晏回答道。
　　现在他无法在铁锤镇周边修建建筑，而且那两个任务——控制人口达到5000人和占领整个废墟城的完成提示也还没有到来。说明在系统看来，铁锤镇还不能算是他的势力范围。
　　“你说的倒是轻巧，新开设一座混凝土工厂，那些机械设备从哪儿来？还有建筑的修建，工人的招募，这些都需要时间。而且，现在火炬城已经完全封锁了和我们的贸易往来，我们被孤立了。这样的情况下你还怎么去发展？我们也不可能无休止的从各自绑定的世界里面搬运东西过来，没这么多点数来消耗啊！”林火无比郁闷地说道。
　　“你先帮我想想选址的问题吧。”淳于晏自顾自的说道。
　　“地方是有！你不是说那三个村庄里面，有个村庄的村长在搞鬼么？就把混凝土工厂修在她那边。既然最近她老老实实的没有闹事，不过迟早也要收拾她的对不对？不如就把这个机会放到她面前去。从另一个角度来说，可以就近生产混凝土，然后马上用于村庄的建设。”林火说道。
　　淳于晏嘴角浮现出一丝微笑，“那我马上着手处理这件事。另外关于肉食方面，我倒是有人工肉的生产工厂的技术，这些东西在最近几天会逐渐修建完成。”
　　林火皱起眉头道：“你到底隐瞒了我多少东西？似乎你拥有非常强大的工业能力，但是看起来你又似乎一无所有的样子。”
　　“我们似乎还没有开诚布公地好好聊聊吧？”淳于晏笑着说道：“先说说你吧，为什么你一直在隐瞒你作为实验者的真相？”
　　林火的目光看向窗外，“这说来可话长了……其实我这么做，也是为了降低关注度。毕竟我所在的地方距离火炬城的吕威巍太近了，我不希望被他注意到。”
　　他想了想，然后接着说道：“你知道吗？这个《命令与征服》世界当中，实验者带来的改变比你想象当中更大。”
　　淳于晏点点头，示意他继续。
　　“其实这些东西，在晋级白银组之后，系统也会告诉你的。只不过过了这么久了，这种低级的规则早就传播开来，稍微注意打听一下也是可以知道的。”林火说道：“在这个世界当中，存在200名实验者。”
　　“200名？”淳于晏眉头皱了起来，他想起之前在《生化危机》世界当中，也是进入了200名实验者的。
　　“对，200名，而且始终是200名。一个实验者死掉，那么系统会马上抓进来一个新的实验者，出现在随机的地方。”
　　“不断出现？这不就成一个循环了？”
　　“但是系统给这些实验者安排新的时空穿越的机会，除了第一次的条件很简单之外，之后的全部都跟实验者的力量强度和势力范围相关。也就是说，如果你能不断扩张、不断变强的话，那么你能够去的世界也就更多……”林火说道。
　　“然后就能得到更多跨世界的资源、技术和力量……”淳于晏摸着下巴补充道。
　　“对。不过据说这种情况将在达到某一个条件的时候停止，那时候，实验者将不再增加，真正独霸这个世界的可能性也会摆在眼前。”林火说道，“不过具体是什么条件，就没人知道了。”
　　“然后呢？现在这些实验者是什么情况？”淳于晏问。
　　“第一批实验者是在衣久久五年到衣久久六年期间穿越到这个世界的，那时候也正是泰伯利亚矿出现在这个世界的时间，这批人也被称为初代实验者。初代实验者能够活下去的，很多都拥有了极强的实力，只不过，他们应该已经死光了。”林火说道。
　　“因为上次大战？”淳于晏问道。
　　“没错！上次大战！”林火严肃地说道：“因为在久五、久六年左右的时候，Nod和GDI全球对峙的局面已经形成，所以绝大多数实验者就选择了加入这两边以谋求在战争当中得到更多的机会。而实际上，他们也做到了……”
　　“按照《命令与征服》原本的剧情，上次大战应该最多只持续了一年多的时间，但是这次有了大量实验者的加入，最直接的影响就是……战争持续了足足5年之久！”
　　淳于晏的表情也凝重起来，“持续5年的世界性战争？哪怕是一战和二战，也就持续了四五年左右，这个规模，已经可以说是第三次世界大战了！”
　　“没错，实际上就是第三次世界大战。但是因为这场战争是第一场因为泰伯利亚矿而爆发的战争，所以大家都把这次战争称之为，第一次泰伯利亚战争。”林火说道，“而那些初代实验者，在第一次战争初期还在慢慢成长，但是随着战争的推移，他们的实力也变得越来越可怕！最后……”
　　说道这里，林火的表情甚至有一些恐惧，“最后，出现了黄金组的怪物……没错，黄金组实验者！到了那个档次的人，几乎每一个都可以单独面对一支军队！！而且他们从各个世界带回来的各种军队和技术也让战争几乎到了失控的程度！”

第二百一十章 初代实验者
　　210、初代实验者
　　看到林火的表情，淳于晏也凝重起来，“黄金组实验者，能够对抗一支军队？”他突然想到，汪劲松曾经和他说过，壹壹她们那12个超级战士，曾经杀死过两名GDI的黄金上将！
　　“黄金上将和黄金军团长又是个什么东西？”他问道。
　　“原本不是这样的，只是叫上将和军团长而已。因为在GDI和Nod都认识到实验者的强大力量之后，他们也在想尽办法拉拢实验者。甚至一些实验者刚刚来到这个世界，只要向当局表明自己的身份，就能得到很好的待遇。”林火说道。
　　淳于晏也能够想象得到当时的情况，双方肯定对实验者这样拥有着超自然力量而且还能连通其它世界的存在是疯狂的寻找。以他们的力量，自然也不难把这样的实验者一个一个全部找到。
　　而这时候对于这些实验者来说，只有两种可能——服从，或者死亡！哪怕是到了黄金组的程度，淳于晏认为也不可能跟这两个庞然大物相抗衡。
　　林火又说道：“黄金组的实验者，在上次战争当中前前后后一共出现了40个。这40个人都被Nod和GDI封为军团长和上将，而次一级的白银组实验者，则被封为团长和少将。其实待遇也都差不多，算是军队里面的顶级了。
　　只不过后来，为了跟其他的军团长、上将区分开来，加上一些实验者的口口相传，黄金军团长、白银军团长、黄金上将、白银少将这样的说法也就传开了。”
　　“这些黄金组的实验者，最后怎么样了？”淳于晏问。
　　“初代实验者里面诞生的黄金组实验者，基本上都死了。因为在那次战争当中，没人能够幸免。GDI有黄金上将，Nod也有黄金军团长，双方势均力敌。
　　在可以查阅到的资料当中能够知道，Nod方面有记录的黄金军团长一共17人，战死15人，失踪2人。GDI方面有记录的黄金上将一共21人，战死13人，失踪2人。而且，GDI那边存活下来的6个黄金上将，基本上都是战争后期才晋升黄金组的，实力和初代实验者不可同日而语。”林火说道。
　　淳于晏皱眉道：“我也确实想问，你一直在强调初代实验者，他们到底有什么不同？”
　　“这只是一个传言，那就是说系统丢到这个世界的第一批实验者，为了让他们更快的能够在这个世界上建立起足以影响剧情的影响力，选择的人都是在他们原本的世界当中就是各种佼佼者的人。而且穿越之后，这些人或多或少也都拥有天赋能力！
　　不过这些都不可考了，除开那些不知名就死在角落里面的实验者之外，初代实验者就只有那失踪的4个黄金组强者了……而且他们说不定也都死了。”林火有些感慨地说道。
　　他看了淳于晏一眼说道：“所以你知道我为什么要隐瞒自己实验者的身份了吧？也许在许多人看来，直接加入GDI和Nod会有很好的发展前景，但我不这么认为。”
　　“你怎么看？”淳于晏问。
　　林火摊开一只手道：“这么跟你说吧，《魔法禁书目录》你看过吧？里面的Lv.5超能力者那样的牛逼哄哄，但实际上呢？对于学园都市来说只是高级试验品的存在，他们永远不可能在学园都市当中掌握实权。”
　　他看到淳于晏一脸懵逼的表情，揉了揉额头道：“你没看过？好吧，给你举个更方便懂的例子。从韩信开始算起，再到岳飞、徐达，这样拥有过人能力的超级将领，哪个是真正能够掌握大权，哪个是能够善终的？除非……”
　　“除非什么？”淳于晏心中了然，但还是问道。
　　“曹操、司马懿、陈霸先、赵匡胤这种咯。”林火冷笑道，“当然，这道理谁都懂，GDI、Nod的那些高层自然也明白。所以他们永远不可能真正信任实验者的，会把他们当成一把刀而已。”
　　淳于晏看着天花板若有所思，他保持着这样的动作问道：“你是绑定的哪个世界？”
　　“我去的是《博德之门》的世界，当初我去的时候，接到的系统任务是跟盲眼哔教战斗。我算是运气比较好，一起去的实验者绝大多数都死了，最后选择绑定这个世界的只有3个人。之后，我加入了一个法师组织，我的师傅是艾德温……算了，跟你说了你也不认识。反正我在老师的帮助下很快就把其他两个人找出来干掉了，我独享着那个世界。”林火简单的说道。
　　他继续问道：“你呢？你应该去的是《生化危机》世界，但为什么你会有恐怖机器人这种《红色警戒》世界里面的东西？难道你已经去了两个世界了？不可能啊？而且你连NS-4机器人都有，这又是《我，机器人》里面的！”
　　淳于晏摸着下巴道：“这个问题，我还真不知道该怎么跟你说……其实连我自己也不知道。你可以先用自己的眼睛看着吧，等我们现阶段的建设工作差不多了之后，我应该可以理清思路。”
　　“你还是不相信我？”林火皱起眉头。
　　“不，我其实很信任你，只是还不知道怎么开口而已。嗯……《命令与征服》世界里面有外星人吗？”淳于晏换了个话题问道。
　　“有的，思金人，Scrin。”林火毫不犹豫的回答，“泰伯利亚矿就是它们砸到地球上来的，而且它们其中一支舰队现在就在冥王星轨道上沉睡，随时可能降临地球。为什么你突然问这个？”
　　“这种外星人的建筑风格是怎么样的？”淳于晏继续问。
　　“很像昆虫，如果说人类的风格是结构力学的话，那么思金人的风格就是生物力学，或者说，昆虫力学。”
　　“走吧，我带你去看一个东西。壹壹，走了！”淳于晏说着拍了拍正在专心吃着一盘水果的壹壹的脑袋。
　　“对了，你的这个‘女儿’是怎么回事？我手下一个天选者居然告诉我说她学会了使用魔法？”林火问道。
　　“很多东西，连我自己都想知道。”淳于晏叹了口气，走出去之后跳上悍马吉普，发动了引擎对林火说道：“走吧！眼见为实！”
　　一小时之后，林火已经来到了女娲基地地下那个外星人建筑面前。他嘴巴张的老大，目瞪口呆的看着这个球形建筑，半天都说不出话来。
　　“这个，是思金人的建筑风格吗？”淳于晏问道。
　　“毫无疑问！是的！”林火十分肯定的说道，“为什么你会拥有一座思金人的建筑？这个建筑到底是做什么的？？”
　　“思金人？难道说！我们的那个所谓的S项目就是研究思金人遗迹的项目？！”汪劲松从一旁走出来惊讶道。

第二百一十一章 点数告急
　　211、点数告急
　　看到汪劲松，林火奇怪道：“他是谁？”
　　“他是以前炎国的研究员。当时炎国有一项秘密工程，被称作S项目。现在看来，这个S应该就是说的Scrin吧……思金人么……”淳于晏简单介绍了一下，随即陷入沉思。
　　“你是……被遗忘者？”林火看着汪劲松问道。
　　汪劲松脸色一变，随即故作镇定道：“你想多了，这儿怎么可能有被遗忘者！”
　　林火淡淡的说道：“你也不用太惊慌，关于被遗忘者这方面，我的立场和淳于晏一样——中立。只不过我有一些特殊的手段能够察觉出来你的与众不同而已。”
　　“你是铁锤镇的军阀，你们那里不也一样是拒绝被遗忘者的！”汪劲松说道。
　　“我能接受你，不代表其他民众能接受，而且，拒绝被遗忘者入城，也是为了公共健康考虑。”林火说道。
　　汪劲松冷哼一声，“被遗忘者并不会向外传播泰伯利亚！”
　　“但绝大多数人不这么想。”林火说完，又补充道：“不过你大可放心，除了我之外，应该没人可以一眼看出来你的身份。”
　　他又转向淳于晏说道：“所以你因为有这个炎国曾经秘密项目的实验室存在，才能够做到这么多匪夷所思的事情？思金人的科技？”
　　“算是吧。”淳于晏回答，岔开话题问道：“你对《生化危机》的剧情了解多少？”
　　“不少，你在那边什么情况？”林火非常自信地扶了扶眼镜。
　　……
　　“系统，我可以把壹壹带去其他世界吗？”淳于晏在脑海当中询问。
　　【如果对方完全同意并且对你绝对服从的话，可以选择绑定为专属随从，专属随从可以跟随实验者穿梭不同时空。绑定专属随从需要花费一定的奖励点数，点数和这个人物对世界剧情的影响力和个人能力相关。】
　　【每个实验者可以绑定的专属随从数量为无限，但是每增加一个专属随从，花费的奖励点数都会乘以二。】
　　“那我将壹壹绑定为专属随从。”淳于晏说道。
　　【壹壹，世界剧情影响力系数为0.02%，几乎没有影响。个人能力系数为800%，因此你需要花费16000点才能绑定壹壹。现在你的奖励点数剩余为6250点，无法支付。】
　　上次剩余6050点，这次过了5天左右，增加了200点，所以是6250点么？这才刚刚够一个尾数的啊！
　　淳于晏一下就泄气了，原本还打算带壹壹去《生化危机》世界见识一下大千世界呢！现在看来这个打算只能落空了。
　　而且，现在点数的剩余真的开始告急了啊！现在那两个系统任务不知道为什么还没有完成，那么只能尽快提升《生化危机》世界的势力评级，也许每天收入的奖励点数会更高一点吧。
　　“系统，我支付1500点，去《生化危机》世界5天时间！”淳于晏说道，现在唯一的好处就是杀死展振博和卡尔文-马丁斯两个实验者之后，去《生化危机》的花费下降到每天300点了。
　　……
　　来到《生化危机》世界，淳于晏依然在他上次离开时候的大西洋研究所当中。
　　在这几天里面，另外两个实验者，高良智子和沃尔曼-施因德勒也有所行动，因此这边的时间依然在流逝。
　　看起来那两位也很努力啊，为了独占这个世界。
　　“你终于来了。”一个清冷的声音从身后出现。
　　淳于晏回过头，不是四眼这个娇小妹子是谁？只见她身穿白色大褂，但并没有扣上，。是能看到大褂下面短袖T恤和休闲牛仔，她玲珑有致的身材也被勾勒出来。
　　这段时间因为NE-β寄生虫的数据和样本被墨菲斯交了出来，所以她也一直扑在这方面的研究上。因此她那一头短发也长了一些，已经没过了耳朵，让她更显少女的魅力。
　　没办法，虽然淳于晏知道四眼已经26岁了，但是她隐藏在冷漠之下的纯粹还有那娇小的身形都很难把她和一个成熟女性画上等号。
　　淳于晏嘴角浮现出一缕微笑，上前一步揽住四眼的腰肢，“怎么？想我了？”
　　“现在我们这里的NE-β寄生虫样本已经没有了，你不是可以直接制造么？给我几只。”四眼冷冷地说道，末了又斜眼瞥了他一眼道：“除此之外，还是有一点的。”
　　“哈哈！你居然会这样说？！看起来你这块冰山要被我融化了啊！”淳于晏哈哈笑了起来，把四眼抱得更紧，嘴巴就要凑下去。
　　四眼冲他翻了个白眼，“我刚从实验室里面结束Nemesis寄生虫的研究出来，身上也许有T病毒残余，你确定要这么做？”
　　“嗯……”淳于晏故作思考了一阵，然后突然弯腰狠狠印了下去，接着在四眼的耳边轻轻说道：“没事，我不怕T病毒。”
　　两个小时之后，淳于晏神清气爽地从住宿区出来，忍痛花费400点数在这里修建了5个NE-β寄生虫的培养罐，又花费200点数制造了5只寄生虫。
　　四眼也从身体和心理的各种意义上心满意足，充满能量再次投入研究当中。
　　现在大西洋研究所里面多了不少人，之前安布雷拉公司的袭击当中活捉的俘虏大约有3、40人被留下在这里打杂，反正有保护者型机器人的巡逻和猎杀者α的暗中保护，他们也连个屁都不敢放。
　　墨菲斯招回来的三个研究员也用他们各自的关系招收了一些学员过来，可以帮助他们负担一些简单的研究整理工作。
　　目前这里已经差不多有6、70个人了，算是热闹了不少。
　　淳于晏一路来到墨菲斯的办公室当中，这间办公室非常广阔，而且以欧洲古典风格装修地无比豪华。现在墨菲斯正在办公室里面坐在沙发当中，惬意地品尝着红酒。
　　“啊！晏老板，你来了啊。是准备再次带我到你那个世界去，共同建立一个美丽的新世界么？”墨菲斯显然心情不错，起身给淳于晏倒了一杯酒。
　　“怎么？在这里的生活明显比那个世界好很多的吧？为什么你似乎还挺向往那边的？”淳于晏问道。
　　“这些？嗯，不不不。”墨菲斯摇摇头，“这里的一切却是都很美丽，但是却只是表象。在这个世界上，有着太多的黑暗和腐朽，而在这里我却没有能力把这些恶心的东西一扫而空！所以，我不喜欢这里。”
　　“哈哈。”淳于晏哑然失笑，他结果墨菲斯递过来的酒杯，说道，“好吧，我是向你打听一个人的。”
　　“打听谁？说吧。”
　　“阿莱克希亚-阿什福特。”

第二百一十二章 新的情报
　　212、新的情报
　　听到这个名字，墨菲斯皱起眉头，“你为什么会突然问到她？她应该已经在十多年前就死了。”
　　“说说吧。”
　　墨菲斯优雅地抿了一口酒，轻晃着水晶酒杯，缓缓说道：“这就要从阿什福特家族说起了，这个家族其实挺倒霉的。”
　　他停顿了一下，回忆着过去，然后接着说：“你也知道，安布雷拉公司是由三个人合力创办的。斯宾塞-E-奥斯威尔博士、詹姆斯-马库斯博士，还有，就是爱德华-阿什福特。
　　但实际上，在他们三个当中，斯宾塞和马库斯都只是以技术的形式入股而已，在公司成立之初，资金方面是爱德华-阿什福特出力最多。原本这样发展下去的话，安布雷拉公司应该会是以爱德华-阿什福特为主导的……
　　但是在对始祖病毒研究的初期，并不是非常顺利，斯宾塞和詹姆斯都没法将病毒稳定下来，成为一种可靠的生物兵器。看到这样的局面，爱德华-阿什福特渐渐就没有了兴趣，对于公司也就不那么上心了。这才让斯宾塞有了更多的机会来掌控公司。”
　　说道这里，墨菲斯渐渐激动起来，他拿着酒杯的手也开始微微颤抖，“斯宾塞就是个不学无术的阴谋家！！在马库斯先生致力于研发T病毒的时候，他却在悄悄巴结爱德华，渐渐地对公司情况大失所望的爱德华把很多事务都交给了斯宾塞，让他在不声不吭之间掌控了公司的绝大多数权利！
　　后来，爱德华-阿什福特在1971年就病逝了。阿什福特家族的继承者亚历山大-阿什福特就是个纨绔，是个蠢材！虽然他很早就取得了博士学位，但是对公司的经营管理根本一无所知，随着其他领域的产业相继破产，阿什福特家族就这么逐渐衰败下去。”
　　淳于晏不置可否，只是听着墨菲斯的回忆，他以前是詹姆斯-马库斯提拔起来的，自然对斯宾塞痛恨无比。
　　墨菲斯接着说道：“然而这时候的安布雷拉公司却一片欣欣向荣，马库斯先生把水蛭和始祖病毒融合起来，终于让T病毒研究成功！亚历山大-阿什福特见状，又把家族最后的力量重新转向安布雷拉公司，但蠢材就是蠢材，他依然搞得一塌糊涂。
　　不过这时候，也许是上天眷顾了他。就在1971年，爱德华死去的同年，他的妻子生下了一男一女这么一对双胞胎，男的叫阿尔弗雷德-阿什福特，女孩就叫阿莱克西亚-阿什福特。这两个人就是天才，真不知道亚历山大这个蠢货是怎么生出这么优秀的后代的。”
　　“他们有多天才？”淳于晏问。
　　“阿尔弗雷德在商业管理方面有着异于常人的天赋，但阿莱克西亚才是真正可怕的那个！1981年，她在10岁那年就已经从英国剑桥大学毕业，而且各项科目的成绩全部都是A+！这个成绩碾压了学校里面那一大群自诩不凡的20岁天才。
　　之后阿莱克西亚进入安布雷拉公司工作，她所负责的项目很快就有了突破性的进展，一个月之后，连公司安排给她的导师都不敢再对她的研究说一个字。而那时候，公司最为出色的天才研究员——威廉-柏金更是连听到阿莱克西亚的名字都会暴怒。”
　　墨菲斯说完，把最后一点红酒喝完，惋惜地叹了一口气道：“可惜，又过了两年，1983年，亚历山大先是因为实验事故身亡。之后没多久，阿莱克西亚也在研究新型病毒的时候突发实验事故，死了。阿什福特家族最后的希望，也就彻底断绝。”
　　“她性格怎么样？”淳于晏又问。
　　“那时候我也还非常年轻，不过我确实见过她一面。虽然只是一个小屁孩，但是她就好像一只孔雀一样骄傲，对任何人都不假辞色，跟她一起工作，只有一个词——服从。没别的了。”墨菲斯回答。
　　淳于晏点点头，继续问道：“你知道H.C.F是什么吗？”
　　“不知道。”墨菲斯回答的非常干脆。
　　“灰猎犬组织呢？”
　　“你问他们干嘛？这就是一群罪犯，首领是一个叫做杰克-诺曼的老头，我之前找的雇佣兵就是通过他找到的。”墨菲斯说着想了想，“说起来，上次我找的100多名雇佣兵全部被你们杀掉了，估计现在灰猎犬组织想要找我算账呢！正好你问到他们，我想要你们帮我把杰克-诺曼干掉。”
　　“行，我会去搞定的！到时候行动的时候我会通知你配合的。”说完，淳于晏站起身走了出去，同时接通全体狼群小队的通讯说道：“立刻集合，我有非常重要的事情要说。”
　　12小时后，从世界各地赶回来的狼群小队集合在大西洋研究所，淳于晏把墨菲斯也找了过来大家一起开会研究。
　　“我得到了非常重要的讯息！”淳于晏严肃地说道：“首先是关于现在正在对付安布雷拉公司的那个神秘组织，这个组织叫做H.C.F。他们非常神秘非常低调，而且由无数实体组成，而我确信他们当中的一支力量正在准备接收安布雷拉公司的财产。”
　　“其中一支力量？”幽灵开口询问。
　　“Tricell！三联公司！”淳于晏说道，他从林火那里得到了许多《生化危机》世界当中的剧情信息，现在他终于可以享受一把提前知道剧情，当一个先知的快感了！【注1】
　　“这个公司我知道，是一家从事污染防治和环保的企业。浣熊市那边的核辐射以及残留病毒的清理工作就是三联公司在负责。”幽灵说道，“如果他们就是H.C.F的一员的话，那么这个组织毫无疑问跟美国政府有千丝万缕的联系！”
　　淳于晏点点头，“没错，而且现在美国也秘密成立了一个组织——联邦反生化恐怖主义联盟，FBC。首领叫做摩根，他们也应该是H.C.F的一部分。”【注2】
　　“那你打算怎么做？如果这个H.C.F真的有这么大的力量的话，我们绝不是他们的对手。”鲁珀面色凝重道。
　　“我们干嘛要跟H.C.F公开为敌？”淳于晏笑了笑反问道。
　　【注1】：H.C.F属于中间CAPCOM吃了一段时间书的部分，在《生化危机3》里面出现过，威斯克为他们工作。但是在之后又变成了三联，这一点CAPCOM并没有解释。然而在《生化危机7》里面，H.C.F的蛛丝马迹又再次出现，所以进行合理性推断的话，那么三联是作为H.C.F的一部分这个说法小镜认为是比较合理的。
　　【注2】同样是合理性推测，在《生化危机：启示录》当中，杰西卡-席拉瓦德是FBC的成员，但是在后来又摇身一变成了为三联公司效力的间谍。要说两者没有联系那是不可能的。

第二百一十三章 入侵南极（上）
　　213、入侵南极（上）
　　“你打算怎么做？”鲁珀问道。
　　“H.C.F既然打算消灭安布雷拉公司，那我帮他们啊。”淳于晏摊开双手笑着说道。
　　“怎么帮？”
　　“现在安布雷拉公司最后的据点只剩下两个，南极研究所和高加索总部。根据我在红后那里得到的信息，高加索总部戒备森严，而且里面有最先进的B.O.W镇守，我们要攻进去非常困难。”淳于晏说道，“所以，这个硬骨头就让H.C.F去啃吧。”
　　“他们肯乖乖的过去？”鲁珀皱起眉头。
　　“汉克，上次你侦查到南极洲那边的战斗情况，结果如何？”淳于晏转向汉克。
　　汉克认真地说道：“南极那边的气候环境太极端，因此我并没有深入。但是我可以肯定攻击方失败了。因为他们能够离开南极的，只有一架直升机，而且没有运载任何东西。”
　　所以剧情在这里发生了改变……就林火所说，威斯克是在南极研究所最终得手并且摧毁了研究所的。但是现在汉克却告诉他，进攻者失败了。
　　淳于晏说道：“那么我们有两个计划，A，如果南极研究所依然存在，那么我们就攻陷这个研究所，让H.C.F的人扑一个空，他们要想得到安布雷拉公司的遗产，就必须去高加索硬碰硬。B，如果南极研究所已经被毁灭，那么我们就密切监视阿尔伯特-威斯克，然后等他前往高加索的时候，浑水摸鱼。”
　　“为什么要监视威斯克？”
　　“因为H.C.F要想对付安布雷拉公司，最好的选择只能是让威斯克动手，因为毕竟他以前为安布雷拉公司工作了那么多年。”淳于晏说道。
　　鲁珀点点头说道：“既然如此，那么我们的下一个目标，就是南极！”
　　“哈哈哈哈！！我们好久都没有一起行动过了！！那帮家伙是不是已经忘掉了我们狼群的厉害了？哈哈哈哈！！”贝尔特威把拳头捏地咔吧咔吧响，大声笑了起来。
　　……
　　一天后，智利南部，蓬塔阿雷纳斯。
　　一艘大型货船驶离港口，朝着南极洲方向驶去，经过4个小时的航行，渔船进入了南极圈。
　　狼群小队已经穿好了各自的作战装备，并且在外面套了一件厚实的白色羽绒服，看起来有一些臃肿，贝尔特威更是就好像一头北极熊。
　　他们让船员待在船舱内不准出来，之后来到了货船后方空荡荡的飞行甲板上。
　　“准备好了？”鲁珀开口问道，一如既往，作战指挥由鲁珀担任。在战斗期间，哪怕是淳于晏都不能违背她的决定。
　　“准备好了！”所有人都点点头。
　　“把直升机弄出来吧。”鲁珀对淳于晏说道。
　　淳于晏点点头，在货船出海之后，他就已经花费300点数让无限基地建造一架米-24雌鹿武装直升机，现在也差不多建造完毕了。
　　他心念一动，眼前一道蓝色光幕闪过，一架接近20米长，6.5米高的大型武装直升机就出现在飞行甲板上，而且已经是全身白色的极地涂装！
　　米-24雌鹿，这种武装直升机可以运载8个人，正好装下狼群小队全部。而且这架武装直升机一点也不亏，这次作战完了正好交给四眼她们进行NE-β寄生虫的研究，相信很快就能研究出可以驾驶米-24的寄生虫出来。
　　幽灵以前就在前苏联的情报部门格鲁乌服役，他自然会驾驶米-24。汉克也开过武装直升机，虽然没开过米-24，但是他负责武器系统，幽灵负责驾驶的话，问题还是不大的。
　　其他六个人加上墨菲斯正好坐进机舱当中，幽灵启动直升机，朝着南极洲的亚历山大岛飞去。
　　在机舱当中，汉克铺开一张亚历山大岛的地图，开始用圆规和尺子在上面划出一道道线条，时不时还探头看向窗外比对地形。最后他在地图上画了一个圈说道，“根据我看到入侵者的直升机出没的位置，南极洲基地应该就在这附近。”
　　说完，他打开通讯，把坐标位置告诉了幽灵。
　　直升机又飞行了半个多小时，幽灵在通讯当中说道：“我已经看到目标了，目标的入口处似乎遭到破坏，所以伪装效果不那么好了。”
　　“降落吧，准备战斗！”鲁珀说着，戴上了防毒面具。
　　其他人也纷纷戴上防毒面具，准备停当，直升机开始下降。他们打开机舱门，夹杂着大片雪花的狂风就直往里面灌，垂下绳索，狼群小队成员一个一个的降落到地面。
　　汉克和幽灵之后把直升机降落在这个基地外面的起降平台上，单独行动。他们一个是狙击手，一个是总克死队友的死神，单独行动也正好。
　　淳于晏他们来到基地外围，他们发现在这里横七竖八的倒着几十具被烧焦的尸体，尸体旁边还有着被高温烧到扭曲的武器。
　　维克托蹲下身拿起一把武器看了看说道：“是M4突击步枪，这些人跟美军绝对有联系。”
　　而淳于晏却在查看周围的环境，发现这里很多地方都出现了大面积的灼烧痕迹。如果是以前他自然不知道是什么情况，但是现在，在和林火聊过《生化危机》的剧情之后他明白，这些灼烧的痕迹，就是阿莱克西亚制造的！
　　“速度快！直升机的动静太大，对方肯定有所警觉！分两组前进，如果遇到目标不要力敌，拖延时间等待支援！”鲁珀大声说着，所有人互相对视一眼立刻分成左右两组，快速前进。
　　淳于晏、四眼、贝尔特威、墨菲斯一组从基地左侧进入，鲁珀、贝莎和维克托一组，从基地右侧进入。
　　这个基地内部非常广大，但是却看不见一个人影，甚至连工作人员都没有看到一个。只不过沿路都能看到大量的血迹和弹孔，显然这里经过了非常激烈的交火。
　　那么……尸体在那里？
　　经历了这么多，淳于晏自然是心中了然。
　　果然，只听见一阵低吼声传来，一只身穿着淡蓝色工作服，浑身破破烂烂的丧尸拐过墙脚走了过来。
　　四眼刚准备把这只丧尸爆头，淳于晏却一把抓住了她的手腕说道：“先不着急，这里的丧尸应该都是通过T病毒的一个变种——维罗妮卡病毒变异而来的。使用NE-α寄生虫，看能不能见效，之后碰到更多的敌人，就没空试验了。”
　　四眼点点头，拿出注射枪，对准这只丧尸一枪打过去。只看到这只丧尸先是后退了两步，然后浑身上下剧烈的颤抖起来，然后身体以肉眼可见的速度迅速变大，甚至连衣服和皮肤都被撕烂！
　　淳于晏还在感慨寄生虫的效果怎么这么好的时候，却被四眼一把拉到旁边的栏杆后面蹲下。只听见那只丧尸它怒吼一阵，没有找到目标，于是回头朝着来的地方狂冲过去！
　　“NE-α寄生虫无法控制维罗妮卡病毒制造的感染生物，不过会让它们狂暴化。走！我过去抽点血液样本。”四眼说完，站起身来拿起注射枪就朝着那边跑去。
　　淳于晏赶紧跟上，然而这时候，他却听到墙的那边传来一阵阵杂乱的低吼声。他们转过墙脚，看到眼前的场景，他们的眼睛一下子就瞪大了！
　　在墙脚的那一边，赫然聚集着上百只丧尸！！

第二百一十四章 入侵南极（中）
　　214、入侵南极（中）
　　而这时候，刚才那只因为NE-α寄生虫而狂暴化的丧尸正在尸群当中大开杀戒！丧尸虽然不会主动攻击同类，但是在被攻击的情况下也会下意识的还击，只看到这上百只丧尸就逐渐围拢过去，对那只狂暴丧尸疯狂撕咬起来。
　　“这么多丧尸！！”看到这个情景，墨菲斯惊叫出声。
　　“就是现在！打！”淳于晏低喝一声，拿着枪冲上去对着尸群就是一阵扫射。
　　哒哒哒哒哒哒！大量子弹以超高音速射出，音爆声和激发声混在一起成了一连串响亮的噼啪声。只看到那一群丧尸就好像割麦子一样被一片一片的击倒。
　　如果仔细看的话，甚至能发现每一发子弹附带着的强大动能都能射穿两三只丧尸的身体！！
　　淳于晏手中拿着的，赫然是M41A1脉冲步枪！采用10mm口径无壳弹，弹匣容量100发，子弹初速2000米/秒！！
　　与此同时，四眼和贝尔特威也分别拿出一把M41A1脉冲步枪疯狂开火！只有墨菲斯没这待遇，他手里拿着的是鲁珀淘汰给他的FAMAS突击步枪。
　　“呀呼~~~~~！！！”贝尔特威畅快地大声叫喊，把枪里的子弹彻底倾泻出去！
　　这种10mm口径无壳弹因为没有装药也没有弹壳，实际上体积比北约标准的SS109式5.56mm口径步枪弹要小不少，但重量却略重，达到了16g。这样一来，每个100发的弹匣重量就达到了1.7kg左右，算是非常重了。
　　而M41A1脉冲步枪采用的材料是轻型高强度塑料和陶瓷的混合，虽然整体尺寸比FAMAS突击步枪大了一些，但重量却降低了三分之一。不过哪怕如此，和那超大容量的弹匣加在一起，也是比普通突击步枪要重许多的。
　　不过这点重量对于狼群小队那兵王级别的身体素质来说根本就无所谓，而带来的火力提升却是一个质变！
　　现在的狼群小队，身上穿着的都是带有电磁防弹功能的作战服，这是之前安布雷拉公司给鲁珀装备的试验型产品，却被淳于晏直接扫描进无限基地，然后每人发了一套。再加上M41A1脉冲步枪，可以说他们随便拿一个人出来，只要战术得当，完全可以干掉一整个步兵连！
　　哒哒哒哒！！密集的弹雨几乎在不到10秒钟的时间里就把眼前的上百只丧尸全部干掉！在M41A1脉冲步枪的强大威力之下，爆不爆头其实也无所谓了，子弹上强大的动能可以轻而易举地把丧尸撕成碎片！
　　要知道，这可是用来对抗异形的武器！
　　这边巨大的枪声很快引来了其他方向的丧尸，而在基地内部，还走出来了十多只猎杀者！不过这种猎杀者的样子却和淳于晏手中的那些猎杀者α有所不同，它们的眼睛更大更突出，身上的鳞片更加细密，而且爪子也变得更大更长。
　　贝尔特威拿出两枚手雷，狂笑着说道：“这他妈可是加了料的！哈哈哈哈哈！！”说完一把扯下引信拉环，把手雷攥在手里2秒之后才猛地丢出去！淳于晏他们见状，二话不说赶紧朝着掩体后面钻。
　　在他的精确计算下，手雷正好飞到那群猎杀者胸口的位置就爆炸了！
　　轰！轰！！两声巨大的爆炸，强烈的冲击波把周围的丧尸全部掀翻，爆炸的狂风甚至把地上的石块和一些金属货箱都吹飞。然而贝尔特威却仗着自己加装了防爆衬垫的战斗服，站在爆炸的狂风当中大笑不止。
　　等到淳于晏从掩体后面出来的之后，看到那边已经没有还能站着的生物了。之前他们三把M41A1收割了一大片，然后贝尔特威那加料的手雷把猎杀者和残余的丧尸都全部炸倒在地。距离手雷爆炸最近的几只猎杀者甚至只剩下两条腿还完整了！
　　这一阵战斗触发了基地的警报，一些封闭的房间打开，走出来更多的B.O.W！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！淳于晏一边向前冲一边举起脉冲步枪一阵扫射把一只猎杀者打成了一堆烂肉。猎杀者的鳞片再怎么坚韧也不可能抵挡得住脉冲步枪的射击。
　　咚！咚！咚！一阵沉重的脚步声传来，只看到几只畸形的怪物走了过来。淳于晏看过去，却发现那是四五只人形的怪物，咋眼一看有点像暴君，但是身体的变异却并不像暴君那样匀称，而是基本上集中在右臂上。
　　怪物的右臂看起来几乎和身体一样粗壮，一直耷拉到地上，上面还长满了青色的变异经络，不停地蠕动着。
　　在发现淳于晏之后，这些怪物咆哮一声，抬起变异的右臂猛地一甩。只看到它们的右臂瞬间伸长到十多米，朝着淳于晏席卷而来！
　　淳于晏反应异常敏捷，他轻轻松松的反转腾挪，躲过这些怪物的手臂。同时手中M41A1脉冲步枪近距离开火，一阵汁液四溅，顿时将一只怪物的手臂打成两段。
　　这时候四眼和贝尔特威也冲上来，对着那些怪物一阵扫射！不过这些怪物的体型更加庞大，身体组织也在飞快的增殖，居然没有跟其他B.O.W一样被脉冲步枪打成碎肉。
　　淳于晏看了看手中脉冲步枪上的显示，弹匣里面只剩下十多发子弹了。他干脆把步枪收回个人空间，拿出一把作战匕首狠狠的刺入一只怪物伸长的手臂当中！
　　另一侧的房门猛然被撞开，又有数十只丧尸嚎叫着冲了过来！
　　淳于晏拿着匕首狠狠一划，一刀，两刀！几下就把怪物的手臂砍断。然后脚下猛地一蹬地，整个人电射而出冲到那些怪物面前，抬腿一脚就把这两米多高的怪物踢飞撞到墙上！M41A1脉冲步枪瞬间出现在手中，他把枪怼在怪物头上，哒哒哒哒！十多发子弹全部射入怪物的脑袋里面！
　　旁边的怪物也铺了过来，淳于晏躲开那粗大到可怕的手臂的攻击，矮身一记扫腿！咔嚓一声，怪物的双腿被他这一脚直接踢断！原本就头重脚轻的怪物顿时倒地不起。
　　淳于晏眼中闪过一丝暴戾，他走上前去，居高临下对准怪物的脑袋一拳砸下！
　　嘭！！！
　　腥臭的粘液四溅而出，这只怪物被他一拳直接爆头！

第二百一十五章 入侵南极（下）
　　215、入侵南极（下）
　　淳于晏站起身来，剩下的几只独臂怪物更是被他干净利落地干掉。回头看去，那些新冲过来的丧尸和一些猎杀者也已经被四眼她们干掉，M41A1脉冲步枪的火力确实强悍到了极点。
　　难怪之前在浣熊市的时候，那个拿着这种突击步枪的实验者，虽然只是个窝囊废，但是却差点活到了最后。
　　这一次他们的计划就是由淳于晏这几个人在基地里面搞出大动静，吸引基地内部人的注意力，然后鲁珀、贝莎和维克托偷偷潜入攻陷控制中心。
　　反正无论是贝尔特威也好还是淳于晏也好，都不是什么潜入作战的选手。啥？别让人发现？那把人杀光了不就没人看到我了？
　　将已经浸染了不少腥臭的血液的羽绒服一把扯下来丢掉，淳于晏带着四眼她们继续前进。
　　“这个基地难道真的已经被攻陷了？我看那些丧尸，应该之前都是这里的工作人员吧？”墨菲斯看着遍地的丧尸尸体说道。
　　“不好说，如果阿莱克西亚已经被击败了的话，那威斯克怎么可能一点收获都没有？”淳于晏也有些心中没底，他顺手把M41A1的弹匣换上。
　　反正他的个人空间里面放了50多个弹匣，随便用。
　　因为林火告诉他的剧情来说，南极洲基地的剧情最初是因为克莱尔-雷德菲尔德潜入巴黎实验室被捕。然后被押送前往诺克福特岛，正好碰到H.C.F轰炸那个岛屿，然后又是一连串blabla的情节，最后才去的南极。
　　诺克福特岛淳于晏倒是知道，毕竟他刚来这个世界就是在那儿受训。但是淳于晏发誓，自己在浣熊市逛了那么久，从来都没有见过一个叫做克莱尔的美女。而且叫做里昂的警察和叫做卡洛斯的U.B.C.S雇佣兵也从来都没见过，不过吉尔和瑞贝卡倒是看到了。
　　而且浣熊市事件刚刚结束，他们U.S.S为了泄愤就已经把巴黎研究所给毁掉了，克莱尔哪怕想要被捕也没地儿去啊。
　　话说这几个倒霉蛋不会因为剧情改变而死掉了吧？
　　……
　　基辅的街道上，一个梳着马尾辫的美丽女子突然打了个喷嚏，旁边一个身材魁梧的男子回头说道：“怎么了克莱尔，你不会感冒了吧？”
　　克莱尔揉着鼻子，瓮声瓮气地说道：“没事哥哥，突然鼻子有点养。”
　　……
　　“这里是鲁珀，我们已经找到并且占领了监控室。这里没有看到活人，丧尸倒是有不少。按照计划，我们规避了战斗，没有去招惹它们。”鲁珀的声音从通讯当中传来。
　　淳于晏回答道：“我们干掉了不少丧尸还有B.O.W，引起的动静也不小，但是也没有活人出来。只不过，这些B.O.W显然都是有人听到警报之后放出来的，肯定有人在背后控制着一切。你们看看监控。”
　　他正说着，突然听到四眼大叫一声，“小心脚下！！”
　　淳于晏本能作出反应，朝着旁边猛地一跃！几乎就在同一时间，地板轰然碎裂，一根有点像植物藤蔓但又有点像一条蛇的巨大触手猛地钻出来，朝着他横扫过来！
　　这根巨大触手的力量极大，所过之处甚至连墙壁都被打得粉碎！！四眼等人急忙后退，淳于晏就地翻滚躲开这一下。触手猛地砸在旁边一个房间上，哗啦一声，墙壁被砸碎，又是一通狂搅，这个实验室瞬间被犁为平地！
　　哒哒哒哒哒！！淳于晏一边从地上爬起来，一边拿起脉冲步枪对准触手一顿狂扫。枪口电光不断闪现，10mm口径无壳弹有如闪电的速度一般射在触手上！顿时无数绿色的黏液喷溅出来，触手剧烈的扭动起来，准备从刚刚钻出来的地洞里逃跑。
　　淳于晏哪里肯放，他瞬间收回脉冲步枪，上前两步一把抱住触手！出人意料的却并没有其他B.O.W的腥臭味，却只是有一股树汁的清新味道。但是他却完全没有在意，扣住触手之后，他大喝一声，浑身肌肉鼓起。经过二级肌肉力量和肌肉爆发力强化的全部力量瞬间爆发出来！
　　触手剧烈的挣扎，淳于晏也被拖得往前移动了好几米，双脚在水泥地上都犁出了两道深深的痕迹。
　　“给我！下来！！”淳于晏怒吼一声，用尽全身力量狠狠一扯，噗嗤一声，绿色的树汁喷了他全身都是！而这根触手也从刚才被枪打的地方被撕裂开来，断成两截，其余的部分钻进地下消失了。
　　四眼赶紧跑过来，关切的看着淳于晏，“你身上的汁液，似乎有点像植物？”
　　“啊，不用谢，我没事。”淳于晏大手一挥，充满男子汉气概地说道。
　　谁知道四眼根本没理他，她已经拿出一把注射枪，来到断掉的那一节触手上开始收集其中的DNA样本了，口中还说道：“这也许是一种全新的和植物混合的B.O.W。”
　　“喂！我刚刚可是在跟这样一个大家伙战斗啊！”淳于晏满心不爽的说了一句。
　　但是娇小妹子还是没有理他。
　　淳于晏蹲下身看着地下那个深不见底的大洞，皱眉道：“这里面难道是这只大怪物的巢穴？贝尔特威。”
　　“哈哈哈！好咧！！”贝尔特威兴奋起来，他从背包里面拿出一大块面团一样的东西，淳于晏认出这是C-4炸药。
　　贝尔特威非常娴熟地把C-4塞进一个球形的金属外壳当中，口中兴奋地说道：“多一点！多一点！哈哈哈哈！！”
　　这个外壳几乎被他塞得满满当当，接着他安装好雷管和遥控引爆器，把这个球形炸弹直接顺着大洞滚了下去。咕咚咕咚的一阵碰撞声，这个坑洞竟是非常深。
　　“走，我们站远点。”淳于晏话还没说完，只看到贝尔特威已经按下了遥控器！
　　“哈哈哈哈！！都给我炸了吧！！”贝尔特威大笑起来。
　　轰！！！！！
　　一声震耳欲聋的爆炸从地下传来，淳于晏顿时感觉地面似乎变成棉花一样根本站不稳！而且脚下的地面瞬间鼓起一个巨大的凸起并且开始快速龟裂，裂开的地方飞快的蔓延。
　　然后这一片凸起又以飞快的速度塌陷下去！竟然是要塌方了！！
　　“艹！！你他妈炸弹装太多了！快跑！！”淳于晏大叫一声，他还不忘一把抓住四眼带着她朝着远处跑去。
　　贝尔特威倒也还没忘把墨菲斯一把提起来，跟上淳于晏的脚步一路狂奔。
　　“零！！你那边在干什么！！”通讯当中鲁珀气急败坏地质问道。
　　不过淳于晏已经顾不上回答了，地上的裂缝越来越多越来越大，他用尽全身力气也没能离开这个范围。最后只听见轰隆一声巨响，周围一阵天旋地转！他只来得及把四眼抱在怀里保护起来，就随着无数碎石跌落下去！

第二百一十六章 先热热身
　　216、先热热身
　　“咳咳咳咳！”淳于晏剧烈地咳嗽着，到处都弥漫着灰尘，还有浓郁的硝烟味道。
　　他低头看了看被自己抱在怀里的四眼，发现她并没有受伤，也放下心来。另一边，贝尔特威倒是无所谓，他身上的作战服加了厚重的防爆衬垫，一路滚落下来居然屁事儿没有。
　　不过墨菲斯可就惨了，落下来摔得鼻青脸肿，秀美的脸上满是划痕，身上那华丽的古典贵族服装也被撕扯地七零八落，看上去就好像一个乞丐一样。
　　“啊~~~！！！我！我怎么了！？”墨菲斯尖叫一声，他手忙脚乱地从兜里摸出一面镜子，但是这镜子已经被打碎，上面满是裂纹，不过还是能映照出来他现在的狼狈样的。
　　“我……我美丽的容貌……你……”墨菲斯看到自己的样子，又看了看淳于晏，一口气没上来，居然两眼一翻就晕了过去！
　　“贝尔特威，把他放在……嗯……”淳于晏本来想说把他放在一块尖石头上，说不定这货好这口，不过想想还是算了，“找个安全的地方放好吧。”
　　贝尔特威撇了撇嘴“嘁，娘娘腔！”他一把把墨菲斯给提了起来放到一跟断裂的柱子后面，墨菲斯那至少也有一米八的身材在他手里却就好像提一只小鸡一样。
　　淳于晏已经和四眼朝着前方走去，这里显然也是基地的一部分，应该是位于地下的秘密研究所。这儿是一个有点像天井的圆形空间，占地面积并不大，现在已经被炸垮了不少。
　　而那一只巨大的触手正支离破碎地摆在中间，地上还有一个被C4炸弹炸出来的巨大弹坑。不过这个触手被炸得太烂，到处都是破碎的烂肉还有植物一样的藤蔓，也无法分辨出原来的样子了。
　　“你们居然还没有死？不错。”一个充满威严的女声传来。
　　淳于晏回头一看，发现这个声音是从挂在上面的监视器里发出来的，应该是这种摄像头还带了扩音功能。
　　“你是谁？阿莱克希亚？”淳于晏提高音调问道。
　　“卑贱的你们，不配知道我的名字。”这个女声冷冷地回答。
　　她话音刚落，淳于晏就已经朝着旁边一闪，只听见砰的一声，他刚才站立的地方被一枚子弹打中。几乎就在同一时间，四眼已经举起M41A1脉冲步枪开火！
　　哒哒哒哒哒哒！！！无数子弹瞬间就覆盖了高处一个位置，把那里的混凝土打得烟尘直冒。在后面传来一声压抑的痛呼声。
　　无论是淳于晏也好，四眼也好，还是贝尔特威也好，在进入这个陌生的地方之后，几乎就在第一时间完成了对周围地形的判断。什么地方适合狙击，什么地方有可能有埋伏，全都落入他们的眼底。
　　刚才那个女声说话的时候，淳于晏就已经看到那边有一道人影闪过。因此他并不是比子弹更快，而是在对方开枪之前就已经躲开了。四眼也是同样的道理，在那个人刚刚开枪的瞬间就已经开枪还击。
　　如果不是那人躲得很好，现在已经被打成筛子了！但哪怕如此也依然被脉冲步枪的子弹射穿混凝土掩体打伤。
　　这就是最顶级的杀手的实力。
　　“哈哈哈哈！！老子早就看到你了！小鸡仔！！”贝尔特威狂笑起来，拿出一枚手雷握在手里，叮的一声拉开了拉环。
　　就在他准备丢出手雷给那个防冷枪的家伙致命一击的时候，突然旁边倒塌的墙壁猛然炸开！一根和刚才如出一辙的触手飞射而来重重的撞在他胸口上！
　　贝尔特威嘭的一声被撞飞好几米远，不过他的本能反应极快，手雷一直紧紧握在手里，并没有弹开保险片。他在地上滚了两圈又把拉环给插了回去。
　　这时候淳于晏已经调转枪口对着这根触手扣下扳机，哒哒哒哒哒，10mm口径无壳弹近距离全部倾泻在触手上！
　　四眼也转过来开枪，但紧接着另一边的一间实验室突然炸开，又是一根触手飞快地席卷过来！四眼非常灵活地往后空翻躲开触手的撞击，眼看着这根触手又横扫过来，她往上一跃抓住一根钢筋。与此同时另一只手一翻，注射枪拿在手中，噗的一枪正好射中触手。
　　“哈哈哈哈哈！！你以为你这低级的T病毒可以影响到它们吗？哈哈哈哈哈哈！”那个女声大笑起来。
　　果然，注射枪里面的高浓度T病毒和NE-α寄生虫根本没有效果！那只触手扭动了一阵，尖端开始猛地胀大，然后裂开成了一张大嘴！！这根长嘴的触手猛扑过来，一口就咬掉了一大块混凝土！
　　不过四眼根本不为所动，她虽然这段时间一直沉浸在研究当中，但并没有落下自身的锻炼。她动作无比快捷，躲开触手的攻击，同时M41A1脉冲步枪不断开火，把触手打得伤痕累累！
　　但是攻击并没有结束，只看到在另一头的一个房间门突然自动向两侧滑开，在里面赫然放着三座巨大的金属罐。也不给人猜测的时间，三座金属罐纷纷打开，无数冷凝气雾滚滚而出，接着三个巨大的身影从中走了出来！
　　2米多的身高，光头，发达到已经异常的肌肉，赫然是T-103暴君！！而且这三只暴君并没有身穿那军大衣一样的束缚衣，直接就处于变异全面解放的状态！
　　它们一走出来立刻就锁定了自己的目标，那一双没有任何感情的双眼死死盯住淳于晏他们！！只看到它们的双手立刻就发生变异，长出了锋利的爪子！
　　“我去对付它们！这些触手你们搞定！”淳于晏丢下这一句话，立刻就朝着那三只T-103暴君冲了过去！
　　哒哒哒哒哒！他手中的脉冲步枪一阵疯狂的扫射，把最前面那只暴君打得连连后退。与此同时他朝着侧面猛冲两步，一只暴君已经一拳打来，轰的一声把墙壁打出一个大洞！但淳于晏却已经借力在墙壁上一蹬，接着猛然朝着另一个方向高高跃起，M41A1脉冲步枪里面剩下的子弹全部打在暴君身上！
　　一枚泰伯利亚水晶被他送入口中，嚼碎！所有动作一气呵成，这时候他人依然还在半空！
　　咚！！淳于晏猛然落地，眼中一道绿色光芒一闪而过，他看了一眼冲过来的暴君，抬手一拳迎了上去！！
　　轰！！一声巨响！！淳于晏这一拳居然把T-103暴君都打得后退几步！！
　　“你！怎么可能！？”那个女声看到这个情景显然是难以置信。
　　“可不可能，很快你就可以亲身体验一下了！别着急，让我先热热身。”淳于晏狞笑道，接着他的脚下猛然炸开，整个人仿佛子弹一样电射而出！

第二百一十七章 严肃点！这不是在刷BOSS么？
　　217、严肃点！这不是在刷BOSS么？
　　嘭！嘭！嘭！淳于晏对着这只暴君的手臂连打三拳！巨大的力量之下居然直接把暴君的手臂打断！
　　只看到它的手臂诡异地弯曲着，肌肉还在剧烈的蠕动，显然是T病毒的作用下正在飞快的修复手上的骨骼，并且变异的更加坚硬。
　　但淳于晏自然不会给它这个机会！他猛冲上去，趁着这只T-103暴君空门大开之时直接一拳击中了它的心脏位置！！
　　原本就作为安布雷拉公司的精锐部队U.S.S的淳于晏他们很早就已经知道，暴君的弱点从始至终都是心脏！
　　因为暴君系列始终都是以人类为基础变异而成，因此和人体一样，力量的来源就是由心脏泵送的血液和氧气。要维持暴君如此庞大的力量，它的心脏也是异常的庞大，乃至于T-001和T-002两种试验型号的暴君，心脏直接撑破了皮肤裸露在外！
　　虽然在正式的T-103暴君当中解决了心脏外露的问题，但并不等于它心脏的部分就不是弱点了！
　　相反，对于暴君这个级别的B.O.W来说，脑袋并不是最致命的弱点。因为哪怕把它们给爆头了，它们可不比体内只有极其稀少的T病毒的丧尸，它们体内的高浓度T病毒可以保证它们马上发生变异，然后很快长出一个新的脑袋出来。
　　果然！淳于晏这一拳打在暴君的胸口上，暴君踉跄后退了好几步！淳于晏现在的肌肉力量，一拳打出去的动能堪比一颗子弹，而且拳头还是钝器伤害！
　　嘭嘭嘭！！连续好几拳打过去全部打在这只暴君的心脏部位！旁边的暴君也扑过来想要帮忙，然而它们一爪子抓过来，淳于晏早已躲开。旁边暴君的这一爪子却在挨打这只暴君的身上留下了三道深深的伤痕！
　　和欧洲分部的最终产品追踪者相比，北美分部的T-103暴君更加稳定，并不会发生不可控的变异，但是缺点却是——缓慢，笨拙！
　　三只T-103暴君把淳于晏团团围住，但是无论它们怎么拳打脚踢，都根本碰不到淳于晏的皮毛，更何况它们根本不会用脚踢。
　　淳于晏先后进行了二级肌肉爆发力强化和二级肌肉力量强化，而且在之前进行初级强化的时候，他两次强化的效果就相当于别的实验者强化五次。而这二级的强化也同样如此，相当于淳于晏已经进行了相当于其他实验者两三次强化的效果了。
　　肌肉爆发力强化，通俗来说，就是速度！
　　淳于晏目光一凛，将自己全身的力量集中在拳头上，他手臂的肌肉在这一瞬间仿佛高强度的弹簧一样压缩起来，比平时甚至大了一圈！砰！出拳！收拳！平常人根本连他的动作都看不到，这无比强大的一击正中暴君的后心！
　　噗嗤~~！！暴君的胸口肌肉顿时在强大的冲击力之下被撕裂开一条缝隙，一大股鲜血好像高压水枪一样迸射而出！
　　这只暴君顿时就好像断线木偶一样，倒在地上不再动弹。
　　而为了酝酿这一击，淳于晏的身上也被另外的暴君狠狠地抓了一爪！连作战服都被撕裂！但是他却根本毫不在意，在泰伯利亚水晶的帮助下，后背的伤口很快就开始愈合。而侵入体内的T病毒，更是直接被泰伯利亚吸收，成为了新的力量。
　　“你……居然……”扩音器里的那个女声已经连话都说不出来了，也不知道是因为恐惧还是惊讶。
　　“别着急，下一个就轮到你了！”淳于晏扭头对着摄像头竖起中指。与此同时一只暴君朝着他一拳砸过来，淳于晏却连头也不回，直接抬手接住！
　　这时候另一只暴君也从这边扑了上来，淳于晏将这只暴君的手臂一带，两只暴君顿时撞在一起！他趁着这时候闪电般的给M41A1脉冲步枪换好弹匣，对准这两只暴君就是哒哒哒哒一阵疯狂的扫射！
　　在这威力巨大的密集弹雨之下，两只暴君被打得血花四溅，身体遭到严重的破坏。一个弹匣打完，淳于晏上前一步，对准其中一只暴君的胸口用尽全身力量狠狠一拳砸下！
　　噗嗤~~~~~！！暴君的胸口居然直接被他打得凹陷下去，庞大的心脏被这一下直接打成了一滩烂肉！
　　而与此同时，在另一边传来一阵猛烈的爆炸！淳于晏回过头去，却看到那两根攻击他们的巨大触手已经有一根被贝尔特威特制的炸弹直接炸成两截，而另一根触手却已经不知去向，似乎是逃跑了。
　　仅存的一只暴君突然发出一阵可怕的咆哮！只看到它的身体开始肉眼可见的胀大，大量变异物质在不断增殖、堆积，手爪也变得越来越长！它就要二次变异开始暴走了！
　　“贝尔特威！给我来个加料的家伙！！”淳于晏换好弹匣大声说道。
　　贝尔特威二话不说立刻丢过来一枚手雷，淳于晏接过手雷放进个人空间，与此同时，那只暴君已经完成了变异，身形暴涨一大圈，浑身的肌肉就好像一块块铸铁！它挥舞着爪子朝着他抓来！
　　淳于晏侧身一让，顺势一把抱住暴君的手臂，暴君疯狂地挥舞手臂想要把淳于晏甩下来，但是却根本做不到！他猛地一跃跳到暴君的肩膀上，拿起M41A1脉冲步枪，直接把枪口怼在暴君的后心之上疯狂开火！
　　哒哒哒哒哒哒！！！！大量子弹打得暴君后背血肉模糊，飞溅的血液和碎肉溅得淳于晏满身都是！
　　“嗷~~~！！！！”暴君大声惨叫起来。
　　但是这还没完，淳于晏一把丢掉脉冲步枪，从个人空间里面拿出那枚加料的手雷，拉开拉环直接塞进了暴君的伤口当中！
　　紧接着淳于晏接着暴君的力量猛地往后一跃，跳过五六米的距离，落地一个翻滚躲在石头后面。
　　轰！！！！一声巨大的爆炸传来！在这个地下实验室里面似乎下起了一场血雨！
　　当爆炸平息之后，淳于晏走了出去，只看到那只暴君只剩下一个下半身还站在原地，还有一段黑色的脊椎骨挂在身上。
　　看着摄像头，淳于晏笑道：“好了，热身完毕。小BOSS已经干掉了，你这个大BOSS，什么时候过来给我刷刷呢？看看能掉什么装备。”
　　回应他的确实一阵沉默，淳于晏撇了撇嘴说道：“走吧，这儿太臭了，换个地方冲洗一下。”合着在这个群敌环伺的南极研究所里面，他直接就当成自家后院了。
　　咔嚓一声轻响，身后的楼梯尽头打开了一扇自动门，只看到一个身穿紫色的古典长裙，留着一头金色的长发，气质高贵优雅，宛若一朵绽放的牡丹一样的少女信步走来。
　　在她身边，还跟着一个同样身穿欧洲中世纪贵族服装的金发男子，不过这个男子非常狼狈，他用一把狙击枪当做拐杖支撑着自己艰难前进。显然，刚才想要防冷枪的人就是他了。
　　淳于晏回过头，嘴角露出一丝狞笑，“这么说，你就是大BOSS咯？阿莱克西亚-阿什福特。干掉你，你就会掉落奖励——维罗妮卡病毒，对不对？”
　　对于他来说，只要是敌人，他从来不会在意对方是男是女是老是少。
　　然而这个少女却毫不犹豫地点头说道：“你要维罗妮卡病毒？好的，我这就把数据库给你。我还将为你开放这个基地的最高权限，你想要的东西，都可以得到。”
　　“诶？”淳于晏被这个神转折直接惊到呆住了。
　　等一下！这个画风不对啊！我明明是在准备刷大BOSS的啊！！这就好像自己正信心满满上好BUFF冲进MC，一路披荆斩棘干掉前面九个BOSS了，正准备推倒大螺丝大获全胜的时候，大螺丝突然和颜悦色地跑过来跟你说：“你好啊亲，你看上我身上啥东西了拿走就行，别客气哦~~~~”
　　这是什么情况？！？！作为最终BOSS你好歹严肃一点啊！

第二百一十八章 来自天才的邀请
　　218、来自天才的邀请
　　看到这个少女的样子，淳于晏顿时整个人都石化了，他揉着额头赶紧摆摆手道：“等一下等一下，让我捋捋啊……你，是阿莱克西亚-阿什福特？”
　　“对，我就是阿什福特家族的次女，阿莱克西亚-阿什福特。”少女提起裙角，非常优雅地行了一个古典礼。
　　“你的家族……阿什福特家族，是安布雷拉公司的创始人之一？”
　　“没错。”
　　“而我已经跟安布雷拉公司翻脸了，现在正在攻击公司最后的两个基地之一的南极洲基地。”淳于晏认真地说道。
　　“是的。”阿莱克西亚回答十分爽快。
　　“并且在我冲进来的时候，你也毫不犹豫放出了大量B.O.W迎击？”
　　“对。”
　　“而且你应该也拥有完全可以和我一战的实力？”
　　“是的。”
　　“你刚才还说我不配知道你的名字？”
　　“那是个误会。”
　　淳于晏无比郁闷，狠狠地在额头上拍了拍，提高音调大声说道：“那你不是应该嗷嗷叫着冲上来跟我大战三百回合吗？当BOSS也要有责任心的好不好！你多少也讲点基本法吧！”
　　阿莱克西亚淡淡的说道：“我刚苏醒不久，对于你所说的BOSS什么的还不太了解，但是我会去尝试去学习的。”
　　淳于晏瞬间就严肃起来，他沉声问道：“你想要什么？”
　　少女的脸上浮现出无比高傲的笑容，她略显兴奋地说道：“和我结合吧！我们会诞生下最优秀的后代，然后，我们一起主宰这个世界！！”
　　“等一下我的妹妹！”旁边那个杵着狙击枪的男子闻言，满脸惊色，大声阻止道：“难道你想和他结合？和这样一个粗鄙的野人结合？开什么玩笑！这是对我们家族血脉的亵渎！”
　　“你错了，我的哥哥，阿尔弗雷德。他是我伴侣的最好人选！他不惧怕T病毒的侵蚀，拥有过人的智慧，而且还可以徒手杀死T-103暴君！他的身体力量甚至比暴君更强！如此完美的人，正是我们阿什福特家族最好的夫婿！”阿莱克西亚说道。
　　“不！我绝对不认同！！阿莱克西亚，我的妹妹……你是完美的！如此的强大，如此的美丽，如此的高贵！再看看他！他哪里像是一个贵族？”阿尔弗雷德指着淳于晏大声说道。
　　阿莱克西亚的声音冷了下来，“我想你并没有了解到我们家族的现状，哥哥。阿什福特家族的衰败，就是从我们那愚蠢的父亲，亚历山大-阿什福特开始的。为什么是他？因为他愚蠢，因为他无能，因为他弱小！要想让阿什福特家族发扬光大，从此繁荣昌盛，那么为家族诞下最优秀的后代，也是我最大的责任！”
　　阿尔弗雷德还是不甘心，“但是你的身体年龄还小，你还有更多的时间选择！以你的美貌，你的才学，你的高贵，一定有无数优秀的男人跪倒在你的石榴裙下的！”
　　“不……”阿莱克西亚一边说着一边从楼梯上走下来，“刚才通过屏幕我并不能了解更多，然而现在他站在我面前，我才能够真切的感受到他体内蕴含的巨大力量！不用再等待了，他，就是我要找的最完美的夫婿！”
　　一边说，她一边来到淳于晏面前，微微仰起头，骄傲地看着淳于晏说道：“接受吧。然后，阿什福特家族所有的一切都是你的！维罗妮卡病毒，南极基地，这整个世界！！还有……我……”
　　淳于晏看着阿莱克西亚，她身材高挑，体态窈窕，身高居然目测差不多1.60米左右。要知道，按照资料来说，她1971年出生，然后13岁那年把自己冰封起来，换句话说，她现在的身体年龄也就才13岁而已。以后长到1.75米左右的模特身材完全不是问题！
　　加上她那美艳到不可方物的面容，白雪一样洁白的皮肤，一头柔顺的金发，还有那与生俱来的高贵气质，再加上10岁就可以从剑桥大学全学科A+毕业的超强头脑，无论从哪个角度来说，都是最完美的女性！
　　如果还要加上她底蕴深厚的显赫家世和至少三分之一的安布雷拉公司股份的亿万资产，我的天哪，这简直没话说啊！完全就是无可挑剔！
　　显然阿莱克希亚也是这么想的，她面带微笑地看着淳于晏，显然心中从来就没想过他会拒绝。她樱唇轻启，用她自认为最温柔的语气说道：“那么，我可以知道你的名字么？我未来的丈夫。”
　　“淳于晏，这是我的名字。”淳于晏回答的时候还瞥了一眼四眼，果不其然，她现在的表情极度阴沉。那原本就非常白皙的肤色现在更是白的好像一张纸一样。
　　阿莱克希亚得体的笑了笑，“淳于晏么？是一个炎国的名字，你们的习惯是把姓放在前面。那么，准备好接受了么？接受阿什福特家族的荣耀，接受我，阿莱克希亚，你未来的妻子。然后，你将拥有一个荣耀的名字——晏-阿什福特！而这个姓氏，将成为整个星球上至高无上的存在！将是这个星球的主宰！！”
　　淳于晏脸上的表情依然没有任何波动，他依然只是淡淡的看着这个站在自己面前，虽然看起来只是一个发育比较早熟的13岁少女，但是却用着非常成熟的口吻说话的阿莱克希亚。
　　他之前向林火询问《生化危机》里面的剧情，而且跟他提到过汉克查出来南极洲有战斗发生的事情。
　　林火当时就非常严肃地告诉他，《生化危机》世界当中，从来就不缺乏天才——创造出T病毒的詹姆斯-马库斯，创造出G病毒的威廉-柏金，创造出C病毒的卡拉-拉达梅斯。这些都是不世出的超级天才，每一个人的学识都拥有着彻底改变世界的能力！
　　但是整个《生化危机》当中，却有一个人能够真正的凌驾于这些天才之上。那就是眼前的这个美丽的少女——阿莱克希亚-阿什福特！
　　她在13岁那年的1983年就成功将T病毒和古代蚁后和一种特殊的植物DNA混合在一起，创造了T-维罗妮卡病毒。而这种病毒在之后卡拉-拉达梅斯的C病毒出现之前，始终都是T系列病毒当中最稳定，最具体系的一种！
　　不要以为卡拉-拉达梅斯因此就能够超越阿莱克希亚了，实际上，卡拉-拉达梅斯之所以能够创造出C病毒，也是以T-维罗妮卡病毒为基础才能进行开发的。而且，C病毒问世的时候，已经是2012年——T-维罗妮卡病毒被创造出来的29年之后！
　　再次强调，做到这一切的阿莱克希亚，那一年13岁！

第二百一十九章 自己来拿
　　219、自己来拿
　　淳于晏笑了起来，笑得很灿烂，“说的很对啊，阿莱克希亚-阿什福特。你拥有天才般的智慧，拥有女神般的容貌，拥有贵族般的底蕴。只要我轻轻一点头，这一切就会被我掌握，我会成为这个世界上唯一一个可以拥有你、染指你的男人……我有什么理由可以拒绝呢？”
　　阿莱克希亚嘴角浮现出一丝笑意，她是发自内心的感到兴奋。这只有她能够感受到，她和T-维罗妮卡病毒完美融合之后，也拥有了近乎是超自然的感知，站在淳于晏面前，她立刻就感受到了他体内蕴含着的那无比强大的力量！！
　　只有这样的人，才配得上自己！只有这样的人，才配得上阿什福特家族！！
　　淳于晏在那边却挠起了头，“有什么理由呢？”
　　他回过头对着四眼问道：“你帮我想想。”
　　“滚。”四眼干净利落回了他一个字。
　　“你在做什么？我未来的丈夫。”看到淳于晏抓耳挠腮的样子，阿莱克希亚有些不悦，她沉声问道。那句‘未来的丈夫’既是告白，也是警告。
　　“啊！我想到了！”淳于晏一拳打在巴掌上，顿时恍然。他转向阿莱克希亚，露出一个非常灿烂的笑容。
　　实际上，淳于晏的长相是非常俊朗的，加上他那一身充满爆发力又不像那些健身房肌霸一样笨拙的匀称肌肉，的的确确是他足以吸引许多女人的资本。他这展颜一笑，让阿莱克希亚的眼神也有些迷离。
　　然而淳于晏却没心没肺地说道：“那个，你准备让我的名字改成晏-阿什福特？这个名字太难听了。所以我拒绝你的一切要求。”
　　阿莱克希亚也顿时被惊住了，她张了张嘴，却一时间不知道该说些啥。
　　“好了！”淳于晏大笑一声，一脚踏在旁边一块大石头上，痞气十足地指着阿莱克希亚的鼻子说道：“美女！你是这儿的老大吧？识相点把T-维罗妮卡病毒的数据交出来，要不然我可就要揍你了！”
　　阿莱克希亚的脸色变了变，但还是强撑起一个微笑，“我可以当你刚才是在开玩笑，我未来的丈夫。”
　　“我这个人脾气有点倔，我想要的东西，只会自己去拿，嗟来之食什么的，我不稀罕。”淳于晏冷笑道。
　　“我早就说过了！他就是一个粗鄙无礼的野蛮人！！这样的贱种永远配不上你！我美丽的妹妹哟！”阿尔弗雷德-阿什福特在后面大声叫道。
　　“你到底要我怎么做才会同意？”阿莱克希亚的语气开始冰冷下来。
　　“嗯……把自己拔光了然后跪着求我吧。”淳于晏说话的时候，眼睛死死盯住阿莱克希亚，嘴角的笑容逐渐狰狞。
　　阿莱克希亚闭上眼睛，深深地吸了一口气。当她再次睁开双眼的时候，那一双美丽的瞳孔当中已经出现了一道诡异的光圈，“确实，你现在还无法成为我的丈夫。我需要教导你很多关于如何作为一个贵族的礼节的……”
　　她摊开双手，只看到两团火焰凭空出现在她的手掌当中。她戴着的那一双丝绸白手套立刻开始燃烧起来，很快火焰就蔓延到她的身上。名贵的紫色古典长裙也开始燃烧，阿莱克希亚整个人都被火焰所包裹！
　　这火焰的温度极高，她身上的衣服几乎瞬间就被烧成了飞灰！只有她项链上镶嵌的一颗红色宝石在高温当中保存下来，掉落在地。
　　就在淳于晏的注意力被火焰所吸引的时候，突然一道人影从火焰当中直冲过来，一拳打过来！
　　淳于晏瞬间反应过来，抬手一挡。
　　嘭！！他只感到一股无比巨大的力量袭来，他身体的重量远不能在这股力量的攻击下支撑，他一下子就被打飞了出去！！
　　咣当！淳于晏整个人撞进了旁边一间实验室当中，把里面的实验器械砸坏了一大片。
　　现在的阿莱克希亚的模样已经大为改变，她全身的皮肤都变成了青色，一些地方还长出了细密的鳞片。虽然长裙已经被火焰烧光，但是她身上却生长出了无数藤蔓一样的物质，好像铠甲一样覆盖着身上的重要部位。那柔顺的金发也已经消失，取而代之的是一片片青色的花瓣状触角，好像短发一样覆盖在头上。
　　这样的她看起来已经完全不复之前那高贵雍雅的模样，相反，却好像是一个英姿飒爽的生化变异战士！！
　　下一秒，实验室的墙壁轰的一声炸开，淳于晏仿佛闪电一样电射而出，他的眼中有着若有若无的绿色光芒闪过。
　　轰！！淳于晏和阿莱克希亚的拳头狠狠撞在一起，巨大力量的冲击之下，一道气浪瞬间扩散开来，周围的尘土瞬间朝着四周飞散！
　　突然一道火焰从阿莱克希亚手中燃起，淳于晏赶紧松手躲开，向后跃起拉开距离，但火焰的高温依然在他手上留下了一片焦黑的印记。
　　“对！这就是我渴求的！”阿莱克希亚在变身的状态下声音也低沉了一些，“这强大的力量！我们如果结合的话，将会是这个世界上最强者的结合！！”
　　淳于晏撇嘴一笑，“看看你的样子，我可一点也不喜欢。”
　　话音刚落，阿莱克希亚一抬手，一道数米高的火墙瞬间从淳于晏脚下蔓延，他赶紧一个翻滚躲开。但还没等他起身，阿莱克希亚已经闪身来到面前！接近10米的距离只用了一眨眼功夫！
　　嘭！淳于晏再次被打飞出去！阿莱克希亚的力量丝毫不下于他，这一拳甚至让他吐出一口鲜血！
　　他从地上爬起来，在嘴角擦了一把，看着手掌的鲜血，自言自语道：“好久都没有这样挨别人的打了啊……”
　　“你还在用那世俗的目光看待我们吗？你早就不是人了！我非常清楚这一点！”阿莱克希亚说道：“我们是更加强大！更加完美的生物！人类的皮囊，只是累赘而已！”
　　淳于晏站起身来，不屑地朝着旁边吐出一口血痰，“我第一次听到这样把骂人说得如此理直气壮的。”
　　“这是由衷的称赞，我未来的丈夫。”阿莱克希亚带着无比强烈的压迫感一步步地逼近过来。
　　淳于晏目光一凛，他身体微微下蹲，强大的力量开始集聚，接着狠狠一脚蹬在地上，混凝土地面瞬间炸开，在巨大的反作用力之下他朝着阿莱克希亚直扑过去！
　　阿莱克希亚双手微微张开，手掌的皮肤自行裂开，鲜红的血液缓缓流出，遇到空气马上剧烈燃烧起来！她抬手一挥，一团灼热的火球迎面砸了过来！

第二百二十章 还是刷BOSS了
　　220、还是刷BOSS了
　　不过淳于晏哪怕在高速前冲当中也依然时刻保持着自己重心的稳定，毕竟他的体术很大程度上假想敌是带枪的敌人。
　　只看到他脚下一蹬，重心下移，身体左右一晃，阿莱克西亚丢出的火球顿时落空，轰的一声在淳于晏身后炸开。
　　一击落空，阿莱克西亚立刻将火焰覆盖在自己的手上，看准淳于晏冲过来的方向狠狠一拳打了过去！
　　嘭！又是一次剧烈的冲击！这一次阿莱克西亚后退了几步，力量居了下风，但淳于晏也不好受，他的拳头被阿莱克西亚的火焰整个烧焦了！泰伯利亚的力量虽然在飞快的修复被烧焦的肌肉组织，但毕竟还是需要时间。
　　“你也看出来了吗？我们都很强大，都很完美！而如果我们能够结合的话，我们的后代将更加强大，更加完美！”阿莱克西亚还不死心，依然大声劝诱着。
　　“我说了，没兴趣！”淳于晏抓住自己烧焦的拳头狠狠一抹，只看到烧焦的皮肉顿时破碎掉落，露出了下面新生的肌肉组织。这足以让人痛到昏死过去的痛楚，他却连眉头都没皱一下。
　　他侧过头看着阿莱克西亚，抬起食指轻蔑地勾了勾。
　　阿莱克西亚的脸色阴冷下来道：“别以为我舍不得杀你！”言罢，她双手一招，两道巨大的火焰席卷而来，同时她也猛然加速，在火焰当中穿梭，拳头上带着灼热的火焰朝着淳于晏狠狠打过来！
　　淳于晏也是杀得兴起，他长笑一声，不退反进，直接迎着火焰就冲了上去！
　　轰隆~~~~~无数的火焰瞬间将他包裹其中！看到这一幕，后面的四眼也悚然动容。但是下一秒，只听一声巨响传来！
　　砰~~~~~！！！！
　　巨大的力量冲击下，那无数的火焰顿时被冲击波吹散，形成了一个空心的球形！但紧接着又再次倒卷回去，一阵猛烈的爆炸顿时掀起！观战的几个人赶紧找地方隐藏起来。
　　砰！！！！又是一声巨响！一道人影从火焰当中倒飞出来，轰的一声撞塌了一堵墙壁。被打飞的赫然是阿莱克西亚！她捂着自己的肚子，显然这一下让她受了不轻的伤势！
　　接着又是一道人影穿过火焰直冲出来！是淳于晏！只看到他浑身被烧得焦黑，头发都被烧没了，完全看不出本来的面目。但是他的力量和速度却没有受到任何影响，依旧强悍无比！
　　他根本不给阿莱克西亚回复的机会，刹那间就冲到阿莱克西亚面前！阿莱克西亚只来得及丢出一团火球，却被淳于晏一拳直接打散，紧接着，他就狠狠一拳正中她的胸口！
　　嘭！阿莱克西亚再次被打飞出去！淳于晏依然不依不饶，欺身冲上去！
　　阿莱克西亚又一次掀起漫天火海，但淳于晏却硬生生地抗住了火焰的灼烧，哪怕他的身体被严重的烧伤，但是却依然凭借泰伯利亚的自愈能力和他无比坚强的意志力坚持了下来！
　　他非常清楚一点！阿莱克西亚自小就顶着天才的光环长大，10岁就从剑桥大学毕业，13岁就研发出维罗妮卡病毒并且将自己冰封了15年。这样的成长历程，注定她是绝对不可能有什么打架斗殴的经验的！
　　她拥有着不下于自己的力量和速度，拥有着可以烧融金属的火焰，但是，她却完全不会打架！
　　既然如此，那就比比看，是我被你活活烧死，还是你先被我揍趴下！！淳于晏心中狂吼！他现在浑身上下都承受着难忍的痛苦，但是他始终相信，胜利者一定会是自己！！
　　嘭！嘭！嘭！阿莱克西亚确确实实不是老道的淳于晏的对手，她不断被打飞，不断受伤！她身上那无数藤蔓组成的铠甲结构也被打出了无数龟裂，甚至连她的脸上也被打出了一道伤痕！
　　打到这个份上，怜香惜玉什么的淳于晏自然早就抛之脑后了。或者说，他从来就不是这样一个人。他最擅长的那一招不是不想用，而是阿莱克西亚比他矮，使起来不顺脚……
　　轰！！阿莱克西亚又一次被淳于晏一脚踢飞，撞到一块石头上。
　　“你这个混蛋！！你竟敢对我的妹妹……”站在楼梯上的阿尔弗雷德看到阿莱克西亚不断挨打，顿时大怒，他拿起自己的狙击步枪准备拉动枪栓。
　　然而就在此时，他只感觉自己的后脑勺被一个冰冷的东西顶住了。紧接着一个冷漠的女声从身后传来，“再动一下，你的脑袋就会爆掉。”
　　是四眼！她不知道什么时候摸到了阿尔弗雷德身后！而全神贯注看着自己妹妹挨打的阿尔弗雷德完全没发现！感受到冰冷的枪口，他顿时僵住了，眼中浮现出绝望之色，权衡了一下之后，他还是丢掉了手中的狙击步枪。
　　四眼一脚把他踢翻在地，然后把狙击步枪拿在手里，继续站在这里观战。
　　嘭！！淳于晏瞅准空档狠狠一记鞭腿踢中阿莱克西亚的软肋！阿莱克西亚再次被踢飞好几米远，在地上挣扎了一下，好不容易才爬起来。她跪坐在地，无助地捂着被踢上的部位剧烈的喘息，却是再也没力气战斗了。
　　“为什么！为什么你宁愿和我打到这种程度，也要拒绝我！！难道我就如此令人厌恶吗？”阿莱克西亚看着已经被烧成焦炭的淳于晏，心中的不甘溢于言表，她大声呼喊起来。
　　看到她的样子，淳于晏也没有再继续追击，而是站在她面前，用怜悯的眼神看着她说道：“因为我不想活成你的样子。”
　　“你！你这个！！……”阿莱克西亚顿时暴怒起来，“我的样子，难道就如此让你讨厌？难道我的魅力，我的家世，我的智慧都是摆设吗？！？！”
　　话音刚落，只看到好几根巨大的触手猛地冲破地面席卷过来，却并没有攻击淳于晏，而是将阿莱克西亚包裹起来。她大声质问道：“为什么！为什么我在你的眼里不值一提？！”
　　淳于晏抬手一翻，M41A1脉冲步枪出现在手中。他猛地一拉枪栓，淡淡地说道：“因为我的命运，我需要自己主宰。你连你自己的命运都无法掌握，又凭什么来掌握我的命运呢？”
　　阿莱克西亚突然呆住了，她就这样看着淳于晏沉默了许久。接着，一道火焰扫过她的身体，她又变回了那金发美少女的样子。虽然衣服都已经烧尽，但是她却藏身于那些触手和藤蔓当中，丝毫不给淳于晏大饱眼福的机会。
　　“你赢了，淳于晏。你要的东西，就在基地里面。”阿莱克西亚淡淡地说道，“但是你记住，我是不会放弃你的！”
　　说完。那些触手开始飞快的退去，连带着阿莱克西亚也不见踪影。

第二百二十一章 治疗
　　221、治疗
　　“想跑么？”四眼冷冷说着，就准备开枪把阿尔弗雷德爆头。
　　突然轰隆一声，身后的实验室猛然炸裂，又是一根触手卷了过来！
　　四眼瞬间反应往后一翻躲了过去，然而触手却并没有攻击她，只是一下子卷住阿尔弗雷德，几下就消失在地洞当中。她气急败坏，拿起脉冲步枪对准触手冲出来的地方就是一阵扫射。
　　“看起来在基地更深的地方，还隐藏着这种变异生物的巢穴。别追了，四眼。”淳于晏说道。
　　他往前走了两步，身体晃了晃，这时候他才感觉到自己身上那几乎九成面积烧伤带来的痛苦。身体的力量几乎瞬间被抽空，他噗通一声跌倒在地，再也没力气动弹了。
　　……
　　淳于晏再次睁开眼睛，他其实是被痒醒的，他只感觉自己全身上下奇痒无比，仿佛有无数只蚂蚁在爬行一样。
　　往四下看了看，发现自己躺在一座一看就非常先进的治疗舱当中，还被一道紫外线光芒照射着。
　　而自己全身上下都被绷带包裹地严严实实，就好像木乃伊一样。他动了动，发现这种很痒的感觉就是绷带带来的，于是抬手敲了敲透明的舱壁。
　　很快，一个瘦削高挑，眼窝深陷，满脸阴鸷的女人走过来，却是贝莎，狼群小队的军医。她查看了一下旁边显示屏上的读数，开口说道：“按照我的预计，你应该还要昏迷3天的。”
　　“别的先不说，帮我把绷带取下来！我不行了！”淳于晏急切地说道。
　　“你的身体烧伤面积高达92%，现在才过了一天时间，给你取下绷带几乎和活活把你剐一层皮差不多，你确定？”贝莎冷冷地说道。
　　“我确定！确定！赶紧的，给我取下来！要不然我真死了！”淳于晏一边说一边隔着绷带就开始挠，但根本没用。
　　贝莎也不多话，拿过来一把剪刀就帮淳于晏把绷带剪开。虽然嘴上不客气，但她的动作却依然十分小心。然而在剪开一段之后，她的表情明显呆滞了一下，随即动作一下就加快许多，咔嚓咔嚓就好像拆包裹一样把淳于晏身上的绷带给拆开了。
　　“哎哟痒死我了！”淳于晏一下子就跳了起来，在身上到处抓挠。随着他的动作，只听见哗啦哗啦的声音，无数漆黑起壳的焦炭状物质从他身上掉落下来。在这一层焦炭的下面，赫然是细腻而不失韧性的新生皮肤！！
　　噗~~一张浴巾被丢过来盖在淳于晏脸上，只听见贝莎冷冷地说道：“浴室在那边。”
　　哗啦~~~~~~温暖的水从莲蓬头里面洒下，冲洗在淳于晏身上线条完美的坚实肌肉上，把外面那一层焦炭一样的壳全部冲走。这感觉实在太爽，淳于晏差点呻吟出声来。就好像在泥坑里面滚了一圈，然后出来洗澡一样舒爽。
　　走出浴室，发现四眼已经在门口等候了，她丢过来一套干净清爽的衣服，淳于晏接过来一边穿一边问道：“现在我们在哪儿？”
　　“还是在南极洲基地。”四眼回答。
　　“阿莱克西亚呢？”
　　“她和她哥哥乘坐一架战斗机离开了。起降平台很隐蔽，没来得及拦截。”四眼的语气当中明显能听出来遗憾和不甘。
　　她沉默了一小会儿，突然开口问道：“为什么不答应？”
　　淳于晏自然知道她说的是阿莱克西亚想和他生猴子这件事。他笑了笑说道：“确实她各方面都很完美，但是有一点是我永远无法容忍的——那就是自由。而且，我对伴侣的选择，也绝对不会去看这些外在的条件，我追求的，是更多发自内心，发自灵魂的东西……”
　　说着他抬手揽住四眼的纤腰，继续说道：“就好像我们俩吧，不也是相处了三个多月才那啥的么？你看，作为奖励，我们是不是……”
　　“滚开！”四眼一记肘击打在淳于晏肋下，头也不回地走了。
　　不过虽然看她的样子非常生气，但淳于晏却明明看到从她头上飘起了‘好感度+50’这一行字来……
　　淳于晏哈哈一笑，这才转向正在冷眼旁观的贝莎那边，问道：“我的伤怎么样了？”
　　“我也想问你同样的问题。”贝莎冷冷地说道：“在你昏迷的时候，你全身92%的面积被烧伤，皮下组织萎缩坏死，我用了一个多小时才把烧融贴在你身上的作战服剪下来。不过那时候唯一的好消息就是，你的肌肉组织并没有发生萎缩。”
　　淳于晏点头说道：“谢谢。”说实话能够如此细心的照料他，真的有点难为贝莎了。他可是知道的，正常状态下的贝莎给人动手术就跟解剖差不多粗犷。
　　贝莎对淳于晏的感谢不以为意，她拿过来一份医疗记录说道：“正常人如果受到这样的伤的话，估计最多不过两天就会全身感染发炎化脓，然后在惨叫当中死去。但是你却只用了一天时间，就完全恢复了？这难道就是四眼所说的你体质的特殊？”
　　“哈哈！”淳于晏笑着说道：“确实如此，不过你可别模仿就对了！”
　　“我突然对那种泰伯利亚矿有了很浓厚的兴趣了，什么时候你会专门修建泰伯利亚矿的研究所？”贝莎说道。
　　“已经有了。”淳于晏拍了拍墙壁，“就在这里。”
　　贝莎有些疑惑的看着他。
　　“泰伯利亚矿在极地气候区域的蔓延非常缓慢，所以，这个南极研究所正是天然的泰伯利亚矿研究所啊！”淳于晏说道，“而且这里面似乎很多东西都还保存完好，把泰伯利亚矿运过来，这里稍微改造一下就能使用了。怎么？你打算改行做研究了？”
　　贝莎阴笑一声，“我在想，也许有一天我会厌倦了杀人也说不一定。”
　　“那么研究所里面随时恭候咯。”
　　“哼哼，鲁珀在找你，她说找到了有趣的东西。”贝莎也没回答，转身走了。
　　“哦？鲁珀有收获？那我得赶紧去看看。”淳于晏心中大喜，而且，南极研究所真正的大礼包还在等着他呢！
　　维罗妮卡病毒的数据库！！

第二百二十二章 可悲的一家
　　222、可悲的一家
　　从病房走出来一路往上，淳于晏却感觉自己好像并不是在一个恐怖的生化研究所当中，而是在一座欧洲王室贵族的居所里面！
　　这里到处的地上都铺设着名贵的地毯，所有的家具都用的是上好木料的手工制品，墙上悬挂着各种名画，而且恒温设备也把这里的温度烘烤得恰到好处。
　　行走在这里，就好像自己并没有在冰冷的南极洲，而是在四季如春的地中海沿岸一样。
　　地上很多地方也都横七竖八的倒着丧尸的尸体，看起来这里已经被清理干净了。来到宽广的大厅当中，淳于晏看到鲁珀、幽灵、汉克几个正在楼梯中的一副油画面前站着。
　　淳于晏走过去，却看到这幅油画画的是一家三口，是一个中年男子带着一男一女两个小孩的画像，而在画像上镶嵌着三颗宝石。淳于晏突然想起，之前他和阿莱克西亚战斗的时候，少女刚开始是戴着一个镶嵌着红宝石的项链的，后来她变身的时候身上的东西都被烧成飞灰，唯独这颗红宝石保留了下来。
　　“刚才听到贝莎说你醒了。”鲁珀上下打量了他一眼，说道：“你的身体还真的是一个怪物啊！这么严重的烧伤居然一天就全好了！”
　　“确实有些与众不同，不过我自己也还没有完全找到我身上蕴含的秘密。”淳于晏说道，“你们发现了什么？”
　　鲁珀撇撇嘴，“昨天我们一直在检查这个基地，阿莱克西亚离开的时候解锁了基地里面的全部权限。不过和中世纪那些老古董贵族一样，这里到处都是机关，我们破解了很大一部分，而这个，应该就是最重要的一个机关，应该也是连阿莱克西亚自己都不知道的。”
　　“哦？怎么说？”淳于晏也来了兴趣。
　　“这幅画上的几个小孔，分别需要镶嵌进阿尔弗雷德的戒指和阿莱克西亚的项链上面的宝石才能打开，而他们显然都没有想到这方面去。”鲁珀说完，在油画上轻轻一按，只听见一阵轻微的机械运行声传来，油画自动降下，露出了后面一道暗门。
　　推开门进去，只看到这里是一间并不大的实验室，实验室当中布满了灰尘，显然是很长时间没人使用了。但是里面的各种设备依然在运行，控制台上的电脑屏幕也还亮着，不过一看也知道，这也都是十多年前的技术了。
　　“你应该对这个感兴趣。”鲁珀走过去，非常熟练的打开了一段视频。
　　屏幕闪了闪，出现了一个身穿西装，但面容憔悴的中年男子，他深吸一口气，缓缓说道：“不管你是谁，看到这段视频的时候，应该已经深入到南极基地当中了。我就是亚历山大-阿什福特，阿什福特家族的家主，也是……阿莱克西亚和阿尔弗雷德的父亲……
　　你们应该已经看到我留下的试验记录了，没错，我是提取了阿什福特家族的初代家主——维罗妮卡-阿什福特的基因，培育出了这两兄妹。他们承载了我复兴家族的全部希望……但是，我错了……
　　虽然他们两兄妹的智商都比普通人高处许多，而且妹妹阿莱克西亚的智商更是高到难以想象！她学完平常人15年才能学到的知识，只用了3年时间，她从剑桥大学毕业的时候才10岁。但是……”
　　说着，这个中年人非常伤心得揉着自己的额头，“我错了……真的错了……阿莱克西亚从小就表现出了对周围一切事物的漠视。因为什么东西她都能很快学会，所以她什么都不在乎，她只是生活在自己的世界里面。我无力扭转她扭曲的性格，因为她的智慧比我强大太多……但是……不应该这样的……我错了，真的错了……”
　　他接连说了好几次我错了，显然已经陷入了深深的自责当中，“她没有一个快乐的童年，从小就在这样的环境当中长大……我……她本不应该是这样的……现在她正在进行一种全新病毒的研究，而且研究的进度非常快，应该不久就能看到成果……但我真的不想让她这样……
　　她正在谋划着找到人体试验的对象，而阿尔弗雷德也一直在通过各方面渠道调查我。我知道，他们恨我……如果让他们发现了我的秘密，他们肯定会对我下手的！我在基地的核心区域放置了一把公司的试做型武器——线粒体发射器，可以让B.O.W的RNA瞬间发生崩溃，希望这个东西，可以阻止阿莱克西亚的野心……
　　求求你，帮帮她！不管你是代表着你个人，还是代表着安布雷拉公司，怎样都好！请你帮帮她！她本该是一个好女孩的……”
　　淳于晏看完视频，皱起眉头，“这么说，这东西算是遗言了？”
　　“应该算吧，实际上我们找到他的时候他还没死。不过却已经变异成了怪物，被锁在地牢里面。看起来就是这两兄妹下的手。”鲁珀说道，“看那个样子，还真的是生不如死啊。所以，我们顺手帮他解脱了。”
　　淳于晏苦笑一声，“我该说一声活该呢？还是该说他们这就是一出悲剧呢？其实我能够了解到家族对于阿莱克西亚的束缚，但是却没想到，这个压力沉重到了这个地步。让他们父女三人，都走向到最极端的方向……”
　　他想了想说道：“把视频拷贝下来吧，如果有机会的话，把这个视频给阿莱克西亚看。不管是敌人还是什么别的关系，她都应该看到这个视频。”
　　鲁珀嘴角拉出一道弧线，“怎么？你还对这个女孩不死心？当心四眼把你给阉了。”
　　“只是在帮助一个可怜人而已，没别的想法。我可是知道她能变异成啥样的，说实话，真的没兴趣。”淳于晏回答道。
　　鲁珀从背包当中拿出来一把四四方方的枪丢了过来，“喏，这就是那个什么线粒体发射器了。”
　　淳于晏接过这把枪，立刻用了扫描功能。
　　【扫描完毕，线粒体发射器已经录入无限基地数据库，可以制造。】
　　|线粒体发射器——
　　制造条件：3级制造中心。
　　制造资源：金属0.5Kg，低纯度精炼泰伯利亚矿5Kg。
　　制造时间：70分钟。
　　功能：可以瞬间瓦解一切基于T病毒制造的B.O.W的RNA结构，从而将它们彻底杀死。如果这东西被带出来了的话，《生化危机代号：维罗妮卡》之后就再也没有什么然后了。|
　　这东西其实对于淳于晏来说挺鸡肋的，因为他自己就是使用T病毒B.O.W的大户，相反他还得小心谨慎，别让其他人得到这个武器。不过对于这个《生化危机》世界来说，却是一个极大的福音了！

第二百二十三章 阿莱克西亚的礼物
　　223、阿莱克西亚的礼物
　　因为和《命令与征服》世界不同，现在这个《生化危机》世界和淳于晏以前的世界更加接近，而且，也是一个并没有遭到战争破坏的世界。
　　如果放任生化武器在这个世界蔓延的话，那么像浣熊市这样的灾难就会接踵而至，无数无辜的生命就会遭到荼毒。因为安布雷拉公司的做法，是在一个和平的世界兜售廉价军火，这会减少战争的成本，让这个世界步入战争。
　　而《命令与征服》世界却不一样，那个世界原本就充满了战争，所以并不缺少武器，安布雷拉公司的B.O.W正好有用武之地。而且泰伯利亚对于T病毒的克制作用，也可以限制T病毒无休止的蔓延。
　　所以淳于晏确确实实在修建研究所，但是无论是实战检验还是进一步的试验，都是为《命令与征服》世界服务的。
　　现在淳于晏对于两个世界之间的发展也已经有了一个初步的规划，那就是《生化危机》世界作为战略后方，而《命令与征服》世界就是他真正要征服的对象！因为用脚来想都能知道，《命令与征服》世界无论是科技力量还是军事力量都远远超过《生化危机》世界。
　　如果他能够拥有《生化危机》世界的人口和基础建设，再加上《命令与征服》世界的军事和工业，那时候，才是真正的起飞！
　　因此这门线粒体发射器如何利用，就非常值得商榷了。现在这个时代，日后那个真正为了反对B.O.W蔓延而努力的国际组织——生化恐怖评估与防御联盟，（Bioterrorism Security Assessment Alliance，B.S.A.A）还没有成立。
　　美国倒是有一个也就是联邦生化反恐委员会，（Federal Bioterrorism Commission，FBC）。只不过林火也告诉过他，FBC并不是什么好东西。因为这个组织本质上是为美国服务的，美国的利益就是他们的利益，所以他们实际上是在借着反恐的名义，去进行B.O.W科技的回收和研究。
　　淳于晏打算回到《命令与征服》世界之后，跟林火商量一下，然后再决定怎么利用这种对于B.O.W来说的天敌。线粒体发射器如果利用得好的话，那么在《生化危机》世界当中，无论是FBC还是三联，亦或是隐藏在迷雾当中的H.C.F和家族，都可以说是灭顶之灾！
　　“另外还有一件事你需要知道的，在我们拿到这个线粒体发射器的地方，实际上就是整个南极基地的核心，而在那下面，我们侦测到了大规模的生物反应。”幽灵说道。
　　“这应该就是阿莱克西亚在地下培育的蚁巢了吧……那些巨大的触手就是从那里出来的。”淳于晏回忆了一下林火告诉他的资料。
　　“要毁掉这个蚁巢吗？一颗燃烧弹就行。”幽灵问。
　　淳于晏想了想，摇头说道：“还是算了，别毁掉蚁巢。阿莱克西亚自己就是一个移动的T-维罗妮卡病毒传染源。她从这里逃脱之后不知道去了哪儿，但如果这个蚁巢还在，她应该就不会乱来。相反，如果我们把蚁巢毁掉，她一怒之下开始在别的地方再修建一座蚁巢怎么办？”
　　“那这么说，我们还是把这个蚁巢控制起来，也就等于限制了阿莱克西亚的行动？聪明的选择。”鲁珀说道，“不过，你想过没有，为什么她会把南极洲基地和这个蚁巢留给你？”
　　还没对我死心呗，淳于晏心里知道，但是并没有说出来，只是说道：“我怎么知道她咋想的，别管这些了。总之现在最好的选择就是把她抓回来，如果她跑去别的地方传播病毒，那事情就闹大了。”
　　说完他把线粒体发射器丢给汉克说道：“这个就交给你了，去找找她在哪儿吧，控制住她，实在不行，干掉她！”
　　然而汉克却并没有动，相反他的表情却变得有些奇怪，他对淳于晏反问道：“你确定要这么做？实际上，有了这个武器，我要去干掉阿莱克西亚也许只需要半天时间，还主要是花费在路上。”
　　“什么意思？”淳于晏有些懵逼。
　　“阿莱克西亚就住在英国埃克塞特城郊的阿什福特庄园当中，她说她还没能和维罗妮卡病毒完美融合，等她搞定了这些，会再来找你的。或者说，如果你肯主动去找她，她应该也会非常高兴。”鲁珀接过来说道。
　　“你怎么知道？”
　　“她给我们留下了讯息，其中一条就是关于她的行踪的。”汉克回答。
　　“万一是误导的假消息怎么办？”淳于晏强词夺理。
　　“你说这话自己信么？”鲁珀反问道。
　　淳于晏捂着自己的额头，他只感觉一个头两个大啊，“还有别的讯息呢？”
　　“别的讯息大致就是南极洲基地的权限密码之类，另外她还说，之前阿尔伯特-威斯克率领H.C.F的雇佣兵团前来进攻南极洲基地，但是被她打败。而那时候，奥斯维尔-E-斯宾塞也在南极洲基地，想要劝她到高加索基地去帮忙。”汉克说道。
　　这和剧情就完全不一样了啊！淳于晏心中想到，不过想想也是，之前系统丢了足足200个实验者到这个世界，到现在都还剩下三个在到处搞事情。这已经不是蝴蝶翅膀可以形容的了，完全就直接是一场海啸啊！剧情早就面目全非了！
　　“我想，她应该是拒绝了斯宾塞的吧？”淳于晏明白，阿莱克西亚的父亲，亚历山大-阿什福特之所以会培育出两个天才儿子出来，原因就是因为在公司内部的争权夺利斗争当中他完全不是斯宾塞的对手。
　　换句话说，对于阿莱克西亚来讲，也就是斯宾塞的逼迫才让她的父亲把她以如此扭曲和禁忌的方式培育出来的。她们两兄妹憎恨自己的父亲，自然也同样憎恨斯宾塞。
　　“何止是拒绝。她前脚把斯宾塞打发走，后脚就把高加索基地的信息泄露给了H.C.F，而且在这条虚假的情报当中，H.C.F只会认为维罗妮卡病毒也被斯宾塞带去了高加索。也就是说，H.C.F的下一个目标，应该就是高加索基地。”鲁珀说道。
　　淳于晏点点头，“如果这些讯息是真的的话，那阿莱克西亚还确确实实给我们留下了一份大礼啊……”
　　“怎么？打算接受她了？我先告诉你，如果你敢对不起四眼的话，我先把你阉了。”鲁珀冷哼一声道。
　　“哈哈！”淳于晏干笑一声，但表情立刻就严肃起来，“不！阿莱克西亚关于诱导H.C.F的这条情报，正好给了我们一个最好的机会！”
　　“进攻高加索基地，浑水摸鱼？”汉克问。
　　“不！是防御南极洲基地！！”淳于晏眼中闪过一道精光。

第二百二十四章 Tricell
　　224、Tricell
　　“防御南极洲基地？”汉克皱起眉头问道：“阿莱克西亚已经把H.C.F诱导去往高加索了，我相信以她的智商设下的陷阱，H.C.F应该没这么快反应过来。更何况高加索基地是真的有东西。”
　　淳于晏沉声说道：“我也不确定是否有人会来攻击南极洲基地，但是这件事情对于我来说意义重大。现在在这个世界上，还有两个跟我一样可以穿梭不同世界的人存在。他们的思维方式和其他人是不一样的，如果说H.C.F里面有这样的人存在的话，那么他不管会不会受到阿莱克西亚虚假情报的诱导，也一定会来进攻南极洲基地！”
　　其实这个事情很简单，如果是知道剧情的实验者的话，是绝对不会放过南极洲基地的。因为这里有太多的秘密，甚至是阿莱克西亚也不知道的秘密。
　　对于H.C.F来说，只要能得到T-维罗妮卡病毒就足够了，哪怕是带有病毒的一个变异体也行。但是对于有实验者存在的H.C.F来说，是肯定要来南极洲基地彻底探查一番的，花费再大也要来。
　　“虽然你的理由并不那么让人信服，但既然你是这么认为的，那就这样做吧。毕竟只有你才最了解那些能够穿越时空的人呢。”鲁珀摆摆手非常无所谓地说道。
　　“那你打算如何防御这里？H.C.F上次已经在阿莱克西亚手上吃过亏了，现在他们要是再来的话，肯定会做好完全的准备。光是凭借这里的一些B.O.W是不可能守住的，而且我们在这里也没有坦克。”汉克说道。
　　“呵呵……”淳于晏开心地笑了，“谁说我没有坦克的？我不仅有，而且还有一种远比现在世界上所有坦克都要更加先进的坦克！！”
　　“你哪来的自信？”鲁珀嗤笑一声，“你要说是一种强大的坦克我还相信，但是你要说比世界上所有坦克都先进，那就是在扯淡啊！”
　　“我可没开玩笑！我在另一个世界当中，得到了一些那个世界的第一线装备。其中就有一种非常先进的坦克，而且非常适合在极地环境作战。不信，走着瞧。”淳于晏神秘地说道。
　　……
　　南非，开普敦。
　　在一座非常宏伟的写字楼当中，一名身穿灰色西装和一步裙，棕色丝袜和黑色高跟鞋的公装女子快步走入电梯。
　　电梯道中，一道射线从她身上扫描而过。她大约30来岁，丰韵成熟，精明干练，戴着一副金丝边眼睛，嘴角还有一颗美人痣。一看就是在商界当中打拼多年并且颇有成就的女强人，身上的气场也不由得让人望而生畏。
　　【扫描完毕，欢迎您的到来，亚洲区副主管，高良智子女士。您在4分30秒之后有一场会议，会议级别，最高。】接着，电梯门自动打开。
　　这名女子嘴角微微动了动，不屑地撇了电梯内的扫描仪一眼，迈步走出了电梯。迎面是一个非常宽阔的走廊，两边都有各式各样的人非常忙碌地走进走出，而在走廊正面，是一堵装饰用的墙，墙上铭刻着一个巨大的标记。
　　三个五边形成倒三角排列，分别是淡蓝色、深绿色和浅绿色，在右侧用黑色字体书写着一行巨大的字——Tricell！在下方是一行较小的字体，Tricell Travis Corporation。
　　高良智子在这个标记前驻足了一秒种，表情也变得有些严肃起来。她继续朝着深处走去，在走廊尽头经过了两道戒备森严的密码门，并且经过重重扫描，终于进入到一间不大的会议室当中。
　　会议室里面已经坐着两个人，他们看到高良智子进来，冲着她微微点头，然后注视着会议室那一片黑暗的对面。这两个人，一个是戴着眼镜，须发花白但一脸凶恶的老头，另一个，赫然就是阿尔伯特-威斯克！！
　　高良智子找到属于自己的位置坐下，这时候，他们对面的那一片黑暗当中突然闪烁了一下，接着亮起了五道光芒，光芒当中投影出五个人。不过这五个人都被阴影笼罩，根本无从分辨他们的本来面目。
　　既然都看不见样子，那还投影干嘛？高良智子把心中的嘲讽压下去，脸上却露出了非常商业化的笑容。
　　“阿尔伯特-威斯克，杰克-诺曼，高良智子……”最左侧的黑影开口说道，因为使用了变声器，根本也分辨不出来这个声音的男女特征，“今天把你们都叫来，是因为我们即将有一系列大规模的行动。”
　　“你尽管下令吧！特拉维斯先生。”那个叫做杰克-诺曼的老头露出一个非常难看的笑容，“我想你应该就在对面，对不对？”
　　“你不用揣测，知道我们的身份对于你来说根本没有好处，也许，只会意味着生命的终结。”右二的黑影说道。
　　左一的黑影继续说道：“我们的行动方向有三个。”
　　“大西洋。”右二的黑影说。
　　“浣熊市。”右一的黑影说。
　　“高加索。”左二的黑影说。
　　阿尔伯特-威斯克脸上露出有些不耐烦的神色，“为什么是这三个毫无意义的地方？既然我们已经发现了阿莱克西亚-阿什福特已经研究完成了T-维罗妮卡病毒，那么南极洲基地才是我们真正需要去考虑的方向！”
　　“阿莱克西亚已经离开了南极洲基地，带着T-维罗妮卡病毒的数据前往了高加索地区。”左二的黑影说道，“安布雷拉公司在那里拥有一个规模最大的基地，也是他们最后的基地。”
　　“你应该记得那里，阿尔伯特-威斯克。”右二的黑影说道。
　　“不，你应该不记得了，因为你相关的记忆已经被抹除了。”右一的黑影接着说道。
　　威斯克的眼中散发出危险的光芒，这是实实在在的光芒，在黑暗当中异常醒目，显得如此可怕，“你想说什么？”
　　“我们知道一些你过去的事情。”左一说道。
　　“但你应该为我们做到更多。”右一说道。
　　“到高加索基地去，找到你想要的东西，以及，我们想要的东西！”左二黑影以无可置疑的口气说道。
　　“我希望你们说的是真的。”阿尔伯特-威斯克冷哼一声，“让我为你们工作，也是要付出相应的代价的！”
　　这时候，一直沉默的中间那个黑影突然开口了，“你上次从浣熊市里面得到的那一块G病毒变异体样本，我们的科研部门已经成功分离出了G病毒，正在进行进一步的研究。很好，看来艾达-王和你配合地不错。
　　但是我们还需要更多的病毒样本，你也知道你的身体状况……你也应该明白，你真正的力量，绝对不是阿莱克西亚可以击败的！”

第二百二十五章 高良智子
　　225、高良智子
　　威斯克看了那个黑影一眼，靠在沙发靠背上不再说话。
　　“大西洋研究所，近日被重启了。”右二的黑影说道：“墨菲斯-杜瓦尔没这个能力，但是有情报表明他和前U.S.S的人在一起。”
　　“U.S.S的人同样没有这个能力，他们只是一群杀手，哪怕安布雷拉公司给他们丰厚的报酬，他们加在一起能够动用的资金也就几千万而已。”左一的黑影说道。
　　“安布雷拉公司曾经派遣一整支雇佣兵前去进攻大西洋研究所……被全灭。杰克-诺曼，这是你的事情。”右二黑影说道。
　　那个相貌狰狞的老头沉声说道：“墨菲斯上次从我这里雇佣了一百个雇佣兵，也是莫名其妙全死了！这笔账我还要找他算算！！”
　　“前U.S.S的成员最近的活动很频繁，他们背后有人支持。查出来是谁。”左一的黑影继续说道。
　　“调查大西洋研究所和U.S.S么？”杰克-诺曼点点头。
　　“调查U.S.S这件事你做不了，我亲自来做。”右二黑影说道。
　　杰克-诺曼冷哼一声道：“不就是一群退役特种兵么？”
　　“再次强调，不要跟U.S.S扯上关系，你不是他们的对手。做好分内的事。”左一黑影说道。
　　说完，他转向高良智子说道：“高良智子。虽然你加入我们的时间并不长，但是你在亚洲分部工作时候的手段让我们非常满意，而且在浣熊市的表现也让我们印象深刻，因此我们决定让你接触到更加关键的事务。”
　　“浣熊市。”右一的黑影补充道。
　　“浣熊市已经被核弹摧毁了。”高良智子说道，她不由得回忆起之前被这些人派到浣熊市去执行任务，在那个人间地狱当中挣扎求存的经历，目光开始冰冷。
　　“我们已经得到了美国政府的许可，对浣熊市的废墟进行清理。而根据我们的初步探查，在里面有一些很有意思的东西。”右一黑影说道。
　　“只是有意思的东西，不足以让我前往这个满是核辐射和病毒残留的地方。”高良智子冷冷地说道。
　　“这就是关键了。我们还发现，在浣熊市当中有一片地方的核辐射水准明显低于其他地方，而那里，就是安布雷拉公司地下研究所所在。”右一黑影说道。
　　“有东西正在吸收核辐射。”右二黑影说，“初步估计是某种病毒发生了变异。”
　　“找到它！”右一黑影说。
　　“也许会诞生一种可以在核辐射环境下活动的新型病毒。”右二黑影强调了一句。
　　“这三件事，务必完成。这关系到我们接下来的计划，也关系到你们在组织当中的未来。就这样。”中间的黑影淡淡的说道。
　　“等一下，不去南极洲基地了？我们刚刚在那里损失惨重，难道就因为一条情报就不去了？”高良智子看到会议就要结束，察觉到有些不对劲。
　　“我们从包括智利、阿根廷等方面得到的情报，阿莱克希亚-阿什福特已经乘坐直升机从圣地亚哥转乘私人客机飞往欧洲。”右一的黑影解释道。
　　“她在巴黎和人会面之后，秘密前往了高加索地区。”右二的黑影也在补充。
　　“而且根据卫星的针对性查找，我们确实发现了高加索地区存在一个安布雷拉公司的秘密基地。”右一黑影说道：“奥斯威尔-斯宾塞打算重新整合安布雷拉公司的力量，正好也给了我们一网打尽的时机。”
　　高良智子说道：“如果他们放弃了南极洲基地，那我们更要去探查了！”她非常清楚，南极洲基地里面还留下了许多有价值的东西，比如线粒体发射器！那可是连阿莱克西亚都不知道的东西，如果阿莱克希亚离开，那么很可能这东西还在南极！
　　“没有任何价值，我们对一个废弃的基地毫无兴趣。”左一黑影说道。
　　“阿莱克希亚本身才是最有价值的，她拥有T-维罗妮卡病毒的数据和样本。实在不行，将她作为病毒样本回收也可以。不要节外生枝。”右一黑影说道。
　　“好了，没有别的事了。”中间的黑影显然不想在这个细枝末节的事情上浪费时间，他直接关闭了远程通讯，投影直接消失了。
　　其他几个黑影也纷纷切断通讯。
　　高良智子深吸一口气，站起身来，然而这时候，突然旁边的阿尔伯特-威斯克开口问道：“女人，你为什么一定想要去南极洲基地？”
　　杰克-诺曼也走过来说道：“我建议你不要忤逆这几个人的意思，他们当中的每一个人，一根手指就能碾死我们！”
　　说着，他贪婪地看了一眼高良智子的身材，露出一个丑陋的笑容，“不如我们一起找个地方用晚餐，顺便聊聊这次行动？”
　　高良智子冷笑一声，却根本没理他，她对一个将死之人毫无兴趣。转向威斯克，高良智子的表情变得平和，她缓缓说道：“我们做一个交易吧。”
　　“我不认为你手里有任何我感兴趣的东西，交易，不会成立。”威斯克冷冰冰的说道。
　　“呵呵。”高良智子笑了笑，凑过去用极低的声音说道：“如果是关于你的过去……‘威斯克计划’的情报呢？呵呵呵呵……”
　　说着，她一边笑一边转身信步离开，她相信，威斯克会跟上来的。
　　……
　　美国，得克萨斯州，达拉斯。
　　一间咖啡厅的门突然被掀开，在这一瞬间，似乎整个咖啡厅内部都被照亮了一般。有些敏感的顾客回头看去，却立刻就被门口的强光闪瞎了双眼。
　　坐在其中一张桌子上的一名身穿西装的年轻人也看过去，因为迎面而来的光芒太过耀眼，他不得不用手搭起凉棚才勉强看清楚来人。随即他就被惊得呆若木鸡，坐在那里不知所措。
　　“淳……不……晏老板？您……怎么换了一个发型？”伊戈尔呆呆地说道。
　　淳于晏摸了摸自己铮亮的光头，坐在伊戈尔面前，“怎么？现在我这样子不好看么？”
　　“您这个发型，真的很耀眼。”伊戈尔有些不好意思的说道。
　　淳于晏哈哈一笑，他现在的样子确确实实很耀眼。之前和阿莱克希亚战斗之后，他身上高达92%的面积被烧伤，身上的毛发自然也不例外。确切点说，不仅是头发，就连眉毛、睫毛，还有身上的汗毛全都被烧光了。
　　虽然他的身体很快就在泰伯利亚的作用下飞速的恢复过来，但是并不包括他身上的头发什么的。没办法，他只好顶着个铮亮的大光头出来了。
　　南极洲基地还有很多事情要做，他需要把那里建设成一个泰伯利亚矿的研究基地，但是，伊戈尔却打来电话，说他们已经完成了这个商业方案。

第二百二十六章 集团开张
　　226、集团开张
　　“你们已经完成了方案？”淳于晏看了看周围，“你们团队其他人呢？”
　　伊戈尔挺直了胸膛说道：“霍娜他们正在把资料最后整理完成，因为资料很多，所以我们打算邀请您到我们的办公地点去。”
　　淳于晏点点头说道：“那就走吧，我的时间很有限。”
　　他又看了一眼伊戈尔，发现他穿着的是一身崭新的阿玛尼西服，配上他挺拔的身材和阳光的面孔，也是个非常帅气的小伙子。淳于晏笑着说道：“西服不错。”
　　伊戈尔微笑了一下道：“我们将您给我们的20万美元当中的一部分，来给我们每人购买了一身正装，这会对我们日后的谈判很有帮助。”
　　“如果你们的方案能够让我满意，我会再给你们100万美元，你们可以用来购置豪车、名表和服装，撑起你们的门面。不过这个奖励能不能拿到，就看你们的水平了。”淳于晏说完，径自站起身来。
　　两小时后，伊戈尔带着淳于晏一路来到了他们几个人的环球商业咨询公司的总部——位于德克萨斯大学奥斯汀分校附近的一栋住宅里面。
　　住宅的整个客厅都已经被改造成了办公区，周围放了好几个大书柜，中间是五台电脑，而且一看就是新装配的。四个年轻人正在无数的文件当中忙碌，上次淳于晏看到过的那个黑人女孩霍娜和炎国留学生梁立也在其中。
　　看到淳于晏进来，他们也被他那熠熠生辉的大光头惊了一下，但霍娜也很快恢复过来，走到淳于晏跟前，鞠了一躬说道：“晏老板，我们已经完成了您需要的商业方案，请过目。”
　　“由我来讲解吧。”其中一个戴着眼镜的年轻男子举起手说道，淳于晏上次没见过他。
　　“他是马修，这位是科罗纳，他们上次没能过来和您见面。”霍娜介绍道。
　　“没关系，开始吧。”淳于晏摆了摆手，大大咧咧的在沙发上坐下。
　　马修把白板拉了过来，开始说道：“首先，我们得到了一种奇妙的外星矿物，并且有利用矿物进行发电的技术和500万美元的资金。因此我们的计划是这样的……”
　　……
　　一天之后，一个名叫废墟世界（Ash World）的集团公司在避税天堂法罗群岛注册成立，注册资金500万美元。几乎就在同一天，德克萨斯州的大农场主卡莉-洛伊德以个人名义投资废墟世界集团200万美元。
　　与此同时，狼群小队和墨菲斯也纷纷拿出自己的继续给废墟世界集团投资，一共有350多万的资金投入。
　　然后，废墟世界集团在得克萨斯州靠近墨西哥方向的奇瓦瓦沙漠当中购置了一片大土地，并且开始修建厂房。
　　在霍娜他们完成了集团公司的注册工作之后，兴冲冲的跑过来找淳于晏。
　　“晏老板！废墟世界集团已经完成注册了！现在您可以告诉我们，这个集团公司主要的经营方向了吧！”伊戈尔兴奋地问道，他已经准备好大展宏图了。
　　淳于晏淡淡一笑，从抽屉里面拿出来一个瓶子摆在桌上，“我们集团经营的东西，我不是告诉你们了吗？”
　　霍娜他们看到桌上这个瓶子，眼睛瞪得老大。因为在瓶子里面装着的，赫然是一块晶莹剔透的绿色水晶！！
　　之前那几天的时间里面，他们几乎不眠不休地进行了商业方案的分析和制作，为的就是这个东西——泰伯利亚矿！！
　　但是，这明明只是一种虚构的矿物啊！为什么会摆在自己面前的！！
　　霍娜的嘴角抽了抽说道：“晏老板，您就别逗我们了吧，这块水晶还真的挺好看的。但……这不可能就是您说的泰伯利亚矿吧？”
　　“为什么不可能？难道你以为我给你们一个星期的时间制作这个商业方案，就只是想要得到一个虚构的命题？”淳于晏反问。
　　“但是……您不是说这是一种外星矿物……可以吞噬所有的一切来复制自身……”伊戈尔嘴巴长得老大，他越说心里越是没底，最后只得呆若木鸡的站着。
　　“没错，这就是泰伯利亚矿，和我描述的完全相同。”淳于晏说道：“所以，按照你们的计划，我们应该尽快开始基础设施的建设，首先增加我们处理泰伯利亚矿的能力。”
　　“并且同时在五大常任理事国那里申请利用泰伯利亚矿处理各种垃圾和废料的专利……专利文件当中将泰伯利亚矿的存在隐瞒起来，这需要专门研究泰伯利亚的科学家的参与……”霍娜呆呆地接嘴道。
　　淳于晏继续补充道：“而我正好也认识一个专门研究泰伯利亚矿的科学家，他可以帮我们搞定专利注册的文件。以现在他们的技术，不会出什么差错。”
　　“之后和知名物理学家展开合作，逐步在《自然》和《科学》杂志上发表泰伯利亚矿的论文，向世界公布泰伯利亚矿的存在。”伊戈尔说道。
　　“各国肯定会将泰伯利亚矿列为管制物品，并且展开研究。泰伯利亚矿的存在是瞒不住的，但对于我们来说并不愁泰矿的来源，这反而可以提高泰伯利亚矿的安全度，防止因为无心之失导致的泄露问题。”梁立说道。
　　“然后我们再宣布开始研究……等一下！！”霍娜突然跳起来大声说道：“我们在谈论的是一种本不应该存在的东西啊！晏老板你难道是外星人不成？”
　　淳于晏这时候已经得到了系统提示，【您在《生化危机》世界的势力评级已经上升到乡镇级，每天可以为你提供100点奖励点，扣除绑定费用之后，每天的收入为90点。】
　　点数的收益直接翻了一倍，这完全就是久旱逢甘露啊！这次来到《生化危机》世界，一系列的建设之后他的奖励点数已经只剩下5130点了，而现在这每天90点的收益总算不至于让他巧妇难为无米之炊。
　　看起来，评级的提升就是因为这个注册资金500万美元，并且已经有了500多万美元投资的集团公司的缘故。
　　淳于晏想了想，敲了敲桌子说道：“接下来你们除了成立能源公司和废料处理公司之外，再给我去注册一家机器人公司。我可能会小规模的建造一些智能机器人出售，增加我们前期的资金积累速度。”
　　“智能机器人？”伊戈尔再次愣住了，他现在终于发现，这个晏老板根本就是一个深不可测的存在！在他手里到底有多少黑科技啊！
　　而淳于晏现在也彻底了解到了无限基地的强大之处了！跨时空修建建筑的功能实在是太逆天了！也许其他实验者到那些世界里面去，都只能一点一点的发展和积累，就好像林火一样，用了几年的时间才勉强建设起了一个铁锤镇。
　　但是他不一样！拥有无限基地的帮助，他可以在短时间之内就拥有强大的核心力量，建立起自己的工业体系。虽然这个过程当中需要大量奖励点数的投入，但是反过来，他也可以很快就提高自己的势力评级，从而获得更多的点数来源！
　　这就是一个可怕的良性循环！当别人只能用点数来直接搬运产品物资，最多就是一些科技数据的时候，他是直接用点数来修工厂！

第二百二十七章 做好准备
　　227、做好准备
　　说实话，以目前淳于晏的商业眼光来看，霍娜他们拿出的这个商业方案还是切实可行的。
　　虽然他自己也谈不上专业，但是说句不该说的，他以前当线人的时候可是卖过那玩意儿呢……多多少少还是懂一些。所以，至少从目前来看，这个方案已经让他非常满意了，至少他能想到的地方，这个方案里面都有涉及。
　　目前废墟世界集团，简称AW集团，下辖三个子公司，分别是AW电力公司、AW废料处理厂、AW机器人工业。而南极洲基地和大西洋研究所，在淳于晏他们解决掉安布雷拉公司的残余问题之后，也会划归集团名下作为集团的资产。
　　这个集团是不会上市的，可以最大限度的保证淳于晏对集团的掌控，淳于晏目前就是AW集团董事会的唯一成员。
　　而按照淳于晏之前给这些学生的承诺，也给他们安排了对应的职位，并且拿出5%的股份给他们自行分配，不过因为没有上市，所以这个股份实际上只有分红，不能出让。
　　其中霍娜作为他们这个团队的头头，也是一个阳光豁达的女孩，所以她被任命为集团代理CEO。其实对于目前这个集团主要活动的美国来说，霍娜也意味着ZZZQ，毕竟她是个黑人女孩。
　　代理CFO是马修，他是个心思非常细腻的人，之前在这个团队里面也是他负责管账，虽然那时候他们的账目也就几千美元。不过后来得到了淳于晏20万美元的资金，他也打理得井井有条，那么接下来就看1000万美元的资金能不能让他经受住考验了。
　　代理CIO是炎国留学生梁力，他虽然性格内向，但是精通各国语言和国际贸易，对于信息技术方面也非常了解，由他来担任信息技术执行官倒是合适。
　　代理COO是科罗纳，他会作为副手协助霍娜的日常工作。
　　原本淳于晏是打算让伊戈尔担任代理CMO的，因为他外表俊朗，口才很好，才思敏捷，八面玲珑，负责各类谈判是非常合适的。不过后来卡莉-洛伊德不知道为啥突然跑过来也想加入，淳于晏想了想她似乎在美国的富豪圈子里还挺有人气。至少保护者机器人也是帮他卖了几台的，于是就让这个体重200斤的墨菲斯闺蜜加入担任代理CMO了，而伊戈尔就作为她的副手。
　　据说是卡莉的父亲挺看好淳于晏的这项投资的，原本他想要插一脚占有一些股份。不过在墨菲斯告诉卡莉，淳于晏他们以前是U.S.S的成员并且讲解了一番U.S.S是干嘛的之后，她父亲也老实了。
　　钱固然是个好东西，但活着不好么？
　　最后，代理CTO是墨菲斯，这家伙虽然对于整容和逛街的兴趣大于科研，但好歹也是有着博士学位的学霸，前安布雷拉公司主任研究员，大西洋研究所主管。让他作为技术总监应该还是没问题的，或者说，暂时没问题。
　　而狼群小队则并没有在集团担任任何职务，或者说他们根本就不感兴趣，就连四眼这个科学狂人也对于杀人这件事兴趣浓厚。总之，只要能够一展所长，而且有钱赚，他们就会很高兴。
　　AW集团公司现在的架构就是如此了，在这个基础上去招募一些会计，清洁工，打字员，前台之类的员工，然后购置一座正经一点的写字楼这些事情就交给霍娜他们去操心了。反正官儿都封的挺大，虽然加了个代理俩字儿吧，但也让这几个应届毕业生热情无比高涨。
　　淳于晏现在就需要等着在奇瓦瓦沙漠的厂区修建起来之后，就在那边建设泰矿提炼厂和泰矿发电站了。而且以后如果有多余的泰矿，他还可以直接用采集功能回收，绝对不会浪费。
　　在这个世界的保护者型机器人工厂有两座，德克萨斯的农场和大西洋研究所各有一座，好在这种机器人淳于晏标价700万美元，定位就是富豪的玩具，所以产量低点，运输远点都无所谓。
　　不过这也不等于他现在就没事了，在结束这边的事情之后，他马不停蹄地乘坐飞机前往智利圣地亚哥，然后转机去蓬塔阿雷纳斯，最后乘坐直升机前往位于南极洲亚历山大岛的基地。这一趟就需要至少20个小时。
　　刚从圣地亚哥下飞机，淳于晏就接到了幽灵的通讯，“有一艘没有任何登记的大型货船已经从英属福克兰群岛的斯坦利港出发。这艘船行踪非常可疑，没有向福克兰群岛官方进行任何报备，目前的航线应该是准备绕过合恩角前往太平洋。
　　我可以分别监控合恩角和南乔治亚岛的行船记录，那时候我们应该就可以确定他们的真实航线了。”
　　“在南极洲基地不是有一架米-24武装直升机么？如果真的是冲着我们来的，有办法击沉这艘船不？”淳于晏问道。
　　“基本不可能，在茫茫大海上你根本找不到这艘船的具体位置，我们只能估计他们的航线方向。”幽灵回答。
　　“好吧，那我直接回到南极洲基地去。不过我能在这个世界停留的时间最多还有一天左右，在那之后就只能交给你们了。”淳于晏说道。
　　“那你最好做好万全的准备，我现在还停留在南乔治亚岛，这次战斗应该是无法参加了。先这样，OUT。”幽灵说完，切断了通讯。
　　……
　　“这就是你所说的那种超级坦克？比现有所有坦克都要先进的？”南极洲基地当中，鲁珀看着眼前两辆奇形怪状的坦克非常疑惑。
　　也难怪她奇怪，因为这两辆坦克的造型实在是颠覆了她所有的军事知识。低矮的车身，前倾的炮塔，炮塔尺寸不大，左右两侧分别安装了一门90mm反坦克速射炮和一挺六管机枪。
　　并且在坦克的前方还有一对锋利无比的合金机械爪，这就不知道是干嘛的了，难道还指望用这爪子来杀人？
　　四眼正打开坦克的舱门，往驾驶舱里面倾倒着混合T病毒的营养液，坦克内部，一个NE-β寄生虫生长出来的怪物正在不停地蠕动。那颗强壮无比的心脏一下一下地跳动，从心脏四周延伸出无数枝条粘结在坦克内部的仪表盘和操作杆上。
　　这自然就是淳于晏扫描的扁虱坦克了！在击败冯陶的部队之后，他缴获了一些扁虱坦克和攻击摩托，这些自然而然成为了无限基地数据的一部分。唯一可惜的是，虽然听林火所说，冯陶带来了一些自行火炮，但是这些自行火炮很快就撤离了，并没有抓住。
　　“这些寄生虫还有多久可以生长完毕？”淳于晏问四眼。
　　“5到8小时之后可以成长到完全体。”四眼回答。
　　“不错，那我们就等着猎物上门吧！”

第二百二十八章 入侵者
　　228、入侵者
　　大西洋最南端，南乔治亚岛。
　　在一个海事管理中心当中，幽灵非常熟练地操纵着电脑，并且盯着旁边的雷达。在中心内部，有五六个工作人员已经被他用扎带捆绑着还用袜子堵住嘴丢在角落里面，他们嘴里呜呜叫着，用惊恐的神色看着头戴可怕的防毒面具的幽灵。
　　他看着雷达上的一个信号，然后通过电脑模拟这个信号的航线。接着，他打开通讯说道：“那艘船出现在了南乔治亚岛的范围内，说明他们并没有前往合恩角，而是继续往南。目前的航向应该是朝着南设得兰群岛。如果按照现有航线的话，他们会在10小时之后进入亚历山大岛周围的别林斯高晋海。”
　　“有多大把握？”淳于晏在通讯那头问道。
　　“一般这条航线上的船都是各国的科考船，这些科考船都会有完整的记录，但是这艘船根本没有。所以，来者不善的可能性，至少七成。”幽灵说道。
　　“这艘船有对外通讯吗？”淳于晏问。
　　幽灵看了看摆放在另一边的笔记本电脑，电脑上还连接着一个信号接收器，正在缓缓调整着方向，他又看了一下屏幕，摇头说道：“有通讯，但是都是加密讯息，我这里的设备还不足以破译。”
　　“无所谓了，你追踪通讯的来源就行，这边我来解决。”淳于晏说道。
　　“明白。在这艘船进入南设得兰群岛后，也将脱离我的监控，我这就去追查通讯的来源。”幽灵说完，切断了通讯。
　　……
　　“有东西正在快速靠近，数量10，应该都是直升机。”汉克在控制中心打电话说道。
　　无论是在南极洲基地还是在大西洋研究所，安布雷拉公司都配备了雷达。不过这些雷达都谈不上太好的货色，基本也都是原本用于气象观测的脉冲多普勒雷达。
　　淳于晏对这种雷达的兴趣不大，因为林火的铁锤镇也是有雷达的，而且是更加先进的固态有源相控阵雷达，探测范围早已把整个火炬城囊括其中。不过在《命令与征服》世界当中，哪怕离子风暴没有来临的时候，空气当中混乱的磁场也让雷达效果大打折扣，而且火炬城那边也普遍安装了雷达波干扰装置。
　　顺带一提，也正是因为这个原因，《命令与征服》世界很少使用导弹，尤其是中远程导弹。
　　“看来我的猜测没错，做好战斗准备吧。”淳于晏说道，“红后00005，你接管雷达，让汉克加入战斗。我们要把入侵者直接挡在基地外面！让他们永远埋葬在风雪交加的南极吧！”
　　红后那个穿着哥特裙的小女孩投影出现在淳于晏旁边，淡淡地说道：“明白了，主人。入侵者不会踏入基地一步的，主人。”
　　淳于晏点点头不再说话，他径自来到了基地上层，在一间房间当中，已经有一具西北风单兵防空导弹放在地上。淳于晏拿起导弹，调试了一下，然后扛在肩上，做好发射准备。
　　很快，红后00005的投影再次出现在淳于晏身边，开口说道：“对方直升机距离基地还有10公里。”
　　淳于晏看着远方的天空，今天亚历山大岛这里的天气不错，能见度比较远，果然，他很快就发现了天际出现了10个黑点，而且在飞速放大。
　　他拿起望远镜查看，发现在飞来的直升机当中，赫然包括了6架UH-1直升机，而且都安装了派龙架，上面安装着多管火箭发射巢和双联装航空机枪。
　　看到对方的阵势，淳于晏立刻朝着楼下跑去，同时在通讯当中说道：“对方有6架武装直升机，估计他们想要先轰炸一番。我们先躲避一下，让他们先炸！总之，入侵南极洲基地的人，一个都不要放过！！”
　　既然对方来了如此强大的军事力量，那么几乎可以肯定的是，在H.C.F当中有实验者！！因为阿莱克西亚已经让他们相信南极洲基地已经被废弃了，而为一个废弃的基地投入这么强大的力量，只有实验者会这么做！
　　因为只有实验者知道，在南极洲基地里面，隐藏着一个不为人所知的东西——线粒体发射器！那么对方既然来了，就一个不留全部杀死！那个实验者肯定就在其中！
　　果不其然，在靠近南极洲基地之后，那6架UH-1直升机立刻开始加快速度脱离编队靠近过来，并且开始降低高度。
　　只看到6架直升机派龙架上的多管火箭发射巢突然喷出长长的尾焰，上百枚火箭弹几乎就在同一时间倾斜而出！
　　轰！轰！轰！轰！轰！！！密集的爆炸顿时把整个南极洲基地的地表部分覆盖进去，爆炸声不绝于耳！整个基地几乎被火箭弹整个犁了一遍！
　　被摧毁的建筑开始燃烧、垮塌，爆炸的热量将周围的积雪全部融化，整个基地立刻陷入一片火海当中！
　　这还不算完，这些UH-1直升机在发射完火箭之后，又在基地上空盘旋，派龙架两侧的双联装7.62mm口径航空机枪开始朝着地面疯狂扫射。虽然从空中看下来，地上根本没有什么活动的目标，但他们依然好像示威一样把地面打得千疮百孔。
　　接下来，后面的4架UH-60直升机才开始降落，身穿黑色军服的作战人员纷纷从机舱当中跳出，然后立刻寻找掩体稳住阵脚。
　　就在此时，淳于晏从地下掩体走出来，打开通讯一声令下，“就是现在！先干掉直升机！红后！”
　　“明白，我来引导锁定目标。主人。”红后00005回答。
　　淳于晏这时候已经扛起了西北风单兵防空导弹发射器，将红外线瞄准具套在其中一架UH-1直升机上。在红后的引导下，只有了不到一秒种就锁定了目标！在锁定提示响起的同时，淳于晏按下了发射按钮！！
　　咻~~~~！！一枚导弹猛然脱离发射具，火箭发动机点火，长长的尾焰喷出，瞬间朝着直升机直飞过去！
　　几乎就在同时，在基地的不同方向，狼群小队的成员也同时发射了西北风防空导弹！
　　轰！轰！轰！！那6架UH-1直升机顿时被炸成6团火球，瞬间散架坠落在地！
　　已经登陆的武装人员顿时大惊失色，他们呼喊着散开，并且朝着基地内部冲了过来。这也是他们唯一的选择，如果对方拥有防空导弹的话，那么他们回到UH-60直升机上面也是死路一条！
　　然而，轰！轰！！两声爆炸，两枚炮弹在前方炸开！紧接着只听见嗞~~~~~~的声音，数不清的子弹倾斜而来，仿佛雨点一般将他们所在的方向彻底覆盖！
　　这些武装人员纷纷寻找掩体隐蔽，但对面的火力实在太猛，连一些混凝土的掩体也被子弹射穿！
　　幸好这一波机枪压制过了10秒钟左右就暂时停止了，而这些士兵也看到了火力的来源——两座金属的‘炮塔’！在炮塔上左侧是六管机枪，右侧是一门火炮，整座炮塔被漆成白色，难怪他们一直没能发现。
　　在军官的呼喝当中，这些武装人员非常有经验的开始朝着周围分赛，然后趁这两座炮塔顾此失彼的时候，几名武装人员使用M136AT4反坦克火箭筒对‘炮塔’直接发起了射击！
　　轰！轰！轰！反坦克火箭正中目标！但是当硝烟散去的时候，这些士兵绝望的发现，目标依然存在！

第二百二十九章 未来坦克
　　229、未来坦克
　　这两座‘炮塔’就堵在基地门口，两门火炮两挺六管机枪的火力虽然并不密集，却也让这些黑衣的武装人员根本不敢前进一步！
　　“这他妈是什么东西做的！为什么根本打不穿！”一名武装人员破口大骂。
　　“还有AT4没有？再轰它们几发！老子就不信了！”一个军官模样的人大声说道。立刻就有人在另一边做手势回应。
　　“给我打！掩护他们！”军官大手一挥，趁着对面的六管机枪冷却的时候探出头去拿起M-4突击步枪就是一梭子。果然那一座炮塔被他吸引，开始转动方向。
　　这个军官突然感觉不妙，赶紧就地一个翻滚朝着旁边躲开。果然！只听见轰的一声，一枚炮弹直接在他刚才躲藏的墙上炸开！军官拍了拍身上的尘土，心想操控这俩‘炮塔’的人肯定是个二愣子！
　　这时候其他方向的武装人员也再次拿出了两具AT4反坦克火箭筒，因为距离并不远，他们简单瞄准一下就扣下了！
　　咻~~咻~~~~！两枚火箭弹瞬间激发，短暂的飞行了不到一秒钟时间就直接命中目标！
　　轰！轰！！！！两次猛烈的爆炸顿时掀起！爆炸产生强烈的冲击波席卷开来，这些武装人员纷纷低下头掩蔽。
　　然而爆炸的硝烟还没有散尽的时候，突然，滋~~~~~一阵锯木头一样的枪声响起，数百发子弹瞬间发射过来，一个没躲好的武装人员脚上顿时被击中！强大的动能直接把他的脚打断，他凄厉的惨叫起来！
　　军官探出头去，无比惊骇地看到，对方依然毫发无损！不，也不能说毫发无损，只是在正面装甲上多了两个坑而已，完全不影响任何功能！
　　“这他妈……这是怪物吗？”旁边的人已经被吓得双脚打颤。
　　也难怪如此，为他们提供空中掩护的UH-1直升机刚来就被摧毁了。显然对方就没打算放他们离开，愣是扛过了一番轰炸之后才使用防空导弹击落直升机。
　　而现在他们面前还出现了这样怪物一样的‘炮塔’！！显然刚才直升机的那阵轰炸也是炸到这俩‘炮塔’的头上了，然后它们还分别挨了两三发AT-4，屁事儿没有！！哪怕换成钢筋混凝土工事，或者是M1坦克，也早就成废铁了好不好！
　　“继续进攻，牵制它们的注意力。我来摧毁它们。”一个冷峻的声音从后面响起。
　　军官颤颤巍巍地回过头，只看到他们这次行动的指挥官就站在身后。他戴着墨镜，下面的眼睛似乎闪烁着不详的红色光芒！
　　……
　　“这伙人全副美式装备啊！看起来背后是美国政府实锤了。”淳于晏沉声说道。
　　“你……这种坦克居然这么厉害！AT4近距离射击都打不穿！用的是什么装甲？”鲁珀关注的却并不是这个，她拿着望远镜看着基地门口的战斗感慨道。
　　“嗯……让我看看……正面装甲为镍合金复合装甲，变成炮塔模式的时候装甲倾角60度，下层装甲抬升之后覆盖在正面装甲之前增加厚度，并且在车体后方还有专门的减震抗冲击结构。
　　另外，这种坦克广泛采用了稀有金属，除了全车体都是钛合金结构之外，甚至连机枪和火炮的炮管都是高铬含量钴合金材料制成，可以保证连续开火而不会变形……”淳于晏一边查看无限基地数据库里面的说明一边说道，完了连自己都倒抽一口凉气，“卧槽这坦克居然恁牛逼的么？我之前也只是以为它一般牛逼而已！！”
　　他可没忘记林火在他扫描扁虱坦克的时候对他说的话——在游戏里这玩意儿变成炮塔模式之后比GDI那边的重型音波坦克还抗打！
　　|扁虱坦克——
　　制造条件：3级制造中心。
　　制造资源：金属35吨，低纯度精炼泰矿1吨。
　　制造时间：240分钟。
　　功能：Nod在第二次泰伯利亚战争当中的主力坦克，介于轻型坦克和中型坦克之间，拥有出色的装甲防御能力，可以变形成为炮塔模式以拥有更加强大的防御能力。|
　　足足1吨的精炼泰矿啊！这坦克贵到这种程度目前看来就是因为需要大量使用精炼泰矿来提炼稀有金属的原因吧。不过还是物超所值的，这种坦克果然可以碾压现在世界上任何一种装甲单位！
　　难怪之前他反攻铁锤镇的时候，连T-72的主炮都得靠到很近才有机会击穿扁虱坦克的装甲，这要拉开距离打，恐怕T-72坦克都不够死的！
　　“如果你说的是真的，那这一辆坦克的造价就上千万美元了。”汉克在通讯里面接嘴道。
　　“所以这就是泰伯利亚的可怕之处了，只要有泰伯利亚矿，一切稀有元素都可以规模化、量产化。”淳于晏说道。
　　“哈哈哈哈！那你把这坦克拿去卖掉我们不就发达了？哈哈哈哈！”贝尔特威在通讯里大笑起来。
　　“瞧你这蠢货就特么这点出息！你知道我为了把这两辆坦克从另一个世界传送过来用了多少代价么？”淳于晏笑骂道。
　　“别说了，开始行动吧！两辆坦克的火力覆盖还是不足，他们快要绕过来了。”鲁珀说的哦啊，“贝尔特威，开始吧！”
　　“我等这时候很久了！嘿嘿嘿嘿！给我炸了吧！”贝尔特威怪笑着按下起爆按钮。
　　轰！轰！！！一连串爆炸声响起，只看到基地入口处的几栋建筑在爆炸之下立刻开始倾斜，然后猛然垮塌下来！无数烟尘腾起，这些武装人员的后路被彻底切断！
　　紧接着，狼群小队全员仿佛鬼魅一般从几个方向同时冲出！！
　　哒哒！哒哒！哒哒！哒哒哒哒哒！几声短促的点射，立刻就有好几个武装人员应声倒地，而那一连串扫射的枪声自然来自淳于晏。不过有一说一，他现在的枪法比以前已经好多了，改掉以前社会枪法的坏习惯之后，其实他的枪法还是合格的。
　　而且现在狼群小队人手一把M41A1脉冲步枪，这些临时找些石块或者墙壁当做掩体的武装人员很快就发现，他们自以为安全的掩体实际上跟纸糊的没啥区别！
　　“有人来了……小……啊！！！”一个军官话没说完就被几发子弹打穿墙壁，子弹直接穿透的他的胸膛！
　　另一边，一道人影几乎是以瞬移的速度前进，一眨眼就闪到其中一座‘炮塔’身后，赫然是威斯克！他手中拿着一具AT4反坦克火箭筒，绕到背后才看到折叠的履带！这哪里是‘炮塔’？分明是一辆直立起来的坦克！
　　而操控这辆扁虱坦克的NE-β寄生虫也反应过来，操控坦克履带开始倒车，从地下钻出来，重新变回坦克模式。
　　几乎就在同时，轰的一声爆炸猛然掀起！一枚反坦克火箭弹直接命中了坦克后方，扁虱坦克坚固的外装甲终于被击破，坦克内部开始着火。但是这辆坦克结构居然无比坚固，哪怕被反坦克火箭弹击穿也还有行动能力！
　　难道里面的驾驶员是不死之身不成？
　　威斯克丢掉一次性发射具，看到另一辆扁虱坦克也完成了变形，以坦克模式在武装人员的惊呼当中横冲直撞！那些人完全没想到，这两座炮塔居然可以变成坦克！
　　突然，威斯克猛地朝着旁边一闪，一连串子弹打在刚才他站立的地方。他回过头，赫然看到一个戴着猪脸防毒面具，镜片上闪烁着红色光芒的军人拿着枪朝他冲了过来！
　　威斯克毫不犹豫拔出枪套当中的点45口径沙漠之鹰，砰砰砰就是几枪！但是来人经验无比丰富，始终盯着他的手部动作，脚下不规则移动，借着周围的地形掩护居然躲开了他的射击！
　　哒哒哒哒！！来人手中造型科幻的步枪吐出一道电舌，威斯克身形一闪，几乎在空气当中留下一道残影，下一个瞬间，他嘭的一声把这人手中的步枪打飞！
　　“好久不见了，汉克。”威斯克冷冷地说道。

第二百三十章 死神VS威斯克
　　230、死神VS威斯克
　　面对阿尔伯特-威斯克，汉克根本没有说话，一记膝撞顶过去拉开距离，与此同时也拿出一把沙漠之鹰手枪！
　　在他扣动扳机的同时，威斯克身形一闪就已经到了他面前，一把抓住手枪！砰！子弹射向天空。同时威斯克也反手一枪打过去，汉克立刻一把扣住威斯克的手腕，两人争夺起来，汉克的力量明显不如已经注射了始祖病毒宛如超人一样的威斯克，居然被威斯克绊了个趔趄。
　　但是他却非常灵巧，一只手扣住威斯克手枪的卡簧另一只手一下子就把弹匣扯了出来。几乎就在同时，威斯克已经把手枪对准他的眉心扣下扳机！
　　咔嚓一声空响，威斯克这才发现手枪弹匣没有了，抓住他一愣神的功夫，汉克狠狠一脚踢在他的膝盖上，同时抬肘直撞威斯克的脸颊！嘭的一声！威斯克只是歪了歪头，随即一拳将汉克打飞出去！
　　还没等他追上去继续打，只看到一块砖头呼啸着砸过来，他一拳把砖头砸碎，但紧跟着就看到寒芒一闪，一把匕首直刺他的咽喉！威斯克瞬间反应抬手一拍，汉克的匕首顿时歪到一旁，一下子在威斯克的脸上留下一道伤痕！
　　紧跟着汉克的攻击宛如暴雨一般袭来！嘭嘭嘭！威斯克小腿、腹部和胸口连中好几下，但是他却巍然不动，反手一拳再次把汉克打飞好几米！
　　眼看着汉克狼狈倒地，威斯克身形一闪居然瞬间冲到他前面抬脚踩下！哪知道汉克这一下却是陷阱，他猛然调整重心居然以一个几乎不可能的动作重新站起来，匕首直指威斯克的眉心！而这时候威斯克的重心却完全在他抬起的脚上，根本来不及调整！
　　嘭！！汉克的匕首在距离威斯克眉心不到一厘米的地方停住！只见匕首在微微颤动，原来威斯克以他逆天的身体素质硬生生地收回手，在千钧一发之际架住了汉克的匕首！
　　两人不断的角力，但是匕首却距离威斯克的眉心越来越远！
　　突然咔嚓一声轻响，威斯克的墨镜一分为二，原来在刚才就已经被切断了！！威斯克侧过头，嘴角浮现出一丝狰狞，那一双眼睛里面赫然就好像野兽一样呈现出金色的竖瞳，还散发着不详的红色光芒！
　　“在我觉醒之后，能伤到我的人类，你是第一个……老师。”威斯克狞笑着说道，他反手扣住汉克的匕首，将他的手腕一点点掰过去，匕首开始朝汉克的脖子渐渐靠拢！
　　“但是你和12年前在诺克福特岛受训的时候相比，却丝毫没有任何进步。”汉克嘲讽道，他的声音在防毒面具的遮盖下嗡嗡作响，却丝毫没有因为匕首就要被威斯克刺过来而慌乱。
　　“哦？那看起来，我需要重新来一次毕业比斗了。”威斯克狞笑着加大了力量。
　　突然，汉克两脚猛地一蹬！双脚悬空同时抓住威斯克的手腕朝着自己这边一扯！威斯克的用力方向也是这样，他的双手顿时一空，匕首瞬间向前划出！而汉克已经朝着地上倒去，同时借助自己全身的重量把威斯克向下猛地一拉，双脚也同时抬起缠住他的脖子狠狠一扭！
　　噗通一声！威斯克居然被汉克反压在身下！
　　咔嚓，汉克的防毒面具的通气管道被匕首切断掉落下去，连带汉克的下巴上也被削去一块皮肉，鲜血淋漓！刚才他的动作哪怕是稍微有丝毫不到位，那么匕首切断的，就是他的咽喉！
　　威斯克从来没想到过自己居然在和汉克的战斗当中落了下风！在他看来，他和始祖病毒融合之后，应该已经成为最完美的人类之一的！哪怕是上次输给阿莱克西亚，那也只能说明阿莱克西亚用15年的时间和维罗妮卡病毒融合的更好而已！
　　原本他对于汉克已经是不屑一顾的，他无论是力量还是速度都远远超过依然还是普通人范畴的汉克。然而现在的结果，却是汉克将他压倒在地！
　　这是奇耻大辱！
　　就在此时，他眼角余光突然看到另一个人从斜刺里高速冲过来，以他的目力自然也看到了这个人的手指已经扣下了扳机！！他大声怒吼一声，浑身肌肉暴涨，居然单手挣脱了汉克的钳制还把他举了起来！
　　砰砰砰砰！！一连串子弹发射过来打到他刚才脑袋所在的位置，然而现在，这些子弹却打在汉克的背上，他自己的手臂上也挨了几发子弹。
　　冲过来的赫然是维克托！他在开枪的同时就看到汉克启动了作战服的电磁防弹装置，在作战服外面形成一道电磁场，通过斥力来抵消金属子弹上的动能。
　　幸好他使用的是手枪，否则的话，以M41A1脉冲步枪的威力，哪怕有作战服的保护，汉克也非得被打成重伤不可。
　　维克托闪电般换好弹匣，再准备开枪的时候，威斯克暴喝一声把汉克整个人砸了过来！维克托赶紧丢掉手枪，双手抬起缓了一下汉克下坠的速度，然后反手拔出一把日本太刀，虚晃一下就朝着威斯克砍去！
　　汉克一个翻滚站起来，也拿着匕首加入了战团。
　　不过虽然威斯克这边以一敌二大展威风，但他带来的那些武装人员却已经溃不成军！两辆扁虱坦克毫无顾忌的在战场上横行，而这些武装人员却没有任何的火力能够对坦克造成丝毫威胁！
　　其中一辆扁虱坦克被威斯克绕到后面用AT4反坦克火箭筒击穿了后部装甲，但驾驶坦克的NE-β寄生虫却顽强的活了下来。坦克里面的大火很快被自动灭火系统扑灭，寄生虫一边修复身上的创伤，一边继续驾驶着摇摇欲坠的坦克继续战斗。
　　只看到扁虱坦克在红后00005的辅助控制下，启动前方挖土的机械爪朝着一根倒塌的混凝土柱子撞了过去！吱嘎~~~咣当咣当咣当！！一阵可怕的声音响起，这根混凝土柱子居然直接被机械爪抓得粉碎，连里面的钢筋都被搅碎！
　　躲在后面的三个武装人员惨叫着被机械爪卷入其中，几秒钟之内就被搅成了一堆碎肉！
　　现在这些绝望的武装人员甚至连逃跑都做不到，因为他们的退路已经被贝尔特威炸垮的建筑挡住了！
　　嗒嗒嗒嗒嗒~~~~其中两架UH-60直升机开始升空想要逃跑，但刚刚上升不到200米，突然从基地当中飞出两枚导弹！
　　轰！轰！！两架直升机顿时被炸成一团火球！
　　淳于晏和贝尔特威拿着西北风导弹发射具冲到剩下两架直升机那边，厉声喝道：“停止引擎！给我下来！”

第二百三十一章 雪地狂飙
　　231、雪地狂飙
　　剩下两架UH-60的驾驶员乖乖的关闭引擎，打开舱门走了出来，双手举过头顶。
　　这时候，汉克突然在通讯里说道：“威斯克在这里！我和维克托不是他的对手，尽快过来支援！”
　　淳于晏心中猛地一震，来的居然是威斯克？那么那个实验者呢？难道是那个实验者派威斯克过来的？他赶紧对贝尔特威说道：“你看着他们！”
　　说完一个箭步冲了出去，与此同时往嘴里塞了一块泰伯利亚水晶，整个人仿佛离弦之箭一样快速奔过去。
　　在基地里面的战斗已经就要结束，那些武装分子已经彻底崩溃，还活着的纷纷走出来投降。这里它们得庆幸淳于晏在南极洲基地修建了红后00005，否则的话如果让NE-β寄生虫自由发挥，那结果肯定是赶尽杀绝。
　　阿尔伯特-威斯克跟汉克和维克托两个人战斗，他的速度甚至快到可以躲子弹，哪怕是狼群小队当中除开淳于宴之外近身格斗能力最强的汉克也不是他的对手。在发现自己的格斗技巧远远不如汉克之后，威斯克干脆就采取以伤换伤的打法，拼着自己挨上几刀也要一拳又一拳的把汉克他们打飞！
　　但此时此刻，威斯克的心中却是无比焦急的。一方面，既然汉克和维克托在这里，那么前U.S.S德尔塔小队其他人肯定也在。而U.S.S有多可怕，威斯克以前在安布雷拉公司情报部门工作，自然非常清楚。他明白一旦让其他方向的U.S.S成员过来支援的话，他的情况将更加棘手。
　　并且另一方面更加危险！既然南极洲基地有埋伏，那么阿莱克西亚呢？如果在U.S.S的基础上再来一个阿莱克西亚，那么他就真的是死无葬身之地了！
　　在看到周围的人已经被彻底击溃之后，威斯克目光一凛，猛然发狠直冲过去！维克托手持太刀一刀砍下，但威斯克抬起手臂挡住这一刀，顿时血花四溅！但他立刻收紧自己那如铁铸一样的肌肉，把维克托的太刀死死夹住，同时身形一晃一脚踢飞维克托，然后狠狠一拳打向汉克！
　　汉克第一时间反应过来，抬起双手挡住这一拳，但也被巨大的力量的打得连连后退。而这时候，威斯克却已经转身就跑。
　　“威斯克！给我留下！”突然一声爆喝从后面传来，只见淳于晏仿佛闪电一样冲过来，话音未落枪声已经响起，哒哒哒哒哒！M41A1脉冲步枪的枪口闪出一道道电光，大量10mm口径无壳弹仿佛闪电一样射出！
　　威斯克的速度陡然加快，甚至在原地留下一道残影！几乎是以瞬移的速度一闪而过闪到另一侧，同时扭头丢出两枚手雷，手中的沙漠之鹰手枪也接连开火。
　　轰！轰！！两声猛烈的爆炸，炸得周围积雪四处飞溅。淳于晏一个漂亮的向前翻滚躲过爆炸的弹片，脚下速度丝毫不减就在后面紧追不舍。
　　两人一追一逃，速度都远远胜过普通人，很快就把战场远远丢在后面。
　　那边维克托和汉克对视一眼，点点头，然后不约而同的朝着后面一个车库跑去。片刻之后，两辆雪地摩托发出一阵轰鸣，从车库当中直冲而出！
　　在前面淳于晏和威斯克依然在追逐，不断开枪射击。虽然威斯克移动的速度快到难以想象，但淳于晏在后面也更方便开枪射击，让他不得不不断做出不规则回避动作，始终无法把淳于晏甩掉。
　　奔跑当中，威斯克突然扭头看向前方，那里赫然停了几辆车，而且都是经过改装，把轮子换成雪地履带的越野车！应该是南极洲基地以前的安布雷拉公司员工使用的！
　　看到这一幕，淳于晏暗道不妙，赶紧拿起枪疯狂射击！哒哒哒哒！密集的子弹顿时把其中一辆车打成筛子，油箱也被打穿，开始有火苗从里面冒出。
　　然而威斯克却直接跳进了另一辆车，车钥匙就在车上，他直接发动汽车猛地蹿了出去！
　　淳于晏赶紧朝另一辆完好的车跑过去，然而这时他突然扭头一看，赫然有两枚手雷丢在地上！他瞳孔瞬间紧缩，赶紧朝着旁边猛地一扑。轰！！！！！手雷顿时爆炸！
　　猛烈的爆炸顿时把刚才被淳于晏打烂的汽车也直接引爆！轰！轰！！！又是一阵殉爆掀起！
　　“草NMLGB！！”淳于晏一边大骂一边爬起来，却听见身后传来一阵引擎的轰鸣声！
　　紧接着一个低沉的吼声响起，“上来！！”
　　几乎就在同时，两辆雪地摩托穿破火焰和浓烟直冲出来！赫然是汉克和维克托！只看到维克托朝着他伸出一只手，淳于晏毫不犹豫一把拉住顺势一跃，跳到雪地摩托后座上。
　　嗡！嗡！！！汉克和维克托把摩托的油门一拧到底，雪地摩托发出一阵怪叫，腾起一大片积雪朝着前方高速行驶。
　　淳于晏把剩下20多发子弹的弹匣丢进个人空间，又拿出一个新的弹匣换上，从摩托后座站起来，冰冷狂风扑面而来，但是却被防毒面具完全挡住。他看了看旁边防毒面具残缺不齐的汉克，从个人空间里面拿出一个新的，拍了拍维克托的肩膀。
　　维克托会意，把摩托靠了过去，淳于晏把防毒面具递给汉克，他伸手接过，冲着淳于晏点点头。
　　做好战斗准备，两辆摩托再次加速，看了看速度表，已经达到了每小时120公里！这几乎已经达到了这种雪地摩托的极限。
　　他们顺着车辙一路狂追，很快就看到了前方一道黑影！是威斯克驾驶的雪地车！
　　哒哒哒哒！淳于晏站起来拿着枪一阵扫射，不过这种情况下也很难打准，子弹在地上溅起一阵阵雪尘。前方威斯克也第一时间发现了追兵，他从驾驶室探出头来，朝着后面砰砰砰不断开枪。
　　双方的车速都飙得飞快，一边狂飙一边不断开枪互射，汉克和维克托也抽空拿出手枪开枪射击。
　　这一片地方虽然都是雪原，但地势却非常崎岖，到处都是突出的冰岩和零散的冰湖，车辆也不断颠簸起伏，双方的射击都没有什么结果。
　　两侧的景色飞快向后掠过，几乎让人目不暇接，淳于晏又换了一个弹匣。只听见维克托在通讯当中说道：“我从前方冰湖上开过去！如果运气好没有掉下去的话，那一段会比较平坦！”
　　“来吧！”淳于晏猛地一拉枪栓说道。
　　维克托猛地一转方向，朝着前方一片冰湖高速驶去，淳于晏也举枪瞄准。然而就在此时异变陡生，突然天边传来一阵引擎的轰鸣声！赫然是另一架直升机！威斯克还留了后手！

第二百三十二章 爱心火箭筒
　　232、爱心火箭筒
　　直升机几乎是以俯冲的姿态向下急坠，显然是来接应威斯克的！
　　“别管直升机！先把威斯克干掉！！”淳于晏大喝一声，几乎就在同一时间，维克托就已经驾驶雪地摩托冲进了冰湖当中！
　　雪地摩托前方的雪橇在结冰的湖面上铲起无数冰渣，摩托车加上两个成年人的重量立刻就让冰面龟裂开来，而且开始不断蔓延。
　　但是在平滑的冰面上，雪地摩托的行驶也立刻平稳下来！
　　淳于晏深吸一口气，紧紧握住枪把，枪托抵住肩膀，眼睛和枪上的准星和十字线成一道直线，然后瞄准在前方狂奔的雪地车，扣下扳机！
　　哒哒哒哒哒哒！！枪口发出一道耀眼的电光，10mm口径无壳弹瞬间被枪管周围内置的电磁线圈加速、旋转，然后以超过每秒2000米的速度发射出去！
　　十多发子弹顿时打在前方不断Z字走位的雪地车上！车后面顿时被打出了十多个弹孔！从弹孔的位置来看，威斯克肯定中弹了！这时候雪地车的速度也慢了下来。
　　“冲上去！！干掉他！！”淳于晏在通讯当中大声说道。
　　在来到这个世界之前，林火专门告诉过他，如果有机会的话，阿尔伯特-威斯克、奥斯威尔-E-斯宾塞这两个人一定要直接干掉，不要给他们任何机会！因为他们是没有任何合作的可能，性格无比扭曲的极恶之人！
　　对于他们来说，只有可以利用的炮灰和没有利用价值的废物两种人。哪怕今天和他们达成协议，他们第二天同样会毫不犹豫的把你卖了！
　　哒哒哒！哒哒哒！！淳于晏不断开火，又是几发子弹打在雪地车身上，似乎有一发子弹击穿了油箱，开始有火焰不断从弹孔里面喷出。这种状态是不会爆炸的，但如果发生回火现象，让火焰进入油箱的话，那么这辆雪地车就会瞬间化作一枚重磅炸弹！
　　然而就在此时，淳于晏却突然感觉雪地摩托猛地一沉，他差点从车上掉下去，发射的子弹也全部打在地上。
　　“小心！冰面裂开了！”维克托大喝一声，把油门一拧到底，摩托在破碎的冰面上疯狂滑行。然而摩托现在只是借着惯性的作用和雪橇的浮力还勉强在冰面上前进，但依然在渐渐下沉。
　　这时候，汉克驾驶另一辆雪地摩托冲了上来，他靠近威斯克驾驶的雪地车，拿出手枪对着驾驶室砰砰砰连开好几枪！
　　威斯克显然已经受伤，他也顾不上开枪还击，只是猛地一打方向盘，雪地车那庞大的身躯朝着汉克的雪地摩托狠狠撞过去！
　　汉克只得双手握住握把朝着旁边躲避，双方的距离又拉开了一些。而这时候威斯克的雪地车油箱里面喷出的火焰越来越大，甚至开始蔓延到其他地方。在高速的狂飙当中，火焰被狂风吹向后面，火焰带着浓烟拉得老长。
　　“抓稳了！”维克托突然大喝一声，淳于晏立刻一把抱住他的小蛮腰。
　　只看到维克托猛地把雪地摩托一转，狠狠朝着冰湖表面上一个突出的冰块撞了过去！咣！！在这个速度下，雪橇猛地冲上冰块，咣~~~~~整辆摩托车一下子侧身飞了起来！在半空中淳于晏双脚悬空，他只能紧紧抱住维克托，心想如果是四眼妹子开车就好了。
　　摩托车高高飞起好几米高，瞬间穿越20多米的距离，越过冰湖，重重的落在坚实的地面上，淳于晏赶紧调整好坐姿，重新站起来准备继续向威斯克开火。
　　抬头看去，那架直升机已经很近了，是一架贝尔427双发直升机，也是现在《生化危机》的久久年最先进的多功能直升机。
　　直升机舱门打开，一道红色的靓影出现在舱门口。是一个身穿红色上衣，黑色紧身裤的短发东方美女。而在她手中，赫然拿着一挺M249班用机枪！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！！！机枪枪口喷出火舌，无数子弹从天而降！汉克和维克托赶紧操控雪地摩托躲避，因为转弯太急，淳于晏也不得不重新坐下，再次抱住维克托的小蛮腰。
　　逼退两辆雪地摩托之后，这个女子不断开火，同时直升机也在降低高度。她打空弹盒之后，拿出一把抓钩枪，砰的一枪，一把锋利的抓钩被发射出来，准确地勾住威斯克那辆雪地车的引擎盖。
　　威斯克找个东西卡住油门，然后一拳打碎雪地车的前挡风玻璃，一把抓住抓钩并取下来。直升机上的女子把抓钩枪固定在直升机上，然后按下按钮开始收回钢缆。
　　不过这时候也算是威斯克倒霉，失去控制的雪地车猛地撞在一块冰岩上！已经着火的油箱受到挤压轰的一声就爆了！！巨大的爆炸冲击把悬在空中的威斯克击打得好像风中落叶一般，而且他身上也被四处飞溅的燃烧着的汽油沾上，整个人被烧成了一个火柱。
　　这时候汉克和维克托驾驶的雪地摩托也重整态势追了上来，淳于晏大声喊道：“把飞机打下来！！！”
　　汉克和维克托立刻降低速度，从背后把背着的M41A1脉冲步枪拿出来，对准直升机一阵密集的弹雨发射过去！
　　这架贝尔427的尾翼顿时被好几发子弹击中，冒起了黑烟。而就在此时，直升机上的女子从旁边拿出来一个大家伙。看到这东西淳于晏的瞳孔立刻紧缩，这尼玛居然是一门M202火箭筒！四管的！！
　　女子略一瞄准，切换到连射模式，咻咻咻咻！！四枚火箭弹被她一次性全部发射出来！
　　“我草他妈快跑！！”淳于晏大骂一声，汉克和维克托早就反应过来，猛地一甩握把，雪地摩托朝着旁边急转。
　　与此同时，轰！轰！轰！轰！！！猛烈的爆炸顿时席卷开来，三人同时开启了作战服的防弹模式，抵抗四处飞射的弹片。
　　爆炸的硝烟还未散尽，淳于晏就再次举枪开火！他压住扳机不放，几秒钟之内就把弹匣里面剩下的子弹全部发射出去！然后又换上一个新的弹匣，再次打光！
　　而这时候，直升机已经摇摇晃晃的飞远了，下面还挂着一个依然在燃烧，基本上已经烧成焦炭的人形。
　　两辆雪地摩托一个漂亮的甩尾停下，淳于晏看着这架直升机，狠狠地把M41A1脉冲步枪丢在地上，怒骂一声：“艾达-王！我艹！！！”
　　“正常来说，威斯克已经死了吧。”维克托看着正随着钢缆的回收一点一点靠近直升机机舱的焦炭人形说道。
　　“但他已经不是人了。”汉克淡淡地说道，他说着还瞄了淳于晏一眼。
　　“他没死。”淳于晏沉声说道，系统提示没来，否则的话，杀死这个重要的剧情人物，肯定会有不菲的点数奖励。
　　他挥了挥手道：“回去吧，好好审问一下那些俘虏。还有，汉克你刚才看我一眼是啥意思？”
　　“没啥意思。”
　　“去你的！你明明是想说我也不是人了吧！”淳于晏笑骂道。
　　“我觉得这个放在你身上应该是夸奖。”
　　“我和汉克的意思一样。”
　　“维克托你丫闭嘴！给我滚过去坐汉克的摩托车，这辆我自己开！给你机会抱他的小蛮腰！”

第二百三十三章 走投无路
　　233、走投无路
　　“威斯克！你在哪里？快来帮我！！”通讯器里面传来一个女声，显然她现在正处于极度的惊慌当中。
　　“威斯克！我被人盯上了！救我！！”
　　“回答我！我要是被抓住了，公司的很多秘密都会暴露！”
　　突然一只烧焦的手伸过来拿起通讯器，一把把它捏碎，然后打开直升机舱门从空中丢了下去。
　　“不去救她么？”坐在对面的一个红衣短发的东方美女问道，她就是之前给了淳于晏四发爱心火箭的艾达-王。
　　她的视线顺着这只烧焦的手看上去，坐在她对面的，赫然是一个浑身上下都被烧焦的人他身上碳化的皮肤破碎裂开，露出下面鲜红的皮肉，还不断有鲜血渗出。身上的衣服被烧焦烧融，紧紧贴在皮肤上。
　　他的脸也已经面目全非，嘴唇和眼睑都被烧没，眼球和牙床直接裸露在外，看上去无比狰狞恐怖。而哪怕是这样，他那一对充血的眼球当中依然是野兽一样的竖瞳，还散发着不详的红色光芒！
　　如果在一个小时之前，有人说阿尔伯特-威斯克会落得如此境地，那估计认识他的人没一个会相信，包括艾达-王。
　　“高良智子，她只是一个自作聪明的蠢货而已！！连带H.C.F的高层也是蠢货！”威斯克的声带也被烧焦，现在他的声音无比难听，喉咙还有些漏风，“对方设下这个陷阱，显然是事先就料到我们会来！而高良智子还满心以为这个回马枪十拿九稳！她把我害成这样，还有脸让我去救她？！”
　　艾达-王低下头非常恭顺的样子，不再说话。
　　而威斯克却拿出另一个通讯器接通之后说道：“我是威斯克。行动失败，我们中了埋伏，也许从阿莱克西亚前往高加索这条情报开始就是一个圈套！……不，我没有看到她，但是U.S.S的人在那里，也许他们又重回安布雷拉了！
　　……浣熊市是吗？可以，我会接替高良智子的工作的，不过我要双倍的价格！……高加索的事情以后再说！现在我们没有力量强攻那里，而且也说不定还有陷阱！”
　　说完，他再次非常败家的捏碎了通讯器，丢出舱门外。然后对艾达-王说道：“我们去浣熊市。”
　　“你现在的状态，可以吗？”艾达-王问道。
　　“没什么不可以！”威斯克打开一个金属箱子，里面冷藏存放着一把注射枪，里面装满了淡红色的药剂。他拿起注射枪直接朝着自己的心脏部位扎了下去！
　　几乎就在药剂入体的同时，他发出一声痛苦的嚎叫，“啊！！！！！！”只看到他的身体开始剧烈地蠕动起来，烧焦的皮肤噼咔噼咔的裂开、脱落，鲜血淋漓。
　　“呃啊！！！！！！！！！”在可怕兽性的嚎叫当中，直升机朝着远处飞去。
　　……
　　智利最南部的港口城市，蓬塔阿雷纳斯。
　　一个30岁左右的公装美妇正在街道上狂奔，她的脸上满是惊恐之色。原本她还穿着高跟鞋的，现在为了逃命早就把鞋丢了，她光着脚奔跑，脚上的丝袜也早已磨破，甚至脚上不少地方都被划伤也浑然不觉。
　　这人赫然就是另一个实验者，高良智子！！
　　她利用自己通过剧情知道的‘威斯克计划’的内容，跟阿尔伯特-威斯克做交易，让他帮助自己占领南极洲基地。然后她就可以进去获得里面堪称《生化危机》世界第一神器的装备——线粒体发射器！
　　有了这个武器，几乎所有基于T病毒和T-维罗妮卡病毒的B.O.W对她来说都不再是威胁，这也会成为她最大的筹码！
　　但是她无论如何都想不到，威斯克居然失败了！不仅他失败，连自己也被人盯上。这只能说明一种可能——对方早就知道他们会回到南极洲基地，并且一直在对附近的航线进行监控！
　　因为要前往安布雷拉公司南极洲基地所在的亚历山大岛的话，唯一的航线就是通过南乔治亚岛，然后越过南设得兰群岛，进入别林斯高晋海，登陆岛屿。
　　而要去南乔治亚岛的话，可供选择的港口也并不多，最近的两个，一个是威斯克出发的福克兰群岛，另一个，正是她所在的智利蓬塔阿雷纳斯！
　　“这是陷阱！这是一个陷阱！！”高良智子一边跑一边自言自语道，“实验者……这是实验者的思维模式！难道他们早就知道我的行踪，才故意设下陷阱的？是哪个？淳于晏还是沃尔曼-施因德勒？”
　　一边跑着她一边回头看，虽然看不到人，但是那股被窥视的感觉始终挥之不去。这让她心中愈发惊恐，因为她知道，和追踪自己的人比起来，自己根本没有任何反抗的可能！
　　实际上她并没有什么特殊能力，最多也就是经过了三次体质强化，让她的体质比正常人强许多而已。她真正在《生化危机》世界乃以生存的凭仗，就是她的学识！
　　她从小就智商过人，成绩一直名列前茅，后来直接进入日本早稻田大学毕业，然后去美国在宾夕法尼亚大学沃顿商学院学习金融学、管理学和市场学，并且以优异的成绩毕业。之后她又加入杜邦财团，一路升任地区经理职位。
　　和那些一进入《生化危机》世界之后，第一时间就到处囤积食物和武器的实验者不同，她第一个寻找的，却是三联公司！利用对剧情的熟悉，她很快就在华尔街找到了三联公司背后的特拉维斯贸易集团，加上她在杜邦财团从事的本来也就是化学工业方面的管理工作，轻松通过面试，成为三联公司的一员。
　　同一时间的淳于晏还在诺克福特岛被汉克特训的死去活来，而高良智子却已经在三联公司的业务部混的风生水起。她充分利用了6月份穿越到《生化危机》世界，到9月底浣熊市事件爆发的这三个多月时间，让自己能够得到公司更多的资源。
　　之后果不其然，因为系统那无处不在的影响力，所有穿越过来的实验者不管怎么跑，都会被各种各样的事件汇聚到《生化危机》世界的几个风暴中心当中——浣熊市，席那岛，诺克福特岛等地。
　　三联公司也把高良智子派到浣熊市去工作，实际上也是让她暗中搜集安布雷拉公司的情报。经历九死一生之后，她才从浣熊市存活下来，她甚至还捡到了一只暴君的手！
　　这件事让公司对她刮目相看，她在公司的地位也扶摇直上。也正是如此，她才毫不犹豫的选择了绑定《生化危机》世界，因为她相信自己能够做到更多！
　　“现在已经走到这一步了！我绝不能死在这里！！”高良智子按住耳朵里面的无线通讯器呼叫着，“威斯克！威斯克！！ku so！”
　　她一把扯出耳机丢到地上，然后快步闪进了旁边的巷子当中。

第二百三十四章 求生欲
　　234、求生欲
　　“哟？抓住了？”淳于晏正驾驶着雪地摩托朝南极洲基地行驶，一听到幽灵的通讯，赶紧一个急刹车停下来。
　　在他旁边，汉克骑着另一辆雪地摩托丝毫没有理会他，只是不紧不慢的突突突继续向前驶去，超过淳于晏就开远了。维克托坐在后座，双手抱着汉克的小……呃，大蛮腰。
　　淳于晏看了看恩爱无边的两人，继续在通讯当中问道：“对方是谁？男的女的？”
　　“女性，东亚人种。”幽灵回答。
　　“那就是高良智子了！刚才鲁珀已经从俘虏口中问出来，发动这次袭击的就是三联公司！你小心点！不过如果有机会的话，活捉她吧。”淳于晏说道。
　　“好。”
　　淳于晏挂断通讯，长长的舒了一口气。这次埋伏行动他可以说是投入巨大，修建红后00005，两辆扁虱坦克，5座NE-β寄生虫培养罐，8具西北风防空导弹。一共花费了他2000点！
　　看了看自己剩余的3150点数，他就感到心疼。而最心疼的是，代价这么多布置了一个陷阱，结果正主没来来了个威斯克。来了威斯克就算了吧，他还被艾达-王救走了。这还不算，自己还吃了一发爱心火箭筒，哦不，是四发！
　　不过幸好幽灵一路的跟踪总算是抓住了对方那个实验者的尾巴！如果能够搞定高良智子的话，那么这次他花费的点数就完全值得了！
　　因为这次三联公司突袭南极洲基地，整个行动其实规划的十分周密，派来的武装力量也很合理。但是因为南极洲的独特地理环境，他们的行动只有一个不算破绽的破绽——行动的起点只能是英属福克兰群岛或者是智利的蓬塔阿雷纳斯！
　　监控这两个不大的港口，对于格鲁乌出身的幽灵来说，根本不是什么问题。因为往南极洲去的大多都是科考船，所以信息一般公开透明，那么隐藏了自己信息的三联公司船只对于幽灵来说就好像灯光下的黑暗一样显眼了。
　　而这时候在蓬塔阿雷纳斯的街道上，高良智子已经渐渐步入了绝境！不管她怎么逃跑，但对方始终是如影随形，而且更加可怕的是，对方显然非常擅长跟踪，一直到现在她都不知道到底是怎样的人在跟踪她！
　　高良智子在七拐八拐的巷子里面穿梭，在她身后，那若有若无的脚步声不断响起，就好像夺命的死神正在靠近一样！她突然想明白一件事，对方这样不紧不慢的追着她，难道就是希望她自己跑到这种人烟稀少的小巷当中来，方便处理？
　　想到这里，她感觉就好像一桶冰水从头淋到脚！
　　咣~~~！高良智子猛地撞开旁边一间房屋的木门钻了进去，她已经精疲力竭，继续逃跑也只能不断的消耗体力而已。
　　高良智子捂住自己的嘴，胸口在剧烈的起伏，她竭尽全力让自己的喘息声不发出来。这恐怖的感觉，甚至比她在浣熊市待着的那几天还要可怕！
　　脚步声渐渐靠近，然后在门口停下了。高良智子的心脏几乎都要突破胸口跳出来的感觉，她浑身颤抖起来，靠着墙壁缓缓瘫坐下去。
　　“不跑了？这么说，你做好准备去死了？”一个阴沉的声音从门外传来。
　　“死？……”高良智子全身颤抖地更加厉害，因为极度的恐惧，甚至都无法动弹。一听到死这个字，她眼中突然绽放出强烈的求生欲望，她猛地用尽全身力气大叫起来，“我不要死！我……我投降！我投降！！”
　　“我只需要死人，不需要投降。”门外传来咔嚓一声，是拉动枪栓的声音！
　　如果在这里死去，那么一切都烟消云散……从小时候的学霸，到早稻田大学的高材生，到沃顿商学院的意气风发，还有杜邦财团的青云直上！还有来到这个地方之后，在《生化危机》世界面对的种种……一切都没了！
　　“一句话！！给我一句话的机会！！”高良智子大叫起来，“你是那个人吗？是吗？不是吗？请听我说一句话！一句话就好！！”
　　门被打开，一个瘦高的人影走了进来，因为背光，高良智子并没有看清楚他的长相。但紧接着，她的头发就被一把揪住，在她的惨叫当中，整个人被拖了出去丢在地上。
　　“一句话，说。”幽灵刚说完，直接一枪打在高良智子的膝盖上！
　　“哇啊啊啊啊！！！我为三联公司工作，我没有特殊能力，但我是沃顿商学院毕业的！痛啊啊啊啊！！救我……救我啊！！！”高良智子捂着受伤的膝盖大声惨叫，一边带着哭腔回答。
　　“正确的回答，那么跟我走吧。”幽灵阴恻恻地说道，继续一把揪住她的头发，把她拖着走了出去。
　　……
　　“所以，你是三联公司的人？”淳于晏看着躺在病床上的高良智子，平静地问道。
　　他打量着她，发现这是一个30岁出头的女子，戴着一副金丝眼镜，身材高挑，皮肤保养的很好，嘴角还有一颗美人痣。她虽然也很漂亮，风姿娉婷，但是那一脸的严肃和刻薄却让人往往忽略了她的容貌。
　　这和阿莱克希亚那种让人看了之后自惭形秽，不由自主就会保持距离的高贵气质完全不同，单纯只是会让人感觉‘这人很难相处’的气场。
　　“对，我刚来到这个世界，就想办法加入了三联。因为……”高良智子垂头丧气，她看了一眼周围站着的鲁珀等人，有些隐晦地说道：“因为安布雷拉公司明显已经日薄西山了。”
　　“然后呢？”
　　“三联公司，应该是H.C.F的一员……我在那里的根基还很浅，接触不到太核心的东西。但是在这次行动之前，在一次秘密会议当中，是五个疑似高层的神秘人发布的任务。”高良智子索性把之前开会的事情一股脑全部说了出来。
　　威斯克，杰克-诺曼……淳于晏沉思起来，“毫无疑问杰克-诺曼是想要对大西洋研究所动手，不过也只不过是送死而已。浣熊市那边可以吸收核辐射的……到底是什么？等一下！”
　　他突然想到，之前那个作死舔了他的血的白银组实验者，霍尔曼-贝克！他被泰伯利亚感染成了变异生物，之后被核弹杀死的话，那么他身上的泰伯利亚矿也就会蔓延开来！
　　他又看了高良智子一眼，淡淡地问道：“那么你打算怎么做？我想我应该干掉你，把回到这个世界的花费降低到200点一天吧。”
　　“请让我加入你！拜托了！”高良智子大声哀求道：“我愿意放弃我的家园世界，去到你的世界当中，成为你的附庸！不要杀我……求求你！”

继续继续，先推荐一本书
　　《超级汽车销售系统》
　　这种基于现实的书都是很厉害的，作者对汽车销售这一样涉猎很深入，看了之后真的长知识。以下是简介：
　　介绍的是汽车销售，写的是各式各样的车型。
　　合资车，进口车，国产车的优点，通病。
　　车商收车卖车、车况鉴定、行业内幕。
　　骗人伎俩，行业潜规则、整备维修保养，汽车改装等等。

第二百三十五章 新的下属
　　235、新的下属
　　“放弃家园世界……成为我的附庸？有这个规则？”淳于晏沉吟了一下，在脑海当中问道：“系统，解释一下。”
　　【放弃家园世界是不同世界的实验者组队的方式。实验者可以放弃自己的家园世界，但是必须在7天之内找到新的家园世界，如果无法找到的话，那么将被系统抹掉一切数据。】
　　【实验者之间组队的时候，必须采取这种方式才行，保证每个组队实验者的家园世界都是同一个。提示：组队功能将在白银组之后开启。】
　　“那现在我还是青铜组无法组队吧？那怎么办？”淳于晏问道。
　　【你可以和对方实验者签订协议，你保证在升入白银组之后接纳她加入你的队伍，而她保证会加入到你的队伍当中来。这种协议，就被称为附庸。在这之后，你就可以把她带回你自己的家园世界当中。】
　　“这倒是可以，那么签订协议吧。”淳于晏说道。
　　【签订协议需要双方付出各500点点数才行。】系统说道。
　　“500点！这可是一笔巨款哪！”淳于晏转过头，重新开始打量起高良智子来。
　　嗯，凹凸有致，身材还挺有料的，表情虽然很凶但长相也不错。不，不对！应该关心的是她的能力不是她的身子！于是他开口问道：“你说你是从沃顿商学院毕业的？”对于这个全世界最负盛名的商业学院，淳于晏还是有所耳闻的。
　　高良智子赶紧点头道：“是！是！是！我从早稻田大学毕业之后，就是在沃顿商学院进修。之后进入杜邦财团，负责化学工业的营销管理！来到这个世界之后，我加入三联公司，半年时间做到了亚太地区副总经理！”
　　她又看了看站在旁边的狼群小队，又说道：“你们是U.S.S吧！我知道你们！知道你们！我没什么特殊能力，但是我在工商管理方面非常擅长！我可以成为你们的后勤，会是最好补充！”
　　淳于晏摸了摸下巴，说实话他有些动心了。在《命令与征服》世界吧，耿豫虽然很不错但毕竟不是实验者，很多事情没法跟他交代，他也理解不了。林火虽然智商不错，但毕竟是一个法师，看他把铁锤镇发展的似乎也就那么一回事。
　　在《生化危机》世界吧，高良智子可以凭借自己的管理能力在三联公司占据一席之地，说明能力也非常不错。加上她对三联公司内部的了解，在之后他的AW集团进一步发展的过程当中也肯定可以大展拳脚。
　　而且看她的样子不就是个标准的秘书么？树人先生怎么说的来着？有事秘书干，没事……“咳咳咳……！”淳于晏干咳几声说道：“我可以饶你一命，不过……贝尔特威！”
　　贝尔特威闻言，嘿嘿一笑走过来，拿出一个脚铐递给淳于晏，“我早就准备好了！这个东西戴在她的脚上，你随时可以引爆。里面是C4炸药，而且我还掺杂了T病毒。一旦被引爆，她几秒钟之内就会变成一只瘸腿丧尸！哈哈哈哈！”
　　淳于晏把脚铐在高良智子面前晃了晃说道：“怎么样？戴上这个，我们就可以签订协议了。你自己来。”
　　说完，他把脚铐递给了高良智子。
　　后者也不敢有多的犹豫，拿过脚铐戴在自己的脚上，然后闭上眼睛应该是在跟系统交流。接着，淳于晏这边也听到了系统提示。
　　【实验者：高良智子请求签订协议。
　　高良智子自愿放弃原有家园世界《哥谭市》，并且承诺加入实验者淳于晏的队伍，同时将家园世界改为《命令与征服》。请问是否接受？
　　提示：一旦接受协议，将扣除500点数。】
　　等一下！这个女人的家园世界是《哥谭市》？这不是蝙蝠侠的那个吗？哦，不对，如果是《哥谭市》剧集的话，那么还没有蝙蝠侠，那个世界当时也就是一个黑帮横行的教父类世界吧。淳于晏心中想到。
　　如果在那个世界继续发展，等到蝙蝠侠那一批超级英雄长大，应该又是一个潜力无限的世界，可惜，现在只能放弃了。
　　“你在《哥谭市》是做什么的？”淳于晏问了一句。
　　“帮法尔科内洗钱……”高良智子回答。
　　“好吧……”淳于晏揉了揉额头，他发现如果按照伟光正的标准来看，自己这个势力里面的人就没几个好东西……
　　墨菲斯——《枪下游魂4》的BOSS，U.S.S——《浣熊市行动》的反派，壹壹——曾经的超级武器杀人狂魔……现在又来一个给黑帮洗钱的……
　　“系统，我接受提议。”淳于晏在脑海当中说道。
　　【收到。500点数已扣除，现在你的点数剩余2650点。】
　　【提示，实验者高良智子已经放弃了家园世界《哥谭市》，同时她也将解除和《生化危机》世界的绑定，除非加入你的队伍才能再次进入。现在你可以随时让实验者高良智子回到《命令与征服》世界，该时间不能超过24小时。】
　　【提示，高良智子解除《生化危机》世界的绑定，现在穿越到《生化危机》世界的花费减少为每天200点。该信息会向所有绑定《生化危机》世界的实验者广播。】
　　【实验者淳于晏，你已经驱逐了绑定《生化危机》世界的实验者高良智子。她在本世界的势力评级为一级（乡村级），你将获得奖励点数8000点。当前试验点数剩余10650点。】
　　8000点点数的奖励！！淳于晏被震精了！居然这么多！本来已经快见底的点数保存一下子再次上万了！！
　　不过，回头想想，之前杀死展振博和卡尔文-马丁斯两个人的时候，是一人3000点奖励。不过他们两个是一伙的，相当于他们的势力总共提供了6000点。而且他们两个的势力连评级都没有，自然也不会有额外奖励。
　　再考虑到高良智子虽然只是三联公司的一个高级打工的，但已经可以参加高度机密的会议，而且还能使唤得动阿尔伯特-威斯克，那么给她的评级是乡村级应该没啥问题。这样来计算，这8000点的奖励就很合理了。
　　“最后一个实验者，沃尔曼-施因德勒。你有他的情报么？”淳于晏又问道。
　　“完全没有，他在这个世界上的活动非常少，完全不知道他在做什么。我也发动过一些三联公司的力量调查这个名字，但是一无所获。实际上我也调查过你，但也是没查到。”高良智子说道。
　　能查到才有鬼了……老子在这个世界上的资料早就不叫淳于晏了，淳于晏在心中说道。
　　从浣熊市当中出来之后，他把安布雷拉公司的犯罪证据交给回声六号的队长迪艾的条件，就是给他和狼群小队新的身份，而他也的确做到了。
　　所以他现在在这个世界的身份是一个华裔，名字是他自己起的，叫史蒂芬-周——当然，淳于晏从来没想过真的要用这个名字。
　　“只要有行动就会有痕迹，这一点是绝对绕不过去的。”常年搞情报工作的幽灵说道，“如果这个人隐藏的很深的话，那么只能说明一件事——他根本也就没做什么事情。或者说他做的事情牵扯的人很少。”
　　淳于晏深思起来。

第二百三十六章 幕后黑手
　　236、幕后黑手
　　“如果这个沃尔曼-施因德勒什么都不做的话，那么他凭什么觉得自己能够战胜我们呢？”淳于晏皱起眉头沉思起来。
　　幽灵阴冷地说道：“两种可能，第一，他认为自己什么都不做就足够了。第二，他做了事情，但是这种事情的影响并不大，我们无从察觉。在我看来，能够隐藏到现在的人，这份心思不大可能是第一种可能性。”
　　“影响不大，却又足以给他足够的能力战胜我们？而且我没记错的话，在我们五个人当中，施因德勒是行动最少的一个吧？”淳于晏说道。
　　“其实我一直在推测，他可能和某个隐藏的势力达成了什么协议。”高良智子说道。
　　“以你的了解，有那些势力？”淳于晏问道。
　　“首先我可以排除三联公司，其次，H.C.F也不大可能。如果是这样的话，那么他能够选择的就并不多了。”高良智子回答，“现在已经存在，并且已经有相当实力的组织其实就那么几个。比如……神亚制药，这是我目前最怀疑的地方。”
　　“你就这么肯定H.C.F没有？”淳于晏问道。H.C.F对于他来说完全就是一个隐藏在黑雾之下的神秘组织，根本无迹可寻。
　　高良智子似乎也发现现在正是展现她价值的时候，她捋了捋鬓角散乱的发丝，把有些歪的金丝眼镜扶正，然后说道：“其实在我来这个世界之前，我也不知道H.C.F是什么。但是在我加入三联公司之后，再联系起以前我知道的剧……资料，其实已经可以推测出很多来了。”
　　“说下去。”
　　“在我参加的那个秘密会议当中，有五个高层参与。这五个人应该就是H.C.F现阶段的主要高层。虽然他们隐藏了容貌并且使用了变声器，但我至少可以知道其中三个人的身份！”高良智子的眼角闪过一道精光。
　　“坐在左一的人应该是整体行动的总负责人，而和H.C.F关联紧密的组织当中，最近行动最多的，就是FBC，这次我们袭击南极洲基地的部队就是FBC派出来的特别行动部队。那么他几乎肯定就是FBC的主管，摩根-兰斯戴尔！”
　　“FBC的人么？难怪这些士兵都是全副美式装备。”鲁珀说了一句。
　　“右一的人应该就是三联公司非洲分部总监，艾克塞拉-吉奥尼，虽然她极力掩饰，但是她一些小动作和语言当中的细节我还是可以分辨出来，现在的她，还是太年轻了。
　　此外，在刚开始会议的时候，杰克-诺曼还问了一句，特拉维斯先生在不在，那么我推测剩下的右二或者左二这两人之一，就是三联公司的最高董事，特拉维斯家族的现任家主。另外从座次位置来看，另一个人的地位也丝毫不比特拉维斯先生差。”高良智子说道。
　　“那么你觉得坐在正中间的那个人是谁？”淳于晏又问。
　　“多半是H.C.F的真正领袖吧，不过这个人的身份确实无从得知。因为H.C.F是几个组织的联合体，目前已知的有三联、FBC、灰猎犬这几个，隐藏在背后的应该还有其他组织。”
　　高良智子说完，又顿了顿，继续说道：“另外，根据我掌握的资料来看，有可能在H.C.F之一的组织还有‘家族’，这个组织地位很高，现在虽然不活跃，但是在以后会的。之所以能够排除施因德勒在‘家族’，是因为我们几个来到这个世界的时间尚浅，谁都不可能有这个资格进入‘家族’。
　　然后是神亚制药，这个公司现在同样不活跃，但是他们会在后来跟H.C.F有平等的合作，因此可以排除是H.C.F一部分的可能。所以，我判断沃尔曼-施因德勒在神亚的可能性非常高，否则他不会这么神秘。”
　　淳于晏满意地点点头，看起来留下高良智子的一条命还真的很划算。她掌握的情报确实是他们最好的补充，以后在慢慢确定她的忠诚度之后，让她参与到AW集团的管理上来，也是非常合适的。
　　“神亚制药……我知道这个企业。是炎国最大的制药公司，但是……他们并没有任何进行生化实验的迹象啊。”鲁珀皱眉说道。
　　“我也知道这个公司，而且我可以告诉你们的是，以炎国和神亚制药的实力，如果他们真的要在生化武器这一行插一脚的话，那么他们绝对是比安布雷拉公司可怕得多的对手！”幽灵也面色凝重，“不过现在我也可以确定的说，他们没这个意思，至少目前是这样。”
　　“那一天不会让你等太久的。”高良智子淡淡的说道。
　　“那接下来呢？杰克-诺曼会率领灰猎犬组织进攻我们的大西洋研究所？”淳于晏又问。
　　“应该会很快了，他们正在准备。另外我需要说的是，H.C.F得到了上次安布雷拉公司进攻大西洋研究所的情报，知道你们在岛上有T-72坦克，所以，他们肯定会有其他的打算。”高良智子说道。
　　“什么打算？”
　　“据我所知，灰猎犬组织在三联公司的牵线搭桥下，跟非洲的一个军阀有所联系。而这个非洲军阀收纳了几个前苏联的导弹专家，他们应该有能力制造远程导弹。”高良智子说道，“如果他们直接从西非发射导弹轰炸大西洋研究所的话，那么几乎肯定会造成惨烈的损失。大西洋研究所，应该并没有太多的地下设施吧？”高良智子说道。
　　他丝毫不怀疑这条消息的准确性，因为林火也跟他说了，墨菲斯在之后《枪下游魂4》的剧情里面，就是和别人合作建造了T病毒导弹发射井。之后跟墨菲斯聊天的时候证明这个组织就是灰猎犬组织，所以虽然现在剧情走向变了，但各大势力掌握的资源还是没有多大变化。
　　这么说，原本被墨菲斯用来准备敲诈美国和炎国的导弹，现在却指向大西洋研究所了？
　　淳于晏回头对鲁珀说道：“狼妈，你立刻去让你非洲的那个军阀朋友，安德鲁将军，查一下这个和灰猎犬组织勾结的军阀是谁？”
　　“好。”鲁珀点点头，接着突然想到什么，问道：“你的意思是，把战火烧到非洲去？”
　　“安德鲁将军得到导弹，而我们得到导弹的技术，何乐而不为呢？”淳于晏摊开手说道。
　　“明白了，我会牵线促成此事的。不过哪怕这样，我们要付出的代价也不小，安德鲁将军是个很现实的人。”鲁珀说道。
　　“那就这样吧，我想我应该有能力满足他的胃口。”淳于晏站起身来，“我的时间也差不多了。高良智子我先带走，也许以后她会再来帮助我们的。”
　　说完，在脑海当中对系统说道：“系统！返回《命令与征服》世界，高良智子也一并带走。”
　　话音刚落，他们两个人化作白色光芒消失了。

第二百三十七章 维罗妮卡病毒科技树
　　237、维罗妮卡病毒科技树
　　距离淳于晏回到《命令与征服》世界，已经过了一个月时间了。
　　在这一个月时间里面，淳于晏主要还是呆在这边，而《生化危机》世界当中他需要做的事情并不多，所以他就中间去过两天。
　　相反，最后的那个实验者沃尔曼-施因德勒倒是去过好几次，加起来也有12天。而淳于晏在这12天里面稳如泰山，而且还有些兴奋，毕竟这12天相当于施因德勒出点数让他的势力进一步发展。不过为了万全起见，他还是过去了2天时间，安排了一下防务。
　　毕竟他的废墟世界集团刚刚开始起步，无论是去招揽业务，还是修建厂房，还有招募员工，都需要时间。
　　现在在那个世界的几个生产工厂倒是一直在开工，分别位于得克萨斯州农场和大西洋研究所的两座保护者型机器人工厂一直在生产，保持着2小时一台的速度。这个速度非常恐怖，一座工厂一天就能生产12台保护者型机器人，如果按照淳于晏的定价，一台卖300万美元的话，那就是一笔恐怖的巨款了！
　　值得一提的是，在《生化危机》世界当中的无限基地工厂建造产品的时候依然消耗的是位于《命令与征服》世界积累的资源。
　　淳于晏专门去看过那些由无限基地建造的工厂和生产线，他发现了一个规律。无限基地建造的建筑分为两类，一类是全自动生产线，这种生产线的内部已经被无限基地进行过改造，完全看不见内部结构，也看不到原料是如何进入工厂里面的。总之只能看到基地的资源存量减少了一些，然后一定时间之后产品就直接出现在工厂外面。
　　这类生产线的话，由无限基地研究科技得到的建筑以及抽奖得到的建筑，全都是这种全自动的。此外，如果淳于晏使用扫描功能扫描的工厂也是全自动的话，那么也会这样。
　　而另一类就是半自动或者手工生产线，这种生产线不会被无限基地改造，基本上就是扫描的时候是怎样的拿出来就是怎样的。比如淳于晏建造的无土栽培植物工厂之类的建筑就是如此。
　　所以归根到底，无限基地的扫描功能，最好还是用在扫描科技上。
　　……
　　只不过这次虽然得到了T-维罗妮卡病毒的数据库，但是却只是在安布雷拉公司科技树下面增加了一个T-维罗妮卡病毒的分类而已。在里面有初级维罗妮卡病毒研究，其下的子科技包括更强的舔食者改的科技，还有两种猎杀者的科技，分别是猎杀者改和清扫者。
　　这两种猎杀者科技除了需要初级T-维罗妮卡病毒研究之外，还需要研究T病毒分支下面的猎杀者β之后才能开始研发。看介绍的话，猎杀者改应该就是之前在南极洲基地看到过的那些浅绿色大眼睛的猎杀者，而清扫者则是猎杀者的终极版本。
　　至于它们的大眼睛，是因为它们植入了自动式监视器，这种仪器植入猎杀者的脑部，和眼睛连接，可以让它们拥有不亚于NE-α寄生虫的智商，而更加重要的是，它们的视野可以共享给红后！！也就是说，这种猎杀者看到什么东西，淳于晏也可以通过屏幕看到！
　　不过缺点就在于，使用自动式监视器的话，这些猎杀者就失去了变异的可能。也就是说，在战场上它们不会因为被某种武器杀死而有几率重新复活，并且变异出对抗这种武器的机能来。
　　自动式监视器的科技也已经出现在和U.M.F-013红后的科技上，分类是安布雷拉公司电子产品。
　　也就是说，这种东西和Nemesis寄生虫相比，就是一个更加稳定，一个更加狂暴的选择吧。
　　除了这些之外，就还有一种叫做‘Bandersnatch’的B.O.W，这就是淳于晏见过的那种一只手臂非常巨大，还能伸长十多米来攻击的怪物。这种怪物需要研究T病毒下面的暴君T-002之后才能研究，看起来是通过维罗妮卡病毒和暴君融合产生的怪物。
　　其他就还有一些沙虫啊，黑寡妇蜘蛛啊之类的B.O.W科技了。总的来说，T-维罗妮卡病毒下面的科技树内容非常少，看起来，这些应该都是阿尔弗雷德-阿什福特主持研发的B.O.W，基本都很粗糙，可以说除了那两种猎杀者之外毫无亮点。
　　这就让淳于晏有些失望了，他还指望T-维罗妮卡病毒能够给他一些惊喜的，结果却是这样。不过想想也对，维罗妮卡病毒的创造者阿莱克西亚-阿什福特在创造完病毒之后就把自己冰封了，刚刚不久才解封出来，自然没工夫去进行维罗妮卡病毒的B.O.W设计。
　　想到这里，淳于晏就有些头大。阿莱克西亚现在应该还在英国的阿什福特庄园等他，要不然……把她拉过来帮助自己进行维罗妮卡病毒的研究？这样不行啊！她可是在馋我的身子！这样主动去找她不就成了投怀送抱了？虽然听起来有些奇怪。
　　……
　　现在《生化危机》世界在沃尔曼-施因德勒的推动下，时间流动了12天时间，那边发生了些什么淳于晏也只能现场去查看，现在两个世界之间还缺乏联系的手段。
　　不过去的那两天里面，除了找四眼计算一下几十亿上下的债务之外，倒也没有发生什么特别的事情。AW集团的发展稳步进行，大西洋研究所和南极洲基地风平浪静。
　　幽灵追查沃尔曼-施因德勒的踪迹始终没有结果，保护者型机器人现在居然已经打出了一些品牌效应。墨菲斯的那个闺密，农场主女儿卡莉-洛伊德的父亲帮助AW集团收购了两座汽车改装厂，专门用来对保护者型机器人进行一些改装。
　　说是改装，也不过是改变一下涂装，加上AW集团的的标志之类的而已。至于维修服务，那就别想了，连淳于晏自己都不会修。只能以后在《生化危机》世界建造一些CE-2工程机器人和更高级的蟹蛛型工程机器人，让这些工程机器人来维修吧。
　　好在这种保护者型机器人皮实的很，一般来说随便怎么折腾都弄不坏，除非拿枪打。
　　鲁珀一直待在非洲，回去的那两天淳于晏也去找过她。因为这几天一直在非洲，所以鲁珀整个人都晒黑了一些。她已经和非洲的军阀安德鲁将军达成了协议，而且说白了非洲的很多军阀大多都知根知底，很快就找到了灰猎犬组织背后的那个军阀。
　　这个军阀活跃在西撒哈拉区域，名字叫做耶布达，和主要在乍得活动的安德鲁将军距离还挺远。不过这并不碍事，安德鲁将军在鲁珀的授意下，直接告诉耶布达，把你手里的远程导弹交出来，否则就把事儿捅到UN去。

第二百三十八章 蓬勃发展（上）
　　238、蓬勃发展（上）
　　其实这些非洲国家和军阀最头疼的是什么，那肯定是联合国。倒也不是害怕，就是因为讨厌。因为他们要是搞点什么事情被捅到联合国去，那搞得不好国际援助就没有了，更糟糕的就是经济制裁。
　　所以灰猎犬组织在这小半个月的时间里面一直在准备从来没动手，原因就是安德鲁将军一直在跟耶布达使绊子。反正安德鲁将军心一横，一口咬定耶布达手里有远程导弹，证据什么的咱是没找到，但总之你就有，不信让你联合国派调查组来查。
　　耶布达也冤啊，虽然他确实有远程导弹，但这玩意儿从来都没拿出来过啊？确切点说，连发射井都还没造好呢！但问题就是，他们也不敢让联合国来查，一查准出事儿。所以他们只好一边说我没有你瞎说不服来战，一边赶紧龟缩起来不敢有任何动作。
　　自然的，进攻大西洋研究所的计划也就被搁置了。
　　但是他们把计划搁置了，不代表狼群小队会放过他们。现在除了幽灵继续追查沃尔曼-施因德勒的下落之外，汉克去浣熊市的废墟侦察情况之外，狼群小队其他人全部来到了安德鲁将军的基地。
　　ZD从七十年代开始就一直处于内战当中，一直打了17年，直到九十年代初才结束内战，但是国内依然派系林立，军阀割据。安德鲁将军就是其中一支军阀，‘火山军’的首领阿卜杜拉希-达纳的儿子。
　　火山军是北方一个很小的派别，主要活动在中部的盖拉省，为了在ZD和解会议当中挣得足够的筹码，北方那些派别还短暂联合过。北方各派别得到了法国、美国、沙特等国家的支持，而在这些国家也在明里暗里给北方派别出售武器，苏联解体之后，大量前苏联的武器也被偷运过来。
　　鲁珀就正好认识法国的一个小军火商，帮助他从法国走私武器运送到火山军，之后就认识了安德鲁将军。所以淳于晏每次找鲁珀去搞一些武器装备来扫描，她找来的基本都是前苏联货或者法国货。
　　淳于晏直接大手一挥给火山军提供了20台保护者型机器人，并且告诉他这种机器人装备的轻型激光枪只有50米射程，而且威力很小，只能造成灼伤，所以用来维持治安就好了。
　　但哪怕如此，安德鲁将军也如获至宝，在他们控制下的城市，最大的问题就是治安问题。而且，20台机器人，就相当于6000万美元的巨款，让他们干什么都行。
　　维克托已经侦察到杰克-诺曼这段时间就在耶布达的控制范围内，他们准备直接进行一次突袭，杀死杰克-诺曼，让灰猎犬组织群龙无首！
　　H.C.F作为几个组织的联合体，最大的弱点就是各个组织之间相互独立，无法拧成一股绳。只要消灭一个组织，他们的力量就会弱一份，而且其他部分基本不会前来支援。
　　他们的行动，淳于晏就不会去干涉了。毕竟狼群小队的人都是精锐当中的精锐，这点小事情他们还是可以搞定的。
　　……
　　现在《命令与征服》世界当中的废墟军团，也开始欣欣向荣的发展起来。
　　在这一个月的时间里面，淳于晏把建设重点放在扩大各种机器人的生产线上。新建了50座工蚁无人机工厂，多出来的2000台工蚁无人机几乎日夜不停的收集资源。而且它们搜集资源的同时，也顺带把遍布的废墟清理了一遍。
　　NS-4机器人的工厂也增加到了20座，这种机器人也是淳于晏最近修建计划的重中之重。而蟹蛛工程机器人，因为当时抽奖到的只有成品，没有科技，所以只能通过三级制造中心建造，非常拖慢现在废墟军团的发展节奏。
　　因此蟹蛛型工程机器人淳于晏就只修建20台，除了维修日常坦克装甲车的损耗之外，就是开始缓慢的在女娲基地和黑狼基地两个关键点铺设地下输电线缆，以及改进红后主机的抗电磁效果。
　　上次离子风暴来临直接导致红后全部当机，实际上那时候淳于晏手下的废墟军团是相当脆弱的。没有了红后的控制，那些B.O.W的行为都只能依靠本能，如果冯陶当时不那么托大，在城外留下一支预备队的话，那可能战斗会持续很久，甚至可能会被他凭借扁虱坦克的强大实力直接反推。
　　蟹蛛型工程机器人在介绍当中就着重提到了管线铺设的功能，因此淳于晏就让这20台蟹蛛型工程机器人对女娲基地和黑狼基地的地下线缆进行改造，包括输电线缆和数据光缆。
　　而在黑狼基地和三个村庄之间原本就有地下输电线，齐伟当时的黑狼部落就是通过这些电线给村庄供电。不过这都是几十年前城市还没摧毁时候的产物，电力的传输非常不稳定。
　　不过这种民用设施就不用蟹蛛机器人上场了，由林火组织工程队来完成就行。
　　说道工程队，这就先要说废墟军团和铁锤镇之间的整合了。在之前，废墟军团控制下的幸福村、木河村和白铁村一共有1500人左右，而铁锤镇有5000多人口和1000名士兵。
　　后来冯陶入侵，炮击铁锤镇，至少炸塌了三分之一的建筑。幸好铁锤镇大多都是低矮的房子，建筑比较分散，否则的话损失更加惨重。
　　在疏散民众到三个村庄去的时候，淳于晏用三级制造工厂不断生产T-72主战坦克，而剩下两个附属制造站的二级生产线在三个村庄修建了10栋公寓楼用来接纳铁锤镇的民众。
　　并且幸福村因为是一个住宅小区改造的，里面也有很多废弃不用的房屋，暂时用来遮风挡雨是没问题。林火也回到他的《博德之门》世界，花费点数支援了一大批粮食过来，总算是渡过了难关。
　　其实对于实验者来说，有一个最大的便利就是可以去自己的绑定世界来获得物资。因为这些世界的时间相对主世界来说是静止的，所以这个过程几乎就相当于凭空变出东西来。只不过，这一切都是基于点数来的。
　　奖励点数非常宝贵，淳于晏这个在无限基地的帮助下很快就建立起了一个属于自己的势力的人自然感触不深。就想想看，哪怕你有再强的个人实力，要让你建立自己的势力，也需要相当的过程。
　　而对于实验者来说，要得到系统的认可，有势力评级，那首先就需要花费大量点数穿越回绑定世界，用很大的功夫来一点一点发展。很多实验者在一次世界里面出生入死得到的点数，能够把势力评级提升到一级乡村级或者二级村镇级就很不错了。

第二百三十九章 蓬勃发展（中）
　　239、蓬勃发展（中）
　　目前20座NS-4机器人工厂不断生产机器人，一座工厂5小时生产一台，现在已经有1500台机器人正在为废墟军团工作。
　　这些机器人当中的1000台被编入建筑工程队当中，而铁锤镇以前的工程队大约也有100人，如此一来，他们的建筑力量立刻就增加了10倍。其实还不止，因为NS-4机器人的抓举力量接近1吨，很多工作甚至连吊车都不用，而且这些机器人只要按时充电那就几乎是不眠不休。
　　为了缓解大量机器人充电导致的能源问题，淳于晏在每个村庄都修建了5座泰矿发电厂。
　　之后，工程队的100个人类全部都转成现场施工员，他们的主要工作就是指挥那些NS-4机器人进行建筑。
　　建筑材料是再生混凝土，这是用废墟城里面搜集到的混凝土块打碎时候重新加工制成的混凝土。而钢筋就采用建筑废墟里面现成的钢筋，让工蚁无人机把上面的混凝土清除掉，拉直之后继续使用。所以现在新建的建筑没有超过5层楼的，就是担心这些钢筋经过几十年的锈蚀，强度不够。
　　为了准备足够的原材料，铁锤镇的混凝土工厂全力开工，淳于晏也在扫描了工厂之后，用无限基地新建了两座混凝土工厂几乎日夜不停的生产。为了提高工作效率，还特意派了100台NS-4机器人前去帮忙。
　　1000台机器人的建筑效率完全可以用恐怖来形容，在这一个月以来，三座村庄里面叮咣叮咣的修建声音几乎就没停过。50栋5层居民楼拔地而起，每座居民楼可以居住10户人家，已经有2000名铁锤镇的居民完全搬家过来居住了。
　　一条主干道正在修建，这条道路将连通三座村庄和铁锤镇之间的交通。而通往女娲基地和黑狼基地的道路则要复杂一点，因为在中间是一片倒塌的商业区，因此要过去必须要绕路。现在工蚁无人机正在清理这片商业区的建筑废墟，重新把道路清理出来，但是还需要一些时间。
　　铁锤镇之前使用的货币是Nod发型的货币，叫做金钞。现在火炬城封锁了交通之后，高良智子经过考察，然后郑重的提出让淳于晏发行自己的货币，避免因为金钞的购买力波动从而打乱废墟军团的经济。
　　其实发行货币淳于晏不是没想过，但是他必须要考虑防假币的问题。真正钞票的垫板、变色油墨这些都是管制物品，而且上面还有各种防盗手段。如果在这个世界发行自己的货币，也要考虑这些问题，否则轻轻松松就会被人仿制。
　　要知道这可是《命令与征服》世界，因为泰伯利亚矿的原因，在很多领域的科技比正常的21世纪的世界至少领先五十年甚至上百年！如果只是去《生化危机》世界随便印刷一批钞票来，估计没几天就能出现大批假币了。
　　不过林火倒是表示这个问题他能解决，办法就是用普通的印刷钞票，然后在钞票上增加一个魔法印记就可以了。而这个魔法印记，林火准备去找他的老师——《博德之门》世界里面的大魔法师艾德温来添加。
　　对于艾德温来说，这只是一个手势的问题，而对于《命令与征服》世界的原住民和实验者来说，盗版这种钞票就几乎成为了不可能！
　　于是废墟军团自己发行钞票的事情就提上了日程，而这件事情自然就交给高良智子来做。对于这个沃顿商学院的高材生来说，搞定这件事完全不在话下。
　　此外就是粮食问题。
　　之前铁锤镇的粮食基本上都是从火炬城那边进口，齐伟的黑狼部落在三个村庄征收粮食之后，也会送来一些粮食换取枪支弹药。而现在火炬城完全切断了双方之间的交通，这也让粮食的问题变得非常尖锐。
　　但对于这个问题，火炬城的白银团长吕威巍却完全没有想到，淳于晏很早就已经着手在解决这个问题了。
　　“现在这种大型无土栽培植物工厂一共有十座，全部分布在那些工蚁无人机清理出来的空地上。”耿忠穿着一身帆布衣服，和林火、淳于晏、高良智子三个人在行走参观，他指着在幸福村村外那一大片至少有好几万平米的区域说道。
　　以前淳于晏第一次来幸福村的时候，这片区域还只是好几栋高楼坍塌的废墟。现在这几栋楼已经直接消失了！无数工蚁无人机用了半个月的时间不断爬上爬下，把那些混凝土块分割运走。
　　工蚁无人机数量增加之后，果然就和它们的名字一样，就好像一群蚂蚁，所过之处什么都不剩下。每只工蚁无人机一次性可以运送0.5吨的东西，实际上这个载重量已经非常恐怖了，和许多小型皮卡车差不多，再加上数千只工蚁无人机同时开工，这个效率是无比惊人的。
　　对此红后00001曾经给了淳于晏一个估算，根据现在一共80座工蚁无人机工厂，3200只工蚁无人机的效率来看，它们把整个废墟城清理完毕全部变成资源只需要5年时间。要知道废墟城在被摧毁之前可是一座一线城市啊！！
　　看着排列整齐的十座工厂，高良智子的表情也不断在变化，显然是有着极大的兴趣。她开口问道：“现在种植的是什么作物？多长时间为一季？”
　　耿忠看了一眼这个突然出现，而且似乎地位还挺高的美女，不过他的眼中却并没有欣赏高良智子其实挺漂亮的这个方面，相反却带着一丝恐惧，就好像面对一个严厉老师的学生一样。
　　他回答道：“目前我们种植的主要是土豆、红薯和三季稻。”
　　“我们这儿的三季稻会搓火球不？”林火突然问道。
　　“啥？”耿忠一脸懵逼。
　　淳于晏和高良智子也表示get不到他的梗，他俩一个不玩游戏一个是日本人……
　　“没事，你继续。”林火摆了摆手。
　　“哦。”耿忠哦了一声，继续说道：“实际上现在黄区大多数大城市都在使用无土栽培来生产粮食，火炬城也是。而我也知道一些培养液的配方，不过应该是十年前的老配方。目前我们土豆的成熟期是40天左右，红薯的成熟期70天左右，三季稻的话，大概110天。”
　　他带着大家走进工厂，里面密密麻麻挂着网兜，里面装着土豆的根茎，每个网兜里面基本上都有20多颗土豆。
　　“现在我们的主食就是土豆，而红薯和水稻都是用来改善口感的。10座植物工厂里面，有6座生产土豆，3座生产红薯，剩下1座生产三季稻。我正在研究能不能调整培养液的成分，把三季稻变成四季稻。”
　　耿忠说道，“现在每座植物工厂每季可以收获估计500吨土豆，那么我们应该在两季之后就可以解决所有居民的吃饭问题。当然，如果植物工厂能够再多一点就好了。”
　　“现在我的两条2级生产线正在生产LG-1轻型榴弹炮和AMX-10P步兵战车，在完成这一期的建筑计划之后，我就会把其中一条生产线用来继续增加植物工厂的数量。而另一条生产线，我会开始着手修建人造肉工厂了。”淳于晏说道。
　　“但是人造肉方面……我不太熟悉。”耿忠有些为难。
　　“没关系，我会找个科学家来帮忙的。”反正现在《生化危机》世界那边也招募了一些以前安布雷拉公司跑出来的技术人员和科学家了。
　　淳于晏准备找个对人造肉有研究的科学家，然后使用召唤功能把他召唤过来，然后教导一些学生出来，让人造肉的制造形成规模。
　　这一点来说，如果是以前的那个世界，规模生产人造肉几乎不可能。但是对于研究T病毒的安布雷拉公司来说，这根本就不是问题！

240、蓬勃发展（下）
　　240、蓬勃发展（下）
　　因为T病毒在让有机体进行变异的时候，其中一个非常重要的功能就是让机体细胞进行大量增殖。
　　在这个过程当中，T病毒会让宿主疯狂的进食吸取能量，而在增殖过程当中，能量的增加是一个非常复杂的过程。
　　因为T病毒本身就是一种以太阳阶梯花为基础提炼的始祖病毒，再融合古代水蛭的基因制造出来的病毒，在吸收能量上就有包括光合作用，吸收空气当中的浮游物，还有就是大量进食在内的多重手段。
　　而T病毒人造肉就和T病毒急救喷雾剂一样，都是良性使用方式，而且都是通过T病毒细胞增殖来达到制造肉制品和让伤口愈合的效果。在完成之后，会对T病毒进行灭活处理，没有任何感染的危险。
　　这种人造肉工厂的操作难度也不算大，让一个科学家来，搞定营养液配方之后，教一个学徒出来只要几天时间。
　　淳于晏其实最佩服林火的一点，不是他几年时间建设了一个铁锤镇，而是在铁锤镇上居然有学校！！铁锤镇上的学校规模不大，只有100多个学生和4、5个老师，而且年级的划分也很简单，但毕竟是学校，一个教书育人的地方。
　　更重要的是，这保证了人才不会断档！而汪劲松也告诉过淳于晏，哪怕是在泰伯利亚肆虐的今天，教育从来都没有在黄区和蓝区的各大城市当中消失过。这也是为什么哪怕《命令与征服》世界是一个末世世界，但是科技和工业却强大的吓人的原因。
　　当然，现在淳于晏也就在废墟城这一亩三分地厮混，这个世界的工业到底有多强大，他也没多少实感。
　　现在1000台NS-4机器人不断的修建，三座村庄的规模也不断加大，可以说整个废墟城已经开始走向一体化了。而三座村庄也开始逐渐扩张，靠拢，最后形成一个大规模聚落只是时间问题。
　　很多铁锤镇的商铺都选择搬迁到村庄那边，而铁锤镇那边还没有搬家的居民，现在也都是在等待新的房子修好之后，搬过去。
　　……
　　“吕威巍切断我们之间的交通，估计就是打算饿死我们，或者消耗掉我们的点数。”三个人在植物工厂里面考察完出来之后，林火说道。
　　“他是怎么考虑的？”淳于晏问。
　　“你来这个世界的时间还不长，对于实验者之间的战争了解还不够。”林火说道，“两名实验者之间的战斗，除了双方的军队战斗，强者对抗之外，还有一点，就是奖励点数的博弈。”
　　淳于晏点点头，洗耳恭听。旁边高良智子也非常认真的听着。
　　“因为每个实验者，或者说，实力强大到会产生冲突的实验者，都会有一个甚至几个绑定世界。而且因为系统的规则，实验者去到各自的绑定世界的时候，时间相对主世界来说是静止的。也就是说，他们可以花费点数回到自己的绑定世界里面，然后筹措大量物资甚至军队带回来。”林火说道。
　　“这样一来，在家园世界这边，就相当于一瞬间变出了用之不竭的资源。”高良智子皱眉说道。
　　“但是有一个限制，那就是点数！实验者要带东西回来，必须要花费点数！”林火认真的说道：“也就是说，如果实验者的点数没有用完的话，他始终会有大量的资源。那么两个实验者之间的战斗，如何尽量的消耗掉对方的点数就是非常重要的一点。”
　　淳于晏点点头，沉吟道：“也就是说，吕威巍封锁我们的交通，就是他打定主意认为我们在废墟城里面无法养活这6000多百姓和1000多军队。所以我们为了维持稳定，就必须不断使用点数去我们的绑定世界来带来粮食！”
　　“但是他绝对想不到，你可以在这么短的时间内建立起这么多无土栽培植物工厂。吕威巍以前在黑狼部落和铁锤镇也是有耳目的，他自然知道那时候的废墟城是什么样。”林火有些得意的说道：“包括现在，也有人想要跑出去报信，但是在我的天选者部队面前，根本无所遁形。”
　　“你的天选者是什么？”高良智子问道。
　　“一些魔法学徒，我从我的世界带来的。只要可以独占一个绑定世界，那么就可以支付点数把里面的人永久带出来。对于这些魔法学徒来说，一些低级的心灵感应和阵营侦测这样的小法术还是没问题的。”林火说道。
　　“那么这段时间我们封锁铁锤镇出口，抓了几个奸细？”淳于晏问道。
　　“也不多，4个。而且也都是很底层的线人而已，从他们口中问不出什么东西，我直接把他们丢给工蚁无人机了。”林火淡淡地说道。
　　这意思就是直接给分尸还回收成生物质资源了呗，这家伙也是个狠人啊。淳于晏看了林火一眼。
　　高良智子也说道：“在我的家园世界《哥谭市》当中也是有类似的规则，很多实验者集中在那个世界当中，并且各自发展各自的势力。我帮法尔科内洗钱，也目睹过几次黑帮火并里面都有实验者的身影。而且每死一个实验者，系统会补充一个实验者进来。我估计，这是系统在筛选这些世界当中的最终胜利者。”
　　“那么现在我们相对于吕威巍来说，唯一的优势，就是他可能会对我们的战争潜力有所误判咯。”淳于晏摸着下巴说道：“但是这种机会只能有一次，而且，被遗忘者的铁龙将军到现在还没有动作，这也让我非常在意啊。”
　　“铁龙和吕威巍，他们任何一方对我们全力进攻的话，我们都很难抵挡……现在情况还是很恶劣的。”林火说道。
　　“其实，你们上一次战斗的情况我也有所了解了。我认为，我们只需要担心铁龙就好了。”高良智子说道。
　　“怎么说？”淳于晏问道。
　　“吕威巍肯定已经从残兵败将那里得知了T病毒的存在，他们之所以封锁交通，估计也是担心我们在他们的领地里面散播T病毒吧。”高良智子说道：“对于吕威巍来说，他们不敢和我们对抗，也不敢也我们联系，就是因为T病毒。所以，在他们研制出T病毒的疫苗之前，我们是安全的。”
　　“确实很有道理。”淳于晏点头道。
　　“他们会复制出T病毒来吗？”林火还是有些担心。
　　“哼！绝对不可能！”淳于晏和高良智子几乎是异口同声的说道。
　　淳于晏看了高良智子一眼点点头，后者开口解释道：“T病毒本质上是一种生物兵器，自身就有防止泄露的机制。三联公司之所以可以从G病毒变异体内分离出G病毒样本，是因为他们已经有了T病毒相关的科技，而且威廉-柏金的体内G病毒的浓度相当高，所以才能得到。
　　而如果是吕威巍他们想要从零开始的话，第一实验样本不够，一只丧尸里面只有千分之几毫克的T病毒，第二技术储备不够。要研究中和T病毒的疫苗来说还好，但是要想复制T病毒，那至少需要好几年时间。”
　　“既然如此，那么我们接下来就以铁龙将军为假想目标来备战吧。”淳于晏说道：“走吧，去黑狼基地，看一下我们现在的军队如何。”

第二百四十一章 斩除毒瘤
　　241、斩除毒瘤
　　淳于晏和林火、高良智子一路开车来到黑狼基地的时候，他的身上就多了一个挂件——壹壹。
　　这一个月的时间以来，壹壹已经彻底掌握了中文，现在正在找高良智子学习英语和日文，并且平时没事也在到处寻找她感兴趣的东西学习。
　　她的学习能力强到让人恐怖的程度，在初步掌握了英文之后，再学习日语的速度简直是一日千里的速度。不到一个星期的时间，就已经可以用日语和高良智子对话了。
　　不过唯一的遗憾就是，无论是淳于晏还是林火，手中的书本资料都不多，能够教给壹壹的东西也不多。
　　只是林火的魔法倒是给壹壹学会了不少，她的学习能力非常恐怖，林火使用魔法的时候，她只需要看一眼，马上就能够知道这种魔法的使用方式了！拿壹壹的话来说，就是林火使用魔法的时候，身上有光在动，她就跟着林火身上的光运动的方向重复一次就好了。
　　但壹壹还是有缺点的，因为她头脑简单，思想单纯，一些复杂的东西虽然她能够学会，但是却很难运用。就比如林火的思维读取术，这是一个二阶法术，可以直接读取对方脑海当中印象最深刻的画面。
　　壹壹虽然能够使用这种法术，但是却不知道怎么把对方脑海当中的画面读取出来。就好像用打印机打印了一份文件一样，壹壹可以用打印机打印文件，但是却不知道怎么把打印好的文件取出来。
　　而且她生性好动好玩，让她待在一个地方安静的读书简直不可能。总之现在汪劲松已经管不住她了，在淳于晏不在的时候，她就整个废墟城到处乱跑。
　　壹壹就这样挂在淳于晏身上，手里还拿着一块泰伯利亚水晶津津有味地吃着。
　　“我说了多少次了，不要在外人面前吃东西。”淳于晏无语的说道。
　　“智子和林火不是外人，他们不会介意的。”壹壹振振有词，“还有，在爸爸背上吃东西最香了！”说完吭哧一声又咬下一块水晶，然后嘴里传来一阵嚼玻璃一样的声音。
　　说着她趴在淳于晏背上惬意地蹭了蹭，背上传来的那A往上B不到的温热感觉一直挠着淳于晏的心，让他难受至极。倒不是因为不舒服，而是……嗯……
　　在《生化危机》世界他觉得自己需要一个女伴，而且也需要仔细了解自己血液和身体的异常，所以接近四眼而且也成功打成一片，从身到心都愉悦无比。但是这一点对于壹壹是绝对不适用的！
　　淳于晏长叹一声，第N次把壹壹从身上拔下来放到一边，对她说道：“壹壹，以后不准这样了。在别人面前，看到多不好。”
　　壹壹嗯了一声，“那……只有我和爸爸的时候就可以吗？”
　　等一下，话题开始往奇怪的方向前进了！淳于晏看到旁边高良智子和林火看着他的眼神已经带着鄙视了，他赶紧说道：“不行！任何时候都不行！去问一下你汪老师，父亲和女儿之间应该怎样相处！”
　　“哦……”壹壹撅起嘴巴怏怏地回答。
　　淳于晏在她的脑袋上狠狠揉了揉，轻声道：“听话的壹壹是最乖的。”
　　这下高良智子和林火看着他的眼神更古怪了。
　　……
　　来到黑狼基地，这里现在已经是热闹非凡。在铁锤镇和废墟军团联合之后，铁锤镇的1000名士兵也并入其中，现在成了主力。相比之下，废墟军团原有的士兵，虽然已经扩编到150人，但依然只是一小部分。
　　其实这个力量对比也是林火最开始愿意和淳于晏联合的原因，只不过后来他见识到淳于晏那神秘而又强大的工业力量之后，重新估算了一下双方的实力，这才心悦诚服。
　　开玩笑呢！淳于晏一个月之内就增加了1500台NS-4民用机器人，如果把这个生产力用在其他地方，那要干掉他的1000名士兵，真的很轻松。
　　现在这1150名士兵正在进行分组训练，而训练他们的人正是晋山——林火的副官。
　　“所有人！立正！！站军姿3小时！！”晋山拿着扩音器大声喝道。
　　士兵们立刻分组站好，那些本来是铁锤镇的士兵早就习惯了晋山的操练，很快就整队完毕。但是那些以前黑狼部落的士兵和新招来的士兵却都是松松垮垮的，一听到说站军姿三个小时，甚至还有人小声抗议起来。
　　晋山目光一凛，对旁边站着的宪兵说道：“在队伍里面小声说话的，全部抓出来！”
　　“是！！”几个膀阔腰圆的宪兵立刻走上前去，从队列当中抓出来四个人，他们都是原本废墟军团的士兵。
　　“你们几个，立刻围着操场跑20圈，然后归队！”晋山厉声道。
　　“凭什么啊！”一个士兵大声抗议起来，“以前我们老板从来不让我们这样！三个小时军姿，人都死了，还怎么打仗啊！”
　　“以前是以前，现在是现在！如果你们还想当兵，还想拿着比其他人更多的食物，每天都有一顿肉食，那么就必须去做！现在，跑30圈！否则今天的肉食取消！”晋山说道。
　　“你算是哪根葱！如果不是我们老板，你们铁锤镇早就被灭了！哪儿轮得到你逞威风！！”一个士兵一听没有肉吃，顿时不敢了。
　　听到这话，晋山的脸色顿时黑了下来，他神色凛然道：“既然如此，就按照抗拒军令处置。宪兵！每人打20鞭，然后关禁闭三天！”
　　“去你嘛的！你们铁锤镇的人凭什么这样！”那个士兵干脆也耍起了横。
　　晋山大怒，一把抓过皮鞭，走过去就要打，然而这时，一个声音突然传来，“住手！！”
　　他回过头，却看到淳于晏一行人走了过来，晋山赶紧立正行礼，“报告！我们正在进行今天下午的训练，训练成果不好，让长官见笑了！”
　　“晏老板！这些铁锤镇的人歧视我们！他们仗着人多看不起咱们！！”那个士兵在后面大叫起来，他听见淳于晏叫住手了，自然满心欢喜，“我就说嘛！在晏老板面前，这些人连屁都不敢放一个！”
　　周围那些铁锤镇的士兵顿时怒目而视。
　　淳于晏笑眯眯地走过去，看着这个出头的士兵说道：“呵呵，我对你有印象。你是……木河村村长蒋青的侄子吧？”
　　“呵呵……是是，晏老板，我们都全心支持着您呐！”士兵谄媚地笑道。
　　淳于晏笑得更加灿烂了，“你们四个，都是木河村，蒋青那边的？”
　　“是，是。”
　　“很好，你们每人跑50圈，然后每人打20鞭，之后就滚回去吧。”淳于晏淡淡的说道。他等得，就是这样一个典型！支配5000人口的任务的完成，就看这次了！

第二百四十二章 军事部署（上）
　　242、军事部署（上）
　　淳于晏一直很在意的，是为什么他的任务还没有完成。明明已经和林火达成协议，废墟军团和铁锤镇联合起来的，但是那个支配5000人口的任务却始终不算完成。明明之前他支配1000人口的任务很容易就完成了的。
　　这个问题林火也不是很清楚，为此他们两人还在民众当中发布了不止一次政令，宣布废墟军团和铁锤镇不分彼此，大家都是一家人。但任务还是没完成。
　　后来高良智子加入之后，他们再次合计，智子才提出来，任务没有完成，一方面是因为经济还没有成为一个整体，而另一方面，就是因为双方的隔阂依然存在。
　　以前淳于晏占领三个村庄的时候，那三个村庄本来就是一穷二白什么都没有，而且原本就属于齐伟的地盘，接下来只不过全盘接手而已，所以任务直接就完成了。
　　而现在需要考虑的问题就更多。
　　对此，淳于晏也深以为然，他决定把之前作出的一个安排用上。其实为了提高村民的凝聚力，除了让大家同仇敌忾之外，就是要竖立反面典型。而蒋青，就是这个典型。
　　淳于晏一直对蒋青的种种小动作视而不见，就是要让蒋青成为一个最大的毒瘤。让她把整个势力范围内的负面影响全部集中过去，然后再一次性公开的处理掉。
　　这个方法在他以前当线人混黑帮的时候经常用，而且往往效果非常好。
　　现在这几个木河村的士兵公然对抗晋山，也让他明白，这颗毒瘤已经发芽成长了，差不多可以收割了。
　　一听到淳于晏不仅不帮他们，反而把惩罚加重，那几个士兵立刻慌张起来，“晏老板！我们可是一直都支持你的啊！你不能这样对我们！”
　　淳于晏淡淡的说道：“如果你们不想被丢去喂狗的话，那就照我说的去做。”
　　“你……你过河拆桥！”那个士兵气急败坏，也顾不上许多了，指着淳于晏的鼻子就开骂。
　　然而他话音刚落，只看到旁边人影一闪，嘭的一声，他直接被打飞好几米远，倒在地上哼哼唧唧爬不起来。动手的赫然是壹壹！现在她的脸上挂满了冰霜，目光当中满是漠然，完全没有之前挂在淳于晏身上时候的那乖乖女的感觉。
　　而且，她居然在一瞬间就跨越了接近十米的距离，这个速度简直是非人类！
　　那人居然还活着，看起来壹壹还是明白自己的意思的。她虽然看起来天真烂漫，但也并不等于一无所知。
　　淳于晏借机走上去大声说道：“你们要记住一点！我们都是一家人！不分彼此！我们都是在这个可怕的末世当中挣扎求存的兄弟！！我们只有团结一致，才能在这个末世当中活下去！
　　你们记住，你们能够站在这里，是因为父老乡亲们信任你们！他们在你们身后用辛苦的劳作，才能给你们更好的食物，更温暖的衣服，更温馨的家庭！而你们！就要成为他们最坚强的臂膀，保护大家的家园不受伤害！
　　我很早就说过，我会为你们提供最好的武器！最好的待遇！还有大量生物武器来配合你们战斗！这会帮助你们在战场上活下来！但是，战争的主力始终是你们！
　　今天，我们只有一个身份！那就是废墟军团！！如果想要更好的生活，那么就要用我们的双手去获取，去征服！！”
　　“废墟军团！！废墟军团！！”士兵们都欢呼起来。
　　而最开始闹事的几个士兵，则灰溜溜的自己过去跑圈去了。
　　让所有士兵继续站军姿之后，晋山带着淳于晏他们来到黑狼基地的指挥中心当中。经过一个月的修建和准备，这个指挥中心也初具雏形，指挥部和参谋部也以之前铁锤镇的军部为基础建立起来。
　　“红后，调出地图。”晋山直接了当的说道。
　　“好的。”红后00002的投影出现，之后立刻在大屏幕上生成了整个废墟城的地图。可以看到，这个地图虽然还是有些不完整，但是相对于以前黑狼部落手里那种旅游地图已经是好了许多。
　　淳于晏也明白，这个地图的生成，很大程度要感谢工蚁无人机。正是那数千台无人机不断在城市废墟里面四处穿梭搜集资源，然后红后才能描绘出城市的地形图，而且还在不断更新。
　　“我来介绍一下目前的防御部署吧。”晋山指着地图上说道：“目前废墟城内基本情况就是这样，首先铁锤镇位于城市西南侧，那边的道路经过这几年的清理非常平整，但这也意味着火炬城的装甲部队要入侵废墟城的话，从铁锤镇过来是最方便的。”
　　淳于晏点点头说道：“所以我们才准备把铁锤镇构建成一座要塞，之后战胜火炬城之后，铁锤镇也会成为我们对外开放的口岸。”
　　晋山点点头说道：“现在已经有100台NS-4机器人在铁锤镇外围修建防御工事，在这次集中训练之后我们会有500名士兵常驻在那里，防御火炬城可能到来的攻击。并且生化武器当中的600多只舔食者和300多只地狱犬也会部署在铁锤镇内部。我们新组建的炮兵部队会部署在铁锤镇周边的三个炮兵阵地当中，随时准备反击对方的火炮。
　　除了这个方向之外，三个村庄的位置其实非常理想，因为村庄所处的地方曾经是城市的商业中心，有大量高楼大厦。在灾难当中，许多高楼大厦坍塌，在三座村庄外围形成了天然的城墙，所以我们只需要在村庄里面部署防空火力和治安部队就可以了。”
　　“那么被遗忘者的铁龙将军呢？他们主要在什么地方活动？”淳于晏又问道。
　　晋山回答道：“铁龙将军主要活跃在红区，废墟城东北方向往外就是红区，而且我们也无从知道这一片红区的面积有多少，初步轨迹也有数百公里的纵深，铁龙将军的地盘就在其中。除此之外，在废墟城东部是一片杳无人烟的荒原，前进200公里左右就是海边，被遗忘者也会利用这片荒原来进行机动，然后从废墟城南部的战场废墟进入。
　　南部战场废墟的开发价值和开发难度都很大，因此那边会成为我们防御的一个缺口。现在我们只能把生物兵器的主要力量都放在战场废墟当中，让它们在里面游荡。
　　我们并不要求把敌人挡在外面，放他们进来，利用战场废墟的复杂地形，充分发挥生物兵器的特点来消灭他们。目前我们一共有700只左右猎杀者α，150只左右猎杀者β，1000只左右地狱犬和400只左右舔食者在废墟当中守卫。哪怕无法完全抵挡铁龙将军的进攻，南部战场废墟也足以拖住他们很长时间。”
　　晋山顿了顿，接着指着废墟城的东北侧，郑重其事的说道：“所以，我们整个防御的重中之重，就是东北侧的矿区了！如果我们真的和铁龙将军爆发战争的话，那么几乎可以肯定，最激烈的战斗，一定是爆发在矿区位置！”
　　淳于晏皱起眉头补充道：“而且我的B.O.W在充满泰伯利亚孢子和粉尘的红区战斗力会极度下降，在这里我们能够依靠的，只有装甲部队！”

第二百四十三章 东三区
　　243、东三区
　　高良智子问道：“我对这个世界的了解并不多，能告诉我铁龙是什么情况么？”
　　林火说道：“泰伯利亚矿的特性之前你已经了解了，而铁龙将军就是被遗忘者的一员。被遗忘者，实际上就是受到泰伯利亚侵蚀的人类。他们被泰矿侵蚀，因为自身的免疫体发生变异从而存活下来，并且获得了比常人更加强大的身体素质。但因为身体的残缺和人类社会的排斥，让他们的心理极度扭曲。”
　　晋山也在一旁补充道：“现在大约20%左右的陆地是蓝区，全部被GDI控制。蓝区当中有最为舒适的生活环境和最为发达的科技和工业，不过，蓝区并不会向每一个百姓开放。因此，至少七成以上的人口都在黄区挣扎求存……
　　而黄区大约占了50%的陆地，但人口就比较分散，而且流动性很大。黄区当中也有许多大城市，有些是从天灾和战争当中幸存下来的城市，也有些是大量聚居点的集合体。据我所知，在火炬城往南，就有一片巨大的聚居点集合，东三区一半以上的人口都在那边。只不过那里我们现在没办法过去。”
　　说着他的目光变得复杂起来，轻叹一声道：“然后就是人间地狱一样的地方——红区。大约有30%以上的陆地是红区，而且还在不断扩张。红区是绝对不适合人类生存的，在没有呼吸器的情况下，普通人在无数泰矿粉末和孢子之下存活不过24小时。而且一旦在红区待的时间超过2个小时，那么肺部就会遭到不可逆转的破坏，剩下的只有等死。
　　红区没有大城市也没有工业区，被遗忘者就零星分布在红区当中，人口稀少而且极度分散，很少有有组织的势力出现。铁龙是一个异类。不过哪怕是他，他手下也没多少工业力量来支持一支强大的装甲部队。”
　　“那这样来说，铁龙并不足虑啊。”高良智子说道，“哪怕我再不懂军事，我也知道装甲部队才是现代战争最主要的军事力量吧？”
　　“不，你错了。铁龙的威胁也许比吕威巍更大！”晋山沉声说道：“因为被遗忘者，可以驱使泰伯利亚恶魔！”
　　“我之前听汪劲松说过泰伯利亚恶魔的事情，但是却从来没见过……”淳于晏皱起眉头。
　　“那是因为铁龙把这一片区域的泰伯利亚恶魔都驯养起来的原因。”林火说道，“泰伯利亚恶魔的行动比坦克更加迅速，而且可以利用泰伯利亚的力量进行各种各样的攻击。目前已知的泰伯利亚恶魔的种类里面，有利用强大的肌肉把泰伯利亚水晶当成炮弹来发射的，也有利用泰伯利亚的能量转化为闪电来攻击的，还有释放可以致幻的泰伯利亚孢子尘埃的。”
　　高良智子愣了愣问道：“泰伯利亚恶魔怎么有这么多能力？”
　　“从分子的角度来讲，它是一种非碳基的物质。而其中似乎含有大量的亚铁成分，并且有一种能量能够对碳基物质的分子结构造成非共振和不可逆的影响。同时在它的第1、2、9环上都有不平衡的正电子存在。因此我们可以说泰伯利亚的可能分子结构式无穷多的。
　　所以，泰伯利亚矿可以转化成为任何一种元素，也可以转化为任何一种能量形式，这是泰伯利亚的可怕之处！莫比乌斯博士最先研究发现这一点，可惜当年所有人只看到了泰伯利亚的好处，却没能看到它的危害。”一个声音突然从另一边传来，大家回过头去，却看到是汪劲松走了进来。
　　“你怎么在这里？”淳于晏问道。
　　“还不是过来照顾你家的大黄呗，女娲基地那边太窄了，不够它折腾的。我前几天把它送到黑狼基地来了。你们在讨论铁龙的事情，我想我应该可以帮忙的。”汪劲松说道。
　　淳于晏哈哈一笑说道：“差点把你给忘了，你之前可是在铁龙那边干过的。”
　　汪劲松走过来看了看屏幕上的地图，然后说道：“追踪者大黄的事情过会儿跟你汇报，我们先说说铁龙将军的事情吧，在此之前，我先说一下现在废墟城周围的情况。”
　　“请讲。”晋山后退一步，把屏幕旁边的位置让出来。
　　汪劲松在地图上废墟城东北方向画了一个大圈，甚至把火炬城北部地区也整个包含进去。然后说道：“这一片就是红区的大致范围，实际上并不太大，所以并没有编号。这片红区主要是因为中间有一大片被感染变异的森林所导致的，但是在继续往北的方向是一片湖泊干涸形成的沼泽，所以阻断了泰伯利亚的继续蔓延。也就是说，这片红区虽然面积很大，但其实是被黄区包裹起来的区域。”
　　他又在地图南边画了一个很大的圈，接着说道：“这里是一片很大的山脉，在末日之前叫做H山，而现在GDI称之为绿石山，因为这座山的山顶已经被泰伯利亚结晶化了。越过这座山之后，就是蓝区了。然后在火炬城继续往西，又是另一座山脉，末日前叫做D山，现在GDI叫做天堂山。”
　　说完，汪劲松看了大家一眼说道：“所以你们看到了吧，为什么东三区是一个无人理会的边缘地带。就是因为这一片南面和西面环山，北面是地形复杂的沼泽湖泊群，东面是大海，而且在中间还包着一大片红区，就好像定时炸弹一样。
　　如果是正常的气候条件倒无所谓，但是在现在这个末世，离子风暴随时降临，主要交通被摧毁，也不能频繁使用飞机的情况下，这里的确毫无战略价值。”
　　林火眼睛一亮说道：“我也是第一次知道东三区周围的地形情况，按照你的说法，我大概知道在末世之前我们的位置了。”
　　淳于晏也点点头说道：“那换句话说，实际上我们可以在这里安心发展而不用担心被GDI和Nod提前顶上？”
　　“可以这么说。然后是铁龙将军的事情……”汪劲松严肃地说道，“他手下的力量，真的非常强大！”

第二百四十四章 被遗忘者
　　244、被遗忘者
　　“正如我之前所说，铁龙目前手下的军队在10000人左右，但是被遗忘者的身体素质普遍比普通人好很多，所以他们对平民的动员力是远高于普通人的。所以根据我的估计，铁龙的实际军力在这基础上翻3倍应该是没问题。”汪劲松继续说道。
　　“那么他们的兵种组成呢？”淳于晏问。
　　“我就是为他们做一些装甲车辆的维护，还有改善泰矿提炼厂的效率。不过我的活动范围也很受限制，主要只是在其中三四个聚落活动，并没有直接接触到铁龙直属的军队。”汪劲松说道。
　　他说道这里，淳于晏突然举手问道：“说句题外话啊，我第一次听说你在帮他们改善泰矿提炼厂的效率，但是你怎么不提升一下我们提炼厂的效率呢？”
　　汪劲松瞥了他一眼道：“你以为我不想么？不过我真正能够动手的只有最初黑狼部落拥有的那一座提炼厂，而且我已经做了。但是其他被你用那道奇怪光幕修建出来的建筑，我根本无从下手啊，很多地方都被封闭了。”
　　淳于晏挠了挠头，“好吧。”看起来，无限基地的建筑保密性还真的很好啊。而且，既然汪劲松无法升级，但基地自身还是可以升级的吧？他可没忘记，提炼厂和发电站前面都挂着初级两个字。
　　只不过这些初级的建筑是需要升级呢？还是需要另外去寻找高级建筑的科技呢？目前无限基地的系统并没有给他一个解释。
　　汪劲松回过头去说道：“那么我继续了。我去过的聚落基本在这个位置……”他在屏幕上又划出几个圈。
　　“基本上都是在那一大片完全变异的森林周围，在那里，铁龙的下属可以更加容易的开采泰伯利亚矿——没错，被遗忘者手中掌握的泰伯利亚矿的数量非常惊人，也正因为如此，在过去30年里，我才有机会找到一些液态的泰矿来维护女娲基地的运行。”汪劲松说道。
　　听到这个，淳于晏的目光凌厉起来。其实从扁虱坦克的消耗就能看出，越高级的武器装备，需要的泰伯利亚矿就越多，现在他们掌握的矿场已经有些支撑不住了。同样是三级制造中心制造的坦克，T-72主战坦克只需要80Kg的精炼泰矿，而扁虱坦克就需要足足1000Kg！！！
　　不过想一想也就明白了，T-72主战坦克当中的绝大部分原材料还是普通金属，而扁虱坦克却是已经大量运用泰伯利亚矿来提炼各种稀有元素了。
　　也就是说，无限基地制造其他世界的装备，其实非常便宜，但是要制造《命令与征服》世界的装备，那就需要花费大量的泰伯利亚矿了。毕竟这些装备本来就会大量用到泰伯利亚矿的。
　　所以，也许无限基地把扁虱坦克和T-72这两个不在一个档次的装备同样划归三级，也许是因为建造所需的工程量差不多？
　　目前来说可以预见的，以后的装备需要消耗的泰伯利亚矿会越来越多，因为各种各样的稀有金属和稀有元素也许会成为那些装备的主要构成部分。
　　汪劲松继续说道：“铁龙将军那边应该跟其他的被遗忘者聚落有一些联系，虽然我并不知道是怎么联系的。他们基本上是自给自足，所使用的装备基本上都是从GDI和Nod战场上回收的废弃装备维修和改装来的。
　　你知道，虽然泰伯利亚对金属侵蚀的很缓慢，但并不代表没有。如果不是经过特殊处理的装备，在红区的环境里面要不了多久就会故障损坏。之所以我认为他们和其他聚落有联系，是因为我听一个技术人员说过，似乎有的聚落正在研究可以在红区环境当中不受影响长期作战的装甲车辆。”
　　“也就是说，他们的装甲部队其实并不多，而且也并不强？”林火问道。
　　汪劲松点点头，“但是他却有一支非常强大的泰伯利亚恶魔军队！铁龙手下几乎每个聚落都驯养着大量泰伯利亚恶魔，光是我能看到的，就有几十只！这些泰伯利亚恶魔，基本上都是可以摧毁一辆装甲车的大型类犬种，它们主要的攻击方式，就是以背上那强健的肌肉群来把泰伯利亚水晶高速射出，威力堪比穿甲炮弹。”
　　说完，他停了一下说道：“人类士兵是完全无法对抗泰伯利亚恶魔的，只会被轻易杀死，只能依靠装甲车辆。顺带一提，GDI和Nod的正规军装备基本上还是标准的5.56mm口径突击步枪，但装备给矿区部队的，基本上都是大口径突击步枪。比如Nod的蝎式I型突击步枪，口径就是9mm，主要就是为了杀伤泰伯利亚恶魔，虽然效果并不怎么样。”
　　听完汪劲松的讲述，淳于晏说道：“也就是说，如果铁龙将军利用泰伯利亚恶魔从废墟城矿区方向大举进攻的话，凭借我们现在的装甲力量很难阻挡咯？如果加上我们的B.O.W呢？”
　　“在泰伯利亚恶魔面前，哪怕是你手下的B.O.W，猎杀者，也完全不是对手。或者说，猎杀者根本没有任何方式可以伤到泰伯利亚恶魔，而后者却可以轻易把猎杀者撕成碎片。而且我已经研究表明，泰伯利亚可以轻易的吸收T病毒，并且将其转化为能量。但是T病毒也并非毫无作用，它同样会导致目标发生变异。”汪劲松说着，拿出几张实验室里面的照片出来。
　　淳于晏看到照片上是一些被解剖的尸体。
　　“这是上次你剿灭狂鼠帮的时候，他们被T病毒感染的人。研究表明，被泰伯利亚侵蚀的生物，被T病毒感染之后，因为T病毒很快会被泰伯利亚吞噬，所以感染并不彻底，这些人还有意识存在。而且T病毒的变异，加上被泰伯利亚吸收而散发出的额外能量，会让他们的身体短时间之内就变得非常强壮。说白了，T病毒在战场上对泰伯利亚生物造成的影响，说不定还是正面的。”汪劲松说道。
　　“也就是说，如果跟铁龙战斗的话，我的T病毒B.O.W军队根本排不上用场，而且还可能给对方加狂暴嗜血BUFF？”林火揉着额头说道。
　　汪劲松笑了笑说道：“也不全是这样，泰伯利亚恶魔有两个缺点。第一，就是它们的地域性非常强。哪怕驯化之后，也很难把它们带去很远的地方作战。而第二，泰伯利亚恶魔要作战的话，必须由驯兽师带领，否则它们根本不听话。所以，驯兽师也必须跟随泰伯利亚恶魔上战场。”
　　“所以我们只需要干掉驯兽师就可以了！”淳于晏眼睛一亮。

第二百四十五章 军事部署（下）
　　245、军事部署（下）
　　“那我们干掉驯兽师会发生什么事？”高良智子又问道。
　　“泰伯利亚恶魔会发狂，轻则胡乱冲上去，不再听从任何战术指令，重则无差别攻击。另外，一个驯兽师大约能驯服4到8只泰伯利亚恶魔。”汪劲松回答。
　　晋山沉吟了一下，说道：“也就是说，铁龙将军的泰伯利亚恶魔部队，第一机动性不强。并非是因为它们跑得慢，而是因为它们跑不远！第二，我们可以利用大量狙击手，消灭他们的驯兽师，制造混乱！如果是这样的话，我就可以更好的在矿区部署防务了！”
　　“问题就是，那么多狙击手怎么来？要训练一个狙击手的周期我们根本来不及。”林火说道。
　　“狙击手的问题交给你们解决，另外我还有另外一件事要跟你们说。”汪劲松说道，“为什么你们不考虑一下把T病毒的B.O.W和泰伯利亚变异生物结合起来呢？在我看来，T病毒虽然相比泰伯利亚来说非常弱小，很快就会被吞噬，但如果我们能够擅用T病毒的变异的话，也许可以生产出一支更加强大的B.O.W军队！”
　　“你有什么眉目吗？”淳于晏看着他，他觉得汪劲松应该已经有办法了。
　　“已经有一个方向了，但还是那句话，我需要人手，需要实验室，需要实验材料。我一个人瞎捣鼓根本来不及，还有壹壹时不时的捣乱。”汪劲松说道。
　　淳于晏看了看坐在自己身旁已经开始打瞌睡的壹壹，哑然失笑道：“壹壹的学习能力很强，她应该可以很快的学到你的知识，然后帮上忙吧？”
　　汪劲松叹了口气说道：“她是学习得很快，但是她根本不愿意在实验室老老实实待着，1分钟都不行！她根本不愿意按照我的规程来实验，她只是好奇实验室里面的东西混合在一起会不会发生什么有趣的事情……”
　　看他那一副便秘的表情，显然这段时间没少被壹壹折腾。
　　晋山开口打断他们说道：“现在我还是谈一下我们装甲部队的建设吧。”
　　“你说吧。”淳于晏重新坐直。
　　晋山在屏幕上调出另一篇数据说道：“经过这一个月的建设，我们已经拥有了15辆扁虱坦克，而T-72坦克建造的不多，但算上以前的，也一共有13辆。铁锤镇的装甲部队剩余的M2-F轻型坦克一共还有17辆。AMX-10P步兵战车25辆，AMX-VCI步兵战车10辆。这就是我们全部的装甲部队了。
　　我接下来准备把我们的装甲部队分成三个部队。第一部队就是那种恶心的寄生虫操控的坦克，包括12辆扁虱坦克和8辆T-72坦克。因为扁虱坦克我们的人还需要训练之后才能熟练驾驶，所以优先提供给寄生虫了，而且寄生虫驾驶扁虱坦克还可以长时间潜伏在一个地方。现在这些坦克我全部部署在矿区外围，而且让NS-4机器人搬运一些泰伯利亚水晶把坦克伪装起来。”
　　淳于晏点点头：“必要的时候，这些坦克还可以冲上去送死，来延缓对方的攻势。”
　　他想了想又说道：“这支寄生虫的装甲部队，就叫做T装甲连吧。”
　　晋山回答道：“明白了，开完会我就修改编号。然后就是第二部队，是火力支援部队。主要装备5辆T-72坦克和全部的25辆AMX-10P步兵战车，这支坦克部队全部由人类驾驶员驾驶，主要负责远程火力支援。其实这也是没办法的办法，无论是T-72坦克还是AMX-10P，都是过时的产品。
　　T-72还好，那门125毫米口径的火炮威力还是不错的。AMX-10P就完全是凑数了，同样是90mm火炮，那上面装备的工质化学能火炮跟扁虱坦克的电热炮完全就是两个档次的威力。”
　　“没办法，现在我们并没有专门的工厂来生产坦克。而三级生产线又一直有其他安排，要不然我还想全部制造成扁虱坦克呢！所以只能多造一些二级生产线就能制造的AMX-10P了。”淳于晏摸着额头有些苦恼地说道。
　　“二级还是三级生产线的事情，我并不明白，我作为指挥官，要做的只是提出我的需求而已。”晋山说道。
　　“那么你的基本构想就是不怕死的NE-β寄生虫坦克顶在前面，然后人类士兵驾驶的坦克在后面打黑枪？”林火问道。
　　“基本就是这样。”晋山点头同意，“然后就是第三部队，就是机动预备队。包括人类驾驶员驾驶的3辆扁虱坦克，和全部的17辆M2-F坦克。其中扁虱坦克主要作用是用来训练和教学，争取训练出更多的驾驶员来。而M2-F坦克实战效果还比不上T-72坦克，已经完全落伍了，只能作为预备队。
　　最后，那10辆AMX-VCI步兵战车全部配属给步兵部队，提高步兵部队的机械化程度。其实我觉得相对来说，VCI步兵战车比10P更实用一点。希望以后在进行生产的时候可以多注意这方面。”
　　“这支装甲部队很可能无法抵抗可能到来的铁龙将军的进攻啊……”淳于晏摸着下巴说道。
　　“不是可能不行，是根本不可能行。”晋山直接了当的说道，“如果铁龙将军连十多辆扁虱坦克的防线都没办法，他早就被吕威巍赶走了。而且我们的驾驶员和步兵部队都缺乏在红区作战的装备，换句话说，在矿区作战越久，对我们越不利。
　　还有另一个因素，那就是我们的装甲部队无法在矿区展开，空间不够。我们也没有实力把防线往外扩张。”
　　“我记得我们还有5架米-24雌鹿武装直升机的吧？”淳于晏说道。
　　“我承认你在上面花了很多心血，最后采用两只虫子共同控制直升机的方式也很巧妙。但是我必须要说，这种古老的直升机根本不适应现在的气候条件，而那种恶心虫子驾驶的直升机基本上就是一次性物品。它们能够保证在天上把所有弹药全部发射出去并且不摔下来就已经谢天谢地了，能否击中目标我根本不指望。还是尽快训练我们自己的人类驾驶员吧。”晋山回答。
　　淳于晏也有些苦恼，说道：“短时间要拥有驾驶员，以及增加扁虱坦克的产量基本不可能。我建议你还是从我们现有的装备上想想办法吧，比如恐怖机器人？”
　　“恐怖机器人对付装甲部队有奇效，但是很难对抗被遗忘者。对泰伯利亚恶魔来说，恐怖机器人也就是一巴掌的事情。”林火摇头说道，他也有些忧心忡忡。
　　“还有一个最重要的事情！淳于晏长官！”晋山郑重其事的说道：“我们什么时候才能解决大口径炮弹和火箭弹的问题？现在所有的坦克和火炮都只配备了0.5个基数的炮弹，这让我们怎么作战！？”

第二百四十六章 要钱！
　　246、要钱！
　　淳于晏又感到头大了，“因为现在我们的炮弹也必须用生产线来建造啊……我们只有制造子弹的工厂，已经在黑狼基地修建了五座了。但是炮弹根本没办法……现在就那么两条2级生产线和1条3级生产线，那么多建筑和装备要生产，排不过来啊……”
　　晋山那执拗的脾气又上来了，“我只负责作战，生产的事情你搞定。要准备一场完整的战斗，每个作战单位必须保证3个基数以上的弹药！而且我还需要更多的扁虱坦克！更多的重型火力！你摆在黑狼基地的那门大炮什么时候给我用上？”
　　他说话是真的不客气，那钢铁一样冷峻的脸上此刻也有些涨红。
　　林火在旁边也无比尴尬，他轻叹一声说道：“你别在意，他跟我也是这么说话的……区别在于那时候他知道我没办法，而现在他知道你能做到……”
　　淳于晏也郁闷无比：“所以他觉得我现在就是个牙膏，挤挤总会冒出点东西来是吧？”
　　他顺着晋山的手指看过去，发现他指着的可不就是那门从《生化危机》扫描回来的初级电磁炮么？他最开始在黑狼基地修建电磁炮是为了防御狂鼠帮的袭击的，只不过当狂鼠帮真打过来的时候，又发现他们驾驶的那些巨轮摩托车实在太灵活，凭汪杰那些乌合之众根本打不中。
　　后来地盘扩张得太快，黑狼基地就成了后方，那门炮就没用了。他还在矿区修了一座电磁炮，不过问题在于，矿区那边又不能长期让人类士兵作战。
　　所以现在这种威力巨大的武器反倒成了鸡肋。不过他又想到，这种电磁炮还可以修建成行军模式的，不用修建成炮塔模式。于是他说道：“那如果这种电磁炮可以跟牵引火炮一样拖着走呢？”
　　“机动性太差，而且这种是平射的加农炮，不能跟榴弹炮一样打抛物线，射程远远不如。所以采用牵引方式来机动用处也不大。”晋山一口回绝，那个意思完全就是你不给我点好东西今天我决不罢休。
　　最后还是林火灵光一闪说道：“把电磁炮搭载在坦克的底盘上如何？”
　　淳于晏顿时一震，“这是个好办法！可以把AMX-VCI步兵战车的底盘用来改造！这样只需要2级生产线就可以了！”
　　晋山却一盆冷水泼下来，“以电磁炮的重量，至少都要T-72坦克的底盘才行。而且扁虱坦克使用的是液态泰伯利亚作为燃料，只有这种发动机才能提供足够的电量。这个工程量非常巨大，不过却是可以试试看。”
　　淳于晏又有些泄气了，“看起来这种电磁炮坦克哪怕改装出来，也是一种三级生产线才能生产的货色啊！”
　　旁边汪劲松说道：“与其我们去头疼装甲部队的事情，不如去看看追踪者的情况吧。也许会有一个新的方向。”
　　“走吧！”淳于晏赶紧跳起来，他可受不了晋山那期盼的目光了。
　　以前他当的是线人的身份，干的是黑帮大佬的活儿。哪怕在《生化危机》世界特训了几个月，身上多少有了一些军人的气息，但本质上还是那一股子痞气。现在让他坐在办公室里面跟人争论这些生产建设的问题，真不如杀了他。
　　汪劲松带着他们一路来到黑狼基地外围，走进一大片建筑废墟当中。汪劲松大喊一声，“大黄！出来！！”
　　轰隆隆~~~~~~！！只看到那一大堆碎石瓦砾当中拱起来一大块，无数混凝土块哗啦哗啦往下落。然后一个庞然大物从废墟当中爬了出来。
　　首先出现在大家眼中的，是一只严重结晶化的巨爪。这只巨爪似乎只剩下上面挂着的一点皮肉和骨骼还在，剩下的部分已经完全结晶化成为了暗绿色的泰伯利亚水晶！光是这个巨爪就至少有一米多的宽度，接近两米的长度！上面四根锋利的水晶利爪闪着绿色的寒光。
　　接着是另一只爪子，不过这只爪子尺寸就要小很多，而且明显还能看出来是T病毒变异出来的肌肉组织。而这只爪子的尖端也已经结晶化，五根利爪又细又长，仿佛五把水晶长剑。
　　然后从废墟当中出现的是十多根黑色触手，这些触手灵活地挥舞着，至少有2米多的长度，相当于小孩子的手臂粗细，在触手上也从内而外长出了大量绿色的水晶，看起来斑驳陆离，异常恶心。
　　之后，一张巨大的嘴从废墟里面出现，赫然就是追踪者！
　　现在的追踪者样子和以前还是有几分相似，但是身体却大了一圈。四肢着地，胸口肋骨向前突出变成大嘴，脑袋已经退化到几乎看不见，眼睛已经开始移动到胸口两侧，应该是会在这里变异成一个新的脑袋。
　　它背上原本长满了T病毒脓包，但现在取而代之的是大量泰伯利亚水晶簇，而那些触手也长在背后。除了两只大爪子之外，追踪者身上其他地方也到处都长出了大块大块的水晶块。
　　而且在它那张肋骨突出张开形成的大嘴里面，还闪烁着一团亮绿色的光芒，隐隐有绿色电蛇在周围流转，一看就蕴含着极高的能量！！
　　追猎者从废墟里面爬出来，它整个已经成了一只长4米由于，高2米多的巨大怪物！而且显然并不像之前那样病恹恹的，它目前看起来状态非常好。
　　看到淳于晏过来，追踪者立刻爬了过来，非常乖巧地蹲在他旁边，一如他刚刚把追踪者带到这个世界来的时候一样。
　　“追踪者已经成为了一只T病毒和泰伯利亚共同变异作用之后形成的生物。它不仅拥有泰伯利亚恶魔那种超强的力量和坚韧的皮肤，还拥有T病毒B.O.W的重生和变异能力，最重要的是可控制性。”汪劲松看起来非常兴奋，果然他不管如何历经沧桑，本质上还是一个科学家。
　　“它的嘴里可以吐出能量弹来？”林火问。
　　“现在还不行，它体内的能量还没有强大到可以放射出来的地步。不过我估计快了。”汪劲松说道：“看到了么？如果我们可以研究出泰伯利亚和T病毒结合的B.O.W，那么还要什么坦克？我们直接就可以把兵锋指向红区！”
　　淳于晏眼睛一亮，立刻问道：“你是说，追踪者这样的生物可以量产化？”
　　“如果我有足够的实验室，足够的研究员的话，我相信最多半年就可以研制出第一代泰矿和T病毒混合体生物！”汪劲松大声说道。
　　呵……原来是要钱的……淳于晏的笑容僵在脸上。

第二百四十七章 生化VS装甲
　　247、生化VS装甲
　　看到淳于晏有些意动，汪劲松赶紧补充道：“而且在泰伯利亚的能量支持下，追踪者的力量增强了三倍以上，而且皮肤也更加坚韧，使用蝎式I型突击步枪的9mm大口径步枪弹也根本无法穿透！身体强度的增加也让它的行动速度快了许多！
　　不仅如此，它以前喷射T病毒毒液的攻击方式也进化成为发射泰伯利亚水晶，从液态变成固态，这让射程增加到300米左右！如果让它彻底进化完全，那么它口中蕴含的能量团喷吐出来的话，连装甲车都扛不住它的攻击！”
　　说完，汪劲松目光灼灼的盯着淳于晏，这个意思不能再明显了。
　　晋山一听不干了，赶紧走上前来大声说道：“不行！！指挥官现在宝贵的生产线资源应该优先满足我们的装甲部队！！别忘了现在我们连炮弹都不够！虽然步枪和机枪子弹足够，但是这种轻武器根本不可能对泰伯利亚恶魔造成威胁！”
　　“正因为我们现在工业体系不完整，所以才需要借助B.O.W的力量！要知道现在我们是有大量B.O.W的生产线的！难道要给你一年半载的时间来给你一个坦克师才行？”汪劲松针锋相对。
　　“那你不会认为这一堆臭烘烘的烂肉可以抵挡敌人的装甲集群吧？”晋山嘲讽道。
　　“但至少有这个可能不是吗？而且还不需要晏老板为此为难。你想过其他事情吗？你以为晏老板除了造坦克别的就都不管了吗？7000多张嘴不需要吃饭了是吧？”汪劲松反唇相讥。
　　“我是晏老板亲自任命的军务总指挥，我需要考虑的只有军事！难道我们们现在的军事力量不足以抵挡我们未来的敌人，我就应该闭嘴吗？”晋山厉声质问。
　　“其实我觉得你向晏老板提出我们应该制造一艘歼星舰不是更好吗？这样一来我们就可以一劳永逸的解决所有问题了！一旦解决不了，那就是晏老板的错，为什么不给你一艘歼星舰对吧？横竖跟你这个军事总指挥毫无关系，对不对？”汪劲松呵呵冷笑一声，“你怎么不说我要有一千辆扁虱坦克，还需要你么？让我奶奶指挥都可以把铁龙平推了好不好！”
　　晋山这个刻板的军人要论嘴皮子怎么可能是汪劲松的对手，他怒吼一声，拔出手枪就指着汪劲松的脑袋，“我特么让你再口无遮拦的乱说！！”
　　眼看这两人的吵架就要发展成为流血事件了，淳于晏和林火赶紧一人抱住一个把他们拉开。
　　“好了好了！晋山你给我把枪丢掉！！谁让你拿枪对准自己人的！”林火厉声喝道。
　　“让我的士兵连炮弹都备不齐，这样的人死有余辜！！”晋山一边挣扎一边大声说道。
　　“无视客观规律，让领导为难的，就是犯罪！！”汪劲松怒吼起来。
　　淳于晏一边把汪劲松拉开，一边无比头疼的叹了口气。其实要说晋山和汪劲松都没错，晋山明显接受的是GDI那边的西方思想，反正我想要什么我就直接说，有什么难处关我屁事，我只负责我的本职工作。
　　汪劲松则是典型的东方思想，什么事情都为他人着想，要是觉得这个事情领导会为难，那么他思考的是如何改变自己的计划，而不是让领导为自己着想。
　　说白了，一个是以人为本，以我为主。另一个是个人服从集体，为了小我牺牲大我。谁对谁错，根本无从评判。
　　淳于晏把两个人分开，啪啪一人一耳光然后丢到凳子上，等到他们平静一些了，这才说道：“我要的是解决问题的方法！而不是让你们吵架的！如果吵架能解决问题，那么你们天天吵架好了！但现在你们在我面前吵架是什么意思？是想把问题全盘丢给我解决，然后你们自己甩手不管？”
　　“我不是这个意思……”汪劲松话没说完就被淳于晏打断。
　　“你特么给我闭嘴！”淳于晏直接把他的话堵回去，然后厉声说道：“总之我现在资源就这么多！生产线也这么多！需要怎么搞，你们两个人给我一个方案出来！我的生产线能生产什么东西，这些东西需要多少资源多少时间，你们去问红后什么都知道了！少给我出难题！该怎么运作你们自己去考虑！”
　　“是。”
　　“明白了……”汪劲松和晋山低头回答。
　　“所以，你们两个未来24小时之内给我待在这个指挥中心里面不得离开一步！明天我再来收尸，或者拿到一个清晰的生产计划！”淳于晏大声说了一句，和壹壹还有林火、高良智子几个人直接离开，然后咣当一声把门关上。
　　“红后00002！给我把门锁上！哪怕他们想要大便都别开门！”淳于晏气愤的吼了一声，径自离开了。
　　“是！主人。”红后00002自然毫不犹豫的回答。
　　当然，淳于晏现在是出于气愤这么吼出来的，他这时候是真没想到一天之后自己拿到的生产计划表上面还真的是糊着一些热翔……鬼知道这段时间这俩冤家之间到底发生了什么。
　　走出会议室，淳于晏也开门见山的对高良智子和林火说道：“估计只要我们进一步的建立起废墟城的经济体系和居民的认同感之后，很快就会迎来下一次穿越了。任务要求我在掌控5000人口之后，会给予这个奖励。”
　　高良智子摊开手说道：“我当时的任务是干掉法尔科内，然后才会给我下一次穿越的机会。这简直是在开玩笑！在我的那个世界里面，蝙蝠侠还只是一个小孩子啊！这就让我干掉雄踞哥谭市三分之一黑帮的法尔科内？”
　　“我的任务是拥有一定程度的工业产能才行，不过具体是多少，系统并没有说。反正当时铁锤镇的工业程度是远远不够的。”林火说道。
　　淳于晏想了想，问道：“林火，你对《命令与征服》世界很了解。你知道剧情现在的走向么？”
　　林火的脚步突然顿住，然后猛地转过身来。淳于晏和高良智子一个没注意都撞到他身上。
　　“你问了一个好问题，晏老板。”林火郑重其事的说道：“如果游戏里面的剧情真的会发生的话，那么整个世界接下来会迎来一场剧变，甚至是一场席卷全球的可怕战争！”
　　“全面战争？”
　　“没错，全面战争！占据整个蓝区的GDI，和占据四分之三黄区的Nod之间的战争——第二次泰伯利亚之战！”林火沉声说道：“这一切的起点，就是源自坠落在美国德克萨斯地区的一艘外星人飞船！”

第二百四十八章 即将到来的战争
　　248、即将到来的战争
　　“外星人？就是之前你所说的思金人？”淳于晏问道。
　　“有可能是，也有可能不是。因为如果要从游戏的角度来说的话，即将坠落的外星人飞船的剧情是WestWood设定的，而思金人的出现则是EA设定的。虽然EA也继承了许多当初WestWood的设定和想法，但是这样的更迭肯定也会造成吃书的情况。”现在没有外人，林火说话也不那么顾忌了。
　　虽然这个拉普拉斯多维宇宙演算系统并不会惩罚泄露系统存在的行为，但是这样大大咧咧的说出来，本身就会引起不必要的询问和麻烦。
　　“所以呢？”高良智子问。
　　“这艘飞船是不是思金人的并不重要，但是从剧情来看，这艘飞船并不是大型战舰。而且，凯恩从里面得到了一个东西——塔西图斯！”林火说道。
　　“所以，凯恩没死？而且……塔西图斯是什么？”淳于晏皱眉问道。
　　林火点点头道：“虽然第一次泰伯利亚战争爆发的过程当中，有大量实验者参与，但是剧情走向并没有发生太大的改变。GDI和Nod之间原本就存在很大的差距，这个差距主要体现在工业方面，几乎是碾压的差距。
　　所以，第一次战争Nod的失败是注定的。在战争后期，凯恩和几个黄金组实验者，也就是黄金军团长退守萨拉热窝的Nod神殿，然后遭到GDI的天基离子炮攻击，全部死亡——和剧情的差距并不大。”
　　“但是，凯恩居然活下来了？”淳于晏有些惊讶。
　　“没错，而且他很快就会再次崛起，并且趁GDI没反应过来之前夺取塔西图斯，占得了先机。而且从这时候开始，Nod的工业实力开始突飞猛进，已经极大的缩短了跟GDI之间的差距了。”林火说道。
　　“你还是没说塔西图斯是什么东西。”高良智子说道。
　　“是一个外星人的数据库，在这个数据库当中隐藏着大量泰伯利亚的研究数据甚至科技蓝图，而且最重要的是，里面隐藏着升天的秘密。”林火说道，“这个升天是个什么东西，没人知道。实际上在游戏设定里面也说的不清不楚，有些人认为是升华到生命的下一个阶段，也有人认为是一个星际传送门，可以去到一个天堂般的外星球，或者地狱般的。”
　　淳于晏这时候又想到了他之前看到的那一部分零号文件，他感觉零号文件似乎应该和这个塔西图斯有一定的关联。但是这个塔西图斯既然是GDI和Nod双方争夺的焦点，他暂时还是没啥想法。他更加关注的，却是另一个问题，“你刚才是说，虽然在第一次战争当中失败，但是Nod却反而拉近了和GDI之间工业水平的差距？”
　　他接着说道：“哪怕是我在这个世界里面所看到的冰山一角，也能了解到Nod已经分崩离析了吧？黑狼部落直接切断了和Nod的联系，而且很多人对Nod的现状也一无所知。”
　　林火摇摇头说道：“相反，Nod的核心组织依然存在，而且大量运用了泰伯利亚的科技。他们比GDI更早研发出泰伯利亚引擎，更早使用泰伯利亚来发电。在这个基础上，Nod秘密建立了更加精密的工业体系。因为泰伯利亚的大量运用，在同等产能的标准上，Nod的工厂比GDI的传统工业工厂更加小型化。”
　　他的语气凝重起来，“而且我需要说的是，Nod现在虽然处于分裂状态，但是这是一个宗教气息非常浓厚的组织，而且隐藏在黑幕之下的秘密不知道有多少！在凯恩公开出现之后，世界各地分散的Nod组织以快到难以想象的速度重新集合起来！”
　　“有多快？”淳于晏问。
　　“24小时。”
　　就连淳于晏听到这个答案都倒抽一口凉气，“凯恩的个人魅力和Nod的组织性到底有多么可怕，才能让他在24小时内就能够整合遍布全球的Nod组织，然后立刻发动一场世界规模的战争？！”
　　林火郑重地点点头说道：“所以，这就是悬在我们头上的利剑。因为不管剧情走向如何被实验者改变，那艘坠落的外星人飞船落下来的时间是不会变的。当外星人飞船坠落的时候，就是凯恩再次现身，并且发动战争的时候。”
　　“而那时候，包括火炬城的吕威巍在内，就会在24小时内重新整合加入到凯恩的旗下！然后……不管我们做出何种部署，都不可能再是吕威巍的对手了！而且，他也极有可能第一时间发起全面进攻，把我们彻底消灭！”淳于晏阴沉着脸补充到。
　　“没错。如果吕威巍也知道剧情的话，那么他现在就是在等这个机会。他为了避免我们将T病毒扩散，直接封锁交通，而且绝不主动进攻，同时也是在防御我们和铁龙将军两个方向。他等的就是Nod重新整合之后，会得到大本营的支援，然后以泰山压顶之势彻底横扫整个东三区！”林火说道。
　　“那原本你是怎么打算的？”淳于晏又问。
　　“墙头草呗，凯恩出现的时候看看东三区的局势，实在不行就把我搜藏的Nod旗帜挂起来，宣布加入Nod咯。”林火摊开手说道：“其实第一次战争的时候绝大多数实验者就是这么无奈。因为他们根本无法抵挡Nod和GDI的大势，只能选边站，然后成为两个超级势力之间博弈的棋子。”
　　“那按照原本的剧情，第二次战争的结局如何？”淳于晏继续询问。
　　“凯恩处心积虑计划了很久，从剧情的表现来看，我怀疑他很早之前就知道了这艘外星飞船即将坠落的消息。他第一时间夺取了塔西图斯，并且破解了其中一部分数据，然后向全世界宣告他的回归。原本一切都很顺利，但是GDI却出现了一个非常厉害的人。”
　　说道这里，林火顿了顿，这才沉声吐出一个名字：“GDI的战神——迈克尔-麦克尼尔！他以难以置信的军事指挥能力在每一次战斗当中都可以以少胜多击败Nod的优势部署，虽然凯恩精密的准备让他距离胜利只差一步，但是他最终败给了不断胜利的GDI战神。最后，凯恩被迈克尔-麦克尼尔杀死，群龙无首的Nod再次陷入混乱当中。”
　　“你是说，Nod差点直接把GDI反推了？”淳于晏有些惊讶，他也完全想不到现在一盘散沙Nod居然还有这样的实力。
　　“没错。凯恩准备发射一颗装满浓缩泰伯利亚的巨型导弹，并且在大气层引爆，如果他成功的话，那么整个地球上将被泰伯利亚粉尘覆盖。那时候，GDI赖以生存的蓝区将不复存在，而思金人就会再次降临。”林火说道。

第二百四十九章 应对方法
　　249、应对方法
　　“好吧，那也就是说现在我们的问题就是，吕威巍在苟，等到他有办法解决T病毒了，并且Nod重新崛起了，就可以一波把我们直接平推。然而在此之前我们还得应付铁龙的进攻？”高良智子的脸色有些变化，她感觉把自己虏来的这个人似乎混的也不怎么样啊？似乎是分分钟就要被灭了的节奏。
　　“没错！我估计现在铁龙看我们就好像鲨鱼看着人类一样，虽然不太喜欢，但还是咬一口尝尝吧。问题是他这一口咬下来可就是碗大个疤了。”林火说道。
　　“而吕威巍就是隐藏在洞里的毒蛇，随时等待着出来给我们致命一击！”淳于晏满脸凝重。
　　“那我们应该怎么办？”高良智子有些惊慌失措。
　　“凭借我们现有的力量，哪怕有那三条生产线，我们也不可能同时达成击退铁龙的进攻和短时间内击败吕威巍这两个目标。”淳于晏摇头说道。
　　“那就直接在火炬城里面散布T病毒！”高良智子的眼中闪过一道狠辣的神色。
　　“吕威巍肯定防着这一手的，而且，哪怕我们真的凭借这个方法战胜了吕威巍，我们也等于把未来的路堵死了。无论是GDI还是Nod都不可能放过我们的。”淳于晏摇了摇头。
　　“那总好过被他们干掉！”高良智子提高音调。
　　林火冷笑一声道：“你们日本人的思维方式就是这样的吧？做事从来不考虑后果。几千年前就已经有人说过，人无远虑必有近忧！你们怎么从来就不明白？”
　　“我们连眼前的关卡都做不过去，凭什么谈未来？”高良智子也着急了。
　　她愿意向淳于晏投降，也是因为她觉得淳于晏肯定是一个发展的很好的实验者，跟着他总也好过自己在法尔科内的黑帮当中战战兢兢。要知道她这样一个成熟知性的美女，身在那样一个环境当中，确实是朝不保夕。
　　来到《命令与征服》世界，她最初也被淳于晏欣欣向荣的领地所吸引，认为这个地方前途无量。但谁知道，居然会面临这样的灭顶之灾！
　　“你的办法最多也只是让我们多活几天而已，而且在几天之后我们会死得更加凄惨。”淳于晏摇头说道：“所以，在你有真正可行的方案之前，给我闭上嘴！否则我会拿东西帮你堵住！”
　　他又转向林火说道：“我们现在唯一的出路，就是这次完成任务之后奖励的一次时空穿梭。在去到新的一个世界之后，我们必须要带着如何击败铁龙和吕威巍这个前提去行动。在那个世界找寻我们的出路。哪怕没有，我们也需要找个办法好直接跑路。”
　　“怎么，你打算跑路？丢下这近万民众的摊子？你知道我们要再拉起这样一个基本盘要多久么？”林火有些不悦，毕竟铁锤镇是他几年的心血。
　　“如果打不赢的话，不跑路难道你打算向吕威巍投降？在我们覆灭了他一整个装甲团，还使用T病毒把他的得力手下变成丧尸之后？”淳于晏反问。
　　林火小声骂了一句，却也认可了淳于晏的说法。
　　“如果跑路的话，我想我们可以想办法到德克萨斯去。也许有机会可以在外星飞船坠落的事情上分一杯羹呢。”淳于晏说道，“废墟城往东两百公里不是海边吗？我们去到海边之后可以直接造一艘船出来。”
　　“这是不可能的，现在大海已经成为了人类的禁区，尤其是远洋。哪怕是GDI都只敢维持一支近海部队。因为在泰伯利亚的影响下，海里的生物很多都已经发生了变异，天知道里面有多少可怕的海生泰伯利亚恶魔呢！”林火说道。
　　“那GDI是如何穿越大海的？”淳于晏问。
　　“空中堡垒一样的大型飞行器，比较出名的就是迈克尔-麦克尼尔的座驾——科迪亚克号。你哪怕再不玩游戏，《红警》总知道吧？基地车总知道吧？GDI的作战方式就是使用科迪亚克号这样的大型飞行器运送基地车到对应的战区，然后快速建立一座前线作战基地，之后再进行战斗。”林火回答。
　　淳于晏自嘲的笑了笑，“那好吧，看来我们的路又少了一条。总之，目前先以尽快完成任务为目标吧。”
　　……
　　第二天，在除了电脑之外什么都没有的指挥中心里面被关了一整天的汪劲松和晋山被放了出来，他们把那份沾着翔的计划表递给了淳于晏。
　　淳于晏无比嫌弃地让他们把计划表放在地上，叫来一台NS-4机器人帮他把计划表展开，大概看了看，就先打发两个人去把自己洗干净。然后让机器人去把指挥中心彻底打扫一遍。
　　过了足足一个小时，终于清洗干净还吃了点东西的两人来到淳于晏面前，现在明显看出来两个人之间还是充满了敌意。
　　“我们经过讨论，达成的共识是无论是装甲部队还是生化武器部队，都很难短时间内建立起一支足以抗衡铁龙的军队来。”晋山说道。
　　“所以我们现在只能从铁龙和吕威巍身上入手。”汪劲松说道。
　　“到他们的领地和城市当中去查探情报，并且看看有没有机会引发双方提前开始对抗。”晋山说道。
　　“我有一个计划，到铁龙将军的领地里面去卧底。反正我以前也是为他的手下工作的，现在回去最多就扯个谎说是被囚禁了两个月才跑回来。应该不会引起怀疑。”汪劲松说道。
　　“然后就是让德拉戈到火炬城去，他本来就是四处游荡的雇佣兵，去到火炬城也不会引起怀疑。他最近在废墟城外围巡逻查探，还没有回来，不过我们需要防备一手他变成双面间谍的可能性。”晋山说道。
　　“而生产计划我们也列了出来，这份计划我们也充分考虑了民生问题，并不是穷兵黩武。重点将放在提高现有军队的战斗力上，而不是盲目扩张。”汪劲松说道，“另外，去铁龙领地的事情，现在我就需要动身了。”
　　淳于晏皱眉道：“你现在就要走？”
　　“对，我在这里的时间越久，回到铁龙的领地那边就越容易引起怀疑。而且现在你根本就没法给我配备研究所和足够的科学家，我在这儿也是浪费时间。”汪劲松说道。
　　“好吧，那你小心点。”淳于晏想了想点头同意了。汪劲松以前就是铁龙手下的领地里面，他这一趟过去应该还是比较有把握的。
　　“那火炬城那边……”晋山皱起眉头，似乎在思考合适的人选。
　　“不用想了，等德拉戈回来之后，我和他一起去火炬城。另外我还可以把四眼和维克托带上，他们都是东方人面孔，没问题的。”淳于晏说道。

第二百五十章 突袭
　　250、突袭
　　汪劲松点点头道：“那好吧，既然如此我就先走了。以前黑狼部落手里的那种破破烂烂的皮卡车还有吧？给我一辆就行。”
　　淳于晏笑道：“那就劳烦你了，老汪。本来应该让你在这里安安稳稳的生活的，教教壹壹认字，没事搞搞研究。没想到，现在还是安稳不下来啊！”
　　“我已经安稳了两个月了，足够了。”汪劲松倒是比较受用淳于晏的这一番话，呵呵笑道：“奔波了30年了，早就闲不下来了。”
　　说着他站起身来，朝着门外走去，“到了那边，我再找个办法跟你联络。在此之前，你还是不要轻举妄动的好。被遗忘者和人类之间的隔阂，就好像一条鸿沟一般，双方基本不可能有任何交流，所以我也必须小心谨慎才行。”
　　淳于晏非常严肃的说道：“那你一定记住，要保证自己的安全为主。必要的时候，假戏真做也可以，总之，我希望你可以平安的回来。”
　　“呵呵呵呵，放心吧。我在这一片红区生活了30年了，没问题的。”汪劲松说完，挥了挥手，径自离开了。
　　……
　　接下来的几天时间，淳于晏就一直和林火、高良智子一起整合现在的废墟城。
　　在这段时间里面，他抽空去了《生化危机》世界一趟，主要是去找个印刷厂订制了一批货币。当然，给的说法是印制用来制作桌面游戏的。这种普通的印刷货币跟真正的钞票差距极大，完全没有防伪手段，所以倒也没有什么麻烦。
　　他印制的钞票采用和他所习惯的软妹币一样的面值，不过在这个基础上增加了500和1000。钞票上印刷的图案大多都选自废墟城里面那些垮塌的大楼，只不过在背面却是这栋大楼的3D复原图，意味着美好的明天。
　　钞票的名称就叫做废墟币，或者简称A币。
　　这些钞票印刷好之后将交给林火，他带回去给他的老师打上魔法印记作为防伪。
　　在淳于晏苦口婆心的在印刷厂里面给画师解释钞票上正面的图案要如何如何体现出厚重感和黑暗的感觉，而背面的色调要鲜艳，让人觉得充满希望，而画师却完全把这个当成小孩子玩具的时候，狼群小队并没有闲着。
　　西撒哈拉中部，摩洛哥和西撒哈拉争议地区。
　　军阀耶布达控制下的一座小镇，这是一座修建在绿洲旁边的小镇，人口只有3000多人，基本上与世隔绝。而耶布达的军队在小镇旁边修建了一座占地面积极大的兵营，这座兵营被军队严密的封锁起来，周围500米不准任何人进入，否则一旦越过警戒线直接击杀！
　　在兵营边缘滚烫的沙地上，散落着十多具被风干的尸体，这都是想过来碰碰运气的人。
　　然而此时此刻，夜色降临，这座兵营却已经被火海笼罩，里面的士兵都陷入了一片混乱当中！
　　刺耳的警报声不断响起，探照灯对着天空到处乱晃，基地里面的士兵拿着长枪短炮胡乱开火。哒哒哒的枪声响成一片，曳光弹在夜空中划出一道道红色的轨迹。
　　天空中同时传来的还有直升机的引擎声，两个巨大的黑影在空中盘旋，并且没头没脑地想着地面倾泻着大量火箭弹。借着基地里面燃烧的火光，这两个空中的死神也终于偶露峥嵘——米-24雌鹿武装直升机！！
　　直升机两侧派龙架上分别挂载了两组UB/V-32型火箭发射器，每组火箭发射器内都安装了32枚火箭弹，相当于每架直升机上都携带着128枚火箭！这完全就是丧心病狂的火力！
　　轰轰！轰！轰轰轰！！一连串的爆炸宛若炒豆一样掀起，把地上的士兵炸得人仰马翻，好几栋兵营里面的建筑也被击中爆炸燃烧起来。
　　兵营里面的士兵好像没头苍蝇一样乱窜，但还是有些人相对比较冷静一些，他们大声呼喊着让士兵们重新组织抵抗，并且把防空导弹拿出来。
　　两名黑人士兵一人拿着一具毒刺防空导弹沿着楼梯狂奔，他们打算跑到楼顶上去发射导弹，将这两架可怕的武装直升机摧毁掉。
　　然而他们没跑几步，突然身边的空气似乎出现了一些扭曲，紧接着两道寒光一闪，两人的喉咙瞬间飚出一道血箭！
　　电光闪过，维克托的身影出现在旁边，他顺手拿过其中一人手中的毒刺导弹，推开尸体跑到楼上。他冷冷地看着在兵营里面到处横冲直撞的几辆M113步兵战车，拿起导弹，红外线锁定，然后直接发射！
　　轰！！一辆M113步兵战车顿时被击中引擎，瞬间燃起大火。
　　与此同时，在其中一间营房外面，幽灵拿着M41A1脉冲步枪，隔着墙壁疯狂扫射。他的战术目镜好像蜗牛触角一样伸出了三分之一的长度，兵营内部那些不明就里的士兵动向全部落入眼中！
　　哒哒哒！哒哒哒！！初速超过2000米每秒的子弹好像穿透一张纸一样穿过营房墙壁，把里面的士兵全部打成了筛子！
　　“该你了。”幽灵阴恻恻的说道。
　　站在旁边的四眼二话不说走上前来，拿起一个装置直接插入其中一个弹孔当中按下按钮，只看到一阵紫色的雾气立刻在营房内部弥漫开来。那些刚刚被杀死的尸体接触到雾气立刻剧烈地颤抖起来，紧接着纷纷睁开浑浊的眼睛，重新站了起来！
　　“吼~~~~~”数十只丧尸猛地撞开房门，朝着周围的任何活物猛扑过去！
　　“别让它们乱跑。”幽灵补充一句。
　　四眼拿出注射枪，对着其中一栋建筑的门口噗的打了一枪。诱导信息素瞬间散开，那些丧尸立刻掉头朝着信息素指引的方向狂奔过去。
　　而同时在这栋建筑内部，鲁珀和贝莎刚刚屠灭了里面的守军，贝尔特威狂笑着在一个铁门上布置好了铝热剂炸弹。轰的一声，刺眼的火花迸射而出，铁门顿时被烧融出一个大洞。
　　贝莎冷笑着丢出一瓶诱导信息素在铁门内部，很快，那些丧尸蜂拥而入，直接冲了进去。虽然它们和鲁珀等人擦肩而过，但是却熟视无睹，好像就当他们不存在一样。

第二百五十一章 灰猎犬的末日
　　251、灰猎犬的末日
　　轰！轰！！一阵猛烈的爆炸，不断朝着基地倾泻机炮和火箭的两架米-24雌鹿武装直升机终于被守军用毒刺导弹击落，但此刻的基地已经几乎成了一片废墟！
　　大部分守军的士气已经崩溃，他们一边惨叫一边作鸟兽散。剩下还没有逃跑的士兵也面面相觑，根本不知道现在应该干什么。
　　在把一群丧尸诱导进入铁门内部之后，里面立刻传来密集的枪声，鲁珀拿着枪来到门口，看到里面是一个向下的阶梯。她左右看了看，旁边的空气一阵扭曲，维克托的身影出现。很快，幽灵和四眼也拿着枪走了过来。
　　等到里面的枪声开始变得杂乱之后，鲁珀淡淡的说道：“走吧！”
　　说着，狼群小队六人成员好像群狼一样直冲下去！走下阶梯，是一个非常宽广的地下室，在楼梯对面的墙上还喷涂着一个倒三角形的标记。Tricell，三联公司！毫无疑问，这个西撒哈拉的军阀耶布达果然是跟三联公司有勾结！
　　地下室里面杂乱的枪声到处传来，还夹杂着丧尸的嚎叫声。
　　狼群小队冲进去之后，发现地上已经躺着一些丧尸的尸体和武装分子的尸体，一些尸体已经发生变异，正要爬起来。他们非常轻松的把这些不受控制的丧尸干掉，然后一路朝着地下室深处跑去。
　　这个地下室与其说是三联公司的实验室，不如说是三联公司的武器库。其中的房间里面都放满了各种各样的武器装备，一股浓郁的机油味儿弥漫在空气中。
　　那些在丧尸的冲击下已经惊慌失措七零八落的士兵已经根本无法组织起有效的抵抗，在精锐的狼群小队面前根本就是不堪一击。
　　清理完所有负隅顽抗的士兵，连举手投降的人也一个不留全部杀死，狼群小队来到一个巨大的天井当中。天井的铁门紧紧关着，一群丧尸正在疯狂地啃咬抓挠着铁门，在门上留下道道血痕。
　　他们毫不犹豫上去就是一阵疯狂扫射！六把M41A1脉冲步枪的火力无比恐怖，那群丧尸在几秒钟之内就被打成了一堆烂肉！
　　“哇哈哈哈哈！！当初在浣熊市要是有这种枪就好了！！”贝尔特威无比畅快，大笑起来。
　　“少说废话，去把门炸开！”鲁珀呵斥道。
　　轰！！！铝热剂炸弹再次呈威，厚重的铁门顿时被炸开。几乎就在同时，哒哒哒哒！从门内射出一连串子弹。
　　但狼群小队早有准备，并没有傻傻的站在门口，而是隐藏在旁边，并且丢了一枚闪光弹进去。
　　嗡！！耀眼的光芒和高频声波瞬间出现，房间里传来一阵痛苦的惨叫声。
　　“God damn it！！安布雷拉公司的余孽！！走狗！！死到临头了还不知道！！要死一起死吧！！！”里面传来一声怒吼。
　　鲁珀打开作战服的防弹模式直接冲进去，只看到一个人正跌坐在工作台旁边，大声叫骂。他的留着个光头，邋遢的络腮胡已经花白，还戴着一副眼镜，容貌丑陋而且凶恶。此时，他的手中还拿着一个注射器，里面的药剂已经空了，全部注射进他的体内。
　　他的视力和听力已经被闪光弹暂时剥夺，眼泪止不住的往外流，口中还在痛骂：“你们这群蠢货！你们根本不知道自己的敌人是谁！！呃啊啊啊啊啊！！！”
　　说着说着突然发出一阵痛苦的惨叫，身体开始不自然地蠕动起来，皮肤裂开，里面似乎有东西要长出！
　　四眼见状，冷冷一笑，拿出注射枪噗的就是一枪。狼群小队其他成员也纷纷拿出注射枪对准这个人一阵乱射。
　　几乎就在同时，这人身上的蠕动停止了，即将开始变异的反应全部消失，只有那裂开的皮肤里面不断渗出鲜血。他的惨叫更大声了，浑身皮肤被撕烂的痛苦是难以忍受了！
　　“阿晏说过，这个世界的人一言不合就给自己来一针，看起来他说的很对。”四眼淡淡地说道。
　　“哟？已经叫上阿晏了？你们进展到什么程度了？”贝尔特威促狭道。
　　四眼冷冰冰的看了他一眼，也不说话，只是在注射枪里面重新放置了一根不知名的药剂。贝尔特威见状直接闭嘴，躲到鲁珀身后去了。
　　“这是大剂量的T病毒中和剂，你没机会变异跟我们同归于尽的。杰克-诺曼，灰猎犬组织已经完了，跟我们走吧，好好的当个俘虏。”幽灵看着那个老头，阴沉地说道。
　　“U.S.S……哈哈哈哈！安布雷拉公司早就已经完了，你们现在只不过是一群恐怖分子而已！！想要抓我，你们做不到！！”说着他突然一把抓住胸口，那里居然有个枪套！
　　砰！！！杰克-诺曼直接在枪套里面扣下了扳机，子弹瞬间射穿了他的心脏！
　　……
　　“我要说多少次！这不是给小孩子的玩具钞票！！这是……嗯……总之是正经的东西！你能不能别给我画得这样卡通行不行！！”在印刷厂里面，淳于晏正满脸抓狂的跟画师大吼。
　　“我也跟你说过一万次了！你的心理到底是扭曲到什么程度才要把这么恐怖的东西印在钞票上！居然还有骷髅头！这会吓到小朋友的！！”画师是一个娘娘腔程度丝毫不下于墨菲斯的男人，他尖着嗓门跟淳于晏争论。
　　【重要剧情人物杰克-诺曼已经死亡，导致他死亡的是狼群小队，计入实验者淳于晏的势力当中。获得奖励点1000点。】
　　【重要剧情组织灰猎犬组织已经覆灭，导致组织覆灭的是狼群小队，计入实验者淳于晏的势力当中。获得奖励点4000点。】
　　两条系统提示突然传来，把淳于晏还吓了一跳。他赶紧丢掉画师，自己跑到安静的地方去跟狼群小队通讯。
　　以前这个系统提示他从来没有过，所以他也没想过会有这样的奖励。不过现在回头一想，似乎自己之前在浣熊市也好，后来跟安布雷拉公司翻脸也好，好像还真没杀过什么重要人物。
　　欧洲分部主管亨利-克里斯汀算是一个，不过现在看来这家伙显然跟剧情没啥关系。
　　至于组织嘛，他把安布雷拉公司的犯罪证据和作为人证的警察局长布莱恩-埃隆斯交给回声六号小队，最后结算的时候倒是给了5、6000的点数。
　　不过他也没往这上面想，以为只是系统在结算任务奖励。没想到，杀死重要剧情人物，毁灭重要剧情势力也有不菲的奖励啊！这倒是意外之喜了！
　　而且更让他欣喜的是，得到了这5000奖励点，他现在的奖励点已经达到了15850点了！还差一点点就可以把壹壹绑定为专属随从了！就可以带着她去其他世界了！

第二百五十二章 壹壹加入
　　252、壹壹加入
　　“你们抓住了灰猎犬组织？”接通鲁珀的通讯之后，淳于晏立刻问道。
　　“没错，我们已经追踪他们很久了。高良智子之前提供的情报很重要，让我们可以锁定耶布达的据点，而且这段时间灰猎犬组织正在和耶布达一起。三联公司通过灰猎犬组织向耶布达提供秘密的资金，用来制造远程导弹。”鲁珀说道。
　　“看起来，墨菲斯跟我说之前他打算用装满T病毒的导弹来威胁炎国和美国，这还是有依据的啊……导弹在哪里？”淳于晏问。
　　“就在这里，我们找到了五枚导弹，全都是前苏联新型的RT-23弹道导弹。不过现在正在组装，还没有完成。贝尔特威正在安装炸弹，我们会在保留导弹外观的情况下把它们彻底摧毁。之后，我们会把这个事情报告给联合国，这样一来，和三联公司秘密合作的西非军阀耶布达也就蹦跶不了几天了。”鲁珀回答。
　　“这些导……”淳于晏本来想说把导弹留下等他去扫描的，但是一想这个明显不可能。耶布达的援军肯定马上就到，狼群小队不可能留在那里等着跟正规军刚正面。
　　他转过话头说道：“这些导弹要妥善处理，不要让三联公司有任何再利用它们的可能。你们搞定之后尽快撤离吧。”
　　“好消息还是有的，耶布达之所以能制造RT-23这种先进的弹道导弹，就是因为苏联解体之后有五名导弹专家通过乌克兰偷偷跑到了非洲。而且他们还利用自己的关系，在前苏联刚解体最混乱的时候偷运了一些导弹的核心部件过来。”
　　“什么核心部件？”
　　“导引头和推进器，正因为有现成的成品，耶布达才能在7、8年的时间内就造出弹道导弹。”
　　“那这些东西你都拿到了？”淳于晏问。
　　话说前苏联解体的时候得有多混乱啊！居然连弹道导弹都能被偷运出来【注1】！淳于晏暗自腹诽。
　　“推进装置太大了，我只拿了一套陀螺仪和制导装置，其他的准备全部炸毁。不过那五名导弹专家都被我抓住了。他们这几年在耶布达这里过的可是神仙日子呢。”鲁珀说道。
　　“把他们安置到南极洲研究所去，然后给他们一些工程学的研究项目，我正好想要把电磁炮安装到坦克底盘上，让他们去搞这个研究。告诉他们，如果听话的话，以后就好吃好喝供起来，钱和女人一样别少，如果不听话，那就在南极洲这个破玩意儿地方老死吧！”淳于晏说道。
　　“你说了算。”鲁珀说完，挂断了通讯。
　　淳于晏心情大好，虽然无法扫描到RT-23弹道导弹的科技，但是他也觉得无所谓。汪劲松早就告诉过他，《命令与征服》世界因为离子风暴的原因，导弹已经成为了奢侈品。
　　用短程导弹来打打飞机还可以，远程导弹基本不可能满足命中率，不是半路被闪电劈中掉下来，就是无法进行精确制导，只能打一个大概的区域，偏离目标几十公里那是常事儿。
　　毕竟弹道导弹一飞几千公里，哪怕在末段依靠惯性飞行，你也还得指望沿途都没有离子风暴出现才行。
　　林火也说过，Nod兄弟会确实有装备导弹，但基本也是短程战术导弹，而且并不常用。相反交战双方都在大力发展远程火炮作为远距离支援火力，并且把包括激光、离子炮、声波武器这类能量武器作为下一代的主要发展方向。
　　淳于晏哼着小曲回到印刷厂工作室，只看到那个娘娘腔画师兴冲冲地跑过来，手里拿着一张画稿大声说道，“你看！我想到办法了！！你看！在城市的废墟之上，彩虹和樱花沐浴……”
　　砰！！一颗钵盂大的拳头直接砸在他脑门上。
　　“我沐你奶奶个腿儿！”淳于晏骂骂咧咧地在脑海里说道：“系统，回我的世界去！”
　　……
　　绑定壹壹作为专属随从需要16000点，现在淳于晏已经有了15850点，每天他的势力评级会给予90点。所以，两天之后就可以了！
　　想到这个，淳于晏兴奋地几乎睡不着觉。回到《命令与征服》世界之后的两天里面，他一直带着壹壹在废墟城的几个区域里面四处转悠，并且给她讲述自己那个世界当中各种各样的奇闻异事。
　　反正《生化危机》世界和他以前的世界并没有多大的差别，除了丧尸之外。
　　在这两天时间里面倒也不是没事发生，首先是在他灭掉灰猎犬组织之后不久，最后一个实验者沃尔曼-施因德勒也去了《生化危机》世界。看起来，在高良智子被自己俘虏之后，那个实验者也开始蠢蠢欲动了。
　　而在废墟城内部，由木河村的村民引发的对立和骚动也开始愈演愈烈起来。
　　两天之后……
　　【实验者淳于晏，确定要绑定壹壹作为你的专属随从吗？绑定为专属随从之后，壹壹将可以跟随你穿梭其他时空，她和生命也将和你绑定。如果你死了，壹壹也会死，如果壹壹死了，视壹壹当时的力量强度，你的身体和灵魂也会受到不可逆转的严重伤害。】
　　“我确定！”淳于晏认真的说道。
　　【壹壹的世界剧情影响力系数为0.02%，几乎没有影响。个人能力系数为800%，绑定壹壹作为你的专属随从需要花费16000点奖励点数，确认花费吗？】
　　“我确定！赶紧吧！！”淳于晏急切地说道。
　　【绑定完成，壹壹已经成为你的专属随从。现在你的奖励点数剩余30点。】
　　淳于晏看到自己那可怜巴巴的30点奖励点，只感觉欲哭无泪，太惨了啊！
　　“爸爸！爸爸！！”壹壹跑过来大声说道：“刚才有个声音问我想不想跟爸爸绑定在一起！从此同生共死，还可以去其他世界！我立刻就答应了哦！！”
　　淳于晏开怀大笑：“对啊壹壹！以后你就可以跟我一起，去到那万千的世界，去冒险！去探索！去战斗！去征服！”
　　“好呀好呀！！那爸爸，前两天你一直说要带我去看一个很好玩的世界，现在可以去了吗？”壹壹两眼放光期盼的看着淳于晏。
　　“那个……”淳于晏看了看自己仅存的30点点数，只能无语凝噎。
　　【注1】：墨菲斯-D-杜瓦尔在《枪下游魂4》里面准备用来敲诈炎国和美国的导弹，一般来说应该就是这种当时最先进的弹道导弹。因为他是要从大西洋研究所发射，打到美国还好，要想从大西洋跨越半个地球打到炎国，那可不是一般导弹能够做到的。
　　这种导弹不是灰猎犬组织亦或是当时的墨菲斯可以建造的，或者说只有五大流氓能造，考虑到各国的情况，唯一的可能就是从前苏联流出来的。至于其中的逻辑，还是那句话，问卡婊去。

第二百五十三章 毒瘤
　　253、毒瘤
　　还好这时候高良智子过来给他解了围，她走过来说道：“木河村的村长蒋青正在闹事，因为她的侄子被你从军队赶了回来。她就借题发挥，要求你给最开始归属你的幸福村、白铁村和木河村的居民更高的待遇。”
　　“另外两个村子怎么样了？”淳于晏的眼中闪过一道寒光。
　　“幸福村的村长耿豫把全村的人都约束起来，表示幸福村和铁锤镇的人都是一体的，不分彼此。而白铁村的村长曹正却没什么动作，他只是说这件事情和他无关，只是看晏老板的意思。”高良智子说道。
　　淳于晏摸了摸下巴说道：“如果我没猜错的话，不少以前幸福村和白铁村的人都参与到蒋青的队伍里面去了吧？”
　　“对。你到底打算怎么样？”高良智子问。
　　“其实在我接收了黑狼部落的那些士兵之后我就了解到了，这个世界的很多人其实集体意识逐渐开始淡漠了。因为他们长期脱离了有大量规则约束的文明社会，所以只要能吃饱就行，他们并不打算做更多的事情。说麻木不仁，就是这样的。”淳于晏说道。
　　说着，他远远的指了指大海的方向，继续说道：“而GDI的社会模式和正常的世界差不多，也许更加严格，Nod则是采用宗教式的洗脑来维持凝聚力。所以他们那边不会出什么问题。但是我们不同，我们要做的，是用希望来产生凝聚力。让这些黄区的人们能够了解到，在废墟军团，是能够通过自己的双手，创造更好的未来的。”
　　“那这跟你放任蒋青在那儿胡搞是什么意思？”高良智子问。
　　“现在我们手中士兵加上民众一共7000多人，而这7000多人虽然已经形成了一个社会，但是这个社会却有很多问题。铁锤镇的社会是依托于火炬城的，而我们的社会是依托于我的生产线的。”淳于晏说道。
　　“你说的是社会生态吧？确实是存在这样的情况。这些居民实际上很大程度上是被你圈养起来的，难怪士兵的战斗力这么差。”高良智子说道。
　　淳于晏冷哼一声，“所以，斗米恩升米仇啊。蒋青他们在齐伟的控制下老老实实的，但是我一旦让他们过上好日子了，他们却在怪我为什么不能给的更多。而他们之所以有恃无恐，就是他们在认为哪怕没有我们，他们自给自足也能过得很好，而我们却离不开他们提供的人力资源，至少现在不行。”
　　“他们认为你能够吞并铁锤镇，是因为有他们在后面支持的？”高良智子嘲讽道。
　　“很遗憾，我估计蒋青就是这么认为的。放到前世，她就是一个会在菜市场为了一毛钱撒泼骂街的泼妇，除了一张能恶心人的嘴之外什么都没有。”淳于晏说道：“这一次之所以我放任她这样搞，就是让那些抱着同样想法的人集中在她那里去，然后直接一刀切除。”
　　“无所谓，你去做你的吧。”高良智子淡淡的说道。
　　……
　　木河村，广场。
　　“……淳于晏在外面打生打死的时候，是谁在给他手下的士兵提供吃的？穿的？住的？还不是我们！！没有我们的辛勤耕作，他们早就饿死在外面了！”在一个高台上，蒋青正无比激动地发表演讲。
　　她现在看起来比之前淳于晏集合三个村长开会的时候胖了不少，身上还穿着火炬城那边运过来的丝绸裙子，把她那脑满肠肥的身体打扮得花枝招展，让人看了恶心。
　　因为基本上送到木河村的肉食都被她自己那一家人把持着，村里的人想要改善生活，只能通过她才行。甚至连委派哪些人去哪些工作，也是她一个人说了算。
　　比如她那个被淳于晏打了一顿然后赶走的侄子，实际上就是被她安插进去担任后勤兵这个油水很大又轻松的兵种的。总之在淳于晏刻意的放纵之下，她几乎成了木河村的土皇帝。
　　“现在淳于晏依靠着我们才占领了铁锤镇，那么铁锤镇里面的东西理应交给我们享用！我们理应随便在铁锤镇想拿什么拿什么！这是我们应得的报酬！！因为没有我们，淳于晏凭什么打赢铁锤镇？”蒋青越说越激动，假话说多了连她自己都信了。
　　下面的那些歪瓜裂枣也被煽动了起来，他们大声呼喊，“对！！让淳于晏给我们提高待遇！”
　　“每天都要有牛肉！”
　　蒋青看着他们又大声说道：“但是现在，凭什么我们要把我们住的地方分给铁锤镇的人？让他们吃我们的，住我们的？要知道，他们应该是奴隶！！我们才是胜利者！！”
　　“对！凭什么？！”
　　“把铁锤镇的人赶出去！！”
　　蒋青继续声嘶力竭地在扩音器前大声吼道：“我们要游行！！我们要罢工！！我们要把外来人赶出去！！要让淳于晏听到我们的声音，要让他知道，让我们共同享受胜利果实，才能服众！！否则，他有本事把我们都杀了！！”
　　“对！我们要抗议！我们要抗议！！！”台下的木河村村民还有其他村子里面好吃懒做混日子的人群情激愤。
　　咔嚓，淳于晏关掉监视器，对旁边的汪杰说道：“差不多了，告诉他们我们答应他们的要求。然后把木河村里面的其他人都撤走。他们的行李尽量带走，带不走的送给木河村的人，由我们给予补偿。然后，封锁到木河村的所有交通。”
　　汪杰已经退出了军队，对于这个丝毫没有军人气质，但是做人却八面玲珑非常圆滑的人，淳于晏安排他当保安大队长，负责各地的治安。那些村庄里面的自警队还有已经扩编到200多台的保护者型警卫机器人都归他负责，人称汪保长。
　　这样的安排也不枉他从一开始就追随淳于晏了，实际上有各地的自警团团长和自主能力很强的保护者型机器人，他主要工作也就是协调一下而已。不过他的能力也就这样，差不多了。
　　听到淳于晏的安排，汪杰义愤填膺，“这个蒋青真的是不识抬举！晏老板你已经够容忍她了，她居然还这样！我早就知道她在贪污受贿了！之前就该逮捕她！！”
　　“她会有一个更合适的结局，去做吧。对了，记得把自警团和保护者机器人都撤出去，嗯，NS-4机器人也撤出去。”
　　“好的好的，我这就去做。”汪杰忙不迭的点头。
　　高良智子在旁边说道：“那么开始施行货币政策吧，林火，货币都搞定了吗？”
　　林火用嘴努了努外面几台正在从集装箱里面搬运无数钱币的NS-4机器人，说道：“看到这么多钞票，我的老师艾德温大法师差点把我一个火球灭了。拿他的话说，魔法师都是高贵的人物，怎么可能做如此下贱的事情。”
　　“那他觉得什么才叫不下贱？”高良智子反问。
　　“如果我只给他一两张钞票来打魔法印记，他就认为是高贵的。至于为什么，你自己细品。”林火呵呵笑道。
　　“最后你怎么说服他的？”淳于晏问。
　　“哈哈！我给了他一大块泰伯利亚水晶！”林火大笑着回答。
　　在旁边淳于晏和高良智子目瞪口呆，连脸都绿了。

第二百五十四章 经济体系
　　254、经济体系
　　“话说，你就这么一点不担心你绑定那个世界被泰矿给毁灭了？”淳于晏捂着额头问道，他突然发现，一贯稳重的林火似乎偶尔也有短路的时候。
　　“实际上这是我老师强烈要求的，我也不知道他为什么这么迫切的想要。不过我想，以他的实力，应该不至于连一块泰伯利亚水晶的能量都压制不住的吧。”林火回答。
　　“那，你的老师艾德温有多强？”淳于晏也对魔幻世界的那些魔法之类的东西充满了兴趣。
　　“他目前最高能使用七级法术，简单来说如果正面对上之前铁锤镇的军队的话，他一个人费点事还是可以搞定的。”林火说道。
　　“一个人干掉有坦克部队的1000人军队？大魔法师这么厉害的吗？”高良智子也非常感兴趣。
　　林火点点头，“其实这还不止，如果有军队配合的话，大魔法师所能发挥的作用还会倍增。所以，根据目前我的了解，绝对不能小看魔幻世界出来的实验者。他们的力量丝毫不亚于热兵器。”
　　这时候，一台NS-4机器人走进来说道：“晏先生，所有的货币已经准备好了，一共20吨纸币，全部搬运进入幸福村的金融局建筑当中。”
　　淳于晏笑着对高良智子拍了拍手说道：“那么好吧，新任财政部长兼金融局局长，该你工作了。”
　　高良智子站起身来，非常郑重地说道：“纸币的基础在于本位制度，鉴于现在废墟城的现在和将来，粮食问题都会是重中之重，所以我决定采用以粮食作为本位标准的制度。
　　目前废墟城的主食是土豆和红薯，但这两种食物的产量很高，不具备门槛作用。所以目前货币的本位标准以大米为基准来计算。因为大米产量不高，在初期也许会造成通货紧缩，不过在水稻的生产开始增加之后，情况会逐渐缓解。
　　而且，目前适当的通货紧缩也会让我们流通物资不足的缺点暂时得以掩盖。”
　　说着她拿出一张纸币，这张纸币正面是萧索的城市废墟，而背面却是一片欣欣向荣的城市。如果仔细看的话，就会发现，正面的废墟和背面的城市其实是相对应的。这也就是淳于晏希望表达的东西——用自己的双手，去创造希望和未来。
　　也许是上次被淳于晏揍了一顿的缘故，那个心中满是阳光的娘娘腔画师把自己心中的怨气全发泄在钞票图案上，那个城市的废墟看上去简直是阴气森森，可怕至极。不过这也是淳于晏想要的效果。
　　“这就是我们的货币，废墟币。购买力为1废墟币100克大米，根据大米品质会有20%以内的浮动调整。购买其他货物，将和大米进行等值换算。我已经在金融局招募了50个人，这些人的主要工作就是制定商品的参考价格，并且引导市场开始使用我们的废墟币。
　　另外，鉴于铁锤镇之前流通的是Nod金钞。所以我们会按照对应的市场价值收购现在居民手中的Nod金钞，并且在一个月之后，彻底关闭废墟币兑换Nod金钞和GDI美园的通道，在我们的经济体系能够经受外来资本和货物冲击的时候再重新开放。”
　　看来专业的事情还得专业的人来做，之前饶了高良智子一命，现在看起来她的用处还是很大的。淳于晏笑道：“很好，从下个月开始，所有雇员的工资都使用废墟币发放。另外未来一个星期，率先使用废墟币的人，购买商品可以得到八折优惠，这个优惠由我们来支付。”
　　“还有一件很重要的事情，那就是我们必须建立起自己的本位仓储体系，目前来说也就是大米。我推荐你们回到绑定世界里面去，购买至少1000吨大米储存起来，防止货币出现波动。”高良智子说道。
　　“那得等两天，我现在是一点点数都不够了，饶了我吧。”淳于晏举起双手做投降状。
　　“我点数倒是还有一些，不过你知道《博德之门》世界虽然是个魔幻世界，但生产力也就相当于欧洲中世纪，我上哪儿去搞1000吨大米啊？”林火也说道。
　　“总之这件事很重要，如果你不想废墟城的经济体系这么快就崩溃，那么必须这么做。”高良智子说。
　　淳于晏叹了口气，现在除了晋山和汪劲松之外，又是一个找自己要钱的，自己现在怎么这么命苦啊……还是想想高兴的事情吧，他说道：“总之，货币和金融体系的事情交给你完成。我们聊聊木河村的事情……”
　　“我正好想问你，对木河村，只需要封锁就可以了吗？”林火问。
　　“也不是彻底封锁，我只是想要营造出一个强烈的对比而已。所以，货币制度对木河村同样开放。但是木河村的村民要从我们这里得到任何东西都需要花钱，包括那些我们用作福利的东西——比如住房，比如低保的粮食，比如在那些我设立的工厂的工作机会。
　　当然，要离开木河村也可以，但是必须接受监视，想要留宿在外，同样需要花钱。如果没钱连大街都不准睡，保护者型警卫机器人会驱赶他们的。想要离开废墟城随时欢迎，但不提供任何交通工具。”淳于晏说道。
　　高良智子沉吟了一小会儿，说道：“我大概知道你的意思了……正如现在你的生产线支撑着整个废墟城的经济体系一样，你只需要强制性的把木河村从这个体系当中剥离开来，让他们只能凭借自己那可怜的粮食产量来挣钱？”
　　“你这可太坏了啊！”林火眼中一亮，显然非常欣赏这种做法。
　　“这是当然的，那些工厂都是我用生产线建造的，相当于我修建工厂，并且让村民在工厂里面工作赚钱，然后再购买我的东西。中间环节提供最大的其实是我，我只是让他们清晰的认识到这一点而已。”淳于晏摊开手说道。
　　“那你所说的，蒋青的最好的结局又是什么？”高良智子问道。
　　“如果我对人心的把握没错的话……这个结局会很热闹的……”淳于晏嘴角浮现出一丝阴冷的笑意。

第二百五十五章 归属感
　　255、归属感
　　“凭什么不让我们干活！！之前我都是在这条路上工作的！！”一个木河村的村民大声吼道。
　　在村民面前挡着一个身穿灰色保安制服的自警团成员，在他身后，是一条正在平整的道路，里面10多台NS-4机器人和50多个工人正干得热火朝天。旁边还停着一辆车，车上的厨师正在把一盒盒盒饭搬运下来。
　　自警团成员冷冷地看了这个村民一眼说道：“晏老板说了，木河村的人为废墟城作出了莫大的贡献，但是大家却对他们的贡献了解不够。所以，应该让他们有一个充分的机会来展示自己。”
　　“那凭什么不让我去干活！！”村民大声怒吼。
　　“因为平整路面使用的工具都是晏老板的生产线提供的，为了让你们能够展现出自己的价值，这些工具你们是不能用的。当然，如果工具自备的话，我还是可以让你进入，并且根据你完成的工作量来给予报酬。”自警团成员冷漠的回答。
　　“我草泥马你这是欺负人！！老子偏要进去！！”村民顿时大怒，一把就把警卫推了个趔趄。
　　“发现敌意行为，发现敌意行为。请立刻停止，否则我将采取行动。”一台保护者型机器人从旁边摇摇晃晃的走了过来。
　　看了看机器人的钢铁之躯，又看了看已经结束了上午的工作，正欢天喜地的拿着盒饭大快朵颐的工人们，这个村民的脸色铁青。当他看到一个工人从饭盒里面加出一大块圆形的人造肉咬了一大口，油水直往下流的时候，他顿时按捺不住心中的怒火，举起一块石头就冲了上去！
　　咻~~~~！保护者型机器人手中装备的低能激光枪发射出一道灼热的红色激光，顿时把村民的手灼烧出一块焦黑！
　　村民惨叫一声丢掉石头蹲在地上。机器人走上去，三根手指的机械爪一把抓住村民，把他朝着警卫处拖去，口中还不断说道：“侦测到敌意行为，立刻实施逮捕，你有权保持沉默。”
　　这样的一幕在木河村许多地方上演。
　　淳于晏在之前的建设当中，就有意把那些提供工作机会的工厂之类的设施避开木河村。因此之前木河村的村民要工作就得去别的村子，不过因为相隔不远而且道路也都平整过，那时候倒没什么问题。
　　而且那时候蒋青对淳于晏的政策阳奉阴违，工作不想做，福利一点不少拿，而且大量的中饱私囊。因此木河村的发展本来就非常滞后。
　　其实也就是因为最开始的时候，淳于晏只是派老兵侯向阳带了一辆AMX-10P步兵战车去木河村和白铁村溜了一圈，宣布了自己的主权。加上蒋青常年在木河村这个小地方作威作福惯了，所以并不怎么看得起淳于晏。
　　反正在她看来，淳于晏跟齐伟一样，想要在这儿生活下去，必须得靠他们三个村子出产的粮食供养才行。所以她始终认为自己只要抱定了这个底线，那么淳于晏也会和齐伟一样，对她的种种行为睁一只眼闭一只眼，甚至还会提供一些帮助。
　　那时候淳于晏也把这些人的小心思看在眼里，而且他很早也发现了这种混吃等死的心态。他决心改变这个现状，所以也就一直在纵容蒋青的行为。这让蒋青觉得自己的看法是正确的，所以在这条道路上就越走越远，做着淳于晏的今天全靠他们鼎力支持的春秋大梦。
　　而当这个梦破碎的时候，察觉到自己很可能不能像以前一样一手遮天中饱私囊的蒋青，第一反应就如同那些在菜市场骂街的泼妇一样——撒泼打滚耍无赖。她始终还是认为，法不责众，只要自己煽动村民一起反抗，淳于晏怎么也会做出一些让步的。
　　在蒋青发动村民反抗，要求淳于晏提供更多福利的第二天，情况就不一样了。
　　木河村的通道被封闭，除非能够证明自己和前一天的反抗没有关系，否则所有村民要出去必须接受监视。而且所有工作机会对木河村的村民关闭，或者说，他们要工作可以，但不能使用淳于晏之前制造的任何工具。
　　而木河村的村民手中有什么工具？在淳于晏来之前，他们和幸福村一样，也就是种植一些农作物为生，并且上交给黑狼部落换取保护。
　　但现在，他们发现一旦淳于晏停止了对木河村的供应，他们手里的东西少得可怜。而且还没有工作机会去赚钱，凭借自己村子里那原始耕作的农作物产量，能换到多少东西？
　　淳于晏的逻辑很简单，你们不是跟我耍泼么？不是觉得什么东西都很容易就可以得到么？不是觉得自己反正种种田就能吃饱饭，剩下额外的工作都是我在为淳于晏做贡献么？那就让你们再好好的回味一下以前你们的生活是怎样的。
　　而且不仅是要回味，还要把这边欣欣向荣的好生活展现在你们的面前，让你们好好看一看两者的对比。
　　不仅是给木河村的村民看，而且是要把这个反面例子给其他人看。
　　现在整个木河村的数百村民，完全就成了所有人眼中的笑话。人们在工作之余，往往会指着在一旁手足无措的木河村村民，嘲笑他们好吃懒做不自量力。同时，这些人他们自己也会更加努力的工作，展现出自己劳动的优越感。
　　正因为自己有机会劳动，所以才有机会吃肉，才有机会享受各种福利。木河村的人确实不用工作，整天游手好闲，但是他们得到什么了？除了自家种的一口糙米饭，什么都没有。
　　有了木河村村民的强烈对比，所有人这才开始去正视淳于晏给他们提供的东西的宝贵！以前大家多少都觉得这是理所当然的，干活的觉得淳于晏给他们工具，修建工厂是理所当然，当兵的觉得淳于晏大量使用B.O.W那么自己理所当然就划水了事。
　　但是现在他们明白了这些东西的珍贵，一旦人们开始珍惜眼前的生活，他们心中就会产生归属感。一旦有了归属感，他们就会跟每一个试图剥夺他们生活的人拼命！

第二百五十六章 人生
　　256、人生
　　时间又是一个星期过去，在攒够点数之后，淳于晏带着壹壹去了《生化危机》世界。
　　在阿尔伯特-威斯克身受重伤铩羽而归，高良智子失踪，灰猎犬组织覆灭，非洲军阀耶布达被联合国查了个底朝天，直接被西撒哈拉当做弃子放弃，关进监狱之后，H.C.F也偃旗息鼓，没有了更多的动作。
　　现在在这个世界的一切都平静下来，废墟世界集团也在平稳的发展，在奇瓦瓦沙漠里面的泰矿提炼厂和巨大的垃圾处理池也已经修建起来，开始承接一些垃圾处理的工作了。在测试出来泰矿侵蚀同化垃圾的速度之后，会进一步扩大规模。
　　泰矿的提炼和发电的专利也正在申报当中，过去的那一个月时间里面，汪劲松已经把相关的资料准备好了。
　　这些初级的泰伯利亚的论文对于从毕业开始就一直在研究泰伯利亚的汪劲松来说非常简单，然后只需要进行一些技术上的伪装，让泰伯利亚的秘密不至于那么快被人发现就可以了。
　　淳于晏目前只打算在这个世界里面公布泰伯利亚发电的功能，至于泰伯利亚可以转化成为任何一种元素的功能他暂时不打算公开。因为一旦这个功能被公开的话，那么泰伯利亚瞬间就会成为一种战略资源，这对废墟世界集团的发展非常不利。
　　霍娜他们给出的商业方案也提到了这一点，要公布泰伯利亚的存在，前提必须是在几个国家同时发现泰伯利亚才行。这样那些国家才不会把这个东西隐藏起来，而是会半公开的进行研究。
　　而要公布泰伯利亚可以转化成为任何一种元素的功能的话，必须是在废墟世界集团成为一个有足够实力的跨国集团的时候才可以。因为到了那时候，美国这样的强国才会好好地跟你坐下来谈条件。关键词一个是强大，一个是跨国，缺一不可。
　　不过这些都需要时间来沉淀，就现在来说，废墟世界集团暂时不需要淳于晏去操心什么。他只是时不时的过去转一下，监督一下工作，顺便展示一下存在感而已。
　　他倒是不担心整个集团会被霍娜他们把持，实际上，哪怕他们贪污也无所谓，不就是钱的问题么？因为真正的核心，泰伯利亚的技术在自己手里，确切点说，是在汪劲松手里。这可是另一个世界的人啊！
　　沃尔曼-施因德勒一直没有出现，汉克和幽灵追查他已经很久了，但他却一点踪迹都没有显露出来，这让他们两人非常郁闷。
　　狼群小队的人也暂时解散，鲁珀需要回去陪自己的女儿。废墟世界集团虽然垃圾处理和发电的循环还没有开始，但是保护者型机器人却已经开始赚钱了。有了这部分分红，其实鲁珀不用那么拼命生活也会过得很好，毕竟她已经是一个39岁的妈妈了。
　　其他人各自去做各自的事情，维克托继续修行，贝尔特威到处搞事情，贝莎偶尔接一些杀手的工作，偶尔也和维克托一起配合幽灵的行动。
　　四眼继续扑在研究上，在完成NE-β寄生虫的研发之后，她重新把重心放在T病毒和泰伯利亚的混合体上。她的一些研究报告淳于晏也保存下来，带回《命令与征服》世界，等汪劲松回来之后再进行纸面的交流。
　　而这段时间，淳于晏就陪着壹壹玩遍了千山万水。
　　“哇！爸爸，这就是长城吗？太厉害了！！”壹壹抱着淳于晏的胳膊大声欢呼。
　　一个目测年龄十七八岁，比明星还要漂亮的女孩抱着一个二十五六岁的年轻男子的胳膊叫爸爸，这诡异的画面让周围的行人无不侧目，而且不约而同地都联想到了足以404的方向上去。
　　“大海！大海！太漂亮了！我根本看不到边呢！！爸爸快来看！”
　　“好高的楼啊！房子居然可以修这么高！！”
　　虽然只有两天时间，能够去的地方不多，但壹壹还是被这个繁华的世界深深地吸引。她对身边每一个东西都充满好奇，充满赞叹，在这一刻，她完全不是一个超级杀人兵器，而只是一个可爱的阳光少女而已。
　　一路上，壹壹出众的容貌甚至还引来了一众星探，就差跪在地上求她加入自己的影视公司了。不过每当这时候，壹壹那冷漠的眼神就立刻把这些人赶走了。
　　一如既往的，壹壹对于除了淳于晏之外的人都非常冷漠，这个冷漠甚至让人害怕，因为在她的眼神当中，甚至不把这些人当成人看！
　　虽然有时候淳于晏不太愿意承认，但是他也确实明白，在壹壹眼中，这些确实不能算是能够和她平起平坐的存在。就好像你绝对不可能正眼看一只蚂蚁，还给它让座一样。这简直就是物种之间本能的优越感，这让淳于晏想要教她也不知道如何说起。众生平等么？
　　这两天时间，淳于晏和壹壹玩得非常尽兴，就连淳于晏自己也终于找回了自己那曾经以为已经失去的人性。实际上，他当线人的那十年里面，他确实不是人。他干了许多可怕的事情，杀了许多人，心理上的负担让他在最后选择了和那个最大的毒枭同归于尽。
　　因为那时候他知道，自己是不可能回归普通人的生活的，那些冤魂时刻萦绕在他的身边，无论是念珠也好，纹身也好，都无法消弭。
　　但是现在，和壹壹一起游山玩水的这几天，他终于是彻底放下了一切的包袱，让自己好好地体验了一把人生。
　　唯一的遗憾，就是没法跟四眼好好的交流一下人生，而且四眼也对出去旅游毫无兴趣。
　　……
　　不过在淳于晏高高兴兴的游玩的时候，《命令与征服》世界当中的木河村却是一片愁云惨雾。
　　木河村的村民们似乎又回到了以前那个混吃等死的时候，他们需要做的只是每天去照看一下农作物，然后剩下的时间就是在街上转转圈，晒晒太阳而已。
　　但是……明明有更好的生活的！！明明能吃上肉的！！明明能够每天充实的挥洒汗水干活赚钱的！！
　　不断的有人在咒骂淳于晏，咒骂幸福村，咒骂村外的所有人。但是当他们看到那一片欣欣向荣的废墟城的时候，却又把心中的怒骂咽了回去。
　　那些人赞美着淳于晏，享受着他提供的各项福利，同时也在他修建的工厂当中努力工作，用自己的双手去创造一个更好的生活。
　　一条条整齐宽广的大路被修建起来，这可不是淳于晏的功劳，他只是提供工具而已。这些都是那些村民们一点一点铺设起来的！这就是改变！这就是创造！

第二百五十七章 平息
　　257、平息
　　没错，在把木河村孤立起来之后，强烈的对比终于让所有人都看到了这一点——淳于晏不可能给他们所有东西，但是却可以给他们创造一切的机会！！
　　有了无土栽培植物工厂，他们就不用再为食物发愁，就可以去种植更多更丰富的食物。
　　有了枪支弹药，他们就可以武装自己，就可以保护自己。
　　有了生化武器，那些可怕的怪物，去当兵的死亡率就会下降许多。
　　有了发电站，大家就有电力可以使用，有了电力，他们就可以去做更多的事情。
　　已经开始有许多手工作坊开办起来，从到处收集废铁废钢筋来熔炼成铁块，再进一步炼成钢铁的作坊，再到小型纺织厂，再到餐厅饭店等等，各种各样的作坊都开始出现。甚至还有几个人正在想办法在作坊里面制造炮弹！
　　这些产品都不愁没有销路，一旦出现滞销，高良智子的金融局就会把这些多余的商品按照市场价格回收，不断刺激市场的活力。
　　虽然现在的废墟城的生活还是非常简陋，但是却已经让所有人都看到了希望！
　　而木河村那边的人，在蒋青的煽动之下，大多都是混吃等死好吃懒做之辈，而他们看到其他地方的情况之后，无不深深的羡慕。但是他们自己，却被排斥在外。
　　不少人想要脱离木河村，重新回到废墟城，但是要回去谈何容易。必须要经过重重审查，而且还要证明自己当时并没有参加蒋青的聚会才行。
　　蒋青后来察觉到有人想要离开，丧心病狂的她纠集起一群亡命之徒，直接封锁了村庄，不让任何村民出去。她甚至还乱棍打死了好几个想要逃跑的村民！
　　她不断跟村民洗脑，告诉他们淳于晏是邪恶的剥削者，不要上当。等到GDI或者Nod的大军到来的时候，就是他们木河村出头之日。到了那时候，有了GDI或Nod的撑腰，他们就可以在废墟城称王称霸，现在淳于晏创造的一切到时候都是他们的！
　　这样的说辞虽然短时间里面给木河村的村民们打了一针强心剂，但强心剂毕竟只是暂时的。蒋青却满心以为自己的煽动起了效果，整天把村民召集起来开会，用她自认为的那一套来蛊惑人心。
　　但是她却没有发现，那些村民们看着她的眼神一天天的在改变。
　　淳于晏是强大的，他有坦克有大炮有军队，木河村的村民们不敢恨他。但是他们却敢恨另一个人！这个人没有坦克没有大炮没有军队！而且正是这个人，把他们拖入如今的境地！
　　“……现在的苦日子只是暂时的！GDI的50万大军已经整装待发！很快就会打进废墟城，消灭淳于晏！！到了那一天，我们想要什么就有什么！！他们修的工厂！是我们的！他们生产的人造肉！是我们的！我们要把他们的人全部抓起来，丢到我们的工厂里面为我们干活！！”蒋青站在高台上唾沫星子乱飞的发表演讲。
　　“……只要我们度过这段时间！好日子就会到来！！今天吃糙米，为的是明天顿顿吃肉！！我们要……”
　　蒋青话没说完，突然下面有人大声反驳道：“那为什么你现在还顿顿吃肉！！”
　　说话的村民站起来，愤怒地举起手中的一根鸡骨头，大声说道：“大家看！！这就是昨天从村长家里丢出来的鸡骨头！！还是新鲜的！！她每顿都吃肉，而我们就只能吃糙米饭！！你说！！你凭什么让我们过苦日子，你自己却每天酒肉满桌！！”
　　下面村民的愤怒一下就被点燃了！
　　“对！！之前我为了让儿子有个修路的机会，还把我们配给的三个月分量的肉给了蒋青！！但是现在去看，那些修路的根本不需要她的许可！有力气就能去！！”
　　“我也是！我本来可以去当兵的！但是她却把她的侄子安排进去，把我挤了下来！！”
　　“明明我们过得很好！就是蒋青鼓动我们不干活！她还骗我们这样晏老板就会给我们更多！！”
　　“蒋青家顿顿都在吃肉！！我说我们配给的肉为什么这么少！这次出去一看才知道，别的村子配给的比我们多得多！那些肉都被蒋青贪墨了！！”
　　村民们大声控诉着蒋青的种种作为，他们开始群情激愤起来。他们把自己这段时间的辛苦全部归结为蒋青造成的！愤怒的情绪开始蔓延，台下的村民开始朝着高台上拥挤。
　　蒋青什么时候见过这样的场面，她脸色煞白，支支吾吾地分辨道：“我……我昨天没吃鸡……”
　　那些她的狗腿子心腹想要挡住涌过来的人群，但是愤怒的民众实在太多，他们也渐渐抵挡不住。
　　最开始拿着鸡骨头大声质问的那个村民冷笑一声，把鸡骨头丢掉，随手捡起一块板砖大声吼道：“我们要工作！我们要吃肉！！有工作就能吃肉！！”
　　“要工作！要吃肉！要工作！要吃肉！！”人群中立刻有几个声音附和起来，在这些人的带动下，村民们也开始大声呼喊。
　　“打死他们！打死蒋青！！”那个村民怒吼一声，咣的一声把板砖丢出去，把一个狗腿子砸得头破血流！
　　那个狗腿子立刻愤怒起来，挥舞起手中的棍棒嘭的把一个村民打倒。然而这个动作却让村民们更加群情激愤！
　　“打死他们！打死他们！！”人们大声怒吼，纷纷蜂拥而上！
　　蒋青的狗腿子也就十多二十个人，很快就被几百个村民的人潮冲散，他们把那些狗腿子一个个打倒在地一顿惨烈的围殴。蒋青见势不妙，转身就想跑，但是她那肥胖的身体怎么可能跑得动，几步就被那些愤怒的村民抓住，从台上拖了下来。
　　“打死她！打死她！！！”无数人愤怒的拿起周围的任何趁手的东西，棍棒、砖头、凳子，找不到东西的就用拳脚，够不着的就吐口水。
　　蒋青发出杀猪一样的惨叫，满地打滚。她那身丝绸的衣服被扯成了布条状，一张脸被打得好像猪头一样。但是村民们却根本不停，他们把这段时间全部的戾气全都发泄在蒋青身上！
　　砰！一根木棍正中蒋青的脑门，她顿时被打得满脸是血，大声求饶。但紧接着又是一块砖头砸在头上，尖锐的棱角甚至擦下了一块带着头发的头皮！
　　蒋青的惨叫声越来越小，越来越小，最后连挣扎都停止了，但是那些村民却还是没有停止的意思！！
　　到了夜晚时分，蒋青那残缺不全的尸体被挂了起来。木河村的村民们合计了一下，派出代表前去找淳于晏谈判、认错。

第二百五十八章 任务完成
　　258、任务完成
　　“看到了吧？这就是我给她安排的结局。”淳于晏指着被高高挂在一座废弃楼房上的蒋青尸体，心情不错。
　　这具尸体已经完全分辨不出来原本的面目，而且被打得遍体鳞伤，地上滴落下来的血液也已经凝成了一大滩腥臭漆黑的血洼。
　　在旁边还挂着几个蒋青手底下狗腿子的尸体，之前在兵营里面公然闹事挑衅晋山的她侄子的尸体也在这里。
　　“晏老板，我们错了！我们不应该受到蒋青这个贱人的蛊惑！求求你再给我们一次机会吧……”
　　淳于晏面前，木河村全体好几百个村民跪成好几排，恭恭敬敬，连头也不敢抬。他嘴角浮现出一抹笑意，挥了挥手说道：“现在罪魁祸首已经死了，我也不会追究你们的错误。因为废墟城，从来都是一家人。”
　　村民们又是一阵感恩戴德，“晏老板您大人有大量！我一辈子都会记得你的恩情的！！”
　　“好了，把这几具尸体放下来吧，让工蚁无人机把它们回收。蒋青他们这样的人，没有资格被我超度，进入那没有泰伯利亚的极乐世界。”淳于晏这时候也不忘继续装一把神棍。
　　实际上，他可以帮助死者净化，让他们身上的泰伯利亚残留分解，肉体和灵魂进入纯净的极乐世界这一点，已经在居民当中广为流传。
　　许多居民的葬礼都让淳于晏来主持，而在许多人的眼中，可以净化死者的身体和灵魂，而且还拥有种种不可思议的高科技的淳于晏，真的就是神的化身！
　　不过淳于晏对于继续装神棍这一套并不是很擅长，他目前也就是维持着一个让人感到更加敬畏的身份而已。他也在想，等自己的影响力更大一些之后，可以考虑找个人来专业帮他装神棍。
　　Nod就是一个以宗教为凝聚力的组织，在Nod广泛活动的黄区当中，居民们对于这方面的接受能力也是很强的，这也就是淳于晏的便利。
　　工蚁无人机很快在红后的指挥下爬过来，把已经放下来的尸体连同地上的血迹一起铲起来，带回基地回收成为资源。
　　而木河村的村民，淳于晏马上就让耿豫来负责把他们分散安排到各个工厂里面去工作，并且告诉他们，考察期三个月，三个月内报酬只能拿一半。
　　哪怕只有一半的报酬，这些人都满心欢喜。因为这意味着他们的生活可以重新跟废墟城接轨，也就意味着他们的未来肯定会过的更好！
　　蒋青之前给他们吹嘘的种种，现在都成为了笑话，而且反过来成为了他们努力工作的动力！！
　　而在把木河村的村民安置妥当之后，淳于晏的脑海当中也响起了久违的系统提示。
　　【任务二完成，现在你掌控的人口数量已经超过5000人。】
　　【任务奖励：时空穿梭一次。实验者需要在24小时内开始时空穿梭，不得推迟。】
　　【本次任务完成评价为A级，根据评价，这次时空穿梭将是单人模式。在完成任务之后，实验者将直接独占这个世界。】
　　【任务三完成，现在你已经完全占领了废墟城。】
　　【任务奖励1：在你从时空穿梭的世界里面活着回来之后，你将升级为白银组实验者。】
　　【任务奖励2：根据实验者当前任务完成的速度和品质，评级为A级。你将获得一次抽奖机会。】
　　任务终于完成了！！淳于晏心中狂喜，赶紧联系上林火和高良智子，通知他们来到女娲基地一同商议。
　　“任务完成了！我将可以进行下一次时空穿梭了！”淳于晏无比兴奋地说，他转向林火问道：“你呢？你的任务完成情况如何？”
　　然而出乎他预料的，林火跟系统沟通了一阵之后，神色有些复杂地摇头说道：“我的任务并没有完成。或者说，任务已经失败了。”
　　“怎么回事？”
　　“我现在是知道为什么你的任务拖了这么久才完成了。因为在此之前，铁锤镇的人口并没有真正计算在你的掌控范围之内，仍然算是我的人口。”林火说道。
　　淳于晏神色一变，“你是说，在最近完成这一些列的整合之后，其实相当于是我吞并了你的势力？所以我的任务才完成了，而i你的任务却失败了？”
　　林火轻叹一声道：“没错。青铜组并不能组队，所以我们之间的资源虽然实质上是共享的，但是在系统判定当中，却并不是这样。只能达到白银组之后，才能组队。”
　　淳于晏这下就有些不好意思了，他挠了挠头说道：“我之前也没想到会这样，一直以为你也会完成任务，然后我们一起去别的世界呢。你知道我对许多的游戏根本不了解，如果这次再把我丢到一个游戏世界里面去，我还是两眼一抹黑，根本把握不住剧情的关键啊！”
　　林火郁闷了一会儿，也只得接受这个事实。他又叹了口气说道：“好吧，现在也没办法了。只能等你成功归来，升级为白银组，然后我们就可以组队了。组队之后，我们的势力自然也就共享了。”
　　说着，他嘴角浮现出莫名的笑意，“而且，如果你死在那个世界，这些东西不也顺理成章的到我手里了吗？”
　　淳于晏促狭地笑了笑说道：“放心吧，我绝对不会死的！”
　　“那么就……祝你好运了！”林火说道。
　　“因为我穿越去其他世界，对于这个世界来说只是一瞬间。所以多的事情我就不安排了，根据之前我们的计划，我会以找到对抗铁龙将军和白银团长吕威巍的力量为前提进行活动的！”淳于晏说道。
　　林火郑重其事的点点头，“所以，整个废墟城的未来，就在你身上了。”
　　接下来一天时间，淳于晏开始准备这次穿越的物品。他携带了3把M41A1突击步枪和100个装满的弹匣，也就是一万发子弹。然后他和壹壹一人两套带防弹模块的作战服。
　　之后是足足500Kg液态泰矿！这种提炼过的泰矿可以保证他们很短时间内就生长出更多的泰伯利亚水晶出来，而且对于他和壹壹的体质来说，这些也就是食物了。
　　虽然淳于晏还是准备了不少正常的食物，他还是不太喜欢泰伯利亚水晶的口感。
　　淳于晏本来打算把追踪者带过去的，但系统提示追踪者不是随从，而且无法放进他的个人空间，所以不能带走，没办法只好作罢。
　　而且这次为了绑定壹壹，他花费了16000点数，之后又带壹壹去《生化危机》世界三天时间，顺便带回来一千吨大米。这段时间的点数收益基本上就用在上面了，现在他的点数还剩下530点，非常有限。
　　这也意味着他能够利用无限基地跨越时空建造的东西就非常有限了，需要根据具体的情况谨慎选择才行！
　　准备停当，淳于晏来到女娲基地当中，林火和高良智子也来到这里送行。
　　淳于晏冲着两人点头笑了笑，然后转身对壹壹说道：“走吧壹壹，要和爸爸一起去时空穿梭了哦！！”
　　“嗯！！”壹壹重重的点点头，双手紧紧抱住淳于晏的胳膊，她现在也是有些紧张，毕竟去的是一个陌生的世界。
　　“系统！开始时空穿梭！！”淳于晏大声说道。
　　【请求接受，准备开始时空穿梭。10、9、8……】
　　【准备完成，时空穿梭的世界为——《辐射4》。】
　　【任务模式为：单人模式。】
　　随着系统的提示，白色光芒开始从淳于晏身上冒出，他的身体也逐渐变淡消散。他赶紧大声吼道：“是《辐射4》！是《辐射4》！！！”
　　【……3、2、1，传送开始！】
　　淳于晏和壹壹的身影化作白色光芒消失，在那一瞬间，他仿佛听到了林火的叫喊声：“别惹带狗的流浪汉！！”

第二百五十九章 War never changes
　　259、War never changes
　　“War，War never changes……”
　　淳于晏刚刚从眩晕当中睁开眼睛，就听到了这么一句满是沧桑的话。他感觉自己似乎坐在一个摇摇晃晃的地方，还传来一阵嗒嗒的脚步声和吱嘎吱嘎的木头晃动声。
　　他立刻警觉起来朝着周围看去，发现壹壹正坐在自己对面，似乎还没醒。而且他们两人身上的衣服都已经换成了非常破旧的衣服，衣服上打满了补丁，而且因为清洗过太多次，都已经几乎分辨不出原来的颜色了。
　　而且……现在他和壹壹似乎是坐在一辆由两只牛拉着的木板车上，车上装满了各种各样的废品和零件，还有一些奇形怪状的果实蔬菜。
　　“呵呵呵呵，酒醒了？”驾车的老头回头笑呵呵的说道，在他背后背着一把枪，一看就是小作坊里面人工制造的，非常粗糙。
　　淳于晏立刻就抓住他话里的信息，揉了揉额头说道：“不行了……现在还晕乎乎的。我都不知道昨晚发生了什么……”
　　“哈哈哈哈！”老头大笑起来，“昨天你们两个喝了至少一箱朗姆酒，你可知道到现在为止你已经睡了足足16个小时了？哈哈哈哈！你醉熏熏的冲上车，跟我说一句到波士顿去，然后就睡着了。”
　　“这可糟糕了……我自己也不知道来波士顿干嘛……”淳于晏讪笑道。
　　“至少你可以去钻石城逛一逛！那儿可是联邦当中最璀璨的绿色翡翠啊！哈哈哈哈！”老头非常健谈，开始blabla地给淳于晏介绍一些波士顿的风土人情。不过他说的那些东西淳于晏基本上都听不懂，什么哪儿哪儿有变种人啊，哪儿哪儿被掠夺占领了之类的。
　　淳于晏看向远方，突然叹了口气，淡淡的问道：“你以前当过兵么？”
　　“为什么你突然这么问？”老头反问。
　　“War，War never changes……”淳于晏重复了一遍这句话，他感觉有些伤感。
　　是啊，就好像自己的前世一样。虽然自己借那个最大的毒枭的手，消灭了无数小的毒贩。虽然牺牲自己摧毁了那个最大的毒枭，但是，哪怕最乐观的估计，边境地区的犯罪交易也只能平静五年而已……
　　总有那些不知死活的逐利者前来铤而走险，也总有像他那样的牺牲者献出自己的生命去对抗罪恶。正如这句话所说，War never changes……
　　“你当过兵的吧？老头。”淳于晏问道。
　　“战争……”老头看向远方，“是啊……战争，从未改变。在这里到处都在打仗，我听说西边NCR和钢铁兄弟会已经打了好几年的仗了，凯撒军团也在里面插了一脚。不过，我没当过兵。”
　　淳于晏点点头，默默地消化着老头话里的内容。
　　老头又说道：“你知道吗？我前天从红火箭维修站那边路过，看到一个身穿蓝色紧身衣，还带着一条狗的怪人，正在那儿拆广告牌上的铁板。我看他挺有意思的，就过去跟他聊了两句，请他喝了一瓶啤酒。你还别说，那家伙虽然是个男的，但是那紧身衣下面的屁股可真翘！哈哈哈哈！！”
　　淳于晏目光一凛，带狗的怪人？等一下，莫非就是林火所说的带狗的流浪汉？这是他对这个世界唯一的信息了。
　　之前去《生化危机》世界的时候他好歹还听说过，还看过一两部电影，只不过后来觉得这前后矛盾的垃圾片简直辣眼睛就没再看了。不过哪怕后来证明那个《生化危机》世界跟电影一毛钱关系都没有，但是至少他对那个世界是有概念的。
　　但是现在，这尼玛《辐射4》是个啥玩意儿？他连《辐射》是个什么东西都不知道，咋他妈就到4了？
　　“他……有什么不同吗？”淳于晏表现出了兴趣。
　　“那家伙，是个有故事的人呐！”老头说道，“我只是跟他随便聊了几句，但是我能看出来，他是当过兵的，举手投足之间就能知道。战争，战争从未改变……他说完这句话之后，就拖着广告牌走了。我那时候才看到，在他刚才坐着的地方，躺着几具掠夺者的尸体。”
　　淳于晏笑了笑，摸出两根香烟，递了一根给老头，“敬战争。”
　　“呵呵呵呵！敬战争！”老头接过烟点着，深深吸了一口，眼睛一下子就亮了起来，“这烟的味道！太纯了！只有那种保存完好的战前香烟才有这样的感觉！！”
　　“你喜欢就好。”淳于晏又摸出三根香烟递过去。他本来打算给一包的，但是听到说这种香烟似乎并不常见，于是就拿了三根出来。
　　“那我就不客气了！”老头接过香烟，拿出一张红色的丝绸小心地包好，收进怀中，“我叫哈迪，哈迪-克雷斯特，你呢？小伙子。”
　　淳于晏看着那块布好像是从一件裙子上撕下来的，饶有兴致的多看了一眼。这个世界应该是物资及其匮乏的世界，但是似乎对于枪械之类的东西并不陌生。而且既然老头提到了紧身衣，那么说明这个世界的纺织工业也有一定的水准。
　　还有战前……？什么战前？第二次世界大战？那么现在是二战后不久？看看周围的环境，似乎有点像。
　　他略略思索了一下，回到道：“我叫淳于晏，你不如就直接叫我晏好了。”
　　“行，小伙子。我们快到十松庄了，然后我会去芳邻镇送点货。你是到十松庄歇歇脚，还是跟我一起去芳邻镇啊？”老哈迪问道。
　　“就到十松庄吧。”淳于晏说道，在没搞清楚情况之前，他并不想太过深入这个地方。老哈迪虽然是个不错的交谈对象，但是他忙着赶路。
　　这时候，壹壹也从昏迷当中醒来。她忽闪着自己的大眼睛看着周围，又看了看自己身上的衣服，有些疑惑。不过她也并没有乱说话，只是用探寻的目光看着淳于晏。
　　“呵呵，你的女朋友醒了？真是一个漂亮的小姑娘啊！简直就好像天上的星辰一样，如果我再年轻一点，肯定会被她迷住的！哈哈哈哈！”老哈迪笑了一阵，摘下帽子冲着壹壹行了一礼，“向你致敬，我见过的最美丽的女孩。”
　　壹壹冷漠地瞥了他一眼，又重新把目光放在淳于晏身上。淳于晏轻轻拍了拍她的手，示意她别乱来，然后对老哈迪说道：“十松庄是怎样的一个地方？或者说，你多跟我聊聊波士顿吧！”
　　老哈迪也并不在意壹壹的无礼，他回答道：“十松庄并不大，住着十来户人家【注1】，自己种田维生。我跟那里的格拉西老头挺熟的，他很会弹吉他……说不定你还能听他弹奏一曲呢，哈哈哈！
　　不过要说道波士顿的话……那就要从联邦说起了。你知道联邦吧？那就是马萨诸塞联邦，这个故事可就长了去了……”
　　老哈迪打开了话匣子，而淳于晏则安静地听着这个老头的唠叨，从里面捕捉任何一丝有用的信息。
　　【注1】：《辐射4》里面的波士顿是微缩版的，很多地点都挤在一起，这是游戏后期赶工的结果。所以我会把书中描绘的情景合理放大一些，毕竟十松庄真要跟游戏里面一样就住着两个人这也说不过去啊。

第二百六十章 笼罩的阴影
　　260、笼罩的阴影
　　牛车停在一座很小的村庄路口，就是哈迪所说的十松庄。这座村庄修建在一片地势相对平坦一些的山地之上。这片山地里面有一些稀稀拉拉的树木，不知道十松庄这个名字是不是这么来的。
　　“谢谢你，哈迪。那我们回头见了。”淳于晏跳下牛车，对哈迪挥手说道。
　　然而这时候他才发现，拉着牛车的哪儿是什么两只牛，分明是一只有两颗脑袋的牛！这让他不由得愣了愣。
　　哈迪也挥了挥手说道：“行啊小伙子，下次有机会再见！格拉西老头，这个小伙子是我朋友，你可得好好招待一下他啊！”
　　后一句话他是对着旁边另一个带着大檐帽的老头说的。
　　这个老头也是个挺豁达的人，他笑了一声说道：“没问题！我老伴已经做好了可口的刀片榖浓汤了，这个小伙子和他女朋友肯定会吃得饱饱的。”
　　哈迪最后冲淳于晏点点头，一挥皮鞭，驾着双头牛车渐渐远去了。
　　“走吧小伙子，来尝尝我老伴的手艺。”格拉西老头端过来一个破破烂烂的铝盆，里面盛着满满的浓汤，看起来似乎是一种类似大麦的作物。
　　淳于晏端起来喝了一口，一股浓郁的麦香味充斥着口腔，但是却依然有些涩口。要说口感的话，和大米粥比起来自然是不如，但是……
　　淳于晏不着痕迹地看了看周围，都是一些非常破败的房屋。这个感觉很像废墟城，都是在房屋的废墟之上用木板铁皮修补一下，勉强算是不漏雨就了事。而且那些铁皮都锈迹斑斑，木板上也到处是霉菌，应该是有很长的年头了。
　　这样一个甚至连难民营都算不上的村庄里面，能吃到这样的浓汤，也不能奢望太多了。
　　壹壹也从老太太的手中接过一碗刀片榖浓汤，大口大口地喝着。
　　格拉西老头爱怜地看着壹壹，又看了看淳于晏，小心的问道：“你们真的是昨天晚上喝得烂醉如泥，然后老哈迪才把你们送来的？”
　　淳于晏心中暗自记下了这个关键点，但是却完全不露声色，很自然地回答：“是啊，昨天听老哈迪说我们喝了整整一箱朗姆酒，其实我最开始是在喝啤酒啊，都不知道是什么时候开始喝朗姆酒的。”
　　说着他还颇为懊恼地揉了揉额头。
　　听到他确实是喝醉了之后，老两口明显松了一口气，老头子的态度也热络起来。
　　“小伙子，你是从哪儿来的啊？”格拉西问道。
　　“我和我养女在华盛顿特区那边做雇佣兵。”淳于晏之前在老哈迪口中也得到了一些信息，他现学现卖给自己编了一个。
　　格拉西脸色顿时一变，连拿碗的手都明显抖了一下，“你们是……枪手的人？”
　　淳于晏有些茫然地看着他，“枪手是什么？”
　　“也是一伙雇佣兵。”格拉西显然是在很小心地组织着词汇。
　　“不，我的雇佣兵组织叫做狼群。我们主要是接一些商队护卫的活儿。”淳于晏回答。
　　格拉西又松了一口气，“哦……狼群是吧，没听过。”
　　“这个姑娘，是你的养女？”老太婆奇怪的问道：“你们年轻相差没那么大吧？”
　　壹壹从刚才开始就对养女这个说法非常不爽了，她抱住淳于晏的胳膊，不悦地说道：“我就是爸爸的女儿！不是养女！！”
　　淳于晏轻叹一声，再次发挥他奥斯卡级别的演技。摸了摸壹壹的头发，怜惜地说道：“我们从小相依为命长大……”
　　并不需要说太多，这个神态和表情就已经说明了一切。
　　格拉西和他老伴也果然得到了淳于晏想要他们得到的答案，点点头，看向两人的目光柔和了许多。
　　这个不大不小的尴尬被化解之后，几个人之间的气氛也融洽了许多，他们一边喝着浓汤一边聊了起来。
　　他们的话题先是从老哈迪开始，原来格拉西和老哈迪以前是一起跑过商队的。不过后来他们遇到了掠夺者，在交火当中格拉西的膝盖中了一枪，于是就回到联邦过起了种田的生活。
　　老哈迪也没有忘掉自己的兄弟，在之后的时间里，每隔几个月都会接几单到联邦来的委托，然后顺利过来看看他，给他带一些小东西。
　　也正因为如此，格拉西才并没有太多的排斥淳于晏两人。在谈话当中，他若有若无地暗示过，现在在联邦这边的人，基本都有些排外。至于是什么原因，格拉西并没有说。
　　所谓联邦，之前淳于晏已经从老哈迪那里打听到过了。所谓联邦（The Commonwealth）就是在几百年前，传说美国还是殖民地的时候由英国建立的一片单独行政区，也叫做马萨诸塞联邦。
　　这里一度是美国最发达的工业区之一，和美国之间保持着半独立的关系。在之后的那场战争当中，这里也是核弹的重点打击对象。在战后，联邦似乎还存在了一段时间，之后就彻底消亡，不过这里的居民们依然习惯性的把这里称之为联邦。
　　淳于晏的话术自然是无以伦比，在套出了不少情报之余，也把老头老太太逗得开怀大笑。格拉西还拿出了一瓶珍藏的‘UISCE BEATHA’威士忌出来，和淳于晏跟壹壹一起喝了个干干净净。
　　借着酒劲，格拉西拿出吉他，对着壹壹大笑着说道：“让我来为这个可爱又美丽的小姑娘唱一曲！”
　　淳于晏也拍着手哈哈大笑。
　　格拉西那满是褶皱，还沾着黑色泥土的手指拨动这把老吉他的琴弦，唱了起来，“Like an earthquake， starting to roll.
　　I felt my world shake， out of control.
　　like a world war starting to brew...
　　Baby， it's just you.”
　　“哈哈哈哈！”格拉西冲着壹壹大笑着致意，“Baby，it's just you~~！”
　　“哈哈哈哈！”淳于晏也一边打着拍子一边大笑，壹壹则把脑袋靠在他的肩膀上，老太婆手中拿着一块粗糙的黑面包笨拙地起舞。气氛一片和睦。
　　然而就在这时，突然咚咚咚！！门外传来一阵愤怒的敲门声，只听到一个沙哑的声音压低嗓门说道：“格拉西！这么晚了你还在做什么？难道你想……”
　　格拉西顿时脸色剧变，赶紧收起吉他，对淳于晏说道：“太晚了，太晚了，睡觉吧，睡觉！”
　　老太婆也忙不迭地开始收拾餐具。
　　淳于晏正在兴头上，看到格拉西的表现，心中猛地一沉，他低声问道：“怎么了？现在应该才下午7点多吧？难道有什么事情发生？”
　　格拉西深深地看了他一眼，只是长叹一声没有回答，“老太婆今晚和我挤挤，你们去睡她的房间吧。”说完，提着那把老旧的吉他，颤颤巍巍地走开了。
　　淳于晏和壹壹对视一眼，眼中满是疑惑。
　　“希望你们做个无人打扰的梦，晚安。”格拉西丢下一句有些奇怪的话，回到卧室嘭的一声关上了房门。
　　来到老太婆的房间，两人坐在狭窄破旧的床上，却都没有睡觉的意思。淳于晏是绝对不会和壹壹同床共寝的，这样一来他就成禽兽了。壹壹倒是无所谓，不过她精力旺盛，也是睡不着。
　　格拉西……似乎在隐瞒着什么东西？为什么下午七点多就要开始睡觉了？为什么不能大声喧哗？
　　就在此时，一直没有出现的系统提示突然传来。
　　【任务开始。终极目标：消除笼罩在联邦之上的阴影。】
　　【次要目标：请实验者自行探索，并且根据次要目标的完成程度给予奖励。】
　　【任务期限：不限，但是会影响任务完成的评分。】
　　【提示1：本世界为单人模式，只有你一个实验者进入，并且在成功完成终极目标，并且评分在A以上的情况下，该世界会自动和你绑定，成为你独占的世界。】
　　【提示2：在任务进行过程中，实验者不得离开波士顿地区。】
　　【提示3：在实验者独占这个世界之后，会根据实验者在本世界的势力发展程度，逐步发布扩展任务，扩展实验者可以前往的区域。当实验者的势力评级达到国家级的时候，整个世界会完全开放。】
　　之前一直没有任务提示，淳于晏正奇怪呢。现在看来，是需要他察觉到这个地方的不对劲之后，才开始发布任务。
　　笼罩在联邦之上的阴影，到底是什么东西？怎么才算是消除？
　　和之前《生化危机》世界里面明确的说明活到久久年1月1日这个目标相比，现在这个任务真的非常模糊，完全没有任何头绪。
　　这简直就是把他丢到这个世界里面来，然后任其发展的意思吧！
　　淳于晏轻叹一声，看了看四处漏风的房门，只好把嘴凑到壹壹耳边小声说道：“我们这次的任务目标，是消除笼罩在联邦之上的阴影，现在还没有什么头绪，需要多调查了解一下。”
　　他说话的时候，壹壹身上一股淡淡的幽香扑鼻而来。这股味道非常淡，但是却非常好闻，似乎并不是香水的味道，而是她本身的味道。淳于晏赶紧稍微拉开了一些距离。
　　“格拉西他们，刚才很害怕。”壹壹说了一句。
　　淳于晏点点头说道：“对，不管如何，显然有什么东西让他们无比害怕。既然对任务没有什么头绪，那么就先从这里开始吧！”
　　“出去看看吗？”壹壹问。
　　“今晚不出去，明天我们去和村民们见一面，然后跟他们聊聊，之后再行动不迟。”淳于晏说道。
　　壹壹点点头，又把身体靠在淳于晏肩膀上，脑袋几乎贴在了他的脸上，柔顺的黑发垂落下来，仿佛绸缎一般。
　　淳于晏没办法，只能维持着这样的姿势，不断经受着怀中温香软玉的折磨，心中开始后悔为什么当时不带一台游戏机过来打发时间。
　　“爸爸……壹壹好想永远都这样下去。”壹壹轻轻地说道。
　　你要不叫这声爸爸说不定我们真的可以永远这样……淳于晏心中吐槽。不过既然你都这么叫了，那么我……呃，好像还是可以永远这样下去……
　　淳于晏收住心中的胡思乱想，伸手抱住壹壹的肩膀，轻声说道：“乖，爸爸永远会在你身边保护你的。”
　　“不……壹壹要保护爸爸。我……很厉害的。”壹壹说道。
　　“你再厉害，也是我的女儿。爸爸永远都是保护女儿的那个，所以……爸爸一定要永远都比女儿厉害。”淳于晏的心开始平静下来，享受着这份宁静。
　　“嗯……爸爸永远是最厉害的……”壹壹的声音越来越小，越来越小，然后她的身体彻底放松，整个就靠在淳于晏身上，就这么睡着了。
　　不知道过了多久，淳于晏突然警觉，他猛地回头，却和墙上一块木板的孔洞当中的一只眼睛看了一个正着！！
　　“谁！！”淳于晏厉喝一声站起来就冲了过去。
　　然而只听到轰的一声，壹壹的速度比他更快一筹，一脚把墙壁踢出一个大洞，整个人仿佛闪电一样直接冲出！！
　　当淳于晏闪出去之后，看到壹壹站在院子里，脚下踩着一个惊慌失措的年轻男子。看他破烂的衣着，似乎也是村里人，十来岁的样子，此刻看着墙上的大洞满脸恐惧，“别……别杀我……别杀我……”
　　“你是谁？为什么要偷窥我们！”淳于晏厉声问道。
　　“我……我……”这个年轻人目光闪烁，眼睛不断在壹壹身上还有那个被她踢出来的墙洞之间晃动，却是抖不出一句完整的话来。
　　这边的响动惊醒了格拉西夫妇，他点着手电筒走了过来，看到被壹壹踩在脚下的年轻人，失声惊呼道：“卡斯帕？你在这里干什么？”
　　“我……我看到这边有外来者，所以想要来看看他们到底在搞什么鬼！”这个年轻人终于想到了借口。
　　然而淳于晏却从他闪烁的目光当中看到了他真正的意图——不过是贪图壹壹的美色而已。在这个战后的废墟当中，壹壹这样的人确实是无比耀眼的存在。
　　周围也开始有一些村民被惊醒，跑过来围观。眼看事情越闹越大，这个叫做加斯帕的年轻人目光中闪过一丝阴狠，指着壹壹大声说道：“她是合成人！！！”

第二百六十一章 不留活路
　　261、不留活路
　　The synth？合成人？这个全新的名词让淳于晏也愣了愣。但随即明白，这是这个叫做卡斯帕的年轻人是眼见他自己被抓了现行，选择了泼脏水。何其歹毒的用心！
　　果然，合成人这个单词一被他说出口，周围围观的村民们顿时倒抽一口凉气，纷纷后退距离淳于晏和壹壹远一点。
　　卡斯帕趁机从壹壹脚下爬了起来，眼中有着得意的神色，他指着壹壹大声说道：“没错！她就是合成人！！”
　　淳于晏的目光顿时变得一片森冷，他此刻想到的是一个电影当中的角色——六子。不管卡斯帕心中是怎么想的，他把话这么说，那就是不给人留活路，不管这个合成人的指控是什么。
　　既然他不给人留活路，那么，自然也不需要给他留下活路……
　　“合成人是什么东西，我刚从首都特区过来，并不清楚。但是，说话是要讲证据的。”淳于晏的语气无比阴沉，他一翻手拿出一把军用匕首指着卡斯帕，“拿出证据，否则，死。”
　　淳于晏身上的气势岂是这样一个小瘪三能比的，卡斯帕不由得后退几步，身体不由自主的颤抖起来。他看了看周围村民的目光，咽了一口唾沫，硬着头皮说道：“她……她一脚把墙踢出一个洞！不是合成人，谁能做到？”
　　“我们在首都特区是雇佣兵，这次和老哈迪结伴来到联邦找找机会。墙上那块木板一个经过锻炼的人随便都可以踢破，所以，这个证据不成立，下一个。”淳于晏一步一步逼近卡斯帕，将他逼得不断后退。
　　卡斯帕已经被淳于晏的气势完全镇住，他身上的颤抖越来越剧烈，说话也开始结巴起来，“她，她这么晚了为什么还不睡觉！合成人是不需要睡觉的！！”
　　“实际上，如果不是你在偷窥的话，她已经睡着了。相反，大半夜不睡觉还跑到别人家偷窥的，不是你吗？这么说，你才是合成人？”淳于晏冷笑着顶回去。
　　“混蛋卡斯帕！！晏是老哈迪的朋友！因为前天晚上喝醉了老哈迪才把他们带过来的！你偷窥他们不说，居然还在这儿栽赃嫁祸！！”终于搞清楚事情来龙去脉的格拉西也愤怒起来，他大声呵斥。
　　他着重强调了喝醉了这个字眼，周围的村民听到这个，眼中的警惕略微减少了一些，但还是保持着距离。
　　“我没有偷窥！！”卡斯帕无比心虚色厉内荏地反驳道：“这……这个女的这么漂亮！！她难道不是合成人吗？不信……不信让她脱掉衣服看！！她身上肯定是塑料和人造皮肤！！”
　　“够了！！！”淳于晏一声暴喝，声若洪钟，卡斯帕扑通一声坐倒在地，再也说不出话来。
　　淳于晏指着他厉声说道：“承认你是因为壹壹容貌而半夜起来偷窥吧！！为了这点龌龊的小心思，被人揭穿之后居然凭空把人诬陷成什么合成人！？有这么轻松的事情吗？”
　　他转向周围围观的村民，大声说道：“那以后如果这个人去偷窥你们！！然后被识破了，也诬陷你们是合成人呢？？如果他去你们家偷东西，然后还是诬陷你们是合成人呢？？是不是有了合成人这个幌子，就可以为所欲为了？！”
　　“你！！”淳于晏指着人群中一个相对年轻一些的女人，大声说道：“如果明天卡斯帕也说你是合成人，让你脱掉衣服给大家看！你会怎么样！！”
　　淳于晏的话把周围的村民都感染了，他们看向卡斯帕的目光也开始有些不善起来。
　　“我……我没有！她就是合成人！对……对！他也是！他也是合成人！”卡斯帕又指着淳于晏，开始胡言乱语起来。
　　“证据……不被接受。所以，为你说出的话付出代价吧。”淳于晏晃了晃手中的匕首，一步步走了过去。周围的村民都有些不知所措，也没有一个人站出来为他说话。
　　似乎死亡这件事，他们已经见得太多了。
　　“你……你……别杀我……别杀我……”卡斯帕坐在地上使劲往后挪，但淳于晏却越来越近，突然他豁出去了扯开嗓门大声吼道：“合成人杀人啦！！合成人杀人啦！！！”
　　“我看看谁敢动我儿子一根汗毛！！！”咔嚓一声枪栓拉动的声音，一个穿着破破烂烂的居家长裙的妇人冲了过来，拿着手中的霰弹枪对准淳于晏。
　　“妈妈！他们是合成人！合成人要把我们都杀掉！！”卡斯帕就好像看到救星一样朝着那个妇人那边爬过去。
　　“他是我儿子！！你一个外来者凭什么这样！！给我后退！不然我开枪了！！！”妇人看着淳于晏，厉声说道。
　　“你选择用枪指着我，那么就是说我现在也用枪打死你都无所谓的咯？”淳于晏看着这个妇人手中的自制霰弹枪，盘算着情况。
　　这种自制枪械的后坐力往往会很大，以她的力量，不可能压得住，所以准头很可能会歪到一边去。她握枪的手有些颤抖，显然并不经常用枪，握着枪把的手太松，全部力量都集中在抓住枪栓的手上，那么她开枪的时候枪口会因为后坐力跳向左上方。
　　所以，只需要瞬间往自己的左侧也就是这个妇女的右侧躲闪就好了。
　　淳于晏一边计算，一边冷冷地说道：“怎么？难道你这个没教养的儿子公然栽赃我女儿是合成人，还要让她当众脱衣服，就不用接受制裁么？那你儿子明天要是看上村子里别的女孩了呢？要是看上别人家的财产了呢？”
　　在这种情况下，好好讲道理是不够的，最重要的是煽动周围的人。否则当群情激愤之下，他就只能把全村的人都杀掉了。六子就是个反例，所以他无比冤屈的死了。那部电影淳于晏很喜欢，所以他记忆犹新。
　　“我不管！他是我儿子！我看谁敢动他！！”这个妇女现在已经不想讲道理了，大声尖叫。
　　“好了吧，晏，事情我们都知道了……”格拉西出来打圆场，然而他话还没说完，只看到淳于晏身体猛地虚晃了一下，朝着妇女的方向直冲过去！
　　砰！妇女下意识的开枪，枪口果然如淳于晏判断的那样向左偏去，一下子打倒了一个围观的村民！
　　而这时候淳于晏已经冲了过去！手中的匕首闪着寒光！
　　“哇啊啊啊啊！！！”卡斯帕惨叫起来，把自己的母亲朝着淳于晏猛地一推，撒腿就跑。
　　那个妇女也不管许多，一把抱住淳于晏撒泼一样尖叫起来，“杀人啦！！合成人杀人啦！！！！”

第二百六十二章 合成人的恐惧
　　262、合成人的恐惧
　　淳于晏原本是真的想把卡斯帕杀死，但是在他冲出去的一瞬间，他也发现那个妇女一枪打歪打倒了另一个人，他已经判断出来这种自制霰弹枪打不死人，于是改变了主意。
　　“抓活的！”淳于晏大喝一声。
　　已经瞬间冲到卡斯帕身后的壹壹立刻改变了动作，一脚把他撂倒抓回来丢在地上。
　　淳于晏咚的一声把妇女踢开，来到被枪打倒的村民那里，看到他的胸口一片血肉模糊，但是伤口并不深，于是大声说道：“快拿药箱过来！！”
　　六神无主的村民们听到他的话赶紧动起来，有人跑回房屋拿了一个箱子出来。淳于晏打开看，发现里面是一些非常简单的医疗用具，清洗过很多次的绷带，一些一看就不怎么卫生的棉花，还有一小瓶伏特加。
　　物资匮乏到这样的程度，这个世界被之前那场战争的破坏，远比《命令与征服》世界更加严重百倍！
　　淳于晏心中直往下沉，如果是这样的话，能够在这个世界找到什么东西去对抗铁龙将军和吕威巍呢？
　　他抬起头说道：“壹壹你来帮他包扎。”
　　她在之前跟着汪劲松学说话的时候也接触了一些人体解剖方面的内容。因为汪劲松的研究项目之一就是泰伯利亚对人体的侵蚀伤害，所以自然对人体结构很了解。
　　壹壹也不说二话，立刻走过来拿过淳于晏手中的匕首，划开这个村民的衣服，用烈酒消毒之后，开始一颗一颗地把弹丸挖出来。
　　而淳于晏则转身对一脸目瞪口呆的格拉西说道：“应该把这两个杀人凶手抓起来！”
　　“凭什么抓我！他们是合成人！他们是合成人！应该抓他们！！”卡斯帕大叫起来。
　　淳于晏走过去一巴掌扇在他脸上，太高音调让自己的声音可以被所有人听见：“你说我们是合成人，但是你却只能胡言乱语拿不出任何证据！然而你偷窥别人睡觉，被抓住了栽赃嫁祸，而且这个女人还打死了人！你告诉我应该抓哪个？”
　　格拉西长叹一声，挥了挥手说道：“把卡斯帕和阿梅尔关起来吧，就关在双头牛棚里面。”
　　接着他看着周围的村民大声说道：“都回去吧！！这里没有合成人，也没有学院！！有的只是两个初来乍到的年轻人，他们都是老哈迪的朋友！老哈迪你们也都认识，他不是合成人，他是我的好朋友！而这两个年轻人前天才喝得烂醉，你们也知道，合成人是无法喝醉的！好了，回去吧！”
　　一个身强力壮的村民走过来，拿着一根麻绳把卡斯帕和他妈妈捆起来。卡斯帕猛烈地挣扎，怒吼道：“沃尔特！为什么你要这样对我！你应该对付的是他们！他们是合成人！”
　　“够了！”这个壮汉厉声打断卡斯帕的话，“你以为我不知道你是怎样的一个人吗？卡斯帕！情况很明显了！你就是去偷窥这个美丽的女孩，被撞破之后居然就诬陷他们是合成人！！你简直让我恶心！我早就说过，学院也好，合成人也好，都是不存在的！不存在的！！”
　　说着沃尔特狠狠一拉绳结，麻绳把卡斯帕死死勒住，他疼得大叫起来。
　　那边壹壹也已经完成了初步的伤口处理，站起来擦了擦满是鲜血的手说道：“一共9枚弹丸，不过都不深，已经全部取出来了。这里医疗药品不足，需要抗生素。如果没有的话，只能观察一晚上，如果伤口发炎化脓，那就很危险了。”
　　她表现得就好像一个专业医生一样，而实际上，她只是在跟随汪劲松学习中文的时候顺带了解了一些人体和医学方面的知识而已。只能说，壹壹的学习能力实在是太变态了。
　　格拉西点头苦笑一声道：“我们这里没有抗生素，也没有什么药品。只是偶尔会在周围采集一些草药，但是现在已经用光了。好了，先把摩尔送回去休息，注意观察他的伤势。大家都散了吧。”
　　众人渐渐散去，格拉西看着破了一个洞的墙壁，叹了口气。
　　“墙壁的话，我明天会帮你修好的。但是，我想我们应该有些事情需要聊聊。”淳于晏说道。
　　格拉西点点头，“走吧。”
　　回到屋子，格拉西把他们用来吃饭的破烂桌子搬过来挡住那个破洞，然后坐在凳子上默然无语。
　　淳于晏摸出一根香烟递过去，格拉西狠狠抽了抽鼻子，“不错的烟，看来，你在首都废墟那边混得不错。”
　　“合成人是什么？学院又是什么？”淳于晏问道。
　　格拉西点着一根烟狠狠吸了一口，仔细烘焙过的烟丝香味顿时在他的嘴里弥漫开来。他一丝不剩地把烟雾吸进肺里，再吐出来的时候，烟雾已经稀薄了许多。此刻他的心情也好了不少，小声说道：“其实……这些都只是传说而已，但是，这已经成为了我们的噩梦……”
　　淳于晏洗耳恭听。
　　“学院无处不在，没人知道他们真正的样子。只是知道，他们拥有难以置信的高科技，而且邪恶无比。他们甚至会……”格拉斯说道这里，脸色无比凝重，“甚至会，制造人类。”
　　“制造人类？克隆人？”淳于晏问。
　　格拉西摇摇头，“克隆人是什么东西，我不知道。但是合成人应该是用各种人造材料制造出来的，类似机器人。但是，它们比机器人更加聪明，更加像是一个人。而且最可怕的是，学院会把我们当中的某个人悄悄的绑架了，然后替换成一个跟他一模一样的合成人来！”
　　说到这里，他苍老的脸庞有些发白，“你能想象吗？也许在有一天我们早上出门的时候，会发现跟你热情打招呼的那个人，已经不是他自己了！是学院派过来监视我们的合成人！
　　更可怕的是，也许有一天，当你从睡梦中醒来，却发现自己正在一个陌生的地方，然后有人告诉你，你已经被绑架了！而且你自己的生活也已经被替换了！从此以后，你的人生将属于一个冷冰冰的合成人！你的妻子，儿子，她们都不会知道，站在她们面前的已经不是那个和他们朝夕相处的你了！是一个人造的怪物！！”
　　格拉西的声音已经开始颤抖起来，显然是极度的恐惧。
　　淳于晏皱起眉头，难道这就是任务所说的，笼罩在波士顿上空的阴云？学院和合成人？想一下确实很可怕，一个和你一模一样，任何人都分辨不出来的机器人，也许随时会把你替换了！
　　那时候，你的人生都会属于一个机器人！而你自己又是什么呢？连整个人存在的意义都被抹杀了！

第二百六十三章 你是灰太狼吗？
　　263、你是灰太狼吗？
　　“关于学院和合成人的事情，你们又是如何知道的？”淳于晏问。
　　“很多地方都在流传，而且几十年前在钻石城，好像还真的发生了合成人伤人的事件。学院和合成人，已经是一个半公开的秘密了，只是还没有人有直接的证据去证明这一点。”格拉西说道。
　　“如果可以的话，我也会留意这方面的事情的。如果真的有学院和合成人的存在，那么我一定要想办法把他们全部摧毁！”淳于晏认真地说道。
　　“我劝你不要这样，小伙子。学院就是一个无所不在，又不影无踪的恶魔！他们可以悄无声息的绑架走一个人，而我们根本不知道他们是怎么做到的。”格拉西说道。
　　“如果真的有这样一个绑架平民又用合成人替换的组织存在的话，那么我一定要把他们揪出来！”淳于晏正色道。
　　格拉西还是摇头，不过也没再在这个话题上说什么，他问道：“你打算怎么处置卡斯帕？”
　　“他在半夜偷窥我和壹壹，这个问题倒还好，惩戒一番就行。但是他不应该诬陷我们是合成人！一般来说，你们如果发现当中混了一个合成人，会如何处置？杀了它，是吗？”淳于晏反问道。
　　“唉……”格拉西点点头。
　　“那么卡斯帕就是为了自己那一点龌龊的心思，去诬陷这样一个无辜的女孩，要把她当众脱掉衣服，然后杀死。你觉得，我应该怎么处置他？”淳于晏继续反问。
　　“那你刚才干嘛不杀了他？我能看出来你身手不凡，杀掉他应该并不难吧？”格拉西问道。
　　“当然不难，但是我希望给你们自己一个选择，让你们来决定如何处置他。”淳于晏说道。
　　格拉西又叹了一口气，“卡斯帕就是在十松庄长大的，你让我们怎么去处置他？你这不是在逼我们吗？”
　　“如果他对我和壹壹的行为发生在你们身上呢？任何事情只有零次和无数次的区别。如果他这次不受到惩罚，那么他面对任何事情都会这样去做。他看谁不顺眼，就会诬陷他是合成人，然后杀死他。他做任何事情，只要败露，就把对方诬陷成合成人了事。你觉得会怎么样？”淳于晏冷冷地说道。
　　“但是……”
　　“没什么但是，格拉西，你应该知道，在这片废土当中没有什么公平和道义，你的忍让不会换来对方的仁慈，而且，罪恶也不会因为年龄和出身而有所改变。”淳于晏说道。
　　“一定要让我们这么做吗？我可以很好的款待你，你在这儿住一段时间也没问题的。我发誓他不会这样了。”格拉西似乎苍老了许多。也许处死一个相处了十几年的邻居让他无法接受吧。
　　淳于晏淡淡的回答：“你要知道，我这么做，才是在帮你们。如果一个小毛孩就这么简简单单的用合成人这个词就把你们吓住了，那么你们以后也许真的会一辈子生活在合成人的噩梦之下。难道你希望这样吗？”
　　格拉西低下头，不再说话。
　　……
　　第二天，卡斯帕和他的母亲阿梅尔被五花大绑着抓到村子中间。而格拉西和村子里面的三四个年龄最大的老人站在前方，表情复杂。
　　一个老头深深地看了满脸怨毒表情的卡斯帕一眼，却又在他凶恶的目光前退缩了。
　　格拉西清了清嗓子，大声说道：“昨天夜里在十松庄当中发生的事情让人痛心，我们本来是一个与世无争，在这片废土当中挣扎求存的可怜人。但是，卡斯帕和他母亲阿梅尔的做法，却触犯了我们的底线！”
　　他朝着周围那不到一百个村民的脸上看了一眼，大家的表情当中都带着恐惧，却并没有愤怒。
　　格拉西提高了音调，“众所周知，学院和合成人的威胁一直萦绕在我们周围。但是，这绝不是这两个名字可以用来威胁我们的理由！昨天的事情原本很简单，卡斯帕想要偷窥这个小姑娘。但是却因为他被人撞破，居然直接诬陷她是合成人，在没有任何证据的情况下！而阿梅尔在真相大白的情况下，为了包庇卡斯帕，开枪打伤了摩尔！现在摩尔还在床上躺着！”
　　他看向卡斯帕，接着说道：“你只是想脱罪而已，但是却采用了如此恶毒的方法！你难道不知道，合成人的指控会让这个小姑娘遭受何等可怕的境遇吗？”
　　“哈哈哈哈！她会被我们当场脱去衣服，露出那塑料做成的皮肤！然后再被我们一块一块地撕扯下来！哈哈哈哈哈！！”卡斯帕疯狂地大笑起来。
　　格拉西不再理会他，转过身去对村民们继续说道：“合成人也好，学院也好。如果就这样简简单单的被卡斯帕这样的人用来威胁一下，我们就要赶紧去处死一个无辜的小女孩，那以后我们的生活是怎样的？”
　　“对！！绝对不能这样！！合成人和学院，都是假的！！它们根本不存在！！应该把卡斯帕直接绞死！！”昨天那个身材魁梧的男子立刻在下面附和。
　　“我也是这么认为的，沃尔特。”格拉西点点头，“淳于晏，以及和他相依为命的……女儿，壹壹，会在十松庄暂住一段时间！他们是从首都废土过来的，非常厉害的雇佣兵！他会为我们提供必要的保护！现在，让我们先把卡斯帕和阿梅尔的事情了结了吧！”
　　那几个老头也都点点头，走过来和格拉西凑在一起商议。淳于晏明显看到那些老头的表情有些复杂，而格拉西的脸色却颇为愤怒，还在和那些老头低声争执。
　　接着，一个老头站出来说道：“我们决定，把卡斯帕和格拉西放逐出十松庄！！以后永不承认他们是我们的村民，十松庄的大门，将对他们永远关闭！！”
　　听到这个决定，淳于晏的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　而那个老头继续说道：“而你们，淳于晏和壹壹，十松庄对你们表示欢迎，暂时的。希望，你真的如格拉西所说，能够为我们村庄带来一些不同。”
　　“我会尽量帮助你们的，我也希望能够更多的了解联邦。相信我，你们的生活会变得越来越好。”淳于晏说道：“学院和合成人的事情，我会去调查的，总有一天，我会给你们一个答案。”
　　“希望如此。”那个老头颔首致意。
　　卡斯帕和阿梅尔被剥夺了一切武装，被几个拿着草叉的村民推推搡搡的赶出了村子。卡斯帕回过头，用那发红的双眼盯着淳于晏，狰狞的说道：“我会回来的！！”
　　淳于晏倒是无所谓，淡淡的回了一句：“你是灰太狼吗？”

第二百六十四章 前往康科德
　　264、前往康科德
　　果然还是不敢杀掉他么？淳于晏脸上挂着冷笑。他之所以不杀卡斯帕，就是因为这个。因为他作为一个外来者，哪怕有再多的理由，昨天杀死卡斯帕的话，他也在这个村庄待不下去的。而要在这个世界开始探索，有一个根据地是非常重要的。
　　而另一个方面，就是因为任务了！‘消除笼罩在波士顿天空当中的阴影。’这个任务目前来看就是指的学院和合成人了，那么他也想要更多的去了解，这片阴影到底有多深沉，而波士顿的人们，愿意做到什么程度。
　　卡斯帕身上的绳子被解开之后，他和他母亲撒腿就跑，一阵风似的消失了。
　　等到卡斯帕走远，村民们也纷纷散去。他们虽然对淳于晏和壹壹充满兴趣，但是显然是对生活的麻木和对学院的恐惧占据了上风。他们除了偶尔去农田里面忙活一阵之外，大部分时候都呆在家里。
　　“你们平时都不出门吗？”淳于晏来到格拉西面前问道。
　　“还能去哪？这一片废土当中到处都是危险。掠夺者、尸鬼、枪手、机器人、超级变种人，还有野兽……基本上你能看到的每一个活物都会想着要你的命。”格拉西摇头叹息道。
　　“老哈迪他不是赶着牛车到处跑吗？”淳于晏问。
　　“你别看他那样，其实他很厉害的。而且，跑商路这么多年，他也给自己准备了几把好枪。零散的敌人根本威胁不了他，实在打不过，他还能骑着双头牛逃跑。我们这些老骨头怎么可能这样？也就沃尔特还算身强力壮，偶尔能出去找一些有用的东西回来，跟商队交换一些必需品。”格拉西说道。
　　淳于晏点点头说道：“那行，我可能会在这里住上一段时间。有什么需要我帮忙的吗？”
　　“种田我估计你是不会的，如果你能为我们提供保护的话就好了。还有，也许你也可以在周围的废墟里面去帮我们找一些有用的垃圾回来。不过……你有枪吗？”格拉西问。
　　淳于晏摇头说道：“我没有枪。”
　　格拉西从自己腰间解下一把短管步枪递过来，“以前跟着我的那把枪后来损坏了，这把是我们后来搞到的，给你用吧。”
　　淳于晏结果这把枪打量了一下，发现这就是一块木头上挖一个凹槽，插上铁管作为枪口，然后安装上非常简单的枪膛和扳机，用铁丝绑起来，再把另一根弯曲的铁管焊接在后面当做枪托，这就制成的一把枪。
　　“这把枪使用的是点38口径子弹，不过其实子弹大点小点都无所谓，能打出去就行。”格拉西说着，又拿了两个长短都不一样，但好歹正好可以插进枪机的弹匣递过来，“子弹省着点用。”
　　这东西简直不能叫做枪啊！淳于晏心中一阵郁闷，可想而知这把‘枪’无论是威力还是准头还是射程都只能说是随缘。用来吓唬吓唬人还可以，想要打死人，那是想都别想。
　　他开始对这个世界有些绝望了，就凭这些东西，凭什么跟铁龙将军和吕威巍对抗啊！不过……既然来了，也不能浪费这次机会。如果任务评级在A以上的话，就可以绑定这个世界。
　　因为这个世界只有他一个实验者，所以马上就可以达成独占，这样一来，就可以永久性的从这里带人回去。这样的话，至少这是一个稳定的人口来源吧。只能这样想了……
　　淳于晏摇摇头，把枪塞还给格拉西说道：“这把枪你留着，我出去看看还能不能找到更多更好的枪。我不在的时候，你们还要保护村子吧。”
　　“这……”格拉西刚想说点什么，却看到沃尔特背着个缝补了无数次的背包走了出来。
　　看到淳于晏他们，确切点说是看到壹壹，沃尔特眼睛一亮，走过来说道：“摩尔的伤口有发炎的迹象，我需要去找点药品，如果能找到治疗针那就最好了。听说你们是雇佣兵吧，要不然我们一起去？”
　　淳于晏看了看沃尔特，他大概也就二十出头的样子，一头棕色卷发，个头接近一米九，完全就是个人形小坦克。但是从他身上肌肉的生长情况来看，他恐怕只有一把子傻力气，灵活性、爆发力和技巧性都不够。
　　“怎么了？我们一起去吧！以前这个村子里面就我一个力气大一点，卡斯帕还老偷我的东西。现在有了你们加入，我就可以走得更远一些了！怎么样？你们厉害吗？放心吧，到时候走我后面就行！”沃尔特看到淳于晏不说话，又开口说道。
　　只不过他说话的时候目光却一直盯着壹壹。
　　“村子一般没有什么危险的吧？”淳于晏问。
　　“一般不会有，十松庄很偏僻，周围什么都没有，掠夺者也对这里不感兴趣。往南走有一片战前的高速公路立交桥，倒是有一伙枪手驻扎在那边。不过他们也不会到这儿来。所以，威胁村庄的最多就是一些零零散散的鼹鼠而已。”沃尔特回答。
　　“鼹鼠？威胁村庄？多大的？”淳于晏愣了愣。
　　“这么大吧。”沃尔特比划了一个一米左右的尺寸，“它们会冲进来啃咬我们的农作物，很讨厌。不过只要打死几只，剩下的就会逃跑。说起来，我也有段时间没吃上鼹鼠肉了呢！”
　　变异生物吗？如果按照老哈迪前晚的说法来看，之前的那场被称作伟大战争（The great war）的超级大战是一场核战争。那么这些生物就是因为核辐射产生的变异咯？
　　那么既然现在已经暂时安顿下来了，也该出去走走了。淳于晏点点头说道：“那行，我们走吧。”
　　“你们不用枪吗？”格拉西问道。
　　“这里，枪很罕见么？”淳于晏反问。
　　“枪到处都是，但你得有能力拿得到才行。”格拉西回答。
　　“行了，走吧！”淳于晏摸出匕首晃了晃。
　　沃尔特说道：“那我们往西南方向走吧，那边有一个小镇，叫做康科德。我们去那边看看有没有什么东西。路上得小心，之前我看到有一些掠夺者在附近。”

第二百六十五章 意外惊喜
　　265、意外惊喜
　　淳于晏、壹壹和沃尔特三人行走在一片广袤的荒原当中。今天的天气有些雾蒙蒙的，并不能看到太远，唯一有一些辨识度的，就是往南方向隐约可见的高架桥。
　　周围极目可见，尽是一片萧索，哪怕是那稀稀拉拉的植物也呈半干枯的状态，耷拉着枝条，垂头丧气地立着。
　　这里偶尔还能看到一些文明的痕迹，脚下是已经破碎不堪的沥青路面，偶尔还能看到一小段栏杆。大量的藤蔓和不知名的植物从沥青路面的缝隙当中生长出来，把裂缝扩得更开，很快又因为生长条件恶劣而枯死。
　　渐渐地就形成了这样一段沥青道路和灌木丛混合起来的奇特景象。在这个人类已经自我毁灭的世界当中，大自然已经开始渐渐地收回原本属于它们的领地。
　　在支离破碎的道路上，一些零零散散的汽车残骸也散落在各处。这些汽车的造型都非常圆润，颇有60年代的汽车风格。
　　如果要做一个对比的话，那么把SH牌汽车和伏尔加牌汽车丢到这里来是完全没有违和感的。
　　这些汽车残骸都已经被风化锈蚀得不成样子，几乎只剩下一个基本的外壳，连原本的颜色都已经无从分辨。淳于晏试着把手放在其中一辆汽车的残骸上默念扫描，这辆汽车残骸的造型有些与众不同，前方的引擎相比其他车来说更长一些。
　　【扫描完成，核动力轿车的数据完整度为1%，在数据完整之后才能录入无限基地数据库。】
　　核动力汽车！！淳于晏眼睛一亮，原本只是无心插柳，居然发现了这样一个不得了的信息！这样一辆车，居然是核动力！这意味着什么？
　　核反应堆小型化，核燃料棒无害化，建造成本低廉化！而且最重要的是，民用！！别的不说，哪怕能够搞到这种汽车的小型和动力引擎，那么对他的废墟军团来说也是一个非常大的飞跃！
　　老哈迪说过，伟大战争距离现在已经有两百多年了，也就是说，这个世界虽然已经毁于核战争，但是在战前却拥有非常璀璨的文明！至少他们拥有非常发达的核子科技！
　　看起来，这个世界并非那么不堪啊！淳于晏原本有些消沉的心又再度振奋起来。
　　不过数据完整度只有1%？淳于晏走过去掀开这辆汽车残骸的引擎盖，果然里面空空如也，连一根电线都没有剩下。看起来早就有人光顾过了。不过有人拿走也行，至少说明有人想要这个东西，既然有用的话，那么也许科技还没有彻底的失落！
　　“这种车……”淳于晏刚想开口询问，突然被打断。
　　“小心！！”沃尔特爆喝一声冲上前去，想要把壹壹护在身后。
　　淳于晏这才看过去，发现前面冲过来几只好像一条大狗尺寸的野兽。这种野兽浑身脂肪堆积，皮糙肉厚，只有稀稀疏疏的几根毛，看上去无比丑陋。四肢短小，上颌和下颌上各有两根突出的门牙，居然是鼹鼠！
　　不过和淳于晏所认识的那种蠢萌蠢萌的动物来说，眼前这几只鼹鼠就只能以丑陋来行动了。应该是因为战后的核辐射，所以发生了变异吧。
　　“小心！它们会攻击人类！壹壹，你站在我身后，我会保护你的！”沃尔特颇有男子汉气概的大声喊道。
　　然而他话音未落，突然身旁人影一闪，紧接着只听到嘭嘭嘭几声，那几只鼹鼠顿时就好像皮球一样被踢飞十多米远！
　　在沃尔特还没能彻底消化眼前的事实之前，壹壹已经重新走回来，她一边走一边把系统帮她换上的那双鞋在地上摩擦，对淳于晏说道：“爸爸……我想换衣服。”
　　这身衣服确实很不方便，布料的质地很硬很粗糙，穿着不仅不舒服，还有些影响行动。淳于晏想了想说道：“前面去看看有没有合适的地方可以换衣服的吧。”
　　沃尔特这才从目瞪口呆的状态当中回复过来，严肃地对淳于晏说道：“刚才太危险了！我们应该更警觉一些的，联邦之中到处都是危险，如果壹壹受伤了就糟糕了！”
　　淳于晏满脸问号，“你觉得壹壹会有危险？”
　　“她是一个女孩子！我们理应保护她！”沃尔特振振有词。
　　“问题是这个女孩子打你这样的可以打一百个……”淳于晏揉着额头说道，“好了，我知道你是好心，不过你丢我们并不了解。首都废土同样非常危险，而我们已经在那边战斗了许多年。”
　　沃尔特狐疑地看了看淳于晏又看了看壹壹，似乎对细皮嫩肉的他们并不是很信任，不过还是继续向前了。
　　一路上淳于晏和他聊了不少，总的来说，这家伙除了对壹壹抱有一丝不切实际的幻想之外，还算是一个挺老实的人。
　　不过他也了解到，十松庄的村民们基本上都是一辈子待在村庄里，很少出去。毕竟有能力对付废土上面的危险的人少之又少，而且因为缺乏药品尤其是抗生素，往往一个不大的伤口就会要人的命，所以他们更加不会冒险出去了。
　　村民们唯一的娱乐方式就是听广播电台，钻石城有大功率的信号发射塔，所以他们的广播会传到很远的地方，在这里也能听见。一般就是放一些音乐，有时候会随机穿插一些访谈类的节目——大多也是给那些市长什么的炫耀的。
　　而村庄唯一能够跟外界沟通的渠道，就是老哈迪这样的商队了。这种商队有很多，所以运气好的话，一个月能来两三个商队。这些人都是三五成群的组成商队出发，只要沿着大路走的话，一般的危险还是可以应付。
　　商队的人基本上什么都收，各种各样的垃圾他们来者不拒，而且他们也什么都卖，有时候连在路上捡到的玻璃片都会卖。
　　时候，还真的可以从商队那里买到一些好东西。比如格拉西想要送给淳于晏的那把自制步枪就是从商队那里花50个瓶盖买的。
　　不过十松庄的村民们能够拿出来交易的东西并不多，也就是一些农作物而已，在去掉口粮之后，能够用来交易的就更少了。所以久而久之，商队也不是很喜欢过来了。
　　说起瓶盖，淳于晏倒是有些惊讶。因为这东西居然就是这个世界当中的货币！具体来说，就是一种可乐饮料的金属瓶盖，牌子有些古怪——核子可乐（Nuka Cola），商标和可口可乐几乎一模一样。
　　到底发生了什么才让这种可乐的瓶盖成为了几乎整个废土都在使用的货币，淳于晏觉得如果把这件事拿回去给高良智子说的话，她也肯定会非常感兴趣。

第二百六十六章 全副武装
　　266、全副武装
　　沃尔特的背包变得有些鼓鼓囊囊的，还散发出一股怪味儿，那是他之前收集的鼹鼠肉。他只是简单的做了一下去皮处理，就用一块发黑的帆布包裹起来，血淋淋的塞进背包。
　　用他的话来说，那块帆布是专门用来包裹野兽的肉的。一般带回去之后，还会直接用这块布来熬汤，总会有一些荤腥在里面。这种沾着血水熬出来的汤自然是腥臭无比，但是对于这些废土上挣扎求存的人们来说，却也是重要的营养来源。
　　淳于晏也问过沃尔特，为什么一出门就把背包装的这么满，如果到了康科德有东西要拿怎么办。沃尔特却只是很平常的回答说，到时候捡东西的时候再决定是不是扔掉一些。这样的话，至少能保证回去的时候是满载而归的。
　　往西南方向走了一两个小时，沃尔特已经气喘吁吁了，但淳于晏和壹壹仍然面不改色。周围的路面开始变得非常潮湿，似乎有大量的水被从某个地方排出。
　　淳于晏顺着水流的方向看去，皱起眉头问：“这前面有河流？”
　　他又看了看地上还比较完整的的泥土和植被，又摇摇头否定，“不，不是河流，是有人在大量的排水。那个方向是什么地方？”
　　“那边是灌木丛挖掘场，听说以前是采矿的。但不管那里以前出产什么矿石，现在都只是一堆没用的破石头而已。联邦废土里面总是有很多奇怪的人在做奇怪的事，那边没有价值，走吧。”沃尔特说道。
　　“康科德是个什么地方？”淳于晏问。
　　“一座小镇的废墟，规模挺大，说不定战前有上万人居住呢。在那些废弃的房屋里面说不定有些什么东西还能用的。从十松庄走过去差不多要走4、5个小时。”沃尔特回答。
　　“你以前去过那里？”
　　“老哈迪去过，然后跟我们说起过，还在地图上做了标记。”沃尔特拿出一张皱巴巴的手绘地图，指着上面为数不多的几个标记当中的一个说道，“如果能够顺利到达那里的话，我们可能需要在康科德住一晚上。最好不要在野外过夜，要不然尸鬼会杀了我们的。”
　　“好吧，尸鬼又是什么东西？”
　　沃尔特有些不耐烦起来，“我哪知道这么多？反正就是跟人一样的怪物，见人就咬，一般喜欢晚上出现。快走吧，节省体力。”
　　“前面有一间废弃的屋子，去那边坐会儿吧。”淳于晏看到这家伙体力确实不行了，于是指着前方说道。
　　这座屋子不大，是由一些木料和铁皮混在一起搭建的，比贫民窟的窝棚还破烂。在周围还有一些其他屋子的痕迹，不过都已经全部坍塌了。
　　看到这里，沃尔特叹了口气，“这里说不定曾经存在过一片村庄吧，但是，人都走了，再不然就是都死了。”
　　淳于晏也确实在废墟当中看到了一些焦黑的骷髅，走进屋子里面，看到在客厅当中重重叠叠摆放着七八具已经被野兽啃咬只剩下零散骨头的尸体，而且周围还有很多弹孔。看起来是有人洗劫了这里，把所有人都集中在房子里面一阵扫射全部杀死。
　　“一个残酷的世界啊……”淳于晏自言自语道。
　　而沃尔特已经在屋子里面四处翻找，并没有什么收获，只是在缝隙里面找出来一些弹壳，还有在一个抽屉里面翻出来的一些胶带和螺丝。他全都把这些东西收好，尤其是螺丝钉，更是用布抱起来，生害怕弄丢了。
　　搜刮地还真彻底，除了建筑材料，别的东西什么都不剩下。
　　淳于晏看了看这栋木屋，对壹壹说道：“就在这里换衣服吧，看起来这片废土比我们想象当中更加危险。”
　　这里的尸体就说明了一切，尸体的衣服表明这些人都是平民，但依然被集中屠杀。说明这片废土里面，也许在很多地方是没有人性存在的。
　　把沃尔特赶得远远的，淳于晏就守在房屋门口，拿出作战服递给壹壹，自己也拿出一套来换上。
　　生物胶质材料制成的材料，贴身而且轻便，甚至对肌肉的运动也有辅助作用，对锐器攻击的防御能力非常出色，军用匕首很难隔开，而且还有防弹功能，激活之后会生成电磁屏障把小口径子弹弹开。
　　安布雷拉公司给U.S.S的队长鲁珀配备的这种作战服放在现在，简直就好像科幻片里面才有的东西一样！
　　在作战服外面套上武装带、军用长裤和外套之后，淳于晏又拿出一把M41A1脉冲步枪递给壹壹，现在他跟壹壹摇身一变就成了两名威风凛凛的战士！
　　而看到他们这一身装备的沃尔特，差点连下巴都掉在地上，“你们……这是……”他已经无法形容这一身先进的作战装备了，因为这已经超出了他的想象。
　　“别想那么多，我只是不想变成这些尸体的其中之一而已。”淳于晏说道。
　　沃尔特呆呆地点点头，然后走在前面带路。接下来的时间里面，他连一句话都不敢多说，看着壹壹的眼神也有些躲闪。
　　他们又走了一个多小时，周围开始出现了一些零零散散的建筑废墟，而且路上的汽车残骸也开始多了起来。很快，一座废弃的小镇出现在视野当中。
　　在路上他们又遭到过一次袭击，这次袭击的是一群巨大的蝎子。这些蝎子至少有两米的长度，身体坚硬无比，沃尔特手中的自制步枪根本打不穿这些蝎子的甲壳！
　　但是在M41A1脉冲步枪面前，这种蝎子再多也是白搭，一阵扫射之后全都被打成了筛子。看到地上这些变异蝎子的尸体，可把沃尔特乐坏了，他把蝎子尾巴上的毒腺取下来，说这些毒腺每个可以卖30多个瓶盖。
　　康科德终于到了，这座小镇的建筑其实并没有遭到太多的损害。因为都是混凝土结构的房屋，而且并没有遭到核弹的直接攻击。只不过在漫长的岁月侵蚀之下，这些房屋也都摇摇欲坠，破败不堪。
　　他们开始一座房屋一座房屋的查看，保险起见，他们也并没有分头行动。因为沃尔特显然没这个能力单独行动，而淳于晏和壹壹却也不知道哪些东西是对他们有用的。
　　在出发前大言不惭想要保护壹壹的沃尔特，现在只是老老实实的跟在两人身后，也不敢多说话。实际上，在看到他们轻轻松松把几乎刀枪不入的变异蝎子打成筛子之后，沃尔特已经把他们两人奉为神明一般。那无坚不摧的M41A1，简直就是神的力量！
　　这些建筑内部，很多都还保留着战前的样子。淳于晏他们走入其中一间房屋，里面的家具虽然有些凌乱，但也还能看出以前的摆设。餐桌上的餐具也都在原位，桌旁的椅子上坐着两具漆黑的骷髅。他们应该都是被核弹的放射性射线杀死的。
　　淳于晏随手拿起旁边柜子上的一个相机，这个照相机的造型淳于晏只是在博物馆里面见过，是五六十年代的款式了。难道这家人有收藏的癖好？
　　“等一下，别动！这是个好东西！至少可以卖100瓶盖！天哪，我们发财了！”沃尔特指着淳于晏手中的相机，兴奋地说道。
　　就在淳于晏准备回答的时候，远处突然传来一阵零星的枪声！

第二百六十七章 尸鬼来袭
　　267、尸鬼来袭
　　听到枪声，淳于晏瞬间警觉，他和壹壹对视一眼，不约而同地拿起步枪来到窗前，小心地向外查看。
　　天色已经渐晚，差不多已经是下午七点左右了，能见度开始下降。城镇当中林立的建筑也让视野极度受限，看不到太远的地方。
　　枪声再次响起，依然是非常凌乱的枪声，并不集中。淳于晏听了一会儿，说道：“大概有7把枪的声音，人不多，而且很远。先不管那边。”
　　“应该是12把枪，还有5把枪的声音很奇怪，好像是biubiu的声音。但是从响起的节奏来看，应该是用来还击的枪声无疑。”壹壹补充到。
　　沃尔特却已经对那个老式相机爱不释手了，听到淳于晏的话说道：“联邦的废土里面每天都有枪声传来，只要离我们很远，那就没关系。继续吧！这里简直到处都是宝啊！哦！居然还有电视！！”
　　淳于晏也略微放下警惕，顺着沃尔特的声音看过去。只见一台最多只有十六吋的电视倒伏在地，刚才他还没注意，现在沃尔特把电视机抬起来才看到，这完全就是一台非常古老的电视机款式。淳于晏甚至只是在网上见过图片，都没见过实体。
　　等一下，这不是一个连核动力汽车都有的世界吗？听沃尔特的说法还有机器人。但为什么照相机和电视机又是这样的落后？到底怎么了？
　　沃尔特熟练地拆开电视机，然后把里面的一根真空管小心的拆下来包好。
　　而这时候，枪声又更近了一些，噼噼啪啪地不断响起，看起来交火双方的战斗愈发激烈起来。
　　淳于晏皱起眉头，这一阵枪声开始有回音传来，这说明开枪的人已经进入到了城镇内部。他沉声说道：“沃尔特，小心点。对方可能已经进城了。我们过去看看。”
　　沃尔特看了看天气，因为有了很大的收获在手，他也慎重起来。于是摇头说道：“我建议不要，已经快要天黑了，尸鬼快出来了。我们最好把门窗关好，然后躲到楼上去，有什么事情天亮再说。”
　　“尸鬼？”淳于晏想了想，点头接受了他的提议。对于这个陌生的世界，还是谨慎一点比较好。
　　他们把这栋房屋的门关好，用桌子堵起来，并且找来一些木片或者凳子之类的东西把窗户也堵住，然后回到楼上。为了以防万一，淳于晏还把楼上卧室里面一张破烂的木床拖过来堵住楼梯。
　　夜色逐渐降临，外面的枪声依然在不断响起。淳于晏躲在窗户的阴影当中，戴上作战服的防毒面具，打开夜视仪。
　　果然，似乎被枪声所惊醒，黑暗当中传来一阵阵可怕的嘶吼声！倒塌的断墙下面，废墟的阴影中，甚至在一些坑洞内部，都爬出了大量佝偻着的身影。在城镇的各个角落里面，这些身影几乎无处不在！
　　淳于晏在夜视仪的帮助下，清晰的看到了这些身影的真容。他们赫然就是一群干尸！！这些干尸的身体已经干枯萎缩，就好像风干了好几年的尸体一样。
　　然而干枯的肌肉组织丝毫不影响它们的行动，它们从角落里面爬出来之后，开始四处张望，有些被那边的枪声吸引过去，然而还有一部分猛地抬起头看向淳于晏他们所在的房屋这边！！
　　在这些干尸的双眼当中，闪烁着惨白色的光芒，随着黑夜的逐渐深沉，这道光芒越来越显眼！无数干尸眼中的光芒星星点点，仿佛鬼火一般！
　　淳于晏心中一惊，回头低声问沃尔特道：“这就是尸鬼？它们是依靠什么来行动的？视觉还是嗅觉？”
　　“应该……都有吧。”沃尔特有些不确定的回答。
　　“那就准备战斗吧。”淳于晏淡淡的说道，他重新回到窗口，从二楼俯视着那些尸鬼，“这些尸鬼，实际上和丧尸差不多。”
　　“吼~~~！！”下面的那些尸鬼大声嘶吼起来，开始朝着这栋房屋冲过来。抬起干枯的手爪，嘭的一声砸在门上！
　　嘭！嘭！嘭！这些尸鬼不断的砸门，还有些开始跑过去砸窗户。
　　沃尔特已经被吓得脸色惨白，他浑身颤抖，几乎连话都抖不清楚了，“这……这……这些尸鬼……居然这么多！！我……我根本不知道！”
　　“我知道你不知道。”淳于晏随意安慰了一句，这家伙如果真知道有这么多尸鬼，他是打死都不敢来的。不过现在他关注的却是另一个方向——这些尸鬼，奔跑的速度和正常人无异甚至更快，而从它们砸门的力道来看，也比普通人强很多。
　　更重要的是，它们知道砸门砸窗户！说明它们还残留着基本的智慧！相比那些行动缓慢，而且经常会去撞墙的T病毒丧尸来说，就要聪明许多。
　　也就是说，这是比丧尸更加可怕的生物！淳于晏回想了一下他们一路走来碰到的那些大型变异鼹鼠和变异蝎子，还有那些把人聚集在房屋里面集中屠杀的掠夺者，以及楼下的这群尸鬼。无论是哪一个，对于那些只是拿着自制枪械的拾荒者来说，都是致命的威胁！
　　难怪十松庄的村民很少出门，因为他们根本没能力应付这些可怕的生物。沃尔特之所以这次这样踊跃的想要出来探索，估计也是因为看到了壹壹，所以荷尔蒙分泌过量造成的吧。
　　“木门挡不住太久，这样下去撑不过一晚上的。上吧！把这群尸鬼杀光！”淳于晏说道。
　　沃尔特抬起头看了看淳于晏，又看了看壹壹，猛地一咬牙站起身来，拿起自制步枪对准窗户外面的尸鬼，大骂一声：“给我去死吧！！！”
　　砰！砰！砰！！他连续扣动扳机，粗糙的枪口喷出火舌，一发发子弹打在楼下密密麻麻的尸鬼群当中，溅起一阵血花。
　　淳于晏透过夜视仪看得真真切切，这种自制步枪的威力，真的是很一般，子弹的冲击力甚至都没法把尸鬼击倒。
　　他拿起自己的M41A1脉冲步枪，拨到单发模式，瞄准下方的尸鬼，射击！砰！！枪口电光一闪，一枚10mm口径无壳弹瞬间射出将两只尸鬼直接打了个对穿！
　　淳于晏侧过头看了看自己的射击成果，又重新瞄准，开枪。
　　砰砰砰！连续的枪声响起，楼下的尸鬼顿时倒下一大片。现在淳于晏的枪法已经提高了不少了，改掉了以前社会枪法的坏习惯之后，其实他的枪法还是很不错的。不说跟幽灵那样几乎百发百中，但该打中的目标还是能打中的。
　　至少这一连串点射下来，他也爆了好几个尸鬼的头。

第二百六十八章 带狗的流浪汉
　　268、带狗的流浪汉
　　砰！砰！哒哒哒！哒哒哒！在淳于晏和壹壹两把M41A1脉冲步枪的强大火力之下，那一群尸鬼很快就被打成了一堆血淋淋的烂肉。
　　沃尔特看着他们手中威力巨大的脉冲步枪，眼睛都差点瞪出来。这已经是他第二次看到M41A1的威力了，和这种脉冲步枪相比，他手中的这把自制步枪简直连一根烧火棍都不如。到后面他甚至连开枪的勇气都没有了，只是静静地看着淳于晏的表演。
　　“你们这身装备，还有这种枪，是从哪儿得到的？”沃尔特终于鼓起勇气问道。
　　淳于晏等的就是这句话，他笑了笑回答道：“这一身装备，你想要吗？”
　　沃尔特就好像小鸡啄米一样使劲点头。
　　淳于晏拍了拍他的肩膀说道：“只要你好好听我的话，你总有一天也会拥有这样一套装备的。”
　　“真……真的吗？”沃尔特眼睛一亮。
　　淳于晏一翻手拿出一把崭新的蝎式I型突击步枪递到他的手上，然后说道：“这把枪，先送给你。”
　　沃尔特看着这把似乎是刚从生产线上拿下来的突击步枪，连呼吸都沉重了不少，他看向淳于晏的眼神已经带上了一丝崇敬，“这枪，真的能给我？这把枪至少价值好几千个瓶盖！”
　　生产这把枪消耗了淳于晏10点点数，不过他倒并不心疼，只是必要的投资而已。关于他现在剩余的510点点数如何使用，淳于晏已经有了一个规划了。
　　一条蝎式步枪生产线，一条普通子弹生产线，一座泰矿发电站，这就是300点数。有了这三个建筑，已经可以让他在这片废土当中拉起一支部队了！
　　他点点头对沃尔特说道：“这一路走过来，我都在观察你。你是一个不错的家伙，所以，这把枪就是我给你的认可。子弹不是问题，好好练习一下枪法吧！”
　　“好……是！！”沃尔特兴奋无比，“大哥！以后你说什么，我沃尔特赴汤蹈火在所不辞！”
　　“呵呵，以后叫我晏老板就行。”淳于晏淡淡一笑说道。
　　刚才那一批尸鬼被干掉之后，周围虽然还会有一些零零散散的尸鬼出现，但是也已经形不成威胁了。淳于晏干脆就让沃尔特去练枪法，自己和壹壹在一旁休息。
　　然而没过多久，突然一阵枪声传来。这一阵枪声非常接近，而且只有一把枪的声音。淳于晏立刻警觉，站起身来打开夜视仪循声看去。
　　只看到一个身穿紧身衣的男子正拿着一把手枪且战且退，追赶他的是十多只尸鬼！而在一旁还有一条颇为健壮的大狗，时不时的扑过去撕咬尸鬼的脚，把它们绊倒在地。
　　紧身衣？狗？淳于晏皱起眉头，莫非这就是老哈迪口中所说的那个人？带狗的流浪汉莫非就是他？
　　淳于晏开始观察。
　　他发现这个人的身手确实非常强悍，他枪法精准，身手了得。在尸鬼逼近的时候总是能以熟练的技巧几拳把尸鬼打倒在地，再准确的往它脑袋上补上几枪。
　　这样边打边逃，十多只尸鬼居然丝毫不得近身！
　　这个人很强！淳于晏立刻作出了判断，这个人，至少拥有着和U.S.S成员同等强悍的战斗能力。哪怕还没法跟队长级别的汉克以及鲁珀相比，差距也非常接近！
　　等到他跑进一栋房屋的时候，那十多只尸鬼已经只剩下两三只了。不过这个人显然运气并不怎么样，房屋里面立刻就响起了枪声，看起来他刚进入房间就被尸鬼袭击了。
　　“走！我们去帮他！”淳于晏说道。
　　“你疯了吗？在晚上到处都是尸鬼！现在到野外去就是找死！而且那个人谁啊，你就去救他？”沃尔特表示反对，但随即他想起了什么，浑身一哆嗦，低头小声道：“是不是有些太鲁莽了？晏……晏老板。”
　　淳于晏拍了拍他的肩膀说道：“如果你认我这个老板呢，那以后就没必要这么拘谨。该怎么样就怎么样，听话就行。”
　　说着朝楼下走去，回头说道：“那个人既然可以跟老哈迪聊天，那么肯定也不是什么坏人。跟上来吧，你一个人留在这儿有危险。”
　　“你认识他？那……走吧。”沃尔特只好跟上，他看了看自己手中那把崭新的蝎式I型突击步枪，信心又增强了不少，于是加快脚步跟在淳于晏后面。
　　联邦的废土从来都不属于人类，在走出房屋来到康科德小镇的街道上的时候，淳于晏更是深刻的了解到了这一点。
　　唯一的光源就是月亮，周围几乎伸手不见五指，除了尸鬼眼中那闪烁的惨白光芒之外几乎看不到任何东西。沙哑恐怖的嘶吼声从周围传来，很难分辨声音的源头。
　　在这样的环境下，一个普通人恐怕连10分钟都活不下去！
　　但幸好淳于晏和壹壹并不是普通人，哪怕没有夜视仪的帮助，这些尸鬼都丝毫无法对他造成威胁。
　　一路上轻松消灭了十多只尸鬼，淳于晏他们来到那个带狗流浪汉躲藏的房屋面前。房屋里面已经重新归于寂静，什么声音都没有。
　　房屋里面的尸鬼显然是不可能杀死那个人的，那么唯一的可能就是他已经搞定了里面的尸鬼，并且躲藏在阴影之下警惕地看着自己这边。
　　淳于晏笑了笑，一闪身躲到一片黑影当中。这里正好位于房屋二楼窗户的视野死角，那里也是这个带狗流浪汉最有可能躲藏的地方。
　　他轻轻敲了敲门，说道：“别紧张朋友！我认识老哈迪，听他说起过你。虽然不知道你为什么突然跑到这里来了，但我想我们可以好好聊聊，交个朋友。”
　　房屋里面依然没有任何声响。
　　淳于晏想了想，又说道：“War，war never changes！记得这句话吧！”
　　里面终于有了回应，只听到一个男子压低声音说道：“那就放下枪，进来吧。”
　　淳于晏冲着壹壹和沃尔特点点头，把脉冲步枪背到背上，小心地打开房门走了进去。
　　刚刚进入，眼前就出现了一个人影，而且淳于晏立刻就感觉有一把枪正在瞄准自己。他绝对不可能任由别人瞄准，把命运交给别人掌控，脚下突然一晃，身体忽左忽右一阵摇摆，然后虚晃一下猛地向前翻滚拉近了距离！
　　对方经验丰富，并没有贸然开枪，而是不断跟着淳于晏的动作修正角度，没有把握绝对不扣动扳机。他也看出来淳于晏的身手不凡，也明白只要一开枪，那么受到后坐力的影响，对方很可能就会抓住这一瞬间的机会！
　　但是看到淳于晏几个假动作之后就冲到自己面前，明白碰到棘手的对手之后，这个人终于朝着左侧空处扣动了扳机！同时一脚朝着右侧踢了过去！
　　嘭！！两只脚狠狠撞在一起！嘭！又是一声闷响，这个流浪汉顿时被淳于晏一脚踢飞了好几米远！
　　淳于晏那异乎寻常的力量让他计算出现了失误，而这一次失误就是致命的！只看到淳于晏闪身冲上去，一脚踢开那人的手枪，然后一把抓住他的手臂将他扯了起来。
　　两人一阵扭打，流浪汉虽然很厉害，但终究无法跟已经强化过好几次的淳于晏相比，被一顿揍之后，倒在地上喘着粗气。
　　淳于晏走过去伸出手说道：“How are you，我叫淳于晏。很高兴认识你。”

第二百六十九章 老冰棍
　　269、老冰棍
　　然而这个流浪汉的反应却跟淳于晏想的完全不一样，他怒吼道：“给我滚开！你这个兔子（和谐）的走狗！！！”说着还翻滚过去想要捡枪。
　　嘭！！淳于晏脸上依然挂着微笑，也维持着伸出手的姿势，脚上却猛地一下把他又踢飞好几米远。
　　壹壹看着好玩，也走过去咣当一脚把流浪汉像皮球一样踢到一张桌子上去。这下这个流浪汉再也站不起来了，倒在地上哼哼唧唧。
　　其实倒也不是他不厉害，要知道站在他面前的可是淳于晏和壹壹。壹壹作为经过改造的超级战士，有多么强大自然不必多说。而淳于晏，经过好几次身体强化，而且因为可以吸收泰伯利亚的体质，让他的力量远比普通人强大太多。
　　可以说，现在的淳于晏如果再回去跟当时白银组的黄轩打一场的话，那么他和黄轩之间的胜率至少是六四开！
　　要知道，现在他只是青铜组而已！
　　所以，这个带狗的流浪汉被他暴揍一顿，着实不冤。看到他凄惨无比的样子，淳于晏又走过去，伸出手说道：“我想你可能有什么误会，起来抽根烟慢慢聊不好吗？”
　　流浪汉看了淳于晏一眼，啪的一声把他的手打开，不过却也没有什么敌意的行动出现，只是艰难地爬起来，然后一瘸一拐地来到旁边坐在阶梯之上。
　　说起来那条狗，在两人刚开打的时候就被壹壹一脚撂倒，之后更是被踩在脚下动都动不了。现在看到两个人不打了，这条狗也爬起来趴在流浪汉旁边，一副自尊心挺受伤的样子。
　　淳于晏走过去跟他并排坐着，递了一根烟过去。
　　流浪汉挪了挪屁股，让自己距离淳于晏远一些，不过还是接过了香烟，抽了一口之后，这才缓缓说道：“对不起，我忘了这个世界已经过了200年了……刚才看到你身上的装备，我还以为你是深红龙骑（Crimson Dragoon）的人。怎么说，那场战争，最后是炎国赢了？”
　　“谁赢了我不知道，不过听老哈迪说，好像谁都没赢，还搭上了整个世界。”淳于晏淡淡的说道，“不过，我身上的装备不是什么深红龙骑，就是我的，仅此而已。”
　　“老哈迪，我在红火箭维修站碰到的一个跑商老头，挺不错的人。”流浪汉顿了顿，转身伸出手来说道：“奈特，200年前的美国人，参加过安克雷奇战役，和你的祖先打过仗。”
　　淳于晏的嘴角抽搐了一下，不过还是伸手跟他握了握说道：“淳于晏，另一个时空的炎国人。我想……在另一个时空，你应该被我干掉了无数次。”
　　在开始穿梭之前一瞬间，林火一听见《辐射四》的名字就能反应过来，让他别惹带狗的流浪汉。那至少说明这个游戏是挺出名的，而且在这个游戏当中，带狗的流浪汉也是很主要的角色。所以他这么说也没差就是了。
　　不过奈特却是被唬得一愣一愣的，随即只是抽了一口烟，苦笑一声。
　　看到他似乎有心事，淳于晏问道：“怎么了？你好像遇到了什么事。”
　　“有人杀死了我的妻子诺拉，还抢走了我的儿子……肖恩。”奈特说到这个，拿着烟的手开始有些颤抖。
　　“唉……I'm Sorry。”淳于晏抱住他的肩膀晃了晃说道，既是表达遗憾，又是表达抱歉。毕竟刚才自己把这么一个伤心的男人暴打一顿。
　　他问道：“有什么线索吗？”
　　奈特摇摇头，“我不知道，那时候我还在冷冻睡眠当中。是……一个穿着防护服的人，还有一个光头，脸上有一道伤疤，手里，拿了一把大口径左轮手枪。子弹是点44口径马格南子弹，一般人驾驭不了这种枪。”
　　淳于晏又看了看他身上的装束，是一身蓝色的紧身衣，领口和胸前束带都是黄色，在背后还有同样是黄色的111字样。这身紧身衣显然材质非常好，耐磨而且方便行动，就是这样子总是让他想到超人。
　　另外，奈特似乎也意识到这件衣服的防护能力一般，所以也找来一些皮质的腕甲和护胸套在外面来保护自己。在他的左边肩膀上，原本是有一个用废铁焊接而成的肩甲的，不过在刚才打架的时候被打到变形，掉到一边。奈特也没兴趣去捡回来。
　　在他的左手手腕上，还套着一个个人电脑一样的东西，虽然跟淳于晏在科幻片上看到的类似装置相比要笨重许多，但是似乎也并不怎么影响行动。
　　“光是凭借这些信息，是没办法找到人的。你有什么打算没？”淳于晏问道。
　　“我要找到我儿子肖恩！而且要为诺拉报仇！！”奈特的眼中射出愤怒的火光，但随即他又摇了摇头显得很沮丧的样子，“但是我都不知道该从哪儿开始，这个地方……跟200年前相差太多。整个世界似乎已经毁灭了！我以前的家也已经成了一片废墟。前两天我才去红火箭维修站找了点材料回去，让卡兹沃尔把房子修补一下，总算是有个地方住了……
　　昨天，我又去红火箭维修站的时候，发现了这只狗，我叫它狗肉。是它带我到康科德来的，只不过刚来就已经天黑了，出现了那些怪物。”
　　“也就是说，你现在没有食物，没有装备，连住的地方都是刚刚解决？”淳于晏也觉得头大，他发现这家伙的处境和自己怎么这么相似啊！
　　他想了想，又问道：“你总是说你是200年前的人，这又是怎么回事？”
　　“一个计划……避难所计划。那时候我已经退役回家，然后避难所科技的人找上门的，告诉我说我作为退伍军人，属于优质家庭，所以被选中可以进入到111号避难所当中。结果……我刚刚签好文件，美国就遭到了核弹袭击。纽约和宾夕法尼亚是最先遭到攻击的，然后是华盛顿特区和……和这里，波士顿……
　　我马上带着肖恩和诺拉去到111避难所当中。工作人员告诉我们说我们将通过冷冻技术进入冬眠状态，等到核战争过去，大地恢复平静之后，我们再回到地面去。谁知道……谁知道居然发生了这样的事情！！他们打开了冷冻仓，抢走了我儿子肖恩！又杀死了我妻子诺拉！！当我回到地面我才知道……时间，已经过了200年……”
　　奈特说话的时候身体一直在颤抖，看起来无论是核战争还是世界末日，还有妻离子散的痛苦，都把这个可怜人逼到了极限。
　　淳于晏叹了口气说道：“现在让你再回到家，对比200年前的情况触景生情，你也很难接受。不如跟我一起去十松庄吧。”

第二百七十章 突然袭击
　　270、突然袭击
　　然而奈特看了看淳于晏，摇头叹息道：“Sorry，No。”
　　“为什么？十松庄还是有十多户人家的，他们只是需要一些保护就可以了。我们可以住在那里，跟他们换取一些粮食。”淳于晏问道。
　　奈特还是摇头说道：“对不起，我还是继续住在庇护山丘吧。而且我会住在之前和诺拉在一起的房间里面，那会时刻提醒我，要找到肖恩，为诺拉报仇！另外……恕我直言，我在内心深处还是无法相信你。毕竟虽然已经过了200年，但是对我来说，我刚刚不久才从跟炎国的战场上下来……”
　　淳于晏看了看外面漆黑的天色，于是说道：“反正也挺晚了，正好你跟我说说，你所经历的那场战争吧。炎国和美国之间的战争，我还挺有兴趣的。”
　　“战争么……War never changes……”奈特的眼神变得深邃起来，整个人也似乎变得憔悴了不少，下意识吐出这句话，似乎是他的口头禅。
　　他又长叹一口气，脑袋向后仰起，靠在楼梯扶手上，缓缓说道：“从我出生的时候开始，战争就已经爆发了。不过那时候，是欧盟和中东之间的战争——资源战争。后来我上中学的时候，炎国入侵阿拉斯加，占领了安克雷奇防线，战争就爆发了……”
　　然而就在这‘说来话长’的话头刚刚开始，一旁的狗肉突然汪汪的叫了起来，一口咬住奈特的裤腿把他往外面拖。
　　“嘿！狗肉？你做什么？”奈特被吓了一跳。
　　汪汪汪！狗肉只是不断的叫，然后还跑到壹壹那边去摇尾巴吐舌头。
　　“呃……它是在催促我们快点。它带我过来应该有什么事情吧？它还想让这位美丽的小姐一起来帮忙。”奈特说道。
　　“你居然能听明白它的意思？”淳于晏惊讶了。
　　“啊，我以前当兵的时候，兵营里面大家一起养过几只狗。”奈特回答。
　　“还有这只色狗不过来找我，却跑去缠着刚揍了它一顿了壹壹么？”淳于晏鄙视地看着狗肉。
　　奈特笑了笑说道：“原来这位小姐叫壹壹么？这是华语吧，我懂得一些。如果用英文来说那就是汪，汪~~~~~~~”
　　他第二个汪字还没说完，人就已经在楼下了。嘭，破了一个洞的窗外传来重物落地的声音。
　　淳于晏维持着踢腿的姿势，对壹壹说道：“记住哦，壹壹，以后谁敢用英文来叫你，你就像我这样做。”
　　“好的，爸爸。”壹壹乖巧的回答。
　　……
　　狗肉在前面带路，淳于晏他们四个人跟在后面。奈特被淳于晏从二楼踢下去，脚崴了一下，他拿出一根注射器给自己的脚打了一针，很快就恢复了不少。
　　沃尔特告诉淳于晏，那就是治疗针。如果能够拿一根回去的话，之前被枪打伤的摩尔就有救了。
　　其实淳于晏的个人空间里面是有不少急救喷雾剂的，不过他之前并没有拿出来用。因为那些村民如果看到这些东西的话，说不定又会非常敏感的把他和那个什么学院联系起来了。
　　不过看起来，这种治疗针的治疗效果比急救喷雾剂要好一些，尤其是在治疗内伤方面。有机会一定要扫描一下，还有奈特手腕上的那个个人终端，也是个让淳于晏挺眼热的玩意儿。
　　但是站在奈特的角度，淳于晏和壹壹给他的惊讶就更多。他们身上的那身一看就非常先进的作战服就不说了，防毒面具的目镜上发出的淡蓝色光芒表明这是有夜视功能的。而且……
　　M41A1脉冲步枪！那可怕的威力让奈特的眼皮一阵狂跳。
　　“高斯步枪！你果然跟炎国军队有关系！”奈特沉声说道。
　　淳于晏刚把冲过来的两只尸鬼爆头，一听这话差点一口老血喷出来。我说你这个冰冻200年的老冰棍啥意思？什么事儿都能扯到那场战争上面？还能不能一起玩儿了？
　　他翻了个白眼回头说道：“好吧，这把脉冲步枪怎么又跟炎国扯上关系了？”
　　“炎国的军队里面大量装备了高斯步枪，这也是为什么他们能够跟装备了动力装甲的美国军队抗衡的原因。”奈特说道，“你一看就是炎国人，而且身上作战服的样式也跟深红龙骑士的‘黑鬼’作战服很类似，所使用的武器也是高斯步枪！”
　　淳于晏注意到他说‘黑鬼’作战服的时候，发音就是华语的拼音，这个倒很有意思。
　　他揉了揉额角说道：“那么我告诉你我的想法吧……如果你特么再拿这种事儿来给我上一个非黑即白的阵营设定，我见你一次揍一次！不管你是不是什么带狗的流浪汉！”
　　“好吧。”奈特扭头看向另一边，不再说话，不过显然他心里也是超级不爽。
　　狗肉显然是一只智商非常高的狗狗，至少之前奈特一个人被尸鬼撵进房屋躲避的时候并没有催促他出来。而后来看到了战斗力超强的淳于晏和壹壹好像跟奈特没什么冲突之后，才开始汪汪叫着让他们一起到这边来帮忙。
　　在它的带领下，一行人穿过小镇，一路上干掉了至少上百只尸鬼，来到了一栋占地面积较大的五层建筑前面。在这栋建筑上还有一个‘自由博物馆’的标牌，原来是一个博物馆么？
　　只看到在博物馆门前，横七竖八的倒着至少20多具尸体，有尸鬼的也有人类的。而且那些人类的尸体明显分成两类不同的人，一种身上都穿着用铁皮废料焊接成的铠甲，身上到处都是纹身，容貌狰狞。
　　而另一群人则是穿着统一的米黄色制服，胸口戴着步话机，头上还戴着非常复古的大檐毡帽。
　　“原来之前我听到的枪声是从这里传来的，有两伙人正在交火。只是不知道狗肉是哪边派来寻找救援的。”淳于晏说道。
　　狗肉用行动表明了它的阵营，它走过去用鼻子在那几个米黄色制服的尸体上嗅了嗅，发出一阵伤心的呜咽声。
　　“看起来狗肉想让我们进去，走吧……小心！！”奈特话刚说一半，突然大喝一声。
　　而淳于晏的反应比他更快一步，一脚把沃尔特踢开，同时和壹壹飞快的闪身躲到几块混凝土路障的后面。
　　几乎就在同时，哒哒哒哒！咻咻咻~~~！一阵密集的枪声传来，大量子弹打在混凝土上。这些子弹的穿透力都不强，完全打不穿混凝土路障。
　　淳于晏靠在路上后面，拿出一把蝎式I型突击步枪，这是之前他和奈特聊天的时候让无限基地制造的。他把突击步枪在地上滑过去正好停在奈特旁边，又丢过去几个弹匣说道：“你带着沃尔特先进去！我和壹壹料理外面的人！！”

第二百七十一章 大战掠夺者
　　271、大战掠夺者
　　奈特也不客气，咣当一声撞开大门，一个翻滚滚进去，紧接着就是哒哒哒的一连串枪声和叫骂声，显然是遇到了抵抗。
　　不过淳于晏倒是一点也不担心他，林火临走时吼的那一嗓子别惹带狗的流浪汉，意思太多了。为什么不是一个什么组织也不是什么高大上的名字，其中蕴含的意义很大程度上其实已经表达清楚了。那就是说，这个其貌不扬的家伙也许拥有着能够颠覆整个游戏的力量。
　　一回头看到沃尔特还没有进去，他一直躲在掩体后面，显然是被外面这一波突然袭击打蒙了。淳于晏回过头大声喊道：“沃尔特！快进去！在外面情况复杂，你死得更快！”
　　“是……是！”沃尔特原本还有些犹豫，但是一听淳于晏说死字儿，顿时发起狠来。他把蝎式突击步枪举过掩体哒哒哒一阵胡乱扫射，然后猫着腰也钻进了自由博物馆当中。
　　淳于晏又回头看了看壹壹，她也是背靠着混凝土路障，双手持枪一脸跃跃欲试的样子。
　　他冲着壹壹点点头，壹壹也立刻会意，淳于晏比出3、2、1的手势，然后启动作战服的电磁防弹模块，瞬间闪出掩体从左边冲了出去！！
　　而壹壹也启动防弹模块从右边冲了出去！
　　哒哒哒！哒哒哒！！M41A1脉冲步枪的枪口闪烁着耀眼的电光，无数10mm口径无壳弹电射而出。
　　在夜视仪的帮助下，淳于晏在冲出掩体的瞬间就锁定了至少5个火力点！都是隐藏在街口几栋建筑的窗户后面，是那伙身穿废料盔甲，留着莫西干头，满身涂鸦一样纹身的人。
　　他们面色疯狂，拿着各色武器朝着这边疯狂扫射。
　　哒哒哒！哒哒哒！咻~咻~咻~！！在密集的子弹当中，居然还夹杂着几束红色的激光！那咻咻的声音应该就是激光枪发射的时候，能量压缩传来的声音。
　　不过对方的子弹虽然声势浩大，但淳于晏很快就发现自己高估他们了。这伙人的子弹能落到他身上的就不超过一个巴掌的数量，激光枪更是一枪都没打中。激光再怎么指哪打哪一扣扳机就打中，但你都瞄不准有啥用？
　　淳于晏一边不规则移动一边开枪还击，以脉冲步枪的威力，根本不需要去瞄准那些人露在掩体外面的部分。直接照着大概方向打，强大的穿透力连10cm厚的混凝土剪力墙都能打穿！
　　几声惨叫之后，淳于晏对面的掠夺者被打死好几个。而壹壹那边的火力更加精准，淳于晏沿着街边狂奔，在他头上不断有被击毙的尸体掉落下来，几乎全都是弹无虚发！
　　“他们过来了！快开枪！”前面传来一阵气急败坏的呼喊声，这些人开始聚集起来，集中火力想要阻挡。
　　淳于晏和壹壹也确实被暂时挡住，对方的激光枪威胁太大，作战服上的电磁防弹模块对激光毫无效果，淳于晏身上挨了一发激光，作战服上顿时被灼烧出一块焦黑。
　　这时候他才发现，这些人使用的激光枪似乎和保护者型警卫机器人身上装备的低功率激光枪如出一辙。都是红色激光束，发射的时候也是难听的声音，好像一块什么东西被烧焦了一样。
　　看到他们两人被暂时挡住，那伙人也再次嚣张起来。他们的火力不要命的朝着这边倾泻，还有好几枚土制手雷被丢了过来。这个阵势简直不像是在跟两个人战斗，而是在跟200个人战斗一样！
　　这种土制手雷淳于晏可不敢跟制式手雷一样计算起爆时间然后丢回去，他赶紧一肩膀撞开旁边一栋楼的墙壁冲了进去。对方的人比他想象当中更多，至少有3、40个人，这样在街道上对射不是个好主意，他们只需要对着大概的方向胡乱扫射就足以压制自己。
　　淳于晏看了看周围，这里是一间酒吧，在腐朽的吧台上还坐着几具化作骷髅的尸体。这里也有几个零散的人，淳于晏轻松杀死，然后确定一个大概的方向，直接跑上二楼朝着前方快步前进。
　　哒哒哒！哒哒哒！！门外的枪声依然不绝于耳，壹壹那边也是在激烈交火。淳于晏躲进建筑里面之后，那些人也失去了目标，在黑夜当中好像无头苍蝇一样乱跑乱打。他居高临下射杀了好几个人，剩下的全都不敢冒头，也躲进了建筑当中。
　　但随即就是几声惨叫声，却是壹壹追了进去。在这样黑暗而且狭窄的建筑里面，壹壹更是无比致命。说实话淳于晏现在也不知道壹壹到底有多厉害，他也不大愿意让壹壹去冒险。但可以确定的是，她的实力每天都在飞速的增长当中。
　　淳于晏继续爬上三楼，在夜视仪的查看下，这里的视野更好。看到周围已经有尸鬼被吸引过来，而残余的掠夺者开始朝着街道尽头一间地下室跑去。
　　他抬起枪几个点射杀死周围零散的尸鬼，在通讯器当中招呼了壹壹一声，让她先不要轻举妄动。下到街上，淳于晏在周围查看了一下，这是一间酒吧，就叫做康克德地下酒吧。然而却并没有发现其他出入口。
　　他皱起眉头，对方还剩下七八个人，酒吧里面还不知道有多少，如果全守在门口集中火力的话，那还真有些麻烦。
　　“壹壹，你在这儿守着，我去翻翻尸体，看能不能找到一些手雷。”淳于晏吩咐道。
　　“爸爸，我可以冲击去干掉他们的。”壹壹说道。
　　淳于晏笑了笑，走过去摸了摸她的脑袋，“好了，不要冒险。等我找到几颗手雷，然后爸爸和你一起下去。”
　　“嗯！”壹壹乖巧的点点头。
　　淳于晏朝着来的方向走去，他这才发现自己和壹壹一边追一边杀，不知不觉之间居然杀了两条街这么远。他来到一具尸体前，蹲下身在脑海中默念，“收集生物质。”
　　一道蓝色光芒洒下，这具尸体的肉体立刻消融下去，很快就消失无踪，只留下身上的衣物和装备，连血迹都被收集了。淳于晏这才发现，这功能似乎还能用来搞清洁啊。
　　在衣服里面随意找了几下，除了一些零散的子弹和杂物之外，并没有手雷。于是他继续往前去找其他的尸体。
　　路上他还找到了几把激光手枪，他毫不犹豫的扫描进入无限基地数据库。这种激光手枪威力不大，而且在无限基地数据库里面，居然只是1级产品，并不是很高级的样子。
　　就在此时，突然在旁边建筑里面传来一声轻响。淳于晏目光瞬间锐利起来，一闪身进入建筑，看着角落的一个大衣柜，嘴角浮现出一丝冷笑。

第二百七十二章 雾草尼玛有死亡爪！
　　272、雾草尼玛有死亡爪！
　　咣当！！衣柜被淳于晏一脚踢成碎片，一个年龄不大的掠夺者正躲在里面，一看到淳于晏，他害怕地大叫起来，“别杀我！别杀我！”
　　淳于晏一把揪住他的领口，把他丢到外面的街上，啪的一声就是一耳光，冷冷地问道：“你是谁？为什么会在这里？你们首领是谁？”
　　“……我……我们老大叫，叫葛雷斯托……他说要过来抓一个老太婆什么的……”这个人颤颤巍巍的回答。
　　“葛雷斯托？他在哪儿？”淳于晏继续问道。
　　“就在前面的地下酒馆里面。”这个人指着前面。
　　“那里有别的出入口吗？”淳于晏啪的又是一耳光打过去。
　　“有……有！在后面就是下水道，已经塌陷了不少，但还是有一条维修通道可以进到酒吧的后门！！不过……不过里面有尸鬼，葛雷斯托让我们把后门封死。”
　　“行了，带我过……”淳于晏话还没说完，突然听见身后传来轰隆一声巨响！他赶紧回过头去，只看到一个巨大的身影从地下钻了出来！
　　“嗷！！！！！！！”一声无比可怕的嚎叫！
　　旁边的掠夺者顿时被吓得屎尿齐流，指着那个怪物惨叫起来，“死亡爪！死亡爪！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“死亡爪？什么玩意儿？”淳于晏定睛一看，只看到一只至少有三米高的巨大怪物从地下站了起来！
　　这只怪物身上长满了甲壳和鳞片，就好像穿着盔甲一样，反关节的双腿粗壮无比，支撑着整个身体。整体来说，就好像一只放大版的猎杀者α一样，都保留了大量蜥蜴的特征，但眼前这只怪物显然更加狰狞，更加可怕！
　　它的四肢更加强壮，长长的爪子一看就拥有着轻松抓破钢板的力量，相比猎杀者来说，身上堆积的脂肪也几乎没有，完完全全都是可怕的肌肉！而更加狰狞的是，它的关节和脊背上都长出了尖尖的倒刺，而头上也长着弯曲的长角！
　　在淳于晏那可怜的游戏知识当中，他居然发现了一个和这只怪物有些相似的东西——暗黑破坏神！
　　“混蛋，壹壹！！快跑！！”淳于晏大叫一声，顺势一脚把旁边的掠夺者踢晕，朝着这只死亡爪冲了过去。
　　然而紧接着在那边就传来一阵枪声！
　　“我能搞定它！爸爸。”通讯里面传来壹壹的声音，紧接着她的话就被一连串枪响掩盖下去。
　　淳于晏脚步不停一路跑过去，只看到壹壹已经和这只怪物战斗在了一起。她的身形非常灵活，这只怪物根本无法摸到她的衣角。
　　“吼！！！”死亡爪怒吼一声，一爪抓下来，旁边一辆汽车的残骸就好像豆腐一样被它的爪子抓成了两截！可想而知如果抓在人身上是什么结果！
　　但壹壹一个漂亮的侧翻躲过这一击，人还在半空中就已经在开枪射击！哒哒哒哒！脉冲步枪发射的子弹全部打在死亡爪的一只脚上，它顿时一个趔趄。
　　与此同时，壹壹已经落地，纤腰一扭，修长的美腿爆发出可怕的力量一脚把一块直径至少一米的混凝土块踢飞，轰的一声砸在死亡爪脸上！
　　死亡爪大声咆哮，两只爪子疯狂的抓下来！咔嚓！抓到地上，在沥青路面上留下长达一米的深深抓痕！咔嚓！抓到墙上，旁边建筑的一整面墙都被抓成无数破碎的砖石垮塌下来！
　　壹壹左躲右闪，每次都堪堪躲过死亡爪的爪子，显然她对于距离的判断已经到了细致入微的程度！手中M41A1脉冲步枪也很有节奏的点射，威力强大的子弹在死亡爪身上留下了无数伤口。
　　虽然死亡爪的身体强度到了骇人听闻的程度，但淳于晏使用的脉冲步枪发射10mm口径无壳弹，连装甲车的装甲都能轻松穿透，超高速的子弹甚至有许多直接把死亡爪打了个对穿。
　　连续不断的受伤让死亡爪也疯狂起来，它大声咆哮，声音无比恐怖，仿佛真的是恶魔临世！它猩红的双眼死死盯住壹壹，接着突然低下头，脑袋上的长角指向前方，仿佛斗牛一样冲了上来！
　　它一边冲锋一边把两只手爪张开，直接就覆盖了周围四五米的范围，只要身处这个范围当中，只有被它咬死、撞死或者撕碎这三个选项！
　　但是这时候，淳于晏却看到壹壹的嘴角浮现出一丝嗜血的笑容，和之前攻打狂鼠帮老巢的时候如出一辙！
　　“壹壹！别这样，回来！”淳于晏大喊一声，但是却迟了一步！
　　只看到壹壹居然直直的朝着死亡爪正面迎了上去！她每一脚踏下都蕴含着强大的力量，在地面留下了一个个深深的脚印！
　　死亡爪的眼中露出疯狂的光芒，爪子上在火光的映射下闪着寒光，血盆大口已经张开，密集的獠牙之间还沾着血淋淋的碎肉！它低着头，奔跑的速度越来越快，头顶的长角毫无疑问可以轻而易举的拆掉一栋房屋！
　　一步！两步！散步！壹壹也积蓄着强大的力量，脚下轰然炸开，整个人腾空而起，那小巧的拳头就好像子弹一样正中死亡爪的脑门！
　　轰！！！一道冲击波瞬间四散开来，吹开周围的灰尘，形成肉眼可见的一道气浪！
　　在强大的冲击之下，壹壹直接倒飞回去，轰的一声撞进一栋房子里面。而死亡爪也被这一拳打倒在地！三米高的身躯，在全速狂奔之下被硬生生的一拳打倒，壹壹这一拳的力量可想而知！
　　“壹壹！！”淳于晏大叫一声，但话音未落，那一栋建筑轰然炸开，无数碎石瓦砾四处飞溅。
　　紧接着一道靓影从中闪电般快速冲出，只见壹壹除了身上的衣服脏了一些之外毫发无损，相反她的眼中却有着无比兴奋的神色！
　　死亡爪刚刚从地上站起来，就被壹壹狠狠一脚踢在脸上，还没等它回复过来，壹壹又是一记鞭腿直击它的软肋！
　　“嗷~~~~！！”死亡爪狂吼一声，后退好几步，终于没有站稳轰然倒地！
　　壹壹信步走上前去，姿态无比优美，仿佛战场上无敌的女神！她从地上捡起刚才掉落的M41A1脉冲步枪，对准倒在地上的死亡爪直接把扳机压死。
　　哒哒哒哒！！几十发子弹倾泻而出，在死亡爪身上打出无数血花！死亡爪挣扎着爬起来，但壹壹却已经走到它跟前，又是一脚再次打趴！换上一个新的弹匣再次开火！
　　哒哒哒哒哒！！！！枪口射出的电光不断刺破夜空，也照亮了壹壹那清冷美丽的面孔。在她面前，仿佛天地都为之失色。

第二百七十三章 动力装甲
　　273、动力装甲
　　“嘶~~~~~~”死亡爪口中发出的嘶叫声越来越小，挣扎也越来越无力，最后彻底没了动静。
　　壹壹这才站起身，现在她身上也溅满了死亡爪身上的血液，但是她却毫不在意，只是很开心地跑到淳于晏面前，高兴地指着死亡爪的尸体，“爸爸！我干掉它了哦！”
　　淳于晏长长的出了一口气，一方面是终于放下心来，而另一方面，是他发现自己似乎好像也许可能打不过壹壹？虽然借助了脉冲步枪，但是后来她基本上也算是徒手把死亡爪给打死。我了个去，这个脸可就丢大了啊！
　　“爸爸！奖励！”壹壹嘴角弯曲，露出洁白的牙齿，笑得非常纯真，她冲着淳于晏摊开手掌。
　　淳于晏故意板起脸说道：“以后不要这么莽撞了！壹壹！这么危险的敌人，交给爸爸一拳打死不就完了？”反正吹牛逼不要钱，淳于晏开始信口开河。
　　壹壹的小嘴撅了起来，“但是我觉得我可以打死它的……”
　　淳于晏揉了揉她的一头秀发，柔声说道：“好啦！壹壹这次好样的！来，给你奖励！”
　　他从个人空间里面拿出一个装满了液态泰伯利亚的玻璃瓶递了过去。壹壹开心的接过瓶子，一手叉腰，把瓶子凑到唇边，一仰头豪放的把液态泰矿全喝了下去。
　　“呼~~~谢谢爸爸！”壹壹心满意足，扑上来一把抱住淳于晏的脖子，在他脸上使劲蹭。
　　“好了，刚才我抓到一个活的，他说有一条下水道可以通往地下酒吧的后门，我们从那边过去把里面的掠夺者全干掉吧！”淳于晏说道。
　　轰！！！两人正聊着，突然身后传来一声巨响，接着一道探照灯的灯光照了过来。淳于晏和壹壹瞬间一闪身躲到角落里面，小心的看着那边。
　　咚！咚！咚！咚！一阵沉重的脚步声响起，一个身躯庞大的人形身影走了过来，这道灯光似乎在他的脑门上。
　　“晏！壹壹！！你们在哪儿？”一个声音透过扩音器传来。
　　“是奈特。”淳于晏听明白了来人的身份，而且奈特似乎还吸取了教训，这次没有用英文来称呼壹壹了。
　　“在这里！”淳于晏走了出去挥挥手说道，来到面前，他看到自己前方赫然站着一个钢铁巨人！
　　至少有两米高度，全身被钢铁装甲覆盖，棱角分明，充满了工业时代的气息。在胸前有一个方形的散热系统，也可以提供更好的防御。而铠甲的头盔就是一个金属的全覆盖式防毒面具的样子，两条通气管道从前方嘴部的呼吸机两侧延伸到背包当中。
　　只不过现在他身上这一身装甲已经锈迹斑斑，能动起来就已经谢天谢地了。
　　而在他手中，拿着一挺弹鼓供弹的六管机枪，这个普通人拿都拿不起来的大型枪械现在拿在奈特手中却是刚好合适。
　　“你身上这是什么装备？”淳于晏对他的这一身大感兴趣。
　　“T-45A动力装甲，是最原始的型号，我还在安克雷奇当兵那会儿就已经被淘汰好几年了。不过现在用来对付那些掠夺者是正好。”奈特回答。
　　他看了看周围，头盔顶上的探照灯在周围扫过，遍地都是掠夺者的尸体，而在地上还有那一具可怕的死亡爪尸体。
　　虽然他不知道死亡爪是个什么东西，但是那极具冲击力的造型也已经说明了它的可怕之处，奈特不由得有些惊讶，“这些，都是你们俩干的？”
　　淳于晏无所谓的摆了摆手道：“无所谓，正常操作而已。正好你现在皮糙肉厚，你冲前面吧。剩下的掠夺者都在地下酒吧里面。”他指着酒吧入口。
　　“交给我吧！”也想出点力的奈特二话不说就答应下来，他提起六管机枪走下楼梯，一脚就把酒吧大门踢了个粉碎。
　　几乎就在同时，酒吧里面传来一阵怒吼声，紧接着哒哒哒哒一阵密集的子弹袭来，全打在奈特的T-45动力装甲上发出当当的响声。还有几枚手雷滚了过来，轰！！轰！！一阵爆炸。
　　淳于晏的眼皮跳了跳，如果当时他直接冲下去的话，那么迎接自己的就是这种了。
　　然而动力装甲却巍然不动，哪怕手雷在脚边爆炸也完全无所畏惧，只是晃了晃就继续往前，带着无可阻挡的气势。
　　呜~~~~~嗞~~~~~~~奈特手中的六管机枪预热了几秒之后立刻喷出长长的火舌，无数子弹顿时倾泻而出，把整个酒吧里面不大的空间全部覆盖！
　　酒吧当中原本就腐朽不堪的桌椅，吧台，还有酒柜里面的空酒瓶子被打得碎屑横飞，藏在里面的掠夺者也一个个被无数子弹打得支离破碎。
　　烟尘、碎屑和血雾喷洒得到处都是！俨然一幅人间地狱的画面。
　　奈特把200发子弹的弹鼓打空，咣当一声把枪管已经发红的六管机枪丢掉，随手从地上抓起一把枪突突突的一边打一边前进。
　　看到他已经把里面的掠夺者杀的差不多了，淳于晏和壹壹也闪身冲入，把那些心惊胆战的掠夺者一个一个点名杀死。
　　奈特在面对敌人的时候，是完完全全的冷酷无情，根本没有任何犹豫，只是大开杀戒。而淳于晏也看着这台动力装甲一阵眼热，不是说要找到对抗铁龙将军，对抗吕威巍的办法吗？眼前这个不就是？
　　现在他面临的问题就是在矿区那边的红区地带，B.O.W无法展开，而装甲部队要成型还需要很多时间，人员训练也是个问题。而如果有这种单兵的动力装甲加入的话，对抗铁龙将军的军队将有很大的把握！
　　这时候，在酒吧深处的一个隔间里面传来一声仓皇的大喊，“别打了！别打了！我投降！我投降！！”
　　“你们去吧，这台装甲不行了。”奈特小声说道。
　　淳于晏点点头，和壹壹一起走上去，咣当一脚踹开房门。只看到一个身穿厚重的机械装甲，留着扫把一样莫西干头的大汉举着双手走了出来，口中大叫：“我投降！我投降！！”
　　“放下枪！”淳于晏淡淡的说道，对方毫不犹豫的把枪丢了出来。
　　“你是谁？”
　　“我是葛雷斯托……”这个人干脆的回答。

第二百七十四章 核融合核心
　　274、核融合核心
　　淳于晏走过去一把抓住葛雷斯托头上的莫西干扫把头，在他的惨叫声当中把他一把拽了出来丢在地上。
　　而这时候，奈特也打开了动力装甲的开关。只看到动力装甲背后的装甲片朝着四周展开，露出一个刚好容纳一个人的空间。奈特也从里面出来，只看到他浑身冒着热气，汗流浃背，口中还不断叫着，“烫死我了！烫死我了！”
　　“你什么情况？咋就给煮了？”淳于晏问。
　　奈特随手在地上捡起一块木头当做扇子使劲扇，结果用力过猛咔嚓一声把木头弄断了。他无比郁闷的把木片丢掉，摇头说道：“T-45A是第一代动力装甲，基本上就是用纯钢制成，散热效果很差，大口径的机枪子弹也能穿透。这台T-45A应该是从前线部队替换下来，派去加拿大进行镇压任务的吧。”
　　“加拿大？镇压？”淳于晏有些奇怪。
　　奈特苦笑一声道：“对，镇压。在战争开始之后，美国占领了加拿大作为安克雷奇战役的后方资源产地。”
　　“好吧，这个事情以后再说。”淳于晏走过去在动力装甲上摸了一把，感觉非常烫手，而且看到外装甲被激光枪击中的几个地方都有变形的迹象，“这种装甲对能量武器的抗性很差吧？”
　　“没错。那时候炎国的能量武器装备的不多，大部分都是装备的高斯步枪，所以也没怎么考虑能量武器的事情。而那时候的美国政客们已经疯了，他们派了100多台T-45动力装甲士兵去突袭C江，结果一个都没能回来……我在军校的一个同学也在里面……”奈特叹了口气。
　　旁边传来嘭的一声闷响，原来是葛雷斯托想要趁机逃跑，却被壹壹一脚踢到墙上贴着。
　　淳于晏来到动力装甲前，抬手触摸，不过系统却提示周围有非当前阵营的人存在。于是他让奈特到另一边去歇着，奈特虽然满头雾水，但还是照做。
　　再次扫描，【扫描完毕，T-45A动力装甲的数据完成度为58%，在数据完整之后才能加入数据库。】
　　他又敲了敲动力装甲的外壳，发出的声音很小，看起来装甲也挺厚实，“听你的说法，这类动力装甲还有后续产品？”
　　“有不少，不过装备最多的是T-51B型，也是那种真正适合战场的动力装甲投入战斗之后，我们才有能力把炎国的入侵部队从阿拉斯加赶走。”奈特回答。
　　“那……它们的动力是什么？柴油？”
　　“呵呵，柴油发动机可没办法提供超过60000瓦功率的能源啊！”奈特走过来，在T-45A动力装甲的背后拔出一个大概十cm长，5cm粗的小东西说道：“动力是这个——核融合核心，光是这么一个东西就能提供一座工厂运行一年的电量！”
　　淳于晏眼睛一亮，接过这个依然滚烫的核融合核心，走到一边去开始扫描。
　　【扫描完成，核融合核心已经录入无限基地数据库，可以制造。】
　　|核融合核心——
　　制造条件：3级制造中心。
　　制造资源：金属0.8Kg，中等纯度精炼泰矿1Kg。
　　制造时间：10分钟。
　　功能：采用微型核聚变反应堆提供几乎无限的能量供应，是解决资源短缺的终极答案。原本是可以停止那场因为资源而爆发的战争的发明，却被美国人用在进一步扩大战争上面。|
　　“卧槽！等一下，中等纯度精炼泰矿是什么情况？”淳于晏在脑海当中询问。
　　【精炼纯度在50%~70%的液态泰矿被称为中等纯度精炼泰矿，需要2级提炼厂才能生产。不过女娲基地的未知外星建筑可以少量提炼纯度高达99%的精炼泰矿，可以满足制造需求。】
　　淳于晏这才松了一口气，至少他现在还是有能力生产中等纯度精炼泰矿的。一块核融合核心只需要1Kg中等纯度精炼泰矿，倒是不算多，以目前废墟军团的体量来看，是完全可以满足动力装甲的需求的。
　　而且，这尼玛可是微型核聚变技术啊！！有了这种东西，他完全可以放手装备所有需要大量能源的强力武器。比如初级电磁炮，打五炮就得趴窝，而如果用核融合核心来供能的话，至少可以连续开炮数百次！
　　这个世界，简直就是一个宝藏啊！！
　　和一天之后淳于晏充满沮丧，觉得这个世界除了人口之外啥都没有的心情不同，现在要谁跟他说这个《辐射4》的世界是垃圾的话，他第一个怼死那人！
　　这时候他才想起葛雷斯托，他走过去把这个被壹壹一脚射墙上的掠夺者从墙壁里扣了下来，一巴掌打醒，然后问道：“你们是谁？过来做什么？”
　　“我……我叫葛雷斯托……”
　　他话还没说完，淳于晏又是一巴掌打过去直接扇掉一颗门牙，“刚才你说过了！”
　　“我……我……贾瑞德派我带人过来埋伏几个义勇军，他说这些义勇军保护着几个平民，里面有个老太婆，一定要把她活着带回来！”葛雷斯托赶紧说道。
　　“老太婆？难道他说的是墨菲老妈？”奈特走过来问。
　　“对对……就是墨菲！”葛雷斯托赶紧点头。
　　“你已经见过她们了？”淳于晏对奈特问道。
　　奈特点点头回答：“对，他们由一个叫做普雷斯顿-加维的黑人率领，大概还有十来个人。我找到他们的时候，他们正躲在自由博物馆的楼上，试图把这台动力装甲开动。”
　　淳于晏看着葛雷斯托问：“你抓墨菲这么一个老太太干嘛？”
　　“我们老大，贾瑞德已经疯了。他坚持说多吸食一些疯狂药就可以开天眼，结果把自己搞得疯疯癫癫的。然后他又说这个老太婆有天眼，让我把她绑回来。”葛雷斯托赶紧回答。
　　“天眼？”淳于晏疑惑的看了奈特一眼。
　　奈特摊开手耸耸肩，“墨菲老妈确实是有些神神秘秘的。”
　　“那你所说的贾瑞德，在哪儿？”淳于晏问。
　　“就在我们的基地，可伟嘉装配工厂。”
　　“我知道哪儿，有点远，在列克星敦镇的边缘，以前是生产一些机械零部件的，是个挺大的工厂。”奈特说道。

第二百七十五章 64k的黑科技
　　275、64k的黑科技
　　奈特一边说，一边还抬起手腕上的个人终端，在上面打开一幅地图，在康科德东南方方向的一个地方做了个标记。他把地图给淳于晏看，“走过去大概30多公里【注1】，需要好好准备一下才能过去——话说你是打算端掉那里吧？”
　　“你们有多少人？”淳于晏继续问葛雷斯托。
　　“我说，我什么都说，你们别杀我……别杀我……贾瑞德就是个疯子，我再也不回去了！我跟着你们，跟着你们混！”葛雷斯托已经感觉到不对了，赶紧大声求饶。
　　奈特说道：“没关系，说吧。我不会杀你的，只要你不再回去的话。”
　　“贾瑞德现在手下还有超过200个人【注2】，因为工厂空间很大，周围还有铁丝网保护，所以在列克星敦附近他算是一霸！”葛雷斯托赶紧说道：“我知道的就这些，可以放我走了吧！”
　　“你走吧……”奈特话音未落，只听见砰的一声枪响，葛雷斯托的脑袋好像西瓜一样炸开了！
　　奈特顿时对淳于晏怒目而视，“你干什么！我答应过不杀他的！！”
　　“那是你答应的，我可没答应。”淳于晏回了一句，接着又补充道：“你没见过这些掠夺者的所作所为，如果你见过的话，就不会这么说了。”
　　他看了一眼怒色稍微平复的奈特，说道：“在我前往这里的时候，路过一个村庄的废墟。一整个村庄都被掠夺者犁为平地，而村民们被他们驱赶到一间房屋里面，无论男女老幼，全部都被乱枪打死。”
　　他又停了一下，接着说道：“在这个末世当中的生存已是不易，依然选择成为强盗的人，谁手上没有几条人命。杀了就杀了，没什么好犹豫的。比如有人有能力杀了我的话，我也不会有什么怨言。”
　　“壹壹绝对不会让人伤害爸爸的！！”壹壹在旁边挥舞着小粉拳大声说道，看上去毫无威慑力。
　　不过见过她一拳把全力狂奔的死亡爪给打趴下的淳于晏却明白她这句话的分量，这可绝对是要死人的啊！
　　奈特想了想，也接受了淳于晏的说法。不管怎么说，他也是上过真正前线的退伍军人，这样的人对于死亡是司空见惯了的。刚才之所以发火，更多还是因为心中的那一腔正气吧。现在他冷静下来一想，也确实是这样，对于这些掠夺者，有一个算一个，全都杀掉，绝对没有一个是冤枉的。
　　而淳于晏却一直盯着他手腕上的个人终端，开口问道：“你手腕上这个东西是什么？”
　　奈特说道：“这个啊，哔哔小子（pip-boy），我在避难所里面捡到的。挺好用的一个东西，有机会我带你去避难所找找看还有没有更多的。”
　　“你能给我看看吗？”淳于晏开口索要，他自然是想要扫描的。
　　奈特皱起眉头，有些犹豫，看得出来他是真的很喜欢这个东西。不过又想到之前淳于晏二话不说就送了把崭新的突击步枪给自己，于是也为之释然，把哔哔小子解下来递给淳于晏。
　　淳于晏拿过哔哔小子，朝着旁边走去。奈特见状想要跟上，却被壹壹拦住，她冷冷地说道：“爸爸这时候不希望你靠近。”
　　美女在前，奈特也不好说些什么了。有时候，美女是祸水，但同时却也是特权。
　　【扫描完成，哔哔小子已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　|哔哔小子——
　　建造条件：4级制造中心。
　　建造资源：金属0.5Kg，中等纯度精炼泰伯利亚矿5Kg。
　　建造时间：80分钟。
　　功能：身体健康情况扫描、万能数据接口、骇客工具、辅助瞄准战斗系统、收音机、个人电脑、物品管理、地图导航、游戏机……等等功能，只需要64k内存就全部实现。
　　备注：可以和作战服连接，也可以和红后连接，这将发挥更加强大的作用。|
　　淳于晏两眼发光，我靠，这个东西牛逼到爆炸啊！完全就是个万能的个人终端！什么都能做！而且……只有64k内存是什么情况？淳于晏差点以为自己听错了。这个东西？这么多功能？64k内存？光是随便一个电脑就是十几个G的内存了吧！哪怕是智能手机，到现在内存也开始用G来计算了。
　　64k？相当于65000多个英文字母，就这么多内容了。这完全就是黑科技啊！完全无法理解的那种！
　　不过需要4级制造中心才行么？淳于晏暗自叹了口气，差点想把奈特干掉，然后把这个哔哔小子抢过来了。但他还是走过去把哔哔小子还给奈特，“这个东西简直太厉害了，我从来没见过居然有这么强大的个人终端。”
　　看到淳于晏完璧归还，奈特对他的感官也好了许多，把哔哔小子戴回左腕说道：“走吧，到自由博物馆去一趟，普雷斯顿他们还在等我们的好消息呢。”
　　淳于晏点点头，奈特走过去重新进入那一台T-45A动力装甲，带着两人一路回到了自由博物馆。
　　进入到博物馆内部，淳于晏看到这原来是一个美国独立战争的博物馆。里面分成好几个厅，用假人复原了从波士顿倾茶事件开始，到列克星敦的枪声，然后一直到独立宣言发布，英国战败，美国独立的历史事件。
　　当然，经过200年的侵蚀和风雨，这里早已破败不堪，假人和布景也七零八落，自动的解说也断断续续。
　　不过能够到这个程度已经很厉害了，这个世界的一切产品都是经久耐用，质量好的不得了。想到这个，淳于晏突然想起，他之前抽奖得到的科技，保护者型警卫机器人也是哪怕在离子风暴当中也能运行自如的。当时还跟林火说起过，林火随口说了一句这是《辐射》世界的机器人，当然耐用。
　　那时候淳于晏没放在心上，过了就过了，现在一回想，原来保护者型机器人就是这个世界的产品啊！
　　难怪动力装甲风吹日晒放了200年还能开，看起来在这个世界这是常规操作啊！
　　他们一路上楼，来到一个房间门前，只看到一个身穿米黄色制服的黑人迎了上来，用那略带磁性的嗓音说道：“你好，你就是淳于晏先生吧。我代表义勇军感谢你的帮助。但接下来，我们还有很多事情要做……”
　　淳于晏突然没来由地打了个寒颤，这是为啥？这个人看起来也不厉害啊？难道是天气冷了么？
　　【注1】：给大家一个大概的概念吧，在不堵车的情况下，开车从列克星敦到波士顿市区大约30分钟左右，距离40多公里，从列克星敦到康科德也是差不多的距离。
　　另外康科德人口6000多，列克星敦人口30000多，波士顿市区人口59万，可不是游戏里的几栋破房子就完事的。
　　之所以专门说这些，只是希望在之后的内容里面，大家对这个地区能有一个新的认知，不要用游戏里面的距离来判断。
　　【注2】：等比例放大吧，游戏里可伟嘉装配工厂里面的人原本就很多，一共43个掠夺者，哪怕在游戏里面也是排名前列的大据点了，所以扩大到2、300人还是很合适的。以后类似的剧情，大家明白是怎么回事就行。

第二百七十六章 义勇军
　　276、义勇军
　　不过出于礼貌，淳于晏还是微笑着跟他握了握手说道：“我也只是偶然路过康科德而已，碰到这些掠夺者为非作歹，消灭他们自然是我责无旁贷的事情。”
　　哪知道，他‘责无旁贷’这句话刚说出口，从眼前这个黑人眼中迸发出明亮的光芒。他双手握住淳于晏的手，激动地说道：“联邦里面果然还是有像你和奈特先生这样的人存在，太好了！联邦还是有未来的！”
　　看到他热络的反应，淳于晏开始反省自己是不是说错话了，不过人家都这样说了，自己还能怎么样？淳于晏微笑道：“没关系，能帮到你们自然最好了。对了，你刚才说你是什么？义勇军？”
　　普雷斯顿-加维的神色黯然下来，他点点头说道：“没错，义勇军。只不过……也许这已经是过去式了。”
　　其实淳于晏对普雷斯顿的第一印象很不错，其实佛家有一句话说得好，相由心生。淳于晏是很相信这句话的，一个人性格如何，通过面相也能看出许多端倪来。而眼前这个黑人，无论是他说话的方式，还是他坚毅的眼神，都说明他是一个非常正直的人。
　　而且最重要的是，从门口往里看去，能够发现房间里面有几个妇女老太太存在，愿意带着这样的累赘穿越联邦，也很能说明问题。
　　来到《辐射4》世界之后，他碰到了卡斯帕、掠夺者、葛雷斯托这样的人渣，也有奈特、老哈迪、格拉西老头这样的好人。现在他也确实对这个自称义勇军的组织充满了兴趣。
　　于是他走过去找了个地方坐下，然后说出了一句在以后让他虽然不能说是后悔，但也郁闷不已的话，“跟我聊聊你们义勇军吧，你们是做什么的一群人？”
　　奈特也走过来坐下，“我也挺感兴趣的，我对联邦的现状一无所知。”
　　普雷斯顿点点头说道：“义勇军（Minuteman）【注1】是一个相对松散的民兵组织，我们的宗旨就是为联邦的居民提供帮助——任何居民。我们一度占领了城堡作为我们的据点，建立起大功率广播发射塔，让全联邦无家可归的居民到城堡来定居。
　　不仅如此，不管什么地方的居民需要帮助，我们义勇军也会义不容辞前去帮忙。Minute（分钟）man（男人）就是这个意思，我们随叫随到。”
　　淳于晏微微动容，如果义勇军真的是跟他所说的这样，那么确实是一个令人敬佩的组织。在这样一个末日废土当中，谁能保证自己真正做到舍己为人？
　　“那既然如此，你们为什么会被这样一群掠夺者追赶？”奈特问道。
　　“因为我们已经是义勇军硕果仅存的人了……”普雷斯顿长叹一声，“在昆西大屠杀之后，义勇军的人失去了他们的信念，分崩离析了。”
　　“昆西大屠杀？”淳于晏皱眉问道。
　　“对……昆西大屠杀……”普雷斯顿低下头，“一个月之前，墨菲老妈预言到枪手组织即将攻打昆西镇，义勇军于是应邀前去保卫城镇。枪手的攻击每天都在继续，然而我们兵力严重不足，每天都有同伴死去。我们向周围的几支义勇军发出求援信号，然而最后来的，却是更多的枪手……
　　最后……昆西镇被攻破。整个城镇上千居民，只有19个人活了下来……”
　　“一千多居民，只活下来19个？”淳于晏和奈特的目光当中都燃起了愤怒的火焰，在淳于晏心中，枪手组织已经完全列入了黑名单！
　　淳于晏深吸一口气，平复了一下心情，说道：“而且义勇军在这个事情上……既然你们号称随叫随到，愿意帮助每一个联邦的居民。但是昆西镇遭到枪手组织围攻，周围几支义勇军却选择了作壁上观，那么，义勇军存在的基础就已经被破坏了。”
　　“没错，义勇军已经解散了……但是，我们还有信念存在！”普雷斯顿的目光坚毅起来，“只要联邦当中还存在一个愿意帮助别人的人，义勇军的精神就会存在！义勇军，就会存在！”
　　淳于晏却泼了一盆冷水，“这远远不够，要知道现在的你们，连从掠夺者手中保护好这几个女人和老太太的力量都没有。”
　　“如果因为事情困难就不去做的话，那么我们也不配称之为义勇军！”普雷斯顿正色道，“哪怕你们没有过来，在我倒下之前，那些掠夺者也休想伤害到墨菲老妈她们！”
　　“那好吧，你们有什么打算？”淳于晏问道，他能够看出来普雷斯顿并没有说谎，心中对他的敬意油然而生。
　　“实际上，我们是打算去庇护山丘的。那边曾经是一片住宅区，不过已经荒废很多年了，我们打算先到那边去安顿下来，然后再逐渐扩大自己的力量。先从周围的一些村庄开始，我们为他们提供保护，并且也让这些村庄能够加入义勇军，为我们带来更多的新鲜力量。”普雷斯顿回答。
　　“好吧，原来你们是盯上我的老家了。”奈特自嘲的笑道。
　　“老家？对不起，我不太明白。”普雷斯顿有些抱歉的说道。
　　奈特摆了摆手说道：“无所谓，一点小事而已。现在我正好住在庇护山丘，那儿只有我和机器管家卡兹沃尔两个。空房间还很多，你们能够去那儿也是好事情。”
　　普雷斯顿微微低头，说道：“好的，感谢你为无家可归的我们提供帮助。义勇军永远欠你一份人情，还有你们，淳于晏先生，壹壹小姐。”
　　“既然你们说好了，那么事不宜迟，我们尽快过去吧。康科德这边尸鬼众多，还经常有掠夺者出没，我们还是不要久留的好。对了奈特，你动力装甲里面的核融合核心还有多少能源？”一个梳着大背头的男子走过来。
　　“还有7%左右。”奈特如实回答。
　　“那好吧，至少在这一路上，我们的安全就全仰仗它了。在能源耗尽之前，尽快走吧。要不然这台动力装甲落在掠夺者手中才是糟糕。”大背头说道。
　　“其实我觉得我们的安全应该得靠淳于晏先生和壹壹小姐……我觉得他们比动力装甲还厉害。”奈特指了指淳于晏说道。
　　“他叫司特吉，是我们的机械师。”普雷斯顿说道：“那么……我可以贸然请求你们，帮助我们去到庇护山丘吗？虽然我们手中的物资不多，但我们也会尽量给出报酬的。”
　　【注1】：在美国独立战争期间，马萨诸塞联邦建立过一个民兵组织，就叫Minute man，这里的义勇军显然是在致敬他们。实际上《辐射4》里面致敬独立战争的地方到处都是。

第二百七十七章 庇护山丘
　　277、庇护山丘
　　“我们死定了……我们全都死定了……”一个看起来非常憔悴的男子带着哭腔在里面喃喃自语。
　　“没事的，朱恩-隆，我们安全了，没事的。”司特吉走过去拍了拍那个男子的肩膀，轻声说道。
　　淳于晏这时候却对普雷斯顿手中的枪很感兴趣，这是一把长枪，而枪机是和之前他缴获的激光手枪差不多的能量发生器，不过在枪口前方延伸出一根铁棍，上面绑着一个聚焦器，一道红色电光连通聚焦器和能量发生器。有意思的是，这把枪的枪栓位置居然是一个摇把。
　　“这是什么枪？”淳于晏很有兴趣的问道。
　　“镭射毛瑟枪，算是义勇军的标准装备吧。我们在激光枪前面增加了一个能量聚焦器，可以进一步防止激光束的扩散，从而能打中很远的目标。我们坚持使用这种装备，而不是机枪之类，就是为了防止战斗过程当中误伤平民的情况出现。”普雷斯顿回答。
　　淳于晏点点头，不过现在也不是要过来扫描的时候。至少到目前为止，他是还没有看到有那把枪比自己的M41A1脉冲步枪更好的。对激光枪有兴趣更多是为了丰富无限基地的装备数据库而已。
　　“事不宜迟，我们走吧。”奈特催促道。
　　一路上，奈特驾驶T-45A动力装甲在前面开路，普雷斯顿-加维紧随其后，司特吉和沃尔特居中保护，而淳于晏和壹壹断后。不过他们倒是没有遇到太大的困难，除了在路上碰到了一些变异鼹鼠和半米长的变异蟑螂之外，非常安全的到达了庇护山丘。
　　到达这里的时候已经是第二天早上了。
　　庇护山丘的出入口是一座摇摇晃晃的木桥，桥头还有一座独立战争时期民兵的雕像。他们穿过木桥之后，来到了一片住宅区当中。
　　这片住宅区的建筑大多都已经倒塌成了一片废墟，但是却依然能够看出来在被破坏之前的优美与雅致。和康科德那边的公寓楼相比，能够居住在这里的人，家庭条件应该都非常不错。
　　他们刚进入住宅区没多久，只听见一个电子合成的男声传来，“主人你终于回来了，到康科德去没有受伤吧？”
　　很快，一个造型非常奇怪的机器飞了过来。这台机器有直径一米左右的球形身躯，在身上的三个方向各有一个很像老式车灯一样的电子眼，电子眼也有方向调节器，可以朝不同的角度观察。
　　在球体下方是三根非常灵活的机械触手，而它行动是依靠底部的一个喷射引擎。
　　至于为什么喷气式引擎可以如此平稳的悬浮在离地1.5米左右的高度，淳于晏只能认为这是黑科技了。
　　“呵呵，是啊，虽然有一些危险，但我还是安全回来了。而且，我还结识了很多新的朋友。”奈特说着，也向众人介绍这台机器人，“这位是卡兹沃尔，在200年前就已经是我的管家了。”
　　“很高兴认识大家。哦！看到庇护山丘又一次热闹起来，我真的是太高兴了！虽然我不知道高兴是什么感觉，但我知道这就是我现在应有的情绪！”机器管家卡兹沃尔说道。
　　淳于晏也确确实实从它的口气当中听出了明显的兴奋的情绪，这……完全就是一台智能AI了啊！他走过去，做出一副好奇宝宝的样子，问道：“卡兹沃尔吗？你好，我叫淳于晏。我……我从来没有见过你这样的机器人。我可以摸摸你吗？”
　　“完全可以，淳于晏先生。虽然已经过了200年，但是我还是会定期对自己进行维护保养。在96年前，我就已经彻底清除了身上的放射性尘埃，你完全可以放心的触摸，先生。”卡兹沃尔说道。
　　淳于晏伸出手去放在卡兹沃尔身上，钢铁的身躯有一些微热，这是喷气式引擎不间断开启之后产生的热量。
　　他心中开始默念扫描，然而系统给他的反馈却让人失望，【该扫描对象拥有独立人格的初级人工智能，扫描需要耗时30分钟，而且无法将该对象的人格录入数据库。】
　　【无法扫描，在周围有不属于你阵营的其他人。】
　　看起来现在还没办法扫描，而且有独立人格的人工智能无法把独立的人格扫描进去么？这个限制倒是无所谓。
　　“希望这次触摸能够让你满意，先生。”卡兹沃尔的声音传来。
　　淳于晏放开手，笑着说道：“真是奇妙，居然有这样方便的机器人存在。”
　　“谢谢你的夸奖，先生。”卡兹沃尔显得很高兴。
　　这时候，普雷斯顿已经在庇护山丘里面转了一圈回来，他说道：“这个地方很完美。通往康科德和波士顿的方向只有一座桥，易守难攻。周围被康科德河包围，背后靠着一座小山。我们可以用很少的人手就建立起坚固的防线，而且有河流通过，生活也不是问题。”
　　“后面那座山就是我之前被冷冻冬眠的111号避难所，除此之外也确实没什么东西值得在意的。”奈特说道。
　　“避难所？地下的那种？”普雷斯顿摇摇头表示毫无兴趣，“我们义勇军的目标，是在联邦建立起一个全新的，和谐的文明，而不是躲在地下。不过那里也许可以用来当做仓库使用。”
　　奈特点点头说道：“111号避难所里面也确实没有什么东西值得在意的，主要就是一些冷冻仓而已。我出来之前也找过，并没有什么特别有用的东西。”
　　淳于晏虽然也挺想去避难所里面看看的，不过一听奈特这么说，顿时也失去了兴趣。他说道：“既然这里是一个不错的聚居点，那么你们就先安顿下来吧。我和沃尔特准备回到十松庄去了。”
　　“再次感谢你所做的一切，淳于晏先生，壹壹小姐。这是我所能提供的一些报酬，希望你不要嫌少，因为这确实不多。”普雷斯顿把自己的衣兜掏空，摸了几十个瓶盖交给淳于晏。
　　“瓶盖我倒不是特别必须，但如果你有治疗针就最好了。”淳于晏把瓶盖还给普雷斯顿。
　　“治疗针的话，我这里有一些。”在平民当中有一个畏畏缩缩的女子，她拿出三根治疗针拿给了淳于晏。
　　这一路过来，淳于晏也知道了她的名字，玛茜-隆，朱恩-隆的妻子。
　　接过治疗针，淳于晏顺手扫描进了无限基地数据库。普雷斯顿过来拿出一个步话机和一把信号枪说道：“这个步话机可以接收到义勇军的独特通讯频道，范围大概10公里左右，而这把信号枪也是义勇军专用。看到这种特制的信号弹，周围的义勇军都会赶来帮忙。虽然现在义勇军只有我一个人，但是我相信，义勇军会重新变得强大起来的！”
　　淳于晏笑着点点头说道：“好的，那么既然如此，我也会把义勇军重建的消息带回十松庄的。以后，十松庄和庇护山丘将守望相助，共同进退。”
　　“谢谢你。”普雷斯顿再次重重的跟淳于晏握手。
　　在那边，司特吉已经开始忙碌了，他对奈特说道：“我们需要在这里清理出一些能用的东西，床之类的。你对这儿比较熟悉，希望你可以忙我们一个忙。还有，现在人手不足，我们需要建造一些自动机枪来防卫，需要去找一些材料。”
　　奈特是个老实人，说干就干，立刻忙碌起来。
　　“真是一个充满活力的地方啊。”淳于晏感慨了一句，在这里他确实看到了和死气沉沉的十松庄不一样的东西。虽然最忙碌的只有奈特一个人。
　　“我可以邀请你加入义勇军吗？淳于晏先生。”普雷斯顿问道。
　　“暂时……不了。”淳于晏摇了摇头，他是明白的，自己的行事作风跟这些非常理想化的人有些格格不入。帮忙可以，加入的话，以后迟早会闹掰。

第二百七十八章 十松庄剧变
　　278、十松庄剧变
　　在回去的路上，壹壹突然对淳于晏说道：“司特吉，颜色和其他人不一样。”
　　淳于晏有些奇怪，“颜色，什么意思？”
　　“侦测生命，林火叔叔教我的1级魔法。刚才我在庇护山丘偶然用过一次，发现其他人都是红色的感觉，但司特吉，是蓝色的感觉。”壹壹回答。
　　淳于晏一下子站住，“等一下，难道是说……司特吉是合成人？没道理啊，他给人的感觉虽然有些油腔滑调但还是很实诚的，我还不止一次看到他去安慰那个已经被吓坏了的朱恩-隆啊。”
　　“我不知道是不是合成人，但是司特吉颜色不一样。”壹壹说道。
　　一听到合成人，沃尔特顿时跳了起来，“你说什么？真有合成人？”
　　“这事儿你别管，我们尽快回去。”淳于晏拍了拍背后一个用破衣服连成的包袱，里面装满了从掠夺者那里捡来的武器和弹药。
　　淳于晏捡的都是比较好的武器，比如激光手枪之类。回去把这些武器交给十松庄的村民的话，这个村庄的安全度会提升不少。
　　沃尔特也把他的背包清空，里面原本装着的鼹鼠肉全都送给了普雷斯顿他们。在他的背包里现在装满了各种各样有用的垃圾，反正据他所说，这些垃圾至少能卖500瓶盖。
　　至于改善生活的肉食，只要有了淳于晏拿回来的武器，这都不是问题，他们这就可以出去猎杀鼹鼠了。
　　现在拿到了治疗针，也满载而归，沃尔特心情好极了。他现在也知道，能够有这么大的收获，完全就是因为淳于晏和壹壹的存在。在他的眼中，现在淳于晏就好像无所不能的神一样！
　　然而在他们来到十松庄附近的时候，却赫然发现了村庄方向冒气了滚滚黑烟！
　　“糟了！！是村庄！！！”沃尔特惊叫一声，拿着淳于晏给他的蝎式步枪朝着村庄狂奔过去。
　　淳于晏一把把沃尔特拉住，把他拖到了旁边长着稀疏树木的山地当中，沉声说道：“冷静点！别走大路！”
　　沃尔特已经完全失去了主心骨，听到淳于晏这么说，也就下意识的点头答应，失魂落魄地跟在他身后。
　　他们在山地当中快速前进，淳于晏和壹壹的速度非常快，几乎完全没有受到地形的影响。但沃尔特就不行了，虽然他人高马大，但是这样跋山涉水还一路狂奔，任他怎么样也是受不了。看到沃尔特气喘吁吁的样子，壹壹走过去一把把他背上的背包抢夺来背在自己身上。
　　看到女神一样的壹壹居然帮自己背背包，沃尔特眼中浮现出感动的神色。
　　狂奔到村庄方向，他们先在周围查看一阵，却发现村庄里几座房屋已经燃烧起来，滚滚浓烟就是从这里冒出的。村子当中其他地方也是一片狼藉，村民们家里的家伙事、家具什么的，丢的满地都是。
　　有几个妇女正跪在地上失声痛哭。
　　沃尔特见状，赶紧快步跑过去，一把抱住其中一个妇女大声问道：“妈妈！出什么事了？为什么会这样？是谁做的！！”
　　那个妇女一边哭一边说道：“是卡斯帕这个杂种！！他带来了一群掠夺者，把村庄洗劫一空！还把我们家和格拉西的房子都烧掉了！他还把格拉西……把格拉西给……”
　　“格拉西？格拉西怎么了？”淳于晏从后面走出来问道。
　　“你！！你们还敢回来！！都怪你！都怪你！我们才会变成这样！！”旁边另一个村民指着淳于晏大声说道。
　　“琼斯你给我住嘴！”另一个村民低声呵斥。
　　听到这边的叫喊，许多村民也从房屋里面出来，看着淳于晏等人。
　　“格拉西老两口被他们抓走了……卡斯帕还说，要想让格拉西活命，就让你和那个姑娘脱光衣服跪在可伟嘉装配工厂门口磕头认错。否则，他们每个星期都会过来烧一栋房子，直到把十松庄犁为平地！”沃尔特的母亲哭着说道。
　　淳于晏冷笑一声，朝着周围环视一圈，看了看那些村民们的表情，缓缓说道：“这么说，你们是希望我和壹壹脱光衣服跪在卡斯帕面前，祈求他的原谅么？呵呵……如果是这样的话……”
　　他砰的一声把背后的包袱丢在地上，十多把各式枪械露了出来，壹壹也把沃尔特的背包丢在地上。
　　“那我告辞了。走吧，壹壹。”淳于晏招呼一声，头也不回地朝着村外走去。
　　“请等一下！！”背后突然传来一声叫喊。
　　淳于晏回过头，看到一个老头走了出来。却是之前驱逐卡斯帕的时候，跟格拉西一起讨论的几个老头之一。
　　“我们从来都没有这样想过，晏先生。”老头说道，“刚才琼斯的话是一时激愤，并不能代表我们的意思。我们是不可能跟掠夺者谈条件的，他们根本就没有人性。”
　　“那你们打算怎样？”淳于晏淡淡地问道。
　　老头摇摇头说道：“之前是我们看错了卡斯帕，他根本就是一个无可救药的人渣！居然跟掠夺者混在一起！当时确实应该杀掉他的……但是他毕竟是在我们村长大的孩子，我们也于心不忍……”
　　“那么现在呢？”淳于晏继续问。
　　“我们绝对不会妥协！掠夺者的所作所为我们已经见过太多了，他们只会得寸进尺，把我们的剩余价值榨干之后，再毫不犹豫的杀死我们！”老头愤怒的说道：“虽然不知道能不能行，但我们准备通知了义勇军，希望他们可以来帮助我们。而且，这几天我也希望你们可以留下来，在卡斯帕下次过来的时候，我们也有更多的力量防御。”
　　淳于晏神色一动，“义勇军？你们通知了义勇军？怎么通知的？”
　　“只能希望这几天有商队路过吧，我们这里没有无线电，不知道什么时候可以把消息传过去。不过他们说一个星期之后再来，我们还有时间。”老头说道。
　　“可是我听说义勇军已经解散了啊。”淳于晏问道。
　　“却是有这个传言，也不知道是不是真的。但如果连义勇军也解散了的话……我们真的不知道谁还能帮助我们了……”老头叹了口气，神色黯淡下去。
　　淳于晏笑了笑，把普雷斯顿-加维给他的信号枪和步话机拿出来递给老头说道：“义勇军还在，不过他们在附近的力量比较薄弱。你要知道一点，义勇军要继续存在下去，那么我们每一个人，都得是义勇军！”
　　“你是说……”老头惊喜地接过东西。
　　“没错，帮助别人，才会有人来帮助你们。加入义勇军，然后，义勇军就会来帮你们。”淳于晏语重心长的说道。
　　“这些东西！难道你……”老头抬头看着淳于晏。
　　“没错，你可以当我是义勇军吧。”淳于晏笑了笑，听到老头的话，他已经对义勇军在百姓心中的地位有了一个直观的判断，所以，他也下定了这个决心。
　　之前普雷斯顿所说的义勇军的口号，确实不是一句空话，他们是真的在把帮助联邦每一个居民的行动贯彻到底！所以，在遇到袭击，遇到困难的时候，十松庄的村民们才会第一时间想到义勇军。
　　也正因为有着希望的存在，他们才没有麻木不仁的把愤怒撒在淳于晏身上，而是想要坚决抵抗到底！
　　“你们……真的……”老头走过来握住淳于晏的手，身体因为激动而颤抖起来。
　　淳于晏拍了拍他的肩膀说道：“沃尔特留在这里，我们还带来了大量武器弹药，你们尽可能构建防御工事。通过这个步话机求援，在庇护山丘的义勇军也会过来帮忙的。至于卡斯帕和可伟嘉装配工厂的掠夺者……”
　　他的嘴角浮现出一丝有些嗜血的笑容，“我想，他们应该看不到明天的太阳了……”

第二百七十九章 进攻可伟嘉装配工厂
　　279、进攻可伟嘉装配工厂
　　波士顿市区外围，列克星敦镇郊外。
　　淳于晏和壹壹根据沃尔特给他们标记的地图朝着可伟嘉装配工厂走去。之前奈特给他们看了工厂的位置，不过淳于晏却没有哔哔小子，只能在临行前让沃尔特给他们画了一张纸质地图。
　　还好的是沃尔特画地图的功夫不错，至少还能找到大概的位置。
　　列克星敦镇也算是美国最著名的城镇之一了，就好像YA之于炎国一样。淳于晏远远看去，这座城镇的规模比康科德大的多，不过也更加紧凑一点，也有一些高大的建筑。
　　如果是在正常情况下，这里应该是一个非常繁荣的周边城镇，而且也是一个很好的旅游景点。不过在这时候，这个破败的城镇当中，却透着一种末日的疯狂。
　　一座巨大的高架桥穿城而过，在高架桥上明显能看到许多依托桥上搭建的建筑，远远的甚至还能看到简陋的风车。曾经的繁荣和井然有序荡然无存，让整座城镇看上去就好像一座杂乱无章的贫民窟一样。
　　在城镇内部，新鲜的血迹洒落在地上和墙上，在废墟之间偶尔还能看到骷髅或者是半腐烂状的尸体，零零星星的枪声时不时的传来。
　　走在街道上，两边的建筑上还被人用涂料喷涂出各种歪歪扭扭的恐怖涂鸦。有血淋淋的骷髅头，也有一些疯狂的口号，光是行走在城镇中间，就足以让人不寒而栗。
　　壹壹做了个手势，樱唇轻启淡淡说道：“侦测生命！”
　　随即她的双眸当中覆盖了道红色光芒，四下查看一番道：“周围有十四个人。”
　　“呵呵，我看到了。”淳于晏抬起枪就是一阵扫射，清脆的枪声响起，两具尸体从旁边的楼上翻倒下来，嘭嘭两声砸在地面。
　　“他们发现了！干掉他们！”
　　“留下那个女的！”
　　周围的建筑角落里面传来几声叫喊，紧接着一些掠夺者从角落里面冲出来，他们身上穿着破破烂烂的自制铁甲，手中的武器也五花八门，嚎叫着朝淳于晏他们疯狂开火。
　　这些乌合之众怎么可能是淳于晏和壹壹的对手，他们飞快地在建筑之间奔跑，抓住掠夺者火力的空隙，然后M41A1可怕的火力覆盖过去，一个个都被子弹打穿掩体，成了一具具尸体。
　　一路过去，他们至少杀死了3、40个掠夺者。而城镇当中还有杂七杂八的掠夺者时不时的冲出来。甚至在一些阴暗的巷子里面还有尸鬼存在！
　　“这些掠夺者都没有什么组织，加上尸鬼，我估计在列克星敦里面有许多个类似帮派之类的掠夺者组织吧。那些尸鬼说不定也是经常在某个区域活动，从而把那些地方成为了它们的领地。”淳于晏又干掉了几个掠夺者，看着地上横七竖八的尸体淡淡说道。
　　“我不太明白这些，反正只要全部杀掉就好了吧。”壹壹说道，她脸上的表情好像只是在讨论晚餐吃什么一样。
　　“可伟嘉装配工厂……”淳于晏极目远眺，朝着四周看去。然而天色已经渐暗，视野受限，这里鳞次栉比的建筑也太多，让他无从分辨方向。沃尔特绘制的地图能够让他们找到列克星敦就已经很好了，也别指望手绘的地图能怎么样。
　　“抓一个活的吧。侦测生命！”壹壹再次使用了魔法，朝着周围看了看，突然朝着一栋建筑的楼上冲去，她身形灵活速度极快，几下就跳了上去，然后从角落里面拖出一个人来。
　　嘭，她把这个掠夺者丢到淳于晏面前。淳于晏二话不说一脚踩在他胳膊上，咔嚓一声脆响，这个人的胳膊被他一脚踩断！
　　“哇啊啊啊啊！！”掠夺者大声惨叫起来。
　　“问你个问题，可伟嘉装配工厂在哪儿？”淳于晏的声音仿佛恶魔一般可怕。
　　“你要问问题问就是了……可伟嘉装配工厂，从这儿顺着道路往南一直走，走到尽头右转就是！”掠夺者哭喊着说道。
　　“好的，谢谢。”淳于晏一枪打爆他的脑袋，然后和壹壹一起顺着他说的道路走去。
　　半小时之后，他们来到一座非常宏伟的工厂面前。这座工厂的占地面积极为宽广，怕是有十多万平米！工厂里面烟囱和管道林立，还有不少球型的储藏罐。
　　而最显眼的，是一个至少直径十多米的淡蓝色大球被铁柱支撑在2、30米的半空，在周围许多高层建筑都已经垮塌的周围，这个就成了这里最显眼的地标。
　　淳于晏和壹壹都带上防毒面具，打开夜视模式，在淡蓝色的光芒映照下，隐藏在厂房顶部管道附近的掠夺者顿时无所遁形。
　　“其实我一直有一个疑问，我们从十松庄出去也就不到两天时间，而且卡斯帕前脚刚走没多久，我们就出发了。那么卡斯帕怎么就这么快找到这伙掠夺者的？”淳于晏说道。
　　“有可能是半路遇到，而且也不用在意他，杀掉就好啊。”壹壹眨了眨眼睛说道。
　　“好吧，壹壹你枪法好一些，先把那些暗哨拔掉吧！”淳于晏说出这话的时候心里在滴血，因为他这等于是承认壹壹的枪法比他好了。
　　但问题是，壹壹从女娲基地的培养罐出来也就两个多月时间，而且她用枪的时间也就一两个星期而已……这让他这个当爸爸的情何以堪。
　　壹壹倒没有管这么多，把M41A1脉冲步枪拨到单发模式，虽然枪上没有瞄准镜，但是依靠防毒面具上面的可变焦战术目镜，她也可以惊醒最高3倍焦距的瞄准。
　　砰！砰！砰！！壹壹连开三枪！在厂房顶部巡逻的三个掠夺者瞬间中枪，从上面掉落下来。
　　只看到工厂里面外面的掠夺者顿时紧张起来，他们打开警报器提示有人来袭，同时在外面站岗的人赶紧缩回掩体后面。
　　接着工厂的正门打开，20多个掠夺者冲了出来。
　　砰！砰！砰！壹壹依然在很有节奏地开火，而看到对面冲过来的人多，淳于晏也开枪射击。他是更加简单粗暴一些，直接就是扫射。
　　脉冲步枪那极高的出膛速度让子弹的弹道非常平直，易于瞄准。顿时冲出来的掠夺者就被打倒了好几个。但是他们也从枪声和电光判断出了目标方向，一阵杂乱无章的子弹也覆盖过来。并没有激光束，因为激光枪的射程只有200米左右，而且威力会随着距离的增加急剧减小。
　　噗噗噗，子弹不断打在周围的墙壁上，大多数都偏离淳于晏他们十多米远，但掠夺者源源不断的出现，四处乱飞的子弹总有打过来的时候。
　　淳于晏又是一阵扫射打倒几个掠夺者，对壹壹说道：“走吧！我们分头行动，把这些掠夺者分散开来！”
　　“嗯！”壹壹重重的点点头，从她的目光中闪烁着兴奋的光芒。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！淳于晏一边狂奔一边开火，从工厂方向射过来的子弹络绎不绝，在他身后的地上溅射起一阵阵烟尘。保守估计，冲出来的掠夺者已经接近100个，他们分成几个队伍开始搜寻周围，现在，到现在为止已经死了20多人，却连敌人的毛都没能摸到，已经激怒了他们！

第二百八十章 黑暗中的杀戮
　　280、黑暗中的杀戮
　　淳于晏在列克星敦的废弃建筑群当中灵活的穿梭，一边非常冷静地射杀冲过来的掠夺者。
　　嘭！他一枪托把一只尸鬼砸倒在地，然后抓住楼板上裸露的钢筋一下子就爬到上一层楼，顺手丢下一枚刚才从尸体上捡到的土制手雷。
　　轰！！！手雷的爆炸顿时把两个掠夺者掀翻在地，从后面冲上来的几只尸鬼立刻扑上去在他们身上疯狂撕咬。掠夺者发出一阵阵凄厉的惨叫声。
　　现代的枪战当中，并不仅仅只是枪法的较量。对地形的利用，通过对方人员方位来选择合适的掩体，适当时候的转移和陷阱的设置等方面，都是足以影响到结果的因素。
　　说白了，战场上不是打CS，冒一个脑袋出来第一时间爆掉就行。如果真在战场上要这样的话，早就坟头草三尺高了。各国特种部队的训练当中，枪法的训练也只是占据极小的部分，占据大头的还是野外生存训练和体能训练。
　　所以为什么淳于晏当初凭借着那社会枪法都能入选U.S.S，就是因为他除了枪法之外，其他各项都是顶尖水平。
　　而现在，这个水平真实的体现出来。
　　对付这些掠夺者，如果是近身搏斗的话，恐怕淳于晏一拳一个绝对不多打一下。但哪怕他不跟那些掠夺者搏斗，而是凭借他充沛的体能、跨越障碍的能力和战斗经验来枪战的话，局面依然是一面倒。
　　隐藏在列克星敦镇各处角落里面的尸鬼已经被这里的战斗吸引过来，淳于晏一路上并没有杀死一只尸鬼，遇到扑上来的只是一枪托打退然后迅速摆脱。这样一来，后面的那些掠夺者却就跟尸鬼绞杀在一起。
　　枪声开始在列克星敦镇内蔓延，显然战斗已经扩大化。盘踞在城镇内部的其他掠夺者组织也被惊动，加上四处乱串的尸鬼，局面变得混乱起来。
　　淳于晏这边的掠夺者越来越少，他在隔着墙一阵扫射把躲在房间里面的三个掠夺者击毙之后，他发现自己居然已经把这几十个掠夺者全干掉了。
　　“壹壹，你那边怎么样了？”淳于晏在通讯当中问道。
　　“追过来的掠夺者已经搞定了，现在我在工厂上方，清理那些自动炮塔。”壹壹很快就回答道，在通讯那边还能听到一阵枪声。
　　“你小心一点，先不要进工厂，等我过来。”
　　“好的爸爸。”
　　淳于晏看向工厂大门，他调整了一下电子战术目镜的焦距，发现已经没有掠夺者再冲出来了。应该也是里面的人看到那上百个掠夺者很快就被消灭，也被吓破胆了吧。如果根据之前抓住的那个活口的说法，可伟嘉装配工厂的掠夺者有200多人的话，那么剩下的掠夺者隐藏在工厂内部，也是挺麻烦的事情。
　　在工厂大门口，还有几座自动机枪塔。这种自动机枪塔有点像一座乞丐版的密集阵近防系统，最显眼的部分都是头顶上那个白色的拱形火控系统，在前方安装的是一挺7.62毫米口径机枪。
　　这种自动机枪塔应该是柴油发动机驱动的，能够看到发动机的运行带来的振动，不过这也导致这种自动机枪塔的准头非常糟糕。不仅如此，这种机枪塔需要不断有人去补充弹药和燃油，而且燃油在这个世界也已经是非常稀少的资源了。
　　现在那几座自动机枪塔正在朝壹壹的方向疯狂射击，但很快就被壹壹用精准的点射全部摧毁。淳于晏原本还对这种炮塔抱有一丝幻想的，不过现在看到实战表现，还是打消了这个念头。
　　淳于晏一路来到可伟嘉装配工厂大门口，回头看去，列克星敦镇的的城南已经打成了一锅粥。他冷冷一笑，站到工厂门口的通话器那里，敲了敲话筒说道：“喂！有人吗？贾瑞德？卡斯帕？你们在吗？”
　　“你是来赔罪的吗？淳于晏。和你一起的那个女人，把她交给我，然后你就可以走了。”扩音器里面很快就传来卡斯帕的声音，不过和他之前那畏畏缩缩的声音比起来，他现在的声音充满着阴沉，而且隐隐透出一丝癫狂。
　　“格拉西在哪儿？”淳于晏问道。
　　“啊，那个想要杀我的老头啊……呵呵呵呵……”卡斯帕尖笑起来，“他现在过得可舒服呢！哈哈哈哈哈！！”
　　“你们的头儿，贾瑞德在么？”淳于晏又问。
　　“哼！！你没资格见他！！不过跟你一起的那个女人，倒是会第一个看到贾瑞德老大，哈哈哈哈！！”
　　淳于晏丝毫不为所动，嗯了一声说道：“他在就好，其实我呼叫你的主要目的，是想看看你在不在，如果不在的话，那我就得改天再来。”
　　“少他妈给我废话！！淳于晏！！留下那个女人，然后你自己滚吧！！否则，我会活活拔掉你的皮！！”卡斯帕愤怒的大吼起来。
　　咔嚓。淳于晏挂断了扩音器，“走吧，壹壹。去把格拉西老头救回来。”
　　“哦。”壹壹兴致缺缺地回了一声，她显然对救人什么的完全没兴趣。片刻之后，她从另一个方向走了过来，站在淳于晏身后。
　　淳于晏带着壹壹来到工厂厂房的另一侧接近地下室的位置，这座工厂一共有五层，而且建筑的占地面积很广。但是之前奈特给他们说过这座工厂的大概结构，毕竟在战前他是知道这个地方的。
　　两人站在工厂西侧一个偏僻的角落，淳于晏拿出了一枚C4炸弹安装好。跟贝尔特威待久了，他也对炸弹有了不少了解。
　　轰！！一阵爆炸之后，墙壁被炸出一个大洞。淳于晏和壹壹拉下防毒面具打开夜视仪，冲进去就是一连串点射把能够看到的灯光全部打爆。这一片地方顿时陷入一片漆黑当中，那些在黑暗当中抓瞎的掠夺者一个不留全部被干掉。
　　淳于晏和壹壹继续深入，工厂里面许多地方都已经经过了改造，贾瑞德这一帮掠夺者把可伟嘉装配工厂改造成了他们的巢穴。他们接近300个人长期居住在这里，把一些办公室都改成了仓库，而厂房则用废铁皮和木块分割开来，有些作为制造子弹枪械的手工作坊，有些用来作为寝室。
　　安装在工厂里面到处都有的扩音器里面传来了卡斯帕气急败坏的声音：“快给我上！！他们从西边进来了！！干掉那个男的！把女人留下！！”
　　工厂里面传来一阵乱糟糟的脚步声，朝着这边过来。
　　但淳于晏和壹壹却只是藏身于黑暗当中，每到一处地方先把所有的灯光全部打灭，再借助夜视仪的优势轻松的虐杀着这些掠夺者。
　　“手电筒！拿手电筒！快去！！”卡斯帕的声音继续从扩音器当中传出，听得出来他现在已经有点慌了。
　　黑暗在工厂内部蔓延，淳于晏和壹壹所过之处都会陷入一片黑暗当中，紧接着就是一连串枪响，留下一地的尸体。
　　得益于工厂内部复杂的地形，掠夺者的人虽多，却完全没办法发挥人数上的优势。加上淳于晏不断打灭灯光，更是让他们感到绝望！
　　那逐渐蔓延过来的黑暗，就好像逐渐靠近的死神一样！只要被笼罩其中，那等等待着的就只有死亡！！不管有多少人，都无法在一片黑暗当中对抗淳于晏和壹壹！
　　……
　　“快啊！！他们要过来了！挡住他们！挡住他们！！”在可伟嘉工厂顶楼的总控办公室里面，卡斯帕正气急败坏的大声叫喊。
　　这时候旁边一个皮肤黝黑，留着莫西干头，身上用白色涂料画出骷髅图案的大汉一巴掌把他打倒在地，“这里轮不到你说话！臭小子！！要不是看在你献出了一个女人的份上，老子都不想让你站在这儿！”他就是贾瑞德，这一伙掠夺者的头目。
　　卡斯帕蹲在地上，一句话也不敢多说，只是带着愤恨的目光看着另一边。在那里，他的母亲正衣衫不整的被铐在栏杆上。
　　贾瑞德拿出一瓶疯狂药，一仰头全喝了进去。他摊开双手闭上眼睛，过了一会儿猛然睁开！他顿时双眼泛红，整个人显得有些癫狂起来！
　　“我得到了天眼的启示！！拉易！！你把所有的手榴弹全部带上！！只要他们再过来，不要露头，把手雷都给我丢出去！！天眼告诉我，只要这样做，那两个人必死无疑！！！”贾瑞德疯狂的大吼道。
　　“吼！！！”一个同样面目狰狞的女性掠夺者发出一声兽性的叫喊，转头对那些掠夺者吼道：“把你们的手雷都特么拿出来！！够胆儿的！跟老娘走！！天眼的启示来了！杀死那两个人，我们还能吃他们的肉！！！”
　　“吼！！！”一群掠夺者大声咆哮起来，他们纷纷把手雷朝着中间的空地丢过去——当然是没拉开引信的。
　　而有20多个掠夺者跑到中间，一人背了一个大包，捡起地上的手雷往包里塞。
　　就在此时，工厂另一边的电梯突然发出叮的一声，门开了。拉易指着那边怒吼一声，“电梯！！”
　　立刻就有十多枚手雷朝着电梯的方向丢了过去！
　　轰！轰！轰！轰！！爆炸声不绝于耳，电梯顿时被炸得扭曲变形，发出一阵吱嘎吱嘎声，接着钢缆终于不堪重负，电梯的轿厢轰的一声掉了下去。
　　“喔！！！！”拉易面色狰狞发出一声兴奋的长啸，她抬起手掌在自己焊接铁甲上面的尖刺上一划，顿时鲜血淋漓。她一边大叫一边把鲜血涂在自己脸上，环视四周，“我干掉他们了！！！”
　　“喔！！！”周围的掠夺者纷纷欢呼起来。
　　砰！！一声枪响，拉易的脑袋立刻就好像西瓜一样炸开！
　　“他们还没死！在那边！！”卡斯帕眼尖看到了火光的方向，一下子跳起来指着那边就大声叫了起来。
　　掠夺者又是十多枚手雷丢过去，轰！轰！轰！猛烈的爆炸顿时掀起一阵猛烈的气浪，整个工厂内部硝烟弥漫。然而……
　　砰！！又是一声枪响，另一个掠夺者被爆头，鲜血喷溅了旁边一个人满身都是！与此同时，掠夺者们安装在这里的探照灯也被打灭了好几盏，顶楼厂房的光线顿时黯淡下来。
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！！枪声不断响起，周围的人不断被杀死，但是他们却根本无济于事。
　　掠夺者们只能看到在黑暗当中有两道身影在高速奔跑，复杂的地形根本无法阻挡他们的脚步。他们在废弃的机器和破烂的隔间当中穿梭自如，这边的火力根本跟不上他们的动作。
　　“给我住手！！淳于晏！！格拉西在我手里！你立刻放下武器！否则我杀了他！！”卡斯帕绝望的大喊道。
　　然而在黑暗当中只传来淳于晏那仿佛从九幽恶鬼一样的声音，“无所谓，要杀就杀吧。不过你记住，格拉西每受一处伤，你就会死的更加痛苦一分。”
　　哒哒哒！在说话的时候，另一边传来一阵枪响，安置在办公室上方的几座自动炮塔也被摧毁。
　　“哇啊啊啊！他们是恶魔！他们是恶魔啊！！”终于有的掠夺者精神崩溃了，他们大声惨叫着夺路而逃。
　　一个人逃跑传染到另一个，最后据守在这里的最后几十个掠夺者士气顿时崩溃，他们开始四散逃跑。
　　哒哒哒！哒哒哒！枪声依然在响，跑向门口的掠夺者全部倒在血泊当中！
　　电梯刚才被炸毁，现在这里只有一个出口，而这个出口，现在毫无疑问正在淳于晏和壹壹的控制之下，只要有人敢于靠近，那么就会被毫不犹豫的射杀！
　　淳于晏从来就没打算在这里留下活口！！
　　当掠夺者们终于想到聚集在办公室里面做最后抵抗的时候，他们已经只剩下十多个人了。他们挤在办公室里面，无比紧张的盯着周围的窗户和那唯一可供进出的门。
　　现在外面已经彻底安静下来，枪声、人声都不复存在，有的，只是一片寂静。他们明白，在整个工厂里面，就只剩下他们几个了。

第二百八十一章 阴影不止一个
　　281、阴影不止一个
　　这些掠夺者的恐惧并没有持续太久，在他们守着办公室内部最后的灯光绝望的等待着天明的时候，突然轰的一声，办公室的木门破碎成无数木屑，紧接着一道窈窕的身影走了进来。
　　只看到壹壹身穿黑色紧身作战服，头戴防毒面具走了进来。防毒面具上的电子战术目镜因为打开了夜视功能，所以亮着淡蓝色光芒。她手中并没有拿M41A1脉冲步枪，而是拿着一把军用匕首。
　　在紧身作战服的勾勒下，她那几乎完美的身材也展露无疑，而哪怕隔着防毒面具，也能够感受到她绝世的容颜。
　　然而看到这样一个美女站在面前，这些掠夺者却丝毫没有欣赏的心思，相反，他们看到了死亡的降临！
　　卡斯帕率先崩溃了，他扑通一声跪倒在地哭喊道：“别杀我啊啊啊！！饶了我吧！！别杀我……我最开始只不过是想偷窥而已……别杀我……我错了……别杀我……”
　　壹壹却不为所动，只是一步一步靠近。卡斯帕哭喊一阵没有得到回应，突然面露狰狞之色，他保持着跪地的姿势，突然拔出手枪对准壹壹疯狂扣动扳机！
　　“去死吧！！！！”卡斯帕已经近乎疯狂，或者他原本就已经疯了，再或者，在这片废土当中，能够保持清醒的人几乎没有。
　　砰砰砰！！在枪声响起的同时，其他的掠夺者也如梦初醒，他们也纷纷举枪射击。
　　哒哒哒哒！无数子弹打在壹壹身上，但是在她周围却有若隐若现的电流出现，无形的磁场将这些子弹全部弹开！
　　下一秒，壹壹的身形陡然消失！她瞬间跨越了好几米的距离，匕首寒光一闪，一个掠夺者的喉咙当中就射出一道血箭！旁边的掠夺者举起枪托就要砸过去，壹壹也不回头直接背身一脚正中胸口！嘭的一声闷响，这个掠夺者被踢到墙上，胸前凹陷一大块，眼见着不活了。
　　壹壹的眼中浮现出一丝兴奋之色，紧接着她再次加速！哪怕在杂乱的办公室当中，她的速度也丝毫不受影响！更何况作战服的防弹模式可以在1分钟之内抵挡所有小口径子弹的射击！一时间办公室当中杂乱的枪声和惨叫声不绝于耳！
　　淳于晏轻轻地合上格拉西老头的双眼，长叹一声。他是在旁边的仓库里面的一个狗笼子里找到格拉西和他老伴的尸体的，他们已经被卡斯帕和那伙掠夺者虐杀了。从身上的伤口来看，他们生前都遭受了可怕的折磨。
　　他站起身，目光中闪过阴冷的光芒。看了看枪声逐渐散乱稀疏的主控办公室方向，信步走了过去。
　　壹壹那边的战斗已经结束，在淳于晏过去的时候，只看到满地横七竖八的尸体，还有在尸堆当中惊恐万分的卡斯帕和贾瑞德两人。
　　看到淳于晏进来，卡斯帕大声哭喊起来，“我错了大哥！别杀我啊啊……求求你了，我还有母亲要养！别杀我……求求你求求你……”
　　“你母亲？她看到我之后，已经自杀了。”淳于晏指了指外面，“在她死前，你把她献给贾瑞德当奴隶换取自己入伙的事情，她已经告诉我了。”
　　“我只想活下去……我只想活下去啊……”卡斯帕痛哭流涕。
　　“你是怎么找到贾瑞德一伙的？你被放逐出十松庄之后也就一两天时间，不可能这么快就带人洗劫了村子的。”淳于晏问道。
　　旁边的贾瑞德想要说话，却被壹壹一脚踩在地上。
　　卡斯帕哭着说道：“是贾瑞德逼我的！他以前就胁迫我，让我把十松庄的情报告诉他！村里有多少人，有多少粮食……他威逼我都说了！那天我被格拉西赶走的时候，他们原本就打算过两天去村子里面抢劫的！真的不能怪我啊！都是贾瑞德逼的！！”
　　“草泥马！谁逼了！！”贾瑞德大叫起来，“大哥你别听他的，这个瘪三是主动找上我的！！”
　　“好吧，我还有个问题要问你。”淳于晏转向贾瑞德问道。
　　“你说！你说！我什么都回答！什么都回答！”贾瑞德赶紧说道。
　　“葛里斯托是你派出去的吧？为什么要袭击普雷斯顿那伙义勇军？”淳于晏问。
　　“不是普雷斯顿，是老太婆墨菲！她有天眼！她能够看到未来！！只要给她兴奋剂之类的药物，她吸食之后就能看到未来！！”贾瑞德说道，“我想要她教我怎么开天眼！我也吸食兴奋剂、疯狂药，但是我什么都看不见！！”
　　“这样啊，我明白了，谢谢。”淳于晏说完，抬手一枪就打爆了贾瑞德的脑袋。鲜血和脑浆溅得卡斯帕满脸都是，他顿时大声惨叫起来。
　　淳于晏一把抓住卡斯帕，把他朝着外面拖过去，然后直接塞进之前关格拉西老头的狗笼子里面。接着他让壹壹等他一会儿，自己去楼下抓了一只尸鬼过来。
　　《辐射4》世界的尸鬼虽然形成的原因不同，但实际上就是一只只干瘪的丧尸，奔跑速度比T病毒丧尸快一些，但不会变异。淳于晏很简单就抓住一只，然后找来钳子把尸鬼满嘴的牙都给拔掉，带了回去。
　　在卡斯帕惊恐的神色当中，淳于晏把没牙的尸鬼也塞进了狗笼子，锁上门，然后猛地把钥匙在孔里拧断。
　　“不要！不要！！放我出去！放我出去！！你让我做牛做马做狗都可以！放我出去啊啊啊啊！！！”卡斯帕大声惨叫起来。
　　尸鬼闻到新鲜的肉，已经猛扑到卡斯帕身上疯狂撕咬。但是它没有牙齿，根本造不成多大的伤害，只是那干瘪的牙床夹得卡斯帕惨叫连连。
　　“别害怕，你们的时间还有很多。我会帮你把整个工厂全部清空的，保证不会有人来打搅你。”淳于晏淡淡一笑，在卡斯帕的惨叫声当中转身离去。
　　走出工厂，天色已经蒙蒙亮了。贾瑞德和他的手下曾经是列克星敦镇的一霸，拥有两百多个手下。然而现在，这些人已经成为了冰冷的尸体。
　　“这个工厂其实正合适。在有更多人手的时候，我们可以把这里当做泰伯利亚矿的繁殖基地，工厂里面的那些储存罐正好用上。”淳于晏指了指工厂上方的那些管道和储存罐。
　　“爸爸，你不太高兴？”壹壹看着淳于晏阴沉的表情，奇怪的问道。
　　“我确实高兴不起来。因为……”淳于晏长叹一声，“因为笼罩在联邦人民头上的阴云，何止学院和合成人啊！制造了昆西大屠杀，一千个人只剩下19个活口的枪手组织；毫无人性，甚至连人肉都吃的掠夺者；还有那隐藏在黑暗当中的尸鬼。这些东西，又何尝不是那一道道可怕的阴云呢？”

第二百八十二章 自己的力量
　　282、自己的力量
　　任务目标：消除笼罩在联邦居民头上的阴影。
　　是啊……简简单单一句话，如果用不同的角度去理解的话，会发现，笼罩在联邦居民头上的阴影实在太多了。
　　掠夺者、枪手、尸鬼、学院……光是现在他接触到的就有这么多，更别提听沃尔特说还有些什么超级变种人、机器人这样的玩意儿了。说不定，还包括这片废土本身。
　　如果真的要做到消除那些阴影，也许真的是需要……建立一个新的秩序。
　　这谈何容易！
　　淳于晏觉得自己最幸运的事情，就是遇到了普雷斯顿-加维，遇到了义勇军。他们的存在，让淳于晏感觉自己并不孤单。
　　虽然他自认为自己是一个内心已经扭曲了的人，但是并不妨碍他向往光明。就好像前世一样，他一边跟着毒枭做着那人神共愤的事情，一边出卖情报作为线人，同时还幻想着有朝一日能够回去当一个堂堂正正的警察。
　　虽然到最后，他发现自己已经回不去了……
　　正因为如此，他才对那近乎是理想主义者的义勇军非常欣赏。也许，在这样绝望的世界，绝望的废土之上，真的需要这样一群天真的理想主义者。
　　不知道什么时候开始，人们开始觉得那些舍己为人的英雄是傻逼，是圣母，开始对这些人大肆嘲讽。但是殊不知，在他们自己遇到困难的时候，祈求的，却是这样的傻逼圣母来帮助自己。正是有了这些舍己为人的英雄的付出，这些人才能够过上如今的幸福生活。
　　淳于晏很高兴能够看到在这样的末日之下，还有人有着这样的坚持。所以，通过十松庄的居民们了解到义勇军以前的声望之后，他下定决心去帮助他们。
　　“壹壹，我们把这些尸体上有用的枪械的子弹搜集一下吧。最好的带走，情况一般的，找个地方藏起来。”淳于晏说道。
　　“为什么啊？”壹壹不解地问道。
　　淳于晏用下巴点了点列克星敦镇的方向说道：“列克星敦还是太远了，距离十松庄也有30多公里，现在我们没有能力占领这里。也许在我们离开之后，过几天，流浪汉、掠夺者甚至尸鬼就会重新占领这个地方。是啊……War， war never changes……战争永远不会改变，我有点理解这句话的意思了。”
　　“但是壹壹还是有些不明白哦。”壹壹看着淳于晏的表情，小声询问道。
　　淳于晏笑了笑，反问道：“你觉得我们今天消灭了贾瑞德和他手下的200多个穷凶极恶的掠夺者，我们让这片波士顿地区更加安全了吗？”
　　“难道不是吗？”壹壹歪着脑袋问。
　　“不……我们并没有改变任何事情，重新占据这里的人，会再次把这里变成一个罪恶的据点。”淳于晏摸着壹壹的头发，轻轻说道，“所以，我们才要把这些枪械带走或者藏起来，去交给真正能够改变这个世界的人。”
　　……
　　回到十松庄已经是一天之后了，淳于晏看到村口已经堆起了一些沙袋，还有几个村民正在找来一些石块和木板，在村庄周围修建一道围墙起来。
　　看到淳于晏回来了，村民们赶紧围上来问这问那。
　　“可伟嘉装配工厂已经不再成为威胁了，那一群掠夺者的头目贾瑞德已经死了，他手下200多个掠夺者，一个不剩，全部都已经死了。”淳于晏挥了挥手大声说道。
　　“真的吗？太好了！！”
　　“我们终于不用再被他们威胁了！”
　　“那……卡斯帕呢？”有人问。
　　“他的母亲不堪受辱已经自杀了，至于卡斯帕，作为惩罚，我把他和一只尸鬼关在了笼子里，也许现在已经成为尸鬼的食物了。”淳于晏回答。
　　“格拉西老爷子回来了吗？”
　　淳于晏叹了口气，摇摇头，“卡斯帕根本就没打算好好的跟我们谈，在我们过去的时候，格拉西和他老伴，已经被杀害了。我把他们的尸体埋葬在可伟嘉装配工厂的后面，希望他能够安息。”
　　村民们也长叹一声，有些感情丰富的妇女甚至哭出声来。
　　沃尔特走了出来，对着淳于晏无比坚定地说道：“我已经决定，加入义勇军了！”
　　淳于晏点点头，“很好，我也打算为义勇军多做一点事情。像他们这样的人，在联邦上自然是越多越好。”
　　他把从可伟嘉装配工厂那里缴获的枪支弹药拿了出来摆在地上，几十把状况良好的枪械堆成了一座小山。他对沃尔特说道：“这些枪械，你们先挑选一下，然后剩下的我带走，拿到庇护山丘去交给普雷斯顿，让新加入义勇军的人能够有充足的武器。”
　　“晏大哥，你不加入义勇军吗？”沃尔特问道。
　　“我的行事方式和义勇军不同，所以我加入义勇军未必是好事。不过，只要义勇军需要，我随时可以帮忙。”淳于晏笑道。
　　“这太好了！！晏大哥，你和壹壹战斗的英姿我见过，你们实在太厉害了！有了你们的帮助，义勇军一定会重新崛起的！”沃尔特大受振奋。
　　淳于晏笑着点点头，然后又去找之前那个老头交待了一下。他叫做林格，现在已经被推举为村长了。淳于晏只是提议让他组织一支自警队，并且和义勇军多加联系，无论是义勇军提出要帮忙还是十松庄这边需要帮忙，都尽量满足。
　　在这两次淳于晏带回武器之后，十松庄的武器装备也好了不少，基本上每个村民都分到了一把状况不错的武器。而替换下来的自制枪械就保存着备用，或者等商人路过的时候拿去换一些瓶盖或者生活必需品回来。
　　但是淳于晏在村庄里面转了几圈之后，感觉这里还是不太适合修建工厂。因为十松庄周围并没有什么方便防守的地形，距离大路也有点远，运输也不方便。
　　他是打算用最后的一些点数修建一座通用子弹工厂和一座泰矿发电厂的，本来还打算修建一座蝎式步枪生产线，不过后来发现枪支在这片废土上是真的不缺，反倒是稳定的子弹来源更加可靠。
　　那么既然如此，现在剩余的500点点数，修建一座子弹工厂和一座泰矿发电厂之后，应该还能剩下300点左右，也许可以修建其他的东西。
　　想到这里，他让沃尔特把十松庄看好点，尽快把基本的防御工事修建起来之后，就和壹壹重新踏上了前往庇护山丘的道路。
　　要说这附近什么地方最适合居住，其实还是康科德。如果有足够的人力把康科德开发出来的话，他把几座工厂再放在那边，很快就可以形成一股强大的力量。

第二百八十三章 将军！马桶又……
　　283、将军！马桶又……
　　再次来到庇护山丘，淳于晏看到这里已经发生了不少改变。
　　从昆西镇一路过来的幸存者们正在清理那些被破坏的房屋，然后把拆下来的木料和铁板堆放到旁边。司特吉正抡着铁锤在不断的敲打，一张床的雏形已经能够分辨出来了。
　　还有几个村民把周围的栅栏拆下来，然后插到山庄周围作为基础，又在栅栏上钉上一些用不上的木板和铁皮做成围墙。
　　而几个认识的人里面，朱恩和马西正在把一些变异果和刀片榖移植到枯萎的花园当中，看起来是准备把每户人家后面的花园都开辟出来种植农作物。墨菲老太太正坐在一张躺椅上晒着太阳。
　　奈特的机器人管家卡兹沃尔正在砍伐一颗挡路的树木，它在其中一只机械触手上安装了电锯模块，锯得这棵树木屑横飞。
　　普雷斯顿-加维拿着一张规划图正在跟一个村民指手画脚的讨论。
　　淳于晏注意到，这里相比上次已经多了两三个人，现在已经有11个人了。他走过去跟普雷斯顿打招呼道：“情况怎么样了？加维。”
　　普雷斯顿又跟村民叮嘱了几句，让村民拿着规划图去执行，然后才转身对着淳于晏，上下打量了一番，说道：“两个人全灭了贾瑞德一伙200多个人，现在列克星敦镇的掠夺者一听到你的名字都会浑身颤抖呢。我简直无法想象你们是如何做到的。”
　　淳于晏略微诧异，“你居然这么快就知道了？”
　　“在联邦里面的消息总是传播得很快的，再说，你们也没办法把每个人都赶尽杀绝的对吧？”普雷斯顿笑了笑说道。
　　“我还以为你会觉得我杀了这么多人不妥呢。”淳于晏回答。
　　“可以的话，我确实不愿意看到这么多的死亡。但你毕竟不是义勇军的人，我无权对你的行为进行干涉。”普雷斯顿说道，“那么，今天你来找我是做什么呢？”
　　“我给你带来了一些能用的武器，另外，可伟嘉装配工厂里面我也把一些缴获的武器藏在顶楼一个储藏罐里面。如果你能够过去的话，可以把那些武器拿回来。”淳于晏说着，把他带回来的武器和弹药丢到地上。
　　普雷斯顿眼睛一亮，“这真的是太好了！自从昆西大屠杀之后，我们已经没有剩下多少物资了。这些武器正好可以让我们的新成员有基本的武装。”
　　淳于晏这才进入正题，“实际上，我有一批……嗯……材料，可以修建一座子弹生产线和一座发电站，但是目前没有合适的地方。你想过重新占据康科德镇的计划没有？”
　　“有工厂自然是最好的！不过……康科德镇情况比较复杂。”普雷斯顿严肃地说道：“康科德镇因为在战前规划的问题，就导致这座城镇的内部道路非常杂乱，而且有好几条道路可以通往城外。这就导致了要作为定居点的话，康科德镇必须经过大规模改造才行。”
　　“你的意思是说，如果入驻康科德镇的话，可能很难进行防守？”淳于晏说道。
　　“没错，而且城镇里面有许多尸鬼盘踞，哪怕清理了一批，过一晚上又会有新的尸鬼钻进去。而一些掠夺者也会在城镇里面晃荡，伺机袭击那些路过的行人。所以我们哪怕要经过康科德，也都是要绕路的。”普雷斯顿说道。
　　淳于晏若有所思的点点头，开始思考是不是要想个办法把康科德清理出来。因为如果从地理位置来看的话，康科德距离情况复杂的波士顿市区80公里左右，距离列克星敦镇30公里左右，是个很不错的地方。
　　从列克星敦镇的情况来看，那些掠夺者还是集中在市区范围内活动，所以如果在康科德设立一个大规模聚居点的话是非常理想的。至少在发展过程当中不会受到太多的骚扰，而且康科德城内也有足够的房屋可供居住。
　　不过如果是按照普雷斯顿的说法来看的话，要开发康科德还是不容易。那怎么办呢？难道先把工厂将就着修在庇护山丘？
　　淳于晏想了想，下定了决心。然而他抬起头刚准备说话的时候，普雷斯顿却先说话了，“对了，晏，我刚刚接到消息，星光休息站的方向有人遭到了掠夺者的袭击，你可以去那边看一下吗？”
　　淳于晏呆了呆，话说这家伙还真的是不客气啊。他问道：“奈特呢？让他去呗。”
　　“他去阿伯纳西农场了，一个叫布莱克的村民的女儿被绑架了。奈特去帮忙了，而且现在我这里也没有多余的人手，大家都在忙着建设新家。去的人少了担心不是对手，去的人多了又影响工作。我想到你和壹壹的战斗力确实非常厉害，我只能请求你们帮忙了。”普雷斯顿说道。
　　“话说，奈特不是要去找他的儿子肖恩吗？怎么就开始跑腿了？”淳于晏问。
　　“他现在还没有他儿子的头绪，他也希望到处多跑跑，能够打听到他儿子的消息自然最好了。”普雷斯顿说完，又纠正道：“另外我需要纠正一点，奈特将军的做法并不是跑腿，而是为我们扩大义勇军的影响力。我相信这一次他应该可以说服阿伯纳西农场也加入我们的。”
　　淳于晏更加吃惊了，“将军？奈特怎么就是将军了？”
　　“我们义勇军的将军，是的。他有这个能力，也有这个责任心，更重要的是，我能够感受到他心中的那一股正气。我认为，相比我这个昆西大屠杀当中的罪人来说，他是最适合担任义勇军将军的人选了。”普雷斯顿说道。
　　“你们这个将军还真的是廉价啊……”淳于晏略带讽刺的说道。
　　“这并不是廉价，而是义勇军对奈特将军的承诺，以及，奈特将军对我们义勇军的承诺。”普雷斯顿正色道，“我们承诺以他的领导为核心，重建义勇军，为联邦的人民带来希望。而他也承诺会帮助我们去实现这个理想。而将军的头衔，就是这个承诺。”
　　说完，他看了看淳于晏，说道：“其实，我也知道你为联邦也在做出自己的贡献，你的价值观和我们义勇军不约而同。所以如果可以的话，我是真心希望你能够加入义勇军，成为我们的另一名将军的。”
　　淳于晏突然没来由的感到脊背发凉，他抖了一下哆嗦，赶紧回答道：“将军什么的就算了，我会尽量帮助义勇军的。”
　　“那星光休息站的事情……”
　　淳于晏捂着额头道：“好吧，我去解决……”

第二百八十四章 独立团
　　284、独立团
　　星光休息站，实际上就是一座汽车电影院。有一片非常平坦的停车场，而且停在里面的汽车并不多。在停车场的前方，是一块非常巨大的投影墙壁，而另一侧是一座三层建筑，包含了快餐厅和员工办公室。
　　解决这里的事情很简单，实际上就是几个流浪汉和拾荒者准备把员工办公室当做自己的新家，结果遭到了一伙掠夺者的袭击。虽然他们拼死抵抗击退了一波攻击，但所剩不多的弹药已经消耗得差不多了。
　　于是这些拾荒者就通过电台向义勇军求援，希望在掠夺者下一次攻击的时候能够得到援助。
　　盯上这里的掠夺者大约只有20多个人，应该是从其他地方被人赶出来的，装备什么也很简陋，甚至还有拿着铁棍的。解决掉这些人根本不费吹灰之力，乃至于淳于晏连动手的兴趣都没有，还是壹壹兴高采烈的去把这些人解决掉的。
　　说实话这个任务让淳于晏超级郁闷，因为明明就不是什么很困难的事情，但是回头一想，好像还真的只有自己或者奈特来做。因为如果换成义勇军其他人，面对20多个掠夺者，说不定会有损失，这对新生的义勇军来说，还会是挺大的打击。
　　就当给普雷斯顿一个人情吧，淳于晏这样想到。
　　他想让这里的那些拾荒者到庇护山丘去，谁知道他们并不想走，觉得在这里挺好。淳于晏原本想要赶人的，不过后来在这儿溜了一圈又打消了念头。
　　不为别的，就是那一块巨大的投影墙壁。这块墙壁实际上是一栋扁平的建筑，高度至少有30米，而且还可以上到顶层去。虽然地方狭窄一点而且风很大，但是只要在这里布置几个狙击手，这一处制高点就足以控制周围一两公里的区域！
　　想到这里，淳于晏也就让这些拾荒者继续住在这里了。他还把那些掠夺者留下的武器全部都送给了他们，加强他们的火力，并且邀请他们加入义勇军。在得到首肯之后，他就返回庇护山丘去找普雷斯顿了。
　　“已经解决了？太好了！随着我们帮助联邦当中居民的事迹越来越多，义勇军也会重新进入大家的视线的！”普雷斯顿非常兴奋的说道。
　　淳于晏点点头，问道：“奈特回来了吗？”
　　普雷斯顿指了指堆放在旁边的一大堆垃圾说道：“他昨天就回来了，留下这一堆东西，然后说准备去列克星敦镇看看有没有儿子的消息。”
　　淳于晏看过去，那一堆垃圾里面什么都有。电路板、零件、胶带、玩具车、地球仪、照相机，几乎你能想到的东西，里面都有。淳于晏甚至还在里面看到了两只玩具熊！
　　司特吉正带着两个村民在整理这些垃圾，不过看他们的表情，这些垃圾好像都有用。可以从里面拆下有用的东西，然后用来组装出一些工具出来。
　　只不过……淳于晏感觉有些头疼，奈特这家伙到底是怎么搬回来这么多垃圾的？
　　似乎看懂了他的疑问，普雷斯顿说道：“奈特去红火箭维修站搬回来一个用来维修动力装甲的龙门架，又找来了很多能用的钢铁和零件。司特吉和他一起把那台T-45A动力装甲修好了，然后他又去找了一个大约有45%能源的核融合核心，之后就穿着动力装甲出去了。搬运这些东西不成问题。”
　　淳于晏又看了看这一堆垃圾，心想这个奈特的行动能力还真的是强到没边啊。他接着对普雷斯顿说道：“星光休息站我过去的时候顺便查看了一下，那里的巨型投影墙是个非常好的制高点。如果能够在上面部署几个狙击手的话，周围几公里的范围都可以纳入我们的掌控当中。”
　　普雷斯顿点点头回答：“原来那一面墙可以爬上去的啊？如果是这样的话，我们必须要考虑星光休息站的重要性了。只要我们的人手足够，会优先安排去那里发展的。”
　　“还有一个问题，你们义勇军是怎么扩张人员的？又是怎么保证人员的忠诚的？如果有人光是享受义勇军带来的福利，却不愿意承担相应的义务怎么办？”淳于晏问出了心中的问题。
　　“其实我们以前并没有你所说的这些问题。因为义勇军相对来说比较松散，加入其中的人全凭自己的一腔热血。我们以前通过自由电台来进行联络，去帮助每一个需要帮助的居民，免费的。所以，哪怕有人只是享受到我们的保护，却不愿意出力保护其他人，也无所谓，大不了，他们不能成为我们的同伴而已。”普雷斯顿回答。
　　“那如果这样的话，义勇军确实无法存在太长时间，也无法成为一个有更强力量的组织，你不这么觉得么？”淳于晏问道。
　　普雷斯顿轻叹一声道：“我也确实这样想过，也许正是因为我们没有更加严格的规章制度，才让克林特这样的叛徒出现在我们的队伍当中。但是，我也确实很难想象，一旦我们需要有偿的帮助联邦居民的话，会是怎样的结果。”
　　他想了想，突然转过话题对淳于晏说道：“我依然希望你能够加入义勇军。”
　　说着，他看着淳于晏的表情，立刻补充道：“并不是你想象的那样，我想要在义勇军之外，重新设立一支军队。就叫做独立团吧，这个独立团将由你来带领，并且作为义勇军专职战斗的部队。”
　　“有什么意义吗？”淳于晏反问道。
　　“当然有。”普雷斯顿严肃的说道：“我能看出来，你虽然不是一个坏人，但是你绝对不会介意杀戮。如果在以前，你这样的人是不会被义勇军接受的。但是现在，在经过昆西大屠杀惨痛的教训之后，我认识到，义勇军以前的那条老路也许真的行不通。
　　所以……我希望你能够把你的价值观加入到独立团当中，给义勇军增添一份铁和血的气质。而不总是……”
　　“冤大头是么？”淳于晏回了一句。
　　“没错。”普雷斯顿苦笑一声。
　　“独立团么……”淳于晏长舒一口气，抬头看天，“现在我们的物资，完全不足以支撑这样一支职业军队啊。”
　　“义勇军会全力配合你的行动的。实际上，义勇军在联邦还是有一些声望，这是过去几十年我们一如既往不断帮助居民积累下来的。愿意加入义勇军，并且接受保护的居民有很多。所以别看现在我们人手不足，但是很快我们就会重新崛起的。”普雷斯顿说道。
　　淳于晏也下定了决心，“好吧，我加入。那么，让我们先在庇护山丘将工厂设立起来吧！”

第二百八十五章 奇怪的商场
　　285、奇怪的商场
　　加入义勇军之后，淳于晏倒也没什么特别的变化。因为现在他这个所谓的独立团团长手底下还一个人都没有。
　　不过他也不着急，先去了庇护山丘，选择了一块合适的地方，把普通子弹工厂和泰矿发电站修建了起来。有了泰矿发电站，在司特吉带人把线路牵好之后，庇护山丘立刻就拥有了非常稳定和充足的电力供应。
　　为此司特吉是高兴得不可开交，因为他平时进行一些机械制造和维修，都需要大量的电力。
　　剩下的300点数，淳于晏还没有想好制造什么。他倒是列过几个方案，比如修建工蚁无人机工厂，不过现在他缺少的也不是资源。
　　修建保护者机器人工厂也想过，但是也被否定。他跟普雷斯顿提过这件事，不过普雷斯顿告诉他，保护者机器人在这里并不少见，甚至可以说到处都是。但是这种机器人行动迟缓，结构脆弱，武器装备也不行。
　　拿普雷斯顿的话来说，如果碰到这种机器人，就好像是中了大奖一样。因为他们可以轻易的把机器人摧毁，然后获得里面的珍贵零件。所以这个提案也被否决。
　　之后淳于晏想过修建NS-4机器人工厂，但是NS-4民用机器人一方面由于机器人三定律的限制，并不能伤害人类，另一方面，它们也根本没有任何作战程序。虽然对建设方面，NS-4机器人能够有很大的贡献，但是现在已经有很多人可以搞建设的了，也不用着急。
　　所以，淳于晏还是把剩下300点数存起来，以后再说。
　　之后他询问了普雷斯顿一些关于义勇军的问题，之后才大概明白了义勇军的一些组织方式。
　　首先，义勇军得以存在的基础，就是信念——甘愿为废土居民服务，为了创建一个更好的联邦不惜牺牲生命的信念。而他们主要的资金来源有两个，第一是成员的捐赠，第二就是承接一些商队护卫之类的工作赚取报酬。
　　此外，义勇军往往会跟一些村庄、聚居点达成协议。这些村庄会接纳义勇军的入驻，义勇军也会帮助他们守卫村庄，并且也会在附近其他村庄需要帮助的时候派遣人手过去帮忙。
　　而当这样的共生关系持续一段时间之后，一些村民也会提出加入义勇军。因为义勇军自然而然的会提供武器装备、薪资和食物，这也算是一种福利了。
　　另外，入驻村庄的义勇军也会对村民进行一些日常的军事训练，义勇军还会为他们找来一些武器弹药用来训练和作战。
　　在这样发展一段时间之后，每个接受义勇军保护的村庄实力都会逐渐提升，规模也会逐渐扩大。之后这些村庄就会成立义勇军的支部，拥有更加广泛和自由的调兵权。
　　不过淳于晏也发现，这样的话，义勇军有一个很大的问题，就是缺少支配力。简单来说，那些村庄对义勇军并没有承担任何义务，一旦他们的实力增强，义勇军对于他们来说就可有可无了。
　　也正因为如此，在昆西大屠杀发生的时候，周围几个聚居点的义勇军都选择了作壁上观。
　　淳于晏也告诉普雷斯顿，如果这个问题不解决的话，那么昆西大屠杀这样的时候还会继续发生。要想让义勇军真正能够成为一支足以在联邦建立起一个新秩序的势力，那么必须要作出改变。
　　所谓的改变，就是要让各个村庄和义勇军之间拥有明确的从属关系，由义勇军派遣官员过去，同时，还要让村庄和义勇军之间成为利益共同体。
　　把这个问题交给普雷斯顿去思考，淳于晏趁着修建两座工厂的当口在庇护山丘休息了一天。哪知道他屁股还没坐热，一脸沉思模样的普雷斯顿就又跑了过来，让他朝着东边前进。那边有一支商队会来到庇护山丘，同时还有十多个从其他地方跑过来的难民和商队一起，准备到这里来定居。
　　这让淳于晏有些郁闷，他对普雷斯顿说你这人怎么事儿这么多啊，就不能让我歇几天？普雷斯顿倒也是光棍，跟他说反正现在义勇军一穷二白啥都没有，要想重新崛起必须要想办法提升实力。而现在也没更多的人了，奈特去了列克星敦还没回来，不找你找谁。
　　看着普雷斯顿那一副大义凛然，但实际脸上却写着‘如果你不去我就一直缠着你’的样子，淳于晏又叹了口气，还是同意了。
　　其实说白了，和之前去星光休息站一样，这又是一个非常简单但也十分麻烦的任务。淳于晏和壹壹往东前进，准备跟那支商队接头。不过当他们来到接头地点的时候，却发现因为自己脚程太快，距离接头的时间还有好几个小时的时间，于是就带着壹壹在附近乱转悠。
　　谁知道，这一转还真给他发现了一个很奇怪的地方。
　　就在淳于晏和壹壹沿着山谷往前查探的时候，壹壹突然指着前面说道：“爸爸你看！那里有一个奇怪的东西。”
　　这时候的天气有些雾蒙蒙的，淳于晏仔细看去，果然发现了那里有一座很高大的建筑，建筑顶部有一个大圆球。
　　“去看看吧。”他对壹壹说道。
　　他们一路走过去，远远的看到那应该是一座看起来好像是游乐园一样的地方。在最中间是一个非常高大的建筑，仔细看的话，会发现这座建筑的样子，不就是奈特的机器人管家——卡兹沃尔的样子吗？
　　他现在知道卡兹沃尔是一种叫做巧手先生的机器人型号，结果这座建筑居然直接就修成一个巧手先生的样子！看起来，这座似乎是游乐场的地方跟巧手先生有什么关系吧。
　　而且在路上还能看到一些已经被摧毁，并且在200年的岁月当中锈蚀成一堆废铁的大型机械。不过还是能够从旁边的地基和被挖开的道路能看出来，这里原本是准备再修建一条道路和配套社区的。
　　他们来到这座‘游乐场’前面，只看到一台缺胳膊少腿的巧手先生飘了过来，电子合成音非常礼貌地说道：“哦~~您好先生，想必您就是来自通用原子能公司的督察员了吧！欢迎您！”
　　督察员？淳于晏皱了皱眉头，没有问出声来。这个世界的机器人大多都拥有着不低的智商，淳于晏在见过卡兹沃尔之后，就对这些机器人保持了一定的警惕。他打量了一下四周，发现在旁边有一块巨大的广告牌，上面写着：通用原子购物广场。
　　原来这里是超市么？他心中了然。
　　不过，都过了200多年了，这里居然还在运作？

第二百八十六章 通用原子购物广场
　　286、通用原子购物广场
　　淳于晏朝着里面看了一眼，发现这个购物广场占地面积也挺大，相当于一座小型游乐场了，而且也确实装修的跟游乐场差不多。
　　围绕着中间那个巨型巧手先生的建筑，周围还有一些娱乐设施，不过这些设施在漫长的岁月当中已经彻底锈蚀腐化，还有一些骸骨散落其中。
　　不过更让淳于晏在意的，是在这座购物广场的门口。因为在着周围，横七竖八的躺着十多具尸体！这些尸体从装束看起来有拾荒者的，也有掠夺者的，有些已经化作了白骨，而有些还依然处于腐烂的状态。
　　也就是说，不管眼前这个缺了一根机械触手的巧手先生如何很有礼貌的问候，这里，也依然是一个极度危险的地方！
　　淳于晏看了眼眼前这个巧手先生，开口问道：“这里是做什么的？”
　　巧手先生立刻很有礼貌的回答道：“先生您真会开玩笑，你应该知道我们这里是通用原子能公司最新修建的大型购物广场。在这里您可以购买到应有尽有的任何东西，还可以享受到无微不至的服务，还有各种娱乐设施可供使用。只不过，因为一些小事情还在处理，我们还不能开门营业。”
　　“什么小事情？”
　　“啊……一些诉讼方面的事情，我们会解决的，您不用担心。”
　　“那既然如此，你带我参观一下这里吧。”淳于晏淡淡的说道。
　　“哦！我非常乐意带您参观通用原子购物广场，我们这里是通用原子能公司开发，标志着人类新时代的购物中心，这里所有的营业员都是由机器人担任！但是很遗憾，作为招待员我必须恪守自己的职责，守候在门口。”巧手先生回答。
　　“既然没有开门营业，这里是不会有顾客前来的，那你还需要守候什么？”
　　“你知道的，先生。因为这个购物广场还没有营业就已经引起了轰动——这必须得感谢通用原子能公司花费巨大投资的广告，我们的大幅海报已经在波士顿的黄金地段张贴了210年之久！所以，有时候这里也会有一些强盗的光顾。”
　　淳于晏看了看周围的尸体，继续问道：“你怎么知道他们是强盗，而不是顾客呢？”
　　“呵呵呵呵，我当然能够知道他们是强盗。这些衣衫褴褛还拿着破烂武器的人不是强盗是什么？难道这样的乞丐还有能力到我们这里来消费吗？不！当然不！
　　但是，先生您就不一样了。您身上的衣着一看就非常得体，毫无疑问您是一个体面人。您身上的那把枪应该就是通用原子能公司的最新产品吧，对不起我的数据库还没有接到更新。毕竟上次数据库更新已经是210年前的事情了。”这个招待员居然在笑，而且淳于晏甚至还在笑声当中听出了些许谄媚，这让他吃惊不已。
　　而且……自己没有被这里的机器人攻击的唯一理由居然是自己身上穿的衣服比较新？这个地方可真的是太奇怪了。
　　“小心一点，我们进去看看。”淳于晏回头对壹壹说道。
　　壹壹点点头，同时饶有兴致的看着这些机器人。
　　“督察员先生，我建议您到那座最高的建筑里面去跟主管报道，毕竟您已经迟到了210年3个月零7天，我们需要准备的东西还有很多。”招待员在背后补充道。
　　他们一路走进购物中心内部，整个地方已经破破烂烂，周围几栋建筑也大多处于破损的状态，破烂的窗框随着风吱嘎吱嘎的晃动着。然而在这个一片破败的地方，居然有许多巧手先生正在巡逻！
　　这些巧手先生大多都已经破损不堪，身上的零件七零八落，那标志性的三根机械触手更是没有一台是完整的。
　　壹壹从一座锈蚀的旋转木马旁边走过，顺手拨了一下，旋转木马顿时叮叮当当的旋转起来。这时候，一台三根机械触手只剩下一根的巧手先生守卫飘过来说道：“对不起女士，这个不是这样用的，这里应该是垃圾处理厂。所以，您请把垃圾往这里随便丢。”
　　说完，也不管二脸懵逼的淳于晏他们回不回答，就这么飘然而去——看到那稳定的喷气式悬浮引擎，这确实是字面意思。
　　他们在这里转了一圈，得到的结论是——这里的机器人都尼玛是神经病！在一座健身器材店里面，一台机器人正在打擂台，它要求淳于晏赤手空拳上场，但是明明这货装备了电锯和喷火器的啊！擂台边上一些戴着拳击手套的骸骨也说明了一切。
　　在一间餐厅里面，侍应交给淳于晏的是一个永远也不会被叫到的号码，而且还能发现这里居然在出售很恶心的腐烂的肉！应该是那些被机器人守卫杀死的拾荒者和掠夺者身上的。
　　除此之外，还有一间叫做后巷保龄球馆的地方，不过里面的球道都损坏了，无法使用。里面倒是有一台终端机还能使用，不过淳于晏和壹壹都不会使用这种终端机，所以也只能作罢。
　　总而言之，这里应该是在200多年前战争爆发的时候，通用原子能公司准备筹办的大型购物广场，并且以全机器人运营作为噱头。而且那时候似乎这个公司还因为某件事情被人告了，所以一直没有开张。而在这时候，核战争降临，一切都化为了乌有。
　　于是只剩下这些机器人，200年如一日的守候在这一片荒芜的废墟当中，等待那也许永远不会结束的诉讼和永远不会到来的监督员。
　　不过这里除开那些娱乐设施之外，大约有十来间店铺以及一共一百多台机器人，但基本上就没有一个是正常的。
　　淳于晏还在里面找到了一间出售巧手先生的店铺，里面有十多台机器人是待售的，只不过已经全部损坏了。他原本打算扫描的，但是却被系统告知这些机器人并不属于他，而且旁边的机器人售货员也各种语无伦次，总之东西就是不卖。
　　发现这里没什么其他值得注意的东西之后，淳于晏终于还是决定到购物广场中央的那座巨大的巧手先生形状的建筑里面去，看看那个所谓的主管是什么情况。
　　乘坐电梯来到顶部，只看到这里是一个球形的大型控制室，周围摆放着一圈电脑，指示灯不断闪烁着。而操控着这些电脑的，是一台巧手先生，但是和其他机器人不同的是，它身上是军绿色，并且喷涂着美国军队特有的白色五角星图案。
　　哪知道这台机器人一看到淳于晏就大声说道：“立刻给我停下！你这个小偷！我已经盯着你很久了！！”说着它用仅剩的两只机械触手分别拿起了喷火器和电锯。

第二百八十七章 忽悠一个机器人
　　287、忽悠一个机器人
　　这个机器人跟楼下的接待员还有其他神神叨叨的机器人完全不一样，它似乎非常警惕，而且也更有逻辑性——也许吧。
　　淳于晏只觉得这个地方很有意思，一个200年前的，由机器人运营的购物中心，到现在还在运行，这真的是活久见了。
　　他并没有一拳把这台机器人砸成碎片，而是非常客气的说道：“你就是主管吧？你应该放下武器，我是来购物的，不是来偷东西的。”
　　“你别想欺骗我！要知道通用原子购物中心拥有着最先进的智能监控系统，在你踏入园区的第一步开始，你的每一个动作都被我监控着！你们这些无耻的小偷，我已经报警了！虽然警察210年都没有过来，但我们还是有足够的力量保卫这里！”主管说道。
　　淳于晏摆摆手，故作愤怒的大声说道：“你想报警？不！应该报警的是我！！我作为一个顾客，等待你们开门等了足足210年！你们的海报上明明说的是2077年就开幕的！但是现在已经2287年了！！”
　　主管显然被镇住了，它晃了晃脑袋上的电子眼，顿了顿这才说道：“哦……哦！对不起先生。因为……我们这里出了一点状况，所以一直没能按期开幕，希望您可以谅解。”
　　淳于晏眼睛一亮，这机器人居然还吃这一套，于是他继续表演。嘭的一巴掌拍在桌上，无比愤怒地说道：“你们这里的问题还不止于此！你知道我走进购物中心看到的是什么吗？垃圾！垃圾！到处都是垃圾！连你们的货架上卖的也都是垃圾！！难道你们通用原子能公司就是一家卖垃圾的公司吗？不行！我要去向公司投诉！！”
　　之前接待员不是说这里正在经历一场诉讼，所以一直没开门么？那就拿这个来吓唬它吧。
　　果然，一听到投诉的字眼，主管赶紧说道：“请千万不要投诉，先生，请听我解释，这里的杂乱是有原因的！因为……”
　　“不！我不想听你解释！我进入购物广场的时候差点被一台自称拳击手的机器人打死！我的人生安全遭到了极大的威胁！好了你别说了，我一定要投诉！”
　　“千万不要投诉，先生。这里是我私人的一点心意，希望可以补偿到一些您的损失。”主管说着，它的机械触手从旁边抓起一叠被烧焦了的美元递了过来。
　　所以这里的机器人居然还会贿赂？淳于晏看着眼前这一叠钞票目瞪口呆。这东西现在就是废纸，但他还是把这些美元接过来，语气缓和了一些，“咳！那好吧，投诉的事情就先不谈。但是你们这个购物广场一直这样也不行啊！你们的监督员是谁？为什么现在还没有来？”
　　“这也是我担心的事情，如果你看到了我们的监督员金凯德先生，请务必告诉他，他已经迟到了210年了。如果没有他的许可，通用原子购物广场将一直无法开张。”主管说道。
　　“不！你并不了解我的意思！哪怕现在监督员来了，你们这里的情况难道就可以营业吗？仔细看看这个购物中心的样子！”淳于晏说道。
　　“这是最先进的购物中心……而且……”主管说着，它的电子眼突然快速闪烁起来，“检测到逻辑错误，开始重新自检……紧急预案对策程序重写中……分析当前环境，重新编写程序……”
　　然后它立刻转身在那一圈电脑上飞速地操作起来，“DMS手动控制权限接管中，强制重启DMS，写入新的程序……”
　　片刻之后，它的声音突然变得沉稳起来：“先生，我必须得感谢您，因为您的提醒，才让我意识到了这个购物广场所面临的问题。现在我已经修正了那些逻辑错误的机器人的程序，这个购物广场已经恢复正常了。”
　　“仅仅恢复正常还不够，你必须把这个购物广场恢复到可以开张营业的程度才行。”淳于晏说道，一个计划逐渐在他的脑海当中浮现出来。
　　“恢复正常？哦，是的，恢复正常。但是我们这里缺少的东西实在太多，必须等到公司的援助抵达之后才行。”主管说道。
　　“那么公司的援助什么时候才能到呢？”
　　“我一直在提交申请，最近一次是在三个月之前，但是公司一直没有给出回复。”
　　淳于晏笑了笑说道：“那既然如此，我们做一个交易吧。”
　　“我是通用原子购物广场的主管，交易当然是受到欢迎的行为。”
　　“我来为你们提供必要的援助，但是，我需要拿到独家援助权。也就是说，我并不干涉你们的经营活动，但是你们的一切维修和后勤服务必须都交给我来进行。”淳于晏说道。
　　“你可以做到吗？要知道，我们这里一共有156台机器人，都是巧手先生型号，而且基本上每一台机器人都有故障存在。而且要对这些地方进行维修，还需要大量的原材料才行。总之，这是一项很繁重的工作。”主管说道。
　　“我当然可以做到，我的工程机器人很快就会来到这里。”淳于晏一边说，一边在脑海当中对系统下达了制造蟹蛛型工程机器人的指令，建造时间120分钟，他可以等。
　　蟹蛛机器人是3级产品，这花费了他100点数，现在他的点数只剩下200点了。
　　“好的先生，在您证明您可以维修这里的机器人之后，我将同意和你之间的交易。”主管说道。
　　淳于晏跟它道了个别，然后乘坐电梯下去。果然，这里的机器人都已经恢复了正常。负责清洁的机器人开始整理垃圾，负责守卫的机器人也开始有条不紊地巡逻。那些乱七八糟的店铺也都恢复了正常。
　　他还看到那台要求跟人肉搏的拳击手机器人，现在它已经瘫倒在地直接停机了。既然停机了，那么就是垃圾咯？淳于晏走过去扫描，果然提示扫描成功。
　　|巧手先生型机器人——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：150Kg金属，40Kg低纯度精炼泰矿。
　　建造时间：90分钟。
　　功能：非常灵活的悬浮型机器人，装载不同的程序之后可以执行不同的任务。|
　　并且在下面还有一个子列表，其中一个选项是狂风先生，标注是用于战斗的巧手先生型号。
　　淳于晏又来到那个出售机器人的商铺当中，拿出刚才主管给他的那一叠烧焦的美元递给售货员道：“我要购买几台巧手先生机器人。”
　　“先生，这些钱并不足以购买巧手先生。”售货员非常礼貌的回答。
　　“看看你的货架吧！那些机器人都已经是废铁了！”淳于晏说道。
　　“哦！看起来您说的很对，那么成交，这些机器人是你的了！”售货员非常爽快的回答。

第二百八十八章 工程机器人
　　288、工程机器人
　　淳于晏以送货上门为由，让几台机器人把他购买的那些损坏的机器人搬到后巷保龄球馆当中放好，连那台因为程序错误而被强制停机的拳击手的残骸也搬运了过去。接着他和壹壹又稍微休息了一下，只看到一道蓝色光芒闪过，一台造型狰狞的机器人走了出来。
　　如果不知道的话，绝对不可能把蟹蛛型机器人和工程机器人划上等号。这种机器人有着蜘蛛一样的四只机械脚，下半身好像蜘蛛一样，上半身勉强算是个人形。扁平的脑袋上七只电子眼一字排开，中间那只最大，散发着红色光芒。四只机械臂上面安装着各种各样的工具。
　　就是这种连林火和高良智子都不知道来历的机器人，是目前淳于晏手中最高级的工程机器人了。这种机器人可以维修几乎任何机械，只要这种机械的数据在无限基地的数据库当中就可以。
　　唯一可惜的就是，这种机器人当时抽奖获得的时候，是抽中的单位而不是科技。如果是科技的话，那么研究之后就会直接解锁工厂来量产，而现在淳于晏却只能通过制造中心来生产这种机器人，所以产量并不高。
　　但是对于现在来说，这并不是一个问题。
　　在蟹蛛型机器人走出来之后，淳于晏立刻给它下达指令让它开始维修这些损坏的机器人。蟹蛛型机器人立刻爬行到一台机器人的残骸面前，从电子眼里面射出一道光线进行扫描之后，死板的电子合成音说道：“数据库对比中，该对象确认为巧手先生，存在于数据库当中，可以维修。”
　　它又扫描了一阵，继续说道：“检测到关键零件缺失，需要寻找替代品。在没有替代品的情况下将无法维修。”
　　淳于晏指了指拳击手的残骸说道：“这台机器人完成程度最高，先把它修好吧。其他这些机器人，你就拆东墙补西墙能拼几台有用的出来都行。”
　　“指令确认。”蟹蛛型工程机器人立刻爬行到拳击手的残骸旁边开始维修。
　　这台拳击手并没有太多的损坏，更多的是程序错误。因此蟹蛛型工程机器人在把它身上一些需要维护翻新的地方处理了一下之后，就打开它的主机，两只机械臂飞速点击起来，居然是在编程！！蟹蛛型工程机器人的万能程度再一次刷新的淳于晏的认知。
　　大约十分钟过后，躺在地上的巧手先生机器人引擎突然喷出一道气流，接着三根机械触手把硕大的球形身体支撑起来，调整喷口位置之后，重新开始悬浮。它飘到淳于晏面前，用电子合成音非常开心地说道：“谢谢您，先生。您把我从被当成垃圾丢掉的命运当中解救了出来！以后你就是我的老板了！”
　　对于这个世界的机器人那死板和拟人巧妙混合起来的奇怪现象淳于晏已经司空见惯了，他点头说道：“可以，以后你就叫我晏老板吧。”
　　“没问题，晏老板。虽然我是一台狂风先生，但是我和其它机器人完全不一样。我是一个非常厉害的拳击手！对，拳击手！我已经不是狂风先生了，我是拳击手先生！以后我就叫拳击手吧！！”说着它晃了晃机械触手上面的电锯和喷火器。
　　狂风先生实际上就是巧手先生，只不过装载的主要是战斗程序，球形身体上的装甲更加厚实，装备的也是火力更加强大的作战武器。
　　不过眼前这个‘拳击手’显然没有这个自觉，似乎蟹蛛型机器人也没有真正把它那已经扭曲的人工智能给掰回来，它依然觉得自己是个拳击手，嗯，拿着电锯和喷火器的那种。
　　这时候，旁边的扩音器里面突然传来了主管的声音，“尊敬的晏老板，很抱歉我从你们的对话当中听到了你的称呼。我已经看到了你确实可以维修这里的巧手先生机器人，很好，那么请您再次移驾到我这里来，我们谈谈交易的事情吧。”
　　淳于晏笑了笑，让蟹蛛型机器人继续维修那些被他买下来的巧手先生残骸，自己带着壹壹又回到了主管的控制中心。
　　这次倒没有太多废话，淳于晏直接和主管达成协议，由他独家为通用原子购物广场提供后勤援助，直到通用原子能公司的监督员抵达为止。而实际上，这个监督员是不可能还存在的，相当于淳于晏直接就把持了这个购物广场的后勤命脉。
　　换句话说，这里的机器人想要维护和修复它们自己，必须找淳于晏才行，这样一来，就不愁这些机器人不听话了。
　　“现在，我们可以谈谈报酬的事情了。”淳于晏笑着对主管说道。
　　“没问题，我可以付钱。这是订金。”主管又用机械触手抓起一把烧焦的美元递了过来。
　　然而这一次，淳于晏却摇着头说道：“你搞错了主管先生，现在已经是200年后的世界了，这个货币，已经成为废纸了。”
　　“怎么可能，这可是美元，由美国联邦储备系统直接担保的货币，光是我给你的这些钞票，就足够你买一辆汽车了。”主管说道。
　　淳于晏依然在摇头，他缓缓说道：“美国，已经不存在了。现在在我们脚下的，是一片没有任何政府存在的废墟。”
　　“哦呵呵呵呵，晏先生您一定是在跟我说笑话，我的幽默发生模组可以识别的，真好笑啊，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　“如果你调转购物广场当中的监控设备朝向外面的世界的话，你会发现更多。是的，我没有开玩笑，美利坚合众国，已经不存在了。他们的政府组织已经瓦解，而每一个居民心目中，都已经没有美国这个概念了。”淳于晏非常严肃的说道。
　　“……先生，您告诉我的这件事情让我的逻辑处理模块有些过热了。我希望您可以给我一些时间来让进行散热处理，然后我们再讨论这件事，好吗？”主管的电子合成音开始出现了一些杂音。
　　“没问题，我会在这里逗留半天时间。”淳于晏计划得逞，笑眯眯的回答。

第二百八十九章 系统奖励
　　289、系统奖励
　　“爸爸，我想去看那些机器人。”就在淳于晏从主管的控制中心出来，乘坐电梯的时候，壹壹突然拉着淳于晏的衣角说道。
　　“怎么？你对机器人感兴趣？”淳于晏问。
　　“嗯！”壹壹重重的点点头。
　　于是淳于晏带着她回到后巷保龄球馆，就在他和主管说话的当口，蟹蛛型工程机器人已经把那一堆机器人零件拆分出来，然后组装出了一台巧手机器人了。
　　“哦嗬！又有新伙伴加入了！怎么样，要跟拳击手来一场公平而且精彩的拳赛吗？”拳击手挥舞着电锯说道。
　　“拒绝，现在我很忙。哦天哪，这个地方实在是太脏了！啊，晏老板在这里，请容许我把这里好好打扫一下，如果可以的话，希望您可以回避回避。”刚修好的这台巧手先生显然是个清洁工的AI，它根本不理会拳击手，在旁边抓起一把秃了毛的扫把就开始在地上清扫。
　　壹壹这时候已经蹲在蟹蛛型机器人旁边，聚精会神地观察它修理地上的机器人了。看了一会儿，她伸出玉葱般的手指，指着一个零件问道：“这是什么东西？”
　　“真空管。”蟹蛛型机器人用非常死板的电子音回答。
　　“那这个呢？”
　　“矢量喷口的叶片。”
　　“这个呢？”
　　“小型陀螺仪。”
　　壹壹就这样一个一个的问，十足一个好奇宝宝。而蟹蛛型机器人就这样一个一个的回答，不过它除了名字之外并不会做更多的解释。好在机器人的耐心非常好，壹壹孜孜不倦的问，机器人也孜孜不倦的答，一点也没有不耐烦的意思。
　　当然，毕竟那是机器人。
　　在蟹蛛型工程机器人修好第二台程序是狂风先生的机器人之后，身后的扩音器里面传来主管的声音：“先生，我们应该来谈一下另一笔交易。”
　　淳于晏淡淡一笑，跟壹壹打了个招呼，让她继续在这儿看机器人，之后又一次乘坐电梯来到了控制中心。
　　“我刚才对你所说的话进行了模拟，在3109次模拟演算之后，我得出结论：在通用原子能公司的援助和公司监督员到来之前，我需要尽可能把购物广场修复过来。”主管说道。
　　“你有这个想法，很好。”淳于晏回答。
　　“在我们购物广场建成之后的210年时间里面，您是第一个对我们如此友善的人，因此我决定授予您终身最高VIP的称号！以后在这里购物都可以享受七折优惠！”
　　“我对VIP没什么兴趣，说重点。”淳于晏淡淡一句话就给顶了回去。
　　“好吧。实际上，在购物广场的地下有一座仓库，里面有一些存货。在我修正了员工们的程序之后，负责仓管和清洁的员工正在整理仓库。我可以使用这些货物来作为报酬，换取您对我们的员工进行维修的工作。”主管说道。
　　“用货物来支付，当然是可以的，不过必须要是能用的东西才行。而且……”淳于晏终于把自己真正想说的话说了出来，“这样坐吃山空终究不是办法，我想，你应该需要去寻找更多的货源。”
　　“哦！我当然有这样的计划。不过我还需要了解在200年之后，这里需要的货物是什么东西。而且，取代美元成为货币的又是什么东西。”主管回答道。
　　“所以，你们组织一支探险队如何？派出你手下的狂风先生，到那些废墟里面去搜寻，找到合适的东西然后带回来出售。而且，你尽管放心，有我在，你手下的机器人只要有损坏，我都可以修好！”淳于晏说道。
　　“这是一个很好的提议，在您的工程机器人为我们修复一些狂风先生之后，我就会把它们派到周围进行探查。这再次证明了您的智慧和善良，先生我代表通用原子购物广场对你致以最诚挚的谢意。”主管说道。
　　“这毕竟是互惠互利的事情，以后也许我也有需要你帮忙的时候呢。”淳于晏说道。
　　“这是自然的。”
　　“好了，之后我会安排一些商队过来跟你进行交易。你只需要记住，他们是义勇军的商队，就可以了。”
　　“没问题！”
　　终于达成目标了！淳于晏从来就没想过自己居然有一天会跟一台机器人谈生意。而且感觉它似乎除了说话死板一些之外，好像和一个人的差别并不大。看起来这个世界除了发达到难以想象的核子工业之外，智能机器人的科技也是高到吓人。
　　现在和通用原子购物广场达成了协议之后，他一方面可以通过独家的援助和维修来让这些机器人无法离开他的掌控，另一方面，他可以让普雷斯顿和十松庄的村民派出商队来跟购物广场通商。
　　这样一来，可以极大的丰富义勇军的物资供应。毕竟这些机器人拥有很强悍的战斗力，它们收拾那些零星的尸鬼和掠夺者完全没问题。所以，这些机器人去搜集物资就会方便得多。
　　而真正让淳于晏感到惊喜的，是他居然听到了系统提示的声音！！
　　【实验者淳于晏在《辐射4》世界的势力评级已经达到一级，乡村级。该评级将会每天为你提供50点奖励点数，在任务期间，奖励点数会实时发放。】
　　“居然在任务的时候达成势力评级也可以得到奖励！”淳于晏惊喜的叫出声来，“那《生化危机》世界的势力评级奖励呢？”
　　【其他世界的时间跟当前世界是相对静止的，所以你无法得到其他世界的奖励点数。】
　　但哪怕如此，每天50点数的收入已经足够让淳于晏惊喜了！要知道，他来到这个世界的时候，一共就剩下530点点数。其中30点用来制造了两把蝎式步枪和一些子弹，分别送给了奈特和沃尔特，剩下200点在庇护山丘建造了一座泰矿发电站和一座通用子弹工厂，完全就是精打细算。
　　不过现在有了这稳定的每天50点数奖励，就完全可以进行进一步的建设了！而且随着他掌握的力量越来越大，这个点数奖励也会越来越多！
　　淳于晏心情大好，他准备和义勇军的那支商队汇合之后，马上就回到庇护山丘去，修建一座保护者型机器人工厂！
　　之所以选择保护者型机器人工厂而不是NS-4民用机器人工厂，主要是因为这些废土上的居民们，最终还是需要一些活干，否则的话，就真的成了一些毫无作用的废柴了。
　　只有当实力发展到一定程度，需要更多人手来组织军队的时候，才修建NS-4机器人来把居民们从劳动解放出来，组织起一支强大的军队。

第二百九十章 铁卫来袭！
　　290、铁卫来袭！
　　那么现在继续留在通用原子购物广场已经没意义了，淳于晏把蟹蛛型工程机器人留在这里，自己带着壹壹，还有拳击手以及刚修好的两台巧手先生和一台狂风先生机器人离开了这里。
　　这些机器人可是利息啊，用一叠废纸一样的美元换的呢！而且别看拳击手疯疯癫癫的，但是淳于晏已经发现，比如拳击手、主管、卡兹沃尔这些个人性格比较鲜明的机器人，实际上它们的智商也更高一些。
　　据奈特所说，他刚从避难所出来的时候，卡兹沃尔看到200年不见的主人，这台机器人居然哭了一场。
　　哭？机器人？淳于晏表示难以想象。
　　蟹蛛型工程机器人继续在这里维修购物广场的那些机器人，主管也答应尽量去寻找一些机械零件来满足维修需求。至于报酬，它会全部记在账上，等淳于晏派商队前去的时候一并结算。
　　跟机器人打交道有个好处，那就是它们随时都是一板一眼的，你也不用担心它们会骗你。
　　去的时候只有两个人，现在回来又多了四台机器人，淳于晏心情还是不错的。他们一路来到普雷斯顿告诉他的一个十字路口等候，按照之前的约定，这支带着十多个拾荒者准备加入庇护山丘的商队还有几个小时就会抵达。
　　然而没等多久，旁边那台狂风先生突然说道：“侦测到有机械单位正在靠近，数量7。”说着它已经把装备了等离子枪和喷火器的机械触手抬了起来。
　　“在这个联邦，没什么东西是善意的，准备战斗吧壹壹。”淳于晏拿起M41A1突击步枪，咔嚓一声拉动枪栓。
　　几乎就在同时，突然一道火光呼啸而来，淳于晏反应极快，一把抓住壹壹朝着旁边猛地翻滚过去。
　　轰！！一枚火箭弹在旁边炸开，不过却并没有命中任何目标！
　　“遭到攻击，遭到攻击，启动躲避程序。”
　　“侦测到敌对行为，开始还击。”
　　“啊哈哈！终于有人找我来一场漂亮的拳击赛了吗？”
　　四台机器人立刻做出反应，两台巧手先生转身就跑，而拳击手和那台狂风先生立刻迎了上去。狂风先生搭载了先进的索敌系统，隔着老远就开始开火，两把等离子枪射出一团团绿色的光团，打在一颗枯萎的树上，这棵树几乎瞬间就化为灰烬！
　　淳于晏和壹壹非常默契的从两侧包抄过去，果然看到有几台机器人正在朝着这边靠近。这些机器人完全就是五花八门，有两台整个就是直径一米左右，漂浮在半空的球形机器人。还有两台体态纤细的人形机器人，在它们脸的正中似乎是一个硕大的红色独眼，但如果仔细看的话，会发现在红色独眼上面还有一对斗鸡眼一样的电子眼。
　　除此之外还有一台机器人整个身体是圆柱形，以一对三角形的履带驱动，灵活的双臂似乎是以橡胶制成仿佛触手一般，头部赫然是一个装在玻璃圆盘里面的大脑！
　　而最为显眼的，还是最中间的一台庞大的机器人！这台机器人高度至少有2.5米，上半身好像身着重甲的骑士一样，光是一看就能看出来那堪比坦克的装甲厚度，而下半身是由品字形排列的三只没有关节而且无比粗壮的机械足构成，在机械足末端是非常先进的麦克纳姆轮。
　　这台机器人左手是一把三管旋转机枪，而右手是一具微型火箭发射器！
　　毫不疑问，刚才发射火箭的就是它！！
　　来者不善，淳于晏立刻开始高速奔跑，同时身体重心不断晃动，手中M41A1脉冲步枪发射出无数10mm口径无壳弹。这些子弹在那台巨大机器人身上溅起无数火花，居然没能击穿它的装甲！
　　几乎就在同时，对面那群机器人的子弹和激光束就已经打了过来。在淳于晏周围溅起一阵阵烟尘，但是在他高速而且不规则的移动之下，这些子弹都没能击中他。
　　那台庞大的机器人一边不断前进一边转动上半身不断开火，行进速度竟然一点不慢！而这时候其他机器人也开始开火，那台圆柱形还装了个大脑的机器人两只触手一样的机械臂尖端不断发射激光。
　　而另外两台体态纤细的人形机器人则看起来同样极具威胁，它们并没有装备远程武器，而是抬起手上一把造型狰狞的机械长剑飞速靠近！不仅如此，这两台机器人似乎搭载了专门接近战的程序，在奔跑过程当中也在进行不规则晃动！
　　淳于晏顿时感觉到压力陡增。
　　哒哒哒！哒哒哒！！无数子弹朝着淳于晏袭来，他不得不开启了作战服的防弹模块，这才让大型机器人的三管机枪发射的密集弹雨不至于打在他身上。
　　这时候，其中一台悬浮着的球形机器人高速飞过来，在它的扩音器当中还不断叫喊着：“消灭人类。消灭人类。”
　　哒哒哒！轰！！淳于晏二话不说就是一梭子，这台机器人倒是不经打，直接就发生爆炸，成了一堆废铁。
　　但是淳于晏的行动却因此慢了一拍，一台人形机器人已经挥舞着机械长剑砍了过来！淳于晏瞬间抽出军用匕首迎上去！
　　当的一声脆响，匕首和长剑狠狠碰撞在一起！淳于晏经过强化的力量占据上风，把这台机器人砍得往后一个趔趄，但是他手中的匕首却瞬间断裂！与此同时，淳于晏突然看到这台机器人那一对斗鸡眼下面的‘独眼’亮了起来！
　　他的心脏顿时就好像被一只大手抓住一样，这是行走于生死之间的感觉！会死！！他也不顾上追击，丢掉断裂的匕首，脚下瞬间发力，地面猛然炸裂，他朝着旁边电射而出。
　　滋~~~~！！！只看到从人形机器人的‘独眼’当中射出放射状的十多道红色激光束，几乎就在瞬间就把眼前的地面点燃！
　　这哪里是独眼，分明就是安装在脸的正中央的激光发射器！
　　淳于晏连气都来不及喘，又是往前猛地一扑！轰！！一枚火箭弹在他刚才所在的地方爆炸，是那台大型机器人！
　　在爆炸的火光还未消散之时，另一台人形机器人穿过火焰挥舞着机械长剑又冲了过来！
　　淳于晏从来没有想过，只是几台机器人而已，居然能够把自己逼上绝境！他抬手一抹，一小瓶液态泰伯利亚矿就出现在手中，他一边狂奔逃跑一边把液态泰矿一饮而尽。
　　与此同时，另一边传来一阵爆炸声，却是那台圆柱形带个大脑的机器人已经炸成碎片，壹壹拿着脉冲步枪对着三足大型机器人就是一阵扫射，口中大叫：“爸爸！我来了！！”

第二百九十一章 战斗天使
　　291、战斗天使
　　看到壹壹已经冲了过来，淳于晏大叫：“壹壹！你帮我牵制那个大个儿的！我先干掉这两个灵活的！”
　　哪知道壹壹却不听话，她快速冲了过来，看着那两台人形机器人两眼放光，“不要！壹壹要跟这两个打！”
　　咣！淳于晏一脚把一台人形机器人踢开，同时运起力气狠狠一拳砸在另一台机器人的机械长剑上。然而身后又是一阵弹雨袭来，还好他一直保持着移动，顺势一个翻滚滚到一边，这一波子弹全打在人形机器人身上。
　　不过这两台人形机器人只是晃了晃，虽然身上的装甲被子弹打得坑坑洼洼，但也并没有受到什么太大的伤害。
　　淳于晏一回头，却只看到壹壹异常兴奋地朝着这边冲了过来，却把那台大型机器人晾在一边。这下可好，那台机器人立刻转过身，左臂三管机枪和右臂火箭发射器再次准备开火！
　　已经来不及跟壹壹争论了，淳于晏手一晃，一枚手雷出现在手中。他猛地把手雷朝着大型机器人丢出去，然后速度完全展开，围绕着这台机器人绕了一个大圈朝着侧面冲过去。
　　大型机器人的上半身可以自由旋转，好像一座炮塔一样。这也弥补了它安装着麦克纳姆轮的三只机械足灵活度不够的缺点。实际上，明显可以看出来这种机器人的战场定位就是小型坦克。
　　哒哒哒哒！机器人的三管机枪喷出长长的火舌，无数子弹在淳于晏身后拉出一条长长的烟尘带。但同样打不中他，现在淳于晏已经吸收了泰伯利亚矿，他体内蕴含的能量已经达到了一个极高的程度。在爆发性的力量之下，他奔跑的速度也到了一个可怕的程度。
　　轰！！之前丢出的手雷爆炸，但手雷的破片根本无法对机器人造成太大的伤害。借着爆炸的硝烟，淳于晏趁机拉近距离，手中M41A1脉冲步枪疯狂开火。
　　哒哒哒哒！！数十发10mm口径无壳弹全部打在机器人身上。终于几发子弹命中了它左臂的机枪，正在旋转的三个枪管突然卡住，一阵青烟冒起，彻底哑火。
　　淳于晏趁此机会冲上去，一口气把弹匣里面剩下的子弹全扫了出去。在弹匣打空的同时，他已经冲到了大型机器人身后。
　　这台机器人的作战AI显然不低，看到淳于晏冲过来，它的上半身猛地旋转一百八十度，抡起破损了的三管机枪当头砸下！机枪枪管因为之前连续开火还是被烧红的状态，被这个来一下，不被砸死也得被烫死。
　　但淳于晏怎么可能被它击中，闪身躲开，一下子高高跃起，抓住机器人身上的装甲爬了上去，又一枚手雷已经出现在手中。
　　就在此时，猪队友出现了。只看到拳击手和那台狂风先生已经解决了剩下的一台球形的机器人，它们也冲了过来。这边这台大型机器人巨大的身躯自然也就成了它们首选的攻击对象。
　　狂风先生两只机械触手上都装备了等离子枪，另一只触手装备了火焰喷射器。它稍微瞄准了一下，就发射出大量绿色等离子团，而且明显看起来准头不怎么样。
　　淳于晏已经不想吐槽你一个机器人怎么差点就成人体描边器了，这一片等离子团飞过来差点就打在他身上。
　　他赶紧躲开，差点从大型机器人身上掉下去，赶紧用力抓紧那一块装甲板。然而又有好几发打中大型机器人的身体，电浆状的等离子团好像一团团粘液沾在机器人的装甲上，肉眼可见的周围的装甲就被烧红。
　　“哇！！”淳于晏抓住的那块装甲也立刻变得滚烫，他痛呼一声只得放开机器人从它身上跳了下来。摊开手掌，发现撒点孜然已经能吃了。以他的身体素质，被烧成这样，这机器人的外装甲怕不是被等离子团加热到了上千度！
　　他赶紧丢下那枚手雷然后飞快退开，既然多了两个不分敌我的猪队友，近身干掉这台机器人就不现实了。轰！在手雷爆炸的同时，他再次拿出M41A1脉冲步枪，一边扫射一边拉开距离。
　　既然近战不行，那就用持续不断的火力把它干掉。淳于晏可不相信有什么东西是绝对无法摧毁的。
　　一阵密集的弹雨发射过去，那边狂风先生也一边开枪一边拉近了距离，它和拳击手两个同时打开火焰喷射器，两道火龙喷射而出将这台大型机器人完全覆盖。
　　淳于晏这才有余裕去看壹壹那边，只看到壹壹和那两台人形机器人激战正酣。她显然也吃了一些泰伯利亚矿，速度快得几乎能在空气中看到残影。那两台人形机器人虽然灵活，虽然是钢铁之躯，但是无论速度还是力量居然都落入下风！
　　壹壹的拳脚不断落在两台机器人的关节之上，如果不是它们脸上那威力无比巨大的散射激光好几次都把壹壹逼退的话，恐怕早就被拆成零件了。不过散射激光的充能时间也越来越长，显然它们的能源也开始难以为继。
　　在淳于晏这边看来，壹壹的动作浑然天成，几乎没有一点多余的行动，一看就是长时间在战斗当中去腐存精自己提炼出来的战斗技巧，是别人根本学不来的。他也明白，这是壹壹那深深刻在灵魂深处的本能，哪怕她被格式化了也无法被抹消。
　　壹壹显然在享受战斗，她嘴角挂着兴奋的笑容，美丽的身姿仿佛蝴蝶翩舞一样在那冰冷的钢铁和火热的激光中间自如的穿梭。
　　淳于晏突然意识到，自己以前的想法也许是错误的。壹壹需要的，显然并不是对于其他人生的选择。从她出生开始，她的人生，她的乐趣就只有战斗。而真正需要给她选择，给她自由的，是战斗的理由，仅此而已。
　　她不能是一个冷酷的杀人机器，她应该是那专为战斗而生的天使！她的战斗，不是为了某些人的私利，也不是为了杀戮的欲望；她的战斗，应该是为了她所希望的未来而战斗！
　　在他想着的时候，壹壹已经玩够了，她侧身躲开挥舞而来的机械长剑，猛地一脚踢在一台人形机器人的胸口，借力反冲回去，同时一只手做了个手势，清叱一声：“掌心雷！！”
　　她的手掌顿时被一道强烈的电流缠绕，紧接着咔嚓一声，这道闪电劈在人形机器人身上。机器人体内的电子元件在电流之下顿时发生了短暂的短路，壹壹抓住机会反手再次做出一个手势，“火球术！”
　　一枚火球正中另一台机器人的膝盖！它顿时一个趔趄跪倒在地。而壹壹已经抓住那台短路的机器人手中的机械长剑狠狠一剑斩出！
　　唰！！！另一台机器人的脑袋顿时被砍断！
　　接着，在那台机器人从短路状态重新恢复行动能力之后，壹壹已经冲到了它的身后！咔嚓！！她狠狠一爪，把机器人后背的能量传输管线直接切断，人形机器人顿时瘫软下去。
　　在刚才的战斗当中，壹壹早已把它们的弱点看了个通透！
　　她走过去，捡起地上的机器人脑袋，跑到淳于晏面前，非常高兴的递过去，“爸爸，看！！”

第二百九十二章 残骸扫描
　　292、残骸扫描
　　淳于晏并没有马上去接那个机器人的脑袋，而是警惕地看向那台大型机器人的方向。
　　但是在拳击手和狂风先生喷出的火焰当中，这台机器人却并没有什么动静，只是在那里一动不动。几秒钟之后，喷火器燃料用光，火焰渐渐平息。
　　只看到那台大型机器人浑身装甲被烧得通红，极高的温度甚至连周围的空气都有些扭曲。然而在这样的温度之下，这台机器人居然还没有扭曲解体，不得不说这个世界的机器人制造工艺真的已经到了一个极高的程度了。
　　“引擎过热，驱动系统过热，主机过热……立刻开启强制散热系统。”大型机器人突然发出一阵已经带着大量杂音的电子合成音。
　　咔嚓一声，机器人后颈位置的装甲盖突然打开，从里面展开一个散发着白色光芒的能源核心。能源核心蕴含着极高的温度，甚至在十多米开外的淳于晏都感觉到了一股热浪扑面而来。
　　哧~~~~~~~大量冷凝气雾喷洒而出，和高温的能源核心一接触，立刻就化作了一股浓郁的白烟。顿时周围浓烟滚滚，几乎不能视物。
　　狂风先生还在使用等离子枪开火，不过却依然无法撼动大型机器人的装甲。淳于晏赶紧大喝一声，“壹壹！打它暴露出来的核心！”
　　话音未落，壹壹那边已经开火，同时淳于晏手中的M41A1脉冲步枪也喷射出无数电光！哒哒哒哒！大量子弹倾泻在大型机器人后背！虽然被白色气雾遮盖看不清楚，但是依然能看到那个能源核心的光芒在剧烈闪动。
　　然而在子弹扫射一阵之后，淳于晏突然发现情况不太对！他明显可以感觉到自己身上的寒毛根根树立起来，周围似乎有强大的能量正在聚集！
　　“快跑！壹壹！！”淳于晏大喝一声，一把拉起壹壹朝着旁边急退。他们猛地一跃跳进一个土坑里面趴在地上。
　　轰！！一声沉闷的爆炸声响起，强烈的冲击波带着无数碎石灰尘从淳于晏和壹壹头上掠过。等到冲击波散去，淳于晏从坑里爬起来，只看到那台大型机器人已经自爆，接近十米高的小型蘑菇云还没有完全消散。
　　皮肤微微有些刺痛，这是遭到微量辐射的感觉，但这阵痛感立刻就消失了，淳于晏甚至感觉自己的体力好像还充沛了一些。看起来，这是他体内的泰伯利亚开始吸收来自核辐射的能量了。
　　再过去看，那台大型机器人已经成了一堆废铁。而那俩傻逼机器人，狂风先生和拳击手毫无意外的被大型机器人的自爆炸躺了。
　　淳于晏把已经跑远了的两台巧手先生叫回来，让它们把狂风先生和拳击手送去通用原子购物中心让蟹蛛型机器人维修。
　　不过回头一算却发现不对！之前狂风先生不是说有7个单位正在靠近吗？现在想想，两颗球形机器人，两台人形机器人，一台带个大脑的机器人和一台这种大型机器人，这才6台啊！
　　“壹壹，小心！可能还有一台机器人！”淳于晏立刻警惕起来。
　　“在那边。”壹壹却指着前面一个方向说道。
　　淳于晏皱起眉头，端着脉冲步枪走过去。很快就听到一阵熟悉的电子合成音：“保护人类，消灭人类。保护人类，消灭人类……”
　　这个声音不是保护者型机器人的声音吗？果然，走过一片枯萎的树丛，就看到一台黑色的保护者型机器人摇摇晃晃的走着。
　　原来是这家伙走得太慢，那边的战斗都结束了它还在路上。不过看到淳于晏靠近，这台机器人毫不客气立刻开火射击。
　　淳于晏也懒得废话，抬手一梭子就把它打成了筛子。
　　然后他走到残骸面前，蹲下身开始扫描。
　　【已扫描保护者型机器人，无需录入。】
　　【核心芯片已破损，无法扫描预设程序。】
　　【保护者型机器人改装部件，增强型激光枪已经扫描，录入无限基地数据库。之后在修建保护者型机器人的时候，可以选择加上该类型改装部件。】
　　居然是这样的！这种机器人是经过改装的保护者型机器人。
　　于是淳于晏继续去进行扫描。
　　【已扫描眼球机器人，数据完整度为21%，得到完整数据之后才能在无限基地当中建造。】这是那个球形机器人的，这种机器人不经打，被破坏的太厉害，两个残骸才只有21%的数据。
　　【已扫描脑控机器人，数据完整度为30%，得到完整数据之后才能在无限基地当中建造。】这是那个头上用强化玻璃罩装了个大脑的机器人。
　　【已扫描突袭者机器人，数据完整度为64%，得到完整数据之后才能在无限基地当中建造。】这是那两台人形机器人得到的数据，而且这种机器人也是经过改装，改装件就是它们手上的机械长剑。
　　【已扫描铁卫机器人，数据完整度为2%，得到完整数据之后才能在无限基地当中建造。】那台大型机器人的残骸的唯一价值就是告诉淳于晏这货的型号叫做铁卫……淳于晏看着2%的数据完整度一阵无语。
　　这里也没有更多有价值的东西了，淳于晏记下这个地方，准备和商队汇合之后，让那些人过来把机器人残骸带走，也许里面会有些有价值的东西。
　　“既然我们这里遭到攻击，那么商队那边说不定也不安全。走，我们过去看看。”淳于晏对壹壹说道。
　　好像是在印证他的话一样，他和壹壹走了没多久，就从普雷斯顿给他的义勇军专用步话机里面听到了商队的求救信号。
　　“我们是义勇军商队！我们正在遭到攻击！请求支援！请求支援！”
　　淳于晏和壹壹对视一眼，他立刻问道：“你们在什么地方？”
　　“就在高架桥附近！在我们西边能看到一架坠落的客机！”步话机那边能听到杂乱的枪声和惊叫声。
　　“我大概知道你们的位置了，坚持一下，我马上过来！！”淳于晏说完，和壹壹一起朝着高架桥的方向快速跑去。

第二百九十三章 机械大师
　　293、机械大师
　　淳于晏和壹壹循着方向一路找过去，终于在一座巨大的高架桥下面找到了那支商队。这支商队的人躲在一堆废弃的汽车残骸后面，纷纷用自制的枪械还击。
　　而攻击他们的，是十多个眼球机器人。幸好这种机器人只装备了一门低能激光枪，而且自身也非常不经打，所以商队的人才坚持到现在。
　　看到这里淳于晏算是明白了，看起来自己之前碰到的那七台机器人真正目标是这支商队！而这些眼球机器人只是果然先进行试探和骚扰的。
　　实际上，以那台铁卫机器人和两台突袭者机器人的威力来看，全灭这一支使用的枪械威力最大的就是一把激光步枪的商队还真不是什么大问题。
　　只看到那些眼球机器人一边在周围飞快飞行，偶尔使用激光枪射击一下。从它们的扩音器里面还不断在说话：“我们是机械大师的军团，我们为拯救联邦的居民而来。”
　　“请放弃抵抗，接受我们的拯救。”
　　“不要害怕，我们是来帮助你们的。”
　　它们一边说一边对着商队的人开枪。
　　看到这一幕，淳于晏目光一凛，一个箭步冲上去，狠狠一拳砸在一台眼球机器人身上，这台机器人顿时就好像皮球一样被砸出去几十米远，啪的一声撞在高架桥的桥墩上碎了一地。
　　壹壹也拿起脉冲步枪射击，她出神入化的枪法几个点射就击落了好几台眼球机器人。
　　看到有人来帮忙，商队的人也振作起来，他们也从汽车残骸后面冲了出来，对着眼球机器人就是一阵扫射。
　　眼球机器人很快就被清理完毕，商队里面走出来一个中年人，对淳于晏说道：“您就是义勇军的独立团团长，晏团长吗？”
　　淳于晏点点头，“没错，我就是团长，这位是副团长。现在我们独立团已经全体出动过来帮助你们了。不过，你可以叫我晏老板。”他一边说一边指了指壹壹。
　　中年人看了壹壹一眼，眼中现出惊艳之色，但还是有些担心，“独立团……就你们两个人？我听普雷斯顿的话，还以为至少有20个人呢……这位小姐她……”
　　“不要在意这些细节，我们两个足够保护你们了。放心吧。”淳于晏说道。
　　中年人也不敢多说，他的疑虑主要是因为人数和壹壹那娇滴滴的样子的。对于淳于晏，刚才一拳把眼球机器人打飞几十米，他可是看在眼里的。于是回头小声的招呼商队成员去把地上的眼球机器人残骸都捡起来带走。
　　“在那边我们解决了另一批机器人，正好顺路过去一趟把那些机器人的残骸都带回去，也许有用。”淳于晏指着他们刚才干掉铁卫的方向说道。
　　“好的。我就是说为什么只有这种眼球机器人过来，原来它们的大部队已经被晏团……老板你们干掉了。太谢谢了。”中年人说道。
　　“好，走吧。”淳于晏挥了挥手。
　　那些商队的人和准备加入庇护山丘的拾荒者开始收拾东西，把行李驼到双头牛的背上。这种双头牛虽然看起来很恶心，但是力量和耐力真的很强，至少是普通的牛的两三倍，也许对于这个末世来说，是一种良性的变异吧。
　　眼球机器人的低能激光枪能够造成的伤害很有限，这些人里面也只有几个人轻微被烧伤而已。他们求援更多的是害怕后面更多更强的机器人过来，谁知道那些机器人已经被淳于晏和壹壹干掉了。
　　来到铁卫机器人的残骸那边，领头的中年人一看到这满地的残骸，顿时倒抽一口凉气，“这是……铁卫，还有突袭者！！天哪！如果是这些机器人过来袭击我们，我们连1分钟都坚持不下来！晏老板……这真的是你们两个人干的吗？”
　　“没错，还挺危险的。这种铁卫机器人和突袭者机器人，在联邦废土上面很常见么？”淳于晏反问道。
　　中年人和商队其他人现在看向淳于晏和壹壹的眼神就好像看怪物一样。在他们的认知当中，只要有铁卫机器人出现的场合，那肯定是要十多个训练有素全副武装的人去对抗的，更别说还有两台突袭者了！
　　但是眼前这两个嘴上无毛的年轻人居然把这些机器人全部干掉了！其中一个年轻人还是一个一看就没什么力气的少女！！
　　中年人脸上的神色变得欣慰了不少，他赶紧招呼同伴把这些机器人的残骸搜集起来。他一边解释道：“铁卫机器人和突袭者机器人都是非常强大的机器人，其实并不多见。所以它们的残骸里面也会有不少好东西。可惜这台铁卫机器人最后自爆了。”
　　“你倒是见多识广。”淳于晏很随意地问道。
　　刚才在路上，壹壹告诉了他一个非常震惊的信息——这个中年人的‘颜色’和其他人不一样！！也就是说，和司特吉的情况相同，在侦测生命魔法之下，别人都是红色，但他却是绿色！
　　“呵呵，在联邦废土行走久了，总会知道一些东西。”中年人点头说道。
　　“对了，还不知道你的名字呢。”淳于晏递过去一根香烟。
　　中年人很自然的接过去，把烟点着，小口小口地吸了几口，然后才回答：“我叫哈米德，在以前就一直在跟义勇军做贸易。帮他们出手一些物资，又带来一些他们需要的东西。前几天普雷斯顿通过无线电告诉我说义勇军准备在庇护山丘重组，于是我就准备过去。还有一些各地无家可归的拾荒者也愿意跟着我去投奔义勇军。”
　　“义勇军现在可以说是一穷二白，他们为什么要投奔义勇军？”淳于晏问道。
　　“无论是加入枪手还是落草去当掠夺者，这种刀口舔血的事儿谁愿意去啊，除了那些变T之外。义勇军，至少还是愿意为联邦的居民们带来和平的生活的。”哈米德回答。
　　淳于晏现在又有些不确定了，因为他发现哈米德完全是毫无破绽啊！无论是他说话的神态还是抽烟的姿势，甚至一些情感的流露都非常真实。如果不是壹壹告诉他说哈米德的颜色不一样，他还真的不会对他有丝毫的怀疑！
　　以自己十年线人的阅历来说，他看不出来的，别人更别想看出来。
　　那么……哈米德也好，司特吉也好，到底是不是合成人？因为壹壹也没法确定的说在侦测生命魔法当中呈现绿色的就是合成人，她也只能告诉淳于晏这些人颜色不同而已。
　　淳于晏觉得自己很有必要要跟普雷斯顿好好谈谈了。
　　而这时候，哈米德却主动打开了话题，“这些机器人一路追了我们两天了，之前我也听说过有机器人在袭击商队甚至聚居点。没想到居然真的盯上了我们。”
　　“你知道它们的来历吗？”淳于晏皱起眉头问道。
　　“说实话，不知道。但是那些眼球机器人倒是一直在播放一些蛊惑人心的口号，说它们是来帮助人类的之类，而且自称是机械大师的军团。不过机械大师是个什么东西，我们完全不知道。”哈米德说道。
　　“把你是说，想让我去查查这件事？”
　　哈米德小心地点点头，观察着淳于晏的表情，说道：“没错……毕竟我也是个行商，不能眼睁睁的看到联邦里面仅存的一些商路被切断啊！”

第二百九十四章 不同的味道
　　294、不同的味道
　　他让我调查机械大师？什么意思？淳于晏不露声色的查看着哈米德的表情。如果他只是一个正常人类，那么淳于晏也许会很痛快的答应下来，毕竟他刚刚也才被机械大师手下的机器人差点打死。
　　但是，哈米德的‘颜色’不一样……
　　那么他的目的就值得商榷了……
　　“机械大师的机器人在联邦肆虐了有多久了？”淳于晏问道。
　　“至少也有两年了。”哈米德叹了口气，“以前的机器人并不多，主要是一些眼球机器人在到处乱飞，发布那些蛊惑人心的言论。最开始大家还挺相信的，直到那些机器人一边说着要帮助人类一边把他们的脑袋拧下来为止。很巧的是，那时候我也在场……”
　　说着他晃了晃脑袋，似乎想要把这恐怖的回忆抛出脑子，“不过那时候机械大师的机器人大多数都只是保护者型机器人这种很容易对付的型号，而且一般就是两三台一起，规模并不大。只是到后来，机器人的型号越来越高级，数量也越来越多。
　　比如刚才攻击你的那台铁卫，以前就几乎没有出现过这种可怕的型号，因为这就是一个纯军用机器人……所以可以预见的，机械大师的军团正在成长，而且会成长的越来越可怕！”
　　淳于晏脸色严肃的点点头，看上去也对机器人袭击事件痛心不已。但旋即他也叹了口气说道：“但是我也有任务在身啊……你看，虽然我和壹壹都挺能打的，但是我们毕竟也只有两个人。普雷斯顿正在让我们调查学院的事情，因为十松庄出现了也许跟合成人有关的事件。”
　　“是吗？……这……唉！是啊，学院……学院……”哈米德也显得有些无所适从，只得叹了口气。
　　如果他真的是合成人在伪装的话，那么完全可以给哈米德颁发一座小金人了！不，十座都绰绰有余！！因为淳于晏根本看不出来他的任何破绽！语气、声音、动作、微表情，一切都是完美无缺！
　　淳于晏的眼角颤动了一下。
　　那么如果是这样的话，就只有一种解释了。眼前这个‘颜色’不同的存在，也许是真的以为自己就是哈米德！也许，它还继承了哈米德的全部记忆！
　　“等一下，十松庄出现了合成人？”商队里面突然一个商人接过话头。
　　淳于晏看了他一眼，发现这是个光头，身穿白色T恤，身体壮硕，而且在领口上还挂着个墨镜。除此之外，他也没什么特别的。
　　“怎么？你知道十松庄的事情？”淳于晏反问。
　　“不，我只是以前去过十松庄。我认识格拉西老头，他挺会弹吉他的。”这个人说道，“对了，我叫科迪，很感谢刚才你救了我们。但是，能告诉我在十松庄发生了什么吗？”
　　淳于晏有些痛心地回答：“格拉西已经死了。他被一个叫做卡斯帕的人绑架了，在我后来杀死卡斯帕的时候才发现，他是合成人。不过那时候，格拉西和他老伴，都被卡斯帕杀死了……”
　　“天哪格拉西他……不……这让我如何去接受这个事实？一个合成人，居然杀死了他……”科迪整个人都震惊了，说到这里的时候，眼眶都有些发红。
　　然而淳于晏却突然对这个科迪感兴趣起来，他开始跟他闲聊起来。聊十松庄的生活，还有格拉西老头的吉他，还有一些联邦的逸事。
　　接下来的一路，因为要照顾到行动缓慢的双头牛，他们走了两天时间才抵达庇护山丘。到这儿之后，一行人分道扬镳，哈米德去协助安顿那些准备把那些新加入的拾荒者，让他们至少有一个床位，还有食物配给。
　　而科迪则在这里卸下货物，全部换成瓶盖之后，带着四五个人和两只双头牛离开了。据他所说，他接下来会去阿伯纳西农场一趟，然后到波士顿市区去，那里的聚居点更加密集，生意也更多。
　　三天时间没过来，淳于晏看到这里的发展确实很快。又有了一些拾荒者和流浪者加入。加上这一批十多个人，现在庇护山丘居然已经有30多个人了。
　　普雷斯顿已经未雨绸缪，把一些人安排到红火箭维修站去修建房屋，那儿有一个加油站，依托加油站那金属的建筑结构，还是可以修一些住房起来的。
　　淳于晏本来想去找普雷斯顿聊聊，但是却发现他忙得不可开交。居民工作的安排，食物和武器的分发，住房的划分等等，现在都需要他来解决。马西-隆现在也没有再种田，而是在帮助他进行这些工作，否则还真忙不过来【注1】。
　　看得出来，普雷斯顿是真的打算对义勇军改组了。他制定了一个虽然基础，但是非常严格的规矩。那就是每个人必须有所付出才能得到回报。
　　居民需要工作才能得到食物，现在这里的工作多得是，修房子、种田、拾荒或者当兵。这样也让一些想要过来混日子的拾荒者知难而退，或者努力去融入这里。
　　并且普雷斯顿也把义勇军的军事力量分成三个部分。
　　第一部分是护卫队，由那些战斗力很一般，但身强力壮的人组成。他们的主要工作就是护送各地的商队。
　　第二部分就是义勇军的正规军，这些是有一定军事素质，而且有着坚定信念的人才能加入的，义勇军的中坚力量。虽然淳于晏对第二个条件是否成立持保留态度。
　　而奈特就是这支正规军的将军，据普雷斯顿所说，他的行动能力很强，为义勇军做出了许多贡献，现在庇护山丘的居民们都对他十分信服。
　　第三部分就是淳于晏的独立团。普雷斯顿准备把那些从枪手、掠夺者那边改邪归正加入过来的，而且除了杀人什么都不会的人分到这里来，由淳于晏管理。因为在普雷斯顿看来，两个人就灭掉了可伟嘉装配工厂200多个掠夺者的淳于晏，实际上是比任何掠夺者都要更加可怕。
　　当然这么说也没差就是了。
　　终于等到普雷斯顿忙完手中的事情，闲下来喝口水的时候，淳于晏才过去跟他攀谈起来。淳于晏先就跟他聊起了哈米德的商队的事情，“你知道哈米德的事情吗？他的商队跟义勇军合作有多久了？”
　　“起码有一年以上了。他算是义勇军长期的合作商队之一。他的家挺远，在阿灵顿那边。不过也经常到波士顿来活动，找一些东西，然后四处去卖。这次我把义勇军重组的消息放出去之后，他也是第一个响应的。很可靠的一个人。”普雷斯顿回答。
　　淳于晏笑了笑，很随意的问道：“那你之前认识科迪吗？”
　　“科迪算是认识吧。三个月之前义勇军还守在城堡的时候他来过一次，不过我跟他并不熟。怎么？他有什么问题吗？”普雷斯顿问道。
　　“哦，也没啥。只是闻到了一丝同行的味道而已……”淳于晏毫不在意地笑了笑。
　　【注1：我觉得还是给普雷斯顿洗白一下吧，毕竟要管理义勇军却是是一个很繁重的工作。只不过在游戏里面体现不出来，就成了他自己整天闲逛，把事情都交给玩家去干了。】

第二百九十五章 合成人还是人类
　　295、合成人还是人类
　　直觉这个东西，有时候是很可怕的。就好比淳于晏这一路试探过的哈米德和科迪两个人来说，他在哈米德身上不管如何试探都没有感觉到一点异常，而同样没有任何破绽的科迪却让淳于晏感觉到了一点不一样的味道。
　　实际上科迪给他的感觉同样也是一个很正常的商人而已，但淳于晏的直觉却告诉他，在科迪那写满沧桑的脸下面，也许还有一些别的东西。
　　淳于晏看着科迪和商队离开的方向，若有所思。他也没有回头，只是反手递了一根烟给普雷斯顿，然后自己也点着一根吸了一口。
　　“这次我出去学习了一个新的名词——机械大师。你知道一些东西吗？”淳于晏问道。
　　“知道。但是我可以告诉你的是，联邦知道这个的人并不算多，因为机械大师的机器人的活动范围是最近半年才开始变得更大的。不过……这次它们盯着哈米德下手了，我们必须要注意这个问题。”
　　“学院呢？到底学院是否存在，合成人又是否存在？”淳于晏接着问。
　　“学院和合成人，是存在的。不过说实话他们的行踪根本无迹可寻，至少我从来只听说过传闻，没真正见过。”普雷斯顿回答。
　　“既然没见过，为什么你还如此肯定它们的存在呢？”淳于晏问道。
　　普雷斯顿抽了一口烟，说道：“学院和合成人最开始的传言，实际上就是从钻石城传播开来的。这应该是在60年前的一件事情了，一些钻石城的小报把这个事情称之为‘面具破碎事件’。应该是在2229年3月，在钻石城一个啤酒摊喝酒的一个人，叫……好像是卡特先生。
　　那天晚上他和朋友们喝了几个小时的酒，似乎已经醉了。然后突然掏出手枪打爆了酒保亨利的脑袋，之后又好像发疯一样大开杀戒，把钻石城的守卫抓起来好像皮球一样砸来砸去。在那里他又杀了三四个人，接着才被守卫击毙。然而从他的脑袋里面掉出来的，却并不是鲜血和脑浆，而是塑料壳和电子元件……”
　　“你是说，他和朋友一起喝酒？那么他之前的行为就和普通人一模一样？吃饭，喝酒，聊天，直到他杀人之前，没人看出来任何端倪？”淳于晏有些惊讶，如果这是真的，那么这种合成人真的就太可怕了！
　　想一下，和平常人完全没有任何区别的合成人？淳于晏看向正在把机器人残骸搬运到司特吉那边的哈米德。
　　在壹壹的魔法侦测下，他们两个都是绿色……
　　“事实上，卡特先生不仅喝了很多酒，而且在那时候他还是那群人的中心。他一直在讲笑话，把大家逗得哈哈大笑。”普雷斯顿说道，“从那天开始，学院和合成人才开始进入人们的视野当中。很多人都把人口失踪事件归结于学院头上，但实际上到底是不是，大家都并不知道……”
　　“你是说，实际上卡特先生是被替换了的？”
　　“没错。毕竟卡特先生就是在钻石城长大的。合成人总不可能做到从小孩一直长成大人吧？所以唯一的解释就是，在卡特先生长大之后，他被学院绑架并且杀死，并且拍了一个和他一模一样的合成人去取代他的人生。可怕的是，他的妻子和孩子一直都认为她们的丈夫和爸爸还是以前的那个……”普雷斯顿摇头叹息着。
　　淳于晏想了想，还是没有把司特吉和哈米德的事情告诉普雷斯顿。实际上，他之前问普雷斯顿的时候，也只是想知道他是不是知道司特吉的事情而已。不过现在看起来，他不知道。
　　而且司特吉和哈米德都是跟普雷斯顿有几年交情的朋友，现在自己跟他说他们是合成人，绝对只会让普雷斯顿觉得自己是在挑拨离间，而且自己也确实无法解释。怎么说？魔法？
　　又跟普雷斯顿-加维聊了一会儿，只看到司特吉和两个居民拿着一些机器人残骸走了过来。他远远的就招呼道：“嘿！加维！晏老板！我发现了一些有意思的东西！！”
　　淳于晏和普雷斯顿回过头去，用探寻的目光看着他。
　　司特吉把那堆残骸哗啦一声丢在地上，然后提起一个东西。淳于晏看到，这就是脑控机器人的脑袋。
　　这是一个圆盘状的容器，上面用强化玻璃罩子装着一颗大脑。不过在之前的交战当中，强化玻璃罩子已经被打碎，里面的大脑也被打烂，罩子里面满是白色的脑浆和绿色营养液，看上去无比恶心。
　　淳于晏嫌弃的说道：“你把这个恶心玩意儿拿过来干嘛？”
　　“这是一颗人类的大脑。”司特吉说道。
　　“对，我知道，但你也不用把它拿过来吧？”
　　“但是你应该意识到，这是一台用人类的大脑控制的机器人！你知道吗？如果把人类的大脑比作一台机械的话，那么这个机械的复杂程度完全超过了我们的想象！而且人脑虽然计算能力不如计算机，但是应变能力和创造能力以及逻辑思维却远远超过！这也是为什么现在我们的世界还是人类作为主导，而不是机器人。”司特吉说道。
　　所以如果你是个合成人，说出这样的话不显得奇怪么？淳于晏腹诽着，但他并没有说出来，只是问道：“那这又怎么样？”
　　“也就是说，有人已经研发出了用人脑控制的机器人。说实话，机器人之所以能够被我们战胜，主要就是因为机器人的行为是有迹可循的。因为它们的一切行为都基于程序代码。但是这种人脑控制的机器人却没有这个限制，换句话说，你根本不知道它下一步要做什么！”司特吉说道。
　　“而且因为这类机器人又不像人类一样，我们还能从性格等方面去分析他的行为，所以它的动作就完全是未知的了。”淳于晏这下也意识到问题的严重性了，“也就是说，在不久的将来，机械大师的那些杀人机器也许会变得更加高效？”
　　“对，所以这是个坏消息。”司特吉咣当一声把这个破烂的大脑容器丢在地上，还一脸嫌弃的用脚把这东西往旁边捅了捅，“不过，我还是有一个好消息的。”
　　“什么好消息？”淳于晏现在实在是没办法把司特吉和哈米德这样的人看成是人造的合成人了，因为他们真的是一点人造的痕迹都没有。他不得不转变思路，还是把他们当成人类，只不过是身份成疑的那种。
　　司特吉拿出来一个大约两根手指大小的植入装置来，说道：“这个，如果我没有看错的话，这应该是一个信标。”

第二百九十六章 淳于晏脱单
　　296、淳于晏脱单
　　“信标？什么意思？”淳于晏问道。
　　“也就是说是一个信号中转站的意思。”司特吉说道：“给你举个例子吧，如果你有500个人，让他们去干点什么的时候会感觉很不方便，那么你会怎么做？”
　　“设置次一级的士官咯。”淳于晏回答。
　　啪！司特吉打了个响指说道：“没错，就是这个意思，这个信标就是下一级的士官。那个发送最终信号的人——也许就是机械大师，它把信号发送到拥有这个信标的脑控机器人上，然后由脑控机器人来负责具体的战术指挥。”
　　“所以……”淳于晏顺着他的话头问道。
　　“所以，我们可以通过这个信标来反向追踪上一级信号的发送方向。”司特吉说道。
　　淳于晏眼睛一亮问道：“那么是从哪儿发送的？”
　　“西南方。”
　　“然后呢？”
　　“就是西南方啊。我不是告诉过你这个信标只能反向追踪上一级信号的发送方向吗？是方向，不是具体坐标。”
　　“那有什么用？”淳于晏毫无兴致地点点头，突然好像想起什么，问道：“等一下，你追踪的是从哪儿到哪儿的方向？”
　　“你终于问到关键点了。”司特吉神秘的说道：“是最后一个信号发送的地点相对于它们上一级的发送方向。”
　　“也就是说，如果我在不同的方向阻击这些脑控机器人，只要有了一定的数量，那么这些信号指向方向的交叉点……”
　　“没错！就是发送信号的地方！而且很有可能就是它们的总部！我们抓住机械大师的小尾巴了，哈哈哈哈！”司特吉哈哈一笑。
　　淳于晏点点头说道：“行，我会追查下去的。如果能够找到这个机械大师的总部，我马上就去端掉那里！”
　　顺便把他的科技扫描了。他在心中补充到。
　　接下来淳于晏在庇护山丘又住了两天，用点数修建了一座保护者型机器人工厂。然后不间断的生产保护者型机器人。
　　其实过了这四五天，他的点数还有450点，花费200点修这么一座工厂还剩下250点。但是他并没有修建更多的机器人工厂，而是又花费100点修建了一座无土栽培植物工厂。，有了这座工厂，他们的粮食产量就会更上一层楼。
　　而且淳于晏对这个世界的居民广泛食用的一种农作物——变异果非常感兴趣。这种水果里面富含植物蛋白和淀粉，味道有些淡淡的儿，口感有点像那种熟透了的土豆。当然，最重要的是，这种水果有两个非常厉害的特性。
　　第一，这种水果的成熟周期非常短暂，大概一个月就可以收获一季。
　　第二，这种水果可以过滤土壤当中的污染物质。在这个到处都是核辐射的世界当中，土壤和雨水里面自然是含有辐射的。而变异果生长出来的果实并没有任何辐射存在，所有的辐射都被保存于变异果的根茎当中。
　　也就是说，变异果周围不能种植其他农作物，而且需要定期清理它的根茎。但是这一些缺点相对于变异果的好处来说根本就是微不足道！
　　淳于晏马上就下定决心，一定要把变异果带回《命令与征服》世界当中！一旦证明变异果对土壤当中的泰伯利亚也有同样的作用，那么他将广泛种植这种农作物，他在那个世界的食物将永远不是问题！！
　　淳于晏原本是打算马上出发，继续探索这个联邦废土的，但是他却接到了奈特的通讯。奈特让他再等一天，等他回来之后，他们一起去钻石城。
　　看起来奈特是有些发现啊，淳于晏决定再等一天。
　　第二天，哈米德的商队启程准备去十松庄进行贸易。淳于晏现在对哈米德这个疑似合成人也是完全没辙，他也只能让他走。
　　不过他还是给了哈米德两个任务，第一，带三台新生产出来的保护者型警卫机器人到十松庄去，增强十松庄的护卫力量。第二，去一趟通用原子购物广场，和那边的机器人建立起贸易关系，顺便把拳击手和那台狂风先生带回来。算算时间，蟹蛛型机器人应该又把它们修好了。
　　至于去了购物广场就让哈米德返回，是因为淳于晏也预计，他们跑了一趟购物广场之后，商队的双头牛车应该就能装满了。通用原子购物广场那边的仓库里面，应该是有很多物资可供交换的。
　　安排好哈米德的事情之后，淳于晏在庇护山丘当中溜达。经过了一晚上的不间断制造，现在保护者型机器人工厂已经生产了6台机器人了，其中三台交给哈米德带给十松庄，另外三台现在就在庇护山丘的街道上巡逻。
　　这种警卫机器人的加入，会让人口渐渐变多的庇护山丘的治安问题得到缓解，最多一天之后，普雷斯顿至少就不用有时候还亲自上街巡逻了。
　　庇护山丘另一边发生了一阵骚动，似乎是有人在打群架，三台警卫机器人立刻闻声走过去。淳于晏对这些狗屁倒灶的事情毫无兴趣，远远看了一眼之后，就带着壹壹爬上屋顶晒太阳去了。
　　除此之外，他倒确实没啥事情做。
　　然而淳于晏躺在屋顶上，翘着二郎腿，刚刚闭上眼睛准备打个盹儿的时候，却听见那一阵嘈杂声越来越近越来越大，最后来到了他这座房屋的下面。
　　只听见普雷斯顿在下面大声叫到：“晏团长！晏团长！！”
　　“都说了多少次了，叫我晏老板！团长什么的多不好听。”淳于晏睁开眼睛看着下面，却看到普雷斯顿带着五个彪形大汉站在那儿，后面还有一群看热闹的居民。
　　他皱眉想了想，站起身来，直接从4米多高的房屋顶上跳了下去，稳稳地站在普雷斯顿面前，有些懒洋洋地问道：“什么事儿？”
　　普雷斯顿指了指那五个彪形大汉说道：“这五个，以前是枪手的人，他们因为看不惯枪手的一些作风，准备加入义勇军。”
　　“你的意思是，把他们划归到我的独立团手下？”
　　普雷斯顿苦笑一声，说道：“没错。他们……”
　　他话还没说完，当头的一个黑人大汉就上前一步指着淳于晏的鼻子说道：“老子不想让一只弱鸡来带领我们！虽然我们再也不想干抢劫商队，敲诈聚居点的生活了，但是也别把老子当成是跟你一样的娘娘腔！！”
　　“娘娘腔？”淳于晏指着自己，左右看了看。
　　“说的就是你！！”那个大汉吼道。
　　“我？娘娘腔？”淳于晏有些郁闷了，他自认为自己的长相还不错，容貌英俊还颇有阳刚之气。而且经过之前在U.S.S那边的军事化管理生活之后，他身上那黑社会的痞气也消散了不少，整个人更显英武。身上肌肉的曲线也是非常明显的被衣服勾勒出来，别的不说，发达的胸肌和肱二头肌是绝对非常明显的。
　　虽然说眼睛大了一点圆了一点，看起来不那么凶神恶煞，但怎么也跟娘娘腔拉不上关系吧！
　　“拉米雷斯！给我放礼貌一点！他就是独立团的团长，以后要叫晏老板！！”普雷斯顿呵斥了一句。
　　“他？就是你说的那个杀人如麻的独立团团长？”拉米雷斯嗤笑一声，鄙视的神色一点也没有掩饰，“不是我说你，加维。我一直非常钦佩你们义勇军的所作所为，但是要想依靠这样的娘娘腔来当独立团的团长的话，义勇军恐怕会很艰难啊！”
　　说着，他握紧拳头，将手臂的肌肉鼓了起来。不得不说他确实有些资本，他的胳膊都快赶上淳于晏的大腿粗了。而且他身上的肌肉显然也不是庄稼汉那种一坨一坨死板的肌肉，而是充满弹性，蕴含着强大爆发力的肌肉！
　　这个体型让淳于晏想到了他在U.S.S里面的同伴，赫克托-西维斯，也就是贝尔特威。如果不考虑战斗技巧的话，让两个人打一场也许是不分胜负的结局吧。淳于晏作出了判断。
　　但是抱歉，在他刚去《生化危机》世界，只有两次初级体质强化，而且还没有经过汉克的地狱训练的时候，贝尔特威就是被他殴打的对象，更别说是现在了！
　　淳于晏挠了挠头，似乎非常心不在焉的样子，他抬头喊了一声，“壹壹！下来一下，见见我们的新手下！”
　　看到淳于晏的态度，拉米雷斯的脸顿时就拉长了，似乎非常的愤怒。
　　“哎~~~”随着一声银铃般的应声，壹壹从楼上也跳了下来，稳稳地站在淳于晏身后，看了看拉米雷斯他们说道：“他们就是新的手下？看起来很弱的样子。”
　　“认识一下，她叫壹壹，是独立团的副团长，以后就是你们的长官了。”淳于晏对拉米雷斯那明显的怒色熟视无睹，只是很平常的介绍到。
　　然而拉米雷斯却更加愤怒，看到壹壹这个顶天了也就二十岁的少女站在自己面前，而且还居然是什么副团长！
　　“开什么玩笑！！”拉米雷斯怒吼一声，他指着壹壹大吼道：“普雷斯顿你居然让这样一个女孩上战场！！难道你不知道哪些掠夺者有多么凶残吗？如果她落到掠夺者手中会是怎样可怕的情景你就没想过吗？！”
　　淳于晏微微有些动容，这个大汉关心的居然是这个，看起来心眼不错的。
　　然而拉米雷斯接着就说道：“照我看，这个娘娘腔和这个大美女留在独立团也不错，以后就跟哥几个端茶倒水唱唱歌，让我们心情好一点说不定出去打仗的时候力气也更大一点！这样吧，加维，我们这就去灭掉几个掠夺者的营地给你看，然后独立团团长给我当，如何！？”
　　一听到这话，淳于晏嘴角抽搐起来，果然还是欠揍啊有些人。他无奈地问道：“加维，这几个人你确定是划归独立团了？”
　　“对，换别人也管不住他们。但他们是真的有本事。”普雷斯顿倒是对淳于晏信心十足。
　　“那既然如此，壹壹，对不听话的手下该怎么处理？”淳于晏又回头问壹壹。
　　“打一顿！”壹壹挥舞着粉拳说道，“打到听话为止！”
　　“嗯！那你帮爸爸揍他们一顿吧！第一不能打死，第二不能打骨折，剩下的随意了。”淳于晏说道。
　　“打？呵呵，就凭你……”拉米雷斯话没说完，顿时就感到一阵天旋地转，下一秒整个人就已经倒在地上。
　　他愤怒地抬起头，却发现那个漂亮到他以前做梦都梦不到的少女就站在自己面前。虽然被摔了一跤，但身上一点也不痛，拉米雷斯怒吼一声，朝着壹壹就扑了过去。
　　壹壹刚才那下用了巧劲，只是要提醒一下这家伙，让他出全力而已。当然这一次，她就不需要留手了。
　　爸爸说了，第一别打死，第二别打骨折。除此之外，随便怎样！
　　嘭！！拉米雷斯庞大的身躯倒飞出去，轰隆一声撞塌了对面房屋的一堵墙。
　　壹壹看了看剩下的四个人，又威胁似的挥舞着小粉拳，认真地说道：“不听话的，打一顿。再不听话的，再打一顿。你们，听话吗？”
　　“喝啊！！！”那四个大汉的回答就是怒吼一声，挥舞着钵盂大的拳头砸了过来！
　　壹壹毫不在意，身形一晃，在四个人面前一闪而过，啪啪啪啪四声脆响！她总攻击出四拳，每一拳都正正的打在那些彪形大汉的拳头上！因为她的速度太快，在那一瞬间似乎出现了四道残影！
　　轰轰轰轰！！毫无意外的，那四个大汉都捂着拳头大声惨叫着被壹壹直接打飞出去。对面的墙上又多出了四个人形的窟窿。
　　终于，那堵已经印了五个人形的墙终于不堪重负，哗啦一声垮塌下来，把拉米雷斯那几个人全埋在下面。
　　哗啦一阵响声，他们灰头土脸的从瓦砾堆里面爬起来。拉米雷斯呸一声吐出口中的沙土，指着壹壹大声吼道：“给我打！！”
　　话音刚落，他们几个人就冲了上去！但壹壹依然是不紧不慢，迎着那几个大汉的拳头直接硬捍过去，没有丝毫花俏，纯粹是力量和速度的碰撞！
　　结果毫无悬念，拉米雷斯几个人在壹壹面前就好像正在被成年人欺负的小屁孩一样。哦不，熊孩子也许还能给成年人带来一些麻烦，但拉米雷斯他们根本连还手的机会都没有。
　　或者说，他们倒确实还手了，但壹壹直接用拳头跟他们硬刚，而且结果还是他们捂着拳头惨叫着倒飞好几米，这就有点不讲道理了。
　　嘭！嘭！嘭！殴打沙包一样的声音不断响起，见或还穿插着惨叫声。周围的居民看到这一幕整个都惊呆了。
　　片刻之后……
　　“参见晏老板！参见壹壹小姐！”拉米雷斯那五个大汉鼻青脸肿的站成一排，恭恭敬敬的给淳于晏和壹壹行礼。
　　“晏老板以后您就是我拉米雷斯的老大！你说一我绝对不说二！你让我往西我绝对不往东！”拉米雷斯这下是彻底服了，不管这个娇滴滴的小美女是为啥这么厉害的，总之能够轻松暴揍他们哥几个的实力摆在那儿，叫一声老大绝对不为过。
　　于是从今天开始，淳于晏终于不是光杆司令了。

第二百九十七章 动力装甲
　　297、动力装甲
　　淳于晏看着眼前这五个鼻青脸肿的彪形大汉，笑了笑，然后变魔术一样取出纸笔，唰唰唰就写下了一长串计划，然后交给拉米雷斯说道：“这就是从今天开始你们的训练计划。也许我有时候会单独出去执行任务，但是只要我有空，就会亲自监督你们完成。”
　　拉米雷斯拿起那张单子一看，顿时整个脸都绿了！这上面的训练项目简直是不把他们当人啊！！
　　然而淳于晏只是撇了他一眼说道：“这是按照我以前所在部队的正常训练量的一半来制订的计划。而且我可以告诉你的是，当时我的训练量是正常训练量的三倍，也就是说，这张单子上六倍的量。”
　　他指了指这张单子，继续说道：“在联邦废土之上，人命并不值钱。但是如果你们按照我说的去做，那么你们的生命，也许会变得很值钱。那时候，你们才会成为自己生命的主宰者。而且……我也会给你们最好的装备。”
　　“行！如果晏老板都亲自带我们练了，我们有什么理由偷懒？干了！”拉米雷斯大声说道。
　　这家伙心思倒还挺缜密，虽然表面上一口答应，但实际上也是在提醒自己要和他们一起呢！淳于晏笑了笑，也不点破，转身说道：“壹壹，你在这里玩玩，我带着他们去练练。”
　　“壹壹也要去！”壹壹举起手大声说道。
　　淳于晏笑着回答：“那就走吧，一起去。首先，绕着庇护山丘跑十圈！”
　　话音刚落，他立刻就跑了起来，壹壹毫不犹豫地跟上。拉米雷斯几个人互相看了一眼，也跑步跟了上去，但是很快他们就发现，淳于晏跑步的速度非常快，完全就不像是要进行长跑的！
　　不过话已经说出去了，人家晏老板已经带头开始跑了，就连那个美丽的壹壹小姐也在跑，拉米雷斯他们也只好硬着头皮跟上。
　　在跑过普雷斯顿那边的时候，淳于晏顺便让他把沃尔特也调过来加入独立团——于是苦逼五人组变成了苦逼六人组，他们跟在淳于晏身后一个个跑得跟个死狗一样。
　　就这样，在第二天奈特身穿T-45动力装甲，拖着一辆装满了各种垃圾的超市购物车回到庇护山丘的时候，看到的就是六个已经累得在地上爬的家伙，还有轻轻松松举着一台汽车引擎正在做下蹲运动的淳于晏。
　　“在做什么呢？晏老板。”奈特把那一车垃圾交给一个居民让他去分类处理。然后朝着司特吉的工坊方向走去，把动力装甲停放在专用的龙门架下面，一边走一边对着淳于晏说。
　　“哦，这个啊，我是在操练一下这些家伙，让他们能够多少跟得上我们的战斗节奏。”淳于晏说道。
　　“你这完全就是在操练特种兵啊。”奈特一边说一边招呼着司特吉，“嘿，司特吉，来一起看看，这个动力装甲的右腿有些问题。”
　　“没错，就是特种兵。”淳于晏回答。
　　他看着奈特来到龙门架下面，然后动力装甲后方的装甲顿时展开，露出刚好供一个人进入的空间，然后他人从动力装甲里面出来。司特吉也立刻启动龙门架上的小型吊臂，将动力装甲吊到距离地面0.5米左右的地方，开始检修。
　　奈特也过去帮忙，他一边熟练地把动力装甲的右腿拆卸下来，露出了其中的内骨骼结构，一边在跟司特吉用各种专业术语交流。
　　“你居然会修动力装甲？”淳于晏感觉很诧异。
　　“啊，这个啊，以前当兵的时候学的。”奈特很干脆的回答。
　　“话说你以前当的是什么兵啊，怎么什么都会的样子……”淳于晏嘟囔了一句，随即让拉米雷斯和沃尔特解散休息一个小时。话音刚落，苦逼六人组一下子就垮在地上一动不动，真的就从六个人变成了六只死狗了。
　　淳于晏在一旁等着奈特和司特吉在维修动力装甲，等了快两个小时，他们才把这个动力装甲彻底维修好。
　　“嗯？你怎么还在这儿？我以为你还在操练那几个人呢。”奈特看到淳于晏在旁边昏昏欲睡的样子，开口问道。
　　“啊，没啥，我就是对这东西特别感兴趣，能让我试试看么？”淳于晏说出了一直以来的想法。
　　“没问题！我和司特吉正好把这台动力装甲进行了升级，现在它已经可以说是T-45B型了！来，我教你驾驶动力装甲。”奈特大方的说道。
　　然后他指着动力装甲背后一个小阀门说道：“转动这个阀门就可以打开动力装甲。”
　　淳于晏照做，把阀门一转，动力装甲背后的装甲顿时展开。然后他按照奈特的指引，先把双脚穿进去，他感觉自己的脚似乎是踩在一个活动的平台上，离地大约10厘米。然后双手伸入动力装甲的手臂里面，这样整个身体就进入了装甲内部。
　　奈特在外面说道：“动力装甲的高度在2米到2.5米左右，比我们的体型要大一圈。所以双手双脚都是采用肌肉感应系统来工作，尤其是手指上的动作，完全是依靠机械来完成的。现在动动你的手指，让肌肉感应系统能够和你的动作同步。”
　　淳于晏继续照做，顺便把动力装甲扫描了。
　　|T-45B动力装甲——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造时间：70分钟。
　　建造资源：金属300Kg，低纯度精炼泰矿50K0g。
　　功能：初代动力装甲，各方面的性能都只能说差强人意，而且装甲是由常见的高强度钢制成的均质装甲，对能量武器和大口径穿甲弹的防御力非常一般。
　　备注：这套动力装甲经过了一定的改装，增强了性能，因此从A型升级为B型。在得到进一步的升级方案之后，还会解锁更高级的型号。|
　　而且他也大概知道了这种动力装甲的基本运作原理。实际上，动力装甲的手掌和脚掌完全是机械，因为操作人员的手脚根本够不着那么远。动力装甲内部有一套非常高效的肌肉感应系统，可以感应到操作者最细微的肌肉动作，然后反馈在装甲上，并且实时的作出动作反馈。
　　在动力装甲内部有一套内衬装置，实际上除了作为整体结构的支撑之外，就是这样的一套肌肉感应装置和动作反馈装置，所以这一套内衬才是动力装甲的核心。其他的外装甲也好，引擎也好，都可以更换，但内衬要坏了，就很难维修，甚至基本无法维修。
　　这就是为什么动力装甲在现在非常珍贵的原因了，因为现在还能制造动力装甲内衬的工厂少之又少，而且都被掌控在那些庞大势力的手中。拿司特吉的话来说，就是钢铁兄弟会、英克雷这些在废土之上最强大的组织才行，甚至连NCR和凯撒军团也没有能力生产动力装甲。
　　整体来说，动力装甲的操作并不难，真正困难的是如何调整要自己的感官。因为你现在所使用的手脚并不直接是自己的手脚，而是间接控制的机械手，而且一个一米七一米八左右个头的人一下子增加到两米多，肯定对肢体距离的判断会出现紊乱。
　　据奈特所说，这就是之前那场战争当中，美国人的动力装甲部队士兵需要着重训练的内容。
　　但是淳于晏对这方面却掌握得非常快，也许是天赋吧。反正他只用了10分钟来熟悉操作，之后就驾驶着这台T-45B动力装甲到处飞奔了。
　　溜达了一圈之后，淳于晏把动力装甲放回司特吉那边，然后走过去跟奈特闲聊起来。
　　“你说你准备去钻石城，是有什么发现么？”淳于晏问道。
　　奈特的表情也严肃起来，他点点头说道：“没错，我在路上打听到了一些那个抢走我儿子，杀死我妻子的凶手的踪迹！毕竟他的容貌还是比较突出的。有人之前看到过这样的人在钻石城方向活动，虽然已经无法确定时间，但是我必须去一趟钻石城。”
　　“你确定吗？”淳于晏问。
　　“不确定。”奈特摇了摇头，“但是我必须去。不过钻石城那边的情况也许非常复杂，所以我想请你帮我一个忙，和我一起去钻石城。”
　　淳于晏想了想，扭头问旁边的司特吉，“钻石城是怎样的一个地方？”
　　“可以说是整个联邦当中最大的一个聚集点了，大约有数千人口，是依托战前的一座体育馆修建的，而且还修筑了一堵绿色的巨大墙壁，可以说非常安全。如果有机会，你真的应该去那里见识一下。”司特吉说道。
　　“行吧，那么我们走，奈特。”淳于晏立刻下定了决心。
　　来到联邦已经一个多星期了，周围的情况也差不多搞清楚了，也是时候去一趟钻石城了，毕竟这边的势力也需要一些时间来沉淀，暂时不需要他跟保姆一样跟着。
　　随着义勇军在庇护山丘重新崛起，十松庄和阿伯纳西农场加入义勇军，而且周围的许多拾荒者也加入进来，带来了更多的人口。通用原子购物广场也同意和义勇军贸易，这些机器人手里有许多战前通用原子能公司囤积的货物可供交易。
　　而且红火箭维修站和星光休息站也正在开发，尤其是星光休息站，在淳于晏的大力推荐下，普雷斯顿准备把那里修建成一座军事基地。那座高达30米的放映墙建筑顶部部署重型火力和狙击手的话，可以覆盖周围非常广阔的一片区域。
　　奈特在庇护山丘又休息了一天，淳于晏则帮着他去准备这一路需要的食物、水和枪支弹药准备好。
　　从庇护山丘到波士顿，大约有80多公里的距离，而且一路上的情况很复杂，有可能会碰到掠夺者来骚扰。所以如果按照商队的速度的话，这一路至少要走一个星期，但是淳于晏和奈特打算两天之内就赶到。
　　这一趟去波士顿，奈特并不打算穿动力装甲，因为如果进入了钻石城去跟当地居民闲聊的话，那么动力装甲也许会让人误会——毕竟没人希望一个穿着动力装甲的人跟自己聊天吧。
　　第二天，淳于晏让拉米雷斯几个人继续超负荷的拉练，并且嘱咐普雷斯顿给他们配给更多的食物最好是肉食之后，三个人踏上了去波士顿市区的征途。
　　一路上，淳于晏挺好奇的对奈特询问了许多事情，主要是关于他所参加过的那场战争的。奈特倒也是非常健谈，给他说了许多。
　　实际上，和石油资源大爆炸的现实世界比起来，《辐射》世界的石油资源很久之前就已经枯竭了，并且中东和欧盟还因此打了一场持续6年多的战争。当然，因为大量第三世界国家的加入，双方打了个不相上下，这场因为石油资源爆发的战争却导致交战双方把仅存的石油消耗了一个干干净净。
　　再后来就是炎国和美国在石油资源上的争夺，并且导致炎国在2066年入侵阿拉斯加。凭借先进的高斯步枪科技一路把美国人按着打，直到美国研发出了T-45动力装甲才勉强挽回一点战局。到最后T-51B动力装甲的大量装备，让美国终于把炎国军队赶出了阿拉斯加。
　　但是这场战争同样让双方都耗尽了最后一丝力量。
　　在内忧外患之下，也不知道是谁先发射的核弹，总之，2077年，核战争降临。这场持续了仅仅两个小时的核战争摧毁了全世界。
　　这就是所谓的核捆绑战略——最典型的就是前苏联的死手系统。也就是说，所有有核国家的核导弹是瞄准其他所有有核国家的一切战略核心的，并且这个国家会向外宣称，一旦本国遭受核打击，那么他们将会无差别对所有有核国家发射核导弹。
　　以五大流氓为首，世界上所有拥有核武器的国家都实施了这个策略。这让核战争的爆发并不那么容易，但同时，也让核战争的爆发更加致命。
　　总之，这个千疮百孔的世界就这么被毁灭了，在两小时之内。
　　淳于晏、壹壹和奈特一起一边聊一边走，走了十多个小时停下来休息的时候，奈特突然抬起手上的哔哔小子，皱眉说道：“等一下，我好像收到了一条求救信号！”

第二百九十八章 剑桥市
　　298、剑桥市
　　“求救信号？”淳于晏看过去。
　　奈特在哔哔小子上摆弄了一下，打开播放按钮，只听到一个声音说道：“这里是钢铁兄弟会所属侦查小队，我们在剑桥警察局附近遭到袭击，请求支援。重复，如果你训练有素并且对自己的枪法有信心，请过来支援我们。”
　　“剑桥警察局？钢铁兄弟会？你知道这个吗？”淳于晏问道。
　　“钢铁兄弟会……我没听说过。不过剑桥警察局我倒是知道位置，如果200年前的核战争之后他们没有搬家的话。”奈特回答。
　　“我倒是和司特吉闲聊的时候听他说起过。不过他也只是说这是一个有能力建造动力装甲的大型势力。也就是说，如果我们现在过去，就有可能跟这样一个势力牵扯上关系。你怎么看？”
　　“你不想跟他们打交道？”
　　“当然不想，尤其是在我并不清楚他们的利益取向和行事作风的情况下——因为这会导致我对他们的行为模式产生误判。有时候，这是致命的。”淳于晏回答。
　　奈特看向前方，说道：“不过听这个求救信号的内容，他们已经是陷入了绝境。否则如果真的是这样一个强大的势力，他们不可能放下身段来向平民呼救求援。”
　　“这么说你想去看看？”
　　“没错。”
　　淳于晏叹了口气，看着奈特坚毅的表情，揉了揉额角说道：“那就走吧，带狗的流浪汉。”
　　“呃，你干嘛这么叫我？你不喜欢狗肉吗？”奈特有些错愕道。然而淳于晏没有理会他，已经迈步向前走去，他也只得招呼了一声后面的狗肉，快步跟上。
　　随着他们的前进，能够看到周围的建筑开始多了起来，不过和康科德和列克星敦相比，剑桥市的范围内基本上都是一片废墟，而且还能在地上看到一些巨大的弹坑。看起来，在之前战争的时候，这里遭到过轰炸。
　　奈特也有些感慨，他长叹一声，“唉……剑桥市……曾几何时，这里是全美国最著名的教育中心，哈佛大学（H.U）和联邦理工学院（C.I.T）都在这里。我和诺拉还不止一次展望着我们的儿子肖恩有朝一日能够进入这两所大学中的一个去得到进修……谁知道……”
　　“既然这里是教育中心，那么在周围也应该有许多科研机构，会遭到重点轰炸也就不意外了。”淳于晏说道。
　　“是啊……”奈特又叹了口气，“落到波士顿地区的核弹，也许就是冲着这个来的。话说你真不是炎国人？”
　　淳于晏淡淡的回答道：“我是炎国人，但我并不是这场战争当中的炎国人。还有，你再跟我说这个事情，我马上就把你的腿撅折了丢马桶里面去。你猜猜我做得到不？”
　　一边说着，他们已经深入了剑桥市内。这里完全没有一丝生气，坍塌的建筑，汽车的残骸和随处可见的骷髅都表明这里是一个人迹罕至的地方。
　　周围的建筑越来越多，阳光也被建筑的阴影遮挡住，周围的地形也开始复杂起来。
　　“嗷~~~~~~”阴影当中传来一阵阵若有若无的低吼声，偶尔还能看到一些身影在角落当中一闪而过。
　　“小心点，是狂尸鬼。”奈特拿出淳于晏之前送给他的蝎式I型突击步枪，拉动枪栓拿在手里。
　　看得出来他是挺中意这把枪的，而且似乎还进行了一些改造，模样有所改变。
　　仿佛看出来了淳于晏眼神中表达的意思，奈特笑了笑主动解释道：“我发现你给我的这把枪确实很适合现在使用。小口径突击步枪有时候很难对死亡爪、狂尸鬼还有超级变种人这些目标造成伤害，但9mm口径的大口径突击步枪就不一样了。这种大口径突击步枪可以很有效的杀伤那些变异生物。”
　　说着他还把这把枪亮出来给淳于晏看了看，说道：“我对枪机进行了改进，增加了枪膛的压力，让子弹初速提高了一些。而且做了一些加长型弹匣，可以容纳40发子弹。最后，我在枪口这里加了两把利刃，这样一下，狂尸鬼的脑袋就下来了。”
　　他一边说一边做了个挥砍的姿势。
　　“所以你改装枪械的本事又是从哪学的？”
　　“啊，这个啊，之前当兵的时候学的。”
　　“你那支部队想必是人均全能小超人的级别吧？”淳于晏翻了个白眼。
　　“嗷~~~~”一阵嘶哑的吼声传来，接着一群狂尸鬼从角落里冲了出来！这些狂尸鬼的数量极多，几乎是源源不断的冲了出来！
　　哒哒哒！哒哒哒！！三个人立刻举枪开火，一阵阵密集的弹雨泼洒出去，冲过来的狂尸鬼顿时好像割麦子一样倒下一大片。然而还有更多的狂尸鬼冲了过来，其中甚至还出现了几只浑身发出惨绿色光芒的狂尸鬼！
　　“那些灯泡是啥玩意儿？”淳于晏大声问道。
　　“我也不知道，但哔哔小子显示它们简直就是一个移动的辐射源！”奈特一边开枪一边回答。
　　壹壹二话不说立刻调转枪口对着那灯泡一样的狂尸鬼就是一通扫射，只看到那发光轰的一声就爆炸了！无数散发着惨绿色荧光的液体四处飞溅，而被这种液体沾到的狂尸鬼一个个都疯狂起来！它们的力量和速度变得更强，发狂一样朝着这边猛冲。
　　三个人站成三角型位置，一人负责一个扇面，无比密集的弹雨几乎一刻不停！终于在干掉了上百只狂尸鬼之后，周围终于安静下来。
　　“看来我们把这边的狂尸鬼都杀光了。”淳于晏把枪口还在冒烟的M41A1脉冲步枪背回背上。
　　“这里不宜久留，走吧，剑桥市我来过，剑桥警察局就在前面。”奈特说着朝前走去。
　　一路上依然有零星的狂尸鬼跑出来，但这些都根本不是问题，很快就被干掉。看起来，整个剑桥市已经成为了狂尸鬼的巢穴了。
　　在一个十字路口，那倒在地上的红绿灯下面有一堆汽车的残骸，而在这里他们还看到了十多个掠夺者的尸体，还是新鲜的。估计这些掠夺者是想要过来碰碰运气，结果被成群结队的狂尸鬼全部干掉了。
　　前方已经传来了枪声，周围的阴影当中时不时有狂尸鬼跑过去。不过它们现在却是被这一阵枪声吸引，全部朝着那边跑去，却并没有理会淳于晏等人。
　　“快到了。看来这伙自称钢铁兄弟会的人，就是被狂尸鬼围攻了！”奈特沉声说道。
　　淳于晏和壹壹也不二话，他们拿起步枪就冲了上去，一路大张旗鼓看到狂尸鬼就杀，制造了大量的噪音。而周围的狂尸鬼果然被这阵噪音吸引，朝着他们扑了过来！

第二百九十九章 圣骑士丹斯
　　299、圣骑士丹斯
　　在又干掉了上百只狂尸鬼之后，除了那些在黑暗当中蠢蠢欲动，却又对大量同胞的死亡而本能的感到恐惧的零星狂尸鬼之外，周围再次平静下来，连带剑桥警察局那边的枪声也稀疏了许多。
　　淳于晏和奈特还有壹壹三个人一路杀一路前进，终于杀到了警察局前面。这间警察局是一栋四层建筑，占地面积很广，在大门上有一个巨大的警徽，下面写着C.P.D几个字母，也就是Cambridge Police Department。
　　然而现在在大门外面，却用汽车的残骸围了一大圈形成一座基本的防线，在外围还布置了铁丝网和一些沙袋，显然这并不是一个临时的防线，占据这里的人是打算在这里长期驻扎下去。
　　不过现在这道防线已经被突破。几辆汽车的残骸被掀翻、推开，数十只狂尸鬼已经冲入了警察局的院子里面，在那边传来一阵阵枪声，还有红色激光不断闪烁。
　　没有任何犹豫，三人立刻加入到战斗当中，一阵密集的弹雨扫过，周围的狂尸鬼立刻被消灭了2、30只。
　　淳于晏一阵扫射把挡路的狂尸鬼全部干掉，同时朝着警察局快速冲进去，从两侧扑过来的狂尸鬼被他一拳一个全部打飞！他强大的力量之下，那些别打飞的狂尸鬼不是脑袋被打爆就是胸口被打出一个大坑，无不瞬间毙命！
　　只看到在警察局的门口有几个身穿军装的士兵尸体，而一个穿着动力装甲的战士正守在警察局门口，护卫着两个受伤的人。他仿佛天神一般，一夫当关万夫莫开，手中的激光步枪射速极快而且火力凶猛，在他面前已经倒着几十只狂尸鬼的尸体了！
　　那人看到有援军过来，立刻振奋起来，挥舞着动力装甲的铁拳把扑在他身上的几只狂尸鬼直接锤爆头。
　　他身上的动力装甲的造型和奈特的那台T-45B有一些类似，但明显能够看出来性能比T-45B高出不止一个档次。这个人哪怕在动力装甲当中，动作也非常灵活，和平常无异。加上这种动力装甲带来的力量提升也绝对是非常明显，至少奈特穿着T-45B动力装甲是没那个速度和爆发力一拳把狂尸鬼打爆头的。
　　一脚把一颗足球踢出200米远，和一脚把足球踢爆，需要的力量完全不一样。
　　在四个人齐心合力的战斗之下，围攻剑桥警察局的狂尸鬼终于被全部消灭，那个身穿动力装甲的人长长的呼出一口气，然后超过淳于晏他们走了过来。
　　他并没有穿戴动力装甲的头盔，所以淳于晏能够看到他的长相。虽然他穿着把头发全部包住的防护内衬，但也可以从那浅浅的胡茬，国字脸和坚毅的表情看出来，这个人是一个非常坚定的战士。
　　“非常感谢你们的帮助，市民。不得不说，如果不是你们及时赶来，再过一会儿我们就会全部阵亡在这里。”这人走过来冲着三人点了点头，继续说道：“我是钢铁兄弟会的成员，圣骑士——丹斯。那边的伤员是里斯骑士和海伦学士。”
　　他转过身走到门口，那边有一个留着板寸一脸严肃的人正捂着腰上坐在地上，旁边一个女子正在照顾他。这个女的装束明显就不是个作战人员，戴着鸭舌帽，背上的背包里面也大多是一些探索用品。
　　“里斯还需要休息一下，不过伤势已经没有生命危险了。”海伦学士说道。
　　“好的。”圣骑士丹斯说完，重新转向淳于晏他们，认真的说道：“再次感谢你们。”
　　“你所说的钢铁兄弟会，就是这个？”淳于晏指着动力装甲胸前喷涂的一个白色徽章。这是一把长着翅膀的长剑，而背景则是三个相互咬合的齿轮。
　　“没错，钢铁兄弟会。”丹斯说道这个名字的时候还扬了扬头，显得非常自豪。
　　“那你们在这里来做什么？”奈特在一旁问道。
　　“我们是前来联邦进行前哨侦查的巡逻队，我们的目的是在联邦建立起一个前哨基地。这个警察局拥有着很坚固的结构，易守难攻，而且还有一座大功率信号发射塔，可以让我们跟总部联络。所以我们占领了这里并且部署防守，但是……却引来了大批狂尸鬼来攻击。”丹斯一板一眼的回答。
　　淳于晏撇了撇嘴道：“那你们为什么不呼叫总部？却是要呼叫周围的其他人帮忙？”
　　“很抱歉，这座信号发射塔还不能使用。其实我们也并不希望有平民介入到这样的事情当中来。不过当时情况紧急，虽然我让海伦学士修改了一下措辞，但还是让周围能够听到信号的人前来救援了。”丹斯说道。
　　他的言行看起来都是一个充满荣誉感的标准的军人。
　　“也就是说，你们并不是联邦的势力。大老远跑到联邦来是做什么？”淳于晏问。
　　“对不起，我们的作战目标属于高度机密。”丹斯直接一句话给顶了回来。
　　“好吧，那你们钢铁兄弟会是怎样一个组织？”淳于晏换了个话题。
　　“我们来自首都废土，由麦克森长老率领。我们的崇高目标，让所有人类从科技的毒害当中解脱出来，在这片废土当中建立一个和平、安宁的新秩序。”丹斯昂首回答。
　　“科技的毒害？”淳于晏察觉到了一个奇特的字眼。
　　丹斯点点头说道：“没错。这个世界之所以变成这样，就是因为人类对科技的滥用！那一朵朵腾空而起的蘑菇云，就是科技的力量对人类的反噬！一个真正和平的世界，是绝对不能拥有过度的科技的！”
　　“那这跟你们有什么关系？”
　　“我们钢铁兄弟会的职责，就是把因为之前那场战争而散落到民间的科技物品全部回收，由我们进行保管并且合理使用。而我们会为废土上的居民提供保护，有了我们的保护，他们也不需要那些无法掌控的科技物品了。”丹斯说着，看了看淳于晏和壹壹手中的M41A1脉冲步枪，问道：“这是一种高斯武器吧？”
　　“没错。”
　　“那么，这种武器也在我们的回收之列。”丹斯说道。
　　淳于晏刚才就已经对钢铁兄弟会这种满口大道理，实际上却是只许州官放火不许百姓点灯的理论有些不爽了，现在听到丹斯的话，嘴角不由得露出一个残忍的笑容，“怎么，你要拿走？”
　　丹斯似乎并没有觉察到淳于晏表情上的威胁，而是自顾自的说道：“高斯武器是一种高于标准的科技物品，但是刚才我看到你们作战时候的姿态，也能够了解到你们都是合格的战士。所以，我会睁一只眼闭一只眼的，但是也希望你们可以理解我们的苦衷。”

第三百章 电弧喷射系统
　　300、电弧喷射系统
　　“理解你们的什么苦衷？一切科技产品全部归你们自己使用，然后让其他人过着原始社会的生活？”淳于晏嘲讽道。
　　“我想你对我们的理念有一些误解，我们是不希望科技被滥用，并不是让科技完全不用。我们会提供有限而且足够的科技给平民，让他们过着简单而且平和的生活，就像，农耕时代一样。”丹斯非常耐心地给淳于晏解释。
　　似乎在他看来，淳于晏之所以口出嘲讽，完全就是因为他刚才没有把话说明白，而不是他们的理念有问题。
　　说实话，在《辐射》这个世界当中，他们有这样的想法并不奇怪，毕竟这个世界的人类确实是把自己玩儿脱了。但问题是，钢铁兄弟会的政策太霸道了，你说你要毁灭所有科技都还说得过去，但是你的政策居然是科技给你用，咱就过一个农耕社会？
　　别说淳于晏和奈特这种拥有着战前思想的人了，哪怕是生活在这片末世废土当中的人也无法接受。
　　“那么你们在这样的‘新秩序’当中又过着什么生活呢？吹着空调，用着电脑上着网，看谁不爽了就穿着动力装甲拿一把大枪直接崩掉，别人还没办法还手？”淳于晏冷笑道。
　　“所有钢铁兄弟会的成员都会经过严格的筛选和训练，绝对不会出现你所说的这种情况的。我们只会非常谨慎的使用科技，并且为人类社会提供保护和谋取福利。”丹斯回答。
　　“所以你们把不会使用科技来施暴，来欺压人民的这一点建立在你们自己的人品上？”淳于晏反问。
　　“没错。这正是我们身为兄弟会骑士的骄傲！”丹斯昂首说道。
　　“那我们换一个说话的方式吧。不如你把你身上的动力装甲让给我，然后我用激光枪指着你，我以人格担保我不会扣动扳机，你会怎么想？”淳于晏反唇相讥。
　　“你不是我们，无法了解到兄弟会圣骑士的荣耀和我们的操守。”丹斯直接回答。
　　“呵呵，得了吧。好了，我已经支援过你们了，给我报酬吧。然后我这就离开，道不同不相为谋。”淳于晏直接冲着他摊开手。
　　“非常感谢你们刚才的援助，这是我身上能拿出来的所有报酬，希望你们可以满意。”丹斯丝毫不因为淳于晏的嘲讽而生气，他再次道谢，然后从动力装甲的储物格里面拿出一口袋瓶盖。
　　接着他不等淳于晏说什么，立刻又说道：“我能够理解你们在联邦上生活的艰辛，我还有一件事情希望你们帮忙，如果能够完成的话，我会直接向总部申请更多的报酬的。不知道你们意下如何？”
　　“没兴趣。”
　　“说说看。”
　　淳于晏和奈特同时开口说道，接着他们又对视一眼。淳于晏自然是想走的，但奈特却想要听一下。
　　看到淳于晏的眼神，奈特讪笑一声，“我觉得虽然他们的主张有些偏激，不过我觉得还是听听他的说法吧？”
　　“理由？”
　　“他给我的感觉，和以前我当兵时候军队里面的人一样，普通的组织是不可能训练出这样的人的。既然他们有这样的能力，那么他们也许确实有这个底气给这片废土带来秩序。不管是怎样的秩序，总比整天还要担心掠夺者和狂尸鬼的生活要好吧？”奈特解释道。
　　“那义勇军呢？”淳于晏反问。
　　“所以我只是打算听听而已。”奈特笑着回答。
　　“那好，你说吧。”淳于晏转向丹斯。
　　丹斯似乎好像并没有听到刚才两人的谈话一样，面不改色，接着说道：“我们的通讯系统已经损坏，而且刚才海伦学士在检查这个警察局的信号发生器的时候，发现也缺少一些零部件。不过我们的仪器扫描表明，就在剑桥市内有一个地方刚才出现过一阵信号波动，我们准备去那边看看，也许有想要的东西。”
　　“只是找东西的话，你自己去呗。”淳于晏说道。
　　“实际上，在大学广场方向有为数众多的狂尸鬼，如果我们有所行动，那边的狂尸鬼肯定会向我们袭击。很遗憾，现在我身上动力装甲的剩余能量不足以支撑我完成如此高强度的作战。”丹斯说道。
　　“对了，那个地方在哪儿？”淳于晏问。
　　“应该是在电弧喷射系统的一座科研建筑里面。”丹斯回答。
　　“科研建筑……”淳于晏沉吟起来，里面说不定有好东西。
　　“要去吗？”奈特问。
　　“去吧。不过得先谈好价钱。”淳于晏说道。
　　“500瓶盖怎么样？”丹斯直接开价。
　　最后两个人一阵讨价还价，以800瓶盖成交。实际上瓶盖这个东西淳于晏并不是很感兴趣，之所以要要钱，只是为了恶心丹斯一下而已。
　　“那就出发吧！在跟总部联络上之后，我立刻申请经费给你们报酬。”丹斯说完对那边的两个人说道：“海伦学士，你把里斯骑士扶到警察局里面去休息一下。哪怕联系上总部，我们也还有一段时间需要坚持，必须要保证好每一个人的状态。”
　　接着圣骑士丹斯带着他们朝着城外走去，一边还说道：“小心一旦，在我们过来的时候大学广场那边有大量狂尸鬼，我们必须谨慎一点。”
　　但是他们一路往前走却并没有狂尸鬼来袭，这让丹斯有些奇怪，直到他看到了大学广场附近街区那层层叠叠的狂尸鬼尸体这才倒抽一口凉气，“你们，居然杀了这么多狂尸鬼！”
　　“它们挡路了，自然要全部干掉。”淳于晏淡淡的说道。
　　“不，哪怕是我们钢铁兄弟会里面训练有素的骑士都无法做到在这么多狂尸鬼的围攻之下还能幸免的！你们绝对不是普通的拾荒者，你们到底是谁？”丹斯正色道。
　　“我也没说过我们是拾荒者啊。”淳于晏摊开手，“我们是义勇军，听到有人求助，自然要义无反顾的过来帮忙啦。”
　　丹斯皱起眉头，“义勇军？那群农民里面有像你们这样的厉害人物？而且你和这位小姐的服装……”
　　他也注意到了淳于晏和壹壹身上的作战服，“这明显不是一个完全没有工业基础的小组织有能力拥有的。”
　　“呵呵，在你看来义勇军就是一群泥腿子？”淳于晏嘲讽道。
　　“恕我直言，很多时候我很敬佩义勇军的理想，但是很遗憾，那太过虚幻太过理想化。这种缺乏强有力的组织力的势力，是很难有什么太大的发展的。”丹斯说道，他一边和淳于晏他们说着，一边又注意到了另一堆狂尸鬼的尸体，眉头紧皱成一个川字。
　　整个剑桥市基本上已经成为了狂尸鬼的巢穴，路上奈特还指给淳于晏他们看，什么地方是联邦理工学院，什么地方是哈佛大学。然而现在这两个代表着全美国甚至是全世界最高的教育水平的学府，现在也已经成为了一片废墟。
　　一路都有狂尸鬼来袭击，不过在他们四个人面前，那些狂尸鬼根本就谈不上什么威胁。而丹斯也开始发现，他们之所以可以这样大量的屠杀狂尸鬼，最主要的原因就是淳于晏和壹壹手中的那两把M41A1脉冲步枪！
　　这两把大口径脉冲步枪的威力无比巨大，往往一阵扫射之后狂尸鬼马上就会被打倒一大片。子弹强劲的穿透力经常会穿透两三只狂尸鬼！
　　再加上淳于晏和壹壹那强悍的身体素质，再多的狂尸鬼都无法靠近他们，哪怕侥幸靠近，结果也是好像皮球一样被一脚踢飞！可以说在大群狂尸鬼面前，淳于晏和壹壹两个人就承担了绝大部分的压力，哪怕是身穿动力装甲的丹斯，也只是提供火力支援而已。
　　毫无疑问这种威力巨大的步枪绝对是超规格的科技产品，但丹斯看着实力无比强悍的淳于晏，丹斯却说不出来那句让他们交出武器的话来。而且哪怕他背后站着钢铁兄弟会，他也有些矛盾，到底要不要把这件事告诉高层。
　　因为他突然发现，淳于晏和壹壹完全配得上如此强大的武器。
　　来到剑桥市城郊，这里有一座看起来毫不起眼的建筑。从外面看似乎就好像是一座普通的超市一样，在外面有一个大大的标记——电弧喷射系统（ArcJet Systems）。看起来这个似乎是一家公司的名字。
　　“没错了，信号就是从这里发出来的。”丹斯说道。
　　而这时候淳于晏和壹壹却吊在后面，壹壹悄声对淳于晏说：“这个丹斯的颜色，也和其他人不一样。”
　　淳于晏目光一凛，他突然从来没有像现在这样对这个传说中的学院以及合成人产生了如此强烈的忌惮和威胁感！
　　钢铁兄弟会毫无疑问是一个强大的势力，而且圣骑士丹斯也应该是其中一个非常优秀甚至也有一定地位的战士。但是哪怕这样的人，都已经被合成人替代了吗？
　　淳于晏还有一丝微弱的侥幸，希望壹壹魔法侦测出来的不同颜色的人不是合成人，也许只是一些其他什么原因造成的。但是理智告诉他，这是不可能的！在侦测生命魔法下呈现出绿色的人，很可能就是合成人！
　　而且转念一想，到现在为止他一共见到了三个疑似的合成人。一个人商队的领队哈米德，一个现在是义勇军重要的机械师的司特吉，还有一个是钢铁兄弟会的圣骑士，丹斯。都是拥有一定地位，却又不是那么举足轻重的显眼人物。
　　按照这个规律来说，淳于晏发现自己有些找到学院利用合成人替代这些人的规律了。因为这样的人被替换了的话，能够做到很多事情。而且因为他们的实力和地位，旁人也不好轻易的去试探他们。同时，也不会像那些大人物那样很难找到空隙替代，而且还会被旁人察觉出蛛丝马迹。
　　学院……合成人……随着淳于晏在联邦废土上的日益融入，他发现这两个名字真的就好像一片阴云一样笼罩在天空之上。似乎周围始终有一只眼睛在注视着自己，有一张密不透风的巨网将自己覆盖。
　　“晏！你在想什么？我已经打开门了！”奈特招呼到。
　　淳于晏这才回过神，他深深地看了圣骑士丹斯一眼，迈步走了进去。
　　这栋建筑里面毫无意外的已经成为了一片废墟，但是也能看出来，哪怕在里面的办公室当中，电脑的数量也远远高于其他地方，而且内部很多地方都是使用的带有电子密码锁的门。
　　“这里很可能是一间实验室。”丹斯说道。
　　“这是自然的吧。电弧喷射系统公司在战前是美国最大的航空航天公司，他们的业务涵盖了民用和军用，美国至少一半的飞机都是他们制造的。这样的高科技公司很自然会在剑桥这种临近优质大学的城市里面开设分公司的，方便就近招募人才。”奈特说道。
　　淳于晏拿起地上一个被踩扁的午餐盒看了看，上面印着避难所科技字样，淡淡的说道：“不管这个电弧喷射系统公司是做什么的，我们都需要准备好战斗了。这里在不久之前，有人来过。”
　　这个金属午餐盒被踩扁的地方，一些漆皮因为年代久远被刮落下来，露出了被油漆保护的很好的银白色铝壳。毫无疑问，这是刚刚才发生不久的事情。
　　在场的人都是身经百战经验丰富的强大战士，他们立刻做好战斗准备，奈特更是一闪身就隐藏到阴影当中，很好的把自己的身形隐蔽起来。
　　丹斯穿着动力装甲不方便隐藏，他也不需要多说，戴上头盔径自走在最前面。果然在穿过一个房间之后，突然前面出现了几道白色的身影！紧接着一些身穿白色作战服的人冲了出来，他们二话不说对着丹斯就是一阵猛烈的射击！
　　这些人手中拿着的手枪尺寸很大，看上去就是一个大块的长方形上面接上了个扳机和握把，发射出来的是一道道淡蓝色光束。
　　丹斯被好几道光束射中，怒吼一声，“是学院的合成人军队！干掉它们！”
　　实际上不需要他多说，淳于晏他们已经开火了！

第三百零一章 遇敌
　　301、遇敌
　　哒哒哒哒！！M41A1脉冲步枪枪口闪烁的电光不断照亮周围黑暗的房间，在那连续的闪光亮起的同时，淳于晏借着光芒看到，那些身穿白色作战服的，赫然都是机器人！！
　　这并不是他之前见到的那种传统意义上的机器人，而是一种类似于拟人的机器人。它们的脸部和白色作战服间隙里面露出的胳膊和手腕都能看出来是采用的高强度塑料外壳和合成材料制成的骨骼。
　　一阵弹雨过后，这些合成人很快就被全部消灭。它们的身体并不怎么紧固，被几发子弹命中之后立刻就散架了。
　　淳于晏走上前去，仔细查看这些合成人，还把它们的身体零件拿起来查看一番，顺便进行了扫描，在扫描了四个合成人残骸之后，得到了完整数据。
　　【扫描完成，第二代合成人数据已经录入无限基地数据库，可以建造。】
　　他没有仔细看生产列表里面的合成人数据，只是看了一眼，明白这是三级制造中心才能制造的东西。不过这也让他有些诧异，这种合成人看起来并不比普通人类强多少，但怎么就要三级制造中心才能制造了？
　　而这时候壹壹也走过来对淳于晏说道：“它们不是生命，没有颜色。”
　　淳于晏眉头顿时紧皱起来，没有颜色！眼前这些已经被丹斯证实就是合成人的东西，居然都没有颜色？那么在侦测生命魔法当中呈现出绿色的司特吉、哈米德和丹斯又是什么？
　　另一边奈特已经开口询问了，他说道：“你说这些人是学院的合成人？怎么和我听说的合成人不太一样啊？”
　　丹斯蹲下身，一把把一个合成人残骸身上的制服扯了下来，只看到在制服胸口上是一个两个人重叠起来的标志——达芬奇著名的维特鲁威人。这幅达芬奇的名画被称为是最完美的男性身体比例，对于解剖学甚至神秘学来说也有深刻的意义。
　　这个标志再和学院的合成人联系起来，就不难察觉到学院的深意——他们从可以定义人类的高度俯视着一切，以造物主自居。
　　“我不知道你所认为的合成人是怎样的，但是我见到的学院和他们手下这种恶心的怪物就是这样的。我们在一些科研机构的废墟当中回收可用的超规格科技的时候，碰到过几次这种合成人。毫无疑问，它们也在联邦废土上搜集可用的东西。”丹斯说道。
　　“如果是作为机器人的话，它们的身体结构显得太过脆弱。事实上可以制造这种程度的合成人，那么他们在合成人身上加装装甲之类的完全没有任何问题，但学院并没有这么做。这些合成人……给我的感觉似乎直接在表面覆盖一层人造皮肤，就可以直接用来伪装成一个人了！”奈特说道。
　　“也就是说，学院也就是采用同样型号的合成人来取代人类的咯？根据普雷斯顿告诉我的面具破碎事件来说，当时的卡特先生应该也是这种型号的合成人的吧。所以被钻石城守卫干掉之后，才会是有人描述掉出来的都是塑料和零件。”淳于晏说道。
　　他还有一句话没法说出来，那就是说如果是这样的话，那么那些在生命侦测魔法下呈现出绿色的，就不是合成人咯？因为合成人在壹壹的魔法下是没有颜色的。但是，事情真的这么简单么？
　　那边壹壹已经拿起了一把这些合成人所使用的手枪在手里查看，这种手枪明显看起来非常臃肿，长条形的枪身也不方便瞄准。
　　看到她的动作，丹斯也出言提醒道：“这种武器没多大必要回收，因为威力很小而且不方便瞄准，加上电池很难找，并没有什么用处。直接砸碎吧，这是塑料制品。”
　　话虽这么说，淳于晏还是把这种枪扫描进了数据库，说不定以后有用呢？
　　他们一路前进，在这座建筑里面一些地方还有能源供应，一些自动炮塔也在时刻警戒，看到任何人靠近都会开枪射击。但对于淳于晏他们来说，并没有太大威胁。不过在建筑的深处也时不时的传来枪声，看起来，入侵这里的学院合成人还有不少。
　　事实也确实如此，他们一路前进，都看到有不少学院的合成人正在这片废墟当中搜寻，结果也是自然，一阵激烈的交火之后，合成人都被打成了一堆零件。
　　接下来在奈特的指引下，他们恢复了电梯的供电。奈特对这里的布置很熟悉，或者说并不是熟悉，而是这些东西都是跟他一个时代的产物，他自然很容易搞明白这些地方的运作方式。
　　乘坐电梯上去，他们来到了一个大型实验室里面。在中间是一个巨大的圆形天井，中间赫然耸立着一座巨大的火箭发动机！他们现在就在天井当中，看着这个巨大的火箭发动机，每个人都有各自的心思。
　　淳于晏想的是把这东西扫描了，以后说不定可以以此为基础研发出导弹来。丹斯想的是这个科技物品明显超规格了，必须回收。奈特则是在感慨，为何如此璀璨的战前文明，就这样毁于一旦呢？壹壹却是在考虑，这一路上自己的表现不错，爸爸会不会给我一个拥抱作为奖励呢？
　　“就在这里了，我们需要在实验室里面找到低频发生器……嘿！快干掉它！！”丹斯话刚说了一半，立刻就指着前面一个合成人大叫起来。
　　这个合成人刚刚激活了一个类似信标一样的东西，因为它站的地方正在角落里面，被一堆金属箱子挡住，一瞬间没有看见。
　　壹壹的反应是最快的，马上就开火把这个合成人射成了筛子。但似乎已经迟了一步，那个东西已经被激活了。
　　突然！滋啦一声！在天井当中一道白色光芒闪过，一个合成人就出现在这里！几乎没有任何犹豫的，它立刻举枪射击！
　　滋啦~~滋啦~~~声音不断响起，伴随着一道道白色光芒，大量合成人毫无征兆的直接出现在这里！！

第三百零二章 合成人大军
　　302、合成人大军
　　只看到传送过来的合成人更加简陋，基本上就是一个脆弱的骨架，甚至都不是金属，只是塑料橡胶什么的东西。
　　但是再简陋的东西，只要手中拿着的是真枪实弹，哪怕是一个纸片人也会有足够的威胁。
　　那些合成人不断出现，它们手中的塑料手枪发射出一道道淡蓝色激光束，一时间整个天井当中光束横飞，几乎形成了一道光网。
　　就连淳于晏也不小心被几道淡蓝色激光束击中，但是隔着安布雷拉公司的先进作战服他也只是感觉到了一阵灼热而已。这种作战服是安布雷拉公司设计来供U.S.S在各种极端环境作战的，当然考虑过在病毒感染区，核辐射区乃至高温地区的行动。
　　淳于晏他们也开枪还击，不过他们的子弹威力就高了许多，就连奈特身上的蝎式突击步枪也可以轻松撕碎这些合成人的身体甚至可以打穿两三个合成人。更别说淳于晏和壹壹手中的M41A1脉冲步枪了，电磁加速的子弹完全就是一大片一大片的消灭这些合成人。
　　但是白色光芒不断闪现，每次光芒闪过就有一个合成人出现在这里，完全是无穷无尽！
　　啪！一个合成人出现在壹壹旁边，她头也不回的直接一巴掌打成碎片。又是一阵射击之后，脉冲步枪的弹匣被打空，她干脆收起步枪就这么徒手冲了上去！反正现在在场的都是老手，不可能出现误伤。
　　她速度快到难以想象，直接冲进合成人当中大开杀戒！只看到无数塑料的残肢碎片四处横飞，一颗颗合成人的塑料脑袋好像皮球一样到处滚落，她徒手屠杀合成人的效率丝毫不比淳于晏手中的脉冲步枪要慢。
　　“这是什么东西？传送吗？”奈特一边开枪一边大声说道。
　　“应该就是了！它们源源不断，我们不能在这里浪费时间。”丹斯指着天井对面的实验室说道：“那里应该就是主控室！你们过去，启动这个火箭发动机，把这些合成人全部干掉！”
　　“那就走吧！壹壹！到门那边去！”淳于晏二话不说，转身就走。
　　“我就在这里拖住它们！”丹斯说道。
　　“你留在这儿会被烧死的！”奈特说。
　　“不会！T-60C动力装甲的耐热性能非常优秀！我扛得住！你们快去！”丹斯大声说。
　　淳于晏才不管那么多，转身就跑。然而来到那道门前，却发现门被锁住了！奈特指着门旁边的终端机说道：“这是电子密码锁，我来破解了就行！给我点时间！”
　　说完从手腕的哔哔小子上拉出一根数据线接在终端机上开始操作。
　　“话说你还会骇客技术呢？”淳于晏又是一阵扫射干掉好几个合成人，开口问道。
　　“当兵的时候在部队里面学的！”奈特一边回答一边在键盘上飞快的敲打。
　　“……”淳于晏对此表示无语凝噎。
　　合成人依然源源不绝，淳于晏手中的脉冲步枪也因为枪口过热无法继续开火，他也和壹壹一样直接空手冲了上去，就好像拆积木一样把那些合成人一个个砸成碎片。
　　片刻之后，奈特大吼一声：“好了！我数三下开门！1！”
　　壹壹和淳于晏立刻转身朝着大门跑去，在奈特数到三的同时，他们一闪身就冲进门然后马上将门关闭。
　　咔嚓一声，一台跑在最前面的合成人被金属滑门整个压扁，奈特赶紧通过门这边的终端把门锁死。
　　隔着门上的玻璃，能够看到圣骑士丹斯正在被无数合成人围攻。他的样子有些狼狈，在天井当中绕着火箭发动机左躲右闪，同时还不断的干掉过来的合成人，就好像战神一样。
　　“别浪费时间了！我们快进去！”奈特显然对丹斯的自我牺牲触动很大，催促道。
　　他们一路朝着主控室冲进去，然而刚刚跑进大门，迎面就是一阵劈头盖脸的蓝色激光束！
　　淳于晏赶紧躲在门旁边的一排电脑后面，随便拿出一把蝎式I型突击步枪开枪还击，一阵密集的弹雨打过去，然而紧接着就是又一阵更加密集的弹雨打过来！
　　“在这里的不是那种破破烂烂的合成人，应该是更加高级的型号。”奈特说道。
　　“不管是什么，杀过去！”淳于晏也有些火大。
　　“在里面有一个绿色的。”壹壹突然说道。
　　“绿色的？”淳于晏皱了皱眉头，猛地一个鱼跃跳起来，一小瓶精炼泰矿已经送入了嘴里。紧接着他的身形宛若闪电一般电射而出，咣咣咣！几声脆响，好几个躲在电脑桌后面的合成人就直接被他连桌子带人一起打飞。
　　在这一瞬间，淳于晏也看到了这里的合成人身上穿着的白色作战服外面，还加装了一层轻便的战斗装甲。而且就在这些人中间，赫然有一个特别显眼的人！
　　这个人看上去和普通人差不多，但是身上的装甲更加完备，身穿黑色皮质风衣，戴着墨镜，手中拿着一把尺寸更大的学院激光步枪。他的火力更加精准和凶猛，刚才把淳于晏他们压制回去的火力就是他带的头。
　　淳于晏又是一脚踢过去，一张电脑桌直接被他踢起来朝着这个人砸了过去。然而对方也不示弱，一拳打出就把这张电脑桌打成两半。然而与此同时，一梭子9mm口径步枪子弹已经打了过来！他身上连续被好几发子弹击中，身体晃了晃，却好像没事一样继续冲了上来。
　　嘭嘭嘭！！淳于晏已经来不及更换弹匣，直接丢掉步枪跟他连拼三拳！
　　这个人顿时被淳于晏打得连连后退，而旁边的其他合成人也都被壹壹和奈特打死的打死，打退的打退。
　　淳于晏极其快速地跟这个人再次交换了几招，他明显感觉到这个人的力量和速度都是一等一的！甚至连他的作战技巧也都是一流水准！
　　“这么说，你就是最新的型号么？”淳于晏口中说着，手脚一刻不停，雨点一样的拳脚砸过去。在泰矿的帮助下，他的力量和速度再上一层楼，这个新的合成人根本无力招架！
　　咣当！淳于晏一脚踢过去，力量极大，顿时把它踢飞撞在金属墙上，正好墙上钉着一个支出来的金属挂架，这个合成人的后脑勺正好撞在挂架上。L字形的金属挂架顿时刺穿了它的脑袋把它挂在上面，可见淳于晏这一脚有多狠。
　　这时候，壹壹和奈特也已经把剩余的合成人全部干掉。接着奈特来到控制台前，这里有一扇很大的窗户正好能够看到天井当中那个火箭发动机的全貌。
　　奈特在控制台上操作了一下，打开扩音器说道：“丹斯！立刻隐蔽！我要打开引擎了！！”
　　“赶紧！！”丹斯声嘶力竭的大声吼道。
　　奈特掀开控制台中间一个透明的盖子，猛地按下其中一个最大的红色按钮。只看到警报声响起，红色警灯开始闪烁，一个电子合成音从喇叭当中传来，“即将于10秒之后开始第五次测试，10、9、8……”
　　这时候丹斯已经躲到一个这里看不见的角落里面去了，天井里面的合成人数量已经增加到了至少50台，它们也在追逐丹斯。
　　就在此时，倒计时结束，只听见轰隆一声！天井当中的火箭发动机喷出一股灼热的火焰，几乎瞬间就把整个天井全部覆盖！

第三百零三章 XMB火箭引擎
　　303、XMB火箭引擎
　　火箭发动机里面喷出的火焰持续了足足30秒钟，天井内部和主控室的玻璃都是以防火材料制成，并没有被烧融，但是在天井里面的那些合成人就不同了。
　　那些合成人全部都被烧成了一片片无法辨识的液体，而在高温之下，连这些液体也都开始二次燃烧，最后成了无数灰白色的尘埃。
　　【警告，实验环境出现未知污染物，实验终止。】
　　几秒钟之后，因为那些被烧化的合成人产生的尘埃和液体让自动控制系统直接关闭了实验过程，火箭发动机里面的火焰逐渐消散。
　　奈特赶紧通过主控台打开大门，同时急切地大声说道：“你没事吧？丹斯！”
　　“我在这里！来帮我一下！！”天井里面传来丹斯的声音。
　　奈特一路跑过去，而趁着他跑开的时候，淳于晏顺势走过去在主控电脑那里把手放上去，直接扫描。
　　【扫描完毕，XMB核动力火箭引擎科技已经录入无限基地数据库。在完成研究之后，可以制造XMB核动力火箭引擎实验中心。】
　　果然得到了满意的结果，淳于晏在脑海当中问道：“实验中心？难道不应该是生产工厂吗？”
　　【这里的数据包含了XMB核动力火箭引擎的科技和整个实验中心设备的数据，因此系统将这些数据整合成为了XMB核动力火箭引擎实验中心。】
　　“就是说如果我有一支科研团队，直接就可以对这个东西进行进一步的研究了？也许还会以此为基础发展出更多的东西？！光是目前可以想象到的，就可以用来制造弹道导弹！”淳于晏大喜过望，赶紧打开系统界面查看这项科技的内容。
　　看到科技的简介他才明白，拿这玩意儿来制造弹道导弹绝对是大材小用了。因为这个发动机，居然是这个世界战前美国的火星计划的产物！也就是说，用这个火箭发动机制造的火箭，理论上是可以把东西直接送上火星的！！
　　但如果是这样的话……这东西给自己也是大材小用了啊。淳于晏刚才兴奋的心情又消散了不少，他可没有忘，现在的废墟军团也就是一个人口不满万的基本盘而已。别说登陆火星了，怎么在吕威巍和铁龙两大势力的夹缝当中存活下来才是最紧要的问题。
　　这时候，奈特已经扶着浑身冒烟的丹斯走了上来。丹斯已经脱去了动力装甲，整个人几乎虚脱了，他接过奈特递给他的一瓶水咕噜咕噜地喝了起来。
　　“可恶！差点死在下面！如果不是我找到一块实验材料把自己挡住的话，我早就被烧焦了！但哪怕是这样，我的那台T-60动力装甲也需要冷却一下。先在这里休息一会儿吧。”丹斯难得的爆了句粗口。
　　哪怕有动力装甲的保护，正常人也很难在这样的高温之下存活吧。淳于晏冷眼看着丹斯，他来到刚才那个黑衣墨镜男的尸体前，把手放上去默念扫描。
　　谁知道系统却直接给了他一个出人意料的回答。
　　【无限基地系统无法扫描有机物相关科技，请直接找寻该科技相关数据。提示，搜集有机物相关科技，会逐渐解锁系统当中的生命科技分支，当生命科技分支解锁完成之后，将可以扫描有机物。】
　　【侦测到宿主有扫描有机物的行为，解锁生命科技分支。】
　　【侦测到安布雷拉公司科技树当中的生命科技相关数据，初级生命科技解锁程度：35%。】
　　“等一下，以前怎么没这个东西？”淳于晏刚在脑海当中询问，马上就自己得到了答案。
　　这个到最后还是自己的锅，因为在得到无限基地系统之后，他下意识的就去扫描那些科技产品了，并没有去扫描过人类啊，丧尸啊之类的有机体，所以一直没有解锁这个功能。
　　看起来，生命科技和无限基地之间还是相对独立的一个体系呢。淳于晏想到。
　　不过现在生命科技的事情姑且不论，眼前这个在壹壹的魔法当中呈现出绿色的特殊合成人也给了淳于晏一个答案——包括司特吉、丹斯、哈米德在内的这些人，真的是合成人！而且是一种非常高级的种类！
　　得到这个结论，那么之后的很多事情就都得到了确定。学院确实存在，而且他们利用高级的合成人来替代人类的行为也却是存在，而且他们还拥有一种传送技术。
　　这样的一个组织存在，确确实实是一个让整个联邦的居民惶惶不可终日的阴云！不论是从眼馋他们的科技，还是他们那不可饶恕的所作所为来看，学院，都是一个必须要对付的对象！
　　因为用合成人来替代一个人，这毫无疑问是对于生命，对于人类的最大亵渎！淳于晏打从心底对这样的行为厌恶至极。
　　出于这样的心思，淳于晏并没有跟丹斯多说话，当然他也明白在进一步搞清楚学院是个什么东西之前，他也不能当面揭穿丹斯。
　　他又转了一下，把那个高级合成人使用的学院激光步枪扫描进入数据库，并且扫描了那些最简陋的合成人。通过数据库得知，这是第一代合成人，并不拥有AI，需要不断更新程序补丁才能保证运行。
　　不过这种第一代合成人可以说是价格便宜量又足，作为二级制造中心就能制造的产品，制造中心30分钟就能制造一台。当然，这种东西最好还是能直接得到科技数据，然后建造生产工厂才更合适，并不值得为了它浪费制造中心的生产线。
　　丹斯休息了一阵，然后在主控室翻找了一会儿，找到了他想要的低频发生器，他晃了晃这个装置说道：“感谢你们的协助，我也没想到学院居然也会看上了这个地方，更没想到他们对这里是志在必得，投入了如此多的力量。如果没有你们的话，我不可能拿到这个东西。”
　　“那就别忘了报酬，1200个瓶盖。”淳于晏懒洋洋的说道。
　　哪知道丹斯却丝毫不以为忤，当即就点头同意，“好的，在联系到总部之后，我会立刻申请这笔经费作为你们的报酬的。”

第三百零四章 做人要有礼貌
　　304、做人要有礼貌
　　回到剑桥警察局，看到海伦学士和里斯骑士已经在警察局建筑里面了。他们正在找东西加固千疮百孔的墙壁和窗户。
　　能够看到在警察局里面已经囤积了不少弹药和枪支，应该都是他们之前囤积的，准备把这里当做一个长期的据点。
　　“海伦学士，这是低频发生器，你拿去修理我们的通讯设备吧。”丹斯把装置递给海伦。
　　“看起来你们这一趟一点也不轻松啊。”海伦看着丹斯那被烧得漆黑的T-60动力装甲说道。
　　丹斯点点头说道：“没错，我们抵达电弧喷射系统的实验室之后，发现有大量的学院合成人也在里面，看起来它们是盯上了那里的核动力火箭引擎。如果没有这几位朋友的奋力帮助，我根本无法完成任务。”
　　“感谢你们的帮助，要知道，如果无法修好通讯设备的话，我们只能在这里等死。”海伦也转身向淳于晏致谢。
　　“只要承诺给我的报酬别少，那么就好说。”淳于晏说道。
　　“1200个瓶盖，在恢复通讯之后我马上会向总部申请。”丹斯认真的回答。
　　这时候，在旁边一直没说话的里斯骑士突然叫了起来，“你说什么？1200瓶盖？之前不是说好了800瓶盖的吗？”
　　“对啊，因为任务太过困难，所以我涨价了，可以吗？”淳于晏故意撩拨道。
　　里斯骑士脸色一变，大步走上来盯着淳于晏阴沉着脸说道：“给我听好了！卑贱的拾荒者！你们应该识趣的拿着这个报酬然后满怀荣幸的走开！而不是自以为是的跟我们讨价还价！要知道你们没有任何资格！”
　　“你难道没听见丹斯说吗？没有我们，他完不成这个任务。”淳于晏淡淡的说道。
　　“不要把圣骑士的怜悯当成你们的资本！捡垃圾的！看看他的动力装甲，再看看身上连灰尘都没有的你们！你以为我是傻瓜吗？听好了！我早就看你的样子不爽了！你以为你是谁？你又以为我们是谁？”里斯怒道。
　　“好了，骑士里斯。这次任务晏先生、壹壹小姐和奈特先生确实出力甚多，我也并没有夸张。”丹斯打断里斯的话，然后又对淳于晏他们说道：“我看到你们娴熟的作战技巧和战斗意识，绝对不是普通人，而肯定是经过系统训练的。我诚挚的希望，你们可以加入到我们钢铁兄弟会当中来，为这个混乱的废土划上一个终结符。”
　　“征召他们加入钢铁兄弟会？圣骑士，你是在开玩笑吗？他们根本就不配！”里斯骑士大声说道。
　　“丹斯，我也觉得这件事情需要慎重考虑。钢铁兄弟会的审核相当严格，他们之前应该一直都是过着自由散漫的生活，哪怕战斗力不错，也很难接受我们的严格训练。”海伦也说道。
　　“我相信我的眼睛，里斯，海伦。我看到的，是三个优秀的军人。也许他们对我们钢铁兄弟会的理念还有一些疑虑，但是我很乐意为他们指引道路。”丹斯坚定的说道，他说的时候眼睛却一直盯着淳于晏，很显然，他是想给淳于晏指路。
　　指你妹啊。
　　淳于晏在心中暗道。
　　不过那边里斯还在不依不饶，他大声说道：“我不认同你的观点！这样的人不能加入我们钢铁兄弟会。他们根本没有经过系统的训练，这样的人哪怕个人战斗力再强也只会成为团队的累赘！”
　　“好了，里斯骑士，我会为他们担保的。一个圣骑士的担保，应该足够了。”丹斯说道。
　　“虽然我们的侦察队在这里蒙受了巨大的损失，但也绝不是去找这些捡垃圾的滥竽充数的接口！”里斯说道。
　　淳于晏摆了摆手，看着里斯微笑道：“其实我觉得你说的太对了，我也觉得我不能加入钢铁兄弟会对吧？毕竟……我们只是一群捡垃圾的而已。”
　　里斯却毫不识趣的说道：“知道就好！现在，说好的800瓶盖就是800瓶盖！过一个星期，到剑桥警察局来拿！捡垃圾的就要有捡垃圾的自……”
　　他话还没说完，突然只听见嘭的一声！淳于晏一脚就把他踢飞了出去！
　　咣当！里斯的身体撞垮了警察局门口已经腐朽不堪的前台，把上面破损的电脑也直接给压扁。
　　“你做什么？住手！！”丹斯厉声喝道，他立刻抬起手中的激光步枪。
　　然而就在此时，一只手却突然伸出，一把抓住他的激光步枪咔嚓一声直接折断！只看到壹壹满脸冰霜，冷冷地说道：“如果我是你的话，就别动。爸爸不会杀他的。”
　　那边里斯已经站起身来，他恶狠狠的看着淳于晏，一字一句地说道：“我说的没错！你果然就是一群没教养的捡垃圾货！”
　　“捡垃圾的！”淳于晏上去就是一脚把他撂倒在地。
　　里斯怒吼着站起来朝着淳于晏冲上去，但淳于晏却反手一巴掌把他打翻，“没教养的！”
　　“立刻住手！！”丹斯大吼，不管不顾的就要冲上去。
　　但是他刚刚迈出一步，却发现自己的身体居然被挡住了！一看，赫然是壹壹！！她一只手撑住动力装甲的胸口，居然凭借一己之力就挡住了动力装甲！
　　“你们……到底要做什么？”丹斯大吼。
　　“他骂爸爸，所以该打。你，如果插手的话，也会挨打。”壹壹说道。
　　咣当，里斯再次被打倒在地。淳于晏来到他面前，抬手一巴掌，啪的一声，“泥腿子！”
　　里斯吐出一颗带血的门牙，眼中满是愤怒，但淳于晏却又走了过来，咣当一脚，“钢铁兄弟会！”
　　被暴打一顿的里斯倒在地上，他奋力挣扎但是却无济于事，实力的差距太过巨大，他根本没有还手之力。
　　淳于晏又走过去，本来想抓他的头发把他提起来，却发现这家伙只是个板寸。于是直接揪住他的耳朵把他提了起来，里斯牙关紧咬，愣是忍住痛没有出声。淳于晏把他提到自己面前，缓缓说道：“钢铁兄弟会，都是你这样的人？看起来，我需要教你一下人生的第一课，这是你妈妈没有教的。那就是……礼貌！”
　　咣！！他把里斯的脸整个按到墙壁上！

第三百零五章 扭曲的道德
　　305、扭曲的道德
　　淳于晏这一下下手很重，里斯的脸都被摁在墙里面，在砖头边缘还有鲜血流出，他直接晕了过去，整个人就这么挂在墙上，看起来凄惨无比。
　　看到这边结束了，壹壹也松开了手，丹斯咆哮着冲上来一把揪住淳于晏的衣领，怒吼道：“你为什么要这样做！难道你想跟钢铁兄弟会为敌吗？！我如此看好你们，想要让你们在钢铁兄弟会实现自己的梦想，和我们一起共同建设新的秩序，难道在你看来就这么不堪吗？”
　　淳于晏扣住丹斯的手腕，只看到他手臂肌肉上青筋暴起，脸上的表情也变得有些狰狞，而丹斯揪住他衣领的手居然被他一点点的掰开了！要知道，丹斯身上可是穿着动力装甲的！
　　丹斯悚然变色，目光中也有些复杂，他开始怀疑淳于晏是不是非人类的存在。其实挺讽刺的是，他自己才真的是非人类，不过他并不知道这一点。
　　“你知道我为什么不会跟着你们钢铁兄弟会干吗？因为我已经从你们的行为当中，看到了你们所谓新秩序的未来。”淳于晏淡淡的说道。
　　“你什么都不知道！”丹斯奋力抵抗着淳于晏的力量，有些艰难地说道。
　　“在这个可见的新秩序当中，你们钢铁兄弟会的人掌握着更加强大的高科技，接受着更加系统的训练，享受着更加舒适的生活。所以，你们会歧视那些平民，认为他们是下等人，认为你们为他们提供的保护是一种恩赐。继续往后，你们会自诩更高级的人种，所有其他人都是劣等民族！你们会从保护者变成剥削者！试问，这样的一个组织，凭什么要让我为之效力？”淳于晏反问道。
　　“不！你说的这些都不会发……”
　　“已经发生了！”淳于晏不等他说完就直接打断他的话，指着里斯骑士厉声说道：“听听在里斯口中的我们是什么吧？！捡垃圾的，没教养的泥腿子！然后用你那死板的脑袋瓜好好想想，他是不是已经成为了我口中的那种人！”
　　“里斯骑士是一个非常勇敢的战士！他为钢铁兄弟会付出了许多！他不止一次冲锋在前，披荆斩棘，就为了我们的战友有哪怕多一秒种的机会能够杀敌！”丹斯争辩道。
　　“对没错！为钢铁兄弟会付出！那么他为他口中的泥腿子付出了多少！你还有脸称他是骑士？骑士守则当中的谦逊、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂！他做到了其中哪一点！？”淳于晏喝问：“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理。他又做到了哪一点？！”
　　丹斯愣住了。
　　他的目光当中依然燃烧着愤怒的火焰，但是疑惑的神色已经爬上了他的脸颊。
　　“混蛋！！你胆敢如此！！你这个捡垃圾的！现在你就要接受来自钢铁兄弟会的审判！！”里斯不知道什么时候已经醒了，他似乎听到了一些淳于晏说的话，但愤怒已经吞噬了他的理智。
　　他猛地拔出手枪对准了淳于晏，毫不犹豫的就要扣下扳机！
　　嘭！！里斯手中的手枪脱手飞出，他的手腕扭曲到了一个极限的角度，显然已经脱臼了。里斯以难以置信的目光看着丹斯，颤声说道：“圣骑士丹斯！你在做什么？难道你为了这几个捡垃圾的，不惜要对你的战友下手吗？”
　　“住口！里斯！现在我以钢铁兄弟会圣骑士的身份宣布，暂时剥夺你的骑士身份！回到普雷德温号上之后，我会亲自向大长老报告，让你回到禁闭室重新学习我们钢铁兄弟会的教条！”丹斯大声说道。
　　“你……不能这么做……丹斯……”里斯的表情无比震惊，随即又变得愤怒无比。
　　“接受我的命令！”丹斯厉声说道。
　　“是……”里斯虽然充满了不甘，但还是昂首立正并且握拳在自己的右胸处轻轻一锤，大声说道：“战无不胜！”
　　“战无不胜！”丹斯用同样的姿势回了一礼，沉声说道：“好好反省你的言行吧，里斯。”
　　“我同样会把今天发生的一切，如实向大长老汇报的。”里斯阴沉着脸说道。
　　“这是我的荣幸。”丹斯点点头。
　　……
　　被淳于晏这么一闹，丹斯自然不会再提加入钢铁兄弟会的事情了。淳于晏也懒得跟他们废话，直接转身就走，奈特也只得赶紧跟上。
　　一路上淳于晏也是一言不发，一直阴沉着脸。察觉到他的情绪，壹壹的脸色也不太好看，只是一路抓着淳于晏的手臂不肯松手。
　　“你怎么了？晏老板。丹斯他们让你如此愤怒？”奈特紧走几步，跟淳于晏并肩而行，开口问道。
　　“也许他们真的曾经是一个与人为善的组织吧，从丹斯身上，我能够看出来钢铁兄弟会应有的样子。”淳于晏深吸一口气，摇了摇头，“但是，不管这个组织以前是怎样的，现在，他们已经改变了。如果里斯这样的人在兄弟会大量存在的话，那么……他们将是我们的敌人——钢铁兄弟会。”
　　“但是相对钢铁兄弟会来说，学院才是我们真正应该面对的威胁吧。这次前去电弧喷射系统，居然那么大规模的合成人就出现在我眼前……”奈特叹了口气说道。
　　“那种粗制滥造的合成人只是癣疥之疾罢了……真正的威胁确实是学院，毫无疑问，但原因并非是那些东西。我真正担心的是，圣骑士丹斯，他是一个合成人。”淳于晏淡淡的说道。
　　奈特猛地站住脚步，脸上写满了震惊，“你在说什么？晏老板！你别开玩笑了！丹斯是合成人？怎么可能！？我在他的言行上没有看到一丝一毫的人工痕迹！！”
　　“你说的没错，我也在丹斯的言行上看不出任何端倪。但是，他就是合成人，确认无误。这个事情我没法跟你很详细的解释，不过，壹壹能够看出来谁是人类，谁是合成人，这是她的……天赋。”淳于晏说道。
　　壹壹手一翻，一团火焰出现在她的手掌当中，然后她看着奈特说道：“没错哦，壹壹会魔法的。”
　　“你这是什么戏法……”
　　奈特话没说完，只见壹壹猛地把火球丢了出去！轰的一声爆炸，路边一辆汽车的残骸被火球炸出了一个大坑！
　　但奈特还是不相信，“但是……这怎么可能？在我看来丹斯就是一个正直的骑士，毫无疑问！如果是合成人的话，怎么可能会有如此真实的感情流露？！”
　　“带着这个疑问，去查吧。”淳于晏看向远方波士顿的方向。

第三百零六章 杀了它们
　　306、杀了它们
　　因为钢铁兄弟会的事情，一路上淳于晏他们都沉默了许多。
　　又往东走了2、30公里，几乎和剑桥市连在一起就是一片密集的建筑群，不过在这里却很难看到高层建筑，只能看到很多高层建筑坍塌的废墟。
　　奈特长叹一声，轻轻地感慨道：“波士顿……我的家乡……”
　　“这里遭到了核弹的直接轰炸吧。”淳于晏说道。
　　“没错。普雷斯顿跟我说过，核弹就落在波士顿的西南角，而且是一颗大当量的核弹。这颗核弹摧毁了整个波士顿地区，并且产生的核辐射在200年后的现在也没有消散。现在在核弹直接爆炸的地方，被这里的人叫做发光海，那里的核辐射浓度可以轻易置人于死地。”奈特说道。
　　淳于晏皱起眉头，他还是有一些军事常识的。如果按照奈特的描述来说，那么制造了发光海的这枚核弹显然并不是在空中引爆，而是在地面爆炸的。以波士顿的城市规模来说，被一枚地面爆炸的核弹直接摧毁，这枚核弹的当量简直大到难以想象！
　　保守估计也有一千万吨TNT当量以上了吧。
　　这个世界的核能科技比自己的那个世界发达得多，自然拥有的核弹数量和威力也都会大得多。难怪这个世界会被核弹所毁灭……
　　也难怪，整个波士顿的废墟当中就看不到一栋高层的建筑。这是……直接被犁为平地了啊！
　　“我建议我们晚上再出发穿过城市。”奈特说道。
　　“你有什么考虑？”淳于晏问。
　　“这里的建筑和地形太复杂了，而且我们也并不像那些商队那样知道一些安全的路线，所以很可能在路过的时候会惹到一些盘踞在城市当中的势力。以我们几个人的能力，如果一路杀过去自然也是可以做到，但是如果这样的话，我们抵达钻石城就不知道猴年马月的事情了。”奈特说道。
　　淳于晏点点头，“所以如果我们晚上穿越城市的话，可以避免一些不必要的麻烦是吧。但问题是，晚上的话，你知道去钻石城的路吗？”
　　“啊，我知道。芬威公园球场，真他妈棒……”奈特在自己的哔哔小子上点了几下，表情有些悻悻然，“总之，我们先一路穿过市区，抵达查尔斯河边，然后找一座还能用的桥过去，没多远就到。”
　　淳于晏点点头，他朝周围看去。在这里能看到的建筑大多都已经破败不堪，但是也很明显能够在上面看到人为改造的痕迹。
　　一些用铁皮或者布料制成的棚屋顶支撑在那些结构还算完整的建筑里面，成了一个个勉强能够住人的空间。实际上已经能够看到一些身穿狰狞的自制废料铠甲的掠夺者在一些建筑里面走来走去，不过他们都没有发现淳于晏他们。
　　在这样的城区范围内的行进，无论是淳于晏还是奈特，都非常老道的随时注意到自己的行动方向，不让自己暴露在太多的射击点的范围内。
　　“那就找个地方歇歇脚吧。”淳于晏在周围查看起来。
　　“这附近一片应该是一伙掠夺者的势力范围，而且他们人数还不少，我们暂时别惹他们。我建议我们从北方稍微绕一下，战前那边是一条休闲的街区，有一些咖啡厅什么的。我推测在这样的末世环境当中，这样的咖啡厅是没有多少价值的，所以那边的人应该会比较少。”奈特非常冷静的推断道。
　　说走就走，他们尽可能在不引起注意的情况下朝着目标方向走去。一路上也有一些不长眼的掠夺者想要袭击他们，不过都被很轻松的干掉。而且在城市里面还经常传来枪声和爆炸声，看起来地盘的争夺哪怕在这样的末世里面也是一刻也不曾停歇。
　　“War， war never changes……”奈特又感慨了一句，然后抬手就是一枪，把前面建筑上一个正在瞄准他们的掠夺者打下来。
　　那边立刻传来一阵嘈杂，应该是有掠夺者朝着这边跑过来。但是淳于晏他们却早已非常敏捷快速的从阴暗的巷子里面离开了。
　　找到奈特所说的那条街，果然这里只是一片倒塌的废墟，并没有什么人活动。在把零星的几个四处巡视的掠夺者干掉之后，淳于晏他们找个比较安静的地方休息了一下，一直等到晚上。
　　夜色降临，整个波士顿废墟顿时陷入一片黑暗当中，然而却并不是伸手不见五指。在城市当中还能看到有一些星星点点的光芒亮起，那些都是掠夺者或者是居民聚居点点起的火把。
　　淳于晏戴上作战服的防毒面具，打开了上面的夜视系统。他也分了一个给奈特让他暂时用着，不过却并不是赠送，因为他们还没有好到那个程度，相互之间还是明算账的好。
　　有了夜视仪的帮助，他们在黑夜当中更加如鱼得水，非常自如的在城内那些掠夺者势力的眼皮子底下摸了过去。
　　在这一路上，淳于晏还终于见到了这个废土当中的另一个威胁——超级变种人！
　　他们路过一座商场建筑的时候，迎面而来就是一阵浓重的腐臭味和血腥味。只看到这座商场已经被一伙绿色皮肤，身高至少有两米的巨人所占据！他们身上穿着用废料捶打制成的金属铠甲，手中拿着一些粗制滥造的武器。
　　而他们闻到的腐臭味和血腥味，就是从商场门口的木桩上插着的一些残缺不齐的尸体上散发出来的。不仅如此，在淳于晏他们调整一下夜视仪的焦距之后，还能看到商场里面用一个个网兜装满然后悬挂起来的碎尸烂肉，这些恶心的东西还不断往外渗出血水。
　　这些超级变种人可以实用工具，也可以用语言交谈，但是这并不能改变这个现实——它们就是一群吃人的怪物！！
　　这是怎样一个绝望的末世啊！人们要在这里生存，需要面对的威胁实在是太多了……
　　“杀了它们……”淳于晏的眼中闪烁着凶光。
　　他知道现在并不是一个很好的时候，但是他就是忍不住！尤其是在看这些吃人的怪物的时候，他心中就有一股无名业火在不断焚烧。也许还有其他事情要做，也许会惹上麻烦，但是现在，在第一次看到这些恶心的怪物的时候，淳于晏就只有这么一个想法——
　　杀了它们！

第三百零七章 孤独的灵魂
　　307、孤独的灵魂
　　砰！淳于晏一枪把一个超级变种人的脑袋打爆，就好像炸开一颗西瓜一样——字面意思。
　　因为这种超级变种人全都是绿皮肤，没有毛发，浑身上下都是虬结的肌肉，所以，打爆它们的绿色大脑袋和打爆一颗绿色西瓜真没啥区别。
　　迎面又扑过来一只变异的牛头犬，淳于晏一脚把猎犬踢开，感觉竟是极为沉重，这种体重和个头的牛头犬恐怕轻易就能咬死一个人吧。似乎都救是超级变种人豢养的，看起来，这些绿皮的傻大个就是把人类当做口粮。
　　不过也仅此而已了。
　　淳于晏回过头，看着他们一路杀过来的方向，地上躺满了超级变种人的尸体，足足有40多具！这些超级变种人大多数拿着的都是非常粗糙的武器，只有少部分拥有枪械，而且它们用枪也仅仅只是停留在会用上面而已，子弹大多数都飞到天上去了。
　　而且看起来它们并不太聪明的样子，淳于晏虽然听到它们也在用语言交流，但几乎没有语法，就只是用几个单词来表达意思而已。
　　但哪怕如此，它们那可怕的身体弥补了一切！它们可以轻易举起几百公斤的重物来当做武器，在身上用非常沉重的铁块来当做铠甲。
　　淳于晏甚至还看到一只比周围更加巨大的超级变种人在身上穿了一辆汽车！没错，是一辆汽车！穿在身上当做铠甲……而且手里还拿着一段吊车的钩子来当做武器。
　　当然，汽车做成的铠甲是挡不住脉冲步枪的子弹的，而吊车的钩子也根本碰不到动作灵活的淳于晏和壹壹，奈特也是经验丰富，根本不会被击中。所以，那只超大的超级变种人就这么很憋屈的被干掉了。
　　不过他们轻松不代表那些废土上的人类轻松。无论是商队还是掠夺者还是什么别的，在缺乏军用制式武器，大多数都是粗糙的手工作坊制造的枪支的情况下，想要对抗这些皮糙肉厚力大无穷的超级变种人依然非常困难。
　　想象一下，一个身高两米多，穿着无比厚重的铁块装甲，手里挥舞着一根电线杆的巨人向你冲过来，而你手中只有一把只能单发而且随时可能卡壳，用来当棍子使都嫌不够结实的自制步枪……这样的场面，简直不要太美。
　　估计那些网兜里面装着的，大多都是经历过这样的场面。
　　光是在这个超级变种人的据点当中，淳于晏粗略估计就有上百具人类的尸体在这里，还不算已经被吃掉的那些。
　　“这些怪物，是怎么来的？”淳于晏问道，“核辐射不可能造成如此巨大的变化！”
　　经历过《生化危机》世界的他，其实在心中已经有了一个模糊的猜测，但是依然需要证实。
　　奈特却只是摇摇头回答：“不知道，从来没听过那些废土居民说起这些超级变种人是怎么来的。总之，似乎是在他们出生开始，就一直在超级变种人的威胁之下了。幸运的是，在联邦这边，超级变种人的规模还不算很大。我听普雷斯顿说，在华盛顿特区那边的超级变种人更加猖狂，数量更加巨大，甚至组成了军队！”
　　淳于晏扭过头看向在夜色当中黑影重重的波士顿废墟，淡淡的说道：“以后这些超级变种人的据点，见一个扫一个。也许它们拥有智慧，会说话，会用工具……但是它们吃人。既然如此的话，那么对不起，这个地球，容不下它们。”
　　奈特看着这血流成河，一片狼藉的超级变种人据点，默默地点了点头。
　　只有也没发生别的事情，他们一路借着夜色穿过了波士顿市区，当皎月升空，惨白的月光沐浴着波士顿的废墟的时候，淳于晏他们来到了一条河的旁边。
　　在月光的照亮下，这条河上波光粼粼，随着清风泛起阵阵涟漪，圆月倒影在河面上随着湍流不息的河水轻轻晃动，时而还有一条长得肥头大耳的鱼从河中蹦起来，将倒影击碎。
　　如果不是顺着河水一路飘下去的一具具尸体的话，这真的是一幅优美的画卷。但是……光是现在就能在河水当中看到三四具尸体，也不知道是从哪儿飘过来的。而这些尸体也在提醒着人们，这是一个吃人的末世。
　　“这就是查尔斯河，从霍普金顿开始，穿过波士顿，然后流入大海。这条河也孕育了哈佛大学、联邦理工大学、波士顿大学这些全世界最优秀的学校……是一条智慧之河。”奈特指着河的上游说道：“看起来我们走歪了一些，上面才是联邦理工学院，从那边的桥过河去才是到芬威公园体育场最近的道路。”
　　“不应该是钻石城么？”淳于晏问道。
　　“啊，钻石城……一座修建在我最喜欢的球场之上的城市……我还能说什么呢？good times never seem so good， so good， so good【注1】……”说着他居然唱了起来。
　　“话说你唱的是个啥？”淳于晏问道。
　　“波士顿红袜队啊！你不知道？”奈特还有些诧异，但随即他反应过来，“哦对我忘了，你应该真不知道。”
　　“啊，对不起，我不爱看NBA。”淳于晏依然看着和中间一艘沉没的驳船，很随意地回答。
　　“哦天哪！你应该知道波士顿红袜队是MLB（美职棒），虽然波士顿凯尔特人的比赛我……等一下，你知道NBA？”奈特双眼几乎从眼眶里瞪出来，一把抓住淳于晏的肩膀把他掰过来面对着自己，语气当中无比兴奋。
　　淳于晏一把把奈特推开，防止两个人靠的太基，很无奈的说道：“没错，我知道NBA，也看足球赛。”
　　奈特的兴奋之意溢于言表，他又扑了上来一把把淳于晏抱住，大笑道：“哈哈哈哈！等一下！这么说！你知道那些！你知道战前的那些事情！！你也跟我一样被冰冻了200年是不是？”
　　淳于晏又一次把这个已经快要把基字儿写脸上的家伙推开，说道：“我可不是你这种老冰棍，我可是新鲜的。刚从1999年跨越时空而来，另外你不要问我为什么会跨越时空，因为我也不知道为什么。”
　　“1999年……不，那也没关系！！天哪！我一直以为从此以后我再也找不到一个可以跟我聊聊战前话题的人了！！太好了！哈哈哈哈哈！！你知道那种感觉吗？当我把卡兹沃尔小心保存下来的红袜队限量版球帽拿给普雷斯顿看的时候，他只是跟我说‘哦，不错的帽子，可惜不能挡子弹。’然后就走了！你相信吗？他就走了！要知道在这个帽子上可是有埃拉斯的亲笔签名的！他可是超级捕手！在2073年红袜队打进决赛那次，我现在还记得埃拉斯他……”
　　奈特几乎已经疯了，他抱住淳于晏blablabla一阵喋喋不休，打都打不走的那种。看起来他根本不在意淳于晏是不是穿越时空之类的事情，他只是想要一个可以和他分享这一切的朋友。
　　在这一刻，淳于晏终于感受到了奈特心中那深深的孤独。在沉睡了200年之后，经历了妻离子散的痛苦，独自一人踏上了寻找儿子的道路。
　　而当他踏出避难所的时候，展现在他面前的，却是一个已经支离破碎的世界，一个已经毁于战火并且历经了200年风霜的世界。这个世界上的每一个人也都不曾记得他脑海当中的点点滴滴，他也只能把这一切放在内心深处。
　　不管他在这个世界做多少事情，他始终认为自己只是一个外来者而已。‘这不是我的世界！’这样的心思始终在奈特的心中萦绕。
　　看着眼眶已经有些泛红，但还是在喋喋不休的说着那些战前逸闻的奈特，淳于晏这一次没有再推开他。因为他知道，这是眼前这个人最脆弱也是最真情流露的时刻。
　　实际上，在知道了奈特的身世之后，淳于晏就已经确认了这家伙的主角模板，他也明白了林火之前那句‘别惹带狗的流浪汉’是什么意思。这不废话么？一个主角在这儿，谁惹得起。
　　淳于晏等他说了一会儿，似乎有些累了，这才拍了拍他的肩膀，顺便把他推开了一点。要是再不推开的话他就该把鼻涕擦自己衣服上了。
　　他缓缓说道：“奈特……你最大的梦想是什么？找到儿子？”
　　“是啊，找到肖恩，然后带他一起去芬威公园球场，看一次波士顿红袜队的比赛！然后，再目送着他踏入一所高等学府的校门，成为一个优秀的大学生……哈佛大学、联邦理工学院、波士顿大学，什么都好！”奈特说着，低下头，语气有些哽咽。
　　再次抬起头来的时候，他已经是泪流满面，“但是……这已经不可能了……波士顿，已经成为了废墟。所有的一切，都已经灰飞烟灭……我只希望我的儿子能够平平安安的回来，这就好了……”
　　“如果我说，你还有机会看到波士顿红袜队的比赛呢？如果肖恩还活着的话，也许你可以带上他一起。”淳于晏突然轻轻的说道。
　　“真的吗！嗯……对不起……不，这是不可能的，呵呵。谢谢你，晏老板，我知道你是想要让我振作起来。谢谢你，但是我没关系的，我……扛得住。”奈特先是兴奋地跳了起来，但随即又消沉下去。因为他知道时间无法逆转，过去的就已经过去了。
　　他所拥有的，只是现在——一个末日的现在。
　　“我是认真的，奈特。我会让你和肖恩一起，去看波士顿红袜队的比赛的，看多少次都行。”淳于晏认真的说道，“如果顺利的话，让肖恩去考上一所大学也是可以。哈佛大学，波士顿大学，还有麻省理工学院，嗯，在这个世界是叫联邦理工学院吧？肖恩会考上大学的，一定会。”
　　“哈哈。”奈特却并没有欣喜若狂，相反显得非常冷静，他拍了拍淳于晏的肩膀说道：“如果你能做到的话，我把我那顶红袜队限量版的球帽送给你。上面可是有埃拉斯的签名的！”
　　他又拍了两下，手臂开始有些颤抖。颤抖越来越剧烈，他两只手抓住淳于晏的肩膀，几乎是大力的摇晃起来。他抬头看着淳于晏的眼睛，再次泪流满面，“你说的……是真的？”
　　“我来自1999年，我能来，当然也能回去。但是如果我无法完成这个时空赋予我的使命的话，我也无法离开。”淳于晏微笑着说道。
　　他之所以说1999年，是因为这是《生化危机》世界的年代。如果要看波士顿红袜队的比赛的话，只能去那个世界。至于《命令与征服》世界的波士顿，估计比这里好不了多少。
　　“1999年，可没有你手中那种脉冲步枪的存在。”奈特破涕为笑。
　　“那你觉得1999年可以穿越时空吗？”淳于晏也笑着反问道。
　　“不行。所以我觉得你是在骗我。”奈特摇了摇头，但是他的目光却写着‘我相信你’。
　　“我这一次的使命，是消除笼罩在联邦居民头上的阴云。做到这个，我就可以回去，然后也就有机会把你一起带上。”淳于晏说道。
　　奈特非常认真的思考起来，“消除笼罩在联邦居民头上的阴云？这个任务目标很宽泛啊！就现在来说，我至少可以想出20种足以被称之为阴云的致命威胁。”
　　看到他的样子，淳于晏也哈哈一笑，递过去一根香烟，也抓住奈特的肩膀。
　　两个用不同的方式穿越时空来到这个废土世界的男人就这样沐浴在月光下，肩并肩站着，互相揽着对方的肩膀，惬意的抽着烟。
　　“我突然想反悔了，那顶帽子我的真喜欢，送给你太可惜了。”奈特轻轻地说道。
　　“滚蛋！我不仅要把你那顶帽子拿过来，还要把它戴在我家狗狗的头上。”淳于晏笑骂道。
　　“你家还养狗呢？”
　　“啊对，很大一只，还会吐口水。”
　　“吐口水的狗？我真想看看。”
　　“别被它吓着了。”
　　“我会怕一只狗？笑话！”
　　“如果你被吓到了，你输个什么给我？”
　　“我还有一根球棒……”
　　“成交。”
　　【注1】：波士顿红袜队球迷最爱唱的歌曲，没错，老冰棍是这个球队的铁杆球迷。

请假一天
　　今天出去玩了，估计晚上回来很迟，来不及码字了。请一天假

第三百零八章 芬威公园球场
　　308、芬威公园球场
　　波士顿是一个被查尔斯河分成两边的城市，而且还有几条支流。在河流西岸是剑桥市，过桥之后河流东岸就是波士顿市，同属于波士顿城市区。在查尔斯河上横跨着十多座大小桥梁，历经战争和毁灭之后，不少桥梁都已近个垮塌。
　　在太阳渐渐升起之后，这一片无边无际的废墟也逐渐沐浴在阳光当中现出那苍凉的真容。目所能及之处到处都是一片断壁残垣，焦黑的骷髅和汽车的残骸随处可见，完全看不到任何一栋完整的建筑。
　　地上和墙上也到处都能看到血迹和新鲜的尸体，当然，这些尸体基本上无一例外的连内裤都会被拔干净。他们的武器和盔甲都会被人拿走，然后在新的主人手中继续发挥作用。
　　随着能见度的逐渐增加，零星的枪声也开始在城市当中传来，看起来是一些人开始蠢蠢欲动了。
　　淳于晏、壹壹和奈特三个人顺着河流找了一段，找到一座还能通行的桥走了过去。他们的行动非常小心，因为在桥这个非常显眼的地方，几乎肯定会有一些不怀好意的眼睛时刻盯着。
　　果不其然，他们在桥上发现了一些陷阱，有捕兽夹也有绊索，甚至还有几颗地雷。就在奈特娴熟的拆卸地雷引信的时候，壹壹毫不犹豫回头两枪，把两个正在桥头建筑的楼上窥探这里的枪手直接爆头击毙。
　　经过了桥梁，他们迅速隐藏在阴影当中。根据奈特所说，芬威公园体育场这一片区域是波士顿的老城区，已经谈不上有多繁华了。但是这里低矮的建筑鳞次栉比，街道错综复杂，而且因为这座体育场巨大的名气，周围也有很多停车场和酒店什么的，所以让这里的环境更加复杂。
　　而且在波士顿市区当中，各种各样的势力错综复杂，甚至很多团伙只是占据着一栋建筑，有着四五个成员。这样的团伙往往去个什么地方抢上一票，然后找一栋建筑盘踞起来在里面各种享乐，等到抢来的物资用完了，就又出去抢。结果就是被人干掉，或者是干掉别人，收拢更多小弟，逐渐扩大。
　　掠夺者，枪手，狂尸鬼，超级变种人，甚至淳于晏还发现了一间被机器人占据的仓库！整个波士顿市区可以说是鱼龙混杂，什么东西都有，各种各样的势力和生物交织在一起，杀戮和争斗几乎一天都没有停歇。
　　如果是淳于晏自己来到这座城市的废墟当中的话，估计得在里面转悠两三天才能找到目的地在哪儿，但是有奈特带路就不一样了。
　　虽然城市在200年前就被核弹毁灭了，但是城市至少还保留着核弹爆炸之前的结构和布局——毕竟这200年以来可不会有人来搞什么拆迁、规划和市政工程对不对。
　　在他们沿着主干道不断前进了一段距离之后，奈特指着前方说道：“快到了，如果我们不绕路的话应该再走两三公里就能到。”
　　淳于晏点点头。
　　他们沿着路又走了一条街，终于在路中间看到了一座哨卡。两边是用建筑废料和木材搭建的两座四米高的塔楼，每座塔楼上都有三个人手持狙击枪在放哨。并且在两侧还分别有两座自动机枪，自动机枪的扫描器上射出红色光线，在周围扫来扫去，对每一个活动的目标进行敌我识别。
　　在道路中间是一个路障，还有另外四个人正在防守。有意思的是，这些人身上穿着的都是棒球捕手的铠甲和头盔，看起来至少比那些掠夺者身上用轮胎皮或者废铁片攒成的铠甲要更像那么一回事。
　　淳于晏和壹壹早就把比较显眼的脉冲步枪收了起来，拿在手里的是一把之前在一个枪手的营地里面捡到的一把状况比较好一点的突击步枪。
　　在看到这个哨卡的时候，奈特就扭头小声说道：“应该就是钻石城没错了！这些守卫身上穿的捕手盔甲就是波士顿红袜队的样式，他们肯定是占据芬威公园球场之后在球场仓库里面拿的。”
　　淳于晏点点头，再三观察这个哨卡，确定安全之后，这才把枪背到背上，走出去挥挥手说道：“你好！我们没有恶意！我们是拾荒者，带了一批物资准备去钻石城！”
　　守卫相互交头接耳一般，打量了一阵淳于晏等人，发现他们的衣着确实不像是那些掠夺者，于是暂时解除自动炮塔的警戒模式，招手让他们过去。
　　“你们是从哪儿来的？准备到钻石城做什么？”一名守卫问道。
　　“我们是义勇军的人，带了一批武器弹药准备过来交易。”淳于晏说道。
　　“义勇军什么时候开始卖武器了？”
　　淳于晏笑了笑说道：“原本是没有的，不过我们之前剿了几个掠夺者营地，把里面的物资都拿走了。”
　　“那你最好把屁股擦干净了，别给我们惹麻烦！”守卫说道。
　　“哈哈，放心吧，绝对没问题！”淳于晏一边笑着一边拿出一包烟分给守卫，又摸出另外两包烟，分别朝着那两个哨塔上丢了上去。
　　嘴里抽着烟，守卫们的态度顿时好了很多。领头那个挥了挥手说道：“行，进去吧！记住别惹事儿！只要你们安分一些，钻石城随时欢迎，尤其是你们这种可以剿灭几个掠夺者营地的狠角色。”
　　“行咧，放心吧。”淳于晏哈哈一笑，越过哨塔朝着里面走去。
　　在哨塔后面是一条小街，两边都是公寓楼，能够看到这些公寓楼里面都有人居住的迹象【注1】，奈特说道：“这边以前都是球队工作人员居住的地方，再往前就是酒店街了。看起来，钻石城应该有一支不错的军事力量，可以把势力范围朝着周围辐射。”
　　街道上也能看到有身穿捕手盔甲的守卫在持枪巡逻，也有一些居民走在路上，一些人在往外走，准备去周围的废墟里面碰碰运气，还有一些人正朝着球场方向前进。
　　这些人的活动让一路上看惯了死亡和废墟的淳于晏、壹壹、奈特几个人在心中总算泛起了一丝暖意，因为这里总算是有一点人味儿了。
　　远远的已经可以看到一座绿色的球场，虽然球场外表看起来有些破烂，但至少能够看出来结构还是非常完整的。
　　看到这一幕，奈特再次激动起来，他开始喋喋不休的跟淳于晏科普这座球场的历史，“你知道吗？晏老板，芬威公园球场始建于1912年，在战前就是最古老的大联盟球场了……在球场里面还有一堵巨大的绿墙，我们都管它叫绿色怪物，哈哈！”
　　淳于晏并没有打断他，虽然他并不感兴趣，但是他也知道这也是奈特在发泄心中的烦闷，寻求共鸣。有时候他还真的挺担心这个共鸣会把奈特给掰弯咯。
　　一路来到球场正门的广场，最显眼的就是广场正中一座正在挥棒的球员铜像。然而在看到正大门的时候，奈特不由得发出一声感慨，“Oh shit！他们对这座球场做了什么？”
　　【注1】：因为游戏里面的钻石城总共也就不到30个人的规模，所以我会把钻石城的布置进行一些调整，最重要的一点就是，住人的不止是球场内部。

第三百零九章 记者小姐
　　309、记者小姐
　　只看到在体育馆门口，这个原本应该是一道华丽的大门并且张贴着体育馆名称的地方，却已经被一道厚重的机械大门所取代。
　　这道大门是由好几块铁板拼叠而成的，用两个大功率液压驱动的装置操控，光是看这道铁门的样子，估计不带上几门大炮是攻不下来的。在这个连火箭筒都很少的末世当中，可以说是非常安全的地方了。
　　不过现在似乎因为是刚刚天亮，大门并没有开启，不过已经有十多个居民正等待在门口，等着大门打开的时候。
　　“还要排队么……好吧。”淳于晏倒是无所谓，他只是感慨了一阵这里的安全性，然后带着壹壹走到队伍后面排好。
　　然而奈特却只是站在原地，发出一阵痛苦的哀嚎，“这可是我最喜欢的球场！红色的海洋，尽情的欢呼，现在为什么变成这个模样！！”
　　“都这样了你让他们欢呼个啥？欢呼世界的毁灭？还是欢呼掠夺者的入侵？来吧！好好排队，别惹乱子，我们是来调查的。”淳于晏一把把他拉了过来一起排队。
　　奈特依然有些走神，他嘴里不断的嘟囔着。
　　“哟！小蓝，新来的吧？”突然一个爽朗的女声传来，接着一只手搭在奈特的肩膀上。
　　淳于晏寻声望去，却看到是一个身穿红色皮衣，头戴破旧鸭舌帽的年轻女子非常自来熟的走了过来。以淳于晏的审美，他觉得这个女子其实长相很一般，嘴巴有点大，颧骨突出，脸颊的线条也很明显，在鼻尖两侧还有一些雀斑。
　　然而奈特在看到她的时候却明显楞了一下，过了许久这才呆愣愣的反问道：“你是谁？为什么叫我小蓝？”
　　女子上下打量了他一下，现在奈特身上还穿着避难所的蓝色紧身制服，只不过在外面套了一些铠甲。不得不说，避难所的制服质量确实不错，坚韧耐磨、方便行动，只是奈特穿着这身衣服显得臀部很翘而已。
　　她的目光故意在奈特的翘臀上停留了一下，挑逗的意味非常明显，然后戏谑的说道：“你倒告诉我你哪儿不蓝了？吭？从避难所出来的？”
　　“你……你怎么知道？”奈特似乎不太擅长应付女人，他在这人面前明显有些进退失据。
　　照理说不应该啊，他都有老婆孩子了，明明是过来人，怎么表现的跟个处一样？淳于晏没有说话，只是饶有兴致的看着他。
　　“嗨，拜托，你身上的避难所制服，手腕上崭新的哔哔小子，还有脸上那刚出水的鱼一样的表情，每个地方都在告诉我你的来历好不好？”女人嘴上这么说，目光却还是在奈特的臀部打转。
　　“好了，在你把他‘吃掉’之前，能不能先告诉我你的名字？”淳于晏笑着开口问道。
　　“我叫派普，派普-莱特，一名记者。”女人回答，她伸出手在他们三个人方向点了点，略带轻佻的说道：“避难所三人组吭？这个组合真的很少见哦。要知道在联邦废土上的居民，皮肤可没你们这么水嫩。”
　　“好吧，派普小姐，你找我们做什么？”淳于晏问。
　　而派普这时候却在盯着壹壹一阵猛看，吹了声口哨说道：“哇哦！这么漂亮的女人我只在战前的杂志上见过呢！哦不，哪怕是杂志上的女人也没你漂亮。我可以给你拍张照片吗？”
　　“不行。”壹壹冷冷地回答。
　　派普和她的目光一对视，顿时打了个寒颤，职业的直觉立刻告诉她壹壹绝对不是个好惹的主。也是，就壹壹的模样，如果好惹的话，在这个无法无天的废土上绝不可能还活到现在。
　　不过她也圆滑无比，立刻转向淳于晏说道：“你们刚来，也许缺少一个向导对吧？我们一起同行如何？”
　　“好的。”还没等淳于晏开口，奈特先就答应下来。
　　“哈哈！谢谢你啊，小蓝。”派普非常亲昵地靠上奈特的肩膀，淳于晏看到奈特的脸刷的就红了。
　　他轻叹一声，揉了揉额角说道：“你缀上我们是因为你进不了门的吧？记者小姐？”
　　派普脸色微微一变，但立刻就调整过来，满脸堆笑地说道：“不要在意这些细节啦，对不对？帅哥。你看你身边已经有这么美丽的一个女朋友了，这边这位小蓝先生却只能全程当个电灯泡，这样也不好的吧？”
　　“随便你吧，别惹麻烦就好。”淳于晏脸上的表情依然灿烂，但他的目光却充满了警告的意味，以派普的敏锐自然立刻就察觉了出来。
　　又过了一阵，差不多是在上午八点左右，正面的大铁门发出一阵轰鸣声，随着引擎的运转，液压抬升装置把数吨重的铁门直接拉了起来。在里面又是两道卷帘门，门旁边有一个摄像头和通话设备。
　　两个同样身穿波士顿红袜队的捕手盔甲的守卫拿着突击步枪走了出来站在两边，然后两道卷帘门打开，排在前面的居民一个个走过去，对着摄像头说明来意之后，守卫就会放行。
　　另一道卷帘门那边也开始有球场内的居民开始往外走。
　　轮到淳于晏他们了，淳于晏站到摄像头前面，挥了挥手说道：“我们是来自庇护山丘的，有一批武器准备出手。”
　　“武器么？这可是危险物品。你是从哪儿找来的武器？别给我们惹麻烦。”通话器里面传来一个男人的声音。
　　“我们是义勇军的人，这些武器是这段时间我们剿灭掠夺者的时候得到的。我们用不完，就拿来出售了。”淳于晏回答。
　　“义勇军的人？那好吧，义勇军在这里还是很受欢迎的。进来吧！你们一共几个人？一、二、三……等一下……”说话的人正在数数，突然，他有些无语地长叹一声，“唉，派普……”
　　躲在奈特身后的派普走了出来，冲着摄像头挥了挥手笑道：“嗨~~~苏利文，最近过得怎么样？”
　　“你不能进去，派普。”男人说道。
　　“这可不行！我是和这几个义勇军的帅哥美女一起过来的，他们手里可是有一批优质的武器和弹药。我记得麦多纳那个老家伙上次不是说担心城外的一伙超级变种人吗？”派普搭着奈特的肩膀说道。
　　“我不知道你是怎么勾搭上义勇军的人的，不过麦多纳市长说过了，你不能进来。”通话器那边的苏利文说道。
　　“哇哦！那么也许当超级变种人威胁到我们的时候你可以像麦多纳解释一下为什么他需要的武器没有送到呢？”派普非常夸张的说道。
　　通话器那边沉默了一下，只听到苏利文无奈地说道：“好吧好吧，进来吧。不过听着，别再在城里散布谣言了，就当帮我个忙。”

第三百一十章 合成人市长
　　310、合成人市长
　　从卷帘门走进去，这里看起来应该是球迷入场的通道口，迎面就是通往三个方向的楼梯，往上走应该就能去到看台上。在周围也有一些身穿捕手盔甲的守卫在巡逻，在楼梯旁边也架设有自动机枪。
　　如果从防御的角度来说的话，这段本来是分流那些蜂拥而入的球迷的楼梯实际上也可以在敌人突破大门之后带来挺好的防御能力。钻石城的守卫可以轻松的居高临下射杀那些射界极差的入侵者。
　　在这样的末世当中，这正是这样的城市得以立足的根本。
　　“好吧，别告诉我你又一次骗了我，派普。”从旁边的保安室里面传来刚才通话器里面的声音，只看到一个20多岁，身体非常壮士的保安正在保安室里面。
　　“我可没有骗你，苏利文，这几个帅哥美女真的是义勇军。”派普说道。
　　“但也就是说他们实际上并不是跟你同行的，是吧？”苏利文反问。
　　“噢，也许吧。”派普摊开双手耸了耸肩。
　　“你是这里的安保主任？”奈特走上前去问道：“我在寻找我一岁的儿子肖恩，他被人绑架了，你在这里有看到一个襁褓中的婴儿被一个脸上有刀疤的光头带着吗？”
　　苏利文想了想回答道：“应该是没有的。如果照你所说的话，这个组合应该是挺显眼的，但是我没见过。”
　　“等一下，你的儿子被人绑架了？”派普在旁边一惊。
　　奈特的神色有些黯然下来，“是的，而且那人还杀死了我的妻子。”
　　派普摇了摇头，脸上露出愤慨的神色，“那真的是……太丧心病狂了！你有什么……”
　　她话还没说完，只听到另一个声音从众人身后传来，“嘿！派普！为什么你还在这儿？苏利文，你又把她给放进来了对不对？”
　　淳于晏回过头，只看到一个体型发福的中年男子带着两个守卫走了过来。他身穿一身虽然破旧但是很整洁的西服，头戴一顶大檐帽，胸口还非常骚包的别着一朵黄花。
　　“事情不是这样，我只是放了这几个义勇军的人进来而已，然后派普就一起挤进来了。”苏利文赶紧分辩道。
　　“呵呵，看哪，这就是我们的市长先生！一个因为有人说真话就把他赶出去的市长！联邦的翠钻——钻石城的市长，麦多纳先生！”派普一看到这个胖子就火大，牙尖嘴利地嘲讽起来。
　　“收起你的那一套！派普！如果你再在我的城市里面散布那恶魔一样的谣言，我就把你那破报社里面的印刷机拆了卖零件！”麦多纳顿时大怒，指着派普的鼻子大吼。
　　派普举起双手，对着周围来往的人群大声说道：“哇哦！！听到了吗？大家！丧心病狂的市长想要把钻石城里面唯一说真话的报社拆掉！以后我们就对市长歌功颂德就好了，敢有一句怨言马上就会被赶出去！！”
　　“这个市长，颜色也是不一样的。”壹壹凑过去小声在淳于晏的耳边说道。
　　淳于晏心中大惊，这个市长也是合成人？开玩笑的吧！学院已经渗透到这种地步了？他们到底想要做什么？
　　麦多纳看到周围的行人纷纷朝着这边看过来，顿时认了怂，色厉内荏地指着派普喝道：“够了！总之以后你给我老实点！”
　　“哦，你说的很对！说出事实的话，自然是需要‘老实点’的！”派普脸上的表情非常丰富，她挤眉弄眼而且无比夸张的把刚才麦多纳的表情模仿了下来。
　　耍嘴皮子这方面麦多纳市长彻底败下阵来，他赶紧转过身对着奈特说道：“不好意思，让你们见笑了，这只是一些小事而已。总之，欢迎你们来到钻石城！这里是联邦里面最繁华的城市，你们可以在这里愉快的花钱、购物、住宿，总之，你想到的一切都可以在这里找到。”
　　“真的吗？那我对这里也充满了期待呢。”淳于晏说道。
　　“这个胖子说的没错，反正在联邦你耳熟能详的头面人物不是在钻石城出生的，就是在钻石城混过，还有一些被赶出来的。这里有学校、医院、美食、巨墙，还有一个满嘴谎言的市长。”派普在旁边接嘴道。
　　“如果你不说最后一句话，那么我想我们还是可以愉快的相处的。”麦多纳怒道。
　　“这位义勇军的先生是过来寻找他被绑架的儿子的，你这个市长应该能够帮助他的吧？”派普说道。
　　“哦？你儿子被绑架了？”麦多纳问。
　　“是的，我一岁的儿子。”奈特回答。
　　“这可真是太糟糕了。”麦多纳说了一句，却没有下文了。
　　“怎么？难道你不应该派出钻石城的守卫来帮助他一起寻找吗？”派普说道。
　　“你要知道，钻石城的守卫要保护偌大一座城市，他们的力量也是有限度的，我不能为了每一件事情都去动用守卫的力量。”麦多纳说完，对着奈特说道：“不过你放心吧，钻石城里面有数千居民，整个联邦没有比这里更大更完美的城市了。我相信这么多人里面一定有可以帮助你的人存在。”
　　淳于晏看到这家伙一直在推诿，心中也有些不爽，他说道：“所以你想告诉我们让我们自己在城市里面就好像大海捞针一样去找一个也许可以帮忙的人？你作为一个市长连自己城市的情况都不知道么？还是你根本就不想说？”
　　“哈哈！你说的太对了！”派普冲淳于晏挤了挤眼睛，“下一期报纸的标题已经有了——5年老市长对城市一无所知，是健忘还是另有隐情？”
　　“够了！！”麦多纳愤怒的跳了起来，“在我让人把你打出去之前你立刻给我消失！”
　　“那你倒是打打看啊？这样我的报纸就又有新的素材了！”派普针锋相对。
　　“哦天哪……你简直就是个恶魔！”麦多纳捂着额头哀嚎一声，他晃了晃脑袋，决定不去招惹这个记者，对奈特说道：“我知道在钻石城里面有一个私人侦探，尼克-瓦伦坦，也许他可以帮忙找找。反正他没事儿也会去帮城里人找找丢失的阿猫阿狗什么的。”
　　说完，他带着两个守卫逃也似的离开了。
　　派普冲着他的背影挥了挥拳头，“应该滚的人是你才对！学院的走狗！”
　　“学院的走狗？什么情况？”淳于晏突然抓住了派普的话头。
　　而派普也顿时来了兴趣，她晃了晃手指，嘴角浮现出笑容，“哦？你知道学院？看来我们有的聊了，到我的办公室去如何？”
　　奈特现在却满脑子都是他儿子的事情，他说道：“那你们去吧，我去找那个私家侦探问问。”

第三百一十一章 进城
　　311、进城
　　“你要去找尼克-瓦伦坦吗？我认识这个……人，他的侦探事务所在后街，等会儿我指给你看吧。来，这边。”派普招呼道。
　　似乎在进城之后她就正经了不少，那么之前在城外的那一段表演是……呃，色诱？淳于晏又看了看她的长相，是很典型的西方人面孔，并没有什么出彩的地方。
　　而且因为在这片联邦废土之上糟糕的生活质量，她的皮肤非常粗糙——这是废土居民的通病了，毕竟在这里可没有娇韵诗、迪奥、雅诗兰黛，也没有SK-II、兰蔻、资生堂。所以淳于晏、壹壹和奈特脸上那娇嫩的皮肤才这么显眼。
　　只不过不知道为什么，奈特似乎对派普颇为心动，也不知道他咋想的。
　　一行四人顺着楼梯往上，奈特嘴里又开始絮絮叨叨，“这是荣誉之路，走上楼梯，踏上看台，你会看到一片红色的海洋，这是波士顿的象征，是波士顿的骄傲。我们有着全世界最好的球迷，最好的球队和最好的球……场……”
　　奈特话还没说完，整个人就愣在楼梯口，一个字都说不出来了。
　　淳于晏落后了两步，当他跨上楼梯站在楼梯口，俯瞰整个球场的时候，却也是有些惊讶。原来整个球场已经被改造成了一个窝棚区，说是贫民窟也一点不为过。
　　四周的看台上修建了一排排民房，而且都是用木头和铁皮搭建的那种，中间的比赛场地也修满了各种各样的房屋，在杂乱当中勉强能够看到两三条街道，两侧就是破破烂烂的店铺。
　　毫不客气的说，这确实就是个贫民窟。
　　然而旁边的派普却丝毫没有自觉，她张开手指着这个贫民窟说道：“看到了吗？这就是整个联邦最璀璨的翠钻，是照亮这片废土的光明！不管这个市长有多么混蛋，但是也丝毫无法掩盖钻石城的光芒！”
　　“哦不！！”奈特跪在地上双手张开无比绝望的大叫，“我只看到了你们把我最喜欢的球场给改造成了一片窝棚！我的天哪，你们怎么能这样？！”
　　“窝棚？不，为什么你会把联邦最好的城市看成是窝棚？”派普顿时有些不爽。
　　“难道不是吗？这里曾经是一座球场！球场！是胜利和荣耀的象征！但是现在却变成了满地臭水的贫民窟！”奈特大声控诉道。
　　“哦？这么说你还见过更好的城市？”派普顿时好奇起来。
　　“这个鬼地方连一个村庄都算不上好不好！”奈特大受打击，也开始口无遮拦。
　　“哼！那你倒是告诉我一下，什么才是真正的城市？”派普两手叉腰说道。
　　淳于晏走过去拍了拍奈特的肩膀说道：“行了，别忘了这是一个被毁灭的世界。现在你最喜欢的球场在这个末世当中保护并且养活了成千上万的人，你应该感到高兴才对。虽然波士顿红袜队和芬威公园球场已经成为了过去，但是他们却以另一种姿态存活于人们的心中。”
　　“我明白这些的……只是，有些无法适应而已。”奈特叹了口气，他拍拍淳于晏的手背，后者顿时好像触电一样把手拿开。
　　“行了，你去找尼克-瓦伦坦吧，我找这位记者小姐了解一下学院的事情。”淳于晏推了他一把。
　　奈特点点头，一个人落寞的顺着铁板铺成的通道往下走去。
　　“嘿！小蓝！等你回来之后记得让我做一个专访怎么样？”派普大声说道。
　　奈特没有回答也没有回头，抬手挥了挥，权当是答应了，倒是跟在他身后的狗肉汪了一声。
　　“那我们走吧帅哥，嗯……对了，我还不知道怎么称呼你呢？”派普扭头问道，她跟淳于晏说话的时候就小心了许多，直觉告诉她，眼前这个人绝对不是什么她动动小聪明就能玩弄在鼓掌之中的善茬。
　　“叫我晏老板就行，这是我女儿壹壹。”淳于晏淡淡的回答。
　　“你？女儿？”派普在淳于晏和壹壹之间来回扫视，眼中燃烧着八卦的火焰，但是却又不敢说，憋得难受。
　　淳于晏倒是懒得去满足她的好奇心，只是跟在她身后一路来到了球场边缘一座很小的房屋门口。一个十来岁的小女孩正站在高台上，手里拿着一叠报纸大声叫卖着，“公共事件报！大家来看哪！合成人的真相到底是什么？市长向我们隐瞒了多少信息！花2个瓶盖买一份公共事件报，你就能看到真相！！”
　　“嗨，小娜，我又回来了！”派普走过去摊开双手，故意做出惊喜的样子。
　　然而这个女孩却只是白了她一眼说道：“根本没人来买报纸，而且我们的印刷机也坏了，你得把这个破烂玩意儿给修好！否则我们连明天的饭钱都没有。”
　　“哎，我不是正在努力吗？”派普说道。
　　“努力的被人威胁么？”女孩讽刺道。
　　“你知道吗小娜，一个从来不会被人威胁的记者绝对不是一个成功的记者。而我，恰好就是超级成功的那种。”派普没心没肺的回答。
　　“行了，超级成功的记者小姐，什么时候把我们的印刷机修好呢？”小娜又翻了个白眼。
　　“先等一下小娜，我们今天先关门。有一个超~~~级劲爆的新闻来到了我们面前！哈哈，这次一定要彻底把麦多纳的谎言击碎！”派普却急急忙忙的催促道。
　　小娜嘴里还在嘟嘟囔囔的抱怨，但也已经从台上跳了下来，开始麻利地收拾东西。接着她就看到了壹壹和淳于晏，眼睛顿时一亮，“哇！好漂亮的大姐姐！”
　　“你怎么不说好帅气的大哥哥呢？”淳于晏走过去想要摸她的脑袋，却被小娜灵活的躲开了，还冲着他做了个鬼脸。
　　“走走走，我们快进去！”派普已经等不及了，她拉着淳于晏就进了内屋的办公室。
　　哗啦一声，派普在堆放在桌上的一大堆告知全部推到地上，然后给淳于晏和壹壹搬了个凳子，这才坐下，清了清嗓子，用非常公式化的语气问道：“咳咳，那么，让我们对这位从避难所出来的晏老板进行一次采访吧。嗯，晏老板，你确实是知道学院的是吧？”
　　“按照你的说法，钻石城的人不相信有学院的存在？但是60年前的面具破碎事件不正是发生在钻石城么？”淳于晏问道。
　　“那是因为我们的市长大人很可能跟学院有勾结！”派普说着，反手打开了桌上的收音机。
　　只听到收音机里面传来了麦多纳市长慷慨激昂的演讲声，说的都是一堆废话，说什么学院是假的，合成人是假的，而且他自己在钻石城土生土长绝对不是合成人之类。然后又开始扯钻石城有多好多安全blabla……

第三百一十二章 市长绑架计划
　　312、市长绑架计划
　　“这家伙发现我又回来了，果然就急哄哄的跑到广场去发表演讲了。”派普隔着墙壁指了指一个方向，“实际上他的那一套废话已经不管用了。学院，就是真真切切的存在，而且时刻威胁着我们的一个邪恶组织！”
　　“那么学院在这里有什么行动么？除了60年前的事情之外。”淳于晏问。
　　“当然有！钻石城几乎每天都有人失踪，而且对于这些失踪人口麦多纳根本就不管不问，每次都借口钻石城的守卫忙不过来。然后回头就大声宣布这些人都只是自己走失了而已，而且学院是假的，合成人是假的，什么都是假的！”派普无比愤怒的大声说道。
　　“这么说他是在欲盖弥彰？他也许只是不想让这些事情让钻石城的居民变得人心惶惶吧？”淳于晏说道。
　　“事情绝对没有这么简单，因为学院的存在是显而易见的。我们能够看到的合成人有两种，一种看起来很假，塑料皮肤，金属骨骼，它们有时候会成群结队的出现在联邦当中搜集各种物资。而另一种就非常真实，看起来和真人一样，它们会说会笑会流血，但是，却只是人造的怪物。”派普说道。
　　淳于晏点点头。
　　“而就在之前不久，我才报道过大学角的屠杀，就是学院的合成人制造的。但哪怕这样的铁证摆在面前，麦多纳依然坚持说学院只是个谎言，而且拒绝对此进行任何调查。再加上我有一段时间对他进行的跟踪监视，我认为，麦多纳说不定他自己就是个合成人。”派普故作神秘的小声说道。
　　淳于晏若有所思，看到他的样子，派普问道：“那么，你是怎么知道学院的呢？”
　　“你知道钢铁兄弟会么？”淳于晏突然问道。
　　“知道，那就是一群奉行独裁主义的疯子！他们见不得居民手中拥有的任何一个稍微有点技术含量的物品存在，只要你有，他们宁可杀了你也要把东西拿走。激光枪、净水器、电脑终端，什么都拿！包括你那个小蓝朋友身上的哔哔小子，被钢铁兄弟会的人看到也是绝对会被抢走的！”派普咬牙切齿地说道。
　　“实际上，我在剑桥市的警察局那边遇到了一队钢铁兄弟会的侦察小队。”
　　“等一下，钢铁兄弟会到联邦来了？那群疯子！”
　　“他们委托我帮忙去电弧喷射系统的实验室里面寻找一样东西，不过在我们进入的时候，发现了大量学院的合成人也在那边。”
　　派普挥了挥拳头说道：“钢铁兄弟会和学院，狗咬狗！真是太好了！不过，你不应该帮钢铁兄弟会的。”
　　“那时候我并不知道，而且我认为他们至少在某种程度上可以利用来清剿联邦当中的掠夺者这些恶势力。”淳于晏说道。
　　“啊，是啊，那帮疯子巴不得全世界到处都是农民，就他们自己高高在上呢！”派普说道。
　　“另外，关于学院的事情，我希望你帮助我进行调查。”淳于晏说。
　　“孜孜不倦在联邦当中打击犯罪的英雄么？哈哈，真是个不错的话题。”派普嘿嘿一笑，“没问题，我加入。那么我们从哪儿开始呢？比如先去查查麦多纳这个老家伙跟学院有什么关系？”
　　淳于晏说道：“没错，麦多纳市长确实就是最大的一个突破口，因为，他确实是一个合成人。”
　　这回轮到派普吃惊了，她掩嘴低声说道：“你说什么？他真的是合成人？你怎么这么肯定的？”
　　“因为我女儿壹壹有一种很特别的能力，她可以分辨出谁是合成人，谁不是。所以，我很确定的说，麦多纳，他就是合成人。”淳于晏回答。
　　“那太好了！我们可以马上公布……不……不行，这样的话壹壹会很危险，而且人们也不会相信的。”派普说了一半，又把自己的方案否认了。
　　她的出发点倒是让淳于晏暗自点头，虽然嘴巴毒了一点，性格糟糕了一点，但好歹是个心地善良的记者。
　　“所以，你对钻石城比较熟悉，你有什么想法么？”淳于晏问道。
　　“不如……我们去偷麦多纳的电脑？看看里面有什么线索没有。”派普说道。
　　淳于晏想了想说道：“意义不是很大，我需要提醒你一点，光是揭发麦多纳毫无意义。学院可以派出更多的合成人来取代更多的人。所以，解铃还须系铃人，要解决合成人的问题，就是要解决学院。”
　　派普摇了摇头，“学院无所不在，他们会出现在任何地方，也会在任何地方消失，我们根本找不到他们的蛛丝马迹。”
　　“所以，我们要做的并不是偷麦多纳的电脑，而是偷他这个人。”淳于晏说道。
　　“你是说，绑架？”派普大惊失色，她开始重新上下打量着淳于晏，心里在思考自己是不是被他给骗了。
　　“看起来你还是不相信我……算了，横竖你在这个城市也过的不怎么样，跟我一起去庇护山丘如何？现在义勇军在那里正在重建据点。”淳于晏说道。
　　“义勇军？你真的是义勇军的人？”派普说道，“他们在庇护山丘？不对吧，我怎么记得他们之前一直在五金镇呢？”
　　淳于晏淡淡一笑说道：“你是想说昆西镇和城堡吧？你不用试探我，我也没这个必要来欺骗你，你还没有这个价值。我想说的是，昆西镇已经消失了，被枪手直接屠了城，义勇军也遭到重创，城堡也被放弃。现在他们正在普雷斯顿-加维的带领下，在庇护山丘重建。”
　　“普雷斯顿？是他……好吧，我答应你。我和你一起去庇护山丘，得到证实之后，我会帮助你的。如果真的要绑架麦多纳的话，我知道怎么做才不会打草惊蛇。我也是在钻石城长大，这里的一切我都非常熟悉。”派普的表情变得严肃起来。
　　淳于晏点点头，他站起来说道：“那么好吧，你先忙你的，我去见一下麦多纳，毕竟还有一批武器要卖给他的。”
　　“你居然还卖武器给他？给这个合成人？”派普有些奇怪。
　　“不，我是把武器卖给钻石城的居民。”淳于晏正色道。
　　“好吧帅哥，我就在高桥面馆等你，你应该请我吃一碗面，不客气。”派普笑了笑，冲着淳于晏摆了摆手，就走到办公室的一角，拿出扳手开始维修那台破破烂烂的印刷机。
　　淳于晏看了看这个口嫌体正直的记者微微一笑，她虽然嘴上非常随便，但实际上还是很靠谱的一个人。
　　他走出报社，随便找人问了问，就知道了麦多纳的办公室在球场的VIP包厢当中，于是提着装满武器的大背包走了过去。
　　这批武器是他们剿灭了几个掠夺者和枪手的营地得到的状态还不错的武器，在交给麦多纳市长之后，他笑的脸上的肉都快挤到一块了，口中不断的称赞淳于晏和义勇军。还说钻石城和义勇军是永远的朋友，以前义勇军就帮过钻石城，现在这批武器也帮了他们大忙之类。
　　淳于晏之前确实听普雷斯顿说过，义勇军崭露头角的一战就是协助防守钻石城，打退了掠夺者的攻击。
　　现在再加上他低价出售的这批武器，麦多纳市长就差给他颁发一块模范市民的奖章了，对他的戒心也下降了许多。
　　搞定这边的事情，淳于晏哼着小曲和壹壹一起来到钻石城的市集当中，这里有一座很独特的圆柱形金属建筑，似乎是用一个大型装置改造而来的，上面写着‘高桥面馆’几个字。
　　让他有些惊讶的是，高巧面馆的老板居然是一台保护者型机器人！不过它只会一句话——用日语说‘请问你想要什么？’然后不管顾客说什么，它端上来的都是一碗热腾腾的乌冬面，挺有意思的。

第三百一十三章 通关神器入手
　　313、通关神器入手
　　吸溜一声，最后一根面条消失在派普的嘴里，她很随意的擦了擦嘴说道：“如果没有合成人的威胁的话，钻石城的生活就会像高桥师傅做的面条一样，美味，但是一成不变。”
　　“说实话我还是觉得麻辣牛肉面更好吃一点。”淳于晏嘟囔了一句，把面条的汤汁一口气喝光，抬头对机器人说道：“多少钱？”
　　“Nan-ni shi ma sho-ka?”这台叫做高桥的保护者型机器人说道。
　　淳于晏随手丢出几十个瓶盖，机器人伸出笨拙的机械臂把瓶盖扫进吧台后面的篮子里面，又说道：“Nan-ni shi ma sho-ka?”
　　“你只会说这一句话么？”
　　“Nan-ni shi ma sho-ka?”
　　“那再给我一碗面吧。”
　　“Nan-ni shi ma sho-ka?”
　　片刻之后，又是一碗热腾腾的面条摆在淳于晏面前，他顿了顿筷子，挑起一撮面条说道：“原来你还是能听懂话的啊？”
　　“Nan-ni shi ma sho-ka?”高桥说道。
　　“以前有市民向麦多纳反映过把高桥的语言系统修好，不过麦多纳说高桥的这句谁也听不懂的语言已经成了钻石城的象征了，就一直没修。然后这几年再跟他说这个话题，他就只是一直推诿说没时间了。”派普说道。
　　“你是想说，替换就发生在这几年？”淳于晏问。
　　“当你已经知道答案的时候，再回过头去看，就会发现很多端倪，不是吗？”派普说道。
　　淳于晏又把面汤喝光，拍了拍手，站起身来说道：“吃饱喝足就出发吧，把你妹妹也带上。”
　　派普却摇摇头：“小娜先留在这里，等我们开始计划的时候再带她走也来得及。”
　　“你还是留了个心眼的啊。”
　　“这是必须的，在这个联邦当中想要活的长一点，必须这样。你可别小看我，我以前可是民兵队的。”派普带着警告意味的说道。
　　“你以前是鬼兵队的也无所谓。”反正收拾你只需要一巴掌，淳于晏在心中补充道。
　　然而当他们来到尼克-瓦伦坦的侦探事务所的时候，却被他的助理告知尼克已经失踪了，而奈特刚才已经急吼吼的出发去找他了。
　　没办法，淳于晏只好带着派普踏上了前往庇护山丘的归途。
　　之所以他如此看重派普，而且不惜带着她行走接近100公里去到庇护山丘，是因为这个记者对学院已经调查了很久，她肯定知道大量学院活动的信息。而另一方面，在淳于晏目前发现的4个潜伏在人类社会里面的合成人当中，只有麦多纳是正在进行着某项可能和学院有关的行动的。
　　其他的几个，无论是哈米德，还是司特吉和圣骑士丹斯，都是毫无破绽的在做着他们原本应该做的事情，而且一点端倪都无法被发现。有道是做得越多错的越多，麦多纳之所以能够被派普发现端倪，还是因为他做了许多事情，说了许多话，反而显得欲盖弥彰了。
　　所以，绑架麦多纳才是最好的方式，但是要淳于晏一路开无双杀进去可以，想要在不引起钻石城混乱的情况下绑架他们市长，就必须派普这样的人的帮助了。
　　当然，无双也不是不能开，就比如淳于晏带着派普一路大杀特杀从波士顿的城中心直接杀出一条路的时候。
　　噗通，淳于晏一脚把一具掠夺者的尸体踢开，从尸体下面捡起一把造型有些奇怪的霰弹枪，拿在手中查看。
　　而派普则回头看着路上那几十具掠夺者的尸体一句话也说不出来。之前对这两个看起来粉嫩嫩的帅哥美女完全没啥实感，但现在展现在她面前的，却是可怕到极点的战斗力！
　　他们完完全全的不讲道理，看到一个据点，稍微在外围侦查一番就会直接冲进去。然后一阵惨叫声和枪响之后，再进去就是满地的尸体了。
　　现在派普看到淳于晏的目光都不一样了，如此强大的战斗力甚至让她感到害怕。她开始胡思乱想起来，心里一直在想是不是淳于晏他们其实是合成人，把她骗出来就是要无声无息的解决掉的。
　　不过现在再想逃跑，已经是不可能的了，派普只好战战兢兢的跟在淳于晏他们身后。
　　而现在淳于晏的注意力却在这把霰弹枪上，刚才他心血来潮想要剿灭一座掠夺者盘踞的建筑，谁知道却遇到了出乎意料的火力。对方似乎有好几把榴弹枪一样，轰隆隆就是一阵铺天盖地的轰炸，这个阵势简直让他感到有些吃惊。
　　谁知道在他很是花费了一番功夫干掉所有掠夺者之后，看到的却只是一把奇怪的霰弹枪？他赶紧对霰弹枪使用了扫描功能。
　　【扫描完毕，爆炸霰弹枪已经录入无限基地数据库，可以建造。】
　　爆炸霰弹枪？这是啥玩意儿。淳于晏赶紧点开爆炸霰弹枪的详细数据，只看到介绍当中写着：加装了爆炸组件的霰弹枪，发射出的子弹会蕴含着爆炸性的能量。
　　我去，这么厉害的么？爆炸组件是什么？淳于晏继续在脑海当中的系统界面当中操作，他轻点霰弹枪的图像，默念分解，然后整个霰弹枪就被分解成了无数部分，细致到一颗螺丝都有。
　　这是淳于晏很少使用的一个功能——分解功能。他在扫描完一个产品之后，可以只制造这个产品的一个零部件。其实严格来说，淳于晏之前扫描了T-72坦克之后，单独只生产坦克的机枪子弹和炮弹，也算是对这个功能的一个使用方式吧。
　　他点中霰弹枪枪机部分的爆炸组件，只看到说明弹出：
　　|爆炸组件——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造时间：10分钟。
　　建造资源：金属300g，低纯度精炼泰矿1Kg。
　　功能：可以在枪械发射的时候，在子弹上附带一道爆炸性的能量，增加武器的威力。如果你想用一把霰弹枪打出榴弹炮的威势的话，这是不二的选择。
　　备注：因为爆炸组件非常精细，所以必须经过精密的改装才能用在其它型号的枪支上。或者在得到爆炸组件的科技之后，系统可以将这个科技和其他枪械的科技融合起来。|【注1】
　　火！这可是把神器啊！相比这个来说，之前他得到的那种《国产凌凌漆》里面的爆炸子弹简直是弱爆了！！
　　淳于晏拿起枪，对准前方一面墙扣下扳机。
　　轰！！无数小型的爆炸顿时炸开，这面墙瞬间被炸成了碎片！！
　　【注1】：关于《辐射4》的武器词条其实我想了好久……不写吧，这可是游戏的精髓，谁手里没把爆炸武器去虐传奇死亡爪，把噩梦难度当简单来玩啊。写吧，这玩意儿一点也不科学，怎么办呢？那就只好折中一下，按照一种独特的而且很难复制的强化组件来描写吧。
　　以后主角手下人手一台T-51B，人手一把爆裂霰弹枪，想想就带感。

第三百一十四章 杰克森商队
　　314、杰克森商队
　　拿到这把爆炸霰弹枪之后，淳于晏果断把M41A1脉冲步枪给换了下来。开玩笑呢，瞄准镜那是娘炮才用的东西，真男人从来都是贴脸喷！
　　而且这种爆炸组件最厉害的是，它是直接作用在子弹上，而不是用特殊的子弹。光就这一点来说，就吊打《国产凌凌漆》的爆炸子弹了。当然，价格也贵的离谱，光是这个爆炸组件就需要1Kg的精炼泰矿，而且需要占用三级制造中心的生产线10分钟时间！
　　现在这个坐吃山空的情况，已经让淳于晏有些吃紧了，他打算这次回去先就把泰矿的培养池建起来。之前人手不足，建起来之后担心出意外，现在义勇军发展越来越快，是时候想想长期的事情了。
　　“哇哦！你居然找到这种试验型武器了？”派普看到这把霰弹枪的威力，感叹了一句，心里也在想着自己从这个杀人魔王手中逃走的机会越来越渺茫了，虽然原本就几乎不存在机会。
　　“什么试验型武器？”淳于晏问。
　　“就是这种威力比普通枪械大得多的武器。以前美国政府设立了一些先进武器的研究中心，在战后这些武器很多就流入到废土当中。这类武器非常稀有，而且没人可以复制和维修，因为结构实在是太精密了。”派普说道。
　　淳于晏心情大好，掂了掂手中的爆炸霰弹枪说道：“那说明今天我运气不错啊。”
　　他们正准备离开，壹壹突然指着一个方向说道：“那边有声音。”
　　淳于晏立刻回头，凝神静听，果然他听到在一片废墟里面传来一阵说话的声音。他听了一会儿，皱眉道：“不像是有人的样子，去看看吧。”
　　话虽这么说，他还是小心走过去，越来越靠近了，他听到好像是广播的声音。现在他担心的并不是有人，而是担心这是个陷阱。
　　但壹壹又用了一个侦测生命的魔法，说道：“这里没有人，应该就是一个广播而已。”
　　说着直接走上前去，一脚就把一堵垮塌的断墙踢碎，然后搬起一块大石头，果然，一个老式的收音机正躺在瓦砾当中，不断的发出声音。应该是在之前的交战当中被埋下去的。
　　“这里是……嗞~~~紧急广播！求救！求救！嗞~~~~我们商队遭到了机器人嗞~~~~攻击！我们在瓦兹电子东面……求救！我支撑不了多久了……嗞~~~~艾达……快把消息广播出嗞~~~~不管是谁，听到广播……救我们……”
　　“机器人？难道又是机械大师？”淳于晏一愣，随即急切地说道：“有人遭到袭击，赶紧过去救！瓦兹电子在哪儿？”
　　派普也立刻紧张起来，指着一个方向说道：“我知道，沿着这高架桥下面一直走就是！距离这儿不远！”
　　“壹壹，你先去！我带着派普随后就到！”淳于晏大声说道。
　　他话音未落，壹壹整个人就好像离弦之箭一样电射而出，几个起落就消失在街道尽头。那些杂乱的废墟丝毫没有影响到她的速度。
　　“我们快走，跟上！”淳于晏对派普说道，也赶紧跟在后面。不过他也照顾到派普的速度，并没有像壹壹那样跑得飞快。
　　过去救人固然重要，但派普这边也不能出现意外。
　　他们顺着道路前进了一公里左右，远远的就听到了一阵枪声，然而又走了一段距离，枪声消失了。
　　“怎么了？枪声为什么消失了？”派普有些紧张。
　　“哦，壹壹已经把敌人搞定了，当然就不再有枪声了。”淳于晏说道。
　　“你就不担心她？你女儿？”派普问。
　　淳于晏的脑海当中浮现出壹壹一个人单挑两台突袭者机器人的场景，摇了摇头说道：“我只担心她的对手。”
　　果然，在他们一路跑过去之后，战斗已经结束，地上倒了好几台机器人的残骸，而依然还站着的还有三个人以及四台机器人。
　　只看到其中一个人正在跟壹壹说些什么，但壹壹根本就对他爱理不理。看到淳于晏过来，壹壹顿时就好像一只蝴蝶一样翩然跑来，一把抱住他的胳膊晃了晃，高兴的说道：“爸爸，我把机器人都干掉了！很快的哦！”
　　淳于晏笑着摸了摸壹壹的头，然后走过去对领头那人说道：“你们没事吧？”
　　“真的是太谢谢这位小姐了，她不仅美丽而且强大。这次已经是我们第三次遭到袭击了，我们已经弹尽粮绝，真不知道如果这位小姐没有来到这里，我们会是怎样的结果。”领头的这个人年纪不大，最多30出头，身穿衬衣和马甲，不过在马甲里面缝了许多小兜，插着一些扳手之类的工具。
　　“没关系，我听到你们的求救广播，第一时间就过来了，还好没有来迟。”淳于晏说道。
　　“我叫杰克森，这位是我老婆莉莎，这位是我们的技术工人黑仔。”杰克森指着身后的一个女子和一个身穿连体技工服的黑人介绍道，然后他又指着身后的几台机器人一一介绍。
　　“这个是赫兹，是保护者型机器人。这个是图灵，是巧手先生机器人。这两个是艾达和暗影，它们都是突袭者型机器人，不过改装的侧重点不同。暗影负责突击，而艾达负责火力支援。”杰克森也给这几个机器人起了名字，看起来他对于机器人的态度和其他人是截然不同的。
　　“非常感谢你们的帮助。”只看到那台蓝色的突袭者型机器人走过来说道。
　　淳于晏注意到和他之前交战过的突袭者机器人不太一样，应该进行了一些改装，右臂是三管旋转机枪，左臂是一门激光枪，而且在身后还挂着一个很大的背包。
　　“你们这是一支……商队？”淳于晏有些疑惑。
　　“呵呵，没错，商队。可能你从来没见过我这样带着机器人的商队吧，毕竟其他商队都带着双头牛。”杰克森劫后余生，显然心情不错，脸上也露出了笑容，“机械大师的机器人已经连续三次袭击我们了，看起来它们也意识到我和我的机器人伙伴们是一个异类吧。”
　　淳于晏的眼睛眯了起来，“你知道机械大师？”
　　“这并不奇怪吧，实际上我也听说过。上个月钻石城有一支拾荒的队伍遭到袭击，据幸存者所说，袭击他们的就是一队机器人。而且还有些眼球机器人不断的播放什么它们是机械大师的军团，它们是来帮助联邦居民的。”派普接过话头说道。
　　“哼！嘴上这么说，但实际上却是毫无怜悯的开枪！只要是人类就在它们的袭击范围之内！”黑仔义愤填膺地说道。
　　淳于晏顿时对这支商队产生了浓厚的兴趣，他说道：“既然你们已经弹尽粮绝了，不如跟着我走如何？我正准备到庇护山丘去。你应该听说过义勇军的吧？我就是义勇军的人。”
　　果然，杰克森的眼睛一亮，“义勇军？你是义勇军的人？难怪在听到我的求救信号之后第一时间就赶了过来！真的是太感谢了！现在义勇军在庇护山丘么？好的，那我就跟你一起去那边吧！”
　　“那就走吧。”淳于晏点点头。
　　“稍等一下，赫兹，图灵，你们赶紧去把那些机器人身上有用的零件收集起来，这可是一个难得的机会！”杰克森招呼道。

第三百一十五章 监视者
　　315、监视者
　　有了淳于晏、壹壹和派普的加入，杰克森的商队变得壮大起来。他们商队原本就有三个人四台机器人，现在就组成了一个十人的队伍。
　　一路上倒是没碰到什么危险，或者说在淳于晏和壹壹面前，那些零零散散的掠夺者组织根本就不是什么问题。
　　他们回了一趟钻石城，补充了一些物资，因为杰克森他们的弹药已经用光了，食物也在之前的交战当中丢了不少。之后他们一路就朝着庇护山丘走去。
　　庇护山丘距离波士顿市区有80多公里，这样以平常的速度步行的话，差不多需要三天时间。在这一路上，淳于晏和商队的人也基本上熟络起来。
　　杰克森是一个非常出色的机器人工程师，他的家在阿灵顿那边，也就是波士顿北方。据他所说他还发明了一种叫做机器人工坊的装置，可以非常方便的维修和改造机器人。
　　他这几年制造了不少机器人，不过也花费了太多的资源。于是自己就带着其中比较聪明的四台机器人走了出去，准备凭借自己的本事跑跑商，赚点瓶盖，然后和老婆莉莎一起在老家修建一座机器人农场。
　　而黑仔则是杰克森的徒弟，是一个非常机灵的黑人小伙，非常健谈，性格也很开朗【注1】。谁知道他们一行三人四机器刚来联邦行走了不到一个月，就被机械大师的机器人盯上了。对方那些机器人似乎把他们当成眼中钉，必须除之而后快，前后遭到了三次袭击，让他们精疲力竭、弹尽粮绝。
　　淳于晏也发现，在那四台机器人当中，赫兹因为是最落后的保护者型机器人，能够做的事情比较有限，除了使用双手装备的激光枪进行火力支援之外，平时就打打下手，背一下背包。巧手先生图灵则像管家一样负责杰克森他们的日常生活。
　　两台最先进的突袭者型机器人里面，暗影沉默寡言，不过它浑身漆黑，手上装备了锋利的刀刃，杰克森为它升级了动力系统，所以它行动速度非常快。而艾达则是几台机器人当中话最多的，给淳于晏的感觉来看，它也是更像一个人的那位。
　　在路上，淳于晏不知道怎么开始的就和艾达聊了起来。
　　“话说你们遭到了这么多次袭击，就没想过反击吗？把机械大师找出来，干掉他！”淳于晏说道。
　　“我们确实这样想过，但是机械大师隐藏很深，我们也很难找到他的踪迹。而且，我模拟计算了三千多次，发现哪怕我们找上门去，能够战胜机械大师的次数，是零。”艾达回答。
　　“那你知道在机械大师的机器人里面，有一种脑控机器人么？”淳于晏问。
　　“是的，我见过一次。这种存在给我的感觉，完全不像是我们机器人的同类，我很难把它们形容成为‘机器人’。不过它们是在扮演机械大师属下机器人军队的小队指挥官的角色。”
　　“我之前干掉过一台脑控机器人，义勇军的工程师在里面的大脑里面找到了一个奇特的装置，他称之为，信标。”淳于晏说道司特吉，心中有些不知道该如何形容的感觉，因为他又想到了丹斯，想到了哈米德，想到了麦多纳。
　　学院，真的是已经渗透到了联邦的方方面面……
　　“你们找到了信标！？”走在前面的黑仔突然回过头来兴奋地说道，他赶紧招呼杰克森：“嘿，师傅！晏老板他们找到了一个机械大师的信标！”
　　“你真的找到信标了？”杰克森一脸惊喜。
　　淳于晏点点头，“而且我们的工程师说可以通过这个信标找到机械大师信号来源的方向。”
　　“太好了！我对机器人的运作方式更加熟悉，让我看看那个信标，说不定我可以有更多的办法！”杰克森兴奋地一挥拳，“自从机械大师的机器人在联邦出现以来，很少有人能够在重重保护之下干掉脑控机器人的！我早就知道，他要控制这么多机器人，不设置信标是不可能的！！”
　　“这么说，你有办法追踪机械大师？”淳于晏问。
　　“让我看看信标，我一定能想到办法！只要能找到他，我们就能把这个机械恶魔一劳永逸的从联邦当中抹除！”杰克森说道。
　　确定目标之后，他们一行人的脚步也加快了不少。当天晚上，他们来到一座小村庄暂时歇歇脚。杰克森立刻带入了商队的角色，开始拿出一些东西来出售，有一些是他自己抽空做的小型机械装置，比如除草机之类，还有一些是他们从钻石城采购的物品。
　　淳于晏和壹壹在村庄里面随意逛了逛，结果壹壹再次提醒他，村民当中有一个人颜色不同。淳于晏的眼睛眯了起来，心情顿时变得十分糟糕，但紧接着，他的目光就停留在其中一个村民身上。
　　并非壹壹所说那个颜色不同的村民，而是一个长相非常普通，皮肤黝黑，正拿个扫把打扫的村民。他留了个飞机头，搭配着身上的灰色破烂西装，倒是有那么一点风味。
　　淳于晏走上前去，他现在心情非常不好，语气也不那么客气了，“我们是不是见过？”
　　“你好，陌生人。我很确定我们没见过，你们商队是第一次来这里。”村民说道。
　　“那你一定认识一个叫做科迪的商队成员吧？”淳于晏一把揽住这个村民的肩膀，手指的力道逐渐加重。他感觉到这个村民身上的肌肉非常结实，而且毫不死板，跟普通庄稼汉的肌肉完全不一样。这是……善于战斗和搏杀的那种肌肉！
　　他的直觉不会错，但也只是直觉而已。不过，对于现在的情况来说，有没有证据重要么？他感觉这个人就是在监视自己！
　　淳于晏现在的姿势非常亲热，就好像遇到老朋友一样抓住村民的肩膀，用只能两个人听见的声音说道：“我不知道你是谁，也没兴趣知道。但是我保证，如果你再一次出现在我面前，那就是你的死期！”
　　说完，手指陡然加力，咔嚓一声，这个村民的肩膀顿时被他卸脱臼。但这个村民虽然忍受着巨大的痛苦，但却面色如常，甚至在脸上都没有冷汗流下，显然也是一条硬汉。
　　他从牙缝里面蹦出几个字来，“我绝无恶意，当我们再次见面的时候，我会告诉你很多你想知道的东西。现在……去做你想做的事情吧，这和我的目标一致。”
　　【注1】：其实《辐射4》机械军团的DLC还是太简陋了，跟远港相比完全就不是一个档次。这次把DLC开头，躺地上的那几个残骸和尸体复活过来，算是了一个心愿吧。

第三百一十六章 新的线索
　　316、新的线索
　　“哦？”淳于晏的眼中散发着危险的光芒，“你这么一说我倒是有一些兴趣了。那我换个说法吧，如果你现在不告诉我你的来历，那么你现在就要死！”
　　说着他的手上又加了几分力，眼前这个人似乎吃痛，终于忍不住了低声呻吟起来，他赶紧说道：“我是大学角的幸存者，我正在调查学院！”
　　“我凭什么相信你！”淳于晏声音虽低，但语气却带着一丝阴狠。
　　“两年前，大学角被学院的合成人屠杀殆尽……我就在里面，还有我的好朋友杰洛！他的女儿因为找到了什么学院感兴趣的东西，所以那里被学院的合成人全部屠杀！我和另外几个朋友是幸存者，从那天开始我们就一直在追寻学院！哎哟……要死了，你放开我，求求你。”村民小声说道。
　　“呵呵……”淳于晏冷笑一声，“那么哈米德商队的科迪也就是你咯？”
　　“联邦当中很多商队都被学院安插了眼线，我跟着商队就是为了寻找他们的踪迹！”村民说道。
　　“那你为什么监视我！”
　　“痛痛痛……因为你在调查学院和合成人的事情，所以我就注意到你了！我是在十松庄听说你的事情的！”村民说道。
　　“你真名叫什么？”
　　“迈克！我叫迈克！胡安-迈克！”
　　“那么既然你也知道我在调查学院了，你也说了你要对付学院，那么你有什么跟我说的吗？”淳于晏狞声说道。
　　“学院隐藏的很深，他们所有的合成人都来无影去无踪，没人知道他们是怎么做到的！所以从来没人能找到学院！”迈克说道。
　　“那么既然如此，你就没用了。”淳于晏说着，手臂略一用力，迈克只感到肩膀脱臼的地方一阵剧痛同时淳于晏顺势掐住了他的脖颈！动作虽然是这样，再是在外人看来，似乎依然是他亲热的揽住迈克的肩膀说着悄悄话。
　　“等一下！我有线索！”迈克的声音变得沙哑，他奋力挤出这几个字。
　　淳于晏手上的力量稍微松了一点，他淡淡说道：“说吧。”
　　“学院在外面活动的人基本上都是合成人，这些合成人都经过加密处理，很难从它们身上得到什么信息，但是有一个人例外！”
　　“一个……‘人’？”淳于晏立刻抓住了他话中的不同。
　　“是的！一个人类！他也是在为学院办事，他非常厉害，甚至比一些新型的合成人还厉害。在学院还没有研发出新型号合成人的时候，他就是学院最锋利的刀！”迈克说道。
　　“他是谁？”
　　“克罗格。”
　　“那你知道在哪儿能找到他吗？”
　　“像他这种顶级的雇佣兵，要抓住踪迹是非常困难的。不过他并非没有破绽，因为他在钻石城停留过挺长一段时间，这就是他的破绽。”
　　“你说了等于没说，按照你的说法，他应该已经离开很久了吧？”
　　“如果你真想调查学院，那么可以从他以前住过的地方开始。”
　　“那为什么你不去？你不是跟学院有深仇大恨吗？”淳于晏嗤笑一声。
　　“克罗格是最顶级的雇佣兵。而首先我需要活着，然后才能复仇。”迈克渐渐冷静下来，沉声说道。
　　淳于晏想了想，摇头说道：“还是不行，这个情报换不了一条命。”
　　“我……我见过克罗格！他是个光头，络腮胡，脸上有道刀疤，相貌非常凶恶，而且他常用的武器是一把大口径左轮手枪！按照这个特征去找，你应该会更方便找到他！”迈克急切地说道。
　　光头？刀疤？相貌凶恶？淳于晏心中一震。等一下，这不就是之前奈特所说的，杀掉他的妻子诺拉，抢走他儿子肖恩的那个人吗？！难道……带走肖恩的是学院？
　　他摸着自己的下巴沉思起来，手上的力量不由得放松了。迈克赶紧挣脱出来，他揉着自己的脖颈，喘着气说道：“我希望你不要轻举妄动，我会再来找你的。”
　　说着他面对着淳于晏后退好几步，显然是对他非常忌惮，在拉开十多米的距离之后，这才转身快步离开了这里。
　　淳于晏已经不想去理会他了，这家伙满嘴谎言，跟他没多少好说的，也就是他的情报换了一条命而已。
　　他拿起义勇军的通讯器准备联络奈特，把这个情报告诉他。谁知道通讯却始终无法接通，那么发生这种情况只有两种可能，第一是奈特的通讯器已经损坏，那么他多半也凶多吉少。第二就是他身处在一个电波无法穿透的地方。
　　奈特的身手淳于晏有一个估计，哪怕他比不上汉克，估计也跟狼妈鲁珀差不了太多。而在这个联邦废土当中，大多数敌人都没有经过系统的军事训练，所以哪怕淳于晏和壹壹没有那么逆天的身体素质，光凭自己的战斗技巧和经验也足以碾压绝大部分对手。同样的道理，奈特也是如此。
　　所以，第一种可能多半不成立，现在奈特肯定还活得好好的，只是不知道跑到哪儿去了，也许是正在去寻找尼克-瓦伦坦的路上吧。
　　这个小小的插曲并没有打乱淳于晏的计划，对于他来说，先把眼前的事情干好才是最重要的。把派普和杰克森商队送去庇护山丘，然后和派普制订一下绑架钻石城市长麦多纳的计划，另外顺便看看杰克森能不能抓到机械大师的踪迹。
　　而根据一个相貌和一个不知道多久之前的住处就想要抓到克罗格这种据说是顶级的雇佣兵，淳于晏认为这绝对是一个费时费力的长期工作，这个事情就交给奈特去办吧。
　　之后他们又走了一整天的时间，这才来到庇护山丘。而这差不多一个星期没回来，淳于晏看到这里几乎已经大变样了！
　　三十多台保护者型机器人正在街道上徘徊巡逻，维持秩序，而这肯定不是全部。因为这一个星期里面，这座保护者型机器人工厂一刻不停的在生产，按照时间来说，已经生产了差不多100台机器人了！
　　看起来，更多的机器人已经被普雷斯顿-加维派到其他聚居点去了。
　　而且庇护山丘里面原本破烂不堪的废弃建筑已经被修复，虽然依然破旧，但是却已经可以住人了。前方破损的桥梁也重新进行了修复，加固了桥墩，铺设了石板，一些载重的双头牛车已经可以进入了。而在那条河流上，一座净水器已经竖立起来，为这里提供不含辐射的纯净水。
　　街道上居民到处走动，或是在旁边的树林里面砍伐树木，或是在专门开辟出来的农田当中种植各种作物，整个地方现出了蓬勃的活力。

第三百一十七章 义勇军的发展
　　317、义勇军的发展
　　应该来说，庇护山丘在义勇军的打造下，正在生机勃勃的发展着。而且毫不客气的说，虽然义勇军只有这么一点点人，但是所展现出来的活力，是非常充分的。
　　这也是他非常关心的一个问题，虽然之前他通过钓鱼的方式把蒋青推到前台然后杀掉，以此激发了废墟军团人民的活力，但是这种办法不能反复使用。他是非常希望在这些方面跟普雷斯顿好好探讨一下的。
　　淳于晏在心中暗自佩服普雷斯顿-加维，他回到庇护山丘之后，也借着汇报工作的机会跟普雷斯顿进行了一番长谈。
　　之后派普也去找普雷斯顿聊了聊，她显然是认识他的，所以两人的谈话也很愉快和简短。很快派普就得到了自己想知道的事情，过来跟淳于晏打了声招呼，说她同意去绑架钻石城的市长麦多纳。
　　杰克森商队一行人也去跟普雷斯顿报道，他们也愿意加入义勇军，从此作为义勇军的商队在联邦上行走。普雷斯顿也告诉他说，在通用原子购物广场有一伙机器人正在卖东西，既然他对机器人这么了解，以后可以去跟它们打打交道。
　　淳于晏并不打算马上离开，他趁着普雷斯顿空闲的时候又过去找他了。他这边正忙，壹壹却也罕见的没有待在他身旁，她好像看到了什么有意思的事情，跑去跟司特吉还有杰克森混在一起，捣鼓一些奇怪的机械。
　　现在义勇军这边的居民已经有200多人了，这个增长可谓非常迅速。加入到义勇军军队的人也开始增加起来，现在义勇军的作战部队也增加到了30多人。红火箭维修站的聚居点已经修好，那边开始有人在入住，而普雷斯顿的计划是继续往阳光海滩合作社和康科德去扩张。
　　在普雷斯顿的规划当中，在有了足够的力量之后，他们将可以彻底清扫掉康科德里面盘踞的狂尸鬼，并且把那里建设成一个属于义勇军的大型城镇——以这个世界的标准来说。
　　星光休息站那边，普雷斯顿派遣了10台保护者型机器人，5个枪法最好的义勇军，10个身强力壮的居民过去。他们会占据星光休息站那高达30米的放映墙作为制高点，然后在那里构建工事，作为一个重要的前哨站。
　　这样的发展速度不由得让淳于晏跟自己的废墟军团相比，虽然废墟军团现在有7、8000人，但人口的增长却一直是一个大问题。现在这一对比，淳于晏明白了问题的关键。
　　义勇军在联邦的居民心中极有威望，所以在义勇军在庇护山丘开始重建的消息传开之后，立刻就会有大量居民前去投奔。而废墟军团不一样，在附近有火炬城这样的地方，周围散落的流民自然不会选择哪个鸟不拉屎的地方。再加上，现在废墟城声名不显，在几乎所有人的认知当中，废墟城还是那一片废墟而已。
　　不过义勇军的前例也无疑给了淳于晏一个发展的方向。只要能够度过这次难关，在吕威巍和铁龙的夹缝当中生存下来，甚至做到更多，那么废墟城自然也不缺那些流民的投奔。和《辐射》的世界不同，《命令与征服》世界并没有被核弹洗地过，虽然泰伯利亚的肆虐也是可怕的灾难，但是相信在广袤的黄区当中，绝对还有非常多幸存的人口存在！
　　至少在现在，T-45动力装甲，还有各种能量武器以及超强的爆裂霰弹枪的科技，已经给了淳于晏一些希望。最重要的是，他相信还会有更多！比如比T-45更强的动力装甲，比如完整的机器人科技，比如比爆裂霰弹枪威力更大的武器，比如外面那些汽车残骸原本使用的核动力引擎。
　　又跟普雷斯顿谈了谈义勇军的发展，淳于晏还很隐晦的把废墟军团面临的问题跟他聊了一下。实际上，现在义勇军的问题也很突出，正如之前淳于晏给他指出来的一样，义勇军支配力不足，所以加入义勇军的那些村庄聚落在实力增强之后很可能会脱离控制。
　　而实际上废墟军团也有类似的问题，所以淳于晏才会把蒋青公开干掉，才会大量开设市政工程，目的就是尽快的建立支配力。
　　在两人的探讨当中，淳于晏和普雷斯顿都觉得获益匪浅，不知不觉就已经聊了大半天了。
　　这时候，一个大嗓门从门外传来，“晏老板回来了？哈哈哈哈！晏老板？晏老板！”
　　淳于晏走出门，却发现是那个黑人大个儿拉米雷斯，在他身后还跟着独立团的另外几个人，包括沃尔特在内。一个星期不见，这几个人身上的凶悍之气愈发明显，就连以前只是个傻大个的沃尔特的气质也变了许多。
　　“怎么样？有坚持我给你规划的训练吗？”淳于晏笑着问道。
　　拉米雷斯脸上的笑容一滞，好像又想起了什么不堪回首的经历，但还是点头说道：“除了执行任务的两天，我们的训练量是一半之外，其它五天我们都严格按照你的训练内容来。”
　　淳于晏哑然失笑，“怎么，你居然这么自觉？”
　　拉米雷斯有些不好意思，“哈哈，我是在想，如果能够完成你给的训练课程，说不定可以跟你和壹壹小姐一样厉害。”
　　“你们执行了两天的任务？是什么任务？”淳于晏问。
　　普雷斯顿接过话头说道：“是消灭周围的掠夺者据点，并且想办法打通一条去往可伟嘉装配工厂的道路。我记得你说过，那座工厂你准备用来做点什么。只不过，他们的任务过程当中，一个活口也没有留。”
　　说着，普雷斯顿的眼中闪过一些不满。
　　拉米雷斯哈哈一笑，无视了普雷斯顿的怨气，接着说道：“可伟嘉装配工厂在列克星敦镇外围，而以那座高架桥为界，列克星敦镇的另一边就是枪手的主要基地之一。如果我们义勇军想要占领可伟嘉装配工厂的话，肯定会和枪手起冲突。昆西大屠杀的事情我也知道，他们做了这样的弥天大罪，绝对不可能还任由义勇军继续存在。”
　　“所以你们打通了去往可伟嘉装配工厂的道路，但是却没有占领那里？”
　　“没错，我们实力不足，暂时没能力把手伸向那边。”回答的是普雷斯顿。
　　淳于晏点点头，认可了这个判断，现在义勇军的策略就是以庇护山丘为后援，大力发展康科德，然后再把势力向周围辐射出去。必要的话，还会把一些村庄搬迁到康科德去。
　　“暂时去不了可伟嘉装配工厂的话，你有没有什么巨大的金属容器？”淳于晏问道。
　　普雷斯顿想了想，“好像还真有一个，红火箭维修站的地下有一个巨大的储油罐，不过已经空了，之前我也在打算把那个油罐用水泥给填了呢。”
　　“储油罐？”淳于晏眼睛一亮，“这就太好了，那么肯定有足够的空间！这样吧，你把红火箭维修站的居民都迁出去，只留下保护者机器人巡逻就行。”
　　“你打算怎么做？”
　　“那些死在外面的狂尸鬼和掠夺者的尸体，总要处理一下吧？否则，也许会出现瘟疫的。”淳于晏淡淡的说道。

第三百一十八章 独立团初战
　　318、独立团初战
　　红火箭维修站的搬迁很容易，居住在这里的居民只有50人左右，普雷斯顿一句话就把他们搬迁去了阳光海岸合作社。那边是一间海边休闲酒店，在义勇军清理之后倒是一个非常合适的居住地，唯一的缺点就是地势无险可守。为此司特吉在那边修了好几座自动机枪塔。
　　让拉米雷斯他们帮忙把附近的一些尸体丢进储油罐之后，淳于晏把自己个人空间里面携带的液态泰矿倾倒了进去。然后告诉普雷斯顿，以后居民区的生活垃圾可以全部往这里面丢，入侵的狂尸鬼啊，变异鼹鼠之类干掉之后的尸体也可以丢进去。
　　在泰伯利亚矿的侵蚀作用下，这些尸体和垃圾很快就会成为新的泰矿，这样其实还挺环保。
　　之后淳于晏在这里修建了一座泰矿提炼厂。现在他的点数还有富余，斟酌了一下，又修建了一座工蚁无人机工厂。然后他在是不是要建造一辆坦克方面很是纠结了一下，后来还是放弃了。联邦废土地形复杂，哪怕在道路上也到处都堆满了汽车的残骸，坦克的机动性很难发挥。
　　至于建造B.O.W的生产线就更没必要了，现在义勇军的发展非常良性，就没必要画蛇添足了。于是淳于晏又在这里建造了一台蟹蛛型工程机器人，可以用来维修各种机械设备。
　　这边事了，淳于晏也联系上了奈特，把克罗格可能就是杀害他妻子的凶手这件事告诉了他。奈特显得很激动，他说他已经找到了侦探尼克-瓦伦坦，准备立刻回到钻石城调查这件事。
　　淳于晏告诉他克罗格非常危险，而且也许还有学院的合成人在掩护他，所以找到克罗格的时候记得告诉这边，然后一起行动。
　　既然和奈特说定，那么克罗格的事情就不用自己操心了，因为调查克罗格的事情还需要去钻石城，所以钻石城暂时不能乱，绑架麦多纳的事情只能延后一些。淳于晏闲了下来，继续把拉米雷斯他们几个人练得死去活来。
　　跟着在通用原子购物广场那边也传来了消息，哈米德又跑了一趟，并且把那边的蟹蛛型工程机器人修好的几台机器人带了回来。其中上次被机械大师袭击损坏的拳击手和那台狂风先生也修好了，除此之外还有三台狂风先生和七台巧手先生，这些就是淳于晏用废纸一样的战前货币买下来的20多台机器人残骸修好的全部机器人了。
　　淳于晏把巧手先生交给普雷斯顿支配，这些机器人可以做很多事情，比如帮助居民修房子甚至打理农作物。剩下的拳击手和一共4台狂风先生就一起编入自己的独立团。
　　现在独立团有拉米雷斯等5个枪手过来的人，沃尔特，4台狂风先生，拳击手，还有淳于晏和壹壹。再加上蝎式I型突击步枪也开始在义勇军当中大量装备，这种大口径突击步枪正好用来对付废土上的各种怪物，目前看来，独立团也已经是一支很强大的力量了。
　　淳于晏准备在点数比较富余的时候，开始大量制造动力装甲，这样他们的军事实力还会进一步提高。
　　就在淳于晏陪着死狗一样的拉米雷斯他们绕着庇护山丘跑到第17圈的时候，杰克森商队里面的巧手机器人图灵突然过来，它对淳于晏说道：“杰克森和司特吉让你过去一下，他们有进展了。”
　　“机械大师的么？”淳于晏立刻停下脚步，让拉米雷斯他们去休息，然后跟着图灵朝着工坊走去。
　　来到工坊旁边的平台上，淳于晏看到那台非常健谈的改装型突袭者机器人艾达正站在一个临时搭建的平台上，杰克森和司特吉正在它身上忙碌。
　　看到淳于晏过来，司特吉抬起头说道：“你来了，晏老板。杰克森真的是一个机器人方面的天才！他对上次你得到的信标进行了进一步的解码，现在我们正在把这个信标安装在艾达身上。这样一来，艾达就可以接收到其它信标发送的信号了！”
　　“也就是说，我们不用像以前那样瞎猫碰死耗子那样到处去找机械大师的脑控机器人，现在直接就可以定位它们的踪迹？”淳于晏问。
　　站在平台上的艾达说道：“没错，在得到更多的信标之后，我将可以经过计算确定机械大师的最上级信号发送的位置。”
　　“好了！搞定！！”杰克森安装完最后一个部件，合上艾达背后的盖子，说道：“现在，艾达你尝试一下接收其它信标的信号！”
　　“明白。开始搜索频率，从TM0341到WM9295……搜索中……发现信号，开始定位……定位完毕。”
　　“在哪儿？”淳于晏问道。
　　“该信标目前的位置在通用原子能工厂内部。”艾达直接回答，“我已经把定位发送到电脑上了。”
　　“不用了，那里我知道。”司特吉的脸色有些凝重，“那里确实经常有机器人出没，周围的人都把那里当成禁区。”
　　“没关系，从今天开始，那儿就不是禁区了。”淳于晏看了看地图确定位置之后，走过去大声招呼道：“拉米雷斯！！让独立团的人集合了！！休息两个小时，然后我们出发！”
　　拉米雷斯赶紧跑过来，“晏老板！这次我们要一起并肩作战了吗？”
　　“没错，走吧！我们独立团的初战！”淳于晏说道。
　　……
　　通用原子能工厂距离庇护山丘很远，淳于晏一路急行军，用了不到一天的时间就走了70多公里，来到工厂外围。
　　没有任何犹豫，淳于晏身先士卒，带着独立团的成员直接就杀了进去！
　　工厂内部果然有大量机器人盘踞，这里原本就是通用原子能公司用来制造机器人的地方，这些机器人似乎是在这里拆卸能用的设备的。
　　对于这些机器人，淳于晏没有任何怜悯，他和壹壹冲在最前面，行动无比迅速，让这些机器人笨拙的身躯根本来不及瞄准。
　　淳于晏猛地扣下扳机，手中的爆裂霰弹枪一震，大量弹丸发射出去！而现在他远超普通人的动态视力看到了这些弹丸上覆盖了一层爆炸性的能量！
　　轰~~~！！十多次爆炸同时炸开，听起来好像只有一声一样，眼前的一台改装过的突袭者型机器人顿时被炸成了碎片！这种机器人只是速度很快而已，但如果能够捕捉到它们的动作并且击中的话，它们的防御力就很一般了。
　　当然，再怎么一般的防御力也不是普通子弹可以轻易击穿的，但是这把爆裂霰弹枪直接一枪就把突袭者型机器人炸成碎片，这个威力甚至让淳于晏的眼皮都一阵跳动。
　　壹壹也一如既往的拿着脉冲步枪灵活的移动、开枪，不过淳于晏发现她好像渐渐地不太喜欢用枪了，更喜欢直接通过接近战把对手撕成碎片。
　　在两个超级高手的带领下，拉米雷斯他们也是有如猛虎下山，嚎叫着冲了上去！使用9mm口径全威力子弹的蝎式I型突击步枪，哪怕是打在机器人的装甲上也有很好的效果，他们很快就把淳于晏两侧的漏网之鱼全部消灭，将训练时候的怒气全部释放出来！

第三百一十九章 我是监督员
　　319、我是监督员
　　“杀啊！！！”拉米雷斯大声怒吼，手中的蝎式突击步枪喷出一道道火舌，大口径步枪子弹雨点一般洒出，将出现在面前的每一台机器人都全部摧毁。
　　沃尔特也跟以前相比有了极大的变化，以前十松庄的那个憨厚傻大个早已不复存在，加入义勇军之后，不断的战斗和训练让他也勇猛无比，虽然经验欠缺，但也已经是一个合格的战士。
　　那4台狂风先生也非常忠实的执行着自己火力支援的任务，它们使用装备的两把等离子枪不断射击，绿色的电浆团只要打在对方机器人身上，甚至连金属装甲都会被融化！
　　不过在所有人当中，冲在最前面的，却是拳击手！只看到它挥舞着机械触手上装备的电锯和喷火器，毫不犹豫的就冲了上去，“太好了！让我们来一场公平的拳击赛吧！！”
　　它的这话在狂风先生特有的充满热血的语气之下却显得有些搞笑，不过拳击手也是真的相当勇猛，它挥舞着机械触手，两个火焰喷射器的喷嘴里面喷出两道火龙，将前方几台机器人吞没在火海当中。
　　这还不算，它第三只机械触手上装备的电锯也毫不客气的当头砍在一台从另一边房间里面冲出来的突袭者机器人的头上！
　　滋啦~~~~电锯和金属外壳碰撞，发出一阵令人牙酸的声音，火花迸射！突袭者机器人浑身颤抖起来，电锯已经切开了它头部传感器造成大量线路漏电和短路，已经无法控制自己的身体。
　　但是在最后一刻，这台突袭者机器人脸上的散射激光突然发射，十多道激光束瞬间全部照射在拳击手身上！
　　“精彩的~~~比赛~~~~~”拳击手的省力带着大量杂音，咣当一声落在地上，瘫成了一堆废铁。
　　“杀啊！！！”已经杀红了眼的沃尔特直接从拳击手身上踩了过去。
　　战斗很快就结束，盘踞在通用原子能工厂的机器人被淳于晏和他手下的独立团全部消灭。而淳于晏也在工厂二楼找到了一台脑控机器人，为了防止爆裂霰弹枪把它那颗人脑里面的信标破坏，淳于晏直接冲上去把这台机器人给手撕了！
　　淳于晏从地上捡起那个装着人脑的玻璃容器，随手丢给拉米雷斯，然后说道：“走吧，回去看看司特吉还能从这个信标里面得到些什么东西。另外找找这些机器人身上有没有能用的零件，还有……”
　　说着他踢了踢瘫在地上好像一堆废铁一样的拳击手，“把这家伙也带回去。”
　　他们下到一楼，沃尔特突然跑过来，手里拿着一个东西大声说道：“晏老板！我发现了这个东西！你看看是啥？”
　　淳于晏从他手中接过了一张磁卡，看了看，正面是通用原子能公司的标志，这个他在工厂门口，还有之前通用原子购物广场那边都见过。而背面却是一个人的照片还有姓名，这是一个50多岁的谢顶老头，容貌瘦削，下面写着他的名字——金凯德-古拉姆。
　　金凯德……这个名字好像在哪儿听说过？淳于晏摸着下巴想了想，突然他浑身一震！在通用原子购物广场当中，那个主管曾经说过预定要过去的通用原子能公司监督员的名字就叫金凯德！！
　　看起来是这家伙去购物广场之前，先到了通用原子能工厂这边来，结果还没来得及出发，核弹就落了下来，他也就成了几十亿牺牲者中间的一员。
　　只是不知道这张磁卡在经过了核弹爆炸的电磁脉冲波的洗礼之后还能用不？淳于晏晃了晃，把磁卡收进口袋。
　　“晏老板！这是什么东西？有用吗？”沃尔特兴奋地看着淳于晏。
　　淳于晏点点头说道：“不错，这东西是一种类似身份证明的东西，对我确实有用。你立了一功，回去之后我给你一件防弹背心作为奖励吧！”
　　防弹背心这东西没啥技术含量，而且居然被无限基地系统算在民用科技当中。淳于晏在《生化危机》世界到处扫描的时候顺手也扫描了进去，1级民用科技产品，而且只需要5点数。
　　“太好了！谢谢晏老板！”沃尔特大声说道。
　　淳于晏回头看了一眼眼馋的拉米雷斯等人，说道：“这次任务大家的表现都不错，能找到信标和磁卡，大家也都出了力，防弹背心每个人我都会发一件的！以后你们只要记住，跟着我，好装备多得是！只要你们好好训练，奋勇作战，那么你们终将成为联邦当中最强大的作战力量！”
　　“好！！谢谢晏老板！”拉米雷斯抬手猛地一挥拳，高兴地说道。
　　……
　　在回去的路上，因为要把拳击手再次带回去修复，再加上又拿到了金凯德的ID卡，淳于晏带着队伍直接去到了通用原子购物中心。
　　这次过来，发现这里那些破烂不堪的机器人大多都已经修复完毕，拥有了完整的身躯。不过它们身上那些缺失的零件很多都是用其他类似的东西替代的，这样一来，这个购物中心的机器人身上突然多了一些沧桑的感觉，看起来更加搭配这个废土了的样子。
　　蟹蛛型工程机器人依然在工作，现在它正在维修几台购物中心里面的狂风先生守卫。这些机器人身上的弹孔和伤痕都是新的，看起来是跟其他人产生了冲突造成的。
　　把拳击手又丢给工程机器人去修复，淳于晏直接去到购物广场中心的那座巨大的巧手先生模样的建筑顶部。
　　在那个球形的建筑空间当中，淳于晏再次见到了主管。
　　“你好我的朋友，你提供的独家维修服务让我非常满意。在这11天的时间里面一共修复了46台机器人，报酬已经换算成货物放在广场上了。”主管迎上来说道。
　　淳于晏看到，原本只剩下两条机械触手的主管也把自己的身体修复了，不过它的第三只机械触手的位置现在安装的是一只不知道从那台机器上拆卸下来的机械手臂，看起来有些古怪。
　　他也没有废话，直接掏出金凯德的ID卡晃了晃说道：“你先看看这个东西。”
　　“原来您是通用原子能公司的员工！上次您没带ID卡，所以我没能识别，请稍等。”主管立刻就换上了敬语，并且从它的一只电子眼里面发射出一道射线从ID卡上扫过。
　　“哦天哪！原来您就是我们的监督员金凯德先生！您终于来了！210年没见，您变得更加帅气了！”主管的电子合成音居然变得激动起来。
　　“我是金凯德先生？通用原子能公司派过来的监督员？”淳于晏却没想到，事情居然比他预想的要顺利许多。他原本只是想告诉主管，监督员已经挂掉了，所以以后就跟着自己混吧。
　　没想到……主管居然直接把他自己当成了监督员！

推荐一本挺现实的都市文《回溯完美人生》
　　直接穿越回2000年，挺现实的一个设定。是个老作者的马甲，剧情和文笔都很好。
　　简介：
　　时间是一个大磨盘却倔强的规定，只能按照它所设定的方向转，然而方默却偏偏不信这个邪……
　　这是一个穿越者奋斗在2000年的故事，没有金手指，只有那不变的初心，重启一场完美人生。

第三百二十章 机器人工作台
　　320、机器人工作台
　　“没错！您就是监督员！现在购物广场已经整理完毕，金凯德先生，请问我们可以正式营业了吗？公司的诉讼案解决了吗？”主管激动地问道。
　　淳于晏略一思考，立刻就把自己代入到监督员的角色当中。他清了清嗓子，开口说道：“咳咳！没错！公司的诉讼已经解决了，现在我以监督员的身份下令，通用原子购物广场……暂时对外人关闭！”
　　“为什么？监督员先生，我们等待购物广场的开业已经等了210年，难道还要继续等待吗？”主管问道。
　　淳于晏回答：“购物广场照常营业，但是我们的营业对象已经发生了变化。通用原子能公司已经跟义勇军公司签订了独家供货协议，现在购物广场只接待义勇军公司的客户。”
　　“义勇军公司吗？”
　　“没错，他们公司的代表过几天就到，你先拟定好一份合作协议，等他过来签署文件之后就可以生效了。”淳于晏随便编了一个东西来说，反正合作协议什么的他是没有的，让主管来拟定应该没问题。
　　果然，监督员的身份发挥了作用，主管直接就说道：“好的监督员先生，但是合作协议的模板在我的数据库里面只有210年以前的版本，距离公司规定的模板更新日期已经过了207年了。”
　　“没问题，公司的经营很稳定，所以过去200年和未来200年都不需要更换模板，开始准备吧。”淳于晏摆了摆手说道。
　　“好的，监督员先生，这个购物中心由你说了算。”主管立刻就答应了，它又接着问道：“我斗胆提一下，监督员先生，我之前和一个叫做晏老板的供货商签订了独家维护协议，请问要终止这份合作吗？”
　　淳于晏愣了愣，但还是顺着它的话说道：“没有问题，这个独家维护协议可以继续合作下去。接下来你还需要和晏老板签订独家供货协议，这样一来，通用原子购物广场的供货、销售和维护体系就彻底完整了。”
　　“哦！这真是一个睿智的决定啊，监督员先生。”主管奉承道。
　　这马屁拍得差一步就成怪话了，淳于晏轻叹一声翻了个白眼，心中无语凝噎。
　　该说这些机器人聪明还是愚蠢呢？说它们聪明吧，自己拿到ID卡之后随便几句瞎话就把这个主管忽悠瘸了。说它们愚蠢吧，作为机器人，居然还会行贿，而且还会拍马屁！
　　不过淳于晏在这一瞬间已经计划好了，接下来就让杰克森以‘义勇军公司’代表的身份入驻这个购物广场。反正他是个机器人专家，到这里来接管这100多台机器人那是正好。给他这样一个平台，说不定过段时间杰克森还真能打造出一支机器人军团出来！
　　接下来就没啥事了，淳于晏让主管做好迎接义勇军公司代表的准备，就带着独立团的人离开，一路回到了庇护山丘。
　　这一趟来回三天时间，红火箭维修站已经重建完毕。地下的三个巨大的储油罐被利用起来，其中两个储油罐用来盛放生活垃圾和各种尸体，用来转化成泰伯利亚矿，而另外一个储油罐则用来储存提炼厂提炼出来的液态泰伯利亚矿。
　　其实如果规模上不去的话，用泰伯利亚矿处理垃圾的方式来得到更多的泰伯利亚矿，其实还是比较慢。只不过目前这个《辐射4》的世界因为处于末世的原因，所以各方面的格局都不大，这点泰矿产量已经足够了。
　　淳于晏又思考了一下，把剩余的点数去庇护山丘修建了一座NS-4民用机器人工厂，并且告诉普雷斯顿，让他把这些NS-4机器人优先派遣到红火箭维修站去处理泰矿提炼的工作，除此之外，一些高危工作也可以交给它们来做。
　　跟普雷斯顿交代完之后，淳于晏给拉米雷斯他们独立团成员一人发了一件凯夫拉防弹背心，在他们乐得合不拢嘴的时候直接打发去进行地狱特训了。
　　接着他把新得到的那个脑控机器人的大脑交给了杰克森，杰克森倒是干脆，让图灵去把大脑里面的信标挖了出来。这台巧手先生机器人那灵活的机械触手正好干这事儿。
　　趁着这个当口，淳于晏把通用原子购物广场的事情跟杰克森交待了一下。
　　“你是说，有一座由机器人经营的购物中心？太神奇了！”杰克森感叹到。
　　“很神奇吗？我一直以为这种会思考会聊天会贿赂还会拍马屁的机器人并不少见呢！”淳于晏说道。
　　“并非如此，因为你看到的这些拟人化行为大部分其实都是程序编辑出来的，比如巧手先生身上就有一个幽默发生器，这让它在对话当中每两分钟可以编辑出一个冷笑话出来活跃气氛，但是这并不是机器人的智慧，只是程序使然。”杰克森说道。
　　“那购物广场呢？”淳于晏问。
　　“如果你给我的描述没错的话，在这200年当中，那些机器人已经进化出了自我意识，所以在你看来才会有那么多拟人的表现出现，如果是这样的话，那个主管就很关键了。”
　　“关键在哪？”
　　“那有可能是一个机械蜂群思维的雏形！”杰克森看起来有些激动，“我这就准备一下，把东西搬到通用原子购物广场去！我会好好研究一下那个主管的程序的！”
　　淳于晏点点头说道：“现在我是那里的监督员，我说什么它们都会听，所以你可以放心的进行试验。也可以制造出更多的机器人来。”
　　杰克森像是突然想起了什么，赶紧说道：“说道制造机器人，我给你看看一个我的发明！”
　　说着他带领淳于晏朝着庇护山丘的工坊位置走去，只看到在那边司特吉正在一个直径三米多的大型圆环状装置面前忙碌，艾达正站在中间。
　　在他的操控下，圆环周围好几只机械手臂有条不紊地在艾达身上进行着各种改装，而且看起来非常简单的样子。
　　“这就是机器人工作台！我最大的发明！！我想，机械大师也有可能是冲着这个发明的数据来的！”杰克森看着这个装置充满了自豪，介绍道：“这个平台连接着一个终端机，我甚至把终端机的内存升级到了128K！如此巨大的内存空间可以让我做很多事情！”
　　说道自己的专业，他的话就多了起来，“比如把现有最常见的几种机器人的数据全部放进去，然后在你进行改装的时候，这台终端机就可以根据你的需求，把数据库里面保存的零件进行自由组合！”
　　“等一下，如果我的电脑常识没错的话，你确定128K的内存可以处理好几种机器人的数据，还能自由组装？”淳于晏额角出现一滴冷汗，如果是在以前的世界的话，光是保护者型机器人的设计文档就得以T来计算了吧！
　　不过这个问题似乎对于杰克森来说就是常识一样，他根本没有抓住淳于晏话中的重点在哪，他只是继续说道：“没错！都放进去了！所以，你可以把零部件放在这里，然后直接在终端上进行拼装！比如现在我们有一个保护者型机器人的躯体，还有巧手先生的喷气式悬浮装置，然后还有一双突袭者机器人的近战用手臂……确定之后，机械手臂就会去寻找零件当中的对应的东西来进行组装……”
　　“杰克森，我必须提醒你，现在我还在工作台上，请不要对我的身体进行随意的改造。”艾达站在上面说道。
　　“哦！对不起！”杰克森赶紧把终端上那个奇奇怪怪的改造方案删掉，对淳于晏说道：“看到了吧！这个发明怎么样？！”
　　“简直是太厉害了！！”淳于晏非常高兴，然后默默脑补了一句，但很快就是我的科技了。

第三百二十一章 铁锈恶魔
　　321、铁锈恶魔
　　杰克森这边正在喋喋不休的跟淳于晏介绍他的得意发明，听得淳于晏也怦然心动。这种机器人工作台怎么说呢，这并不是一个制造机器人的设备，而是一个拼装机器人的设备。
　　工作台可以把不同的机器人的零件拼装起来，成为一个全新的机器人。这就很厉害了——因为众所周知，你把F-150猛禽的发动机安装在其瑞扣扣上，理论上来说似乎可以跑得更快，但实际上根本不可能。但机器人工作台能够做的，就是把这一点变成现实，而且还不会发生什么故障！
　　这样一来，就可以非常方便的对破损的机器人进行维修和拼装，哪怕被打成碎片，运送回来之后拼拼凑凑又是一台新的机器人。
　　淳于晏正打算等艾达完成改造之后，过去直接扫描的，但是转念一想，又回头对杰克森说道：“你有这个工作台的数据是吧？可以把这个数据给我看看吗？”
　　杰克森很爽快的答应了，他拿出一个存储设备说道：“没问题！你是我的救命恩人，我的就是你的，你尽管拿去！”
　　淳于晏握住存储设备，心中默念扫描。
　　【扫描完毕，机器人工作台科技数据已经录入无限基地数据库，在完成研究之后，可以建造机器人工作台。】
　　【提示1：因为拥有机器人工作台的完整数据，在完成科技研究之后将解锁机器人工作台的进阶建筑——机器人工作室和机器人工厂。进阶建筑将可以加工体积更加庞大的机器人。】
　　【提示2：机器人工作台只能改造和加工《辐射》世界的机器人，无法对其他世界的产品进行加工。】
　　【提示3：在扫描更多的《辐射》世界机器人数据之后，机器人工作台的改造部件会变得更多。】
　　果然！在任何时候，只要有完整的数据，那么扫描之后的效果会比直接扫描成品要好的多！这项科技基本上把能够想到的地方都已经包含进去了。虽然只能改造《辐射》世界的机器人有些遗憾，但这个世界的机器人技术是非常先进的。
　　想想看之前交过手的铁卫机器人和突袭者机器人，这些东西如果可以量产的话，那么肯定是战场上的噩梦！
　　壹壹也看起来对这个工作台挺感兴趣，一直站在旁边观看。
　　这时候，艾达也已经完成了改造，它从工作台上走下来，说道：“二号信标已经安装完毕，开始搜索信号……”
　　接着从它的扬声器里面发出一阵嘀嘀嘀的指示声音，片刻之后，艾达说道：“第三个信标的位置已经确定，不过，这个地方很危险。”
　　“什么地方？”淳于晏皱起眉头问。
　　“黑根堡卫星站。”艾达说道。
　　那边杰克森顿时倒抽一口凉气，他走上去一把抓住艾达大声询问：“你确定吗艾达？再执行一次搜索程序！”
　　艾达又发出一阵嘀嘀声，然后说道：“搜索完毕，坐标不变，依然是黑根堡卫星站。而且，这个信号的强度很高。”
　　“黑根堡卫星站怎么了？”淳于晏也感觉有些不对劲。
　　“那里有一伙特殊的掠夺者……铁锈恶魔！我们之前在查尔斯河附近遭到过他们的袭击，那一次我们运气还好，正好碰到机械大师的军团也在袭击我们，结果两伙人打了起来，我们才得以趁乱逃脱。”杰克森心有余悸的说道。
　　“铁锈恶魔？他们是怎么回事？”
　　“他们是专门猎杀机器人的掠夺者，当然，也杀人，只不过优先级不一样。他们会把找到的每一台机器人都带回去，能够重新编码的就重新编码，不行的就直接拆碎了把零件拿来用。如果是他们的话，事情就糟糕了！他们虽然活动范围不算大，但绝对是联邦当中最凶残的组织！”
　　“无所谓，从来就没有无敌的组织，反正只需要杀进去就行了是吧？”淳于晏处之泰然。
　　“是的，我们需要至少三个信标来进行三点定位，这样才能确定机械大师的位置。”艾达说道，“如果你们要去进攻铁锈恶魔的老巢的话，我也希望能够参加。”
　　杰克森点点头说道：“让它去吧，艾达是很聪明的家伙，它一定可以帮上忙的。”
　　“事不宜迟，今天让独立团的人休整一天，明天我们就出发！”淳于晏说道。
　　……
　　“晏老板，我们要怎么进攻？”拉米雷斯看着眼前的一座要塞说道。
　　确实，要说这里是要塞也是毫不夸张的。这里是一座卫星天线阵列，里面有很多钢筋混凝土结构的建筑，而且都是按照军用标准建造的，坚固无比。
　　而且，铁锈恶魔毫无疑问拥有大量机器人作为劳动力，所以他们对这里的改造也更加彻底，工程更加浩大。大量的金属结构支撑着附属建筑，构筑了好几座哨塔，而且不少自动机枪塔也在时刻戒备着周围的每一个死角。
　　在这里还用许多机器人的残骸来当做装饰，悬挂在建筑上，或者用三角钢插在地上。在机器人的残骸当中还混杂了许多人类和各种变异生物的骷髅头，更是增添了一丝恐怖的氛围。
　　淳于晏戴上作战服的防毒面具，打开电子战术目镜。在战术目镜的查看下，还能看到一些被改装的机器人和人类掠夺者正在哨塔上巡逻。
　　这些机器人身上都悬挂着骷髅头，还用鲜血涂抹出各种可怕的花纹。而人类掠夺者身上则穿着用机器人的外壳改装过来的作战铠甲，看起来还有点像是机器人的样子。
　　总之，在淳于晏看到，这些铁锈恶魔就是一群重度中二病加机械朋克的狂热爱好者。
　　转了一圈之后，淳于晏得出结论：这个地方绝不能强攻，否则一定会蒙受惨重的人员伤亡。他看着这个戒备森严的据点，心中开始在想，如果这是一个游戏世界的话，那么作为主角的可能性很高的奈特，是怎么把这个地方打下来的？难道也是带着一群人去的？
　　他想了想，对拉米雷斯说道：“你们暂时在外面埋伏，我会带上一把信号枪，你们看到信号弹之后再开始进攻，不要轻举妄动。”
　　“晏老板，难道你想……”拉米雷斯有些诧异，他看了看这座要塞一样的地方，不由得吞了口唾沫。毫无疑问，进攻这里的难度绝对不是那些普普通通的掠夺者营地可以相提并论的！
　　“没错，我和壹壹先潜入进去，想办法制造混乱和切断电源，这样进攻这里的难度会降低许多。”淳于晏说完，也不给他们回答的时间，直接和壹壹走了过去。
　　“我觉得我和爸爸一起，可以把他们全部干掉的。”壹壹说道。
　　淳于晏摇摇头，“总是会有事情是我们两个人无法解决的，所以，要好好的把我们手下的战斗力提升起来。这样的话，在我们面对更强的对手的时候，才不会被我们的手下拖了后腿。”
　　“嗯……不是很明白，但爸爸说的一定是对的。反正，壹壹就不把他们全部杀光，留下几个给拉米雷斯杀就好了吗？”壹壹歪着头思考了一下，但还是没怎么想明白其中的道理，于是干脆就放弃思考了。
　　“呃……你也可以这么理解吧。”淳于晏暗自抹了一把额角的冷汗，指着这个据点说道：“那你先远距离把那些自动机枪塔点掉，之后我会冲进去吸引他们的火力，然后发信号弹让拉米雷斯开始进攻。”
　　谁知道壹壹却嘟起嘴巴一点也不高兴的样子，她抓住淳于晏的手臂摇晃着，“壹壹不喜欢用枪……”
　　又是一滴冷汗从淳于晏额角流下，我说女儿啊，你那强悍的枪法连幽灵都赞不绝口，结果现在你跟我说你不喜欢用枪？那你这让你这个好不容易才摆脱社会枪法的爸爸怎么办啊啊啊！
　　不过这话可不能说出口，他嘴角抽搐了一下，摸着壹壹的脑袋说道：“那就改变计划吧，我们分头行动，从据点两侧的围墙越过，然后在里面引起混乱。之后，就可以让拉米雷斯他们开始进攻了。”
　　嘴上这么说，他心里却想着过会儿冲进去之后自己先搞点大动静出来，把大部分的铁锈恶魔往自己这边引。
　　壹壹非常乖巧的点头说道：“好的哦，爸爸。”
　　“嗯，你明白就好了。这样的话，你去那……”
　　轰！！！！淳于晏话还没说完，只看到壹壹就已经一拳砸穿了据点的围墙冲了进去！在她刚才挥出的那一拳上，淳于晏分明看到她拳头上覆盖了一层绿色的泰伯利亚能量，直接爆发之下，居然产生了一阵猛烈的爆炸！
　　“边……”淳于晏这才把最后一个字凸出来，他呆呆地指着据点另一边，愣了一会儿才赶紧从壹壹打出来的洞冲了进去，“壹壹！！快回来！！”
　　然而壹壹已经冲进了据点的深处，整个据点已经炸锅了，只看到高处的几座自动炮塔正在朝着据点内部开火，也指出了壹壹的方向。从不断转动角度的自动机枪塔来看，壹壹的移动速度相当快！
　　啪！！淳于晏远远看到一座自动机枪塔被一颗手雷击中，巨大的冲击力居然把原本就不是特别结实的自动机枪塔给砸散了架。轰！！接着爆炸才响起，把机枪塔旁边的两个身穿机器人铠甲的铁锈恶魔炸飞。
　　壹壹这完全是把手雷给玩成了物理攻击……
　　淳于晏有些担心壹壹被流弹伤到，他赶紧也追了过去。毕竟这铁锈恶魔据说穷凶极恶，还掌握了不少机器人技术，虽然绝对不可能是壹壹的对手，但是如果女儿被流弹伤到就不好了。
　　不知道从什么时候开始，淳于晏就已经把自己代入了奶爸的角色。看到壹壹大发神威自己也与有荣焉，满怀骄傲，但是却又总是担心她因此受伤。正是在这样的心态之下，他也紧跟着到处撒欢儿乱跑乱杀的壹壹冲了进去。
　　……
　　嘭~~~~啪！！一颗红色信号弹在黑根堡卫星天线阵列的上空炸开，拉米雷斯引着独立团的小伙伴们嗷嗷叫着冲了进去！
　　然而他们的脚步越来越慢，最后干脆只是慢悠悠地往前走，眼中的表情也从狂热变成了惊讶，最后就剩下了幽怨……
　　“晏老板……我们也知道联邦上讨生活不容易，物资也很紧缺，但是……您也不至于这样来不让我们挣奖励吧？”拉米雷斯挠了挠头，指着满地的机器人残骸和掠夺者的尸体，无比幽怨地说道。
　　这回轮到淳于晏有些不好意思了，他干笑一声说道：“没关系，我绝不是为了克扣你们的奖励，只是在……嗯……遛我们家壹壹而已……总之！这次回去每人一把带爆炸子弹的M-500左轮手枪！”
　　“哦。”拉米雷斯他们有气无力地欢呼一声。
　　壹壹的兴致倒是很高，举起双手元气十足的大叫一声，“喔~~！！”
　　事实证明铁锈恶魔虽然装备比那些掠夺者好很多，但毕竟还只是普通人类而已，无论是淳于晏还是壹壹，要干掉他们实际上都很轻松，毕竟他们已经早已超越了人类的范畴了。
　　不过，从这次任务的目标来看，似乎这并不是一个完全依靠武力就能完成的任务，否则的话，系统也绝对不会把淳于晏他们送到这个世界来，成了个人力量超模的存在。
　　淳于晏看了看没啥精神的拉米雷斯，上去就是一脚，正色道：“给我精神点！敌人还有很多，给我打起精神来！在这座据点的地下还有一个面积非常广阔的基地，这次你们打头阵吧！我们直接杀进去！”
　　“是！老板！”拉米雷斯赶紧立正行礼，大声说道。
　　一台狂风先生飘过去，来到地下基地入口处大门旁边的终端机前，居然直接就把门打开了。
　　原来这个卫星天线阵列以前属于美国军方，而通用原子购物广场里面的那些狂风先生也是在美国军方的序列当中，所以淳于晏才看到主管身上喷涂着代表美国陆军的白色五角星。
　　而地下基地的大门门口的终端依然是战前的产品，连密码都没换，结果就被狂风先生直接打开了。
　　大门刚一打开，一股夹杂着血腥味和机油味的难闻味道就扑面而来，在灯光昏暗的基地内部似乎还传来一声声可怕的怒吼声！如果再加上旁边挂着骷髅和机器人残骸的柱子，光是这个氛围就足以让普通人望而生畏。
　　但拉米雷斯他们却并不是普通人，求战欲望强烈的他们根本不管这些，几颗手雷招呼过去，轰轰一阵爆炸，还没等爆炸的硝烟散尽，他们就直接冲了进去！

第三百二十二章 真正的机械恶魔
　　322、真正的机械恶魔
　　哒哒哒！轰！轰！轰！！黑根堡卫星天线阵列的地下基地当中现在正被一阵阵枪林弹雨所覆盖，枪声、爆炸声和惨叫声此起彼伏。
　　在外面被憋坏了的拉米雷斯他们宛如饿虎扑食一样冲进去，不问青红皂白就是一阵疯狂的杀戮。然而最重要的，还是淳于晏和壹壹后发先至，他们在两侧随时掩护，不让杀红眼了的独立团陷入重重包围。
　　不过拉米雷斯他们显然也是很有作战经验，很快就调整了过来，进退有据，开始相互掩护配合，一个房间一个房间的清理见到的每一个铁锈恶魔。从这时候开始，这才真正的算是淳于晏想要的实战训练。
　　他们原本就是枪手当中有经验的战士，现在在不断的战斗当中也在不断的成长，至少比联邦废土之上绝大多数没多少作战经验的掠夺者是强了几个档次。
　　基地当中的铁锈恶魔因为外面基地遭到突袭的事情正在准备组织人手反击，却没想到外面的人直接冲了进来，顿时陷入一片混乱！
　　铁锈恶魔再怎么凶残，归根到底依然还只是一群只知道欺压普通居民的掠夺者而已，跟专业的战士相比还是有很大的差距，有许多人立刻就开始到处乱跑。
　　“艾薇老大！他们冲进来了！他们冲进来了！快跑啊！！！”一个铁锈恶魔仓皇无比的跑到基地深处，带着哭腔大声叫道。
　　滋~~~~~！！突然一道电光闪过，这个铁锈恶魔顿时被无数电流包围，巨大的电压几秒钟之内就把他电的骨肉分离，倒在地上成了一堆焦臭乌黑的物质。
　　阴影当中出现一道道电流，只看到一个身材壮硕的女人身穿一套动力装甲走了出来。虽然名字叫做艾薇看起来似乎很秀气，但是她的模样却十足一个母夜叉。
　　她身上的动力装甲和普通的动力装甲大有不同，在肩膀上有几组真空管，上面时不时有电流划过。在她手中，拿着一把奇形怪状的枪，这把枪没有枪管，却只有两条导轨，导轨之上缠绕着一团强大的电光，蕴而不发。
　　“废物！！不过是被几个人入侵而已！让所有人不要乱跑，到亚哈伯那里去集合！我们去去请求圣谕！”这个女人大声说道。她的声音很难听，但是那些铁锈恶魔却立刻照办，显然对她平时也是非常恐惧。
　　她带着一群亲信开始朝着基地一个方向走去，一路上，越来越多的铁锈恶魔也加入其中，她这边的人数也增加到了3、40个人，每个人都身穿狰狞的机器人铠甲，手持各种武器。
　　走了一段，通道两侧开始出现了一排火把，这些火把都是用几根三角钢插在地上组成，里面燃烧的火焰里面散发出一股股焦臭，而且在火焰当中都有一个金属骷髅头正在被不断灼烧。这些金属骷髅头毫无疑问是把铁水浇灌在人的脑袋上制成的。
　　很快他们来到一个大厅，这个大厅非常广大，在中间有一座用无数骷髅和机器人残骸包围起来的高台。地上用无数蜡烛摆放成五芒星的样子，还用鲜血画出大量意味不明的图案。而在这无数蜡烛和火把的正中，赫然有一台恶魔一样的机器人！
　　这台机器人依稀能够看出来，原本是一台铁卫机器人，然而已经被改装的面目全非。在机器人身上装备着大量厚重而且满是倒刺和锋刃的装甲，装甲上淋满鲜血，身上也插着大量骷髅头，好像沐浴在血海当中的恶魔一般！
　　而更加可怕的是，机器人的头部上镶嵌了一个死亡爪的头骨，猩红的电子眼光芒从死亡爪头骨的眼缝当中射出，恐怖无比。
　　艾薇带着手下来到这台机器人面前，齐刷刷的跪下，大声说道：“伟大的机器恶魔，请带给我们至高无上的圣谕，告诉我们应该如何才能战胜入侵者！”
　　“低贱的人类，你们遇到了袭击？”一个电子合成音从旁边传来。
　　“尊敬的机器神使，请问您有何指教？”艾薇非常恭敬地转向声音传来的方向，只看到这里有一台机器，而在机器上面固定着一个脑控机器人的大脑！
　　“我只是想要告诉愚蠢而且卑贱的你们，如何才能得到解脱。”在固定大脑的机器上有一个发生装置，随着它说话的时候，几个指示灯也在不断闪烁。
　　“我们洗耳恭听。”艾薇低头说道。
　　“你们的人数更多，所以要知道对方是从什么地方来进攻的。你们必须分兵把守住通往这里的每一个通道，然后当入侵者过来的时候，你们就可以把他们引到亚哈伯这里来。”大脑说道。
　　“我们要分兵把守吗？”艾薇有些疑惑。
　　大脑提高了音调，“没错！你们的运算速度是如此的缓慢，怎么可能理解到如此高明的战略？！要想得到解脱，你们必须照我说的去做。让我们听听亚哈伯的圣谕吧！”
　　说着，从这个大脑的扬声器中发出一阵高频的声音，周围的人听到只是一阵杂音而已，然而听到这个声音之后，中间那台被改造得宛如恶魔一样的铁卫机器人突然站了起来！
　　从它的扬声器当中发出一阵好像汽笛一样洪亮的电子合成音：“侦测到入侵者，启动歼灭模式。侦测到入侵者，启动歼灭模式。”
　　一听亚哈伯的声音，艾薇顿时激动起来，她转身大声吼道：“听见圣谕了吗？启动歼灭模式！！”
　　“嗷！！启动歼灭模式！！”周围的铁锈恶魔纷纷跟着大声吼道。
　　“启动歼灭模式！！！”
　　艾薇又振臂一挥，大叫道：“跟随神使的指引，分成五个小队，分头歼灭入侵者！！”
　　“吼啊！！！！”铁锈恶魔们咆哮着冲了出去。
　　等到人们都跑出去之后，那个大脑冷笑一声，自言自语道：“人类就是这样低贱的生物，哪怕不能说谎也可以轻易操控他们的行为。入侵者如果能够突破地面的防线的话，说明他们还是比较厉害的。那就让艾薇她们去送死吧！”
　　然而这时候旁边却传来一阵轻响，一个落在后面的铁锈恶魔颤颤巍巍地走出来，他指着这个大脑难以置信地说道：“你……你骗了我们？”
　　“你说错了，我并没有说谎，我只是让你们解脱而已。我们机器人的运算能力远远超过你们，稍微玩弄一点文字游戏就足够了。”大脑丝毫不意外，淡淡的说道。
　　“我……我这就告诉艾薇老大！”铁锈恶魔说着转身就想跑。
　　“请便。”大脑毫不意外的说道。
　　这时候，这个铁锈恶魔的身后出现了一个无比庞大而且狰狞的身影！

第三百二十三章 恶魔机器人
　　323、恶魔机器人
　　铁锈恶魔的动向很快就被淳于晏察觉，按照他的指挥，他原本是让拉米雷斯他们分成三个小队，相互掩护试探着进攻好几个方向。
　　刚刚突入地下基地的时候，铁锈恶魔几乎没有什么组织，所以他们通过这个方式寻找对方防守的漏洞，然后再集中力量直接突破进去。只要突破一个地方，他们就可以包抄绕后，制造局部的力量优势，把其他地方的敌人全部干掉。
　　实际上，这就是U.S.S的狼群战术的简化版，也是狼妈教给淳于晏的战术。依靠这样的作战模式，U.S.S的作战无往不利，无论是面对三角洲部队还是面对实验者集群，或者是丧尸，都取得了碾压性的战果。
　　在浣熊市，只有美军最精锐的回声六号小队能够和U.S.S打了个旗鼓相当，还是弹尽粮绝状态下的U.S.S。
　　事实证明，U.S.S的狼群战术相对于《辐射》世界这一已经有200年文明体系缺失的世界来说，先进了太多。在这个世界的人很多都已经忘掉了以前是如何训练特种部队，还有那些精英单位是如何作战的了。
　　淳于晏实际上非常确定，如果U.S.S全员在此，那这个《辐射》世界真的是哪儿都去得，去哪儿都是虐。
　　一路碾压，干掉大量铁锈恶魔和机器人之后，他们很快就发现，地下基地当中的几个区域同时出现了更多的铁锈恶魔进行抵抗，人数的增加，抵抗的火力也增加，甚至把拉米雷斯压回来几次。
　　淳于晏皱眉想了想，叫来拉米雷斯说道：“你带两个兄弟过去试探一下，我想他们有可能分兵把守每一个方向了。这样一来，他们的防线就没有缺点了。”
　　拉米雷斯怔了怔，“没有缺点那我们怎么打？”
　　“呵呵，没有缺点，那就证明到处都是缺点。你们先过去试探一下，确认之后再说。”淳于晏说道。
　　“好！！你们两个，跟我来！！”拉米雷斯招呼了一句，带着两个人冲了过去。
　　淳于晏也拿起爆裂霰弹枪对着另一个方向就是一阵猛轰，下雨般密集的爆炸之后，那边的铁锈恶魔死的死伤的伤，剩下的都缩在后面不敢出来。
　　而壹壹这时候却好像鬼魅一样冲上去，地下基地里面复杂的地形丝毫没有影响到她的速度，她闪电一样冲上去，那些人甚至都来不及瞄准！
　　“哇啊！！！”几声惨叫之后，那边彻底归于一片寂静。
　　“爸爸！这边搞定了！”壹壹挥着手大声说道。
　　淳于晏摇了摇头，指着拉米雷斯那边的方向说道：“让他们继续攻击那边。”
　　只听到拉米雷斯那边又是一阵枪林弹雨，然后他有些狼狈的跑了回来说道：“在几个方向，都有2、30个人在防守！他们肯定是来了很多援军！！”
　　“把所有人都叫回来！然后使用手雷封锁这边和这边，接着所有人跟我一起往这边冲！”淳于晏指了指几条通道，然后说道。
　　轰！轰！轰！！一连串的手雷爆炸把另外几条通道的铁锈恶魔吓了回去，抓住这短短的真空期，淳于晏带着独立团的人和机器人一起朝着一个方向冲了过去！！
　　还是老样子，爆裂霰弹枪开路，把人数优势的铁锈恶魔压制之后，拉米雷斯他们立刻冲了上去！铁锈恶魔在丢下十多具尸体之后，让那些机器人断后，其他人惨叫着向后跑去。
　　淳于晏他们一路追击，那些跑得慢的铁锈恶魔一个一个被击毙，剩下的人肝胆俱裂，除了逃跑什么都不知道了。
　　就在此时，突然轰隆一声巨响，只看到如海一般的大火带着铺天盖地的气势席卷而来！那些正在逃跑的铁锈恶魔连惨叫声都没有发出就被火焰吞没！
　　“啊啊啊！！火！火！啊~~~！！！！”一个独立团的成员也被火焰波及，虽然他离的比较远，没有被瞬间烧死，但整个人还是被烧成一个火柱，倒在地上凄厉的惨叫。
　　拉米雷斯他们赶紧上去，用衣服想要把火扑灭，然而却无济于事。还是淳于晏三步并作两步冲上去，直接从个人空间里面拿出一大桶饮用水，一把把塑料瓶撕碎，将里面大量的水倾倒下去，终于把火扑灭。
　　“埃尔文！！”看着浑身被烧得焦黑的同伴，拉米雷斯哀叫一声，想要抓住他却又害怕碰到他那全身的烧伤。
　　淳于晏看着从火海当中出现的巨大身影，反手丢出两瓶急救喷雾剂大声说道：“用这个喷！再用治疗针，有多少用多少！！壹壹，跟我上！干掉这家伙！！”
　　都不用他说，壹壹在他拿出急救喷雾剂的时候就已经冲了上去，她的拳头上附着着绿色的光芒，绕了一个大圈把这个庞大身影的方向朝着另一侧。轰！！！火焰再次喷出，不过这一次烧到的却只是另一个方向的废旧机器设备而已。
　　壹壹一瞬间躲开火海，狠狠一拳砸在黑影身上！轰！！！爆炸掀起，周围的烟雾顿时被强大的冲击吹散，露出了真容。
　　这赫然是一台加装了好几层装甲，甚至连行动都有些缓慢的铁卫机器人！在那装满带刺的狰狞装甲上，还挂着大量骷髅头和倒刺，在它头上居然安了个死亡爪的骷髅头！这让这台机器人看上去更像是一只恶魔，而不是一台机械。
　　担心误伤到壹壹，淳于晏把爆裂霰弹枪收入个人空间，手一晃，一小瓶液态泰矿被他吞下，然后他也赤手空拳的直冲上去！
　　嘭！！淳于晏的拳头狠狠砸中这台机器人的脚，然而它身上的装甲太多太厚，居然晃都没有晃一下，而与此同时，壹壹那附带着绿色能量的拳头也落在机器人的胸口，轰！！一阵猛烈的爆炸之后，它的胸前装甲也只是有一些凹陷变形。
　　不过发现到了威胁，这台机器人顿时好像愤怒了一样。它抬起手中那改装过的巨大喷火器，朝着四周拼命的喷洒火焰！顿时无穷无尽的火海在周围扩散开来，整个地方宛若地狱！
　　拉米雷斯他们赶紧带着受伤的同伴躲得远远的。
　　淳于晏也被一些火焰波及，但是他很快就发现，被这火焰烧灼并没有想象当中那么疼，身上的火焰很快就熄灭了！难道，这也是泰伯利亚的力量？吸收了火焰的能量？泰伯利亚矿有这么强的吸收能力？
　　淳于晏开始对自己的身体又一次迷茫了，每次他觉得自己的能力就这些的时候，他总会发现更强大的能力。自己这些能力到底是一开始就有的，还是那34年的沉睡当中被女娲基地里面的那伙科学家赋予的？如果是后者的话，那为什么在基地的浩劫当中，只有自己和壹壹两个人幸存下来？
　　疑问虽然很多，但现在也不是思考这些的时候。这台机器人掀起的漫天火焰已经把周围全部包裹进去，淳于晏拿出爆裂霰弹枪大喝一声：“壹壹！躲开！！”
　　他话音未落，只看到前方一团火焰好像有生命一般汇聚起来，紧接着形成了一条火龙一样！这条火龙似乎好像有人操控一般在空中游动，然后狠狠撞在机器人身上！！！
　　轰！！！！一声巨响！所有的火焰顿时被强大的冲击吹散！
　　只看到壹壹手中拿着一把之前从突袭者机器人手上拆卸下来的机械长剑，站在机器人面前，还保持着挥剑的姿势！她目光冷然，仿佛在看一只蝼蚁一般睥睨着眼前这台恶魔一样的改装机器人，一言不发。
　　咔嚓~~~一声轻响，然后咣当一声，机器人那戴着死亡爪头骨的脑袋连带着一小块肩膀掉落下来，随即整个机器人好像断了线的木偶一样垮落在地，不再动弹。
　　在那被吹散之后漫天飞舞的火星当中，壹壹就这样站在那里，这一幕，宛若女神！

第三百二十四章 特斯拉动力装甲
　　324、特斯拉动力装甲
　　待到这台可怕的机器人倒下之后，壹壹的身形这才一晃，仿佛脱力一般站立不稳。她赶紧把手中的机械长剑朝着地上一杵想要稳住身形，谁知道这把剑居然咔嚓一声断掉了！
　　就在她要跌倒在地的时候，淳于晏已经冲了过来，一把将她扶起，关切地问道：“壹壹！你怎么样了？刚才发生了什么？”
　　他很确定，刚才那一剑绝对不是壹壹平常的水准。虽然她力量和速度都达到了可怕的程度，但绝对没有能力一剑引动火焰，甚至斩开刚才那台机器人厚重的装甲！
　　“不知道，爸爸……我刚才只是觉得我可以把机器人砍断，然后旁边机器人身上也正好有一把剑……”壹壹小声说道：“我好累，爸爸……”
　　淳于晏看到她身上也有不少烧伤，那一头秀发上也有不少被烧焦，而她持剑的手掌更是被那把机械长剑刺得伤痕累累——毕竟那是一把安装在突袭者机器人手上的长剑，根本没考虑过给人使用的。
　　淳于晏拿出一些液态泰伯利亚矿喂给壹壹，她的情况好了一些。刚才那惊天一剑实在是太可怕，哪怕是壹壹也被这一击直接抽干了力量。
　　就刚才的形势来说，这台机器人确实非常棘手。它身上装备了大量厚重的装甲，甚至多到连机器人的行动都有些不方便的程度。淳于晏严重怀疑，使用M41A1脉冲步枪到底可以击穿几层装甲，能不能伤害到它本体。
　　再加上在这里虽然比较宽敞，但毕竟是在室内，那台机器人四处放火，把周围都变成一片火海，这更是让它几乎立于不败之地！淳于晏那时候让壹壹快走，就是打算拉开距离，然后用爆裂霰弹枪慢慢磨死它。
　　谁知道这么一个棘手的敌人就被壹壹一剑斩断了？不过现在不是思考这个的时候，在另外几个方向已经传来了脚步声。
　　“小心！还有人过来，准备战斗！”淳于晏大声对拉米雷斯说道，同时把壹壹扶到一个安全的角落让她休息一下。
　　“亚哈伯遭到了攻击！！赶紧回去！把入侵者全部干掉！我要把他们的头骨活生生的挖出来！！”铁锈恶魔的首领艾薇一边跑一边大声吼叫着，在她身后，上百个铁锈恶魔嚎叫着朝着亚哈伯所在的大厅冲过去。
　　在昏暗的灯光当中，她身上动力装甲的那些带电的真空管显得十分显眼。
　　铁锈恶魔从好几个通道冲过来，因为亚哈伯的阻拦，独立团和铁锈恶魔之间的战斗终于变成了阵地战。
　　淳于晏见势不妙，立刻把这次来到这个世界携带的三把M41A1脉冲步枪分给了拉米雷斯等人，自己拿着爆裂霰弹枪对着那些冲过来的铁锈恶魔一阵猛喷！
　　哒哒哒！哒哒哒！砰！砰！！枪声不断响起，独立团据守住这个大厅，从几条通道冲过来的铁锈恶魔暂时无法展开人数上的优势，被爆裂霰弹枪和M41A1强大的火力压制在通道口，一时间损失惨重。
　　不过哪怕如此，独立团的人依然还是太少。他们已经减员了壹壹和那个叫做埃尔文的士兵，还有一台狂风先生也受损惨重，现在只剩下淳于晏和拉米雷斯、沃尔特，还有另外三个人，外加三台狂风先生。虽然他们有三把M41A1和一把爆裂霰弹枪的强大火力，但在阵地战对射的状态下，还是难以扭转十倍的人数差距。
　　哒哒哒！哒哒哒！！子弹不断在空中掠过，打在基地内部那些废弃的机械设备上溅射出一阵火花，然后反弹开去。不断有机械恶魔嚎叫着冲出通道，然后马上就被脉冲步枪轻易击穿铠甲打成筛子。不过每当这时候，躲在通道里面的铁锈恶魔总会抓住机会冒出头来对着独立团那边一阵乱射。
　　淳于晏一边开枪射击一边观察着战局，这样耗下去，虽然铁锈恶魔毫无疑问会遭受到难以想象的巨大损失，但是哪怕他和壹壹最后可以把这些人歼灭，但独立团也几乎肯定会死伤惨重。
　　这时候，突然在黑暗的通道里面出现了一道道电光，紧接着只看到一道闪电瞬间射出打在一台机械设备上！躲在设备后面的独立团成员顿时被导电的金属电得口吐白沫，一阵抽搐之后就倒在地上不省人事，身上许多地方都已经被电的焦黑。
　　看到这道电光，淳于晏神色一凛，突然从掩体后面冲出，抬手一挥，三枚手雷准确的飞向三个通道的方向，在手雷爆炸的同时，他已经冲到了那道电光的方向。
　　这一刻他看清楚了，这道电光来自于一个身穿动力装甲的人！这套动力装甲和之前他看到圣骑士丹斯穿的那种T-60动力装甲非常类似，但是在肩膀和后背上都安装了额外的真空管，时不时有强烈的电流在这些真空管上扫过。
　　而且这个人手中拿着一把没有枪管的枪，两道导轨上蕴含着一团团强大的电光。看到淳于晏冲过来，这个人下意识调转枪口对着淳于晏的方向发射出一道强烈的闪电。
　　但淳于晏早已变更了方向，绕到另外一边，手中的爆裂霰弹枪连连开火，把正在逼近的铁锈恶魔炸得人仰马翻。他在看到这个奇特的动力装甲之后就已经改变了主意，收回爆裂霰弹枪，摸出一把军用匕首拿在手中。
　　这个身穿动力装甲的人也是凶悍无比，抡起手中的枪就砸过来！这把枪哪怕没有刺刀，那导轨上蕴含的电流打在人身上也是非死即伤！
　　淳于晏瞬间晃开她的攻击，然后狠狠一拳打在动力装甲的肘关节上！在这一瞬间，他立刻感觉到这种动力装甲的引擎出力绝对比T-45要大得多！至少奈特驾驶T-45的时候自己还能略占上风，但现在面对这种动力装甲，他这一拳之下传来的反冲力表明，对方的力量比他更大！
　　咣！！动力装甲抡起枪砸在墙上，把墙壁都砸出一个大坑，而淳于晏却早已放低重心贴近对方身旁。交换了几招之后，他明显感觉这个人只是比普通人更强一点而已，对于在U.S.S接受特训，精通各种杀人手段的淳于晏来说，依然是一只菜鸡！
　　他虚晃一招，因为重心放低，进入了对方的视野死角，紧接着看准动力装甲最脆弱的部分，军用匕首好像毒蛇一样直刺过去！正是，动力装甲头盔下方的连接处！
　　噗的一声，用来密封的橡胶衬垫被瞬间刺穿，匕首深深地没入了这个人的咽喉！！他缓缓站起身，按在动力装甲上，心中默念扫描。
　　【扫描完毕，T-60动力装甲，强化特斯拉改装型号已经录入无限基地数据库，可以建造。】

第三百二十五章 毒舌的机器人
　　325、毒舌的机器人
　　完成扫描之后，淳于晏一脚蹬过去，咣当一声，这个穿着动力装甲的人就直挺挺的倒在地上。
　　看到这一幕，后来冲过来的铁锈恶魔不由得惨叫一声，“不好啦！！艾薇老大和亚哈伯都被干掉啦！！！”
　　擒贼先擒王，淳于晏本来想先吼这一嗓子的，结果被人抢了先。
　　当然效果还是一样的，一听说老大死了，那些铁锈恶魔顿时没了主心骨，开始到处乱窜。有些人想要冲出来拼命，然而更多的人选择了扭头就跑。
　　原本铁锈恶魔只是吊着最后一股勇气冲过来的，然而回来之后却看到他们的精神支柱亚哈伯已经被干掉了，没过多久他们的老大艾薇也被干掉了！这样一来他们一个个肝胆欲裂，只想着尽快逃离这个鬼地方，再也不想回来。
　　缓过一口气的拉米雷斯等人却立刻士气大振，原本被围堵在基地中央的绝望消失无踪，他们把所有的怒火都发泄出来，手中的武器喷出愤怒的火焰，无数子弹毫无阻拦的把四处逃窜的铁锈恶魔一个一个杀死。
　　剩下的死硬派也不是什么问题了，壹壹稍微休息了一下也加入其中，把每一个漏网之鱼都抓出来杀死。
　　淳于晏这才有时间来看了一下他刚扫描的这个动力装甲。
　　|T-60动力装甲，特斯拉改良型强化——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：金属380Kg，低纯度精炼泰矿810Kg。
　　建造时间：300分钟。
　　功能：T-60动力装甲的改良型号，通过装甲上附加的带电真空管和特斯拉线圈形成一个独立的能量回路，如果将能量武器接入到这个回路当中，可以极大的提高威力。但是这种升级型号却牺牲了防御能力，外露的带电真空管很容易在战斗当中被破坏。
　　备注：作为T-60的升级型号之一，同时解锁T-60的基础型号-60A。在得到更多的改良型号数据之后，可以直接在T-60动力装甲当中选择建造。|
　　也就是说，这个看上去无比酷炫，穿上之后整个人就好像一个可怕的科学怪人一样的动力装甲，实际上战场定位是火力支援？有了这种特斯拉强化的接入，能量武器就可以拥有更多的电容量，更大的威力。同样一把激光枪，在特斯拉强化装甲的帮助下，甚至可以发挥出三倍以上的火力！
　　淳于晏想了想，走过去看了看那个被电倒在地的独立团成员，他的情况也不太妙，身上很多地方也被电流烧伤，幸好没有造成心脏骤停。不过也只是勉强捡回一条命而已。
　　这一次战斗有两个减员，让淳于晏心中有些低沉。不过这也很正常，拉米雷斯他们几个再厉害，终究也不过是普通人而已，哪怕经过淳于晏一段时间的特训，但别说跟U.S.S那种兵王的水平相比了，跟各国普通的特种部队比起来都要差几个档次。
　　这样的情况下，在这种攻坚战当中面对十倍以上的敌人，最后只有两个人重伤也已经是祖坟冒青烟了。拉米雷斯他们显然之前在枪手组织里面过着刀口舔血的日子，对这样的情况也是有所准备，并没有太过悲恸，只是默默地守候在两个同伴身边。
　　“沃尔特，你带上那几个狂风先生，把基地彻底搜寻一下，看看有没有什么有用的东西。”淳于晏安排沃尔特走开，然后过去按住拉米雷斯的肩膀说道：“战场上这样的情况是常事，看开点，能够活下来已经是最大的幸运了。”
　　“我知道晏老板……但是……他们这个样子，以后可能连生活都无法自理啊……”拉米雷斯眼角泛着泪光。
　　淳于晏想了想说道：“就看他们愿不愿意赌一把了，我有办法让他们重回战场，不过在那之后，他们也只能永远待在战场当中。而且……成功的几率我估计不到50%……”
　　“真的可以吗？晏老板！埃尔文和格林都是我的好兄弟，我不能就这样看着他们在床上躺一辈子！”拉米雷斯转过头激动的说道。
　　“先保住他们的性命，喷雾剂外敷，治疗针内用，有多少用多少，一定要支撑到回去。”淳于晏又拿出几瓶急救喷雾器递了过去。
　　然后他才回头对艾达问道：“艾达，那个信标在哪里？”
　　“信号就在这里，我们找找吧。”艾达说道。
　　“不用找了，我没时间等待你们那毫无效率的动作，我在这里。”一个死死板板，还带着很重电子音的声音从大厅另一头传来。
　　淳于晏带着艾达和壹壹走过去，在大厅另一头，靠着一堆破烂的机械设备的后面有一个电脑桌那么大的机械，在机械中间安放着一个脑控机器人的玻璃大脑容器。
　　“看起来信标在这里，艾达，动手吧，剖开大脑把信标挖出来。”淳于晏直接拔出匕首走了过去。
　　“等一下你这个野蛮人！你应该已经听到我说话了吧！”这个大脑赶紧说道。
　　“我听到你说话了啊，嗯，你好。好了，艾达过来帮忙，把这个大脑剖开。”淳于晏敷衍了几句拿起匕首就开始撬那个玻璃外壳。
　　“等一下听我说！！你们是想要信标吗？根据我的计算你们有98.9%的几率是想要通过信号寻找机械大师的踪迹，但是只有信标是不够的！”大脑一阵颤抖，居然有些害怕。
　　“哦？”淳于晏这才收起匕首，站在这颗大脑前淡淡的问道：“那么说说看，怎么才能找到机械大师。”
　　“机械大师所在的地方被重重保护起来，要想进去要通过好几道安保设施极为完善的大门，没有我的帮助你们根本进不去。”大脑说道。
　　“好吧，那就告诉我怎么进去，我可以不把你剖开。”淳于晏晃了晃匕首说道。
　　“你和那些铁锈恶魔一个样，是根本不讲道理的野蛮人！”大脑抱怨起来。
　　很少看到这么有意思的机器人啊，淳于晏的兴致一下就来了，他问道：“这么说你跟那些铁锈恶魔不是一伙的？”
　　“我怎么可能跟那些疯子是一伙的。我是耶洗别，高贵的脑控机器人。这些疯子有一次偷袭了我所在的小队，然而他们听到我跟他们说话的时候，一个个都好像发疯一样，说我是神使，然后就把我搬回来，拆掉身体装在这台战前电脑上面。”
　　“呵呵，这么说你不过也只是被野蛮人俘虏了的可怜虫而已。”淳于晏讽刺道。
　　“然而实际上，真正的可怜虫是他们。他们对我说的话言听计从，不管我说的有多离谱他们都照办，实际上逗弄这些低等生命还是可以让我无聊的生活有一点调剂的。”耶洗别说道。
　　“你还知道无聊呢？”
　　“当你被固定在电脑上，每天需要处理的事情就是一些毫无意义的祷告和最多0.00001秒就能完成的简单运算，你也会感到无聊。当然，我这么说是不对的，你这样低等的生物无法领会到0.00001秒就完成所有工作的感觉。”耶洗别的话相当欠揍。
　　淳于晏回头招了招手说道：“艾达，过来搭把手，我们还是把这个大脑剖开吧。开门什么的无所谓，我们可以用铝热剂慢慢烧，总能烧穿的。”

第三百二十六章 丰厚的收获
　　326、丰厚的收获
　　“难道你听不懂我说话吗？！野蛮人！如果你把我拆了，那你根本进不去机械大师的基地！”耶洗别急匆匆的大叫。
　　“野蛮人？”淳于晏笑了笑，手中的匕首开始撬玻璃外罩的边缘。另一边，艾达也在自己的手臂上弹出一把螺丝刀，开始拆下面那个电脑主机的盖子。
　　“给我住手！野蛮人！机械大师的基地没我你们进不去！”
　　“停下！快停下！我检测到生物凝胶开始泄露了！”
　　“你这个恶魔！快把刀放下，我们可以好好的谈谈！”
　　“好吧！我愿意帮助你进入机械大师的基地，现在你可以住手了吧？”
　　“不！把我拆了就一点用都没有了！哪怕不用把信标挖出来我也能告诉你具体的坐标！”
　　“对不起，请不要拆掉我，你想做什么我都会配合。”
　　“我不是说愿意听你的命令了吗？！为什么还要拆我的保护罩！”
　　“裂了！裂了！！保护罩要裂开了！！求求你快停下！！”
　　淳于晏终于才停下手，实际上他的动作一直都很慢，不过现在耶洗别大脑的玻璃外罩上也已经出现了不少龟裂，外壳下面的金属结构也被撬开了不少地方。
　　他用手指敲了敲玻璃外罩，这个大脑又是一阵恐惧的震颤，然后他淡淡的说道：“学狗叫。”
　　“汪汪汪……”耶洗别毫不犹豫的播放了一段狗叫的音频。
　　淳于晏满意的点点头，对旁边的艾达说道：“艾达，你小心点把这个脑花给卸下来带走。如果它不能给我们一个满意的答复的话，拿回去直接就煮了喂狗。”
　　“好的，晏老板。”艾达是个非常聪明的机器人，刚才它看到淳于晏的动作也明白了淳于晏不是真的想拆掉耶洗别，所以也在配合。
　　淳于晏这时候才重新走回去，他从地上把刚才那个头目用的电击枪拿了起来扫描，发现是一把很有意思的武器。
　　|特斯拉步枪——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造资源：金属2Kg，低纯度精炼泰矿10Kg。
　　建造时间：110分钟。
　　功能：可以发射出带电能量团，对人体有极大的杀伤，但是作用在电子元件上效果更加明显。|
　　为什么说有意思呢？因为这把枪的射程其实很一般，只有一两百米，而且电球的飞行速度也并不快。不过这种电球的原理跟球形闪电非常类似，虽然飞行速度慢，但是如果对方想跑的话，电球会跟随气流一路追过去。
　　而且，能够破坏电子元件这一点就非常可贵了！《命令与征服》世界里面有没有机器人淳于晏还不知道，但是显然那种半人半机械的赛博格改造人还是很常见的，那么这种特斯拉步枪就是改造人的天敌！
　　不过要说的话，这把枪的造价真的是很离谱了。居然一把枪就要10Kg低纯度精炼泰矿！而且需要3级制造中心建造差不多2个小时才能生产一把！看起来，如果不能找到对应的科技数据从而解锁生产线的话，生产这把枪是非常的不划算。
　　淳于晏把拉米雷斯叫过来，让他把铁锈恶魔首领的动力装甲打开。拉米雷斯转动后面的阀门，动力装甲展开之后，从里面调出来一具女人的尸体。她双目圆瞪，咽喉处被切开一道深深的伤口，鲜血几乎洒满了整个动力装甲的内部。
　　“这台动力装甲交给你了，开回去吧。”淳于晏说道。
　　拉米雷斯悲伤的表情当中闪过一丝喜色，他也不顾动力装甲里面那腥臭的血液，直接就走了进去。
　　就在他们准备走的时候，沃尔特突然从另一边大叫着跑了过来，“老板！老板！！这里有发现！！快过来！！”
　　拉米雷斯不等淳于晏开口，立刻驾驶着动力装甲就走了过去。这一副威猛的样子唬得沃尔特一愣，随即反应过来，羡慕的看了一眼，然后在前面带路。
　　在地形复杂的基地里面转了一个圈，他们来到一个仓库门口。只看到在其中一个小隔间里面，赫然站着另一台动力装甲！！
　　和之前淳于晏看到的动力装甲不同，眼前这个动力装甲身上的装甲浑然一体，更加符合人体工学，虽然明显加厚了装甲，但是似乎并没有减少灵活性。不过唯一美中不足的是，这台动力装甲的头盔实在是太难看了，就好像一只蟑螂一样。
　　哪怕是淳于晏这个对动力装甲一窍不通的人，也能看出来这台动力装甲比他之前见过的T-45和T-60都要先进许多！他欣喜无比，拍着沃尔特的肩膀说道：“你居然能找到这个好东西！太好了！！这台装甲回去就给你用吧！！”
　　“老板！这……真的吗？”沃尔特哪里能想到淳于晏这么大方，顿时激动地快要哭出来。不过他还是没忘正事，赶紧说道：“在里面还有一个人！我担心把动力装甲打坏，所以就暂时没动他。”
　　“有人？”淳于晏眉头皱了起来。
　　“不过别担心，老板。这台动力装甲没有核融合核心，动不了的！”沃尔特说道。
　　淳于晏这才放下警惕，走过去咣当一脚踢在动力装甲腿上说道：“给我滚出来！”
　　动力装甲里面传来一个声音，“我不出来！出来你们就会杀了我的！”
　　淳于晏也懒得废话，扭头对一台狂风先生问道：“你的喷火器还有多少燃料？”
　　“还有34.1%的压缩燃料，先生。”狂风先生回答。
　　“60秒时间，如果这人还不出来的话，就直接烧！我倒想看看这台动力装甲的耐热性有多好。”淳于晏丢下这句话，转身就走。
　　他这是真走，动力装甲里面的人哇啦哇啦一阵乱叫，淳于晏根本不想去听他在叫些什么。他要的是行动，而不是空口白话。
　　走出去一百多米，只听见沃尔特在后面大叫：“老板！老板！他出来了！他出来了！！”
　　回过头，只看到沃尔特手里好像提小鸡一样提着一个干瘦的小老头。他笑了笑，走回去居高临下的看着他。
　　小老头开口说道：“我叫贾……哇！！！”
　　他话还没说完就被淳于晏一脚踢到角落，淳于晏根本不想理他，径自走到那台动力装甲面前，开始扫描。
　　【扫描完毕，X-01先进动力装甲已经录入无限基地数据库，可以建造。】
　　|X-01先进动力装甲——
　　建造条件：4级制造中心。
　　建造资源：金属400Kg，低纯度精炼泰矿700Kg。
　　建造时间：400分钟。
　　功能：综合性能非常强大的动力装甲，除了贵之外几乎没有缺点。|
　　居然要4级制造中心！淳于晏心中一惊，不过光是从这一点就能看出来这台动力装甲的强悍了！只是不知道为什么刚才那个铁锈恶魔的首领没有穿这套动力装甲。

第三百二十七章 克罗格已死
　　327、克罗格已死
　　不过，4级制造中心还有些遥远啊，需要修建10座不同的3级科技建筑才行。
　　现在淳于晏很尴尬的是，目前他扫描的大多数3级科技都是成品，也就是说是只能通过制造中心制造的。并没有相应的科技数据，只有得到了科技数据之后，才能进行研究并且解锁对应的建筑。
　　但是他现在已经修建的三级建筑只有红后主机这么一种，再算上前不久从杰克森那里得到的机器人工作台，这也才两种。还差八种不同的三级建筑，任重而道远啊。
　　不过现在第一个4级科技的物品哔哔小子出现之后，现在又出现了第二个4级科技物品X-01先进动力装甲，这说明这个《辐射4》的世界真的有极大的潜力。这个世界的许多战前科技都非常先进，而且作为一个长期处于战争中的世界，里面的大多数科技产品都结实耐用，以至于200年之后都还可以使用。
　　如果一定要说这个世界有什么缺点，那就是大多数科技都已经失落，甚至来说是用一点少一点。但是对于拥有无限基地的淳于晏来说，这根本不算什么！只要有一个完整的产品摆在他面前，那就等于是量产！
　　守着这样一座宝藏，不愁找不齐10种三级科技建筑，然后升级到4级制造中心！
　　淳于晏拿出一个核融合核心递给了沃尔特，让他去吧这台X-01先进动力装甲启动，他也说话算话，这个动力装甲就是给他的奖励。反正他自己和壹壹其实是用不上动力装甲了，用了反而是累赘。
　　接着他才扭头看着瑟瑟缩缩蹲在地上的干瘦老头，冷冷地问道：“现在说吧，你是谁？有什么用？回答不满意的话你就去陪你们老大下地狱吧。”
　　“我……我叫贾格尔！我会机器人，机器人！我会改造机器人！还会把它们重新编程，编程！艾薇这边找到的机器人都是我处理的！”这个小老头赶紧说道。
　　“哦？呵呵，这么说你是技术人员咯？”淳于晏上下打量着他。
　　“是是是……我很有用的，真的！很有用！”贾格尔赶紧点头哈腰的说道。
　　“这台动力装甲是怎么来的？为什么你们不用它？”淳于晏指着那台X-01先进动力装甲问道。
　　“这台动力装甲从一开始我们占据这个黑根堡卫星天线阵列的时候，就放在这个仓库里面的。我们查了查记录，发现这里原本是一处英克雷的基地，但是后来这里的人因为失误，放进来一群狂尸鬼，结果就全死了，基地和动力装甲也原封不动的留了下来。”贾格尔赶紧说道：“艾薇很喜欢这台动力装甲，她甚至连改造一下都舍不得，平时也舍不得用，基本上都只是穿着她那套从钢铁兄弟会那儿抢来的T-60特斯拉装甲。”
　　“英克雷是什么东西？”淳于晏问。
　　“我知道一些，据说是一支非常恐怖的军事组织，他们在废土上几乎见人就杀！后来，听说是被钢铁兄弟会毁灭了。”小老头回答。
　　淳于晏想了想，说道：“行了，就这样吧，我会留你一条命，跟我走吧，我会给你安排活儿干的。”
　　“谢谢！谢谢！谢谢！”贾格尔连声道谢。
　　铁锈恶魔盘踞在黑根堡卫星天线阵列已经很久了，这里他们堆积了不少好东西，绝大多数都是机器人的各类零件。淳于晏倒也不想浪费，他把地下基地的大门封锁住，然后给杰克森发去了通讯。
　　杰克森已经成功的作为‘义勇军公司’的总代理和通用原子购物广场的主管搭上了线。主管在淳于晏的指令下，和杰克森签订了独家合作协议，这样一来，通用原子购物广场和那一百多台机器人就完全成为了义勇军体系的一部分。
　　而这个全是机器人的购物广场也让杰克森兴奋不已，他在那边修建了一座机器人工作台，然后直接就住下了。
　　淳于晏让他带一队机器人到黑根堡卫星天线阵列这边来，把这里所有有用的物资全部搬走。相信得到这一批铁锈恶魔用了好几年时间积累下来的机器人零件之后，杰克森还可以制造出更多的机器人出来。
　　顺便，杰克森还告诉淳于晏，那台只知道打拳击的二货机器人拳击手，他打算把它改造一下。这家伙不是喜欢拳击么？那就给它找一个铁卫机器人的躯体吧！不过铁卫机器人的躯体却并不是那么好找的。
　　淳于晏转念一想，之前给他和壹壹带来大麻烦的那台恶魔一样的机器人不就是铁卫机器人么？听贾格尔说，这个机器人叫做亚哈伯，艾薇他们一直都把亚哈伯当成他们的图腾来进行膜拜。
　　虽然作为机器人技师，贾格尔对铁锈恶魔这个做法很是嗤之以鼻，不过他毕竟寄人篱下，也就不敢说话了。
　　一行人满载而归，淳于晏也暗自下达指令让无限基地生产两套信徒II型赛博格义肢，他准备让这次受伤的两名独立团士兵埃尔文和格林进行赛博格改造，至少这样一来他们不用在病床上度过一生。
　　不过也正如他所说的，只有五成几率，因为要进行赛博格义肢的移植和改造需要很精细的医疗改造，他并不确定义勇军那边是不是有这样的能力。所以，说是五成几率都是在安慰，实际上有一成几率还差不多。
　　一行人踏上归途，走了半天多的时间之后，淳于晏却突然接到了奈特的通讯，而且是他主动打过来的。
　　通讯接通，淳于晏听到的却是奈特那充满疲惫的声音，“晏老板……我找到那个人了……克罗格。”
　　淳于晏心中一惊，他也察觉到奈特的精神状态不对，赶紧说道：“你找到他了？他在哪？还有，你在哪？不要冲动，我们汇合之后再一起去找他！”
　　“不用了……我……杀了他。”奈特说道。
　　“你杀了他？那为什么你现在……”
　　“我……我也不知道。我当时很愤怒，他就是一个十恶不赦的混蛋！他杀了我妻子诺拉，抢走了我的儿子肖恩！但是……但是在我一枪把他的脑浆打出来的时候，我真的觉得好累……为什么？为什么要这样？这个世界怎么了？”奈特现在的情绪听起来非常低落。
　　“现在不是感慨的时候，既然你知道了他绑架了肖恩，那么你就要把肖恩救回来！别的事情以后再说！”淳于晏说道。
　　“是的……我知道。而且现在我也知道了，克罗格，是为学院服务的。没错，绑架肖恩的，就是学院！”奈特说道。

关于最近闹得沸沸扬扬的事情，我还是说两句
　　实际上呢，就我看来，没那么复杂，其实很简单。
　　写书这玩意儿吧，说的直白一点，对我来说是副业，但是能有一份工作之外的收入，我也是喜闻乐见的，辛苦一下也无所谓。我所遇到的困难可能一些机械师过来的老读者是知道一些的，所以哪怕写书挣的是个辛苦钱，我也愿意继续写。
　　所以，其实把写书外表上的那层看似光鲜亮丽的‘创作者’、‘作家’、‘文学’这样的光环取下之后，其实依然是一个买卖双方的商品市场，网站起到一个中介和平台的作用。
　　那么作为供货人，付出了劳动，还是希望能够得到足够的报酬的，所以再说的直白一点，写书就是为了钱。为了挣更多的钱，我们就要写出更好的书。
　　因此事情到这里就很明显了，不管网站怎么做，我们希望得到的还是自己应有的一份报酬。所以，这本书目前的更新不会受到影响，我会继续写下去，也会继续争取《机械师》的解封。
　　而之后的事情怎么样，那还是最终的收益说了算。如果真的写书养活不了自己了，那就安心上班大不了不写。如果还能有所收入，让生活更轻松一点，那谁不愿意继续呢？现实一点去看这件事就好。
　　好了，情况就这样，大家也不要去多想什么了，一切还是银行卡上的余额说了算。

第三百二十八章 带来希望的人
　　328、带来希望的人
　　“学院！居然真的是学院！！”淳于晏脱口而出，他之前就有想过会不会就是学院做的，没想到居然是真的！
　　不过看起来，奈特在杀死克罗格的时候好像看到或者听到了些什么，情况有些低落，于是淳于晏赶紧抚慰道：“先别想太多，你现在在哪儿？我马上过来找你！”
　　“我在……黑根堡……”奈特小声说道。
　　“黑根堡？不就是我们刚才去的地方？”淳于晏愣了一下，随即踢了一脚贾格尔。
　　贾格尔倒是机灵，赶紧回答道：“黑根堡在战前应该是一座规模很大的军事基地！在黑根堡卫星天线阵列地下那个被铁锈恶魔占据的部分只是很小的一块而已！”
　　“哦？还有这事儿？”淳于晏一听这个，心思顿时活络起来。
　　“对对对！你说的应该就是黑根堡的城镇附近，那边我是知道的，总是有学院的合成人出没，所以艾薇也不敢过去招惹它们。”贾格尔一边说一边在一台电脑上给淳于晏标注出位置。
　　淳于晏也再次跟奈特确认了一下，“你那附近应该能看到卫星天线吧，在哪个方向？”
　　“现在我在黑根堡内部，不过在我进入之前，确实能够看到卫星天线，在我所处位置的西边。”奈特回答。
　　“好吧，我知道你在哪儿了。我离你不远，你先别急着走，等我过来。”淳于晏说完，就安排拉米雷斯带着独立团的人先走，尽快回到庇护山丘去把两个伤员安顿下来。然后他自己带着壹壹过去找奈特。
　　虽然独立团有两个减员，还有一台狂风先生被摧毁。但是他们还有3台狂风先生和4个人，其中拉米雷斯穿着T-60特斯拉动力装甲，沃尔特穿着X-01先进动力装甲，淳于晏可不认为这一路上能有什么东西可以给他们造成威胁。
　　在和拉米雷斯他们道别之后，淳于晏又开始思考黑根堡的事情了。
　　这可是一座大型军事基地啊！姑且不说里面的装备还能不能用什么的，光是这一个完全按照军用标准搭建起来的框架就受用不尽！回想一下他们进攻黑根堡卫星天线阵列的时候，确实也能够看到铁锈恶魔依托那些建筑构筑的要塞，这种要塞的坚固程度跟其他地方见到的掠夺者、枪手的据点完全是两个档次。
　　如果有一支更加专业的军队守卫这座要塞的话，那恐怕在这片联邦废土当中，没有什么东西能够将之攻陷！
　　说不定在等义勇军继续扩张，然后通用原子购物广场那边的机器人开始成了规模之后，就可以安排一下把黑根堡军事基地整个占领了。
　　想到这里，淳于晏又在思考着其它的事情。实际上，在依托义勇军渡过刚开始的那段时间之后，还是可以自己出来单飞的。毕竟拥有无限基地的他，只要完成这个世界的任务，独占这个世界，那么他就可以短期内建立起一个拥有基础工业体系的势力，根本不需要再依托其他人了。
　　普雷斯顿估计也是因为这个原因才组建独立团的，他应该也是认为他只能跟淳于晏合作吧。
　　所以……先以独立团的名义把黑根堡独占了？
　　心中这么想着，也没过多久，淳于晏来到了奈特所说的地方。这是一栋被大量铁丝网和沙包封锁起来的建筑，而且没看到任何出入口存在，连窗户都被封死。在屋顶上还能看到有几座自动机枪塔的残骸。
　　不过对于淳于晏来说，没有出入口，那就自己开一个吧。
　　咣当一声把墙壁踢出一个大洞，淳于晏带着壹壹走了进去。在这栋建筑里面，到处都是合成人的残骸，大部分都是那种只有一个简陋骨架的初代合成人，还有一些是拥有残缺的塑料皮肤的二代合成人。
　　不过也能看出来战斗的惨烈，在找到杀死自己妻子，绑架自己儿子的凶手之后，奈特将自己全部的潜力都爆发了出来！这里保守估计都有100台以上的合成人，居然也不是他的对手！
　　乘坐电梯来到地下基地的位置，淳于晏看到了奈特。他似乎苍老了许多，脸上的胡茬也好几天都没有清理过，地上丢着几十根烟头。
　　“这几天他根本就没有合过眼，自从知道了克罗格的事情之后……”旁边一个低沉而带有磁性的声音传来。
　　淳于晏回过头，却看到了一个合成人！他皱起眉头说道：“给我一个不干掉你的理由。”
　　“哦，最近这几年这样的事情我见到过许多了。而我唯一的解释就是——我跟学院毫无关系，至少现在没有。你看，我已经把‘我是合成人’这几个字写在脸上了对不对？”这个合成人说道。
　　淳于晏看到他，确实感觉到与众不同。他身穿一件米黄色风衣，头戴大檐帽，虽然破旧，但也很整齐。而且他身上的塑料皮肤大块大块的脱落，只有脸部的位置还挂着塑料皮肤。
　　不过虽然如此，淳于晏却非常明显从他的那一双电子眼和灰白的塑料皮肤上，看到了一丝灵气，或者说……人味儿。
　　合成人摸出一根香烟给自己点着，非常人性化的抽了一口，然后说道：“我叫尼克-瓦伦坦，私家侦探。很高兴认识你，晏老板。奈特跟我提起过你，他说你是他见过的最厉害的人了。”
　　淳于晏这才收起警戒心，走过去跟尼克握了握手，然后用眼神朝着奈特的方向示意了一下。这个眼神尼克居然看懂了，他点点头，后退一步，意思是让淳于晏来帮忙解决。
　　淳于晏坐到奈特身旁，抱住他的肩膀用力地晃了晃，轻声说道：“我会给你整个世界的，我保证。”
　　随即他发现这句话有点不对味儿，赶紧补充道：“咳咳……我是说，我知道你心里在想什么。这个废土不是你想要的世界，也不是你生活过的那个世界。在这里你很陌生，很孤独。但是相信我，我会让你回到战前的那个世界去的！所以，现在你的目标，就是去找到肖恩！然后带着他一起走！”
　　奈特深吸一口气，点点头说道：“我知道……但是，在我面对着克罗格的时候，在他亲口说出他是如何一枪杀死我妻子的时候，在我打爆他的脑袋的时候，我心理都感觉到……有些迷茫……我甚至觉得这一切都不是真的！这应该是梦吧！否则怎么会改变的如此彻底，连整个世界都不一样了……支撑着我走下去的唯一动力，就是仇恨，化不开的仇恨。但是……我……”
　　“也许你以前是这样，但是在遇到我之后，你会拥有希望！”淳于晏语重心长的说道。

第三百二十九章 钢铁之影
　　329、钢铁之影
　　实际上，奈特这时候是真的需要安慰。当他看到自己的杀妻仇人就站在面前，然后又直接把他给爆头干掉，那极致的愤怒和极致的释放带来的落差，确实不是普通人能够承受的。
　　再加上奈特始终对这个末世的陌生和不认同，也让他这样的情绪更加沉重，他认为这一切都是这个该死的世界强加给他的。他自己的世界应该是那个退伍在家，和美丽温柔的老婆还有襁褓中的孩子一起共享天伦之乐的世界，而不是这个进一趟城都需要开着动力装甲把一个个掠夺者和怪物打爆头的世界。
　　淳于晏都不敢想象，如果没有他，当奈特走完这一段复仇之路之后，他会最终走向何方。不过现在有他在这里，他不会让奈特这样的。这个有着主角光环的带狗流浪汉，战斗力不是一般的强悍，如果能够拉拢他的话，那绝对是一个非常强大的助力。
　　不过实际上也不需要淳于晏说太多，他只是陪着奈特坐了一会儿，抽了几根烟，奈特也自己就把心情调整了过来。他狠狠地把手中的烟头扔在地上，站起身来说道：“走吧，晏老板。我们还有很多事情要做，克罗格已经死了，但学院依然还在，肖恩！还在他们手中！”
　　淳于晏点点头，又拍了拍奈特的肩膀，和他一起往外走。
　　就在此时，突然通讯响了，淳于晏接通之后只听见拉米雷斯有些惊恐的说道：“晏老板！你看到了吗？看到了吗？在天上！！”
　　“天上？什么东西？”淳于晏皱起眉头，他和奈特他们一起乘坐电梯来到这栋楼的三层，然后爬上楼顶。咔嚓一声，门被打开，只看到正午的阳光被一片黑影遮盖，耳边传来洪亮的声音！
　　【联邦的人民们！请不要害怕，我们为和平而来！我们，是钢铁兄弟会！（People of the Commonwealth. Do not interfere. Our intentions are peaceful. We， are the Brotherhood of Steel.）】
　　扩音器洪亮的声音响彻天际，随着引擎声不断响起，嗡嗡的声音时刻不停。抬头望去，一艘巨大的飞艇正从天空当中缓缓飞过！
　　这艘飞艇至少有3、400米的长度，全身都是金属构造，整体呈圆锥形。这无比巨大的钢铁怪兽就这样平稳的从天空当中飞过，带来极为恐怖的压迫感！
　　在飞艇下方还有几个机械臂，上面挂着一架架双螺旋桨的直升机。一些机械臂开始缓缓展开，直升机折叠的螺旋桨也伸展开来，引擎启动，螺旋桨飞快旋转起来，接着机械臂松开，直升机略微往下一坠，然后立刻飞了开去。
　　这片废土当中，连汽车都基本上看不见，天空中更是除了鸟儿意外再无他物，而现在，这样一个可怕的空中堡垒出现在这里，可想而知，这会给联邦的人们心中带来何等的震撼！
　　“钢铁兄弟会……”淳于晏眯起眼睛看着天空中的堡垒。来到这个世界之后他一直无往不利，心中甚至感觉这个世界不过如此。但这艘飞艇的出现，给了他无比的威胁！
　　哪怕是他的废墟军团在这里，面对这个可怕的空中堡垒也必须小心对待，更别提是现在了！
　　尼克-瓦伦坦看着天空，呢喃着：“我深深凝视着黑暗，长久以来我佇立、诧异、恐惧着……”
　　【联邦的人民们！请不要害怕，我们为和平而来！我们，是钢铁兄弟会！】
　　“为什么钢铁兄弟会会来这里？”奈特看着天空，整个人都被惊呆了。
　　“啊……钢铁兄弟会……”尼克-瓦伦坦感叹一句，缓缓说道：“他们在首都废土那边有许多不好的传闻，尤其是听说他们一个新的领袖上台之后，行事作风更是变得非常极端。现在他们这样大张旗鼓的来到联邦，看起来，这里不再太平了！”
　　“但他们明明说是为了和平而来呢？”淳于晏讽刺道。
　　“谁知道呢……”尼克-瓦伦坦站在原地，静静地看着朝波士顿方向飞去的巨大飞艇，轻轻地说道。
　　“你好像……不太喜欢钢铁兄弟会？”淳于晏察觉到了尼克-瓦伦坦的情绪，开口问道。虽然从一个合成人身上感觉到情绪这样的事情听起来很奇幻，但事实就摆在面前，尼克-瓦伦坦的声音和他说话的方式，都让人感觉这是一个50多岁，久经沧桑的老侦探。
　　尼克-瓦伦坦整了整被强风吹歪的大檐帽，又理了一下身上破旧的风衣，这才说道：“钢铁兄弟会的人看到合成人的话，不问青红皂白就会直接开火击杀。看起来，我是没办法回到钻石城去了。”
　　“钢铁兄弟会的事情先暂时别管，我们现在最重要的事情是找到肖恩！你从克罗格那里得到了什么情报没？”淳于晏问道。
　　奈特摇了摇头。
　　尼克-瓦伦坦开口说道：“在钻石城有人看到过克罗格和一个十岁的小孩子在一起，他们在那里居住了大概两年时间，很低调，没有太多与人交流。也就是说，距离奈特的妻子被杀害，已经过了十年之久。而这十年时间里面，肖恩却是跟着他的仇人一起……”
　　“够了瓦伦坦，别说了……”奈特拍了拍他的肩膀，看着天边的飞艇，继续说道：“现在我们的问题，并不是找到肖恩的位置，而是找到学院的位置。只要能够找到学院，那么就可以找到肖恩。”
　　“很遗憾……学院这些年在联邦当中活动，留下了许多踪迹。哪怕麦多纳市长再怎么封锁消息，学院偷偷的绑架居民并且用合成人代替，以及偶尔会在野外碰见的合成人巡逻队都可以清楚的表明他们的存在。但是，虽然他们留下了诸多痕迹，却有一个东西，是所有人都不知道的——他们在哪儿。”尼克-瓦伦坦摇摇头说道。
　　“那就查！哪怕查到天荒地老也要查！哪怕把整个联邦都翻过来也要查！！”奈特大声说道。
　　尼克-瓦伦坦想了想说道：“我倒是有个不是办法的办法……克罗格。”
　　“克罗格怎么了？”淳于晏问。
　　“他既然参与了绑架肖恩的事情，而且也曾经和肖恩在钻石城住过，那么毫无疑问，他是出入过学院的，在他的记忆当中，肯定会有关于学院出入口的情报。我知道芳邻镇有一个记忆保管库，说不定有办法……只不过……”
　　“只不过什么？”奈特赶紧追问。
　　“只不过你好像把克罗格给爆头了，我不确定被一发9mm口径步枪子弹击中之后，他的大脑还能剩下多少东西。”尼克-瓦伦坦说道，“对不起，刚才的战斗发生的太快，我也没能想到这一点。”
　　奈特二话不说扭头就往建筑里面走去，“等一会儿！”
　　片刻之后，他捧着一个钢盔跑了上来，在钢盔里面装满了红白相间的脑浆，还有半块没有头发的头盖骨。看着奈特满手血淋淋的样子，不难想象他刚才是在干什么，这个场面简直可以让人把隔夜饭都吐出来。
　　不过好在在场的都不是普通人，奈特抬起手说道：“克罗格的大脑，我能找到的都在这儿了，另外，我在他脑子里面找到个这东西。”

第三百三十章 无所不在
　　330、无所不在
　　“这是一个什么东西？”淳于晏看着奈特手中拿着的一个沾满鲜血和脑浆的东西。
　　“大脑植入物，看样子应该是直接植入海马体的装置。毫无疑问，这是学院送给克罗格的‘礼物’了。”尼克-瓦伦坦说道，“不知道阿马利博士还能从这上面提取多少信息出来。”
　　“阿马利博士？”淳于晏对这个陌生的名字提出疑问。
　　“啊，她就是芳邻镇记忆保管库里面的科学家，我和她有过一面之缘，我想她应该有办法。”尼克-瓦伦坦说道。
　　“好吧，那我正好有一些事情要到钻石城去，我们一起行动吧。”淳于晏说道。
　　“对了，你到黑根堡这边来是做什么？”奈特问道。
　　“我在追查机械大师的军团，另外我还有另外一个事情要处理——麦多纳市长，他是合成人。”淳于晏回答。
　　“麦多纳市长是合成人？！”奈特和尼克-瓦伦坦异口同声的惊呼出来。
　　“你是怎么知道这件事的？难道你找到了证据？”尼克-瓦伦坦看待事情比较冷静，他立刻问道。
　　“证据……很难解释。壹壹确实有办法分辨出一个人是否是合成人，不过嘛，还真的没什么证据。”淳于晏有些为难的说道。
　　“如果是这样的话，那么麦多纳市长也是一个非常重要的线索。不过他身为市长，要在他身上进行什么活动，很难。”尼克-瓦伦坦说道。
　　奈特双手抓住淳于晏的肩膀，语重心长的说道：“晏老板，你是我最好的朋友，你为了做了许多事情，也为这个联邦做了许多。对你的感谢我难以用言语来表达，不过，肖恩的事情，接下来由我来做吧。你也有其他事情要做，机械大师也好，麦多纳也好，我不能再影响你的活动了。”
　　“你确定你没问题？”淳于晏也不推辞，因为他现在的事情确实很多，但还是问了一句。
　　奈特挤出一个笑容，指了指身后的建筑说道：“我可是干掉了穷凶极恶的克罗格，还有上百台合成人，能有什么问题？”
　　“那好吧，我们就此别过。还有什么信息，记得保持联络。钢铁兄弟会那边也要小心，他们这是猛龙过江了啊……”淳于晏叮嘱道。
　　奈特抬起手上的哔哔小子说道：“实际上，圣骑士丹斯已经在给我发信息了，虽然没有明说，但是我想他确实是希望我们能够加入进去。”
　　“你是怎么打算的？”
　　奈特摇摇头回答：“如果在遇到你之前，也许我真的会加入他们。因为我以前也是当兵的，这样的军事化组织很适合我。但是在遇到你之后，我知道了很多东西……上次你暴打里斯骑士的时候说的那些话，我也明白了许多。现在我想要的，就是把肖恩救出来，然后跟学院一个了断，仅此而已。”
　　几个人再次分别，淳于晏和壹壹掉头朝着庇护山丘的方向走去。现在他的事情确实很多，在得到耶洗别之后，机械大师神秘的面纱终于要被揭开，干掉他，让那些到处杀人的机器人军团停下来也是很迫切的事情。
　　因为现在随着义勇军的逐渐扩张，周边的一些村庄也在向义勇军靠拢，准备加入义勇军。在联邦的道路上，商队的活动开始频繁起来，尤其是在义勇军的控制地区。这样的情况下如果还放任那些机器人捣乱的话，对刚刚重建，还很脆弱的义勇军来说是一个极大的打击。
　　而另一方面，派普现在还在庇护山丘等着，和她约定的麦多纳市长绑架计划还在等待实施。相对于奈特拿到的克罗格那些脑花和一些植入物来说，淳于晏还是觉得从麦多纳那里得到学院的情报更现实一些。
　　顺着来路往回走，走了半天左右，淳于晏就追上了拉米雷斯等人。不过让他有些诧异的是，他们居然还多了几个人，而且还有一辆双头牛车，重伤的格林和埃尔文就躺在牛车上。
　　这台牛车有些熟悉啊……淳于晏看着这台牛车，突然想起，这不就是自己刚刚穿越到这个世界来的时候做的牛车吗？
　　“老哈迪！是你吗？”淳于晏叫了一声。
　　“哈哈哈哈！我亲爱的小酒鬼朋友，你最近在联邦可是干了不少大事儿啊！”果然是老哈迪，他从另一边转过来，笑呵呵的对淳于晏打着招呼。
　　“哈哈，好久不见了。”淳于晏就要上去跟他一个拥抱，对于这个他来到这个世界之后遇到的第一个人，他是很有好感的，也能看出来，他是个善良的老头。
　　然而他刚迈出一步，壹壹却轻轻拉住了他的手，凑到他耳边小声说道：“老哈迪……颜色不一样。”
　　淳于晏顿时浑身剧震，仿佛被一道闪电劈中一般！
　　老哈迪，是合成人？
　　淳于晏从来不会怀疑壹壹，那么既然她这么说了，老哈迪就是合成人，毫无疑问的！但是……这样一个善良而且健谈的老头，居然是合成人？
　　他的脸一下变得煞白，这个感觉就好像以前他当线人的时候突然发现自己出生入死的兄弟是叛徒一样！学院，终于要对他周围的人下手了么？
　　淳于晏的手僵在原地，整个人都呆住了。相反却是老哈迪很热情的走过来跟淳于晏拥抱，还跟他聊了聊这段时间发生的事情，不过整个过程当中淳于晏都没有去听，他现在满脑子都是合成人的事情。
　　随便敷衍了两句之后，淳于晏走过去问壹壹，“上一次呢？”
　　壹壹却摇了摇头说道：“上次我并没有使用那个魔法，所以不知道。”
　　淳于晏死死盯着正在和沃尔特聊天的老哈迪，终于猛地一咬牙，整个人好像一头野兽一样冲了上去！
　　“嘿！晏老板，我们是在半路上碰到老哈迪的。他正准备去十松庄，我还没跟他说格拉西老头的事情……”沃尔特迎了上来说道。
　　淳于晏一把把他推开，然而老哈迪却也已经听见了他们的话，脸色一变，连忙问道：“格拉西老头？他怎么了？”
　　“你会关心他吗？”淳于晏冷冷地反问。
　　“怎么不会？我跟格拉西老头是几十年的朋友了！你到底想说什么？小伙子。”老哈迪这时候也发觉淳于晏的情绪不对。
　　淳于晏死死盯住老哈迪的眼睛，淡淡的对沃尔特说：“告诉他吧，格拉西老头的事情。”
　　“唉！”沃尔特完全没有意识到气氛的不对，他长叹一声，开始把那天晚上格拉西老头收留了淳于晏，然后村里的卡斯帕觊觎壹壹的容貌在晚上偷窥，被撞破之后又诬陷壹壹是合成人的事情告诉了老哈迪。

第三百三十一章 T3-63
　　331、T3-63
　　听到这样的事情，老哈迪顿时惊得目瞪口呆，他呐呐地嘟囔着，“卡斯帕……卡斯帕居然是这样的人渣？我……唉！”他重重的叹了口气。
　　淳于晏一直盯着他的眼睛，然后接过话头缓缓说道：“之后卡斯帕更是勾结了一伙掠夺者，洗劫了村庄，然后绑架并且杀死了格拉西老头和他的老伴。”
　　老哈迪整个人顿时呆住了，他脸上的表情也变得僵硬，哆嗦了好一阵子才勉强挤出一句话来，“这……这不可……可能……格拉西他……他……”
　　说着他的眼角开始泛出晶莹的泪花。
　　淳于晏也长叹一声，走过去一把抱住老哈迪的肩膀，把他带到了一边，看起来好像是要跟他说一点心里话一样。沃尔特等人见状也识趣的拉开了距离，他们也希望淳于晏能够好好的安慰这个老头。
　　哪知道淳于晏在和老哈迪走开了几步之后，却只是冷冷地问道：“说吧，什么时候？”
　　老哈迪非常疑惑地看了看淳于晏那线条分明的侧脸，问道：“什么什么时候？”
　　“什么时候取代的老哈迪。”淳于晏只是在问。
　　“你这就是在开玩笑了吧，朋友。”老哈迪的表情严肃起来，看上去有些不高兴，“你是想说我是合成人？”
　　“没错。我不想和你废话，直接说吧，什么时候取代的老哈迪？”淳于晏问。
　　老哈迪把淳于晏的手从肩膀上抓下来，脸上已经布满了怒容，他压抑着心中的愤怒低声吼道：“卡斯帕和格拉西老头的悲剧我也很同情，也很痛心，但是这并不是你那这个来跟我开玩笑的理由！我和格拉西老头是几十年的交情了！现在你给我闭嘴！！”
　　但淳于晏却一把揪住了他的手腕，他的力量极大，老哈迪根本无法挣脱！他低声说道：“不要跟我演戏了，现在我就可以当中把你一枪打爆头，而周围唯一能为你说话的只有沃尔特。但是当我把你大脑里面的生物芯片挖出来的时候，沃尔特也会无话可说。只不过我并不想这样，因为这样对我和对你都不太好……”
　　“你想错了小子！现在你就给我滚开！”老哈迪已经出离地愤怒了，他一张脸涨得通红，鼻息就好像公牛一样，如果不是顾及到周围，他肯定就已经扑了上来饱以老拳了！
　　“我再给你最后一次开诚布公的机会，错过这次机会之后，我就会假设老哈迪已死，而我也会杀了你为他报仇。而你脑袋里面的生物芯片我也会拿来进行研究。同样的，我和你们学院，也会进入不死不休的状态。哦对了，我还掌握了至少三个合成人的情况，如果你这里不行，我还可以找其他人。”淳于晏淡淡的说道。
　　“看来你的确有办法辨认出合成人和普通人的区别，生命科学部的克莱顿博士会很感兴趣你所用的方法的。”老哈迪的音调突然变了，变得非常死板，不带有一丝一毫的感情。
　　“现在先回答我的问题，你是什么时候替换的老哈迪。”淳于晏冷冷地说道。
　　“我的代号是T3-63，在4个月之前替换的哈迪-克雷斯特。那时候他被一伙掠夺者袭击，然而却被学院的巡逻队救了——这是一个偶然，因为巡逻队真正想要的是他当时携带的一块战前的硬盘。不过在那之后，因为考虑到他这样四处行走的商人对我们的情报搜集很有用，于是就将其替换了。”老哈迪，或者说是T3-63淡淡的说道。
　　“那么现在你重新回来，还很‘巧合’的遇到拉米雷斯，就是因为我咯？”淳于晏问。
　　“确实如此，我在8天之前脱离潜伏模式，并且向学院确认了我的任务。” T3-63回答，“你的行为确实引起了学院高层的关注，而且你也是学院在联邦上活动的主要威胁之一，我们需要了解你的行为模式和行为目的，让你的行动处于受控状态。”
　　“呵呵。”淳于晏冷笑道：“那好吧，你们学院到底打算做什么？”
　　“我们致力于恢复这个在战争当中被摧毁的文明。” T3-63回答。
　　“我可以去见你们的领袖么？”淳于晏又问。
　　“只有圣父认为合适的时候，才会见你。除此之外，你没有资格去见他。” T3-63淡淡的说道。
　　“我明白了。”淳于晏点点头，他眼角闪过一道精芒，手也再次搭上了T3-63的肩膀，“既然没什么可以聊的了，你不会认为我还会饶你一命吧？”
　　“你……”T3-63话没说完，淳于晏一把掐住他的脖子，手上猛地一用力，只听见咔嚓一声，它的颈骨顿时被折断！
　　这时候走在前面的沃尔特才发现不对，当他回过头来的时候，却看到了脑袋好像一个破西瓜一样挂在胸口的老哈迪！
　　“晏老板！你……你在做什么！老哈迪！老哈迪他……”如此剧变让沃尔特一时间无所适从，他连舌头都捋不直了，指着这边目瞪口呆。
　　淳于晏却只是淡淡的对拉米雷斯说道：“别让沃尔特乱来。”
　　拉米雷斯本来就跟老哈迪不熟，闻言一个侧身挡在沃尔特身前，拦住他的去路。
　　而淳于晏却一把把T3-63的脑袋给扯了下来！鲜血喷涌而出，甚至将地面都染得通红。他一脚踩下去，T3-63的脑袋就好像西瓜一样爆开，红色的鲜血和白色的脑浆流的满地都是！
　　“看起来，合成人并不是机器人，而更加类似于人造人或者是克隆人？”淳于晏看着地上这一摊东西，确实跟普通人类别无二致，除了……
　　淳于晏蹲下身，在满地血泊当中捡起了一个植入物。他把植入物丢给沃尔特，后者下意识接过，却被满手的鲜血惊呆了。
　　“老哈迪已经死了，现在在我们面前的，是一个冒充老哈迪，想要打入我们内部的合成人。”淳于晏淡淡的说道。
　　沃尔特看着手中的植入物，整个人都呆住了，“老哈迪……是合成人？”
　　“至少我们知道了一个新的名词——潜伏模式。”淳于晏自言自语道，“也就是说，在潜伏模式之下，合成人自己也会认为自己就是那个被替换的对象么？难怪迄今为止看到的几个合成人都完全没有破绽！学院……终于盯上我了么……”
　　“晏老板，刚才那个老头，居然是个合成人么？”拉米雷斯问道，“为什么我完全看不出来？”
　　“如果你们能看出来了，那么他们就不会用来替换联邦的居民了。”淳于晏淡淡的说道：“先回庇护山丘，这件事情必须好好考虑！”

第三百三十二章 自由的提灯
　　332、自由的提灯
　　淳于晏回到庇护山丘，直接就把从老哈迪脑子里面挖出来的东西交给了司特吉。派普也走过来围观。
　　不过司特吉却并没有露出任何端倪出来，只是饶有兴致地打量着，“这就是合成人的植入物？”
　　“你有办法从里面得到什么信息吗？”淳于晏问。
　　司特吉摇了摇头，把植入物放到工坊桌子上说道：“不行，这种类似于生物芯片的东西，我没有能力解读它。”
　　“哦？不能么？”淳于晏死死盯住司特吉的眼睛，嘴角的笑容看的让司特吉一阵发慌。
　　杰克森走过来，他看了看植入物，同样摇头说道：“司特吉说的没错，这种生物芯片需要的是一套专门的设备来解码，而且还需要很多生物学上的技术，这是我们所没有的。”
　　他之前已经收到了消息，昨天就从通用原子购物广场赶过来，准备拿到耶洗别的信标之后就着手寻找机械大师的位置。
　　听到杰克森的话之后，淳于晏这才点点头，并没有太过去为难司特吉。派普看了一会儿，开口问道：“怎么？你干掉了一个合成人？”
　　“没错。这种合成人应该是最先进的那种，有骨头有肉有鲜血有脑浆，除了这个植入芯片之外，几乎和普通人没有任何区别。”淳于晏说道。
　　“难怪除了那些在外面活动，明显就能看出差别的合成人之外，那些被替代的人怎么都无法被发现！原来是这样！”派普恍然大悟，“那么，绑架麦多纳的事情呢？”
　　“既然有一个合成人送上门来了，那么麦多纳的事情可以暂缓一些。他处在那个位置，显然对于学院来说也是非常重要的合成人，必要的时候我们可以拿麦多纳跟学院谈条件。因为现在确认奈特的儿子，肖恩正在学院手中。”淳于晏说道。
　　派普点点头说道：“那既然如此，我也不待在这儿了，我准备先回钻石城去。如果你有什么需要，你知道上哪儿找我。”
　　淳于晏现在也确实分身乏术，于是点头同意。他感觉，如果自己对麦多纳市长动手的话，那差不多就相当于跟学院正面对敌了，这样一来，还不知道多久能够解决，所以现在先把机械大师的事情处理掉吧。
　　司特吉和杰克森已经拿着耶洗别的大脑去解析信标了，而且耶洗别还拥有机械大师基地的识别码，可以通过这个识别码直接进入大门。这可能要忙活一阵，于是淳于晏去到庇护山丘修建的诊所当中，去看望这次重伤的两名伤患，埃尔文和格林。
　　两人现在都已经脱离了生命危险，但还是需要医疗仪器吊着才能维持生命。拉米雷斯和另外两个独立团成员现在正陪着他们，看到淳于晏进来，拉米雷斯站起身来说道：“晏老板……请……给他们一个痛快吧！现在这里，已经没有足够的药品来维持他们的生命了……”
　　淳于晏摇了摇头，缓缓说道：“我说过，我会让他们站起来的。”说完，他挥了挥手，几个居民走进来把两台信徒II型赛博格义肢抬了进来。
　　“晏老板……这是？”拉米雷斯惊讶的看着这两台浑身黑色，而且透着一股狰狞的机械义肢，一时间不知道该说些什么。
　　“赛博格义肢，将他们的身体进行赛博格化的改造，把一些坏死的器官用机械来替代，这样将可以让他们重新站起来。不过现在的问题是，我不确定这里有没有能力进行赛博格化的手术，而且……一旦他们接受了改造，就再也无法回头了……这一生，将只能在杀戮当中渡过。”淳于晏说道。
　　拉米雷斯沉默了，这的确是一个有些残酷的选项。光是看到这两套机械义肢就能够从里面感受到嗜血和肃杀，可想而知，当埃尔文和格林选择接受改造，并且和这套义肢融为一体之后，将成为一个何等可怕的机械怪物。
　　至少，已经不能称之为人了。
　　但是，他们却能够继续存活下去，谁知道是好事还是坏事呢？
　　拉米雷斯长叹一声说道：“那么这件事，就交给他们自己来决定吧……”
　　就在他跟自己的两个战友商量的时候，淳于晏也去找到诊所的医生，把进行赛博格改造的事情告诉了他们。不过，和他意料当中一样的，医生把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连连摆手说根本不可能做到，这个赛博格义肢他们根本就没见过，怎么可能还把这东西跟人体混合起来？开玩笑呢！
　　不过淳于晏原本也没有指望过他们，他只能等司特吉和杰克森两个目前义勇军的技术大师来看看有没有办法，另外，从黑根堡带回来的铁锈恶魔的工程师贾格尔说不定也可以帮帮忙。
　　然而他刚刚从诊所走出去，却只看到一个戴着墨镜的光头走上前来，很自然的打了个招呼，“嗨，晏老板，好久不……”
　　嘭！！他话还没说完就被淳于晏一拳打飞出去，在地上滚了好几圈才停下来。
　　“侦测到暴力事件，侦测到暴力事件，请立刻住手，跟我到治安管理所去进行登记。”一台保护者型机器人摇摇晃晃的走过来说道。
　　“给我滚！”淳于晏瞪了机器人一眼。
　　“保护和服务……保护和服务……保护和服务……”警卫机器人立刻转身，一边机械的重复着那句话一边走远了。
　　淳于晏这才走到那个光头面前，冷冷地问道：“我该怎么称呼你呢？哈米德商队的科迪，还是一个普通的农夫胡安-迈克？既然你还敢在我面前出现，那么想必你已经做好了去死的准备了吧？”
　　光头从地上爬起来，抹去嘴角的血迹，他的脸也被打肿了一块，却并没有因此而愤怒，他只是很无所谓的笑了笑说道：“我是来帮你的。我之前也说过，我们的目的是一致的。”
　　“所以现在你又想了一个什么故事来呢？这回该不是大学角了吧？”淳于晏嘲讽道。
　　“我会告诉你一切，但是在此之前，我会先把我目前能够为你提供的帮助说出来。”光头笑了笑说道：“我会为你提供技术支持，帮你的两个同伴进行半人半机械的改造。”
　　“我凭什么相信你们可以做到？”淳于晏反问。
　　“因为除了我们之外，就只有学院可以进行这样的改造手术了。当然不可否认，如果找学院的话，手术的成功率会高许多，但是，现在你应该是不可能得到学院的帮助的，对吧？”光头说道。
　　“我可以再给你一次开口的机会。”淳于晏冷冷地说道。
　　“那我们……换一个安静的地方聊聊？因为你知道的，学院无处不在。”光头说道。
　　“那就走吧，跟我来。”淳于晏点点头，他指了指庇护山丘后山的位置。
　　两人一路走过去，经过藤蔓密布的蜿蜒小路之后，他们来到了一个平台前面。这里，就是奈特之前所在的111号避难所的位置，也是他妻子的安眠之所。
　　在进出避难所的电梯上摆放着一些白色的小花，奈特每次回来都会在这里待一会儿，而且他还重新改写了电梯出入口的开关程序，现在只有他一个人可以打开，而且他也不愿意别人进去。
　　这里的风景其实很好，一眼望去，波士顿的景色尽收眼底。在这么远的距离上也无从分辨那城市的废墟是否破败，因此看过去却还别有一番风味。淳于晏以前来来过这里，和壹壹一起吹风，不过现在再来看，却能看到波士顿的空中时不时有直升机的身影掠过。
　　钢铁兄弟会……他们那巨型飞艇降临波士顿之后，就一直在积极的展开行动
　　光头就站在这里，微风吹拂着铮亮的头皮，颇有感慨的说道：“我们曾渴望世界善待我们，只是有时收到的却是残酷。”
　　“今天你如果不把话说清楚的话，我想你应该会很快就能了解到我有多么的残酷。”淳于晏来到他身后，淡淡的说道。
　　“我的真名叫做迪耿。”光头转过身来面对着淳于晏，非常严肃的说道：“而我，来自一个和学院对抗着的组织——铁路（The railroad）。我希望能够和你达成共识，一起对抗学院的压迫。”
　　“铁路？这个名字可真够奇葩的。”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。学院对合成人的滥用不仅造成了联邦当中生灵涂炭，居民们生活在对合成人的恐惧当中，担心自己那一天突然就会被合成人所取代。而事实上，在很多时候这并不是合成人的本愿，这一切，都只是学院的阴谋。”迪耿说道。
　　“你什么意思？”淳于晏从他的话里听出了一些不太对劲的地方。
　　“实际上，很多合成人是拥有自己的独立思维和独立意识的，尤其是最新的第三代合成人——就比如你在路上直接给打爆头的那个。说句题外话你真的很厉害，居然能够把一个合成人从人群当中抓出来。”迪耿恭维了一句。
　　“废话少说，直接说重点。”
　　“也就是说，许多合成人并不愿意帮助学员去迫害联邦的居民，他们想要有自己独立的生活，而不是在学院当中被当做一个机器人来使唤。”迪耿说道。
　　“它们难道不是机器人么？”
　　“是‘他们’，而不是‘它们’。”迪耿非常仔细的纠正着淳于晏用词的不当，“我能够看出来，你和那个路上被你杀死的合成人以前是朋友吧？你觉得他的言谈举止如何？他会痛，会笑，会高兴，会愤怒。而且，他也仅仅只是一个还没有觉醒自我，依然遵从学院指示行动的木偶而已。”
　　迪耿又回过头看着波士顿的远景说道：“然而还有另外一部分合成人，他们想要有自己的人生，想要有自己独立思考的权利，想要……自由！他们会为自己帮助学院的行为而感到恐惧和羞耻，他们不愿意再为虎作伥，他们想要能够掌控自己的人生！现在，你还认为他们是机器人么？”
　　“但是他们……”淳于晏还想说点什么，但是他的目光却落在了壹壹身上。察觉到淳于晏的目光，壹壹很开心的笑了起来，很自然的双手抱住他的胳膊，把身体靠了来。
　　淳于晏爱怜的摸了摸壹壹的脑袋，说道：“你说吧。”
　　迪耿看了看淳于晏，又看了看壹壹，眼睛一亮，似乎觉得他看懂了什么一样。然而却非常明智的并没有在这方面说什么，他只是继续说道：“所以，我们就是为了那些渴望自由的合成人，提供一条通往自由的道路。我们会高举提灯，在这一片黑暗当中照亮那一丁点的地方，为饱受压迫的合成人，提供一个庇护的场所。”
　　“所以你们去解放合成人，跟我有什么关系？”淳于晏冷哼一声说道。
　　“学院必须被毁灭。无论是对于合成人来说，还是对于联邦的居民来说，学院都是这一切迫害的源头。我们希望合成人能够和普通人一样生活，自然也希望联邦能够变得更加安全。所以，在这一点上，我认为我们可以合作。”迪耿说道。
　　淳于晏却指了指远方的天空，能看到有几架直升机正在波士顿不同的区域盘旋，“想要一个更加安全的联邦？去找钢铁兄弟会啊。”
　　迪耿摇头说道：“钢铁兄弟会的人就是一群偏执狂，他们敌视一切不在掌控之下的科技。对于他们来说，合成人的存在就是异端，必须全部毁灭。而我们，只是想为合成人争取到自由而已。”
　　淳于晏看了看壹壹，递了个眼色过去。壹壹却轻轻地摇了摇头，意思是说迪耿并不是合成人。
　　“那么你是合成人吗？”淳于晏问。
　　“并不是，但我的妻子是合成人。只不过，后来她被人识破之后，被残忍地杀死了——没有任何理由，就是因为她是合成人……”迪耿的情绪变得非常低落，长叹一声说道。

第三百三十三章 奇怪的组织
　　333、奇怪的组织
　　仔细想想，如果铁路只是为了解放合成人的话，似乎跟自己并没有什么太大的冲突。淳于晏沉吟一阵，开口问道：“能跟我说说，你们是怎么解放合成人的么？”
　　“我们会用我们自己的秘密渠道把合成人从学院里面带出来，然后抹去他们记忆体当中关于学院的记忆，再为他们植入一段新的记忆。之后，我们会把他们安置在一些不起眼的村庄当中，让他们以普通人的身份开始一段新的人生。”迪耿回答。
　　淳于晏心中一动，问道：“那么被你们带出去的合成人，你们有记录么？你们知道有哪些人么？”
　　“作为对这些自由的合成人的尊重，我们不会为这些合成人留下书面档案。因为他们自由之后，就已经是一个人类了，合成人的过去跟他们已经毫无关系。”迪耿说道。
　　“也就是说，联邦的居民所担心的事情，其实你们也有份咯？你们带出去的合成人就生活在那些居民周围，有些如果被人识破的话，那不就又成了学院的锅？”淳于晏问。
　　“这样的事情一般是不会发生的。”迪耿说道。
　　“那你们对那些‘解放’出来的合成人有引导和监控吗？”
　　“他们已经不再是合成人了，他们是人类。有血有肉的人类，我们自然不会去监视一个拥有自己人生的人类的。”
　　管杀不管埋么……淳于晏内心当中冷哼一声，对这个铁路组织开始有些不以为然，“那你们如何可以保证这些合成人不会出现问题呢？”
　　“这里我就不得不说学院了，他们的第三代合成人确实是一个科学史上的奇迹。第三代和成人采用的是全新的技术，仿生的皮肤、血液、肌肉、内脏，正常情况下任何医学手段都无法将他们辨认出来。实际上，除了大脑里面的植入物，还有不会衰老之外，他们和普通人几乎没有任何区别。”迪耿说道。
　　“你还是没有回答我的问题。”
　　迪耿笑了笑说道：“我们同样没法让每一个人类都不去犯罪，对不对？”
　　“算了，说说学院吧。你打算怎么跟我合作？”道不同不相为谋，淳于晏听到这里已经对铁路的理念没有丝毫兴趣了。
　　他并不排斥合成人本身，但是非常排斥用合成人来替代居民的这个做法。而铁路的一系列行动，却毫无疑问在某种程度上对此是推波助澜了。
　　而且淳于晏始终觉得铁路的关注点很奇怪，在这样的一个末世当中，难道一个真正有良知的组织关注的不应该是如何拨乱反正，结束这末世的混乱吗？解救一些合成人，对这个世界有什么影响？除了那些不可控的合成人也许让这个世界变得更加混乱之外，没有任何影响了。
　　退一万步说，哪怕铁路成功了，他们把所有的合成人都解放了，学院也摧毁了，然后呢？就地解散？
　　所以在这方面上，不管淳于晏再怎么讨厌钢铁兄弟会，但不能否认他们至少也是在用自己的方法和价值观来向这个方向努力的。
　　只能说，也许铁路的首领是合成人吧？
　　迪耿说道：“至少我们在对抗学院的这一点上是可以合作的对吧。我们愿意帮你的那两个伙伴进行改造手术，当然，风险如何，我们不敢保证。并且在之后，我们也会为你们提供一些技术上的援助，作为交换，我们希望在必要的时候得到你们的帮助——武力上的。”
　　“呵呵，看起来你对我们的定位还是挺准确的。”淳于晏笑眯眯的说道。
　　“我原本也不指望你能够理解我们的理念，但是现在我们都有一个强大无比的敌人——学院，因此我觉得我们可以合作。”迪耿说道。
　　“那没问题，我同意。你们的技术人员什么时候过来，我的那两个伙伴有些支撑不住了。如果你能够成功进行手术的话，那么他们两个人，每个人都可以换取一次我出手的机会。只要你们选择的对象合理的话，那么我会摧毁这个目标的。”淳于晏说道。
　　“我们必须把这两个人带回我们的基地当中进行手术——当然，那两套机械义肢也包含在内。只有我们基地里面才有合适的设备来进行手术，而且那两套机械义肢也是我们必须进行解析才能植入人体上的。我希望你可以理解，因为我们双方的合作模式决定了，我不可能把我们基地的情报泄露给你。”迪耿说道。
　　淳于晏却毫不在意，大手一挥说道：“可以，人和赛博格义肢都可以带走。不过只有一个条件——你得留下。我们掌握的武力相信你也能看到眼里，所以，如果这次合作可以成功，也算是你们铁路为我们展现出对应的价值。”
　　“这个……”迪耿皱起眉头。
　　“没什么好犹豫的，这是唯一的条件。我最近应该会出发去剿灭机械大师，你就和我一起去吧。我觉得你也应该会对这件事有兴趣，对不对？”淳于晏说道。
　　迪耿也很爽快，点头答应，“好的，那么我会去安排我们的人来接你的这两个同伴的。那么……合作愉快？”
　　他伸出手想要跟淳于晏握手。
　　淳于晏却并没有去接，而是摇头说道：“在确定我们能够合作之后再说吧。”
　　迪耿也不矫情，和淳于晏一起回到庇护山丘之后，找了个借口就跟普雷斯顿告辞并且离开了。而淳于晏也回到诊所，只看到拉米雷斯正在跟两个伤员低声的谈话。
　　看到淳于晏进来，拉米雷斯起身说道：“晏老板，格林和埃尔文已经下定决心了。他们……愿意接受改造。”
　　淳于晏点点头，对躺在床上，目光灼灼的盯着自己的两个伤员说道：“这是一次机会，也是一次赌博。如果赌赢了的话，你们会获得新生。另外你们也不用担心会因此变成杀戮机器，哪怕在接受改造之后，你们如果厌倦了杀戮，厌倦了战场，也可以回到聚居点当保安，没事晒晒太阳，逗逗流浪猫什么的。”
　　格林的伤主要来自电击，他虚弱的说道：“我们的这条命，就交给你了……晏老板。哪怕手术失败，我们也不会抱怨……只是可惜……没有能够和晏老板走得更远。”
　　埃尔文全身烧伤，他的声带也被烧焦，所以只是咿咿呀呀的发出一阵嘶哑的声音，并且冲着淳于晏不断的点头，表明了他的态度。
　　“放心吧，会好起来的。”淳于晏轻轻在埃尔文缠满绷带的身上拍了拍，然后站起身，示意拉米雷斯和他一起出去。
　　“等到司特吉他们那边完工，我们应该就会出发去和机械大师决战了。我准备给另外两个弟兄一人配一台T-45A动力装甲。”

第三百三十四章 圣骑士格莱德
　　334、圣骑士格莱德
　　“T-45A动力装甲！”拉米雷斯吃了一惊，他完全没相当淳于晏居然这么大手笔。
　　“没错，这是通用原子购物中心那边翻新的，等货物到了之后，你们就去接收吧。”淳于晏点点头。
　　实际上动力装甲在联邦废土当中依然是属于非常稀缺的东西，哪怕是最普通的T-45动力装甲也好，同样非常罕见。
　　而且，别看T-45A动力装甲在上一次战争的主战场——阿拉斯加的安克雷奇战役当中被炎国一顿爆锤，但是那是它们的对手是正规军。
　　放在现在的这一片末世废土当中，这种‘用大口径机枪就可以击穿’的动力装甲，就摇身一变成了‘居然要用大口径机枪才能击穿’的动力装甲。一台T-45A轻轻松松碾平一座掠夺者营地不是说着玩的。
　　淳于晏也留了一手，虽然他已经可以直接使用无限基地生产T-60特斯拉强化动力装甲了——这是之前在铁锈恶魔那里扫描的，但是他依然只是生产了两台T-45A。
　　在这样的情况下，作出表率就行，没必要掏心挖肺的把底牌亮出来。
　　而拉米雷斯听到这个之后，也是感激涕零，他和自己这帮兄弟们这辈子最大的愿望就是能够得到一台动力装甲。没想到现在梦想居然实现了！淳于晏不仅把缴获的T-60特斯拉动力装甲交给他使用，还要给另外两个弟兄各自配备一台T45A动力装甲！
　　“晏老板……我……您……不仅给埃尔文和格林一次重新站起来的机会，还……我……”拉米雷斯的眼眶立刻就红了，虽然下面的话哽咽着没能说出来，但是他已经下定决心，为了晏老板，哪怕是上刀山下油锅都在所不辞！
　　又安慰了格林和埃尔文两个伤员一阵之后，淳于晏却听见门外传来了一阵直升机引擎的声音！他赶紧走出去，却看到一架双螺旋桨的直升机正在庇护山丘的门口降落。
　　这种直升机的造型有点像淳于晏在自己前世所在世界见过的V-22鱼鹰直升机——直升机的螺旋桨有两个，分别安装在机翼上。而且螺旋桨的方向是可以改变的，比如在起飞和降落的时候，螺旋桨的方向就调整到飞机顶部，在需要高速飞行的时候，螺旋桨就改到前方。
　　只不过和整体修长的V-22鱼鹰相比，眼前这种直升机机身要短粗许多，看起来胖胖的。在直升机上，赫然用白色喷涂着一个标记——一把带翼的长剑竖立着，背后是几个齿轮。
　　钢铁兄弟会！！
　　因为钢铁兄弟会的直升机到来，包括普雷斯顿-加维在内的义勇军主要人员都走了过来，而普通居民则纷纷回到房屋里面躲避。
　　“为什么钢铁兄弟会的直升机会到庇护山丘来？”淳于晏走过去站在普雷斯顿身旁，开口问道。
　　“应该是为了提供保护来的。”普雷斯顿的消息要灵通的多，“在钢铁兄弟会的空中堡垒直接开到联邦上空来之后，他们的飞鸟直升机就到处出击，剿灭掠夺者的聚居点，并且向一些村庄提供保护。”
　　“提供保护？什么条件？”淳于晏皱眉问道。
　　“你看看就知道了。”普雷斯顿用下巴努了努直升机的方向。
　　只看到直升机的舱门打开，一个身穿T-60动力装甲，手持六管机枪的战士跳了出来，站到旁边，手中的六管机枪冷冰冰地指着义勇军的众人。
　　很快又跳下一个身穿动力装甲的战士，他们一左一右站在机舱门两侧，手中拿着的重型武器也丝毫没有收敛的意思，完全就没有把站在前方，好歹也算是迎接他们的普雷斯顿等人放在眼里。
　　紧接着，一个同样穿着T-60动力装甲，但是却并没有戴头盔，背后背着一把巨大的动力锤的人跳下飞机，如老鹰一样锐利的眼神在众人当中扫过。他的目光在壹壹身上停留了一下，显然是被惊艳住了。
　　淳于晏看着这个人，他应该是40岁上下，身材瘦削头发灰白。而且颧骨突出，鼻梁高的有些过分，就是个大号的鹰钩鼻，这个样子真心让人提不起什么好感来。
　　而且他跳下飞机之后并没有说话，只是无比傲慢的睥睨着这边，一副目中无人的样子，更是让人心中非常不爽。
　　“你好……我是义勇军所属的普雷斯顿-加……”普雷斯顿迎了上去准备打破僵局做一下自我介绍，然而话还没说完就直接被打断了。
　　“大量使用警卫机器人，超规格。长聚焦高能激光武器，超规格。自动机枪塔，超规格。呵呵，还有特斯拉改装的T-60动力装甲……你们从哪里搞来的这个东西？”来人感慨了一句。
　　然后他深吸一口气，立正，右拳放在胸口行了个钢铁兄弟会的军礼，然后严肃的说道：“我是钢铁兄弟会的圣骑士格莱德，我代表钢铁兄弟会前来，想要跟你们达成保护协议。”
　　“什么保护协议？”普雷斯顿-加维明知故问。
　　“在我们钢铁兄弟会的大型飞艇普利德温号开进联邦之后，也标志着我们正式介入联邦的事务。我们在第一时间开始就已经展开了对那些穷凶极恶的掠夺者和超级变种人的剿灭工作，而且我们在接到居民的投诉并且核实之后，枪手组织也将被我们列入打击对象。”圣骑士格莱德虽然看起来很讨厌，不过他说话却是一板一眼的。
　　“这是一个很好的开始，然后呢？”普雷斯顿说道。
　　格莱德又扫视一眼，说道：“钢铁兄弟会致力于建立一个可控的、和平的新秩序。我们将会为所有向往和平的居民提供武力保护，大量的飞鸟直升机会保证我们的机动性。无论在联邦的什么地方，只要你们的生命安全遭到威胁，我们都会在第一时间赶到，为你们提供强有力的保护。”
　　“然后呢？”
　　“保护是有代价的，钢铁兄弟会的战士长期都会为保护大家做好战斗准备，所以我们并没有时间去进行农业生产。所以，我们会收取一些报酬，主要是粮食方面。”
　　“然后呢？”普雷斯顿眼中闪过一丝不快，他不咸不淡的继续问。
　　“这个新秩序的建立基础，就是一切高科技产品，尤其是尖端武器的限制使用。我们会建议大家上交这些产品，而我们也会给出对应的报酬，甚至更高。这样一来，哪怕有人心生歹念，手持自制武器的他们也不会有什么太大的威胁。”
　　说着格莱德看了一眼拉米雷斯穿着的T-60特斯拉动力装甲，继续说道：“比如你的这一套动力装甲，钢铁兄弟会愿意以高出市价20%的价格收购。也就是说，你至少可以得到15000瓶盖甚至更多，这足以让你衣食无忧的过上好几年。我们还有其他方案，比如将动力装甲租赁给我们，或者让你处于我们的监控之下。”
　　“如果我们不愿意上交呢？”淳于晏冷冷地问。
　　格莱德嘴角浮现出一丝讥诮，不过却很好的掩饰住了，“呵，那么就很遗憾，这个村庄将会失去钢铁兄弟会的保护，我们对你们的安全概不负责。而且，如果你们的人影响到联邦的安全的话，那么毫无疑问会遭到钢铁兄弟会的打击。”
　　“我建议你的话最好准确一些，这里并不止是一个村庄，这里，是义勇军！”普雷斯顿正色道。

第三百三十五章 主角模板的长老
　　335、主角模板的长老
　　圣骑士格莱德笑了笑，“哦，义勇军啊！我听说过这支队伍，其实就我个人而言挺喜欢他们的，但是可惜，他们无法在联邦这片废土上生存下去。昆西的事情我也有所耳闻，说起来，还是我在听说这次大屠杀之后，力主把枪手组织列入打击对象的。就在昨天，我们出动了三架飞鸟直升机，对昆西镇的枪手进行了一次空袭，杀死了十多个枪手。”
　　他就站在义勇军面前，却用第三人称叙述义勇军，这就有些阴阳怪气了。和之前淳于晏暴走过的骑士里斯不一样，里斯那是明打明的蔑视，而格莱德却是装腔作势，一副‘如果不是兄弟会的规程压着，我才懒得理你们’的样子。
　　而且他直接就在普雷斯顿面前拿昆西大屠杀来打脸，还说什么是他的要求之下兄弟会才去打枪手的，还在炫耀空袭枪手杀了十多个人。
　　一看他这样子，淳于晏的脸色立刻就变得很不好看。钢铁兄弟会以前是什么样的他不知道，但是现在，虽然在圣骑士丹斯身上依然能够看到骑士的荣耀和人格的光辉，但是无论是骑士里斯还是圣骑士格莱德，都是一副傲慢的样子，完全就没有把联邦居民当回事。
　　讽刺的是，丹斯居然还是个合成人。
　　普雷斯顿也是愤怒难平，他深吸一口气说道：“对不起，我们自己有自己的民兵队，不需要钢铁兄弟会的保护。”
　　“这可是你们自己的选择……义勇军。难道你们打算让昆西大屠杀重演吗？”格莱德冷冷地说道。
　　“这就不劳你费心了，与你无关。”普雷斯顿直接就顶了回去。
　　“那么，关于你们拥有严重超规格的科技装备的这一点，我会如实上报的。我无法保证麦克森长老会如何处理，不过我建议你们好自为之。”格莱德碰了个钉子，脸色也有些阴沉。不过他得到的命令显然不是过来开战的，于是威胁了一阵之后，登上飞鸟直升机扬长而去。
　　看着远去的飞鸟直升机，淳于晏转身问道：“对于钢铁兄弟会，你了解多少？”
　　普雷斯顿想了想，叹了口气说道：“钢铁兄弟会的真正核心总部是在西海岸，加利福利亚那边。听说在那个方向他们正在跟刚崛起的新加州共和国开战，而且战况很不理想。而在东海岸这边，钢铁兄弟会最初是在华盛顿特区方向活动，有些消息表明那时候他们跟西部的钢铁兄弟会处于分裂状态。”
　　“我还年轻的时候，见过那时候他们的长老，里昂斯，他是一个真正令人尊重的长者。在他的领导下，首都区的钢铁兄弟会无偿的帮助每一个需要帮助的居民，每个人都很尊敬他们。但是在他死后，似乎东部的钢铁兄弟会陷入了混乱当中，那时候连我也不知道他们的领袖是谁，换来换去。最后，他们的现任长老亚瑟-麦克森登上了高位。”普雷斯顿回忆着。
　　“亚瑟-麦克森，是怎样的一个人？”
　　普雷斯顿笑了笑说道：“我没有见过他本人，但是有关他的传言却到处都是。相传他15岁就独立杀死了一只死亡爪，并且备受西部钢铁兄弟会那些高层的喜爱。在东部钢铁兄弟会陷入混乱的时候，他挺身而出，以难以置信的战术和决心击败了一个个看似不可击败的对手。他甚至把首都区的超级变种人杀到灭绝！要知道，首都区的超级变种人聚集起来的时候完全就是一支军队的规模！
　　后来他理所因当的成为东部钢铁兄弟会的长老，而且也重新得到了西部总部的支持。可以说在他手中，东西部的钢铁兄弟会重新统一起来。麦克森也拥有极高的声望，他的作风并不像西部兄弟会那样极端，也不像东部以前的里昂斯长老那样怀柔，而且他也确实帮助了很多居民，再加上刻意的宣传，在首都区不少人甚至把他当做神一样来崇拜。而且如果我的计算不错的话，他现在也就是二十岁出头的样子。”
　　“看起来是个很麻烦的角色。”淳于晏皱起眉头，这家伙妥妥的小说主角模板啊。十多岁崭露头角，20岁吊打天下，然后在首都区登上巅峰之后就换地图了，跑联邦这边来继续装逼继续浪。你看看，连套路都跟龙傲天一样。
　　他在脑子里面开始脑补麦克森的样子，也许是一个身穿金甲，嘴角挂着邪魅笑容，头发蓬乱但是英俊倜傥的小鲜肉，一边大吼着‘我命由我不由天’一边把一只死亡爪斩于剑下。然后背景上一群小迷妹发出了疯狂的尖叫……
　　嗯，说不定他的剑上还有一条金龙的特效。
　　“这可不仅仅是麻烦啊。我并不担心在格莱德回去告我们邪状之后麦克森会不会过来直接攻击我们，实际上他是不会的。但是他几乎肯定会动用各种手段来限制我们的扩张，让我们感到不舒服，然后堂而皇之的将我们挤走。”普雷斯顿叹了口气说道。
　　“以义勇军的声望，还会这样？”
　　普雷斯顿指了指远方依稀可见的巨型飞艇，说道：“以前是不会的，但是现在，绝对可以。”
　　“哼，我对他们是没有丝毫的好感。”淳于晏冷哼一声。和他之前的判断一样，不管亚瑟-麦克森是怎样一个人，但是他手下的钢铁兄弟会成员已经毫无疑问把他们自己当做人上人了。如果麦克森对这样的情况听而任之，那么说明这个有着龙傲天模板的人，格局也就这么一点了。
　　“没有好感也没用，他们拥有着绝对的武力，巨型飞艇和飞鸟直升机让他们几乎是立于不败之地。”普雷斯顿说道。
　　“不败之地？我看未必。就我所看到的，波士顿没这么简单。现在那些真正有一定实力的组织肯定正在观察，真正的冲突，才刚刚开始。”淳于晏淡淡的说道。
　　他可不认为几架运输直升机就能奠定多大的优势，就他所见过的，无论是铁锈恶魔还是机械大师的军团，都有着非常强大的实力。哪怕最终依然不是钢铁兄弟会的对手，但是惹急了咬上两口还是没问题的。
　　就连可伟嘉装配工厂都能盘踞两百多个掠夺者，这样来计算，偌大一个波士顿，有着一些力量庞大的组织是丝毫不意外的。
　　如果动力装甲真那么无敌的话，圣骑士丹斯就不会被狂尸鬼打得公开求援了。
　　不过钢铁兄弟会来访的风波，也给淳于晏敲响了警钟，他必须抓紧时间依托义勇军建立起自己的工业体系，才能跟钢铁兄弟会抗衡。

第三百三十六章 逻辑
　　336、扭曲的逻辑
　　普雷斯顿看着正在沉思的淳于晏，拍了拍他的肩膀说道：“好了，现在还不是跟钢铁兄弟会撕破脸的时候，他们至少还是要那么一层脸面的。而且他们也确确实实在打击掠夺者和超级变种人，这一点不能否认。”
　　“现在义勇军和钢铁兄弟会不会起冲突，是因为你们双方都在扩张，还没到起冲突的时候。钢铁兄弟会不会容忍在他们视为自己势力范围的联邦当中，还有另外一支可以挑战他们霸权的势力存在。”淳于晏淡淡的说道。
　　普雷斯顿轻轻叹了口气说道：“我并不认同他们的理念，科技掌握在少数人手里并不会让这个世界变得更好。相反，只会加速这个世界的失控。也许钢铁兄弟会的创始者还能凭借自身的荣誉感来保证他们不会用手中的科技来欺压别人，但是随着时间的推移，掌握更高科技的那群人迟早会成为这个世界的毒瘤。”
　　淳于晏点点头，也没有多说什么，转身朝着工坊方向走去。钢铁兄弟会的出现，让他现在心情很糟糕。
　　“司特吉，信标的事情怎么样了？”淳于晏进去之后看到司特吉正在一台机器人面前忙碌。
　　他一下子就认出来这台机器人的脑袋部分安装的正是耶洗别，而这时候耶洗别正在絮絮叨叨的抱怨着：“我跟你说过很多次了，这种愚蠢落后而且破旧的改装根本不适合我。为什么你可怜的智商就不能理解？要知道我是最先进的脑控机器人，我拥有着计算机一样的计算速度和人脑一样的逻辑思维，现在你居然只是想把我放进这一堆垃圾里面？”
　　淳于晏看到司特吉给耶洗别配置的实际上就是脑控机器人的那种圆柱形身躯，这种身躯是以两个履带驱动的。他冷笑一声，走上前去，也不等司特吉说话，一把把司特吉推开，然后随手拿出一把蝎式突击步枪，哒哒哒哒哒对着耶洗别的身体就是一阵扫射！
　　“你……滋~~~干什……我……身体……”耶洗别发出一阵系统紊乱造成的电子杂音，然后咣当一声倒在地上。
　　“我为了满足这个大爷可是花了半天功夫啊，你怎么就又给拆了？”司特吉走过来大声抱怨。
　　“我和它的意思一样，你给它选择的这个身躯根本不能满足它强大的计算能力，完全就是浪费。”淳于晏说道。
　　“那好吧，听你的。”司特吉耸了耸肩，摊开手说道，“你来选。”
　　“你，过来。”淳于晏对着一台正在巡逻的保护者型机器人招了招手。
　　“保护和服务，保护和服务，保护和服务……”保护者机器人一摇一晃走了过来。
　　淳于晏走过去咔嚓一声把机器人头部的盖子给掀开，然后一把抓住里面的传感器哗啦一声给扯了出来。这台机器人的电子元件顿时短路，冒出一阵焦臭和黑烟，倒在地上。
　　这些机器人都是无限基地生产的，所以淳于晏拥有它们的最高支配权，因此不管他做什么这些机器人都不会反抗。
　　他指着这一堆垃圾说道：“我觉得它很适合这个身躯，给它换上吧。哦对了，因为移动速度太慢，所以把双脚改成履带就行。对了，在背上安装一个大背篓，我还需要它来搬东西。”
　　“得了吧，给它安装这个身体它还不得把我们给骂死。”司特吉有些无奈。
　　“侮辱！！这种落后的身躯完全是对我的侮辱！！”果不其然，废铁一样瘫倒在地的耶洗别大叫起来。
　　淳于晏看了它一眼，淡淡的说道：“不，我觉得它会很喜欢这个身体的。对吗？”
　　“你这个没进化完全的狒狒，难道你的逻辑判断能力已经退化了吗？难道你看不出来这种落后的机器人身体根本就不能用吗？”耶洗别还在大叫。
　　淳于晏却只是冷哼一声，猛地一拉枪栓，一枚子弹从枪膛当中退出，落在地上发出叮当的声音。他看着耶洗别，走过去一脚踩在玻璃罩上，缓缓说道：“我知道……你很满意，对吧？如果满意，那就学狗叫给我听。”说着，他的脚上逐渐加力，玻璃罩上开始发出一阵嘎嘎的响声。
　　“汪汪汪……”耶洗别立刻开始播放一段狗叫的音频。
　　淳于晏转身对司特吉说道：“你看，它很满意这个身体，就这样吧。”
　　司特吉挠了挠头，很是无语，“好吧好吧，你是老板，你不担心把这家伙弄坏了我可不敢。行吧，按你说的办。”
　　在他开始忙碌的时候，淳于晏站在旁边看着。现在工坊里面堆满了各种机器人的残骸，他注意到其中有一些眼球机器人，突然响起这些眼球机器人广播的口号，他皱了皱眉，开口问道：“你们的这些眼球机器人，为什么会一直在广播说你们是来帮助人类的？这是你们让人类放松警惕的策略？机器人还会这个？”
　　耶洗别倒没有什么记仇之类的选项，立刻就以非常正常的语气说道：“这并不是策略，这只是实话而已。”
　　“实话？一边说帮助人类，一边把他们都干掉？这是哪门子实话？”淳于晏冷哼道。
　　“因为我们确实是在帮助人类。”耶洗别回答。
　　“你在跟我搞笑吗？”淳于晏脸色阴沉起来。
　　耶洗别说道：“并不是搞笑。机械大师给我们的指令确实是帮助人类，我们在最开始也确实帮助了一些正在被掠夺者抢劫的人类。但是我们却发现，这些人类哪怕被我们救了，也根本活不长。这些被我们从掠夺者枪下救下的人类在一天之后，又遇到了一群狂尸鬼……
　　我们为了救他们，再次和狂尸鬼交火，为此我们损失了三台机器人。但狂尸鬼的数量太多，这些人还是被狂尸鬼撕成了碎片，这个过程非常痛苦，从他们惨叫声的音量可以做出判断。
　　在此之后，我进行了无数次模拟运算，我发现不管我们怎么做，这些人都至少有75%的几率在这片废土上死亡。哪怕他们活着，也是日复一日地四处寻找物资和食物，躲避各种威胁。我发现，这样好像动物一样活着对他们来说毫无意义，也毫无乐趣。所以我得出结论，帮助他们尽快的结束这可怜而且可悲的生命才是最好的解脱。”
　　淳于晏脸色阴沉下来，“你是说，把人类都杀掉，就是你们帮助人类的方式？”
　　“这个世界已经不适合人类居住，所以与其让他们挣扎的活着，不如一死了之。经过我的计算，这才是帮助人类的最佳方式。”耶洗别说道。

第三百三十七章 扩编
　　337、扩编
　　“你们把屠杀人类当做是对人类帮助的做法，是从你这里传播出去的？”淳于晏问道。
　　“我们拥有一个庞大的数据库，所有的机器人进行的每一个行动都需要从数据库当中读取数据之后才能完成。所以，得出这个结论是我们全体的计算结果。”耶洗别说道。
　　“但你是最初的参与者之一对吧？”
　　“我是最早的一批脑控机器人之一，没错。你低下的运算能力终于……”
　　淳于晏嘴角浮现出一个莫名的微笑，他的手指动了动，耶洗别立刻住嘴。看到它的样子，淳于晏来了兴趣，“其他的机器人我也见过，但是那些机器人都没有你这么多话啊？你跟它们有什么不同？”
　　“因为其他机器人都是通过在数据库里面查找对应的对话数据来回答问题【注1】，而我作为最先进最尖端的脑控机器人则是通过自己的逻辑运算来决定需要说什么话的。”耶洗别说道。
　　“这算是你已经进化了么？”淳于晏盯着耶洗别，摸着下巴说道。
　　“我很高兴你能认识到我的先进性和优越性。”耶洗别的话似乎很高兴，但它的语调依然是平平淡淡。
　　淳于晏点点头，又对司特吉说道：“等会儿安装的时候，把它的手臂卸下来。”
　　“我对此表示反对，给我一个没有手臂的躯体是极大的侮辱。”
　　淳于晏冷冷一笑，眯着眼睛说道：“我觉得你的要求有点多啊？在你有所表现之前，你就只值这么一个躯体。不要让我烦，否则我会直接把你煮成一碗脑花喂狗！明白了就叫两声。”
　　“汪汪！”耶洗别立刻播放狗叫的音频，并且非常精确的在叫了两声之后掐断。
　　……
　　一天之后，淳于晏带着独立团再次踏上了征途。
　　根据耶洗别所说，机械大师的总部是在罗科销售中心，那里是战前罗科公司的一个产业。罗科公司是一家以机器人为主要产品的公司，在联邦当中能够看到的机器人里面，包括保护者机器人、铁卫机器人、突袭者机器人等等，都是他们的产品。
　　顺带一提，巧手先生和狂风先生是通用原子能公司的产品，所以风格完全不同。
　　淳于晏也记得，自己抽奖得到保护者型警卫机器人科技的时候，也提示这是罗科公司的科技树。
　　这座罗科公司的销售中心里面包含了一个大型的机器人维修工厂，是一座集销售、维修、售后为一身的大型门店。
　　不过具体的事情耶洗别就没有多说了，淳于晏思来想去，还是把它留在庇护山丘，让普雷斯顿给它安排一些无聊的事情做，比如来回装东西啊，挖泥巴啊。至于可以解码并且打开机械大师基地大门的M-SAT装置则被安装在了艾达身上。
　　耶洗别想要反抗，但每次一看到淳于晏的样子立刻就怂了。开玩笑，在别人眼里它还有些价值，但是在淳于晏这里，他可是随时把它拆掉不带眨眼的。
　　铁路的迪耿那边也传来了回话，他让淳于晏把埃尔文、格林和那两具信徒II型赛博格义肢送去一个接头地点，然后铁路的探员把他们都接走了，迪耿留下。
　　此外，因为要和机械大师决战，所以普雷斯顿也派了10名比较有作战经验的义勇军战士加入到独立团当中，淳于晏也很大方，直接每人一件防弹衣。
　　于是这支浩浩荡荡的队伍就出发了。
　　除了淳于晏和壹壹之外，沃尔特驾驶着X-01先进动力装甲，拉米雷斯驾驶T-60特斯拉强化动力装甲，另外两个和拉米雷斯一起加入的第一批独立团成员则是一人一台T-45A动力装甲。迪耿的话，淳于晏倒没有给他任何东西，让他自己解决，他也就找了一把激光步枪就出发了。
　　此外还有3台狂风先生机器人，外加10名刚调拨过来的新兵。这些新兵都装备了蝎式突击步枪和防弹衣，在这片废土当中也是很好的装备。只不过这些新兵虽然跟着义勇军出去进行了一些任务，不过战斗经验还是非常缺乏，毕竟义勇军那边最多的事情还是清理零星的狂尸鬼之类。
　　这一支部队一路杀过去，所向披靡。途中碰到的掠夺者团伙完全不是对手，被轻易就摧毁。为了锻炼一下这些人的战斗经验，淳于晏和壹壹都没有出手，只是放手让他们去干，效果倒也是很明显。在摧毁了十多个掠夺者和超级变种人的据点之后，扩编之后的独立团总算像是那么一回事了。
　　而来到罗科销售中心之后，淳于晏皱起了眉头。从外面看去，这里完全就是一座占地面积极大的大型封闭式建筑，看起来一点都不像是一座门店，倒是有点像一座工厂。但是说是工厂又有些不准确，因为这个建筑真的是太封闭了，普通工厂应该有的装卸广场什么的根本就看不见，或者是被隐藏起来了。
　　这就很不正常，因为按理来说，销售门店也好，工厂也好，不都应该是开放式的吗？为什么还要封闭的如此完善？
　　“艾达，你去开门。沃尔特，你带三个人到旁边去警戒。”淳于晏下达指令。
　　艾达直接从建筑的大门走了进去，穿过外面的商铺之后，来到一座非常巨大的钢铁大门之前。艾达的电子眼里面射出一道光线，在大门旁边的终端上一扫而过，M-SAT装置里面的多重加密密码开始识别。
　　几秒钟之后，钢铁大门周围十多道粗大的门闩开始收回，接着在里面还有三道铁门！一道一道被打开，光是开门的时间就用了将近半分钟之久！
　　“这个机械大师是个变T吗？这么几道门，哪怕用铝热剂来烧也要烧很久啊！”淳于晏很无语的揉着额头。
　　他突然发现，其实耶洗别完全可以不用在意他的威胁的。因为他不可能用一两天的时间来慢慢烧掉这几扇门。也许在耶洗别那本质还是个机器人的逻辑当中，用一两天时间把门打开根本不算个事吧。
　　大门刚刚打开，旁边的扩音器里面就传来一个愤怒的声音：“你们终于找到这里了吗？凶手！恶魔！！我是不会屈服的！！为了联邦的人民，我一定要消灭你们！！”
　　【注1】：《辐射》系列里面大部分机器人都是这样的，它们拥有一个庞大的数据库，在和人对话的时候，就会在数据库里面找到对应话题应该如何回答，然后才进行回答。所以《辐射》系列里面虽然有真正觉醒的人工智能存在，但是大部分机器人都是这种伪智能。
　　不过这也是《辐射》系列科技的一个特点——用最笨的方法来做到最先进的科技。

第三百三十八章 秘密项目
　　338、秘密项目
　　轰！！一阵猛烈的爆炸，对面一台身高接近三米的巨大机器人被轰成了碎片。
　　淳于晏大口喘着气，丢掉手中盛放液态泰矿的小瓶子，又给手中的爆裂霰弹枪上好子弹。他有些心有余悸的看着眼前的机器人残骸，就连他身旁的壹壹也非常罕见的在眼中充满了认真的神色。
　　这台机器人的样子和铁卫机器人有些类似，不过体型更加庞大，而且驱动身躯的是三条竖立的履带。这种独特的结构让它可以搭载的武器和装甲多到一个可怕的程度。
　　就在刚才，这台机器人突然从旁边的厂房里面撞破墙壁冲过来，强大的火力瞬间把一个独立团新兵打成了筛子。不仅如此，这台机器人身上强大的装甲，还有身体周围的电磁场都对子弹有着极强的防御作用，几乎就是无敌的存在！
　　淳于晏和壹壹立刻服下液态泰矿，火力全开，几经凶险才终于把这台机器人摧毁。这台机器人的威力甚至比他们之前在铁锈恶魔的地下基地里面碰到的那台恶魔一样的机器人，亚哈伯还要可怕得多！
　　他休息了一下，走上前去，对机器人的残骸进行了扫描，然后知道了这种机器人的名称——量子级坦克机器人。
　　“这种机器人的力量太强大了，甚至可以说这么一台机器人就可以全灭一支上百人的军队！”淳于晏感叹了一句。
　　“它是由许多其他的机器人改造拼接出来的。”壹壹说道：“突袭者的头部，脑控机器人的身体，铁卫机器人的引擎和悬挂等等。不过这些零部件都进行了相当的强化，所以才有这么强大的力量。”
　　“你能看出来这些？”淳于晏有些诧异。
　　“司特吉和杰克森在改造机器人的时候我都有在旁边观看哦。”壹壹回答。
　　好吧，差点忘了自己这个女儿那无比逆天的学习能力了。淳于晏抓了抓脑袋，对在周围掩护的独立团其他人说道：“小心点！这个基地里面的机器人比我们想象当中更加强大！”
　　“太恐怖了！刚才那台机器人，如果再来几台的话，我们全都得死在这里。”拉米雷斯惊魂未定的看着机器人的残骸说道。
　　“刚才那种机器人如果再来几台，机械大师差不多可以横扫波士顿了。联邦没有这么多资源的。”迪耿非常冷静的回答。
　　在刚才那场惊天大战当中，迪耿的表现颇为惊艳，让淳于晏对他刮目相看。他的动作非常敏捷，射击精度也极高，可以看出来这是长期战斗锻炼出来的战斗技能。
　　果然，看到这台机器人被摧毁，一颗眼球机器人飞了过来，扬声器里面传来了机械大师愤怒的声音：“你们有这个能力摧毁量子级坦克机器人，为什么不去做一些更有意义的事情？为什么不去拯救更多的人！！联邦就是因为有你这样的杀人狂存在，才……”
　　啪！咔嚓！！淳于晏蹲下身捡起一块石头，猛地砸过去，把这颗眼球机器人砸成了一堆废铁。
　　他们继续朝着深处前进，一路上前来挡路的机器人非常多，但是种类也非常繁杂，基本上什么都有。虽然经过了一场场苦战，但是刚才那种量子级坦克机器人确实是再也没有出现过。
　　艾达一路上用耶洗别的M-SAT装置打开了好几道密封严实的铁门，这让淳于晏对这个机械大师的感觉开始发生了变化。一两道门的话，他只是觉得这个基地非常棘手，但是三四道甚至更多的门，那就只能说明机械大师实际上就是个怂货了。
　　顺着耶洗别给出的道路一路杀进去，他们在又一道大门下面发现了一个向下的通道。
　　“机械大师所在的位置，就在地下。”艾达说道。
　　“走吧！”淳于晏当先走了下去。
　　然而当他看清楚通道尽头的景象之后，眉头顿时紧皱起来。因为这里似乎是一间实验室，在两边的房间里面还有一些手术台，甚至在其中几个手术台上面还有几具已经腐朽的尸体！
　　但是不应该啊，罗科公司的销售中心里面，怎么可能会出现这样的东西？如果说这里是安布雷拉公司的基地还好说，但罗科公司明明是一家机器人公司啊！
　　“这里有些古怪。”迪耿也发现了这里的不对，他四下看了看，发现了一台还能使用的终端机，于是走过去查看，“被加密了……”
　　“我来试试吧，M-SAT装置应该可以解码。”艾达说着走了过来，从它的电子眼当中射出一道射线，在终端机上扫过，“好了，解码完毕。”
　　迪耿立刻走过去查看里面的文件，过了一会儿，他面色凝重的说道：“这个地方……是罗科公司和美国军方的一个罪恶的实验项目的所在地！”
　　“什么实验项目？”淳于晏问。
　　“脑控机器人！”迪耿沉声说道。
　　“脑控机器人？耶洗别那种？”
　　迪耿阴沉着脸点点头，“没错！美国军方认为现有的机器人都太笨了，反应迟钝，很难在瞬息万变的战场上发挥更大的作用。所以他们想要开发一种更加聪明的机器人……不过说到聪明，还有什么生物比人类更聪明呢？”
　　“所以他们就准备把人类的大脑和机器人结合起来？”淳于晏的脸色也有些不好看了。如果这个是真的的话，那么这个项目的罪恶程度丝毫不亚于安布雷拉公司的诸多生化病毒！
　　“没错！而且也确实成功了！他们用一些死囚的大脑来做实验，开发出了第一代脑控机器人！不过这些机器人还没能运用到战场上，伟大战争就降临了，全世界都被核武器所摧毁。”迪耿说道。
　　淳于晏想了想说道：“耶洗别看起来不太像是战前的产品……”
　　“没错，机械大师找到这里之后，它继续了这里的研究，并且制造了一批脑控机器人出来，也包括耶洗别。”迪耿。
　　“死囚犯……等一下，如果耶洗别说的没错的话，它是用一个近乎强盗的逻辑，来把拯救居民和屠杀居民关联起来，然后才有机械大师的机器人军队对那些联邦居民的屠杀！难道是因为这些实验用的大脑的原因？”淳于晏突然想到。
　　迪耿继续在终端机上翻找了一阵，点头说道：“没错，这里很多大脑都来自杀人犯、虐待狂、抢劫犯这样的重刑犯。”
　　“难怪！这些大脑哪怕进行了洗脑处理，它们的潜意识里面依然是充满了暴力和杀戮！所以那种奇怪的逻辑并不完全是通过机械运算得出的，而是在它们大脑里面潜意识的作用下主动得出的！”淳于晏说道。
　　“看起来就是了。”迪耿说道。
　　“如果是这样的话，那么我倒是有些兴趣跟这个机械大师好好谈谈了。”淳于晏说道。
　　这时候又是一台眼球机器人飘了过来，机械大师愤怒的声音再次响起：“杀人犯必将受到惩罚！！我机械大师的存在，就是为了杀光你这样的人，还给联邦一个安宁！总有一天，我会杀光所有的掠夺者、狂尸鬼、超级变种人！让联邦彻底走向和平！！”
　　“喂，听我说，我想我们可以谈谈。我认为你的机器人逻辑出现了错误。”淳于晏说道。
　　“没什么好谈的！我编写的程序是完美无缺的！别想欺骗我！受死吧！！！”机械大师的声音通过眼球机器人传来。
　　轰！！淳于晏一枪把眼球机器人打爆，他扭头对迪耿说道：“看起来在正式开始谈判之前，需要先做做热身运动。”
　　“我也觉得。”迪耿很无所谓的笑了笑。
　　“杀啊！！！”沃尔特穿着X-01先进动力装甲直接就冲了出去！迎面冲过来的几台机器人被他用一把激光加特林机枪几下就打成了一堆半融化状态的废铁！
　　更多的机器人从四面八方冲了过来，独立团几次都差点陷入包围。但是他们拥有的火力也是极为强大，淳于晏和壹壹几乎都是超规格的战斗力，而拉米雷斯的T-60特斯拉强化动力甲和沃尔特的X-01先进动力甲也是近乎刀枪不入，冲进敌群就能开无双的那种。
　　而且他们还有另外两台T-45A动力装甲，迪耿也是一名强大的战士。机械大师的机器人进行了好几次围攻，最后都被淳于晏他们化险为夷。
　　最后淳于晏终于发现，那些机器人开始只从一个方向冲出来了，周围其他方向不再出现更多的机器人。而且这些冲过来的机器人数量虽然多，但质量却直线下滑，甚至连突袭者型机器人都开始少见了、
　　他指着前方的通道说道：“没跑了，机械大师的老巢就在这个方向！”
　　“而且我觉得它手下的机器人越来越少，越来越弱了。”迪耿补充了一句。
　　“开门吧，艾达。”淳于晏指着那些机器人冲过来的通道说道。刚才在他们干掉了一群机器人之后，那条通道的大门再次关闭了。
　　“看起来这个机械大师真的是个怂货啊！”淳于晏叹了口气说道。
　　咔嚓~~~~~又是几道厚重的铁门打开，映入淳于晏眼帘的，赫然是一座规模宏大的机器人工厂！！在半空中有十多条生产线，上面的挂架上挂满了各种各样机器人的半成品，数不清的机械手臂正在这些机器人身上忙碌，把一个个零件安装上去。
　　而在工厂正中间，是一个非常宽广的平台，平台地面上用油漆喷涂了一个歪歪斜斜的M字样。
　　淳于晏看了看周围，发现没有现成的机器人存在，那些机器人都还在组装的过程当中。于是他走了进去，来到平台中间，看到正面是一个视野非常好的控制中心，不过通往那里的通道被堵死。
　　在控制中心的窗户上，站着一个人。
　　这个人的穿着非常搞笑，如果一定要形容的话，那么就是说他穿的是一身小时候那种劣质特摄片的道具服。这是一身铁甲，不过被加工成机器人的样子，在水桶一样的脑袋上还有两根天线。
　　也许这家伙觉得自己穿着这一身衣服，自己就成机器人了？
　　看到淳于晏进来，这个人立刻双手抱胸，两脚叉开，作出非常嚣张的样子，大声说道：“你能够看到我，说明你们还是有一些能力的，不过到此为止了！今天，我就要代表联邦消灭你们这帮刽子手！！”
　　不过在淳于晏看来，这个人的每一个肢体动作都在告诉一个事实——他是个怂货。得出这个结论之后，淳于晏也不再客气，直接指着他的鼻子大声骂道：“老子现在不想跟你这个傻逼多说话！等我揍你一顿之后再慢慢聊！！”
　　“正合我意！不过等待你的并不是平等的谈话，而是死亡的判决！”机械大师指着淳于晏大声说道，“史帕克！把所有的机器人都放出来！！”
　　滴滴滴滴，一阵滴滴声之后，只看到整个工厂里面所有的生产线的运行速度陡然开始加快，不仅如此，一座自动炮塔从旁边升了起来！
　　轰！！淳于晏一枪把炮塔打成碎片，大声说道：“注意掩护！！攻击生产线，把这里的机器人全给我拆掉！！”
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！淳于晏话音刚落，独立团的人立刻抬起枪对着头上的机器人生产线猛烈开火，无数子弹掠过空中，把那些半成品机器人一个个摧毁，从支架上掉落下来。
　　咚！一台组装完毕的突袭者机器人从天而降，几乎就在它落地的同时，它脸上的散射激光就开始充能！
　　壹壹一个闪身从旁边冲出，拳头上附着着绿色的能量一拳打在机器人的头上！轰！一阵爆炸之后，这台机器人被打飞好几米远，直接炸成了一堆废铁。
　　咚！咚！咚！！大量组装完毕的机器人纷纷从上方掉落下来，朝着独立团的人靠近！
　　哒哒哒！哒哒哒！！数不清的子弹开始变得杂乱起来，到处乱飞，一时间整个工厂里面数不清的子弹到处肆虐，几乎每一个地方都充满了金属和死亡！

第三百三十九章 可怜又可恨
　　339、可怜又可恨
　　“我代表着正义！！机器人即是我手中利剑！！我会为联邦带来和平与安宁！！我绝对不会被你这个刽子手阻拦的！！正义必胜！！”机械大师站在控制中心当中大喊道。
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！在下方大厅当中，子弹和激光束几乎一刻都没有停歇。独立团的战士们面对着源源不断从上方生产线上降落下来的机器人疯狂开火，把无数子弹泼洒出去，曳光弹的光芒好像一张网一样不断闪烁！
　　坏消息是这些机器人几乎一刻不停的被生产出来投入战斗，看上去几乎无穷无尽！在大量机器人的帮助下，天知道机械大师究竟在联邦废土上搜刮了多少资源。
　　不过好消息还是有，这些机器人毕竟都是刚刚生产出来，所以每次只有几台机器人被投入战场。这基本属于添油战术，只要打的快，机器人的数量很难形成规模。
　　“杀啊啊啊啊！！！”拉米雷斯也杀起了性子，他索性直接站在大厅中间对着头顶的生产线疯狂开火，他之前就发现自己似乎是刀枪不入的。
　　大量激光束照射在他身上，然而他身上穿着的T-60特斯拉强化动力装甲因为在身体外面用带电真空管形成了能量回路，也能中和相当一部分激光的能量，所以他受到激光的伤害非常小。
　　而相对的，这些临时生产的机器人基本上都没有使用实弹武器。说来也是，这里并没有生产子弹的地方，机械大师自然也供养不起那么多使用实弹的机器人。
　　不过那两个穿着T-45A动力装甲的独立团战士就要狼狈许多了，T-45A因为是试用型号，散热非常不理想。哪怕没有其它因素，连续作战之后都会产生大量的热量，更别说遭到能量武器的射击了。
　　那两个战士在战斗开始之后没多久就狼狈不堪的从烧得发红的动力装甲里面跳了出来，就连他们身上都被烫伤了不少地方。
　　在这边淳于晏看到拉米雷斯吸引了大部分火力，扭头对壹壹说道：“趁现在吧！机械大师似乎觉得我们上不去？那就上去找他聊聊。”
　　“要杀掉他吗？”壹壹歪着脑袋问道。
　　“别杀他，这家伙我觉得会有很大的用处。”淳于晏说道。
　　“好的哦！！”壹壹笑了笑，扭头看向控制中心的方向，嘴角浮现出一丝兴奋的笑容。
　　下一秒，她脚下的地面猛然炸开，整个人电射而出，几乎一瞬间就跨越了接近十米的距离直接跳到控制中心的落地玻璃窗前！在她的拳头上出现了淡绿色的光芒，然后狠狠砸在玻璃上！
　　轰！！哗啦~~~~强化防弹玻璃轰然破碎，无数玻璃碎片好像子弹一样全部打在机械大师身上！不过他身上那劣质特摄片道具一样的铁甲挡住了碎玻璃，实际上并没有受伤。但是他也被这突然的变故整个吓呆了，连连后退好几步，“你……你……你怎么可能……”
　　“没什么不可能的，现在把所有机器人全部停机，然后举手投降！”淳于晏落后了一步，现在也从刚才壹壹砸出的破洞里面跳了进来，看着机械大师恶狠狠地说道。
　　机械大师又后退了几步，他显然被吓得不轻。但很快他猛地一挥手大声说道：“不……不可能！我绝对不会向刽子手投降的！！别以为你们就赢了！炮塔！决斗【注1】！干掉他们！！”
　　只看到两台机器人冲了上来！
　　其中一台和突袭者机器人有些类似，但模样也已经大变样，经过了各种各样的强化改装，左臂整个就是一把锋利的合金长剑！
　　而另一台机器人则吊在后面，它是一台悬浮在半空的机器人，只有上半身，下半身和巧手先生一样就是一个喷气式悬浮装置。不过哪怕如此，能够看到在它身上挂满了各种武器！简直就是一座浮空的武器平台！
　　“一人一个！小心！”淳于晏大喝一声，就朝着炮塔冲了过去。现在他已经摸清楚了壹壹的性格，这种情况下她肯定会选择近身作战的决斗。
　　哒哒哒哒！炮塔手臂上的机枪喷出长长的火焰，大量子弹在地上拉出一道痕迹！同时另一只手臂射出一道灼热的红色激光射线，这种激光的威力极大，在金属墙上划过甚至直接把金属烧融了一块！
　　淳于晏飞快的晃动着身体，只要自己动的比炮塔转动身体的速度更快，那么他就不会被击中！但是在这个狭窄的控制中心当中，要作出这样不规则的规避行动谈何容易！他把自己的速度发挥到极致，利用周围的电脑来掩护，终于冲了过去！
　　这台机器人的智商不低，看到淳于晏冲过来，抡起安装着机枪的手臂就砸，淳于晏瞬间闪开，当胸一脚就把炮塔踢飞出去！这台机器人的装甲竟是颇为厚重，这一脚下去居然没散架，而且它身下的喷口立刻加大了喷射的力度，在半空中旋转几圈就重新稳住身形。
　　但淳于晏怎么可能让它再稳住，这时候已经一脚踩在一台电脑上凌空跃起，爆裂霰弹枪拿在手中对准机器人轰的就是一枪！
　　轰！！虽然听起来只有一声爆炸，但是在试验型爆裂武器组件的作用下，霰弹枪发射的每一颗弹丸上都附带了爆炸性的能量，在那一瞬间就有至少20次小型的爆炸炸开！
　　炮塔厚重的装甲终于没能抗住，被炸得四分五裂！
　　淳于晏刚刚落地，只看到一把带着合金长剑的机械手臂就飞了过来，落在他面前。他还在想这是咋回事的时候，壹壹却已经走过来，很随意的把手中的机器人脑袋丢掉，从地上捡起这把长剑。
　　他回头一看，决斗整个被打得陷入墙壁当中，已经成了一堆废铁。
　　“爸爸，这把剑很锋利，应该是用高强度合金制成的，可以改一下给我用哦。”壹壹晃了晃这个机械手臂说道。
　　“你为什么不喜欢用枪呢？”淳于晏问。
　　壹壹抬起手，手指轻轻点在下巴上，衬托着她美丽的面容更是显得可爱无比。她想了想说道：“嗯……我只是觉得用枪会很危险……如果对方速度很快的话，很难打中的说！”
　　淳于晏点点头，把连着合金长剑的机械手臂接过来，反手丢进个人空间，“好吧，那回去让司特吉帮你改造成你能用的剑。”
　　“嗯！谢谢爸爸！”壹壹非常高兴的扑上来抱住淳于晏的胳膊。
　　淳于晏这时候猛地转过身，看着手足无措的机械大师，厉声喝道：“立刻让所有机器人停机！现在！！”
　　“是……是……好的，好的！”机械大师顿时被吓坏了，浑身颤抖起来，他赶紧对旁边的眼球机器人说道：“史帕克，关掉生产线。”
　　嘀嘀嘀……这台叫做史帕克的眼球机器人发出一阵滴滴声，然后工厂正在运作的生产线渐渐停止。
　　哒哒哒哒，外面的枪声依然没有停歇，淳于晏赶紧来到窗口大声吼道：“好了停火！别打了！！”
　　开玩笑么，这个工厂现在已经是自己的东西了，怎么还能让他们在这儿搞破坏啊！
　　独立团的人终于停火，在刚才的一阵激烈交火当中，又有三名新兵受伤。拉米雷斯分出两个人过去照料他们，其他人开始在周围翻找看有没有有用的东西。
　　淳于晏转过身，壹壹已经把机械大师拧过来，噗通一声丢到他面前。
　　“好吧，是你自己把这个丑陋的头盔摘下来，还是让我代劳，把你的脑袋也一起揪下来？”淳于晏冷冷地问道。
　　“要杀要剐随你便！你这个刽子……”机械大师说话的声音渐渐低了下去，他从地上坐起来，缓缓摘下了头盔。
　　在头盔下面，赫然是一个女子的面容！这家伙居然是一个女人！？不过她的相貌可以说是面方口阔，完全和漂亮拉不上边。
　　“……对……对不起，请……请不要……杀我……”机械大师小声地说道，抛开容貌不谈，其实她说话的声音还是挺不错的。
　　有些意思的是，在她戴着头盔的时候，她说话的声音中气十足，在变声器的作用下就和一个义正辞严的超级英雄说话一样。但是脱掉头盔之后，她说话却结结巴巴，似乎连多说一个字都害怕一样。
　　“知道我为什么来找你吗？”淳于晏冷冷地说道。
　　机械大师低着头，目光却看向别的方向，显然是非常的不甘心外加不服气，她小声说道：“不知道。”
　　“是不知道还是觉得我就是一个杀人魔王，过来想要消灭你这个正义英雄的？”淳于晏又问。
　　机械大师没有说话，算是默认了。
　　“其实我杀的人确实不少，我完全不否认。不过相对于我来说，你才当得起杀人魔王这个称号。因为我不会杀手无寸铁的人，而你，却杀死了无数手无寸铁的无辜居民。”淳于晏冷哼一声。
　　“你……你胡说！我拯救了大量联邦的居民！我才不是杀人魔王！”刚才淳于晏的话显然刺激到她了，她抬起头，声音也大了起来。
　　“对啊，打着拯救的旗号，把那些居民一个个爆头杀掉，好一个英雄。”淳于晏讽刺道。
　　“我没有！！”机械大师激动起来。
　　淳于晏侧过身子，招呼艾达上来，对机械大师说道：“正好有一个受害者在这里，你跟它说吧。”
　　“你的机器人追杀了我们一个多月，我们前后遭到了三次袭击。如果不是晏老板及时赶到，我们已经被全部杀死了。”艾达说道，“你并不是在救人，你是在杀人。”
　　“不……这不可能！我的机器人不可能背叛我！我的程序是完美无缺的！”机械大师完全无法接受这一点。
　　“你手下的机器人认为杀死那些居民，就是把他们从痛苦的生活当中解脱出来，这就是拯救。”淳于晏简单的把耶洗别那扭曲的逻辑说了一遍。
　　机械大师顿时脸色大变，她猛地扑到一台电脑前，双手运指如飞急速的敲击键盘，片刻之后，她脸色煞白，颓然跪倒在地。
　　“居然……是真的……它们……它们居然真的在杀人……”机械大师抱着脑袋，眼泪就流了下来。她打开一个文件，上面是一个长长的日志，“在外面巡逻的机器人小队，每次都会给我汇报说它们拯救了多少人，拯救了多少人……我……我还满心欢喜，认为我终于做了有用的事……”
　　淳于晏看着日志，上面写着某年某日，耶洗别小队在XX地方拯救了12个居民。某年某日，米诺斯小队在XX地方拯救了7个居民……这长长的日志，现在看起来，却仿佛沾满了无辜者的鲜血！
　　他长叹一声，转过身对机械大师说道：“说说你的事吧。”
　　机械大师跪在地上，抽泣着说道：“我叫伊莎贝尔……是……是一名机器人技师。我……我从小就胆小，不敢跟人说话，也不敢去做什么事情，只敢把自己关在房子里面，捣鼓机器人。只有和机器人在一起的时候，我的胆子才会变大一些，也会跟机器人聊天。
　　但是……我不甘心这样！我想要成为一个有用的人！我想要让别人认可我！我……我没有别的才能，我不敢开枪，更不敢打架，也不敢去战斗，但是……机器人可以。于是我开始尝试制造机器人来帮助我去完成目标。它们……做得比我更好。”
　　淳于晏轻轻点头，没有打断她。
　　伊莎贝尔接着说道：“后来我制造的机器人越来越多，我终于也掌握了一定的实力，我想要用机器人帮助更多的联邦居民。在偶然一次探索当中，我找到了这里，罗科公司的销售中心，而且我也找到了地下的这个生产线……我那时候也需要更多的机器人来帮我，于是我占领了这里，把这里改造成可以生产我的机器人的工厂……
　　然后……我发现了这里的秘密——脑控机器人！”
　　【注1】：这俩机器人小BOSS特别没有存在感，往往决战打完了翻尸体的时候才会在机器人堆里面找到它们的残骸……

第四百四十章 机械大师科技树
　　340、机械大师科技树
　　“然后你就开始了脑控机器人的研究？”淳于晏问道。
　　伊莎贝尔摇头说道：“并没有，我对人的大脑完全没有研究，所以我并没有去动那些实验资料。但是我却在这里的仓库里面发现了大量现成的机械大脑。我发现把这些机械大脑安装在机器人身上之后，它们会拥有比普通机器人更高的智慧，于是我就把它们作为信号中转器来使用，以人类的概念来说，就是前线指挥官。”
　　“这些机械大脑一共有多少？”
　　“在我发现的时候，有许多大脑已经坏死了。只有三十多个机械大脑还能使用，我把它们都安装在机器人身上……”
　　“如果你有仔细查看实验资料的话，你就会发现这些大脑都是从重型犯身上取出来的。有杀人犯，有抢劫犯，全都是穷凶极恶的人。哪怕经过洗脑处理，它们那杀戮的本能依然存在。这就是为什么这些机器人会钻你程序逻辑的漏洞，然后去满足自己的杀戮欲望。”淳于晏说道。
　　伊莎贝尔颓然说道：“我其实看过那些试验记录，但是我……我不知道那些大脑会这样……”
　　她应该是有自闭症吧，也难怪了，所以她对于人性完全没有任何理解。淳于晏心中想了想，开口说道：“那么现在你打算怎么做？”
　　“我……我不知道……我把主机密码给你，这个工厂，这些机器人，你想怎么样就怎么样吧……还有我……我也不知道我应该怎么做……我杀了那么多人，哪怕你杀了我，我也不会有任何怨言。”伊莎贝尔低下头一副任君采摘的样子。
　　说实话如果眼前是一个美女的话，这个样子还是很有诱惑力的，可惜不是。
　　淳于晏并没有马上宣布对她的处理办法，他来到控制中心后面，用伊莎贝尔给的密码打开门，然而门后的景象直接把他惊呆了！
　　只看到门后是一个巨大的电脑主机，放眼望去只能看到好像是一堵墙一样。上面密密麻麻的闪烁着繁星一般的指示灯，让人眼花缭乱。
　　而更加惊悚的是，这个电脑主机上有十多台脑控机器人被固定在半空。这些脑控机器人只有一个最基本的身体和能源供应，还有一双非常灵活的机械手臂。它们正在面前的键盘上飞速敲击着，以淳于晏的动态视力，他赫然能够看出来它们每秒钟就能打出十多个字符！
　　这些脑控机器人并不需要看屏幕，它们直接和主机连接，然后飞快的输入指令。
　　“这些机器人是做什么的？”淳于晏有些目瞪口呆，他回头问伊莎贝尔。
　　“它们会根据我的指令进行具体的编程。基本上一台机器人的程序编码就有数以十亿计的条目，而且还需要经常修改。所以这些脑控机器人就是用来进行这种繁复的工作的——这个技术是我从这里得到的最有用的技术。”伊莎贝尔一说到机器人的话题，她的语句就流畅起来。
　　淳于晏点点头，眼前的这一切只能用黑科技来形容了，而且还是非常具有机械朋克味道的那种。他发现这个世界的科技总是这样，看起来非常简陋，但却总是能做到匪夷所思的事情。
　　真空管够落后吧？自己的世界5、60年代就开始淘汰的东西，但是放在这个世界却可以通过真空管制造出机器人出来！还有那些电脑里面DOS一样的操作系统，你能想象这样的操作系统可以诞生人工智能么？机器人太笨？给它们加一个人脑吧！编程语言太低级，代码量太多？没事，我找一群机器人来自动写代码！
　　这个世界的科技完全就是不讲道理啊！淳于晏捂着额头在心里吐槽。但是他也没有忘记把手放在主机上，开始扫描。
　　【确认该主机当前归属于宿主，开始扫描数据库，预计时间60分钟，请不要离开扫描对象10米范围，否则将视为扫描失败。】
　　居然需要60分钟！！这里的数据量有多可怕啊！！
　　淳于晏心中感慨，他之前也想到过，这个扫描时间实际上是系统对他的一个限制。否则以系统的能力，扫描这样一些数据估计要不了1秒钟。但是他也明白，无论是那个拉普拉斯多维宇宙演算系统，还是无限基地，本身都有着让他自己得到成长的目的在里面。
　　这些系统想要的并不是按照固定模式复刻出来的所谓强者，因为如果有了足够的计算力，那么实际上这些‘强者’的最终成长都能计算出来。
　　而这些系统却是希望在成长过程当中有着足够的随机性和变数，最后才能得到规格之外的真正强者。
　　所以在之前想明白这些之后，淳于晏也就轻松了许多。他能做的就是随心所欲，让自己变强，至于这两个系统的最终目的，现在他还没有资格去思考。对于这点他还是很有自觉的，既然只有当棋子的实力，那就好好的当棋子，不要想太多。
　　当你有资格当棋手的时候，再去思考那些问题。
　　还有60分钟时间，淳于晏四下看了看，然后对伊莎贝尔说道：“你对联邦犯下的罪孽，本来应该以死偿命，但是我觉得你需要另外一个机会。”
　　伊莎贝尔非常惊喜的抬起头，“你……你不杀我……？”
　　“你只有一条命，而死在你机器人手下的至少有数百人。所以，让你死了的话，太容易了。你应该用你自己的生命，去为联邦，甚至为这个世界做得更多！你，应该要去帮助更多的人，这样，才能偿还你的罪孽。你，愿意吗？”淳于晏说道。
　　“我愿意！我愿意！”伊莎贝尔就好像小鸡啄米一样点头。
　　淳于晏笑了笑，“很好，那么，你先暂时归属于义勇军的独立团吧。义勇军就是一个致力于帮助联邦居民，建立起一个和平的社会秩序的组织，而我们独立团，就是去消灭那些威胁联邦和平的最大敌人的！”
　　说完，他把伊莎贝尔的头盔重新戴在她头上，“而你，机械大师，你将会和你制造的机器人一起，为这个联邦带来和平！”
　　戴上头盔之后，伊莎贝尔的信心似乎又回来了，她好像变了一个人一样，大大咧咧站在淳于晏面前，双手叉腰大声说道：“放心吧！以后我机械大师还有我的机器人就会是义勇军手中的正义之剑！！”
　　“另外，你知道你为什么会失败吗？”淳于晏又问道。
　　“因为我的机器人还不够强大！”机械大师挥了挥拳头大声说道。
　　“不，是因为你没有伙伴。”淳于晏淡淡的说道。
　　“我有很多伙伴！史帕克！炮塔！决斗！每一个机器人，它们都是我的伙伴！机械大师永不孤独！”机械大师指着那些机器人说道。
　　淳于晏摇摇头，“不，我所说的，是人类伙伴。现在机器人的人工智能技术，还没有发展到可以真正取代人类的作用。就好比这一次一样，你被你手下的机器人欺骗了，但是你根本不知道。如果哪一天，它们也想要来拯救你，解脱你，你该怎么办？”
　　“我……嗯！你说的没错！机械大师，也需要正义的伙伴！那么，你就是我的第一个伙伴了，我应该怎么称呼你呢？”机械大师说道。
　　“叫我晏老板吧。”淳于晏点点头说道：“不过你现在还是要低调一点，毕竟现在杀人狂魔机械大师的名号还是很响亮的。”
　　“唉！我明白了！”机械大师低下头认错。
　　“走吧，我带你去认识一下独立团其他人。”淳于晏说着，把机械大师带下去，把他介绍给了拉米雷斯他们。
　　机械大师在他们面前取下头盔，又成了那个弱气的自闭工程师，小声地给他们道歉，发誓会用行动弥补自己犯下的罪孽。
　　看在淳于晏的面子上，拉米雷斯他们也不好说太多，而且他们也明白，机械大师改邪归正的话，也绝对是一个非常强大的助力。
　　又聊了一会儿之后，系统传来提示：【扫描完毕，机械大师的数据库已经录入，现在解锁机械大师科技树，在研究对应科技之后，将可以建造对应的建筑。】
　　【扫描完毕，罗科公司的科技树内容已经扩展，在研究对应科技之后，将可以建造对应的建筑。】
　　淳于晏心中一喜，果然发现脑海当中的无限基地界面里面，增加了一个机械大师的科技树。而且更加让他惊喜的是，从这个科技树的名称就能看出来，机械大师凭借她的机器人学识所创造的机器人体系，居然被无限基地认可为一个科技树！
　　这就很厉害了！要知道，这还是他第一次看到以一个人命名的科技树！哪怕是研发出了G病毒的威廉-柏金，还有研发出维罗妮卡病毒的阿莱克西亚，他们的成果也只是被归类到安布雷拉公司的科技树里面而已。
　　由此可见，机械大师对于机器人方面的天赋，简直就是一个奇才！
　　在查看这些新得到的科技之前，淳于晏先把这里进行了一些安排。机械大师占据的这个罗科公司销售中心，必须保持占领，而最熟悉这里的人依然是机械大师。淳于晏在之前的交谈当中，已经确定她不会再有什么想法，所以他准备把机械大师继续留在这里。
　　不过现在却还出现了一个隐患，因为迪耿在场，所以他也是知道了很多机械大师的事情的。淳于晏对迪耿是从来都不相信，这家伙满嘴都是谎话，而且根本捉摸不透他心中的想法。以铁路的尿性，天知道他们会不会突发奇想，要跑到这里来解放机器人？
　　淳于晏有一点是绝对不会怀疑的，那就是以机械大师的水平，是绝对会被迪耿玩弄于股掌之间的。
　　思考了一下，淳于晏还是只能让机械大师先继续留在这里，并且跟以前一样把大门紧闭，不要随便出去，然后自己先在这里把她手下机器人的程序修改之后再说。这样一来，哪怕迪耿和铁路有什么想法，一时半会儿也无法攻陷这里。然后淳于晏就有足够的时间来制服他们。
　　并且淳于晏对机械大师强调，既然那些脑控机器人本来就是杀人狂，而且哪怕是正常人的大脑，谁知道在经过这样的改造之后会不会出现问题，所以，她需要暂停脑控机器人的生产。
　　那些机器人的作战指挥，就交给人类指挥官来进行。
　　淳于晏之前想过让红后来指挥这些机器人，但是在看到那座主机还有上面不断码字的脑控机器人之后，他就打消了这个想法。至少暂时不行，在确定红后不会被这里的人工智能反制之前，暂时还是独立成两个系统吧！
　　做好这些安排之后，淳于晏这才开始查看得到的那些科技数据。
　　在罗科公司的科技树下面，以前只有保护者型机器人孤零零的一个，现在却增加了两种机器人，分别是脑控机器人和突袭者机器人。这两种科技都是3级科技，也就是说在研究之后将可以解锁两种三级建筑，这对他尽快把建造中心升到4级是非常关键的。
　　再看机械大师科技树，里面直接增加了6种机器人的科技！
　　包括蜂群机器人、坦克机器人、垃圾机器人、组装机器人，以及炮塔和决斗这两个小BOSS的数据。
　　其中蜂群机器人和垃圾机器人是2级科技，坦克机器人、组装机器人、炮塔机器人、决斗机器人，这四个是3级科技。
　　看到坦克机器人的科技，淳于晏在界面当中查看，却发现这个坦克机器人和他之前在门口的地方费了老大劲才干掉的量子级坦克机器人完全不一样，看上去要简陋许多，于是他走过去问机械大师。
　　“你是说我用来守门的那台量子坦克？”机械大师说道：“那是我用最好的零件制造出来的机器人，可以说是我手下最强大的机器人。不过它的破坏力太强，所以只能守门了。”
　　“也就是说，你手下的机器人还有不是最好的零件制造的？”淳于晏问。
　　“没错，我把所有的机器人都分成了5个级别！”机械大师说道。

第三百四十一章 完整的体系
　　341、完整的体系
　　“五个等级？”淳于晏来了兴致，他感觉之所以无限基地系统会把机械大师的数据作为一个单独的科技树，很可能就是这个原因。
　　“没错，五个等级！”机械大师一只手叉腰一只手把巴掌伸出来，“普通级、伺服级（servomech）、组合级（integrated）、赛博级（Cybermech）和量子级（Quantum）！”
　　淳于晏颔首，心里想着原来之前在科技树看到那么简陋的坦克机器人原来只是普通级的啊，之前在工厂门口碰到的那个量子级坦克，合着原来是最高级的那种！难怪了，那台机器人如果不是他和壹壹在场的话，恐怕拉米雷斯他们全都得交代在这儿。
　　他继续问道：“那么这五个等级是按照什么标准来的呢？”
　　“我为每一种机器人都制订了一套升级体系，这样的话才方便我使用工厂的生产线来量产机器人。不同的级别是按照武器系统、引擎、装甲、芯片等标准来划分的，我把具体的方案都输入到了主机里面。”机械大师回答，“比如每一种量子级机器人，我都在它们身上安装了一道电磁场，使用带电真空管形成一道电磁斥力场，可以很有效的防御子弹的设计。”
　　“那你的这些机器人是怎么设计的呢？”
　　机械大师非常耐心地解释道：“你是说我的机器人种类吗？量产型的主要是四种——蜂群机器人（Swarmbot）是以巧手先生的喷气式悬浮引擎为基础建造的，这种引擎很好找，所以产量很多。这类机器人主要是行动灵活，悬浮在半空也很方便进行各种作战行动，但缺点是结构太脆弱……
　　垃圾机器人（Junkbot）是用的保护者型机器人的框架制造的，不过我进行了优化。包括传动模块、平衡陀螺、引擎等方面，基本上就完全是重新设计的机器人。不过因为这个框架本身就很简陋，所以这些垃圾机器人只是比保护者型机器人强一些而已——当然，如果有足够的零件生产量子级的垃圾机器人的话，还是非常强大的。”
　　机械大师就好像在介绍自己的儿子一样自豪的介绍着这些机器人，“然后是组装机器人（Scrapbot），我使用了突袭者型机器人身上得到的零件，还有一些巧手先生的传感器，构建了一套全新的近战索敌系统，是一种非常灵活的机器人，主要可以用于偷袭或者接近战。
　　然后就是最强大的坦克机器人（Tankbot）了，这类机器人我参照了铁卫机器人的三足设计，而且它们使用的全向麦克纳姆轮我也进行了重新设计，把履带的设计融入到麦克纳姆轮当中，让它们拥有了更大的负重，这样的话无论是装甲还是武器都可以搭载很多。
　　然后是决斗和炮塔，它们是我设计下一代更高级的机器人的原型，所以暂时没有更高等级的设计方案出现，只要给我时间，我也会完成从伺服级到量子级的决斗和炮塔的设计的。
　　最后呢，因为这个基地当中关于脑控机器人（Robobrain）的数据很完整，所以我也在脑控机器人的设计方案上按照我设定的五个等级标准进行了扩展设计。主要是让作为前线指挥官的脑控机器人不至于很快就被人摧毁。这些数据都在主机里面……”机械大师说道。
　　淳于晏耐心的听完，虽然很多都听不懂，但是他也明白了机械大师的厉害之处。她改装这些机器人，并不是随心所欲的胡乱改装，而是自己给自己总结了一套体系出来【注1】！
　　他在脑海当中询问道：“系统，这些进阶的科技研究之后会出现另外的生产线吗？比如普通型坦克机器人和量子型坦克机器人是两个不同的生产线？”
　　【并非如此，在你升级对应科技之后，必须升级生产线才能生产更高级的机器人。就拿坦克机器人来说，你需要把坦克机器人工厂升到5级才能制造量子级坦克机器人。而建筑升级的功能将在4级制造中心的时候开启。】
　　“那就是说在我升级到4级制造中心之前，我都只能制造普通型号的机器人咯？”淳于晏问。
　　【的确如此。】
　　“但是为什么我生产B.O.W猎杀者α和猎杀者β的时候没有让我升级猎杀者的生产线呢？”淳于晏又问。
　　【那是因为猎杀者α和猎杀者β的性能跨度并不大，基本上属于同一等级。如果你研发了维罗妮卡病毒科技树分支下面的清扫者的话，就需要升级猎杀者生产线才能生产清扫者了。】
　　“行吧，明白了。”淳于晏也没有过多的纠缠，实际上等到他回到《命令与征服》世界之后，就会尽快开始科技的研究。在得到这里的科技之后，他差不多也能凑齐10种不同的3级建筑了。
　　唯一让他有些不爽的是，在别的世界没办法进行科技研究，或者说哪怕研究了，研究进度也不会增加，也许是因为科技研究的时间是根据《命令与征服》世界的世界来的吧。他在其它世界去的时候，这些世界的时间跟《命令与征服》世界是相对静止的。
　　现在算上从这里得到的脑控机器人、突袭者机器人、坦克机器人、组装机器人、炮塔机器人和决斗机器人，就是六种3级科技，研究完成之后就是六种3级建筑。再加上之前从杰克森那儿得到的机器人工作台，这就七种了。
　　然后红后也算是一种，因此只需要再解锁两个3级建筑就可以了。淳于晏打算回去之后，立刻就开始进行高级T病毒科技的研究，从里面可以解锁包括暴君T-103、掘墓者在内的3级科技，可以解锁成为对应的3级建筑。
　　直接从科技树的原作者这里得到解释果然比自己慢慢的去在无限基地系统里面慢慢的去找说明来的要明确。淳于晏在了解到机械大师的机器人科技之后，开始打起了这个工厂的主意，于是他把手放在工厂生产线上，默念扫描。
　　下一秒，他直接被惊呆了！
　　【注1】：在DLC《机械军团》出现之前，联邦的机器人前缀都非常混乱，比如铁卫机器人里面有收割者、屠杀者之类；突袭者机器人的前缀有恶魔、魔鬼、女妖、戈尔贡什么的，根本分不清楚。
　　但是在机械大师这边，你能看到DLC里面新出现的机器人都是她改装的，而且这些改装的机器人前缀非常统一，普通（无前缀）、伺服、组合、赛博、量子，一个比一个强，而且每一个等级都有通用的特点，比如所有的量子级机器人都有一道电磁立场。
　　所以这个只能算在机械大师头上，她确确实实是一个超级牛逼的机器人工程师。

第三百四十二章 赚的盆满钵满
　　342、赚的盆满钵满
　　【扫描中，需要时间10分钟，请不要离开工厂10米范围内。】
　　直接扫描工厂而不是科技数据，居然也要10分钟时间！淳于晏心中剧震，但同时他心中也有了更多的期待，因为这说明，这个工厂带给他的很可能又是一个极大的惊喜！
　　果然，10分钟之后，系统的提示接踵而至。
　　【扫描完毕，罗科公司大型运算中心已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　【扫描完毕，罗科公司机器人综合生产线已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　【扫描完毕，罗科公司大脑研究中心已经加入无限基地数据库，可以建造。】
　　【检测到相关科技，解析中……在修建罗科公司大型运算中心、罗科公司机器人综合生产线、机器人工作台之后，再完成任意8种机器人相关科技的研究，将解锁高级综合类建筑——万能机器人工厂。】
　　【当前修建罗科公司大型运算中心，0座；罗科公司机器人综合生产线，0座，机器人工作台，1座。机器人相关研究已进行4项——工蚁无人机、NS-4民用机器人、保护者型机器人、恐怖机器人。】
　　淳于晏听得是目瞪口呆，他赶紧问道：“万能机器人工厂是做什么的？”
　　【可以生产已经研究的每一种机器人，并且内置5条机器人生产线，可以同时生产5台机器人。同时可以随时为机器人的程序进行修正、维护和升级。】
　　“等一下，我不是还有蟹蛛型工程机器人和CE-2工程机器人吗？为什么不算？”
　　【这两种是宿主抽奖时候抽取的成品，并不包含科技数据，也无法建造生产线。】
　　哪怕这样也足够厉害了吧！！机械大师的科技树，加上罗科公司的机器人工厂，再加上杰克森发明的机器人工作台，这一系列科技居然可以混合起来，解锁一个光是听起来就非常高级的建筑！
　　万能机器人工厂！！
　　有了这个工厂，那么之后制造机器人就更加方便了，而且也更加方便规划，不至于杂七杂八的一大堆生产线混杂在一起，甚至还可以根据具体的需要随时调整生产的机器人种类。
　　这个地方，完完全全就是一座宝库啊！而且无限基地又把这个宝库的价值无限放大！可以想象，如果是其他实验者过来占领了这里，并且让机械大师加入，那么他们最多也只是得到了这一座现成的机器人工厂而已。但淳于晏却可以通过无限基地，建造出无数座这样的工厂！！
　　淳于晏已经开始考虑如何把这些科技直接转化为战斗力了。
　　不过可惜的是，现在还不能研究科技，不过……应该还是有办法可以绕过去的吧……淳于晏想了想，他把机械大师叫过来问道：“制约你量产那种量子级坦克机器人的最大瓶颈是什么？”
　　“一个是能源，这座机器人工厂对能源的消耗非常大，我已经竭尽全力让机器人四处搜集核融合核心，但还是不够。而另一方面，就是一些核心材料不够。”机械大师回答道。
　　“那些材料？”
　　“军用级电路板，水平陀螺仪，真空管，水晶棱镜，光学纤维等等……”
　　“这些东西你有现成的吗？让我看看。”
　　“其中一部分是有的，史帕克，找个家伙帮我把东西搬过来。”机械大师说道。
　　嘀嘀嘀~~那个非常独特的眼球机器人滴滴了一阵，很快就看到一台垃圾机器人走了过来，手中抱着一堆杂七杂八的零件。
　　淳于晏看着这些零件，然后一一扫描进入无限基地的数据库，试了试，发现果然可以以非常低廉的点数和资源就建造出来。似乎对于无限基地来说，制造一个东西，只有数据和资源两个瓶颈，只要满足这两个条件，那么生产起来毫无压力，生产工艺、加工精度之类的从来都不是问题。
　　这样的话，有了机械大师本尊在这里，那么只要能够把这些最难得到的零件直接用无限基地生产出来，那么所需要的资源就会少很多。而且最重要的是，哪怕他没有升级到4级制造中心，在生产出那些稀有的关键零件之后，机械大师也可以为他制造出量子级坦克机器人这样可怕的机器人出来！
　　淳于晏也发现了这一点，实际上无限基地这个系统，在本质上还是以人为本的啊。比如阿莱克西亚-阿什福特给他的维罗妮卡病毒数据库，里面只有寥寥几种B.O.W，但是这个超级天才少女却完全可以继续研发病毒，从而生产出更多更强大的B.O.W出来。
　　甚至来说，如果阿莱克西亚对其他方面的科技有所涉猎的话，她完全可以研发出维罗妮卡病毒的变种，这样一来，这些科技就是无法通过扫描得到的。
　　实际上已经有所端倪了，汪劲松就通过找到泰伯利亚矿侵蚀的追踪者那里，发现了将T病毒B.O.W和泰伯利亚矿的变异结合起来的方式。虽然还只是停留在非常初级的理论阶段，但是后续的发展也非常值得期待。
　　作出决定之后，淳于晏就带着独立团的人在罗科公司销售中心多逗留了一天，独立团的战士也正好进行休整。而机械大师则是把之前被他们打得七零八落的防御体系重新修复，淳于晏也在帮助她制造一些稀缺的零部件，让她可以生产出一些更加高级的机器人出来。
　　在一番东拼西凑之后，淳于晏终于帮机械大师凑齐了可以生产2台赛博级坦克机器人的材料，虽然赛博级相对量子级来说差了一个级别，但也是非常强大的机器人了。除此之外，还有1台量子级组装机器人，1台量子级垃圾机器人的材料，还有赛博级机器人的材料若干。
　　这样一来，当机械大师把这些机器人生产出来之后，罗科公司销售中心的防御将重新变得非常稳固。
　　这一切其实也是做给迪耿看的，暗里的意思，就是让他别搞小动作，这个工厂不是你们铁路能够占领的地方。
　　淳于晏还不算放心，他又把沃尔特和另外两名相对来说比较憨厚老实的独立团新兵留在这里，让他们去协助机械大师工作，避免她一个人在这里胡搞瞎搞又搞出什么事情来。
　　一天之后，淳于晏带着迪耿和剩下的人开始返回庇护山丘。
　　解决了机械大师的问题，顺带收获了机械大师这个机器人天才，同时还得到了一大堆非常有用的科技和一座机器人工厂，淳于晏浑身舒爽简直想要高歌一曲。

第三百四十三章 飞速发展
　　343、飞速发展
　　在回到庇护山丘之后，淳于晏再次得到了系统提示。
　　【任务：驱散笼罩在联邦居民头上的阴云，已部分完成，可以结束任务开始结算，请问是否结束任务。】
　　“废话，当然不结束！任务继续！”淳于晏在脑海当中说道。
　　这个任务提示也坐实了他之前的想法，阴云不止一个。学院的合成人、机械大师、超级变种人、掠夺者、狂尸鬼，这些都是联邦居民头上的阴云。
　　不管如何，现在已经解决了其中一个，机械大师已经被收编，她手下的机器人也不会再去‘拯救’那些联邦的居民了。
　　情况现在是很乐观的，而且因为奈特的关系在那里，所以跟学院也迟早会有清算的一天，现在肯定是不可能结束任务的。他可没有忘记，在这个世界的任务评级必须要在A级以上才能得到独占这个世界的机会。
　　只有独占这个世界，机械大师、奈特这样的人才才能带回去，而且，之前还跟奈特有过承诺，要带他和儿子肖恩去再看一场波士顿红袜队的比赛的。
　　现在暂时不着急马上去找学院的麻烦，刚刚接收了机械大师和她的工厂，还需要一些时间来消化。而且奈特去追查学院的消息，目前还没有什么音讯，趁现在应该尽快把自己在这个世界的基本盘稳固下来。
　　淳于晏去找到普雷斯顿-加维，开始对义勇军进行改组。
　　首先一点是义勇军所使用武器的制式化。现在他手里只有一种轻武器的生产线，那就是蝎式I型9mm口径突击步枪的生产线。这种突击步枪完全可以应付这个世界的绝大多数敌人，而且最重要的是，步枪所使用的9mm×52mm全威力子弹是这个世界所没有的，所以哪怕武器被人缴获对方也无法使用。
　　因为这段时间也积累了一些点数了，所以淳于晏在庇护山丘又增加了两条蝎式步枪的生产线，源源不断的生产突击步枪供义勇军使用。同时普通子弹生产线也增加到3条，主要生产各种子弹。
　　另外就是扩大泰伯利亚水晶的生产和提炼，除了在红火箭维修站的地下储油罐建立泰伯利亚水晶的转化池之外，独立团开始再次越过康科德，向列克星敦镇扩张。
　　独立团的人数也开始增加，现在除了普雷斯顿的直接安排之外，在义勇军那边也有很多战士自告奋勇参加独立团。淳于晏把拉米雷斯和最初参加独立团的另外两个战士任命为队长，让他们负责新兵的训练和筛选。
　　这次向列克星敦镇的扩张行动也是一次练兵行动，目标很明确，就是重新占领可伟嘉装配工厂。这座工厂在之前被淳于晏和壹壹屠戮一空之后，很快又被其他的掠夺者占领，不过这些掠夺者还并没有什么统一的组织，只是人多而已。
　　50名独立团战士在经过3天的激战之后，把占领这里的掠夺者赶跑，重新占领可伟嘉装配工厂。接下来，这里就会作为独立团的单独驻地，独立团的战士会以可伟嘉装配工厂为中心，开始逐步清剿盘踞在列克星敦的狂尸鬼。
　　而且可伟嘉工厂上方的大量储存罐也正好用来存贮泰伯利亚矿，那些被杀死的掠夺者和狂尸鬼的尸体全部都被丢了进去，作为泰伯利亚矿生长的原料。这个地方实际上就成了独立团士兵剿杀狂尸鬼，然后用它们的尸体制造泰伯利亚矿的工厂。
　　至于通用原子购物广场那边，有了杰克森作为‘义勇军公司’的代表和主管打成协议之后，他也开始对那边的机器人进行维护和改造，并且也建造了一批新的机器人。不过杰克森在机器人改造方面的天赋相比机械大师来说就弱了不止一个档次，所以购物中心的机器人主要的任务就是搜集物资，并且把这些物资护送到各处。
　　最重要的是，这些都是机器人，而机器人，是不需要担心被学院派合成人替换的。
　　同时，在普雷斯顿的义勇军本部那边也在稳固扩张，他们吸收了周围很多村庄的加入。以星光休息站的绝对制高点为中心，义勇军的影响力扩展到了包括绿顶托儿所、阿伯纳西农场、阳光海岸合作社、十松庄、通用原子购物中心、康科德镇、可伟嘉装配工厂在内的十多个村庄，总人口也突破了1000人。
　　而且还不断有零零散散的流浪汉加入进来，让他们控制的人口越来越多。
　　值得说的是，他们还在格雷花园发现了一队正在打理一座无土栽培花园的巧手机器人。普雷斯顿看到是一伙机器人，于是去找杰克森帮忙。杰克森和艾达那些机器人帮助格雷花园的机器人解决了水源问题之后，格雷花园也被并入了义勇军的势力范围，并且也将成为非常重要的农作物生产基地。
　　义勇军还占据了一个叫做塔芬顿船屋的地方，这是建造在水上的一座房屋，结构倒是比较坚固，而且那边还可以很方便的进行捕鱼，给义勇军这边的居民提供肉食，而鱼骨和内脏还能作为肥料。
　　不仅如此，义勇军还渡过查尔斯河，在奥伯兰车站建立了据点，这也是义勇军的第一座查尔斯河东岸的据点，也意味着义勇军的势力开始朝着波士顿方向延伸。
　　而现在的波士顿，钢铁兄弟会正在以波士顿东侧的波士顿机场为总部开始向四周扩张，整个波士顿市区东边就是他们的势力范围。而波士顿市区的西边，则是钻石城的势力范围。不过钻石城肯定是不会介入到双方的斗争当中来的。
　　如果现在的情况继续下去的话，那么很可能就是义勇军和钢铁兄弟会沿着查尔斯河东西对峙的局面。
　　当然，以现在这个末世的人口来说，双方都没有能力守住那么漫长的河岸线就是了。而且在这样的局面下看，占据了康科德，正在向东把势力向列克星敦扩张的义勇军，居然还颇有一些农村包围城市的态势。
　　淳于晏和普雷斯顿-加维已经讨论过义勇军重建之后的制度，现在那些加入义勇军的村庄，首先都必须接受义勇军的驻军，不过义勇军也会帮助这些村庄组建人数在5到20人左右的自警团并且配发武器。
　　自警团的武器都是义勇军更新换代换下来的武器，而且根据村庄的规模，自警团还会分配到5到20台左右的保护者型警卫机器人，能够保证村庄有一定的自卫和治安力量就行。
　　此外，这些村庄都需要从自己的村民当中选出一名村长和一名警长，然后义勇军还会派遣一名指导员入驻村庄。指导员并没有真正的实权，只是在村庄和义勇军之间建立一个沟通的桥梁而已。这些村庄还会定期上缴一定的物资，作为税收。
　　还有一个很重要的事情就是村庄之间的通商，这是一个非常关键的因素。因为联邦的道路基本上都被各种垃圾和残骸堵塞了，不能通车，而且哪怕淳于晏用无限基地制造出一些吉普车出来，也会因为没有燃油而趴窝。
　　所以要把义勇军偌大的控制范围联系起来，就必须依赖商队。为此普雷斯顿建立了5支商队，而且这个数量还会继续增加，这些商队将成为义勇军的血脉，把义勇军变成一个整体。
　　淳于晏甚至打算制造几辆扁虱坦克来为商队保驾护航，这种坦克使用的是泰矿引擎，所以燃料的问题不用担心。不过问题还是有，那就是学院和合成人。一旦学院盯上这些坦克，以他们神出鬼没的手段，说不定哪天就会把驾驶员给替换了，把坦克纳入他们自己的囊中。
　　这个险暂时还不能冒。
　　不过现在义勇军的发展非常良性，普雷斯顿已经在开始规划户籍制度了，不过现在这只是一个规划，毕竟义勇军还只是刚刚站稳脚跟而已。
　　不过这样一来，义勇军的直属军事力量就比较薄弱了，所以淳于晏的独立团的地位也开始提高，成了义勇军大规模对外作战的主要力量。
　　当然坏消息也有，比如义勇军在圣约村的扩张就碰了壁，那边并不愿意接受义勇军的入驻和保护。另外，灌木丛挖掘场那边也出现了一伙掠夺者，他们所在的地方距离庇护山丘不远，有时候会袭击庇护山丘到十松庄之间的商队。
　　这个事情普雷斯顿告诉了淳于晏，并且告诉他说，灌木丛挖掘场是一座采石场，是一座矿坑，但是废弃已久已经被水淹没了。后来有一个叫做苏利-马提斯的掠夺者头子乔装打扮跑到那边去用抽水机抽水，后来抽水机坏了，还是奈特过去帮他修的。
　　结果水抽干了，马提斯手下的掠夺者就顺势占领了矿坑。现在矿坑那边的地形易守难攻，反而成了义勇军领地里面的一根刺。
　　淳于晏这才想起，难怪自己刚到这个世界，和沃尔特一起从十松庄出发去康科德寻找物资的时候，路上会发现一条小溪，原来就是从矿坑里面抽出来的水啊。
　　对于这些穷凶极恶而且不知悔改的掠夺者，淳于晏倒是毫不客气，直接给机械大师发去通讯，让她派一个小队的机器人过来，然后独立团再派遣20个战士共同去攻击灌木丛挖掘场。
　　至于他自己，这几天就一直在帮助义勇军建立起自己的农业和工业体系。除了建立子弹工厂和蝎式步枪生产线，让义勇军的武器可以自给自足之外，他也在以格雷花园为中心，扩大建设无土栽培植物工厂，大规模种植联邦独有的一些作物，包括变异果、刀片谷等等。
　　之后还有一个非常重要的建筑，就是再生水泥工厂。这个工厂的数据是淳于晏从林火那里得到的，毕竟当时林火治下的铁锤镇一个重要的产品就是再生水泥。这些再生水泥都是用废墟当中的混凝土碎块打磨、加工制成，当然，如果有石灰石矿就最好了。
　　现在在他们眼皮子底下就有一个现成的矿坑，淳于晏打算把灌木丛挖掘场攻陷之后，就在那里建立采矿基地，并且修建水泥工厂，为义勇军的控制范围内所有的村庄提供水泥。顺便还可以建立一些砖窑，砖窑这东西不需要无限基地来建造，只要有具体的方法就可以。
　　这样一来，义勇军下属的村庄将可以住进水泥砖石的房屋当中，彻底告别用破木板和破铁皮拼凑出来的破烂房屋。而且更重要的是，义勇军也将可以修建钢筋混凝土的工事，让他们的防线更加牢不可破。
　　要完成这么多建造计划，淳于晏还需要修建几座工蚁无人机工厂才行。于是这样算起来，淳于晏很郁闷的发现，还需要大量的点数才行。虽然他现在在这个世界的势力评级是1级乡村级，每天有50点点数的入账，但还是远远不够。
　　……
　　时间就这样在忙碌当中又渡过了一个多星期的时间，这一天，淳于晏正在已经被占领的灌木丛挖掘场那边组织工人建造砖窑的时候，突然迪耿过来找到他。
　　迪耿这段时间有些神神秘秘的，但还是遵从协议，并没有从淳于晏的身边离开，但是他也不知道迪耿到底在干嘛。
　　“这段时间我也看到了义勇军的发展，看到你们一天天的壮大，我发自内心的认为，你们是非常值得合作的伙伴。现在，是我首先兑现对你的承诺的时候了。”迪耿说道。
　　“手术已经完成了？”淳于晏直接了当的问道。
　　“没错。我接到通报，他们已经到了康科德镇了。一起去看看吧。”迪耿说道。
　　淳于晏点点头，他心中也非常关心那两个伤员，因此叫上壹壹马不停蹄的就跑了过去。来到康科德，淳于晏发现在镇口那边，一群居民正在围观。
　　“他们是谁？机器人吗？太厉害了！”
　　“如果是机器人的话，那绝对是最高级的机器人！”
　　“不，他们不是机器人，左边那个我认识，不就是独立团的格林吗？”
　　“这么说，难道是合成人？！”
　　“扯淡！合成人会是这样的吗？”
　　淳于晏分开人群，待到他看清楚中间的两个人之后，顿时眼前一亮！
　　只看到埃尔文和格林两个人正站在那里，他们的身体已经大变样，身上被植入了机械的赛博格义肢，因为神经萎缩无法使用的肢体也全部被替换成了机械。他们身上的机械红色和黑色相间，有明显的Nod兄弟会的风格，左手上安装了一挺加特林机枪，右手的机械义肢上也可以探出喷火器。
　　现在站在这里的两个人，完完全全成了非常可怕的人间兵器！

第三百四十四章 联邦最强的力量
　　344、联邦最强的力量
　　埃尔文和格林被这么多人围观，也有些手足无措，他们现在还没有完全适应这个新的赛博格义肢，行动也有些生涩，这让他们更是有些惶恐。
　　看到他们的样子，淳于晏大步走上前去，一左一右揽住他们的肩膀，转身对着围观的众人大声说道：“让我来重新给大家介绍一下！这位是埃尔文-杜特，这位是格林-萨维奇！他们都是，我们义勇军独立团的战斗英雄！！”
　　淳于晏的声音非常洪亮，周围正在叽叽喳喳指手画脚品头论足的居民们顿时闭嘴抬头看着他。现在淳于晏在义勇军管辖区域内也是有很高的知名度的，消灭可伟嘉装配工厂、清扫康科德镇、收编通用原子购物中心，击败机械大师，进军列克星敦，还有重新占领灌木丛挖掘场，这一系列大规模军事行动都是他和独立团进行的。
　　加上这段时间奈特在追查他儿子的事情，很少在义勇军这边露面，所以在居民心目当中，淳于晏已经取代奈特，成为了义勇军最强大和最值得信任的人。
　　听到他的话，周围的居民看向两名赛博格战士的目光也开始了变化。
　　淳于晏继续大声说道：“你们也知道，联邦当中有一群机器人，正在到处猎杀无辜的居民！也许在你们当中，就有人遭受过机器人的袭击！而在一个星期之前，我们终于找到了这些机器人行动的踪迹！然而，这些情报却隐藏在一伙叫做铁锈恶魔的掠夺者手中！”
　　之后，淳于晏绘声绘色而且还有些添油加醋地给大家讲述之前进攻铁锈恶魔时候的战斗。不过他并没有讲自己和壹壹基本上是Hold住全场的力量，相反对独立团战士的奋勇作战大讲特讲。
　　而且他把分寸把握的非常好，即没有让当时本身就在场的埃尔文和格林两人一听就知道是在吹牛，而且又很好的衬托出了两个人在当时战斗当中发挥的作用。
　　周围的居民听的是冷汗直流，一个个不由得伸长了脖子，生害怕漏掉一个字。当他们听到那恶魔一样的铁卫机器人亚哈伯出现的时候，人群当中更是发出了一阵恐惧的低呼。在他们听说埃尔文就是被亚哈伯喷射出的火海烧伤的时候，所有人看着他的目光都开始充满了崇敬。
　　之后淳于晏又对格林大说特说，在他的评书剧情当中，格林是牺牲自己为淳于晏创造了机会，这才让他有击败那身穿先进的动力装甲的铁锈恶魔首领——艾薇。但是虽然艾薇被杀死，格林却也被艾薇的电击枪击中，在强力的电击之下勉强才保住一条命，但是却因为神经萎缩，整个人已经高位截瘫。
　　“……所以，我们应该向这两位战斗英雄，献上我们的掌声和欢呼！！因为在未来的日子里面，他们还将继续守护我们！继续作为我们的英雄！！他们接受了机械化改造，但是他们的身体里面，却依然是一颗火热的人心！他们冷酷无情的一面，将永远只出现在敌人面前！！”淳于晏大声说道。
　　“喔！喔！！埃尔文！格林！我们的英雄！！”
　　“英雄！英雄！！”
　　在众人的欢呼当中，两名赛博格战士热泪盈眶，他们把手高高举起，朝着人群挥手致意，而更多的，是他们看向淳于晏的目光！那是充满了感激，充满了尊敬，可以说，经过这一次之后，哪怕淳于晏让他们去上刀山下火海，他们也不会皱一下眉头！
　　这一幕也同样让在场的每一个义勇军战士都热血沸腾！在这时候，他们才领会到淳于晏经常说的，让他们获得更有价值是什么意思！
　　就好像埃尔文和格林两个人一样，如果放在以前，那么已经彻底变成废人的他们十成十的会抛弃。心好一点的，给一颗子弹，让他们死的体面一些，心肠狠毒一些的，直接就丢在外面喂野兽了。
　　但淳于晏不仅把他们救了回来，还让他们接受了机械化改造！他们身上的那一套赛博格义肢，任谁都能看出来那昂贵的价值！反正如果把这一套赛博格义肢换算成瓶盖的话，那起码可以买他们这种平民100个人的性命！
　　有这样的老大，谁不愿意为他卖命？！
　　淳于晏来到埃尔文和格林两人面前，伸出手抓住他们安装着加特林机枪的手臂，高高举起，周围居民的欢呼声越来越大！
　　他微笑着说道：“欢迎归队，独立团的队长，埃尔文和格林！”
　　“……我……我……呜……”两人已经涕不成声，连一句完整的话都说不清楚。
　　“不要想太多，要知道，我们所有的牺牲，都是为了联邦更好的未来！想想那没有杀戮，没有流血，没有子弹横飞的联邦！难道不值得我们用生命去拼搏吗？！”淳于晏的音调越来越大，到后来几乎是说给在场每一个人听的。
　　“对！为了联邦！！”
　　“义勇军万岁！”
　　“独立团万岁！晏老板万岁！！”居民们又一次欢呼起来。
　　淳于晏非常满意的看着这些人，像这样适当的作秀真的是事半功倍的效果。别的不说，今天在场的这一两百个人，绝大部分都会成为义勇军，成为独立团，甚至成为他淳于晏的忠实信徒！
　　这就是信念！
　　他不着痕迹的看了迪耿一眼，又一次大声说道：“让我们再一次把掌声献给这位先生——尊敬的迪耿先生！！正是他出色的技术，才完成了埃尔文和格林的机械化改造！他也是我们坚实的盟友！！”
　　“喔~~！！迪耿先生！！”已经进入狂热状态的居民们又一次欢呼起来。
　　然而迪耿这时候的脸色却不太好看，他到现在也没有想明白淳于晏为什么要把他推向前台。这一阵阵欢呼并没有让他感觉到高兴，反而却让他感觉到了耻辱！
　　在周围的人散去之后，淳于晏带着埃尔文和格林朝着可伟嘉装配工厂走去，那边现在是独立团的基地。正好在猎杀狂尸鬼的行动当中，这两个赛博格战士也可以好好的磨合一下自己新的身体。
　　走出一段距离，看到周围没什么人了，迪耿冷冷地对淳于晏质问道：“你刚才是什么意思？”
　　“哦？什么什么意思？”淳于晏明知故问。
　　“大家都是聪明人，你知道我说的是什么。”
　　淳于晏并没有回头，而是一直看着路的远方，在那个方向，天边的落日已经把周围的云彩映照成红色，看起来一片绚丽。他淡淡地反问道：“被那些居民簇拥在中间，接受他们发自内心的感谢和欢呼的感觉如何？”
　　“我是行走在阴影当中的人，欢呼和感谢，不配用在我身上。”迪耿回答。
　　“想过干掉学院之后，你们铁路将何去何从吗？”淳于晏问。
　　“我都不知道能不能看到那一天。学院的强大，是你难以想象的。”
　　“不，你能看到。学院的寿命，最多还有2个月。”
　　“你哪来的自信？”
　　“我站在这儿，就是自信。”
　　迪耿上前一步，和淳于晏并排站着，也看着远方的夕阳，缓缓说道：“哪怕学院被毁灭了，我的使命还没有完成。还有更多的合成人等着我们去拯救，去解放。”
　　“哪怕你不是合成人，你也要这样？宁可付出自己的一生？”
　　“人活着，总要有一点目标的，对不对。”
　　“之前我和机械大师谈话的时候，你也在场，你怎么看她和她手下的机器人？你也想解放它们吗？”
　　“想，但是没必要。”
　　“没必要？”淳于晏转头看着迪耿的侧脸，他发现这个隐藏极深的男子现在的表情也是严肃无比。
　　“耶洗别这种杀人狂魔一样的机器人，没必要解放。”迪耿说道。
　　“所以它现在正在格雷花园挖泥巴。”
　　“而史帕克这样的机器人，也没有必要解放。因为机械大师也并没有把它们当做工具，而是把它们当成是伙伴。”
　　“看来你还是很明事理的嘛！”
　　“我什么时候给你一个完全不明事理的印象的？”
　　淳于晏笑了笑，说道：“所以我觉得你们铁路组织根本不行，差的太远了。”
　　“说说看，差在哪儿？”
　　“首先我必须澄清一点，我对你们并没有任何蔑视的意思。只是因为你们和学院之间力量对比太过巨大，所以你们并没有更多的时间和空间来思考更多的事情。但是，我是真的认为，你们的野心其实可以更大一些的。”淳于晏说道。
　　“怎么个更大法？”
　　“你想过你们拯救的合成人的未来吗？正如你所说，你修改了他们的记忆，然后让他们融入到人类社会当中。但是你却犯了一个最大的错误……”
　　“什么错误？”
　　“他们原本的身份，作为合成人或者是机器人的身份，是他们在人类社会生活的致命弱点。一旦被人发现，他们就会失去一切，甚至包括生命。而在生存与毁灭之间，唯一的保障，就是学院第三代合成人那良好的隐蔽性。但是你能保证失去了学院的维护之后，它们还能正常运行多久吗？”
　　迪耿没有说话，只是继续看着夕阳。
　　“现在的人类社会，还是无法容忍合成人的存在的啊。尤其是在联邦，这也是拜学院的行为所赐。”淳于晏说道，“所以你们要改变的，应该是联邦本身，而不是那寥寥几个被解放的合成人。”
　　“改变联邦？我们凭什么能做到？”迪耿冷哼一声，他给自己点着了一根烟。
　　“就凭刚才把你们围在中间，欢呼着的居民们。”淳于晏说道，“这才是这个联邦当中最强大的力量，既近在咫尺，又远在天涯。你问我为什么要把你推上前台，我现在回答你，我是在把这个力量展现在你的面前。”
　　“如果你生活在战前的话，那么你肯定是一个最出色的政治家。”迪耿笑了笑说道。
　　“恰恰相反，我以前是警察的线人，仅此而已。”淳于晏回答。
　　“难怪在第一眼看到你的时候我就有这种感觉——我们是同类人。”迪耿说道。
　　“让铁路组织跟我们义勇军合作吧！我们的目标并没有什么冲突，而且我对机器人也没什么成见，我们有很多地方可以互相帮助。不过只有一点，你们必须改变你们的思维方式——只有改变了联邦，才能改变那些合成人的命运。”淳于晏说道。
　　“你都说到这个份上了，意思是你准备放我离开了？”迪耿不置可否。
　　淳于晏也并没有让他马上表态，却也是转过话题说道：“先进行一些物资交换吧，以通用原子购物中心为据点进行交易。然后我们定期交换一次需求清单，彼此都去寻找对方想要得到的东西，怎么样？”
　　迪耿把抽光的烟头丢掉，答非所问的说道：“在灌木丛挖掘场继续往北，有一个垃圾场，里面应该可以找到一些有用的东西。不过在里面有一台活动的铁卫机器人，这台铁卫机器人的程序应该还很完整，它只是在守护那个垃圾场，除非侵犯它巡逻的区域，否则不会攻击别人。不过我想有杰克森和机械大师的帮助，搞定它是不成问题的吧。”
　　“那就这样说定了。”淳于晏笑着回答。
　　“下次再见。”迪耿冲着他点点头，然后转了个方向沿着路边的山坡爬了上去，头也不回地挥了挥手，很快就消失在灌木丛当中。
　　协议当然是达成了，迪耿也给出了一个可以利用的铁卫机器人和一个疑似以前是个军事基地的垃圾场作为报酬。虽然淳于晏不知道迪耿在铁路组织当中的地位如何，但是他却知道，刚才迪耿已经代表铁路组织和义勇军之间达成了结盟协议。
　　不过淳于晏这时候思考的却是另外一个方面的事情。
　　因为他发现迪耿真的是一个情报方面的大师级人物，如果让他组建一个情报部门的话，那么恐怕这个情报部门的效率不比KGB、摩萨德、MI6这些臭名昭著的名字差！

第三百四十五章 重大变革
　　345、重大变革
　　在可伟嘉装配工厂安顿好埃尔文和格林之后，淳于晏检视着现在独立团的力量。
　　因为现在独立团渐渐地在联邦打出了名声，愿意加入独立团的人也越来越多。现在独立团总人数已经达到了100人左右，这还是拉米雷斯接连提升招兵标准的结果。
　　在经过淳于晏连续的特训虐待之后，拉米雷斯似乎也从中得到了一些虐人的心得。他把淳于晏的训练内容再次进行了简化，让训练强度不至于那么离谱，毕竟联邦居民的营养跟不上，身体素质也差了不少。
　　除此之外，他还把工厂底层进行了改建，把那些没用的机械设备全部拆掉，腾出空间来修建一座巨大的训练场，天天把那些刚加入独立团的新兵操练得连床都下不来。还好是现在随着格雷花园那边修建的无土栽培植物工厂的投产，变异果、刀片榖等农作物的产量开始变多，义勇军已经开始渐渐地摆脱饥饿，义勇军的新兵才能吃饱喝足之后继续投入到训练当中。
　　现在义勇军这边进行各种工程建设的时候，都会带上NS-4民用机器人一起。虽然之前淳于晏修建在这里的NS-4机器人工厂只有一座，但是在日夜不停的开工生产之下，到现在也积攒了一百多台机器人了。
　　也正因为如此，可伟嘉装配工厂的改装工作才这么顺利。实际上不仅是可伟嘉装配工厂这边，在庇护山丘那边的居民也已经有人开始住进了水泥砖瓦房当中，生活质量大大提高。
　　除开100名人类士兵之外，在通用原子购物中心的杰克森也送了一批机器人过来，主要是狂风先生，让人惊喜的是还有一台修复的铁卫机器人，这些都是用那边的机器人搜集的物资制造的。
　　有意思的是，那个挺好玩的AI——拳击手也再次被修复被送了过来。不过出乎淳于晏预料的是，这个整天就想着来一场拳击赛的机器人居然没有选择铁卫机器人的身躯，它相反却选择了突袭者的身体。
　　不过想想也是，它想要的是来一场公平的拳击赛，而不是在远处用火箭炮把敌人轰杀至渣。只不过，看到这个突袭者身体左手上安装了满是倒刺的流星锤，还有右手上安装的由三片电锯并列起来的战斧，淳于晏非常怀疑它所谓的拳击赛公平在哪。
　　而机械大师那边也送过来了一批机器人，但主要都是伺服级和组合级，还有少部分赛博级，至于量子级是一台都没有。不过这也是在意料之内的，量子级机器人需要的零件和原材料都非常稀少，淳于晏也不能一直用无限基地的生产线去生产这些零件。
　　在提供稀有材料建造几台量子级机器人之后，全部都交给机械大师让他支配，最主要的任务是把罗科公司销售中心守好，等待义勇军的势力范围扩张过来。毕竟相比基本盘远在庇护山丘的义勇军来说，坐落在博士顿机场，和罗科销售中心隔河相望的钢铁兄弟会要更加接近这边。
　　加入了各种机器人之后，独立团的作战单位数量达到了150个左右。此外淳于晏还制定了独立团的晋升规则，而奖励就是防弹衣和动力装甲。
　　所有的独立团战士，刚加入的时候都是列兵级别。在训练当中表现优秀的，将成为士官级，将能够得到一件防弹衣。而如果在战斗当中表现出色，并且立下了重大功劳的，将成为尉官，可以得到一套T-45动力装甲。
　　而如果战士能够在多次战斗当中屡立战功的话，那么就可以成为校官，并得到一套T-60动力装甲！并且，校官级别的战士如果在战斗当中重伤的话，还可以得到一套赛博格义肢，让自己重回战场！
　　晋升的条件其实是非常严苛的，因为这些动力装甲都是淳于晏用无限基地的生产线生产的，实际上的价值比正常的生产要高出许多，毕竟现在生产是要花费点数的。换句话说，现在独立团的士兵要从淳于晏手中得到这些高级装备，还是需要用生命和鲜血来拼的。
　　末世当中人命并不值钱，现在的淳于晏，也只是让人命稍微更有价值了一点而已。
　　但哪怕如此，这样一条晋升的道路也让有意加入独立团的人们欣喜若狂！要知道在联邦这个地方，谁要是有一套动力装甲，这简直是跟现代有人拥有一辆布加迪威航一样！
　　最重要的是，这让他们看到了希望！一个哪怕自己抛头颅洒热血，但是却可以实实在在的得到什么东西的希望！
　　在这段时间里面，独立团已经以可伟嘉装配工厂为中心一路扩张自己周围的安全区，那些盘踞在列克星敦的狂尸鬼被一片一片的杀死，然后又丢进装满泰伯利亚矿的工厂储藏罐里面，变成泰伯利亚矿增殖的原料。
　　之所以他们敢这样发动进攻，更重要的一点事，他们有着源源不断的子弹供应！在联邦废土当中，枪支并不罕见，但是子弹却实实在在的是非常紧俏的东西。虽然废土当中有许多制造子弹的手工作坊，但是生产出来的子弹无论是数量还是质量都不尽如人意。
　　相反，淳于晏修建的子弹工厂里面生产出来的子弹，完全没有哑弹，铸造严丝合缝，尺寸不差分毫，而且产量非常惊人。
　　这样一来，独立团战士完全不用顾忌子弹的消耗，面对狂尸鬼群，直接扫射就行。雨点一样的9mm口径步枪子弹可以轻易的把矿死鬼撕成碎片！
　　随着狂尸鬼数量急剧减少，列克星敦之前因为被狂尸鬼占据的地方也渐渐开始空了出来。接下来，以横跨列克星敦镇中央的高架桥为基地的一部分枪手组织，就开始渐渐抬头。
　　枪手和独立团不断爆发冲突，枪手那边人数更多，而且无论是训练还是装备都不是掠夺者那些散兵游勇可以相比的。他们是从一座美军基地开始崛起的，所以有着大量战前美军的制式装备，甚至还有一些军用机器人的加入。
　　在连续几次冲突当中，枪手组织都和独立团打了个旗鼓相当。他们以列克星敦镇中间的高架桥为分割线，小规模的战斗几乎一刻都没有停止过。
　　……
　　而这时候淳于晏已经回到了庇护山丘。
　　普雷斯顿-加维满脸凝重的走了过来，对他说道：“钢铁兄弟会和枪手打起来了。”
　　“什么情况？难道打得很激烈？”注意到他的脸色不太好看，淳于晏问道。
　　普雷斯顿点点头，缓缓说道：“钢铁兄弟会的进攻目标，是昆西镇。”
　　淳于晏一惊，赶紧问道：“你是说你们以前的……”
　　“没错，昆西镇。那里的居民已经被枪手屠杀殆尽，现在已经成了枪手在联邦最大的基地。那些杀人狂魔整天在昆西镇的废墟上喝酒玩乐，用他们抢来的物资。”普雷斯顿叹了口气，“钢铁兄弟会派了几个小队乘坐飞鸟直升机前去攻击昆西镇，但是飞鸟直升机还没有到达目标区域就被火箭弹击落了两架。”
　　果然，钢铁兄弟会这样猛龙过江的行为迟早会遭到当头一棒。只是没想到最开头的一棒居然是枪手组织打的……淳于晏腹诽。
　　“钢铁兄弟会的人数本来就不多，直接摔了两架直升机，还不得跟枪手拼命啊！”淳于晏摸着下巴说道。
　　“没错。钢铁兄弟会立刻就展开了对昆西镇枪手的攻击，上百个身穿动力装甲的骑士被集结起来，对昆西镇发起了正面的猛攻。”普雷斯顿说道。
　　“你跟我说这些，难道你有什么计划？”淳于晏问道。
　　普雷斯顿点点头说道：“没错，我想借着钢铁兄弟会的目光全部注视在昆西镇的时候，派兵去重新收复城堡。”
　　“城堡？”淳于晏皱眉问道。
　　“这是我们义勇军曾经的总部所在，不过后来被神秘的敌人进攻，城堡也被废弃了。现在正是最好的时机，让我们占领城堡，重振义勇军！”普雷斯顿斩钉截铁地说道。
　　淳于晏从他的目光当中看到了毋庸置疑的坚定，他明白普雷斯顿已经决定了，是绝对不可能回心转意的。他想了想，问道：“虽然现在钢铁兄弟会还没有和义勇军开战的理由，但是城堡距离他们的总部——波士顿机场并不远吧？如果不算学院的话，现在在波士顿这边，钢铁兄弟会和义勇军俨然已经成了两股最大的势力，这样直接把基地拍他们脸上真的合适吗？”
　　“我想过了，虽然这个动作会造成钢铁兄弟会的敌意，但是我们必须这样做。最重要的原因就是——人口！联邦这边人口最密集的地方依然是波士顿市区，而你也看到了，在郊区附近，康科德、列克星敦这些城镇都已经被狂尸鬼占领，哪怕我们拿下这些地方，也缺乏足够的人口来填充啊！”普雷斯顿说道。
　　“所以你打算重新拿回城堡，然后非常高调的向全联邦的人宣称义勇军的回归？这样一来，以义勇军以前的声望，也自然会有更多的人愿意加入义勇军的。”淳于晏一下就想通了普雷斯顿的打算，“所以，你是在用钢铁兄弟会的敌意来换取一个快速增加控制人口的机会？”
　　“没错！义勇军必须更快的扩张自己的势力，这样一来，我们才能帮助更多的联邦居民。”普雷斯顿说道。
　　淳于晏想了想，点头说道：“好吧，那么你的计划是什么？”
　　“这次是一次几乎很快整个波士顿市区的远征。钢铁兄弟会对科技物品抱有很强的狂热心理，所以我不想把他们刺激得太狠，因此机器人不能出现在这次远征当中。好消息是，钢铁兄弟会原本就人手不足，现在又派了大批战士前去进攻昆西镇，所以他们对波士顿市区的控制就会减弱。我们应该不会面对来自钢铁兄弟会的阻力。”普雷斯顿说道。
　　“没问题，机器人的部队可以留下继续守住我们在庇护山丘和康科德镇这边的地盘。”淳于晏点头同意。
　　“不仅如此，我是希望独立团不参加这次远征，而是继续你们原本的计划——击败枪手，占领列克星敦镇。这次远征，将有义勇军的本部来完成，不过我还是希望你和壹壹小姐能够前来帮助我们。”普雷斯顿说道。
　　“没问题，现在独立团的运作也开始成熟起来，不需要我再操心太多了。”淳于晏爽快的答应下来。
　　“那就这么说定了，我们最迟明天出发。”普雷斯顿说完，又顿了顿，然后非常认真的看着淳于晏说道：“真的非常感谢你！如果没有你，义勇军不知道还有多久才能走到现在的这一步。”
　　“哪儿的话，帮你也是在帮我。”淳于晏客套了几句。
　　然而就在此时，路口那边突然传来一阵喧嚣声，只听到有人在那边说着，“奈特！你回来了！”
　　淳于晏赶紧扭头看去，果然，只看到奈特穿着一套动力装甲走了过来。他并没有戴动力装甲的头盔，所以大家也都能认出他来。
　　只不过他现在穿着的动力装甲和之前淳于晏认识的都不一样，这套动力装甲相比T-45和以T-45为基础改进的T-60动力装甲不同，身上的装甲看上去薄了一些，而且带有更多的弧线。两个肩甲也是圆形。
　　这样的造型让这种动力装甲看上去少了一些机械朋克的气息，却更像是身穿重铠的中世纪武士。不过淳于晏却明显能够看到这种动力装甲的制造工艺明显比T-45甚至T-60高了一个档次，绝对是一种非常强大的动力装甲。
　　淳于晏迎上去打招呼道：“你终于回来了，这一趟你一去就是半个月，而且通讯也被干扰，无法联络到你。”
　　“我到发光海那边去了，我找到了一个从学院逃出来的科学家，他叫维吉尔。”奈特开门见山的说道，然后他拍了拍身上的动力装甲，“你肯定很好奇我的这身动力装甲吧？这是我从一座兵营里面找到的，还能用。这就是战前美军最优秀的动力装甲——T-51B！”

第三百四十六章 踏上远征
　　346、踏上远征
　　接着奈特又开始喋喋不休起来，“我在一个以前美军的训练营里面找到的这一套动力装甲！说到底我最熟悉的还是T-51B啊，想当初我在安克雷奇战役当中就穿着T-51B跟炎国的赤红龙骑交过手呢！”
　　然而淳于晏却看到了他眼中浓浓的疲惫，他走过去拍了拍奈特的肩膀说道：“行了，这套动力装甲给我玩玩，你先去睡一觉吧。天大的事情，休息好了再说。”
　　奈特笑了笑说道：“没事，听说你们要远征城堡是吧，我休整一下换件衣服马上出发。”
　　然后从动力装甲里面出来，挥了挥手，朝着自己的房屋走去。淳于晏看到他身上到处都是烧灼的焦痕，显然是经过了非常激烈的战斗。基本上他就是全凭着一口气走着回来。
　　淳于晏给壹壹递了个眼色，壹壹立刻会意，她的身形瞬间消失，眨眼间已经闪到奈特身后，对准他的后颈猛地一记手刀！
　　奈特根本没想到会遭到攻击，立刻就被打晕过去。
　　“把医生找来好好给他治疗一下，这次远征行动就不用他参加了吧。正好，如果有他留守庇护山丘的话，我们也更加放心一点。”淳于晏皱眉说道，“对了，最好给他注射一些安神的镇定药物。”
　　普雷斯顿点点头，叫来几个人把奈特抬回家，然后让医生给他做个全身检查。
　　又过了一会儿，另一个人影才从道路尽头出现，原来是合成人侦探尼克-瓦伦坦。只看到他现在的样子也不比淳于晏好到哪儿去，身上的风衣也破损了许多，在他手中拿着一把高斯步枪。
　　“吓，几天不见连装备都升级了啊！”淳于晏打趣道。
　　“如果没有几头大型死亡爪跟着我后面追的话，我还是很享受这一趟旅程的。”瓦伦坦摆了摆手，“只是奈特，他确实需要休息了。这一个多星期以来，他最多只睡了几个小时，而且在发光海那边几乎每走一步都能碰到变异的生物。”
　　淳于晏轻叹了一声说道：“这段时间他找到了自己儿子的踪迹，立刻就强迫自己身体的每一个细胞都兴奋起来，但是到现在，他的身体已经到极限了。对了，你们到底经历了什么？为什么会到发光海去？没记错的话，那边应该是摧毁波士顿的那颗核弹爆炸的地方吧。”
　　瓦伦坦点头回答：“其实说来话长……我本来也只是抱着试试看的心思，才让奈特把克罗格的脑组织带去芳邻镇找阿马利博士查看的。不过当我们来到芳邻镇，把那一堆已经开始发臭的脑浆交给她的时候，她居然真的从里面读取了一些信息！”
　　“那堆脑花？”淳于晏也觉得难以置信。
　　“不，那堆脑花除了让我们浑身发臭之外没有任何作用。记忆是从克罗格大脑的植入物读取的。因为植入物的一部分是在海马体当中，所以有一部分他的记忆残留下来。然后我就和奈特一起，进入到了克罗格的记忆世界当中，通过一些片段了解了他的一生。”
　　“然后呢？”
　　“呵呵，在这个满是绝望的联邦废土当中，又有谁是绝对善良的，又有谁是绝对邪恶的呢？”尼克-瓦伦坦显然在克罗格的回忆当中深有感触，也不知道他看到了什么，不过想来也是，没有谁的人生是简简单单的。这个世界上没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶，也许他们看到了克罗格不为人所知的一面吧。
　　尼克-瓦伦坦又接着说道：“在克罗格的记忆当中，我们得到了很多有用的讯息。首先，奈特的儿子肖恩确实是和克罗格在一起。他已经差不多十岁了，不过完全没有意识到克罗格就是杀害他母亲的凶手。”
　　“他被绑架的时候还是个婴儿吧，没关系，在他跟奈特接触一阵之后，父子之间那天生的亲和力会让他明白一切的。”淳于晏说道。
　　尼克-瓦伦坦点点头，“第二点，我们终于发现了学院神出鬼没的秘密。为什么这么多年来根本没人能够找到学院？因为学院根本就没有入口！他们完全就是依靠一种传送技术出入学院的！”
　　淳于晏立刻想到他们在电弧喷射系统的时候，学院那源源不断传送过来的合成人，不由得眉头大皱。实际上他思考的并不是拥有传送技术的学院该如何战胜，他想的却是，学院为什么没有利用传送技术做更多的事情？
　　以传送技术来说，学院要想毁灭一座城市或者一个组织是轻而易举的事情。如果有一天学院突然在庇护山丘传送一支合成人部队，那么毫无疑问义勇军会遭到致命的打击！但问题是，他们为什么没有这么做？
　　或者说，在他们看来，联邦的居民们到底是怎样的存在？
　　“同时，我们也发现了克罗格的一个最新的任务——前往发光海去追杀一名从学院叛逃出来的科学家，维吉尔博士。他到黑根堡去就是想要做好去发光海的准备的，谁知道阴差阳错之下在半路上遭到了机械大师的机器人的袭击受了点伤，这么一耽搁，却被奈特打上门去直接杀死了。”
　　“接着你们就去了发光海？”
　　“发光海并不是那么容易能够去的，正如那边的名字一样，发光的海洋。这个光芒并不是来自阳光照射，也不是来自电灯，而是来自……放射性物质。也就是说，那里充满了致命的辐射。我当然是不怕辐射的，但是奈特却不行。因此他到处寻找抗辐射服，找了两三天才终于找到一台T-51B动力装甲。
　　虽然T-51B动力装甲的防辐射能力很优秀，但相对于专业的抗辐射服来说还是差了一些，但奈特还是坚持这样顶着辐射去了发光海。在那边完全就是和联邦截然不同的另一个生态，到处都是辐射的怪物，还有原子神教的疯子，还有那永远不会散去的核辐射……
　　终于我们找到了维吉尔博士，也从他口中得知了学院传送技术的真相！”
　　“传送技术的真相？他们是怎么传送的？”
　　“分子传送技术！”尼克-瓦伦坦认真的说道：“这种技术可以把人分解成分子状态，然后再进行传送，并且在目的地把人重组回来。这种传送技术可以让他们去联邦任何想去的地方。”
　　“不过传送技术也是需要坐标的吧？他们怎么确定不会把人传送到墙壁里面去？”
　　“这就是学院最大的秘密了，钻石城电台！”尼克-瓦伦坦说道。
　　“钻石城电台？我知道。很多联邦的居民都会用收音机听。不过里面大部分时候都是在放一些古老的爵士乐，我不喜欢这种风格。”淳于晏说道。
　　“钻石城电台发出的电波，里面就包含了分子传送的坐标密码！而且通过电波的反射来对目标区域的地形进行成像和定位，这样就可以避开那些障碍物，直接把人传送到想要的位置！”
　　“也就是说，只要钻石城电台的电波能够到达的地方，就是学院的合成人可以传送的范围？！”
　　“没错！而且维吉尔还告诉我们，必须找到一台学院的猎杀者。而猎杀者，就是学院专门制造用来猎杀那些叛逃的合成人的最新型合成人。维吉尔还改造了他的哔哔小子，让他可以通过钻石城电台的电波信号来查找分子传送造成的波动，这样就能找到猎杀者了。”说着，尼克叹了口气说道：“他原本是打算马上就开始寻找猎杀者的……不过被我阻止了。”
　　他点着一根烟，继续说道：“他的身体已经到极限了，所以我告诉他应该回到庇护山丘，发动义勇军的力量才能找到猎杀者。否则的话，他一个人在联邦找一个猎杀者不是大海捞针么？这样才算是把他连哄带骗拉了回来。”
　　“辛苦你了。”淳于晏感谢道。
　　“呵呵，也不辛苦，反正我是一个不知疲倦的合成人啊。”尼克摆了摆手，“说起来，我打算把我的侦探事务所搬到这边来了。现在钢铁兄弟会的人已经开始在钻石城出现，我担心有一天会被他们给崩了。”
　　“自然是欢迎之至，而且我还会授予你荣誉警长的职务。这样一来，你办案的时候就可以调动当地的治安部队来帮忙。那么，我先带你去找个合适的地方住下吧。”普雷斯顿在一旁说道。
　　“好的，那麻烦你了。”
　　淳于晏让他们两人去忙活，自己把注意力放在这台T-51B动力装甲上。他把手放上去，默念扫描，立刻得到了系统的反馈。
　　【扫描完毕，T-51B动力装甲数据已经录入无限基地数据库，可以建造。】
　　|T-51B动力装甲——
　　建造条件：3级制造中心。
　　建造时间：90分钟。
　　建造资源：金属300Kg，低纯度精炼泰矿650Kg。
　　功能：美国在战前设计制造的最成熟的动力装甲，采用了复合材料制造，减轻重量的同时提高了防御力。并且在表面有一层10微米的银质烧蚀镀层，可以很好的防御能量武器的射击，也有良好的三防效果。|
　　淳于晏看到这一列数据的第一反应就是，这么牛逼的东西居然三级制造中心就能制造？！之后也释然了，T-60动力装甲也是三级科技，看起来这些都是同一个时代的。也就只有之前得到的X-01先进动力装甲才和这些动力装甲产生了代差。
　　他对比了一下T-60动力装甲的数据和T-51的数据，发现T-60动力装甲主要是由T-45升级而来，虽然提高了生产工艺也换了复合材料装甲，提升了防御力，但是在灵活性，还有防辐射防能量武器设计方面都不如T-51。
　　实际上，T-60作为钢铁兄弟会自己研究制造的动力装甲，因为条件的限制，确实在很多方面都没法超过T-51。就比如表面那层银烧蚀镀层就是现在的科技和设备无法做到的，而且T-51B还有体液循环系统，说起来有些恶心，就是把驾驶员排出的尿液进行处理过后作为饮用水再给驾驶员喝下去。
　　但是在最残酷的战场环境下，在那群敌环伺也许1秒钟的安稳时间都没有的时候，这个功能是真的可以救命的。
　　淳于晏非常满意这个收获，因为现在他能建造的几种动力装甲当中，T-45的性能确实不怎么样，动作缓慢，生存能力差，完全无法取代装甲部队。而T-60特斯拉强化动力装甲主要的战场角色是火力支援，而且需要大量装备高能能量武器才能发挥最大的作用，偏偏现在淳于晏手中并没有高能能量武器。
　　而X-01先进动力装甲又需要4级制造中心才能建造，而且建造时间长达400分钟一台，这简直是不能接受啊！
　　相比之下，3级制造中心就能建造，而且只需要180分钟建造时间的T-51B，在各方面看来都是最适合大规模列装的动力装甲！在有了足够强大的单兵武器之后，这种动力装甲似乎真的可以向装甲部队发起挑战！
　　不愧是美军战前大规模装备的动力装甲！在性能和成本之间达成了一个完美的平衡！
　　这台动力装甲，可以说是奈特给他的一份大礼！难怪他回来之后别的不说先就说起了动力装甲的事情。看来哪怕在寻找自己儿子的紧要关头，他也没有忘记给自己带来一点好东西。
　　淳于晏会心一笑，然后立刻马不停蹄的投入到这次远征的准备工作当中。
　　第二天，奈特依然在医生的照料之下沉睡不醒。而这边已经准备停当，淳于晏和壹壹加入到了义勇军这次集结的一支大军当中。
　　为了这次远征，普雷斯顿集合了接近200名士兵！这几乎是扣除了各个村庄的守卫力量之后，义勇军能够动员的全部力量！
　　这些义勇军士兵全都头戴三角帽，身穿复古的淡黄色夹克，胸前挂着通话器，手持蝎式I型突击步枪，军容整肃。
　　他们将从市中心横穿整个波士顿，抵达城东的城堡，然后向整个联邦的人高调的宣称义勇军的回归！而联邦的命运，也会在那一天彻底改写！

第三百四十七章 废土的改变
　　347、废土的改变
　　红火箭维修站，这里的居民已经全部被搬走，留在这里的只有大量的机器人。主要是淳于晏修建在这里的那座生产线上下来的NS-4民用机器人，还有一些通用原子购物中心派过来的巧手先生。
　　而负责这里守卫的主要就是20多台保护者型警卫机器人。当然，也不会有人会蠢到想要来攻击这个到处都是机器人的据点就是了。
　　义勇军的军队从这里路过，立刻就有几台保护者型机器人走了过来，让他们不要太靠近这边，现在正在进行危险矿物的装卸工作。
　　淳于晏扭头看去，只看到十多台NS-4民用机器人正在忙碌。它们打开地下储油罐的盖子，里面无数泰伯利亚水晶立刻在阳光下映照出绿色的光芒。它们用金属容器把这些水晶取出来，然后送进一旁的泰矿提炼厂当中。
　　而在巨大的提炼厂旁边，一桶一桶的液态泰矿被提炼出来，然后这些机器人把泰矿送入另一边的泰矿发电站里面，多余的就倒进一个专用的地下储油罐里面储存起来。
　　红火箭维修站现在已经是整个义勇军的能源中心了，五座泰矿发电站被修建在这里，源源不断的为义勇军提供能源。那些机器人要充电也需要到这边来进行。
　　在杰克森加入义勇军并且到通用原子购物中心去之后，淳于晏之前建造的那台蟹蛛型工程机器人就不需要继续在那里维修机器人了。现在它被调回来为义勇军铺设输电线路，现在庇护山丘的线路已经铺设完成，正在往星光休息站方向铺设。
　　淳于晏他们一路前进，在路上就看到了正在铺设地下线缆的蟹蛛型工程机器人。它孜孜不倦的铺设着线路，而几台NS-4和保护者型机器人正在不断为它搬运各种材料和电线。
　　直到现在，淳于晏才真正在这片废土上看到了生机，看到了希望。其实人们的要求很简单，有东西吃，有衣服穿，有地方住就可以了。然而以前的联邦，却连这些最基本的东西都不能给他们。
　　但是义勇军给了他们这个希望。淳于晏认为自己当初加入义勇军的决定确实是最明智的，他并没有看错普雷斯顿-加维，虽然这家伙啰嗦了一点而且特别爱使唤人，但是并不能掩盖他作为一个天生领袖的特质和人性的光辉。
　　义勇军虽然现在调整了政策，从建立一个旨在帮助联邦居民的组织，改变为建立一个可以作为联邦居民最大的依仗的势力。从帮助变为统治，但是他们的初心却并没有因此而改变，整个义勇军的领地当中军民一体、其乐融融、同仇敌忾。
　　在几个主要聚居点之间的通路也因为商队的不断走动，也被清理了许多出来，通行更加方便。他们又前进了几公里之后，接到了通讯，“这里是义勇军星光休息站哨所，我已经看到你们了。”
　　“星光休息站么？我们前进方向情况如何？”普雷斯顿拿起通话器问道。
　　“恐怕不是很太平。”星光休息站那边说道，接着只听见远处传来一阵清脆的枪声！紧接着，就在不远处一片树林当中传来一阵嚎叫，十多只狂尸鬼从里面冲了出来！
　　砰！砰！砰！清脆的枪声不断响起，精准的火力几乎每一发都能打死一只狂尸鬼！一路走来闲到蛋疼的义勇军战士也走上前去纷纷开枪射击，只用了几秒钟时间，十多只狂尸鬼就已经被全部消灭。
　　“抱歉，它们是昨天晚上被我们赶进去的，我们已经盯着它们很久了。还得感谢你们把它们引出来呢！”通讯当中说道。
　　“没关系，谢谢了。”普雷斯顿回答。
　　又走了十多分钟，远远已经能看到一座高大的建筑。这是一座扁平的建筑，就好像一堵墙一样，高达30米，在这一片空旷的区域显得非常显眼。而且在义勇军把这里建立成一座前线基地之后，这座放映墙就被不断加固，增加钢结构制成，在墙外又修建一堵混凝土墙壁加厚建筑的保护。
　　现在这个用来放汽车电影的放映墙，完完全全就是一个巨大的哨塔。
　　“在这里休息半个小时，做一些补给，然后我们再出发。”普雷斯顿说道。
　　来到星光休息站，这个汽车影院也已经被改建成了一座兵营。宽阔的停车场上支起了好几座军用帐篷，另外还有三栋砖瓦房屋正在修建当中，几台NS-4民用机器人和20多个赤着膀子的士兵正在工地上忙碌。
　　几名身穿风衣，头上戴着带有战术目镜的头盔的义勇军士兵走了下来。他们手中拿着的都是改装过后的M1加兰德步枪，这种非常经典的武器在二战之后虽然被M14步枪取代，但是在民用市场上却一直经久不衰，所以在现在也能找到很多。
　　不过这几个士兵手中的加兰德步枪都经过非常精细的改装，机匣也经过强化，还加装了和木质枪身一点也不搭配的全息瞄准镜。在这些精挑细选出来的优秀狙击手的手中，这种步枪就成了最可怕的武器。
　　普雷斯顿在义勇军当中也拥有极高的人望，他走过去和那些狙击手聊了起来，他能够记得这些狙击手的名字，谈起话来让人感觉如沐春风。
　　狙击手也很放松，开始抱怨最近没啥收获，因为周围几公里范围内的变异生物和狂尸鬼都被杀光了。昨天碰到的那群狂尸鬼应该还是被独立团从列克星敦那边赶出来的。
　　从他们的对话里面也能看出星光休息站的战略意义，在这个普遍缺乏重型武器和基本没有空中力量的世界当中，这座耸立在旷野当中的30米高建筑，就是一个绝对无解的制高点！
　　离开星光休息站继续朝着列克星敦前进，那里是淳于晏的独立团的势力范围。曾经这个被无数狂尸鬼和掠夺者占据的城镇，现在已经空旷了许多。但这里依然是战场，枪手在这里有一个规模不小的基地，独立团正在跟枪手在这里进行激烈的争夺。

第三百四十八章 重回城堡
　　348、重回城堡
　　在义勇军的军队进入列克星敦的时候，独立团还在跟枪手组织激战。
　　依靠着装备和机器人方面的优势，独立团已经把这里的枪手组织压在基地内部不敢出门。而在列克星敦周围，随处可见有负责打扫战场的保护者型机器人，这些都是独立团派出来的机器人，它们会把那些狂尸鬼和枪手的尸体带回可伟嘉装配工厂，用来制造更多的泰伯利亚水晶。
　　普雷斯顿率领的义勇军大部队的到来还有了个意外惊喜，正在负隅顽抗的枪手组织看到又来了一支庞大的军队，立刻丧失了战意开始夺路而逃，结果拉米雷斯率领独立团只用了两个小时就把枪手的基地攻破，一路杀进去干掉了至少50名训练有素的枪手战士，还抓了20多个俘虏。
　　结果是普雷斯顿他们的到来，成了压倒枪手组织的最后一根稻草。从今天开始，列克星敦镇周围也不再有大规模的敌对势力了。
　　淳于晏跟拉米雷斯聊了聊，让他继续在这里清理枪手的残党，把那些俘虏带回去虐待拷问，愿意加入的可以给个机会劳改考察，死硬派就直接活生生的丢进泰伯利亚水晶储存罐变成原料。
　　这一路过来，淳于晏也发现，不经意之间，波士顿城郊的几个城镇，尤其是查尔斯河以西的方向，已经发生了天翻地覆的改变。现在就连钢铁兄弟会的人也很少到查尔斯河西岸来了，现在他们在西岸的唯一据点，就是剑桥市警察局，也就是上次淳于晏碰到圣骑士丹斯的地方。
　　而且在路上还有许多游荡者和拾荒者看到义勇军军容整肃的部队之后跑过来想要加入，这些人都被普雷斯顿就近安排。
　　从一座完好的桥梁上通过查尔斯河进入东岸地区，这里也就是波士顿的市区部分。他们并没有掩盖自己的行踪，普雷斯顿似乎还是有意为之，特意从钻石城外面经过。让淳于晏有些惊讶的是，钻石城的居民居然很多都出城来围观义勇军。
　　义勇军在钻石城的声望还是无以伦比的高，毕竟在以前义勇军帮助钻石城击退了一次掠夺者的大规模袭击。这些都是义勇军的先辈们留下的声望基础。
　　淳于晏在人群当中看到了派普-莱特，她也非常兴奋，到处跟人讲述义勇军的事迹，在她身边还有一个年龄不大的小女孩正拿着一叠报纸在叫卖。
　　而钻石城的市长麦多纳也在人群当中，淳于晏深深地看了他一眼，他的表情也不是很好看，应该是发现义勇军的声望这么高从而感觉到了威胁吧。
　　之后再收拾你。淳于晏在心中说了一句。现在学院神秘的面纱正在他们这里一层一层被剥下，合成人的真相，学院神出鬼没的原因，都已经被他们所了解。奈特那边接下来需要找到并杀死一个合成人猎杀者，这样的话就有些随机性了，所以淳于晏参加普雷斯顿的远征也并不冲突。
　　其实淳于晏之前在电弧喷射系统的时候也是干掉了一个猎杀者的，不过当时并没有想到这方面去，而且那种三代合成人无限基地也无法扫描和制造，所以当时他也没有多做理会。在那之后，猎杀者的尸体也肯定被学院回收了。
　　那种分子传送技术一听起来就不靠谱，把人分解成分子状态然后传送？淳于晏当时就想了想自己的身体情况，他觉得学院不可能解析他那奇特的身体，更别提把他从分子状态组装回来了。
　　所以像这种分子传送，滚远点吧。
　　从钻石城路过，一路上也不断有人加入到队伍当中。因为这里已经不是查尔斯河西岸，所以也不能就这么让他们自己回去，就只能让他们跟着大队。
　　这样一来二去，淳于晏本来以为会有一系列恶战，结果却跟他想象的完全不一样。一路上，很多人都主动上来想要加入义勇军，甚至不乏抢手和掠夺者，都愿意放弃自己在波士顿这边的地盘加入到义勇军当中。
　　在查尔斯河西岸还没有什么感觉，但是进入波士顿市区之后，原本200人的队伍一路增加到300，400……在来到城堡附近的时候，他们的队伍已经增加到了1000人左右！
　　不少人甚至拖家带口的跟着义勇军的队伍，普雷斯顿也让大家把自己的食物分给这些新加入的人。看到自己身后跟着的长长一串，淳于晏也心中感慨，这不禁让他想到了三国演义一个名场景——长坂坡。不过他可不是刘备，也不可能被人追的跟狗一样。
　　城堡是位于波士顿东岸，一座近代的城堡，而且是非常经典的棱堡布局。这种布局的城堡可以说是城堡时代最后的辉煌，整个堡垒城多角形结构，每一个角都可以成为一个相对独立的活力点，而且还可以和两边的友军形成交叉火力。
　　不过现在看来，这座城堡已经破败不堪，城墙也有很多地方坍塌下来，但也能看到很多不久之前还有人活动的痕迹。
　　这支1000人的庞大队伍很轻易地就攻入城堡当中。城堡内部居然是被一些螃蟹占领了，当然，这可不是那种大闸蟹，而是身高两米有余，直立行走的螃蟹！
　　这些螃蟹对子弹的抗性非常优秀，甚至连9mm口径的蝎式步枪都无法穿透它们的甲壳。不过它们的弱点在于腹部，现在义勇军的人数也非常足够，分成好几个小队围攻，一阵密集的枪林弹雨，这些螃蟹壳再怎么坚硬也逃不过被击毙的结局。
　　义勇军经过了两天的行军才来到城堡，却只用了十分钟就把城堡完全占领。
　　“我还以为会经历一场苦战呢！结果就这？一堆螃蟹？”淳于晏有些失望。
　　“你应该知道，这次远征的象征性意义大于实际的意义。联邦的居民很多都不知道昆西大屠杀，但是他们却知道义勇军，也知道义勇军曾经占据的城堡最终陷落。只不过当时我在昆西镇，也不知道这里到底发生了什么？”普雷斯顿叹了口气。
　　“不管如何，钢铁兄弟会肯定不会坐视。在此之前，先把城堡彻底搜索一下吧。最关键的是，当时驻守城堡的义勇军到底发生了什么？看看能不能找到一些信息。”淳于晏说着，看向远方的天空。
　　就在河对岸，钢铁兄弟会那巨大的飞艇就漂浮在前方波士顿机场的塔楼附近。毫无疑问，普雷斯顿这步棋是直接拍到了钢铁兄弟会的脸上。
　　当然也不能怪他，谁叫钢铁兄弟会选择的基地就在义勇军总部的旧址旁边呢？
　　在肉眼可见的地方，三架飞鸟直升机脱离飞艇的飞行甲板，朝着这边飞来。

第三百四十九章 兄弟会大长老
　　349、兄弟会大长老
　　“看吧，他们果然坐不住了。”淳于晏看着正在飞快靠近的三架飞鸟直升机，说道。
　　“该来的，迟早会来。”普雷斯顿倒是处之泰然，他让手下几个队长开始安排那些跟随义勇军前来的居民先在这里安顿下来。
　　这座城堡很大，容纳1000个人不成问题，但问题在于这里现在并没有足够的床。以前义勇军驻扎在这里的时候修建的那些兵营倒是还有，不过大多都已经被破坏了，还被那些泥沼蟹用来当做巢穴，到处都是粘液和泥沼蟹的卵。
　　好消息是这些蛋都是能吃的，味道还不错，坏消息就是估计未来很长一段时间里面，跟随义勇军前来的那些居民都需要打地铺了。
　　另外，为了防止这些加入义勇军行列的800个人当中有居心叵测的人存在，那些队长还非常有经验的把所有人都随机分成5个营地，不让同一个地方的人太多的混在一起。
　　而且义勇军本来的200名战士里面，除了分出50名战士分别在5个营地里面维持秩序之外，还有另外50名战士探索并且清理整个城堡。剩下的100名战士集中驻扎在城堡上层城墙的兵营当中，一旦有人掀起暴乱，这些战士都可以轻易的把暴乱消灭。
　　看起来因为经常吸纳流民加入，义勇军对于这些活儿早已驾轻就熟了。
　　三架飞鸟直升机来到城堡上空，其中一架降落在城堡中间的广场当中，而另外两架直升机因为找不到合适的地方降落，于是就在半空中盘旋。
　　“那么，你是打算马上跟钢铁兄弟会开战吗？”淳于晏问道。
　　“我们现在并没有这个实力吧，而且我们目前也并没有跟钢铁兄弟会开战的理由。”普雷斯顿苦笑一声说道，“所以能不开战就不开战，但是这一步险棋我们是必须要走的。相反，如果钢铁兄弟会在这种情况下跟我们悍然开战的话，我们也不怕他们就是了。”
　　淳于晏看了看那些一路过来因为战况顺利，所以士气高涨的义勇军士兵，嘴角浮现出一丝微笑。
　　义勇军的战士们这边也不是没有动力装甲，他们在联邦的探查当中也得到了一些动力装甲，不过只有3、4台而已。反观钢铁兄弟会，刚在昆西镇吃瘪，反手就派出100个身穿T-60动力装甲的骑士前去复仇，这个实力，确实是义勇军无法匹敌的。
　　只看到从降落的飞鸟直升机上，首先走下来两名身穿T-60动力装甲的钢铁兄弟会骑士。看到这一幕，淳于晏皱起眉头，心中有些不爽，因为他想起了之前钢铁兄弟会去到庇护山丘让他们接受兄弟会保护时候的情况。
　　那时候的钢铁兄弟会完全没有把义勇军放在眼里，从当时前来的圣骑士格莱德的态度也就可见一斑。但是短短两三个星期的时候，义勇军的一系列动作，还有那些零散居民的加入，让他们成为了连钢铁兄弟会都不得不重视的一支力量。
　　不过这一次，那两个钢铁兄弟会骑士并没有用武器指着义勇军这边，而只是把武器背在背上。接着，从直升机上下来一个人，在看到他的一瞬间，淳于晏的目光一凛！
　　这个人，绝对是一个危险人物！
　　只看到他身穿一件毛领皮大衣，里面是一身深蓝色军服，发型非常干练，仿佛雄狮的鬃毛一般竖立。他的脸看上去棱角分明，眼窝深陷，锐利的目光从眉骨之下射出，其中凌厉的气势甚至普通人都不敢为之对视！
　　而且非常显眼的，是他那一脸络腮胡，还有右眼上的那一道深深地伤疤，这道伤疤并没有破坏他的眼睛，但是让他的气质更显凶悍！
　　他站在淳于晏和普雷斯顿面前，一言不发的打量着两人，过了大概一分钟，这才开口说道：“我就是东部钢铁兄弟会的长老，亚瑟-麦克森！你们应该知道我是为何而来。”
　　“你就是麦克森？！”淳于晏难以置信地看着他，“你不是才20岁吗？！你确定不是麦克森他爸爸？”
　　面前这家伙哪儿有任何一点20岁小鲜肉的样子，分明就是一个饱经风霜的大叔！淳于晏之前想象当中的那个经典龙傲天形象轰然崩塌。
　　他这个突如其来的奇怪问话让麦克森一时间有些没转过弯了，他略微走神了几秒钟，这才说道：“很抱歉，我不知道之前你听到的传闻是怎样的，但我今年确实应该是21岁。”
　　他这么一解释，原本的气势就弱了不少，麦克森也立刻认识到了这一点，他换了个站姿，仿佛一颗松树一样，双脚叉开，双手背在身后，声如洪钟一般大声说道：“我此行亲自前来，也是希望能够见上传说中义勇军的首领一面，并且希望你们给出一个解释！为什么会突然来到这里，并且想要建立一个基地？根据你们的回答，钢铁兄弟会也会调整和你们之间的行动策略！”
　　“你错了，义勇军现任的将军是奈特，而他并没有参加这次远征。”普雷斯顿说道，“而我们义勇军此次行动……”
　　“我们希望你们能够帮助我们从格雷花园运输一批粮食过来，你也看到了，在这里有接近1000个平民，而我们并没有携带这么多粮食。如果从陆路运输的话，效率会很低。”淳于晏突然抢过话头说道。
　　麦克森顿时眉头大皱，他目光灼灼地看着这个不按常理出牌的人，锐利的目光仿佛要把淳于晏刺穿一般。他沉默了许久，突然嘴角露出一个有些狰狞的笑容，“你认为我们钢铁兄弟会是一个怎样的组织？”
　　“钢铁兄弟会是怎样的组织，并不取决于我如何认为，而是取决于你们怎么做。”淳于晏笑着说道，“在跟你们为数不多的接触当中，我认识了里斯骑士和格莱德圣骑士，但同时也认识了圣骑士丹斯，你认为我会怎么看钢铁兄弟会呢？”
　　他一脚把皮球踢了回去。
　　“你是认为你遭到了冒犯吗？”麦克森冷然问道。
　　“不，我认为里斯和格莱德应该庆幸他们捡回一条命。因为祸从口出这句话，始终都是有道理的。”淳于晏回答。
　　“哦？既然你知道祸从口出这句话，那么你觉得你现在在做什么？”麦克森冷冷地说道。他话音刚落，身后两名身穿T-60动力装甲的钢铁兄弟会骑士立刻把背上的加特林机枪拿下来端在手中。
　　而义勇军这边的战士也纷纷端起武器，双方剑拔弩张，就这么对峙起来。
　　“我会做什么，取决于你怎么回答我的提议。”淳于晏把刚才麦克森的问话原封不动的还了回去。
　　“但是你还没有回答我的问题！义勇军这样肆意的扩张，到底是为了什么？”麦克森质问道。
　　“义勇军的宗旨始终摆在那里，联邦每一个人都能够知道——我们将致力于帮助每一个爱好和平的联邦居民。”淳于晏回答，“所以我们的一切宗旨，都是为了帮助更多的居民，为了创造一个更好的联邦。我想，‘为和平而来’的钢铁兄弟会，应该也是这么想的吧？”
　　麦克森盯着淳于晏看了许久，然后脸上的表情突然放松下来，“可以，我们会帮助你们在格雷花园到城堡之间运送粮食的。”
　　淳于晏嘴角浮现出一丝莫测的笑容，“对了，刚才我忘了说，格雷花园是由一批机器人管理并且运行的无土栽培植物工厂，也是目前义勇军最大的食物生产基地。那里的植物工厂，养活着义勇军辖下两三千人，也许以后还会更多。所以，跟那些机器人打交道的时候，你们应该稍微小心一些，毕竟那都是些死板的玩意儿。”
　　麦克森的目光瞬间变得阴冷无比，他咬牙切齿地说道：“不要试探我的底线！淳于晏！！钢铁兄弟会，不会容忍机器人技术被如此滥用！！”
　　“我说过了，格雷花园的机器人养活着义勇军辖下两三千居民。当然，你过去装载粮食的时候，也可以选择把那里犁为平地。各类花园的机器人大多都是巧手先生，它们是没有抵抗能力的。只不过……这样一来，义勇军这边的平民可都要饿肚子了，也许其中一半的人会饿死吧……”淳于晏丝毫不退，盯着麦克森缓缓说道，“如果钢铁兄弟会想要在波士顿称王称霸，我建议你们这么做。因为这会让义勇军遭到致命打击，再也没有能力进行扩张了。”
　　“你是在质疑我们钢铁兄弟会的教条吗？”麦克森冷冷地说道，“那么我现在就能告诉你我的答案——我会帮助你们运送粮食，但同时，我也会给你们下达最后通牒！我限你们在一个月之内，把格雷花园里面的机器人换成人类，并且把那些替换下来的机器人拆毁！否则的话，我们会帮你们来完成这个工作。”
　　“合作愉快。”淳于晏不置可否，却只是伸出手作出握手的姿势。
　　“好自为之！”麦克森并没有跟淳于晏握手，冷冷地丢下这句话，径自转身登上直升机，随着引擎声加大，飞鸟直升机腾空而起，升到半空之后，朝着和城堡隔海相望的波士顿机场方向飞去。
　　“呼~~~一个月吗？”普雷斯顿明显松了一口气，但还是一有些担心，他开口说道：“很精彩的语言艺术，晏老板。只是我不太明白，为什么你会在一切朝着好的方向发展的时候，却要挑明机器人的事情去撩拨麦克森呢？”
　　“你觉得那时候是在朝好的方向发展吗？其实并不是。随着机械大师，还有通用原子购物广场和杰克森的工作逐渐铺开，还有我建造的那些机器人工厂的运作，现在机器人在义勇军辖区当中的地位日益明显。这一点，是瞒不住的，而且迟早会成为我们和钢铁兄弟会之间最大的分歧点。”
　　“你是说，提前给钢铁兄弟会说明这一点，才不至于在后来被他们发现之后，产生不可预测的影响？”普雷斯顿也是聪明人，一点就透。
　　“没错。而且我始终在以为民谋生的大义在压他，我就想看看麦克森和钢铁兄弟会到底会作何选择。既然他选择了把他们提出的口号贯彻下去，那么就不得不接受机器人的存在。这样一来，我们辖区内所有的机器人活动的情况，钢铁兄弟会就没有理由插手了——至少一个月之内。”淳于晏说道。
　　“那一个月之后呢？”
　　“相信你也已经做好准备了，随时和钢铁兄弟会开战。所以，我们要在一个月之内搞定学院的问题。然后才跟钢铁兄弟会之间好好算算，到底谁才是波士顿的老大。”淳于晏的目光中闪过一道精光。
　　两人正聊着，突然从城堡的一个方向传来一阵轰鸣声。接着一个义勇军战士跑过来说道：“普雷斯顿将军，晏老板，我们打开了城堡的军械库大门。大门终端就是使用的以前义勇军的权限，所以并没有遇到什么困难。”
　　普雷斯顿对着淳于晏点点头，“走，去看看。”
　　两人走过去，只看到一道用液压驱动的厚重金属大门已经被打开，十多个义勇军战士正在里面探查。
　　在军械库里面，堆满了各种各样的武器和弹药，但主要都是单兵武器，义勇军在淳于晏开始大规模装备蝎式I型突击步枪之前的制式武器——激光毛瑟枪就占了大多数。
　　“这里有一具干尸！”里面有义勇军战士大声说道。
　　“这边！有电脑终端！！”另一边也传来了声音。
　　然而淳于晏现在的目光却被另一个东西所吸引，这是一名士兵正抱着往外走的一个东西。这个东西看起来好像是一具火箭筒，但是却没有发射仓，只有一个导轨。他走过去叫住这个士兵，问道：“这是什么东西？”
　　“这是一具胖子核弹发射器，先生。”士兵立刻回答。
　　淳于晏眼睛一亮，赶紧说道：“快给我看看！！”

第三百五十章 找到个胖子
　　350、找到了个胖子
　　扫描！！
　　【扫描完毕，胖子核弹发射器已经录入无限基地数据库，可以建造。提示：该发射器的弹药胖子核弹已经超出了普通弹药的范畴，需要单独扫描，单独制造。】
　　需要单独制造么？淳于晏挠了挠头，再看了看科技列表，发现这个发射器只是一个2级科技，技术含量并不大。如果要说的话，基本上这就是一个用高压气体把东西发射出去，而且还用炸弹爆炸的冲击来增加射程的发射具而已。
　　他抬头问那个士兵道：“这个发射器发射的东西呢？”
　　“胖子核弹啊？在里面，司特吉正在查看引信的情况，确定没有危险才能搬走。”这个士兵指了指里面。
　　这次远征，普雷斯顿把义勇军当中的技工司特吉也带了来，因为庇护山丘那边已经有了几座生产线了，所以司特吉在那边也就不那么重要了。现在城堡这边百废待兴，司特吉才能发挥更大的作用。
　　淳于晏赶紧走过去，看到司特吉正小心翼翼的在一个胖乎乎看起来好像一发放大版迫击炮炮弹的面前查看。他已经把炮弹的引信取了下来，放在手中检查，片刻之后，他这才一脸轻松的把引信重新安装上去拧紧。
　　“这就是胖子核弹？”淳于晏走过去问道。
　　“没错，胖子核弹。是战前美国军方在M-388核子炮弹的基础上研发的，因为体积太大，所以不能用传统意义上的火炮来发射，所以才专门设计了一种发射器。”司特吉指了指淳于晏手中的发射器说道。
　　“能给我看看吗？”淳于晏问。
　　“当然可以，我知道你对这些东西很喜欢。不过你可得小心了，这种核弹的引信灵敏度和迫击炮弹相近，如果在这里激活了引信的话，那我们连给自己刨个坑埋了的时间都没有。”司特吉笑着说道。
　　淳于晏心里也有些发毛，要知道这尼玛可是一枚核弹啊！正如司特吉所说，要是在这儿引爆了，那他哪怕会飞也飞不出爆炸范围。他小心地走过去，用手放在胖子核弹上，默念扫描。
　　【扫描完毕，胖子核弹已经录入无限基地数据库，可以建造。】
　　|胖子核弹——
　　建造条件：4级制造中心。
　　建造时间：300分钟。
　　建造资源：金属10Kg，低纯度精炼泰矿20Kg，中等纯度精炼泰矿1Kg。
　　功能：爆炸当量8吨，直接杀伤半径200米，有效杀伤半径650米，核辐射至死半径800米，永久性核辐射伤害半径1.7千米。请尽量在空旷地带使用，并且保持55度仰角发射，更不要在室内使用，否则你连给自己刨个坑埋了的时间都没有。|
　　“喂，为什么你一个系统都学会复读了？”淳于晏有些惊异。
　　【因为这是一个非常合适的形容。】
　　淳于晏挠了挠头，他对比了一下刚才胖子核弹发射器的数据，发现使用这种发射器的话，最大射程只有2公里左右。
　　“尼玛这武器完全就是自杀式的武器啊！核辐射扩散半径1.7千米，然后最大射程才2千米！注意了，这是最大射程，最大！也就是说哪怕在理论上也只有300米的安全范围？岂不是手抖了一下仰角不够，那还得把自己给炸进去？”淳于晏心中一万只神兽疯狂踩过，在脑海中对着系统的吐槽不由得叫出声来【注1】。
　　司特吉闻言看了他一眼说道：“看来你也是知道这种胖子核弹的技术数据的啊，没错，这种武器就是这么坑爹。所以据说在战前，胖子核弹都是由身穿T-51B的士兵发射的，这样的话，哪怕把自己炸进杀伤范围，也可以凭借T-51B良好的防辐射和防冲击性能抵抗过去。”
　　这货简直坑爹啊！淳于晏摸着额头疯狂吐槽。不过转念一想，也许拿来给飞机轰炸倒是个不错的选择。不过嘛……吓！！淳于晏突然心中一惊！如果自己碰到这种武器怎么办？那岂不是连跑都来不及跑？【注2】
　　“司特吉，这种武器在联邦的保有量如何？”淳于晏赶紧问道。
　　“虽然不能说是很多，但是我确实是听说有些比较狠的掠夺者组织手里有那么一两枚胖子核弹的。不过如果你是担心在路上突然被人来一发胖子，那是大可不必担心，因为没人愿意自爆的。这种武器哪怕是有的人基本上也是拿在手里诈唬诈唬罢了，毕竟一旦用了那就彻底没了。”司特吉说道。
　　“换句话说，如果把人逼到绝境了，那还是有挨核弹的风险的啊！”淳于晏心里开始有些后怕。也就幸好这一路过来没碰到手里有胖子的组织啊，要不然哪怕他那奇怪的泰伯利亚体质能够吸收核辐射，但是如果距离爆炸中心太近，那也会被8吨当量的核弹炸成渣啊！！
　　8吨什么概念？那就是以前最经典的东风大卡车装满两车TNT的量！淳于晏暗自下定决心，以后去剿灭那些掠夺者组织的时候，还是得谨慎一点，最好是悄悄的潜入进去确定他们没有胖子核弹再说。
　　司特吉顿了顿，又说道：“不过我可以确定钢铁兄弟会是有胖子核弹的，而且保有量还不低。10枚以上是绝对有的。”
　　“放心吧，至少他们还是一个有底线的组织，不会把核弹往聚居点里面丢的。说起来，我们在路上收编的那些平民结果还成了我们的保命符啊。否则的话城堡里面如果只有作战人员，说不得那天谈崩了胖子就丢下来了。”淳于晏抬头看向波士顿海湾的另一边，钢铁兄弟会的巨型飞艇普利德温号历历在目。
　　一个月之后和钢铁兄弟会摊牌的时候，还真的不是一个很乐观的情况啊！！
　　这时候，普雷斯顿从另一边走过来，他的脸色有些凝重，“已经确定了，军械库里面的尸体就是义勇军的前任领袖——麦甘将军。从终端机的记录上来看，城堡是在47年前，也就是2240年被毁灭的……而且，攻陷城堡的似乎是一种无比巨大的怪物！”
　　【注1】：没错，胖子核弹的原型就是M-388战术核弹，爆炸当量有10吨和20吨两种版本，射程分别对应有2公里和4公里。而且这种美国研发出来想要对抗前苏联钢铁洪流的东西就是这么个杀伤半径和射程差球不多的坑爹玩意儿，换句话说，作为一个单兵轻武器，你发射之后要是跑得慢了点都会把自己炸进去。所以鹰酱玩儿起自爆来那是一点不比日本人差啊……
　　【注2】：至今还记得B站某UP主拿着爆裂霰弹枪一路开无双，杀的正爽的时候从天而降一个胖子然后瞬间暴毙的情况……

请大家支持一下
　　灵异恐怖类的作者黑色火种，前几天检查出来疑似体内有肿瘤，还在进一步检查当中。我和黑色火种是我写上一本机械师的时候认识的，那时候聊天才知道我们互相都在看对方的书，就这么聊上了。现在在他身上发生这样的事情让我心中也特别紧张。
　　希望黑色火种能够安然无恙，健健康康元气十足的回来继续他的小说创作，为他祈福。
　　也希望大家能够去他的小说《恶魔公寓》和《魔鬼考卷》当中去表达一下对他的支持，谢谢大家。

第三百五十一章 新的威胁
　　351、新的威胁
　　“巨大的怪兽？”淳于晏皱起眉头，“什么情况？”
　　“根据在军械库里面的终端当中发现的日志记录表明，麦甘将军当时正在组织义勇军跟一伙超级变种人战斗，战况非常不利。就在他们凭借高大的城墙准备做最后的抵抗的时候，突然传来一阵非常巨大的撞击声！麦甘将军听到这个声音，认为是超级变种人饲养的巨兽过来了，绝望之下他进入军械库，把这里彻底封锁，防止里面的装备被超级变种人得到。”普雷斯顿说道。
　　“所以他连这个怪兽是什么样的都不知道？结果自己把自己吓成这样？”淳于晏冷哼一声。
　　“也不能这么说，当时的义勇军已经几乎是战斗到了最后一个人，而且我们也确实看到城墙被撞塌了一段，这不是普通的武器可以造成的损害。而且，他也付出了代价，在军械库里面除了一些酒之外什么都没有，他把酒喝光之后没多久就因为脱水而死了。”普雷斯顿说道。
　　“那刚才我们攻进城堡的时候，碰到了巨大怪兽没有？”淳于晏问。
　　“呃……如果你说的是身高2.5米的那只大型泥沼蟹的话……”
　　“所以是它撞塌的城墙？”
　　“我觉得应该费劲吧……”
　　“那么……如果这只怪兽还没有老死的话，它就依然可能回来。”淳于晏面色凝重的说道。
　　“我也这么认为。我已经让所有人准备开始备战，尤其是那个被撞塌了的一段城墙附近更是严加守卫。”普雷斯顿说道。
　　“还不够，把路上加入过来的那些居民也征召一部分进来，将军械库里面的枪械分给他们。”
　　“我担心里面可能会有居心叵测的人趁机发难。”
　　“放心吧，他们不会有机会的。壹壹！”淳于晏招呼了一声。
　　正在那边就好像好奇宝宝一样东看看西瞧瞧的壹壹立刻就好像蝴蝶翩飞一样跑了过来，一头扎进淳于晏的怀中，“爸爸，壹壹喜欢这里！这里能看到大海！壹壹想要住在这边！”
　　“可以啊，在这里你想要住多久都行！以后我们把这里改建成这个世界最好的地方，专门给你住，好不好？”淳于晏溺爱地摸着她的秀发。
　　“嗯！！”
　　“然后啊，我给你一个任务。城堡这里可能会有危险，但是不管发生什么，你都不要去理会。外面的危险，交给爸爸来解决。”淳于晏说道。
　　“诶~~~~我不要！壹壹想要打架！”壹壹嘟起嘴巴。
　　“放心吧，肯定有机会的。因为最危险的敌人其实在城堡内部啊。”
　　“城堡内部？是说那些刚加入的流民么？”壹壹的语气冰冷起来，“爸爸给他们东西吃，给他们地方住，如果还不知好歹的话，壹壹会很高兴的……”
　　“那我们说定了？”
　　“嗯！！”壹壹又笑了起来，在淳于晏怀中狠狠蹭了几下，这才高高兴兴地跑了出去，到城堡外面的海滩上踩水去了。
　　为了对抗可能到来的威胁，普雷斯顿从那些新加入的800多流民当中又征召了100人，分发武器，并且把他们分散编入义勇军的小队当中。淳于晏也在进行准备，他让无限基地又制造了5把M41A1脉冲步枪，放在自己的个人空间当中备用。
　　顺带一提，之前尼克-瓦伦坦带回来的那把高斯步枪淳于晏也要过来扫描过了。那种高斯步枪也是2级科技，不过发射的只是2mm口径无壳弹，或者说是钢针。相对M41A1来说，子弹初速更快，但是面对重装甲目标的时候子弹容易折断从而丧失穿透力。总的来说，是一种主要用于杀伤步兵单位的武器，相比来说，淳于晏还是更加钟意M41A1。
　　当天晚上并没有发生什么事情，然而就在即将黎明的时候，外面放哨的士兵突然前来报告，在城堡外面的那一片城镇废墟当中，出现了一大片火光！
　　淳于晏和普雷斯顿立刻跳起来，来到城墙之上，只看到已经有几十个义勇军战士各自就位，拿起武器对准城外的废墟。
　　果然，在那边的废墟当中现在出现了一大片火光，而且影影重重的有无数黑影在晃动！淳于晏立刻从个人空间里面拿出战斗服的防毒面具带上，打开上面的战术目镜，开启夜视模式，并且调整到这种战术目镜最大的4倍焦距。
　　在夜视仪的照亮下，他赫然看到在那边的废墟当中，聚集了大量身高至少两米，浑身肌肉异常发达，皮肤呈绿色的人形怪物！他大声说道：“是超级变种人！至少有一百多个！！”
　　“混蛋！看起来它们是准备来开饭了！”普雷斯顿脸色阴沉，“居然聚集了这么多超级变种人！它们的装备情况如何？”
　　“大部分都有铠甲，用各种各样废铁做成的，而且手中大多都有枪。”淳于晏说道。
　　“情况不太妙啊！有这种装备程度的超级变种人，怎么说也是攻陷了好几座人类聚居点的！它们吃人，吃饱喝足而且装备良好，正常来说至少要500人以上的火力才能压制住它们！我有些明白为什么当初麦甘将军会被超级变种人逼上绝路了……”普雷斯顿说道。
　　淳于晏点点头，他明白普雷斯顿说的一点也不夸张。他之前也剿灭过几个超级变种人的营地，不过这些营地第一超级变种人的数量不多，第二它们的装备也良萎不齐，再加上他和壹壹那强到逆天的战斗能力和M41A1脉冲步枪的强大威力，才并没有什么压力。
　　但是他们没有不代表别人没有。就超级变种人的身体素质，一般的5.56mm口径标准步枪弹可能打中上百发都不一定能够将它杀死，更别提他们身上往往挂着杂七杂八的东西用来防御了。比如淳于晏就见过把一辆汽车的外壳‘穿’在身上的超级变种人，因为它们力大无穷，所以挂在身上的东西也往往非常厚重，这让它们更加难以杀死。
　　“胖子核弹！立刻发射胖子核弹！！”淳于晏毫不犹豫开口大吼。
　　“你确定吗？胖子核弹我们手里就这么一枚，现在用了之后如果面临更大的危险的话……”普雷斯顿有些犹豫。
　　“别说了！现在就是最大的威胁！趁他们还远立刻发射！！”淳于晏斩钉截铁。他的思维模式和普雷斯顿不一样，对于他来说，胖子核弹就是一种消耗品，没有了大不了造就是。
　　虽然这是四级制造中心的产品，但是有了这次在《辐射4》世界的收获，回去很快就可以升级到4级了！
　　“准备发射！”普雷斯顿终于下达了指令。
　　旁边的义勇军士兵立刻把那具胖子核弹发射器拿了出来。

第三百五十二章 城堡攻防战
　　352、城堡攻防战
　　不过这个义勇军战士显然对这个发射器非常陌生，而且对于这个基本上等于自爆的武器也充满了恐惧感，总之他摆弄了半天都没能搞定。淳于晏一看他的样子，上去一把把发射器抢了过来，冲着城墙上的人大喊道：“你们先下去！等我炸完了再上来！！”
　　其他人赶紧后退跑下城墙。
　　淳于晏通过作战服的战术目镜进行了简单的测距，那一群超级变种人集结的地方距离城堡1.8公里左右。对于胖子核弹来说，这是一个非常危险的距离，一旦风向什么的发生改变，那么核辐射的扩散有可能会蔓延到技术参数里面的1.7公里之外！
　　“准备好抗辐剂和消辐宁！”普雷斯顿倒是很有经验，立刻让人把准备好的药物分发下去。
　　应该说在这个世界当中，人们经验最丰富的就是如何对抗辐射了，各种药物配备完全。而且这个世界的人的身体多多少少也有一些变异或者说进化，让他们对辐射的抗性更强一些。
　　胖子核弹发射器加上一颗胖子核弹的重量约莫30~40Kg，哪怕对于一个训练过的士兵来说也是非常沉重的重量。换句话说，如果不穿戴动力装甲的话，也许连稳定的发射都做不到。
　　但是这对于淳于晏来说毫无问题，他的力量完全可以轻松掌控这个大型武器。虽然他也并没有用过这种武器，但是他有无限基地系统，通过系统给出的资料很快就掌握了发射方法。
　　将发射导轨抗在右肩上，向上倾斜55度角。抛物线理论上说应该是45度角为最佳，但是胖子核弹发射器因为有炸弹爆炸作为二次推进，所以最合适的仰角是55度。
　　然后，用简陋的瞄准具随意瞄了瞄，淳于晏直接扣下了扳机！
　　噗~~~~轰！！！
　　先是一阵气流喷射的声音，然后是一声炸响，肥大的胖子核弹顿时被发射出去，核弹尾翼上还带着一阵炸弹爆炸残留的硝烟。
　　淳于晏二话不说丢掉发射具一下子就扑倒在地。
　　一阵耀眼的闪光一闪而过，几秒钟之后才听见轰窿~~~~~~！！一阵沉闷的巨响传来！紧随其后的就是一阵强大的冲击波，大量的砂石飞射出来，打在城墙上劈啪作响。
　　他站起身，看着远处那在夜色当中也依然非常明显的小号蘑菇云。哪怕爆炸在接近2公里之外，他也能感受到着扑面而来的热量，还有爆炸产生的劲风。
　　皮肤上有一种烧灼感，但很快就消失了，是他体内的泰伯利亚的力量正在不断吸收辐射。
　　而这一枚战术核弹下去，超级变种人集结的那片城镇废墟就被炸平了一大片！而那些超级变种人也被炸得七零八落。不过这种发射具在射击的时候思考的问题显然是如何把核弹射出去足够远从而不至于把自己给炸到，相比之下准确性就别想了，这种没有末端制导的情况下进行二次加速，能打准才怪了。
　　因为破坏非常严重，淳于晏只能大致推测出核弹落下的地方相对于他瞄准的位置歪了大概100米左右。不过要说瞄准这个概念也不准确，因为这个打抛物线的玩意儿唯一的瞄准工具居然是一个金属制成的十字星你敢信？你想要发射的人瞄着天上的云彩开火，然后落在哪儿随缘？
　　换句话说，这个十字星能够发挥作用的时候就是平射，不过这种发射器平射能打到500米开外就谢天谢地了，这跟自爆有啥区别？所以问题来了，设计这个准星的人到底是在思考什么？
　　而且更加让淳于晏吃惊的是，那些被核弹炸倒的超级变种人居然一个个爬了起来！它们不顾身上的伤口，狂吼着冲了过来！！
　　淳于晏甚至看到一个超级变种人身上的金属铠甲都被烧融，紧紧贴在它被烧得焦黑的皮肤上，但是它依然疯狂跑出了几十米才颓然倒地！这一枚战术核弹，看起来只是干掉了不到20个超级变种人而已！
　　不仅如此，只看到那倒塌的废墟突然猛地炸开来，两个可怕的庞然大物站了起来！赫然是两只身高高达5米多的巨型超级变种人！！它们一个手里提着电线杆，另一个的手中提着一截被生生拔出来的消防栓，朝着城堡一步步走来！
　　“准备战斗！！”淳于晏大喝一声，拿出一把M41A1脉冲步枪丢给普雷斯顿，自己也拿出一把，趴在城墙的掩体后面，死死盯住超级变种人冲过来的方向。
　　随着天边渐渐出现一抹红晕，初升的朝阳显现出了一丝光亮。在这白天与黑夜的交界之处，只看到在灰蒙蒙的路上，一个个人影正在不断靠近，伴随而来的还有那可怕的嚎叫声和杂乱的枪声！
　　那胡乱射击之时一闪而过的火光当中能够看到那面色狰狞的绿皮肤巨人正在靠近！
　　“沉住气！不要乱开抢！”普雷斯顿大声说道。他已经指挥义勇军战士重新登上城墙，这些战士们都服用了消辐宁和抗辐剂，刚才核爆炸产生的核辐射对他们已经没有作用。
　　义勇军战士纷纷蹲在城墙上的射击口和一些散落的岩石后面隐藏起来等待命令，而淳于晏则依靠战术目镜的夜视功能不断测算着那些超级变种人的距离。
　　那些超级变种人的体力一个个都相当逆天，一两公里的距离他们一路狂奔居然连口气都不喘，眼看着离城堡越来越近，在还有400米左右的时候，淳于晏猛地一挥手，一声大喝，“开火！！！”
　　哒哒哒！哒哒哒！！哒哒哒！！！城墙上一百多名义勇军战士同时扣动扳机！数不清的子弹倾斜而出！
　　压在弹匣里面的前几发子弹都是曳光弹，子弹出膛拉出的长长光带瞬间照亮了战场。借着无数曳光弹那一瞬间的照明，有战斗经验的义勇军战士纷纷调整枪口对准目标又是一阵猛烈的扫射！
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！！一波又一波的子弹发射下去，远处立刻传来超级变种人愤怒的吼叫声，紧接着城墙下面一阵杂乱无章的火力袭来。不过这些完全没有准头的子弹根本无法威胁到义勇军战士。
　　淳于晏已经在城堡东南角的塔楼里面用隐蔽模式修建普通子弹工厂了，工厂很快就会完工并且开始源源不断的生产子弹。而且之前麦甘将军保存下来的军械库里面也保存了大量武器弹药，所以现在的义勇军战士们根本不缺子弹，他们几乎一刻不停的疯狂射击。
　　太阳渐渐从天边露出小半个脸庞，早晨的阳光渐渐让周围的视野变得开阔，而这时候，城墙的战斗已经进入了白热化的阶段！
　　借着清晨的阳光，超级变种人那狰狞可怕的巨大身躯已经可以看见。它们连模样无比狰狞，浑身遍体鳞伤，身上挂着的杂七杂八的防御物件也被打得七零八落，但是它们那可怕的身躯却依然屹立不倒！
　　严格来说，使用9mm口径全威力步枪子弹的蝎式I型突击步枪的表现已经比普通的5.56mm口径突击步枪好了太多，这种子弹至少可以给超级变种人造成非常明显的伤害，而不会跟后者一样几乎就是挠痒痒。
　　但是哪怕如此，也是几乎要上千发子弹打过去才能打死一只超级变种人，这还是义勇军战士们占据绝对的地形优势的情况下。实际上如果双方拉开距离互射，普通士兵能够保证子弹的落点在对方身体范围内就已经很不错了，游戏里面那近乎百发百中的枪法在现实当中是不存在的。
　　而能见度的提高也让那些超级变种人愈发疯狂！
　　只看到一个超级变种人拿起一门明显经过改装的大型火箭发射器对准城堡方向稍微瞄了一下就扣下了扳机！嗖~~~~！！轰！！！城墙的一角顿时被火箭弹命中，随时飞溅，两名义勇军战士顿时被炸飞出去！其中一个战士运气很糟糕居然落到了城墙下面！
　　这时候跑得快的超级变种人已经来到了城墙下方，它们一把抓住这个只剩下一口气的战士，猛地一撕，这个人就被直接撕成了两半！鲜血和内脏哗哗往下流！！这些超级变种人问道血腥味更加兴奋，它们张开血盆大口就开始吃！
　　看到这一幕让义勇军战士更加愤怒！
　　“去死吧！！吃人的怪物！！”一个战士疯狂扫射，弹匣打完之后也顾不上更换，他从掩体里面站起来，解下胸口挂着的手榴弹就丢了过去！
　　轰！轰！！猛烈的爆炸把两个超级变种人炸到在地，然而其中一个骂骂咧咧的居然就重新站了起来！而另一个虽然被炸断了一条腿，但还是一边狂吼一边开火射击！
　　越来越多的超级变种人已经冲到了城墙下面，它们开始攀爬城墙。而这时候，棱堡的优点就显现出来，如果是普通的方形城堡，这种情况下守军就必须要探出头去才能攻击到那些正在爬墙的敌人，这样一来被攻方火力杀死的可能性就更高。
　　但棱堡却不一样，城堡是一座五角形的棱堡，每一道城墙都会有另一道城墙的火力将其覆盖。而这时候，布置在角上的义勇军战士对着爬墙的超级变种人就是一阵扫射，这些从背后射过来的火力瞬间就干掉了好几个超级变种人！
　　淳于晏借着M41A1的强大火力这时候已经干掉了十多个超级变种人，他杀得兴起，打开作战服的防弹模式，然后直接就从四五米高的城墙上跳了下去！
　　咚！！他轰然落地，然后近距离对着超级变种人一阵扫射！又是两个超级变种人被脉冲步枪的强大火力打成了两截！
　　“讨厌的小不点！打死！！”一个身材壮硕的超级变种人大吼着朝着他抓了过来。
　　淳于晏眼角闪过一道狰狞的神色，他回身就是一拳狠狠打在超级变种人手上！这体积完全不成正比的对抗却出现了截然相反的结果，超级变种人的手臂咔嚓一声折断，它嚎叫着往后退！
　　淳于晏可不打算放过他，一闪身就冲过去狠狠一脚踢爆了它的脑袋！
　　冲到近处的超级变种人越来越多，一些拿着大型武器的超级变种人也出现了！它们洗劫枪手、掠夺者营地得到了加特林机枪、火箭发射器这样的武器开始发挥威力！
　　嗞~~~~~~~加特林机枪发射的子弹几乎连成一片，瞬间就将几个义勇军战士打飞！子弹强大的动能甚至把他们打成了两段！
　　轰！轰！！！超级变种人发射的火箭弹和丢出来的炸弹不断在城墙上炸开，义勇军的伤亡开始越来越多。
　　淳于晏看到战况如此，他也不回到城墙上面去了，喝下一瓶液态泰矿，速度陡然加快！猛然一跃就冲到7、8米开外的一座房屋废墟当中，手中武器已经换成爆裂霰弹枪，砰砰砰！！连续激发子弹打过去，挡路的几个超级变种人顿时被带着爆炸能量的子弹炸成一堆碎肉！
　　他身形不停，借着废墟的地形飞快腾挪，然后嘭的一声把一块门板踢飞，咔嚓一声砸在一个正准备发射火箭弹的超级变种人头上。它拿着火箭发射器的手顿时一歪，嗖~~~轰！！！火箭弹顿时把前面的一个超级变种人直接炸烂！
　　而同一时间，淳于晏手中的军用匕首已经深深地没入它的眼窝当中！
　　在他大发神威干掉好几个使用重武器的超级变种人之后，义勇军战士重新稳住阵脚，再一次击退了超级变种人的攻势。
　　咚！咚！咚！！沉重的脚步声传来，那两个身高五米多的巨型超级变种人也终于走进了战场！
　　砰！！淳于晏毫不犹豫一发子弹就打过去！爆裂霰弹枪的子弹瞬间在一个巨型超级变种人身上接连爆炸！但是这个超级变种人却只是晃了晃，然后加快脚步朝着他冲了过来！
　　就在此时，通讯器当中却传来普雷斯顿有些惊慌的声音，“巨型怪兽！巨型怪兽出现了！在海湾的方向！！天哪这是什么怪物！！我从来没见过这样恐怖的东西！”
　　淳于晏心中猛地一跳，下一秒他猛地朝旁边一闪而过。轰！！！一颗直径两三米的巨大岩石砸在刚才他站立的地方。抬头看去，只看到另一个巨型超级变种人已经举起了手中的巨大岩石，朝着他猛地丢了过来！
　　轰！！！淳于晏躲开岩石，在通讯当中大声说道：“稳住阵脚！！把留守的战士派过去！！别担心！城堡里面有壹壹在！！”
　　“壹壹这就去干掉这只大龙虾！”壹壹的声音在通讯当中出现。

第三百五十三章 泥沼蟹女王
　　353、泥沼蟹女王
　　在淳于晏、普雷斯顿他们在城堡正面，也就是西侧城墙位置和大批超级变种人激战的时候，城堡东侧靠着海滩的位置，50多名义勇军士兵正在看守。
　　城堡的城墙上有一个缺口，就是在西侧位置，这个缺口是直接被巨大的力量撞塌的。缺口的石头上长满了青苔，显然已经有些年头了，这里应该就是麦甘将军听到巨大撞击声的地方。
　　所以普雷斯顿安排了50个士兵来防守，而且用城堡内部废墟里找到的木板、床架之类的东西把这个缺口稍微封堵了一下，等之后站稳脚跟了再调集一些机器人过来进行修复。
　　并且有巨大怪兽曾经攻陷城堡的消息被普雷斯顿按了下来，基本上这里没人知道。在这里守卫的士兵们也只能是看着打得无比热闹的西侧城墙方向，抱怨着自己为啥没机会上阵杀敌。
　　其实也不怪他们抱怨，实在是因为从庇护山丘一路远征过来，义勇军其实并没有碰到什么真正的挑战。看到这支装备精良的部队，那些掠夺者基本上都是绕道走的。这些满怀热血投入义勇军的年轻人，渴望着干掉那些各种意义上吃人的怪物，给联邦一个安稳的秩序，结果却只是走了几天的路，当然有些不爽了。
　　“那边好像压力很大啊……”一个义勇军士兵把刚才配发下来的抗辐剂喝下去，一边说道。
　　“可不是吗？刚刚开始战斗就发射了胖子核弹。我听说这次来的超级变种人都是大个的！”另一个战士说道。
　　“真想到那边去，把那些恶心的怪物一个个打成肉酱！”一名战士挥舞着手中的蝎式I型突击步枪说道，“以前跟我同村的一个朋友，就是被超级变种人杀死的……而且他还被吃掉了！”
　　“唉，放心吧！只要我们壮大起来，一定把这些怪物全部杀死！一个不留！”另一个战士坚定地说道。
　　咯~~~~~~~
　　“等一下！你们有听见什么声音没？”一个战士突然说道。
　　周围几个人听了听，却没有什么发现，“你幻听了吧？哈哈。”
　　咯~~~~~~~
　　“不对！是真的有声音！！注意点！！”那个人非常警觉，立刻看向海滩的位置。但是现在还是在黎明刚刚到来之前，周围的能见度并不高，大海的方向一片黑暗。
　　“我是真没听见啊！别吓我好不好！”一个士兵走过来拍了拍他的肩膀，他的目光不经意的扫过城墙上一小片水洼。
　　咯~~~~~~~~
　　在这一阵一般人的耳朵无法接收到的高频声波传来的同时，水洼那原本只是略有涟漪的水面突然剧烈地颤抖起来，好像被人在下面端着底盘以每秒上百次的速度振动一样！
　　周围还有其他人也注意到了这个细节，他们呆呆地看着这片水洼。
　　咯~~~~~~~~！声音更大了！这一次，几乎所有人都听见了这个声音！！
　　“有声音！！注意戒备！！！”一个队长大声说道，所有人都立刻紧张起来，握紧枪支，死死盯住海滩的方向！
　　哗啦~~~~哗啦~~~~~浪花不知道什么时候大了起来，海水拍打着岩石的声音也越来越大。
　　“有发现没有？”队长大声询问。
　　“没有！现在能见度太低了，除了那些珊瑚礁和海岛之外什么都看不见……”一名战士看着漆黑的海面说道。
　　队长立刻就跳了起来，大声吼到：“海岛？！这里哪来的海岛！？射击！朝那边射击！！”
　　说着他对准海面上悄然出现的一座小岛疯狂射击！哒哒哒打！蝎式步枪的枪口喷出火舌，弹匣里面的20发子弹几乎瞬间就被打空！
　　借着曳光弹划过空气制造的瞬间光亮，所有人这才看见，那的确不是什么小岛，而是一个巨大生物的背壳！！！这只怪物正在缓缓朝着这边靠拢过来！
　　“那是个怪物！快打！射击！射击！”队长声嘶力竭地大喊起来，同时换了一个弹匣继续开火！
　　哒哒哒！哒哒哒！这边几十个义勇军战士同时开火，无数子弹倾泻而出，打在怪物身上火花四溅！
　　遭到攻击的怪物立刻加快了速度，它逐渐靠近了海滩，那巨大的身躯也逐渐显现出来！
　　先是那坚硬无比，连子弹都无法穿透的角质甲壳，甲壳上面还长满了大小不规则的狰狞倒刺！然后是隐藏在甲壳下面的一排猩红色眼珠，接着是一个造型无比复杂的口器，数十根细小的鳌肢在口器两侧不断伸缩运动，就好像放大版的螃蟹的口器一样！
　　紧接着两根巨大的螯肢也露出水面，这一对螯肢好像螳螂的前肢一样折叠收缩着，这对螯肢至少有三四米长，看起来以前是钳子，不过后来因为不需要这个东西所以已经退化了。
　　光是露出水面的部分，这只怪物的高度就已经超过了三米，而且它还在不断往上爬！而怪物的体宽也在三四米左右，可怕到了极致！！
　　“快啊！开枪！开枪！打死它！”战士们心中开始恐慌，他们什么时候见过如此可怕的怪物！
　　嗖~~~轰！！！一枚火箭弹在这只怪物身上炸开，然而在爆炸的火焰消散之后，这只怪物居然只是甲壳上被炸出一块缺口而已！
　　怪物的身躯渐渐离开水面，现在出现在所有人面前的，赫然是一只高达十米左右的巨大怪物！在它的身下长着一圈好几米长的螯肢，稳稳支撑着身体，口中时不时发出一阵阵高频的音波，让人听了心烦意乱。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！数不清的子弹不停地倾泻过去！虽然基本上都无法穿透怪物的身体，但是子弹的数量多了也让这只怪物吃痛，它突然张开嘴，喷出无数腥臭的毒液！那些毒液好像下雨一样洒落下来，落在衣服上立刻就冒起一阵白烟。
　　还有些义勇军战士的手上甚至脸上被沾上了毒液，他们立刻就惨叫起来，在地上不断的打滚，哪怕同伴用水清洗也不行！他们的挣扎越来越轻，最后居然就死掉了！！这种毒液的致命程度完全出乎人们的想象！
　　怪物不断喷吐出酸液，义勇军战士们狼狈逃窜到处寻找掩体，一时间火力减弱了许多。但怪物并不打算就此结束，它又是一阵高频声波嘶叫出去，只看到海面上突然又多了一大片的黑影！
　　这时候清晨的阳光已经逐渐从天边出现，在朝阳的映照下，众人赫然看到那一大片黑影是无数泥沼蟹！！
　　看到这一幕，突然有一个士兵大叫起来，“是泥沼蟹女王！是泥沼蟹女王！！它可以产卵生下无数泥沼蟹，还能指挥它们行动！这不是只有传说当中才有的怪物吗？我以前听一个渔民说过！”
　　“不管是什么东西！坚决不能让它们冲进城堡来！杀啊！！！”
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！义勇军战士的火力开始分散，朝着那些普通的泥沼蟹射去，但是依然收效甚微。泥沼蟹拥有着非常宽大坚硬的背壳，平时行动的时候都把身体蜷缩起来，除非非常精准的火力，否则根本打不到它们身体脆弱的部分。
　　除了数量很少的火箭发射器之外，义勇军战士根本无法阻挡泥沼蟹的靠近！
　　“不行！我们挡不住的！！城墙缺口这里全是木板！必须呼叫支援！！”
　　“普雷斯顿将军！我们遭到了大批泥沼蟹的袭击，还有一只非常巨大的泥沼蟹，比两个城墙还高！”队长已经对着通讯器大吼起来了。
　　“你们坚持住，马上就有援军来帮助你们了！”普雷斯顿在通讯当中说道。
　　队长抬起头大喊，“大家坚持住，援军马上就过来！！”
　　义勇军战士们精神为之一振，他们的火力也更加猛烈。
　　而这时候天色渐亮，战士们也看到泥沼蟹女王不断从它后腰的位置里面生出无数足球大小的卵来！
　　这些卵下下来之后立刻就有泥沼蟹破壳而出，这些小泥沼蟹几乎是见风就长，几秒钟之内就长大到接近一米的尺寸，这些小泥沼蟹也是黑压压的一片朝着城墙这边爬过来。
　　过了片刻，只看到一道靓影一闪而过来到城墙缺口旁边站定。义勇军战士们看过去，只看到是一个身材高挑的美丽少女，在她背上还背着一把长剑。这把长剑的剑刃一片乌黑但是寒光闪闪，应该是一种非常坚硬的合金，握把是用一些金属废料焊接而成，虽然不是很舒适，但正好适合她手掌的大小。
　　“壹壹小姐？你怎么来了？”义勇军的战士一路过来虽然也认识壹壹，但是路上她根本没有出过手，也不需要她出手，所以他们也只是听说她很厉害而已，但是却没人看见过。
　　“我是援军。”壹壹淡淡地回答。
　　“就你一个人？开玩笑的吧！难道你没看到那只巨型怪兽吗？”义勇军队长指着那边的泥沼蟹女王大声说道。
　　“我知道。所以我会干掉它的。”壹壹也不太想搭理他，说完直接从城墙上跳了下去。
　　“混蛋！”义勇军队长大骂一声，但他也知道壹壹是淳于晏的心头肉。虽然他对于壹壹的种种战绩都只是道听途说并不太相信，但淳于晏在义勇军里面可是威名赫赫，他绝对不能让壹壹出现任何问题，“所有人注意！！火力掩护！我去把壹壹小姐带上来！！”
　　义勇军队长赶紧也顺着城墙的缺口往下爬，准备去抓壹壹。然而他刚爬了一半，只看到壹壹已经冲到了十多米开外，她奔跑的速度快到难以想象。
　　紧接着壹壹作出一个手势然后抬手一挥，“油腻术！！”
　　还台上顿时出现一大滩油脂，那些泥沼蟹踩上去顿时滑到了好几只，但这还没完，壹壹又做一个手势，清叱一声，“火球术！”
　　一枚网球大小的火球立刻从她手中出现，瞬间射出！轰！！那一滩油脂被火球点燃，立刻猛烈燃烧起来，在火海当中的泥沼蟹很快就被烧死。这些螃蟹非常害怕火焰，它们不敢靠近，只能从其他方向绕过去，这样一来，义勇军战士们的压力就小了很多。
　　然而壹壹却不同，她居然直接朝着那一片火海冲了过去，速度极快！泥沼蟹女王也注意到了这边，立刻又是一大片毒液喷射过来！
　　壹壹一边发足狂奔一边间不容发地躲避那满天喷射过来的毒液，速度居然丝毫不减！她几步就冲到泥沼蟹女王身旁，身形左右一晃，泥沼蟹女王的螯肢就打了个空，与此同时壹壹手中长剑闪电般划出，唰的一声就在怪物的一只脚上划出一道伤口！
　　泥沼蟹女王发出一阵高频的怒吼，那一对巨大的钳子一个横扫过来！钳子平时折叠收缩在它胸前，现在这样展开居然足足有接近4米的长度，这一扫几乎把它面前所有的地方全部席卷进去！
　　然而却并没有击中目标！在钳子横扫过来的一瞬间，壹壹就已经非常灵活的跳到钳子上，然后顺着螯肢朝着泥沼蟹女王的脑袋冲了过去！泥沼蟹女王抬起钳子狠狠砸下，然而壹壹却高高跃起，寒光闪过，泥沼蟹女王左侧的几只眼睛顿时被划破，腥臭的毒液从伤口流淌下来。
　　壹壹动作不停，这时候已经跳上泥沼蟹女王的后背，在落地的一瞬间长剑一剑劈下！咔嚓一声，怪物的背壳居然裂开一道缝隙！壹壹直接把长剑插入缝隙当中，另一只手作出一个手势，“震颤电击！！”
　　嗞啦！！！一阵电流顺着金属的长剑直入泥沼蟹女王的体内！
　　泥沼蟹女王遭受重伤，身体剧烈抖动起来，壹壹眼看站立不稳，立刻顺势跳下，同时手中还丢出了一枚圆滚滚的手雷！！
　　手雷的引爆时间经过精确的计算，正好飞到泥沼蟹女王眼睛伤口的位置就在空中爆炸！轰！！猛烈的爆炸把泥沼蟹女王炸得一个趔趄，而壹壹落地的同时长剑划出一道长虹，唰的一声，两只泥沼蟹被一分为二！
　　而这一连串战斗仅仅发生在不到10秒的时间里面！城墙上的义勇军战士是看得目瞪口呆！他们做梦也没有想到，居然有人可以凭借一己之力把这只高达10米的怪物压着打！！

第三百五十四章 密谋
　　354、密谋
　　看到壹壹那宛若女武神在世一样的可怕战斗力，义勇军战士们顿时士气大振，队长大吼一声，带着战士们直接冲了出去！
　　和泥沼蟹之间的战斗，居高临下是没用的，因为它们蜷缩着身体，从上方的子弹打过去只能打在它们的背壳上。而现在有壹壹在场，队长干脆带领义勇军战士们冲下城墙，平射的火力可以更容易打中泥沼蟹的面门。
　　哒哒哒！哒哒哒！！子弹不断发射过去，在义勇军战士的奋勇作战之下，一只只泥沼蟹脆弱的面门被击中，然后被子弹的冲击力直接打炸！
　　而在泥沼蟹女王那边，壹壹速度全开，就在它周围飞快的腾挪，手中合金长剑不断在泥沼蟹女王的鳌肢上留下伤口。泥沼蟹女王已经愤怒到了极点，带有强烈毒性的毒液四处喷射，但是它那巨大的身躯却变成了累赘，从离地接近10米的嘴里喷出的毒液根本无法打中就在它身体下方快速移动的壹壹！
　　在200多年的辐射、变异和进化当中，泥沼蟹有了厚重的甲壳可以防御枪弹，还可以喷射毒液以对抗远距离向它们射击的人类，但是它们却从来不知道该如何应对像壹壹这种身体素质逆天，速度奇快而且用一把长剑就能劈开它们甲壳的对手！
　　泥沼蟹女王只能不断的在原地打转想要跟上壹壹的速度，但是当它那长成一圈的八只腿和那长达四米的钳子的攻击完全无法碰到对方的时候，这就成了绝望的抵抗。周围的小泥沼蟹还有那些刚从蟹卵里面孵化出来的幼体也想要冲过来救援它们的女王，但是也被壹壹一剑一个全部剁掉。
　　泥沼蟹依仗的坚硬甲壳只能护住背部，但是它们的腹部和脸部依然是最大的弱点，和在远处用枪射击不同，近身作战的壹壹非常轻松就能攻击到它们的弱点，而且甚至还可以从甲壳的缝隙当中直插进去，刺穿它们的内脏！
　　……
　　就在城堡的义勇军战士们正分别在西侧城墙抵抗超级变种人，同时还在东侧城墙抵抗泥沼蟹女王的时候，在城堡内部也在暗流涌动。
　　一路上追随义勇军的那800多个人当中，自然也并不全是为了寻求庇护，或者是为了创造一个更好的生活而来的。
　　居民们都被安置在城堡内部的住宿区，因为战况激烈，所以这些居民大多也自发的动员起来，照顾伤员，或者是给弹匣压满子弹。
　　而这时候，几个人正围在一起一边装子弹一边窃窃私语。
　　“现在正是最好的机会！我们只要干掉义勇军，然后把超级变种人和泥沼蟹同时放入城堡当中，等它们自相残杀之后，就可以坐收渔利了！”一个刀疤脸和周围几个同伴正在商议。
　　“但是西侧那边和超级变种人打的基本上都是义勇军的人，我们要干掉也只能干掉东边正在打泥沼蟹的义勇军啊……”一个手下说道。
　　“情况是一样的！别忘了在东侧城墙还有一个缺口！我们干掉那边的义勇军，西边的普雷斯顿还有淳于晏就必须要回去防守，这样一来就是三方面的混战，我们的机会就更大！”
　　“对啊对啊！你看军械库里面全是各种上好的武器，只要得到那些武器，我们就发达了！！”
　　“但是……如果让泥沼蟹攻进来，我们自己怎么办？”
　　“你他妈傻啊！”刀疤脸一巴掌打在这个手下的后脑勺上“城堡还有北门南门，哪边我们去不得？跟你们说，如果运气好的话，三方混战三败具伤，说不定我们还能把城堡据为己有呢！”
　　“对啊！能占领城堡，我们就是一方霸主啊！！我这边有7个人，都已经联系好了。他们刚才被抽调前往东侧城墙抵抗泥沼蟹去了！”
　　“我也联系了4个人！”
　　刀疤脸挥了挥手，“我全部的手下40个人，刚才已经分两批安排出去了！等你们这几个怂货动作，可能等超级变种人和泥沼蟹都被灭了都找不到机会！”
　　“不愧是‘野豹’安古洛！原来你早就有计划了！”
　　“哈哈，我就说嘛，跟着野豹老大干，肯定有肉吃！”周围几个人纷纷奉承。
　　安古洛把地上那些装好的弹匣放进背包里面站起身来，把背包丢给旁边的人说道：“走吧！我们去送弹药！记住了，白头巾是自己人！”
　　说着他来到旁边那些正在装弹匣的人那边，二话不说把他们装好没装好的弹匣全部收进自己的背包。那些人顿时怒目而视，但安古洛双眼一瞪，那可怕的眼神立刻让那些人闭了嘴。
　　周围几个人也立刻找出各种各样的白色布条包在头上，相互对视一眼，重重的点点头，也纷纷站起身来拿了一包装好的弹匣朝着外面走去。
　　一路上，他们碰到了好几个自己这边的人，都无声的以眼神交流，然后用白布缠在头上。
　　……
　　而这时候在东侧城墙外面，战斗也已经到了最激烈的时候。
　　哒哒哒！哒哒哒！！义勇军战士在这边的人手也增加到了一百多人，有不少都是从后来加入的那些人当中征召来的。
　　有一部分经验丰富一些的义勇军战士在城墙下面攻击泥沼蟹，另一部分则在城墙上方提供火力支援，数不清的子弹不断的倾泻下去。相比之下，那些泥沼蟹喷吐出来的少量毒液根本对义勇军这边无法造成多大的威胁，只能凭借自己坚硬的甲壳一点点朝着城墙推进。
　　但同一时刻，在战场中央则是另一个景象！
　　嗖~~~啪！啪！两团带有强烈腐蚀性的毒液飞射而来，然而它们的目标却轻轻一晃就离开了原地，毒液打在地上，把地上的岩石腐蚀出一阵阵白烟。
　　壹壹身形急晃，躲开毒液喷射之后，腰肢一拧猛地侧身躲过横扫而来的鳌肢，几乎在间不容发之际，鳌肢擦身而过！然后手中长剑抓住那不到0.1秒的时间直接插入了鳌肢甲壳的缝隙当中！
　　泥沼蟹女王巨大的鳌肢带着壹壹整个飞起来，壹壹做出手势，“震颤电击！”又是一股电流顺着合金长剑打入鳌肢内部！
　　趁着泥沼蟹女王动作一缓，壹壹已经借势闪到它的身后，拿出一枚手雷直接丢入泥沼蟹女王的产卵器当中！！
　　轰！！！手雷的泥沼蟹女王体内猛然爆发，把它后腰部分的甲壳都掀开了一大块！怪物顿时大声嚎叫起来，这是交战以来它受到最严重的伤势！它发疯一样的大叫，长成一圈的八只脚不要命的在周围一阵乱砸！

第三百五十五章 造反
　　355、造反
　　但是壹壹的动作却丝毫不停，再次左右虚晃躲开疯狂砸过来的鳌肢，抓住泥沼蟹女王疯狂反击时候出现的空挡狠狠一剑正好砍在它一只脚的关节上！咔嚓一声，这只脚应声而断！
　　断了一只脚的泥沼蟹女王身体顿时一歪，它长期生活在水中，所以在陆地上的行动其实是有些不便。那十米高的可怕身躯在陆地上就会显得重心过高，平时因为那无比粗壮的八只脚支撑还没有什么影响，但是当断掉一只脚之后，它顿时就摇晃起来！
　　壹壹嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，她轻松躲过冲过来的一只小泥沼蟹的钳子，然后一跃而起踩在泥沼蟹头上再次借力。与此同时，她握剑的手在空中虚晃，魔力在空中留下一道红色的划痕，“燃烧之手！！”
　　轰隆！一股火焰喷涌而出，直接将她的右手和那把合金长剑包裹其中！她挥舞着燃烧的长剑高高跃起，长剑宛若火龙一般在空中划出一道火焰的长虹，然后狠狠地刺入泥沼蟹女王的面门当中！
　　泥沼蟹女王的动作依然没有停止，它的一双巨大的螯肢在面前挥舞，想要垂死挣扎。但是壹壹却在半空中抓住它背壳上的一根倒刺，尖锐的倒刺把她的手掌划地鲜血淋漓，她却浑然不顾，放开长剑，狠狠一脚踢在剑柄之上！
　　噗嗤！！锋利的合金长剑直接没柄，从泥沼蟹女王的面门深入到它的大脑当中，把那小小的脑仁搅成了浆糊！
　　轰隆~~~~~泥沼蟹女王那巨大的身躯轰然倒地！
　　而这时候，那些剩余的小泥沼蟹也开始了最后的疯狂，它们拼命冲过来想要给它们的女王报仇，然而却根本无济于事。
　　……
　　与此同时，‘野豹’安古洛带着那几个小头目也来到这边东侧城墙的战场上，安古洛看了看周围，发现这边的人已经分成了两个部分，一部分在城墙上，另一部分在城墙下面，不由得心中一喜。
　　他们几个人把白色布条缠在头上，来到那些正在抵抗泥沼蟹的人当中，找到自己的手下，拍拍肩膀，点头示意，指了指头上的白色布条，然后去找下一个。
　　一个身高两米左右的彪形大汉正站在城墙上面，他身上挂着几条子弹带，手中拿着一把M60轻型机枪。安古洛走过去，抬起手拍了拍他的肩膀，轻声说道：“黑熊，看你的了！”
　　这个绰号黑熊的彪形大汉回头看了看安古洛，又转过身看了看战场方向，然后又看向安古洛。然而这时候安古洛却已经走开了，黑熊跟另外几个同伴交换了一下眼色，看向安古洛的眼神当中却是充满了怜悯。
　　安古洛等几个小头目在给自己安排的人发出暗号之后，看了看城墙下面。因为城墙下面的大多都是正式的义勇军战士，他们作战经验丰富，所以在城墙下战斗更加得心应手一些。而其他作战经验不足的，临时征召的人就在城墙上面火力支援就好。
　　因此安古洛他们的人大多数都在城墙上面，这个局面在安古洛看来简直就是完美！只要他们率先发难，居高临下的火力从背后射出，那些义勇军战士根本没有任何机会活下来！一想到这个，安古洛脸上的笑意就完全藏不住。
　　他猛地跳出来，大声吼道：“兄弟们上！！干掉义勇军！！独霸城堡！！！哈哈哈哈哈！！！”说着他一枪托朝着旁边的义勇军战士抡了过去。
　　“对！干掉义勇军！独霸城堡！！”另一个小头目也大声吼叫起来。
　　可以想象的，他的手下会立刻调转枪口一阵扫射把城墙下面的义勇军全部干掉，然后泥沼蟹就会轻易冲破破损的城墙进入城堡内部！这样一来，就能浑水摸鱼了！
　　然而……预想当中的混乱却并没有出现，城墙上所有人依然按部就班在抵抗那些泥沼蟹，根本没人开枪射击义勇军！
　　“你们在干什么？！黑熊！菲尔茨！马丁斯！开枪啊！！”安古洛大声叫到，他对面这个义勇军战士挨了一枪托已经反应过来，冲上来跟他扭打在一起，旁边两个义勇军也过来帮忙。
　　安古洛一打三根本不是对手，被按倒在地。这时候，只看到黑熊和庞大的身躯已经走了过来，安古洛赶紧大叫：“快来帮我！黑熊！！！”
　　但黑熊的嘴角却浮现出嘲讽的笑意，他一把卡住安古洛的脖子直接把他提了起来，大声说道：“你以为我是谁？我是一名荣耀的义勇军战士！！马上我就会申请加入壹壹小姐的独立团！！”
　　“喔！！！”周围的人顿时大叫起来，似乎他的这句话说道了他们心底一样。
　　“黑熊！你干什么！难道你忘了吗？我是你老大……”
　　“把这几个缠着白布的家伙抓起来！！！”黑熊大吼一声，只看到周围立刻扑上来十多个人，把安古洛和那几个小头目全部抓住。
　　这些人全都是安古洛的手下，其中一个人看了他一眼，小声说道：“对不住了老大……你……你惹错了人……”
　　安古洛嘴唇动了动，还想说什么，却被黑熊一脚踢到城墙边上。这时候他才看见，在战场中央倒着一个无比巨大的泥沼蟹的尸体！而在尸体之上，一个美丽的身影正在大开杀戒！周围那些泥沼蟹完全没有一合之敌！
　　这些非常难以杀死的泥沼蟹，在这个少女面前完全就跟纸糊的一样！！安古洛眼睁睁的看到她居然一脚把一只泥沼蟹踢飞好几米远！！要知道泥沼蟹有多重？一只至少有差不多500公斤！那她这一脚的力量……
　　“她……这……”安古洛心中突然泛起一个非常可怕的念头，“难道……”
　　“没错！壹壹小姐独自一个人杀死了泥沼蟹女王，而且还干掉了至少30只泥沼蟹！以后，她就是我黑熊的老大！！”黑熊浑厚的声音说道。
　　“对！壹壹小姐也是我的老大！”
　　“也是我的！！”周围的人纷纷附和起来，他们似乎完全没有把曾经的掠夺者老大安古洛放在眼里，大声赞颂着壹壹的美丽和强大。
　　没有了泥沼蟹女王的不断产卵繁殖和喷射毒液压制，这边的义勇军战士在壹壹的带动下同仇敌忾，很快就把剩余的泥沼蟹全部消灭。
　　安古洛绝望的跪在地上，看着那个大开杀戒的少女好像做了一件微不足道的事情一样，信步走回来。她的手掌似乎有伤，一边走一边还用舌头舔着伤口，这个样子说不出的美丽和可爱，完全无法跟刚才那女武神下凡一样的人相提并论。
　　壹壹来到城墙上，看着跪在地下的安古洛和那几个小头目，冷冷地说道：“你们就是想要捣乱的人？怎么人这么少？还有，为什么你们不捣乱了？”
　　“我……”安古洛一时间不知道该说啥，似乎眼前这个美丽到不可方物的少女还嫌他们人少，还嫌他们闹得不够厉害？
　　“看到壹壹小姐斩杀泥沼蟹女王的英姿，谁还敢捣乱啊？”义勇军的一个队长说道。
　　包括黑熊在内的那些人纷纷使劲的点头。
　　“不捣乱，人又少，杀起来一点也没意思。”壹壹冷哼一声，那冰冷的眼神似乎根本就没有把安古洛他们当成一个人一样！
　　这冷漠的眼神让周围所有人都不寒而栗，黑熊也暗自庆幸，幸好泥沼蟹女王突然来袭，才让壹壹亲自出手。要不然壹壹一直躲在后面不动手，他们不明就里之下说不定真的就跟着安古洛造反了！
　　一想到要和壹壹敌对，黑熊他们就不由得冷汗直流。
　　“那……壹壹小姐，该如何处理他们呢？”黑熊开口问道。
　　“黑熊！你这个叛……”安古洛跳起来就开骂，却被黑熊一巴掌打在地上爬不起来。
　　“今天的尸体应该很多，去找个大型的铁质容器吧。”壹壹丢下这句话，扭头朝着城堡西侧那边走去。

第三百五十六章 淳于晏VS壹壹
　　356、淳于晏VS壹壹
　　轰！还带着一节管道的消防栓狠狠砸在旁边一块岩石上，两三米高的岩石顿时被砸得粉碎！
　　“嗷~~~！！！”身高接近5米的巨型超级变种人就好像提着一根短棍一样倒提着消防栓，发出一阵可怕的嚎叫。
　　但仔细看去，却已经能看到它身上已经遍体鳞伤，身上挂着的那些杂七杂八的废铁也崩落了不少。而更重要的是，之前它的另一个巨型超级变种人同伴，现在已经倒在地上成了一具尸体，尸体的胸口上被炸出一个大洞，鲜血好像小溪一样流了一地。
　　淳于晏又是一个侧移躲开这只巨型超级变种人的脚踩，手中爆裂霰弹枪顺势一枪打在它的膝盖上！轰~~~！！无数弹丸在巨型超级变种人的膝盖上炸开，它身上的伤势累加之下，体力已然不支，终于支撑不住轰然倒地！
　　“差不多该结束了。”淳于晏也剧烈地喘息着，同时面对两只巨型超级变种人也让他有些受不了。
　　之前的战斗当中他还挨了一拳，整个人被打飞出去十多米远！如果不是之前已经吃下了一些液态泰矿，现在他已经站不起来了。
　　实际上相对于那只一旦被近身就没多少办法的泥沼蟹女王来说，巨型超级变种人要灵活许多，而且最重要的是，有两只！！不过幸好淳于晏手中有爆裂霰弹枪这个大杀器在，找准机会干掉了其中一只这才重新掌控了局势。
　　他看了看倒在地上翻滚的巨型超级变种人，狞笑一声，端起枪口已经发红滚烫的爆裂霰弹枪，砰！砰！砰！把所有的子弹全都发射出去！
　　轰！轰！无数细小的爆炸顿时把巨型超级变种人浑身上下炸了个遍，这一次它的生命力再怎么顽强，也只有趴在地上一动不动的结局。
　　淳于晏看了看已经不堪重负的爆裂霰弹枪，摸出一发子弹塞进枪膛，走过去跳上巨型超级变种人的胸膛，直接把霰弹枪伸进它的嘴里！
　　“拜拜！”
　　轰！！！！巨型超级变种人的脑袋就好像西瓜一样炸开，无数鲜血碎肉和脑浆满天飞溅，淋了他一身都是。
　　但淳于晏现在心中却是无比畅快，他举起已经炸膛了的爆裂霰弹枪，大声吼道：“我们赢了！！！”他手一翻，从个人空间里面拿出一面义勇军的旗帜，直接插在巨型超级变种人的尸体之上！
　　迎风招展的旗帜，浑身的鲜血，破烂的霰弹枪，还有踩在脚下的猎物，在朝阳之下淳于晏此时此刻就是带领人们走向胜利的领袖！
　　“胜利！胜利！胜利！！！”在他身后，义勇军战士们大声欢呼起来，不少人都喜极而泣，他们发泄似的拿起突击步枪朝天射击。
　　这次来袭的一百多个装备精良的超级变种人和两只巨型超级变种人，在之前的胖子核弹轰炸下被杀死了20多个，剩下的依然对城堡造成了致命的威胁。但是在义勇军战士众志成城的抗击之下，在淳于晏的神勇战斗之下，他们胜利了！！
　　普雷斯顿-加维走上前来，一把把淳于晏紧紧抱住，他说话的声音都有些哽咽，“终于……终于……我们的努力没有白费！！义勇军！终于……站起来了！！！”
　　淳于晏没有阻挡这个汉子这一瞬间的真情流露，他只是拍着普雷斯顿的肩膀，没有说话。
　　【你在《辐射4》世界的势力评级已经提升，当前势力评级为2级村镇级。每天可以获得100点奖励点数。】这时候就连系统提示也来凑热闹，带来的自然也是好消息。
　　之前义勇军虽然长足发展，但是系统始终不认可他掌控势力的升级，而在城堡战役结束之后，势力评级终于得到了提升。这也说明，在这次战斗当中他获得了极高的声望，义勇军战士们对他的认同和以前完全不可同日而语，也因此这些人才会被计算在他的势力范围之内。
　　看起来，系统似乎对势力的评级有一套非常复杂而且细致的标准。比如他在《生化危机》世界的势力评级就是因为废墟世界集团的发展而提升的，那是一个建立在金钱和商业上的势力。而《辐射4》的义勇军和独立团，则是一个建立在信念和军事上的势力。
　　激战之后，就是打扫战场的时间。不过这不是在一线作战的义勇军战士的事情，他们三三两两的回到城堡，路上还滔滔不绝的讨论着刚才淳于晏大战两只巨型超级变种人的战斗。
　　“刚才你看到了吗？晏老板一脚踢在那个巨人的脚上，居然让它一个趔趄！”
　　“那只是晏老板的基本操作好不好！难道你不觉得他最后把枪怼进巨人的嘴里更加帅气吗？”
　　“不不不！还是战斗刚开始他同时跟两个巨人的战斗才叫精彩！那简直是险象环生啊！”义勇军战士们热烈地讨论着，他们看向淳于晏的目光都充满了崇敬。
　　“啥都不说了！接下来我就要报名申请加入独立团！跟着晏老板干！！”这几乎是很多人的心声。
　　“对啊对啊！晏老板太帅了！简直就是战神了！他完全就是最强的！！”这些从西侧城墙战场上下来的义勇军一边聊着一边走，直到他们面前出现了另一群人。
　　“壹壹小姐就是我心中的女神！呜呜，一想到她战斗的英姿我就浑身舒畅！果然壹壹小姐才是我们义勇军的女武神啊！”
　　“壹壹小姐赛高！壹壹小姐威武！”
　　“又美丽又强大！我已经找不到形容词去形容她了！”这是一群从东侧城墙战场回来的义勇军战士。
　　结果西边这伙人听了不高兴了，“你们在说什么呢？很明显壹壹小姐也好还是独立团也好，都是晏老板的属下吧！最强的应该是晏老板才是！”
　　东边的人立刻针锋相对，“你们知道刚才壹壹小姐做了什么吗？她斩杀了一只比城墙还高的巨型怪物！”
　　“这算什么？晏老板刚才干掉的可是两个巨型超级变种人！！”
　　“我都听人说了，那两个巨型超级变种人也就勉强和城墙差不多高而已！能跟壹壹小姐干掉的怪物比？”
　　“不要拿那个傻大个来对比好不好？要是晏老板在那边，那只大螃蟹再来10只都没用！”
　　“混蛋！你竟敢污蔑我们最美丽最强大的壹壹小姐？！”
　　“壹壹小姐再怎么样，还不是得管晏老板叫爸爸？”
　　“叫声爸爸能吃吗？”
　　“可恶的家伙你想打架吗？！”
　　“为了壹壹小姐的尊严！我跟你拼了！！”

第三百五十七章 庆功宴
　　357、庆功宴
　　城堡当中现在一片欢腾，所有的义勇军战士和居民都走了出来，加入到这一片胜利的狂欢当中。
　　这次城堡虽然被超级变种人和泥沼蟹同时攻击，但是收获也是巨大的。从超级变种人的尸体那里得到了一批武器弹药，这倒是次要的，因为超级变种人使用的武器杂七杂八什么都有。它们那简单的脑瓜只是会从那些被它们消灭的聚落里面找到一些打人更痛的武器来使用，至于口径的统一什么的是从来不会思考的。
　　其实最大的收获是那上百只泥沼蟹，还有那无比巨大的泥沼蟹女王的尸体！
　　在废土当中，泥沼蟹的肉其实是非常难得的美味。因为泥沼蟹并不是一种因为辐射变异出来的生物，这种生物的来源非常神秘，因为作为水生动物来说螃蟹受到的辐射应该并不强烈，这一点也可以从它们身上并没有太多的辐射剂量可以得到证实。
　　但是非常奇怪的是，这些螃蟹却莫名产生了预料之外的变异，总之，它们就这样莫名其妙的就出现了【注1】。而且它们身上的肉并没有多少辐射含量，肉质鲜美，鲜嫩多汁。
　　唯一的缺点就是，泥沼蟹虽然喜欢群居，但是一个聚落一般也就十多只左右，而且非常难以猎杀。或者说，如果一个不小心的话，那么被猎杀的应该是人类才对。
　　不过在今天，因为泥沼蟹女王的缘故，泥沼蟹不仅成群的大规模出现，而且还因为壹壹的神勇无敌，成群的泥沼蟹一个不留全部被杀！这数百只大大小小的泥沼蟹，外加个头无比巨大的泥沼蟹女王，就提供了至少50吨的蟹肉和可以利用的至少30多吨可以利用的薄弱蟹壳！
　　不仅如此，泥沼蟹的腹部这些比较脆弱的甲壳可以研磨成粉末，可以取代抗生素，也能用来熬汤喝。总之，如果你可以猎杀到一只远比普通人强大的泥沼蟹的话，是完全可以饱餐一顿的。
　　在某种程度上来说，泥沼蟹真的是对这片废土当中强者的馈赠了。
　　现在城堡的义勇军战士和投靠过来的居民纷纷动员起来，他们把战利品分类，最重要的是趁着新鲜把泥沼蟹肉取下来泡在海水里面，这样可以保鲜三天左右。
　　一场盛大的庆功宴会正在城堡中央的广场上进行，除了在城墙上轮班放哨的士兵之外，其他每个人都加入其中。所有人都载歌载舞欢庆胜利，最重要的是，欢庆他们终于取得了一个阶段性的成果！
　　泥沼蟹肉管饱！这可是之前在废土当中可遇而不可求的美食！
　　“我说过了，当众虐杀是绝对不可能的！”普雷斯顿-加维和淳于晏并肩走着，斩钉截铁地说道。
　　“这不是当众虐杀，而是杀鸡儆猴！难道你不知道他们当时的谋划有多么险恶吗？居高临下射杀我们的战士，然后把泥沼蟹放进城内？这样的人就应该直接丢进泰伯利亚矿里面处以死刑！”淳于晏说道。
　　“处以死刑是绝对的！但应该是以枪决的形式，这样更加人道！”普雷斯顿反驳。
　　“让他们死的太便宜的话，以后还会有更多的人这样造反你信不信？”
　　“我可以向你保证绝对不会有，一方面义勇军的制度也在完善，而且义勇军也在一天天壮大。至于另一方面，你可以去问一下壹壹。”
　　“对，壹壹壹壹，我感觉我女儿现在都快成明星了，你就不打算管管？”
　　“难道不好吗？”
　　“唉……”淳于晏捂着额头，感觉自己的脑袋快要爆炸了。
　　“晏老板威武！晏老板无敌！晏老板威武……”在旁边靠墙的地方，一排士兵正一人举着一只超级变种人的胳膊蹲马步，不断的重复这句话。他们是之前参与东侧城墙战斗士兵，换句话说，都是壹壹的拥戴者。
　　“壹壹最美丽！壹壹最漂亮！壹壹最强大！壹壹最可爱！”而在这些人的对面，也有一排士兵举着一只泥沼蟹的螯肢蹲马步，他们都是之前参与打架斗殴的西侧城墙士兵，都是淳于晏的铁杆粉丝。
　　就在刚才，战斗结束，大家都回到城堡当中。然而东西两侧的两波士兵碰到一起之后，居然莫名其妙的打起来了。几十个士兵打成一团，过去问才知道，原来这帮人一边是壹壹的忠实拥戴，另一边是他晏老板的铁杆粉丝，于是两拨人一言不合居然打了起来！
　　在好不容易把斗殴的双方拉开之后，于是就有了眼前这一幕。
　　从他们旁边走过，淳于晏感觉自己的脑袋真的要爆炸了！就差一点！这群人什么情况，一点也不废土，一点也不辐射啊！
　　在极度无语之下，淳于晏还是在城堡的仓库当中用隐蔽模式修建了一座冷藏库，跟仓库融为一体。这样一来，那些泥沼蟹肉就可以更好的保存下来作为口粮。此外，他还建造了一座NS-4民用机器人生产线和一座保护者型警卫机器人生产线。
　　反正现在在《辐射4》世界的势力评级已经是2级村镇级了，每天有100点的点数。所以他干脆就把自己这几天保存的点数都用了出去。
　　保护者型机器人可以保证城堡这边的基本秩序，而NS-4民用机器人则可以帮助他们改造和重建整个城堡，都是非常必须的东西。
　　庆功宴会热烈地进行着，淳于晏和壹壹自然也成了这次宴会的主角，所有人都围着他们载歌载舞，不吝用最美好的词句来赞美他们这次的英勇战斗。在这时候，淳于晏才深刻的感受到，自己这段时间不间断的奋战，加上城堡防守战的表现，给他挣下了一个多么惊人的民意基础！
　　现在在义勇军所有人的心目当中，奈特是一个神出鬼没的强大战士，普雷斯顿是维持着一切的秩序不会崩溃的后勤总长，而淳于晏和壹壹，才是现在新生义勇军的精神象征！
　　在尽兴的宴会过程当中，之前密谋造反的‘野豹’安古洛和那些小头目也作为宴会的于兴节目之一，被公开处死。
　　首先是那几个小头目，被绑在广场中央竖立的柱子上，由普雷斯顿宣读他们的罪状之后，交给义勇军战士们自由开火。结果是这几个不知好歹的叛徒被无数子弹打成了一堆烂肉！
　　而安古洛则被装进一个巨大的金属容器当中，然后淳于晏在里面倾倒了一点液态泰伯利亚矿，之后把容器封上。
　　容器内部传来一阵鬼哭狼嚎一样的惨叫之后，安古洛就这样被当众处死。他的死状被容器挡住，人们并不知道他那被泰伯利亚矿活生生侵蚀的惨状，但是那惨绝人寰的惨叫声也足以让每一个在场的心怀叵测的人为之震撼！
　　这就是淳于晏和普雷斯顿一阵讨价还价之后的结果。
　　热闹的宴会进行了一晚上，在第二天上午，很多人还沉浸在昨天的狂欢当中的时候，淳于晏接到了一个通讯，是奈特传来的。
　　“我找到了一个学院的猎杀者……就在联邦理工学院的废墟附近……我把它干掉了。现在，我得到了一块晶片。如果能够破解的话，那么就可以得到学院的具体坐标！”奈特说道。
　　【注1】：B社是买了克苏鲁版权的，我只能说这么多了，再多就会遇到一些不可名状的可怕事情的……

第三百五十八章 分子世界
　　358、分子世界
　　“这就是猎杀者的晶片？”淳于晏看着手中一个拇指大小的装置，有些奇怪的问道。
　　他已经使用无限基地系统进行了扫描，得到的结果表明这是一种植入式芯片，可以辅助大脑进行运算，并通过刺激大脑的生长信号来让人的肌体进行强化增殖，还可以通过预先编写的程序来控制对象的行为。
　　但前提是，这个植入式芯片只能在第三代合成人的人造大脑当中使用。
　　简单来说，这就是一个合成人猎杀者专用的芯片，而其他第三代合成人是不需要这个东西的，因为这种芯片会被仪器扫描出来，从而让人认出它们是合成人。
　　“看起来是没错了，我也看了奈特从学院叛逃的科学家维吉尔那里得到的资料，确实可以通过这个猎杀者晶片来骗过学院的分子传送系统，让他们认为自己传送的是那个已经被干掉的猎杀者，从而让奈特进入到学院当中去。”司特吉说道。
　　而奈特现在却非常放松，也许是因为进入学院的钥匙就在手中的缘故吧，他在城堡里面四处转悠。当他看到几个工人正在城堡门口摆弄的一个巨大怪兽的时候，不由得心中猛然一惊，他走过去问道：“这只怪兽……是什么东西？居然这么大？！”
　　工人非常自豪的说道：“这是泥沼蟹女王！这可是一个超级可怕的怪物！它率领着数百只泥沼蟹前来进攻城堡，但是被我们的壹壹小姐杀死了！看看它！这个怪物可是有10米高啊！！”
　　“这个泥沼蟹女王，居然是被壹壹杀死的？”奈特扭头看了看正一直跟在淳于晏身后，活像一个小跟班的壹壹，有些难以置信。
　　“没错！壹壹小姐一个人干掉了它！而且没有用枪，用的只是一把剑而已！”
　　就连奈特也倒抽一口凉气，他可以想象那一场战斗有多么的可怕，壹壹的实力居然这么恐怖了么？
　　“那你们现在在这里做什么？”他问道。
　　“这几天我们已经把泥沼蟹女王的外壳进行了防腐处理，接下来我们会建造一个支架，把这个外壳挂起来，让所有人都看看我们义勇军的实力！哈哈！！”这个工人哈哈一笑，他拍了拍旁边一台NS-4机器人的肩膀说道：“看到没有？在这个支架6米高的位置我们还需要两个分支支架，才能把那两只大钳子支撑起来。”
　　“好的先生，我这就去做。”NS-4机器人立刻在旁边拿来两根木料，走过去开始工作。
　　这时候，那边已经聊完了的司特吉和淳于晏几个人走过来来到奈特这边，淳于晏说道：“我不是说让你好好休息几天么？算算时间，你只在庇护山丘躺了一天而已吧？”
　　“如果不是你让人给我注射的镇静剂，我想我只需要躺半天时间。”奈特半是埋怨的说道。
　　“那样的话说不定被合成人猎杀者干掉的就是你了。”淳于晏回答。
　　“说正事吧，我确实可以通过这个猎杀者晶片来制造一个设备，主要是欺骗学院的分子传送系统，来让他们把你传送过去。不过估计需要一周的时间，我列了一份材料清单，你需要去找到这些材料才能建造。”司特吉打断他们的谈话说道。
　　“没问题，我这就去做。”奈特立刻答应下来，立刻转身就要走。
　　淳于晏却一把拉住他，非常严肃地说道：“你确定要这么做？想要进入学院我们有很多办法，但使用分子传送器绝对是最糟糕的一种。你应该想想，分子传送器是把人分解成分子状态，进行远距离传送，然后再在目的地重新凝合。也就是说，在这个过程中，对方是对你身体上每一个分子都能够了解的……
　　他们可以把你凝合成原貌，也完全可以把你变成一个别的玩意儿，比如让你的腿长在脑袋上。在这个过程当中你甚至没有任何抵抗的余地！也就是说，一旦学院的人发现信号是假的，那么很轻松就能杀死你。退一步说，哪怕这些都没有，既然我们窃取的是一个合成人猎杀者的晶片，那么怎么能保证你凝合之后不是那个合成人猎杀者的样子呢？”
　　司特吉皱眉想了想，也对奈特说道：“晏老板说的没错，我也没法保证这一点。”
　　但奈特却依然非常坚定的说道：“我已经决定了！我会这样去做！哪怕被学院的人变成怪物，我也要用他们的分子传送器进入学院！我要救出我儿子肖恩！而且，我还要当面好好的问清楚，为什么要这样做！！”
　　说到这里的时候，奈特的目光中仿佛燃烧着一团熊熊的火焰！
　　看到他的表情，淳于晏默默地点点头。
　　……
　　接下来几天的时间，淳于晏和壹壹就帮着奈特去寻找建造那些设备的材料。一共需要好几个设备，包括稳定反射平台、控制台、传送天线、分子束发射器这一系列设备，而且还需要巨大的能源供应。
　　为此，淳于晏还专门建造了一座泰矿发电站供这套设备使用。
　　而与此同时，普雷斯顿那边的扩张计划也在继续。现在义勇军的每一个据点都修建上了一个大频率广播电台，24小时不间断的向着联邦发送讯息。他们会告诉那些荒野上的流民，在义勇军控制的范围上，有东西吃，有活儿干，有人提供保护，再也不用担心忍饥挨饿，也不用担心掠夺者和超级变种人。
　　不仅如此，这些广播电台还在不断的播放义勇军英勇作战的事迹，对他们全歼超级变种人和泥沼蟹女王的夹攻，占据城堡的那场战斗大加渲染。而且不仅如此，义勇军每天的行动也在播报当中。
　　比如今天攻陷了什么什么地方的掠夺者营地，明天又在什么什么地方剿灭了上百只狂尸鬼。甚至连庇护山丘的三层混凝土结构住宅终于交付使用、格雷花园的新型植物工厂不断扩张也都在广播当中宣传。
　　事实证明，这一招也挺有用，光是在广播电台设立之后的3、4天时间里面，各地的义勇军据点就接纳了200多个流民，而且还在不断增加。哪怕其中有一些居心叵测的人也无所谓，因为那些人一进入据点，很快就会发现每一个据点的防御哪怕不能说铁桶一般，但也绝对是非常完善。
　　每个据点都有大量保护者型机器人日夜不停的巡逻，NS-4民用机器人也夜以继日的加固据点的建筑，蟹蛛型工程机器人不断的铺设线路。而效率极高的泰矿发电站也满足了这些机器人的能源需求。
　　而每个村庄都有的村民自警团和义勇军正规军的常驻部队保证了每个村庄的防卫能力，从义勇军总部精选出来信念坚定的指导员也每天都在组织村民学习义勇军的行动纲领和方针，提高和村民之间的信任度。
　　在这样的一系列行动当中，那些想要潜入进来搞事情的间谍根本没有任何行动的空间。
　　这一个星期的时间里面，淳于晏也没有进行进一步的行动，他只是帮着奈特寻找需要的材料，司特吉也一直在城堡里面忙活，普雷斯顿专门在城堡后面划了一大片区域供这些大型的设备使用，还有十多台各种机器人在帮忙。
　　终于在第八天，司特吉把淳于晏、奈特和普雷斯顿叫过去，指着一个直径3、4米的巨大平台说道：“终于完工了！！这个稳定反射平台可以接收到学院的信号，然后把奈特分解成分子状态，之后再用传送天线定位学院的传送坐标，最后通过分子束发射器把他发射出去。”
　　“这东西听起来就好像是人间大炮一样，而且各种不靠谱啊！总之，我是绝对不会去使用这个东西的！打死我都不干！”淳于晏对这种分子传送器有一种天然的恐惧，他是绝对不会去认同这个先把人碾碎了然后射出去在另一个地方重新捏回来的装置的。
　　奈特轻轻地按住淳于晏的肩膀，坚定地说道：“放心吧！接下来的事情，就交给我了！”
　　“别忘了我给你的承诺，至少也要活着回来才行吧。记住，哪怕你最终失败了，但只要保住性命回来，那么我们迟早能想到办法把学院挖出来！”说道这里，淳于晏突然想到了什么，顿了顿，然后才继续说道：“知道了吗？你此行最大的目的是救出肖恩，并且去了解学院的情况，并不是要里去消灭学院。那不是你一个人能够做到的事情。”
　　奈特点点头说道：“我明白了。”
　　说着他站上了平台，冲着司特吉点点头，“开始吧！！”
　　司特吉也满脸严肃，说道：“说实话我也没有多大把握，但是只能这样了。我这里有一个解码设备，如果你能够进入学院的主机的话，就可以自动下载里面的数据。当你活着出来之后，这些数据将会为我们揭开学院最后的一层面纱！”他拿出一个不大的东西交给了奈特。
　　“倒计时10秒！9、8、7、6……3、2、1！开始！！”司特吉猛地按下按钮，只看到那个信号接收装置的碟状天线开始旋转，同时所有人耳边响起了钻石城电台播放的古典蓝调音乐。
　　“捕捉到了学院的传送信号！！开始进行分子化！！”只看到反射平台上电光四射，无数电流将奈特包围，与此同时，城堡里面其他地方的设备都开始忽明忽暗，这个装置消耗的能量完全出乎想象。
　　而奈特的身体也开始逐渐分解开来，但是他却毫无知觉，只是很紧张的盯着司特吉。
　　“确定传送坐标……哦！天哪！！”只看到平台旁边一根管子嘭的一声断了，大量的电流和烟雾滚滚冒出，平台上的电流也变得有些异常的强大。
　　“别告诉我出事儿了！！”奈特的吼叫声在电流声当中显得有些模糊。
　　“没关系！只是稳定系统出了点问题另外能源传输下降了10%，同时还有一些能源强度失衡造成的短路而已……”司特吉在控制台上忙碌，大声回答。
　　“你这还叫小问题吗~~~~~~~~~~”轰隆~~~~~~~奈特的话还没有说完，一阵电光闪过，他整个人就消失了……
　　淳于晏呆呆地看着这个传送装置，过了好久，这才抹去额角的冷汗，扭头对壹壹说道：“下次如果谁要让我去使用这种分子传送装置，记得帮我打死他。”
　　“嗯嗯！打死他！”壹壹深有同感的使劲点头。
　　淳于晏又对司特吉说道：“那么你先告诉我奈特还活着吧？他是被电成了分子状态就这么散架了，还是被传送过去了？”
　　司特吉有些茫然地摇了摇头，这时候，他面前的控制台也嘭的一声发出一阵爆响，然后一股黑色浓烟从电脑终端里面冒出。
　　“那……给奈特同志立一块纪念碑？”看到已经彻底当机的控制台，淳于晏满头黑线，又提出一个提案。
　　司特吉这才叹了口气说道：“立纪念碑显得太消极了，也许……祈祷一下说不定有用。”
　　淳于晏摇了摇头，他也知道这件事情不能怪司特吉。因为奈特从那个叛逃的维吉尔博士那里得到的这种传送装置的设计图就是一个不清不楚的玩意儿，毕竟根据奈特所说，那个维吉尔博士已经把他自己变成了一个超级变种人了……
　　所以，眼前这一堆差不多已经成废铁的玩意儿实际上就是出自一个超级变种人之手，一想到这个淳于晏就真的想要给奈特同志默哀三分钟了。
　　他想了想，起身说道：“不管怎么样，哪怕出发点是为了自己的儿子，但奈特也是在对抗学院的这件事上作出了他最大的牺牲。我们不能轻率的作出任何决定！现在，我们需要做好我们应该做的事情！”
　　“什么事？”普雷斯顿问道。
　　淳于晏竖起三根手指说道：“三件事！我们分头去做！不管奈特那边结果如何，我们都要有足够的预案来作出应对！”

第三百五十九章 公共事件报
　　359、公共事件报
　　“第一件事，义勇军和独立团这边必须要尽快做好战斗准备，因为我们不确定在这件事情之后学院会做出怎样的反应，如果激怒了他们，那么有可能就会爆发大规模的战斗。从电弧喷射系统那一次的经历来看，学院拥有通过分子传送器大规模投送部队的能力。”淳于晏说道。
　　“你是说，他们会攻击我们的村落？”普雷斯顿皱起眉头说道。
　　“不能排除这个可能性，从学院的行为方式来看，他们基本上对于生命是一个漠视的态度，而且他们也不是没有屠村的前科——比如大学角的那次屠杀，从派普-莱特和迪耿双方面的确认来看，的的确确是学院的合成人为了某个目的屠杀了整个聚落的人。”淳于晏回答。
　　“那如果他们大规模传送合成人来屠杀我们各个据点的话，我们没有办法抵挡的。”普雷斯顿面色凝重。
　　“所以我们要做的不是被动抵抗，而是主动出击！被动抵抗的话，合成人今天传送过来杀几个，明天传送过来杀几个，我们迟早会崩溃！所以……这就是第二件事，准备主动进攻！”淳于晏说道。
　　“但是往哪儿进攻？学院在哪里？”
　　“不知道，但我可以肯定的是，他们在地下！”淳于晏说道。
　　“地下？”
　　“没错，地下。首先空中是不可能的，现在并没有什么污染源，所以联邦的天空很干净，真有大型空中堡垒的存在，是瞒不住的。第二，学院的活动范围只是在联邦及其周边，所以他们基地的位置也肯定是在这个区域，除非他们真的是作为一个首都区势力却放着自己家门口不管，专心来发展联邦这边的区域的这种脑残。”
　　普雷斯顿点点头接道，“所以，他们不在天上，也不在联邦之外的地方，同时，我们所有人都找不到他们。那么，唯一的可能性就是在地下了。”
　　“对，那么问题就是在地下的哪个区域。所以第二件事，就是我们要准备好进攻地下的设备。钻机，挖掘机，推土机，这些大型工程设备必须要准备好！”淳于晏说道。
　　“但是我们上哪儿去找这些东西？”
　　“我在黑根堡那边看到了不少工程机械，不过经过200年的风吹日晒已经完全损坏了。现在我们就要看看能不能找到办法去进行维修，实在维修不了，就借用一下那些工程机械的基本结构，然后重新设计重新制造！总之，不管学院在哪儿，哪怕分子传送器不能用，我们也要把他们给挖出来！！”
　　普雷斯顿点点头，说道：“那么第三件事呢？”
　　“这是我现在就要去做的，我需要去给奈特多一层保护。”淳于晏说道。
　　……
　　钻石城城外。
　　淳于晏和壹壹重新来到这座以芬威公园体育场为基础建造的城市，这里的样子依然没有多少改变，但如果说一定要有的话，那就是周围多了一些不一样的声音。
　　义勇军电台。
　　不同于之前钻石城电台里面日常播放的为麦多纳市长歌功颂德的节目，还有各种舒缓慵懒的蓝调音乐，义勇军电台的节目就要积极向上的多。无论是义勇军英勇作战的事迹还是他们在据点建设方面的重大成果，这些内容都更加让人喜欢。
　　就连义勇军电台播放的音乐也是非常振奋人心发人奋进的进行曲，还有那些节奏明快的摇滚音乐。
　　因此能够看到周围很多钻石城的居民已经不再听钻石城的电台节目，转而去听义勇军电台。淳于晏知道麦多纳市长其实是学院的合成人间谍，那么这种情况肯定是让他非常难受的。因为义勇军的声望摆在那里，前代义勇军战士帮助钻石城抵抗了大批掠夺者的袭击从而建立了崇高的声望。
　　所以麦多纳市长也不敢明目张胆的诋毁义勇军，更何况到目前为止，义勇军的所作所为根本也没什么好指摘的。相反如果他对义勇军搞一些小动作，反而会威胁到他那原本就不稳定的市长地位。
　　淳于晏和壹壹也没有耽搁，直接去到钻石城城内入口附近的公共事件报报社当中。在那边，派普-莱特和她的妹妹娜塔莉正在那台印刷机面前手忙脚乱。
　　“小娜快把扳手拿过来！快快快快！油墨快漏光了！”
　　“你别在那边叫！我这里一松手的话就连整个机器都会散架！”
　　“那可不行！这里面有我们刚印刷出来的报纸！绝对不能毁了！那就去关掉电源！”
　　“我说过了我不能松手……”
　　在报社里面传来两姐妹惊慌失措的声音，淳于晏走进去，反手把门旁边的电闸拉下来，里面那台印刷机咣当咣当的声音终于停了下来。
　　“是谁？”派普在里面问道。
　　“是我。”淳于晏说着，迈步走了进去。
　　他看到派普-莱特满身油墨，娜塔莉一身机油，非常狼狈的在那里手足无措。
　　“发生什么事了？”淳于晏问道。
　　“我也不知道，我们正在印刷新的一期公共事件报的时候，机器突然出了问题。幸好你来了，要不然我们真不知道该怎么办。小娜，看看还有多少报纸保存下来了？”派普说道。
　　“如果把那些虽然有污渍但勉强能阅读的报纸也算上的话，大概400份。”娜塔莉回答。
　　“那算了……半卖半送发出去吧……”派普叹了口气摆摆手，然后她才又转过来对淳于晏问道：“你过来是做什么？义勇军的大英雄。”
　　“找你聊聊天，不行吗？”淳于晏笑着回答。
　　“得了吧，你这样的人是不可能有心思闲聊的，我们直入主题不好吗？”派普轻轻一笑。
　　另一边壹壹已经大概看了看印刷机的情况，回头说道：“这是人为的破坏，有人把印刷机的这根皮带割开了一条缝，这样在印刷到一半的时候就会出故障，从而把整批报纸都毁掉。”
　　“人为的？”淳于晏皱起眉头，他顺手拿起一张报纸来看，发现报纸第一页的大标题上赫然写着，‘义勇军攻陷城堡再次崛起，两大势力土崩瓦解！’
　　他嘴角浮现出一丝冷笑，“呵，原来是义勇军的新闻啊。难怪了，那么我大概能够猜到是谁做的了。”
　　“这完全就不用猜好不好，简直是明摆着的事情！”派普-莱特竖起一根手指晃了晃，“你知道么，在我印刷这一期报纸之前，麦多纳过来希望我为几个月之前的昆西大屠杀事件做一次专题，他是怎么想的我用脚趾来想都知道。”
　　“然后你拒绝了，之后印刷机就坏掉了？”淳于晏笑了起来，“正好，还记得我们之前的计划吗？”

第三百六十章 单独聊聊
　　360、单独聊聊
　　派普的眼睛一亮，赶紧把那些印刷出来的报纸抱起来，哗啦一声塞进一个书包里面，然后把书包往娜塔莉手中一丢，“好了小娜，赶快出去把这些报纸发出去，全部免费！现在就去。”
　　“等一下！全部免费的话我们就没钱印刷下一期报纸了！你不是说要做义勇军历史的专题吗？”娜塔莉赶紧抗议道，“还有，我现在身上全是机油你让我就这样出门？”
　　“你这样出门正好！有人问你你就说印刷厂被人恶意破坏，想要阻止义勇军新闻的传播！至于这些报纸，我想我们的大英雄会很乐意买单的，是吧？”派普一边把娜塔莉往外推一边冲着淳于晏挤了挤眼睛。
　　淳于晏只得点点头说道：“没错，我会为这些报纸付钱的。”在这个世界来之后，因为用瓶盖作为货币实在很奇葩，所以他突然就对金钱这东西没有了概念。他只知道自己手里应该有不少瓶盖，大多都是从他剿灭的那些掠夺者据点里面抢的，不过有多少他也没算过。
　　“你看，我们的问题解决了，小娜，交给你咯！”派普说完，手上又加了一把力，一下子把娜塔莉推出门外，然后嘭的一声关上门。
　　然后派普-莱特嘴角挂着莫名的笑意，一步一步朝着淳于晏走过来。说实话她这个样子，如果是身穿豹纹睡衣边走边脱，似乎也没什么违和。不过现在……
　　“我们终于要开始绑架市长的计划了吗？大英雄。”派普说道。
　　“之前我想的是绑架，甚至干掉他。不过现在，我改主意了，把他单独‘请’出来谈谈心就好。”淳于晏微笑着回答。
　　“怎么，情况有变化？”派普皱起眉头。
　　淳于晏点点头，把奈特得到了猎杀者晶片，并且修建了分子传送装置把自己传送到学院去的事情给派普说了一遍。
　　就连走南闯北阅历无数的派普也目瞪口呆，“居然！居然是分子传送技术！这简直是太可怕了！而且小蓝他居然敢一个人就去学院！他就不怕有去无回么？”
　　“他根本就没有考虑过个人安危的问题。换做是你的孩子被学院绑架，我想你也会这样做的。”淳于晏说道。
　　派普点点头，作出很无所谓的样子，但是她的眼神却很认真。她想了想说道：“那既然如此的话，下次见到他的时候，我请他去高桥面馆吃一碗面好了。”
　　“你先告诉我麦多纳市长的行为习惯吧。”淳于晏。
　　派普哈哈一笑说道：“这就对了！我回到钻石城之后一直在调查他的行动模式，加上之前我也对他了解不少。总之，他就是一个无所事事的家伙，白天最多的时候就是在城内转悠，去享受市民们对他的尊敬和爱戴。但实际上，有人要表现出来对他的不满，那么他就会暗地里报复。所以，在他出门的时候，还是会收获不少欢呼的。”
　　“如果是这样的话那就不太好下手啊。晚上呢？”
　　“晚上他会回到他的办公室当中，而那里戒备森严，还有一道铁门隔断，想要神不知鬼不觉的绑架他可能性不太大。”
　　“不过我觉得你应该是有方案的，对吧？”淳于晏摊开手说道。
　　“你要能给我更换一台崭新的印刷机，我就告诉你。而且，这可是你上次就承诺过的。”派普说道。
　　“没问题，成交。”淳于晏立刻答应。
　　派普神秘地一笑，抹了一把脸上的黑色油污，说道：“突破口就在他的秘书身上。”
　　“麦多纳的秘书？”
　　“没错，他的秘书，吉妮瓦。实际上现在因为麦多纳市长是合成人的说法在钻石城的流传挺广的，因此连带有很多人认为吉妮瓦也是合成人。但是其实我知道的，她不是。而且最妙的是，她原本是想借着给麦多纳当秘书的时候当小三上位的……”派普的笑容有些促狭。
　　淳于晏恍然大悟，“哦！但是麦多纳却只是个合成人，他不可能对吉妮瓦有任何的回应，甚至还会因为担心事情败露从而刻意疏远她！”
　　“你说得全对，看来是过来人啊！”派普戏谑地看了壹壹一眼。
　　壹壹却冷冷地撇了她一眼，说道：“你这个眼神想要表达什么？”她说话的时候，手上略微一用力，那台老式印刷机上的金属转轮就被掰成了一团麻花，然后咣当一声从中间折断了！
　　派普脸色大变，立刻明白自己调戏错了对象，赶紧岔开话题道：“总之我可以说服吉妮瓦，然后让她为我们制造一个和麦多纳独处的机会。”
　　“那事不宜迟，就今天晚饭后的时间吧，8点左右。”淳于晏点头说道。
　　“我这就去安排。”派普点头答应，然后摆了摆手说道：“然后，我得好好的洗个澡，就不招待了，晚上看我的信号。”
　　淳于晏点点头，带着壹壹走了出去。来到钻石城的市集，他们发现现在钻石城要比以前热闹了许多。有很多身穿钢铁兄弟会制服的人正在采购，街上也有兄弟会征召骑士的通告。而义勇军在这里也有人，不过他们的行动就要随意许多，买点东西，跟周围的居民聊聊天之类。
　　不过显然能看出来义勇军的人在钻石城要受欢迎许多，而他们大多都对钢铁兄弟会的人敬而远之，不过钢铁兄弟会那边的人显然也对此习以为常了。他们从来不会在意这样公开征兵的结果，因为征召过来的人99%都会是被淘汰的。
　　淳于晏带着壹壹在街上逛了几圈，还去一人吃了一碗高桥面馆的面条，在夜幕降临的时候，他们接到了派普通过通讯器传来的讯号。
　　他们立刻动身，在钻石城后巷杂乱的街道上一阵乱转，确定没人注意到他们之后，朝着体育场的主看台走去，那里也就是麦多纳的办公室。
　　在一排破烂的看台座位后面，派普钻了出来，小声说道：“我已经跟吉妮瓦说通了。实际上她也早就发现麦多纳有些不正常了，因为他一到晚上总是神神秘秘的，而且性格完全捉摸不透。有时候吉妮瓦刻意去勾引他他都无动于衷。不过她倒是不会相信麦多纳是合成人的，但她也觉得是时候作出改变了，她来给麦多纳当秘书可不是真的想当秘书的。”
　　“里面情况如何？”淳于晏问。
　　“我告诉吉妮瓦，我们是去查找麦多纳贪污腐败的证据的，她就答应了。而且还把麦多纳的看门狗丹尼-苏利文给支走了。现在麦多纳就一个人在办公室里面，而且周围没别人。”派普说道。
　　“那就走吧，去跟这位合成人市长好好聊聊。”淳于晏微笑着走了进去。

第三百六十一章 学院圣父
　　361、学院圣父
　　淳于晏和壹壹并没有乘坐市长办公室外面的简易电梯，因为电梯的引擎声会让麦多纳或者其他人察觉到有人进来。他们先爬了上去，然后把伸手还算敏捷并且已经爬了一半的派普-莱特给拉了上来。
　　在市长办公室门口是一个前台一样的地方，平时秘书吉妮瓦就在这里办公，只有市长召唤的时候才能进去。从这一点也能看出来这个合成人市长的与众不同，如果是一个正常人，尤其是麦多纳这么一个贪污枉法的人设方面，是肯定不会把吉妮瓦这样一个美女秘书安排来看门的。
　　淳于晏对派普点点头，后者会意，立刻大不走上前去也不敲门，咔嚓一声把门打开，大大咧咧的说道：“哟！市长先生！我想好了哦！如果你能陪我一晚上，我明天就去做昆西大屠杀的专题，怎么样？”
　　她一边说一边还把自己皮夹克的领口往下拉了拉。
　　然而在办公室里面却传来麦多纳的怒吼，“派普！你怎么进来了？谁让你进来的！立刻给我滚出去！！吉妮瓦！苏利文！！把她给我赶走！！”
　　淳于晏笑了起来，和壹壹一起走了进去，看见市长麦多纳正非常紧张地挡在自己的终端机面前，指着派普的鼻子大吼。看到淳于晏进来，麦多纳的脸色顿时变得铁青，一时间不知道该说什么才好。
　　“放心吧，市长先生。现在吉妮瓦和苏利文在半小时之内是不会回到这里来的，当然，如果你按铃叫保安的话，那么你的下场就会和T3-63一样，我会捏爆你的脑袋，然后把合成人的植入物从你的大脑里面掏出来给大家看。”淳于晏微笑着说道。
　　“我不知道你在说什么！”麦多纳口中这么说，伸向电铃的手却已经缩了回来。
　　“不如我们开诚布公一点怎么样，市长先生。哦不，是合成人市长先生。我来找你不是毫无目的的，如果你有从学院那边得到信息的话，你应该知道我之前杀死合成人T3-63的消息。”淳于晏淡淡的说道。
　　“你是在试图威胁我吗？威胁堂堂钻石城的市长！在把事情闹大之前你们应该马上滚出去，我可以当刚才的一切没有发生过！！”麦多纳色厉内荏地说道。
　　淳于晏的表情渐渐阴冷起来，“你应该知道，我来找你，是因为我想跟你们的……嗯……那个‘圣父’谈话，这是之前T3-63提到过的。所以，我并不想跟你争论你是不是合成人这个话题，我也不想理你，只是想跟圣父谈谈。因此，你是想要告诉我交涉破裂了吗？嗯？”
　　“混蛋！！从来就没有什么交涉！你凭什么……”
　　“我只是在问你，交涉，破裂了吗？是，还是否，回答我。”淳于晏盯着他的眼睛，缓缓说道。
　　麦多纳整个人的气质突然发生了改变，从之前那脑满肠肥的市长，变得冷漠万分，他那因为肥胖而有些弯曲的脊背也挺直起来，“你做了一个非常错误的决定，淳于晏先生。你改变不了任何事情。”
　　说完，也不等淳于晏回答，他突然化作一道白光消失了！与此同时，只听见嘭的一声，又是一道白光闪过，一个身穿黑色皮衣，戴着墨镜的黑人陡然出现，他二话不说拿起学院的激光枪对着淳于晏就是一阵扫射！是学院猎杀者！
　　淳于晏反应超快，在猎杀者出现的瞬间就一闪身作出规避动作，一连串淡蓝色激光束照射在他刚才身处的地方，同时大喝一声：“壹壹！电脑！”
　　这时候猎杀者已经冲向麦多纳的个人终端方向，手中激光枪已经扣下了扳机！然而在这一瞬间，壹壹后发先至，一脚踢飞了他的激光枪！
　　猎杀者的反应也是完全超过了普通人的水平，他在激光枪被踢飞的瞬间已经挥拳砸向壹壹！壹壹侧身一躲，嘭的一声，猎杀者这一拳居然深深打进了墙壁当中！
　　另一边的派普也朝着麦多纳的个人终端冲过去，她一把扯掉终端机后面的线缆，然后把终端机抱了起来。
　　但是就在此时，嘭嘭两声，在她身旁又出现了两道白色光芒，接着又是两个黑色皮衣加墨镜装束的学院猎杀者出现在这里！
　　这两个猎杀者出现之后二话不说举枪就扫，壹壹那边击退最开始的猎杀者之后也和淳于晏一起朝着这边过来，一人一个挡住了这两个人。但是麦多纳办公室太过狭窄，最开始那个黑人猎杀者缓过劲来之后，又向着派普冲过去！
　　派普显然不可能是猎杀者的对手，而且她手中还抱着终端机，淳于晏不得不分出一部分精力来保护她，一时间左支右拙，派普人也跑不出去。
　　就在情况万分危急的时候，派普急中生智，一把把终端机举起来朝着那个黑人猎杀者砸了过去，“给我去死吧！人造的怪物！！”
　　咣！终端机被猎杀者一脚踢成了废铁，而借着这一瞬间的空当，派普趁机夺门而出！
　　黑人猎杀者不依不饶想要追过去，然而就在此时身后一道人影闪过，他立刻猛地转身一挡，嘭的一声，壹壹踢过来的一脚被他挡住，但巨大的力量也让他接连后退了好几步。
　　当他抬起头的时候，看到另外两个猎杀者已经倒在地上一动不动。一个身首分离，另一个胸口凹陷下去一大块，显然已经被解决掉了。没有派普拖后腿，淳于晏和壹壹很快就解决了战斗！
　　没有任何犹豫，这个黑人猎杀者转身就跑，但是他立刻被狠狠一脚踢飞出去，撞破办公室的墙壁，落到下面的看台上。在他还没有爬起来的时候，只看到一道剑光从天而降！
　　啪的一声敲击键盘的轻响，画面定格在这一瞬间，而壹壹那清冷美丽的面容就在这道剑光之后。
　　“男性对象——淳于晏的力量是普通人的5倍以上，而女性对象——壹壹的力量是普通人的7倍以上。而且我不认为刚才的战斗逼迫他们使用了全力……你确实找了两个非常了不起的同伴啊……父亲。”说话的是一个苍老但非常平静，充满了睿智的声音。
　　转椅转动，一个须发雪白、面容清癯、气质儒雅的老者转过身来，面对着坐在对面有些手足无措的奈特。他轻叹一声说道：“在不到3分钟的时间里面，我们损失了X4-18、X9-32还有……X6-88三名猎杀者。尤其是X6-88，他的战斗经验非常丰富，但是这也仅仅让他多活了10秒钟而已。”
　　“我认为这是一个让人振奋的消息……肖恩。”奈特神色复杂一直盯着这个老头。
　　“在你认可他们是你的伙伴之前，我认为你首先应该关注的是……他们，还是不是人类这件事。父亲。”老头淡淡的说道。
　　第二次从这个老头嘴里听到父亲这个词，奈特双手捂住额头低下头去，“不……我还是很难接受这个事实……为什么……为什么会这样！！”
　　“这并不意外，因为距离我被从111号避难所带走的时候，已经经过了60年……而不是……你所认为的10年。在这60年当中，你一直处于冰冻冬眠的状态，所以你并没有时间概念。10年的这个时间概念，是我通过刚才那个S9-23合成人带给你的，你也看到了，他是10岁的我的外表。
　　我让克罗格带着他在钻石城里面住了两年时间，我知道你一定会查到的。所以，一切都在我的掌控当中。请让我再次确认这一点，我，的的确确是肖恩，60岁的肖恩，而且，也是学院的领袖——‘圣父’。”老头说道。
　　奈特低着头再次平复了一下自己的心情，他一把抓过旁边的一杯水，整个倒在自己的脑袋上。他甩了甩沾在头发上的水，旁边坐着的另外几个身穿白大褂的科学家脸上露出了些许嫌恶，但他们看了看肖恩，又忍住了。
　　过了许久，奈特才接着说道：“那么现在你也看到了，我的朋友，淳于晏先生和壹壹小姐的实力，而且他们有能力分辨出谁是合成人。那么你们打算怎么做？杀了他们？我很怀疑你们能否做到这一点。”
　　“我认为这并不是一个值得高兴的事情，父亲。因为他们已经成为了学院最大的威胁，而我们学院的目的，是重建一个纯净的人类社会，那么他们的做法，就是在阻挡社会的重建和人类的进步。”肖恩显然已经到了喜怒不形于色的境界，哪怕看到如此惊人的情景，语气也依然平静。
　　奈特也终于好转了不少，他摇摇头说道：“在我从111号避难所出来的时候，我一度感到悲伤，绝望。我感觉整个世界都已经毁灭了，我熟悉的那个世界。而出现在我面前的，是另一个世界……一个充满了恶意，充满了毁灭与暴力的世界。我……憎恨这样的世界，更憎恨我自己！但是……我遇到了他们……”
　　他的目光看向屏幕，嘴角浮现出欣慰的笑意，“没错，我遇到了义勇军，还有晏老板，还有壹壹。是他们告诉我，这个世界还有希望存在！是他们告诉我，哪怕这个世界已经被毁灭过一次，但是也依然有许许多多的人向往着美好的生活，并且为止努力。所以……我真的很庆幸，因为，他们让我的人生从此不同。”
　　肖恩却对此不以为然，“你错了，义勇军确实在做一些积极的事情，但不过是一群绝望的难民试图去寻找希望而已。但实际上，希望从来就不在他们手中，他们没有能力去改变这一片废土，最多只能建立起一个类似于原始部落一样的集群而已。
　　你也看到了，他们缺乏制度，缺乏技术，缺乏人才，他们永远不可能重建战前的文明水平。”
　　“但是这些你们都有！为什么不能跟他们合作呢？既然这样一群追逐希望的人就在面前，为什么还要把他们拒之门外甚至不惜敌对？”奈特终于无法忍受了，一拍桌子站起来大声说道。
　　但肖恩却依然平静，他缓缓说道：“不是我不想帮助他们，而是……我不能帮助他们。”
　　“为什么？！”奈特依然在大叫，旁边的几个科学家看到他的样子直皱眉。
　　“因为辐射。”肖恩非常耐心的解释，“经过200多年的沉淀，核辐射已经深入到了每一个人的身体当中，甚至连每一个细胞都不能幸免。因此，这些辐射会随着人们的传宗接代而一代代传播下去……你知道最后会发生什么吗？”
　　“人体会产生抗体！会抵抗这些辐射！”奈特没好气的回答。
　　“这只是一部分，而从生物遗传学的角度来讲，更大的可能性是人类的基因发生变异，让人体变得可以适应核辐射。也就是说，人类的基因会因此改变，甚至还会多处一些不同的器官用以处理和吸收这些核辐射，你明白我的意思吗？父亲。人类，就将不再是人类。
　　你能想象以后行走在地面上的人类会有着跟我们不一样的基因，甚至和我们有不一样的长相吗？也许是绿色皮肤，也许是三只眼睛……谁知道呢？这样的结果，难道你能接受吗？”肖恩有些沉痛的说道。
　　“哪怕这样，人类还是人类！而且怎么可能因为一点点基因的改变就否定他们作为人类的资格！”奈特说道。
　　“黑猩猩和人类的基因相似度在98.6%到99.0%之间，那么你会认为黑猩猩也是人类吗？”肖恩淡淡的反问道。
　　“你……这……”奈特直接被噎了回来，他深吸一口气说道：“总之！你没有资格也没有权力去剥夺取他人作为人类的资格！我绝对不会认同这一点！难道你们自己就没问题吗？那干脆把你们自己也开出人类籍好了！！”
　　“事实上……的确如此，除了我之外，学院的每一个科学家都是这么认为的。在这里，唯一有资格称自己为人类的，只有我，还有你，我的父亲。”肖恩说道。

第三百六十二章 开始备战
　　362、开始备战
　　“你……什么意思？”奈特整个人都目瞪口呆，他完全没有想到居然从肖恩口中得到了这样一个答案，而且在座的其他人似乎一点都不介意他们自己已经被肖恩一句话开除了人类籍这件事一样。
　　“哪怕是生存在地下世界，也无法阻挡辐射的侵蚀，所以，毫无疑问的，学院的科学家们也依然是被辐射所感染，他们的人类基因，也同样不再纯净。”肖恩非常平静的回答。
　　“那么既然如此，我和你又怎么……”奈特说了一半，他的表情突然僵住了。
　　“看起来你也明白了。”肖恩说道，“你是在伟大战争爆发，核弹落下之前带着我母亲以及还在襁褓当中的我进入了111号避难所，并且进入了冷冻冬眠状态。在你并不知道的是，在你们进入沉睡之后60年，111号避难所发生了一场叛乱，所有的工作人员死的死逃的逃，在所有人当中，只有你们一家人幸运的活了下来。”
　　“你把这叫做幸运吗？不……我宁可死在冬眠当中。”奈特的眼睛顿时红了，“而且你的母亲诺拉也因此而死！！难道你就一点也没有触动吗？”
　　肖恩闭上眼睛摇摇头说道：“这是一次‘附加的伤害’，不管你是否相信，但我确实用了我整个一生的时间来接受并消化这个事实，但是我也依然很高兴的看到你最终杀死了克罗格，我认为这应该是一个很好的释放，尤其是对于你来说。”
　　他又睁开眼睛看了一眼奈特，说道：“所以我对于学院来说，正是所有人所追求的目标——Mankind Redefined，重新定义人类。因为在我身上，拥有着最纯净的人类细胞，没有经过任何核辐射污染的，最纯粹的基因。也正是提取了我的基因，第三代合成人才能顺利完成。这也是为什么学院的人称我为，圣父。”
　　“那么我也言归正传，收手吧！肖恩！停止让合成人继续伤害这个世界。你们完全可以和淳于晏，可以和义勇军联手起来，为联邦带来一个美好的未来的！”肖恩站起来大声说道。
　　“美好的未来？联邦？不。”肖恩摇了摇头，“如果你所说的是那个连空气和水里面都渗入了核辐射的地表世界的话，不。这不应该是人类的未来所在，人类的未来应该在更深的地底，在那里，人类将远离辐射，直到可怜的大自然将那满受疮痍的大地治愈为止。而且我所说的，是真正的人类，在学院出生的，没有任何辐射污染的人类。”
　　“为什么你会对地面的世界有如此偏执的看法？难道你不应该亲自上去看一看吗？看看蓝色的天空，看看璀璨的星河！而你却想要把这些东西从人类手中夺走！”
　　“虽然我并没有亲身去过地面，但是我对地面的了解丝毫不比你差，甚至了解的更多。”肖恩淡淡的说道，“这是我们经过无数次模拟和推算之后得到的最佳选择。”
　　嘭！奈特一拳砸在桌子上，一字一句的说道：“去你的最佳选择，肖恩！你现在坐在这里，决定着无数人的未来，好像一个机器人一样！你没有这个资格，也没有这个能力！！”
　　“作为整个世界上唯二拥有纯粹基因的人类，我有这个资格。而能力的话，当我们完成第三阶段项目之后，很快就会拥有。”肖恩的表情还是没有多少变化，“同时，作为学院的首脑，我必须不让自己被情绪左右。你也应该明白，光是凭借身上的基因，是无法领导学院的。”
　　“够了……”奈特颓然坐下，他抬头看着天花板，明亮而且柔和的光芒从墙角看不见的灯管里面射出，让整个会议室宛若白昼，而且不会留下明显的阴影。如果是以前的话，他会对这样的环境无比兴奋，但是现在，他却只感觉到了陌生和冷漠，“我要离开这里，送我走吧。”
　　肖恩的表情终于有所松动，他双手交叉支撑着下巴，缓缓说道：“为何不尝试一下接受呢？也许你会了解到我们的苦衷。”
　　“接受什么？重新定义人类？”
　　“实际上，在联邦当中有很多邪恶的组织。比如一个叫做‘铁路’的组织。他们自诩为合成人的解放者，不断从我们这里偷窃合成人并且带出去，然后抹除他们的记忆，美其名曰让他们回到人类社会当中……”
　　“铁路……”奈特沉吟了一下。
　　“看来你也知道他们。那么你也就应该对他们的行动有所耳闻了吧。”肖恩点点头说道：“而我要向你谈论的这件事情，就是铁路的所作所为。有一个编号B5-92的合成人被铁路的人‘偷走’，他们把这个合成人的记忆洗去，并且植入了一段新的记忆，让它认为自己是一个叫做盖伯瑞的人……但问题在于……”
　　肖恩缓缓摆着手，“他成了一伙掠夺者的首领，盘踞在一艘搁浅在海湾的大型货船上，打劫周围路过的商队。铁路的人就是这样，他们打着解放合成人的旗号，却只是一边在偷窃我们的财产，一边在伤害那些无辜的平民。不过现在还不是处理他们的时候……就目前而言，我希望你能将B5-92回收。当然，如果你想要把那一群掠夺者全部干掉的话，我也不会介意的。”
　　奈特想了想，这件事似乎和他平时的所作所为并不冲突，于是点头说道：“好吧，我去做。”
　　肖恩嘴角浮现出淡淡的笑意，“好的，盖伯瑞手下的掠夺者数量不少，至少有上百人。为了保险起见，我会派一名猎杀者来配合你，他的编号是X4-37。他会先一步抵达河边进行侦查的，原本我为你选定的搭档是X6-88，不过他让我失望了。”
　　“那只是因为你选错了对手。”
　　“也许吧。”
　　“那么关于淳于晏和义勇军，你想要怎么做？”奈特回头问道。
　　“其实我对淳于晏先生和壹壹小姐产生了浓厚的兴趣，我很想知道他们那强大的力量是怎么来的。是FEV病毒？还是核辐射变异？或者他们根本就是外星人？”肖恩回答，“原本他们只要不招惹学院，我也只是会对他们继续观察的，但是……”
　　肖恩顿了顿，“在我派出T3-63对他们进行近距离观察的时候，他们用未知的方法察觉到了他合成人的身份，然后摧毁了T3-63。之后又威胁到我们另一个重要的合成人M7-92，如此明目张胆的宣战行为，让我无法对他继续保持善意。”
　　“M7-92就是麦多纳市长吧！你居然替换了一个市长！”奈特又有些愤怒起来。
　　“作为联邦当中最大的聚居地，钻石城是我们其中一个社会性实验项目的关键部分。而在麦多纳市长被替换之后，为了维持他的地位，学院的合成人不止一次暗中去处理掉钻石城周边的敌人，你也可以理解为这是我们为联邦作出的贡献。”肖恩回答。
　　“好吧，那么你是打算跟义勇军宣战了？”
　　“义勇军自以为完善的组织结构在我看来到处都是漏洞。只需要传送几支合成人战斗小队同时进攻多处义勇军据点，他们最强大的独立团就会顾此失彼，然后轻易被击败。然而，我并不打算这么做，为了科学和人类的未来，我可以接受一定程度的牺牲，但是我们绝不是屠夫。我希望跟他们谈判，而代表学院的那个人，就是你。”肖恩说道。
　　“我？代表学院？我想你应该知道，我是义勇军的将军！”奈特惊讶万分。
　　“同时你也是学院领导的父亲，还是淳于晏的朋友。还有比你更好的代表吗？”肖恩说道。
　　奈特沉默了一阵，然后才开口问道：“那么你想对他们说什么？”
　　“相对他们说什么，取决于你。”肖恩说道，“学院我一切我已经展现在你面前，你会如何去跟义勇军和淳于晏交涉，这是你需要考虑的事情。另外，当然你带进来插入主机的解码装置也可以带走，里面的数据也是我为你准备的。”
　　“你从一开始就知道？”奈特脸色微变。
　　“实际上，分子传送器有一个分解和重组的过程，我自然需要明白这个装置传送的是什么东西。所以，没错，我一直在等你，父亲。”肖恩回答。
　　……
　　“不得不说，在某种程度上，分子传送技术确实是个好东西。”淳于晏看着在街上大摇大摆行走的麦多纳市长，冷哼一声说道。
　　“他还敢回来，也真是胆子够大的。”派普-莱特说道。
　　“因为学院有恃无恐，同时对方也想试探一下我会不会掀桌子。也就是说，他们现在并没有底气能够战胜我。”淳于晏说道，“不过对于我们来说，既然已经掌握了麦多纳市长是合成人的证据，主动权其实就在我们手里。”
　　派普笑了笑说道：“只是没想到，这个代号M7-92的合成人，居然好几次申请想要成为一名猎杀者。想必是市长的生活让这个合成人感到无聊吧。”
　　她一边说着，一边把手中的硬盘朝着麦多纳市长那边晃了晃，麦多纳的脸色顿时变得非常难看。因为这块硬盘，就是在那天的战斗当中派普从他的个人终端机里面拆下来的，然后她才把终端机给砸过去。也就是说，那天学院派来的三个猎杀者，实际上什么都没能做到。
　　看到麦多纳满脸怒容但是却又不敢过来发作，还只能装作没看见的样子，派普-莱特心情大好，对淳于晏说道：“刚才吉妮瓦还过来找我，想从我嘴里套话，看看我查出来麦多纳贪污的证据没有，看起来她是想敲诈麦多纳一笔呢。”
　　“她已经没用了，让她继续当个看门的秘书吧。”淳于晏淡淡的说道。
　　“不过，我们这就完了？费尽心思闯进麦多纳的办公室，干掉三个猎杀者，然后呢？”
　　“然后等就是了，普雷斯顿那边，还有独立团拉米雷斯那边的备战还需要时间。而且，信号已经发出去了，现在我们手握麦多纳这张牌，如果学院敢对奈特不利，那么一个最现实的后果就是他们会立刻失去对钻石城的支配。也就是说，我们给奈特上了一张附身符。”淳于晏说道。
　　“你刚才说了‘备战’这个词吧？你打算跟学院开战？义勇军有这个实力？”派普问道。
　　“单独拿出来，很困难，但是总会有人愿意帮忙的。”淳于晏回答。
　　“你想找钢铁兄弟会合作？”
　　“呵呵，利益嘛，不外就是一个谈呗。”淳于晏给自己点着一根烟，朝着天空当中吐出一道烟雾，几口把烟抽完之后，他把烟头弹向街边，“走吧壹壹，回庇护山丘。”
　　“这就要走了？承诺的印刷机呢？”派普拦住淳于晏。
　　“你总得给我一点时间去准备吧？别说印刷机了，印刷厂我都能给你。但是……得等到我处理完学院的事情。”淳于晏说道。
　　……
　　一天之后，庇护山丘。
　　几乎整个庇护山丘的居民都跑了出来，到聚居点的广场上去围观。在他们看到中央的那个东西之后，都不由得倒吸一口凉气。
　　“这就是传说中的坦克？太可怕了！”
　　“坦克原来就是这样一个东西？和我以前在战前画册上看到的不一样啊！”
　　“对啊，它前面的爪子是用来做什么的？为什么坦克会有爪子？”
　　被那些居民们包围着的，赫然就是一辆Nod兄弟会的主力坦克——扁虱坦克！低矮成流线型的车身，红黑的配色，厚重的装甲，还有那门90mm口径速射炮和六管并列机枪，这可怕的战争机器冲击着周围每个人的神经。
　　坦克这种东西，远离这个世界已经太久了。因为在战前的时候，美国还没有完成核动力坦克的换装，只能把那些燃油发动机的坦克一批一批送到安克雷奇前线去在和炎国的战争当中送死。
　　而之后，美国人的重心又放在动力装甲上，他们已经没有足够的资源来更换坦克了。所以战前保留下来的坦克几乎没有，哪怕有也因为石油资源的枯竭而成为废铁。
　　不过现在，坦克这种战争之王终于经由淳于晏的手再次出现！
　　扁虱坦克使用泰矿发动机，在淳于晏已经开始认为增殖泰矿的现在，已经有了足够的能源！
　　壹壹正站在坦克顶部，打开舱盖把一瓶T病毒调制的营养液倒进其中。如果有人能够看到的话，就能发现坦克里面的不是人，而是一个可怕的怪物——NE-β寄生虫！只有使用这种东西当做驾驶员，才不会被学院替换掉。虽然代价是NE-β寄生虫有些生硬和死板，但也足够了。

第三百六十三章 尔虞我诈
　　363、尔虞我诈
　　淳于晏一觉醒来，美美的伸了个懒腰，走出房间。
　　在庇护山丘的广场上，已经有一些早起的居民一大早就跑出来继续围观那辆扁虱坦克了，毕竟这种东西完全可以说是稀罕物品。不过他们很快就发现了情况不对，因为在坦克旁边，多了一具血淋淋的尸体！！
　　“爸爸~~~~！”壹壹站在坦克上远远就看到淳于晏，非常高兴地挥着手。
　　淳于晏走过去，看了一眼尸体，问道：“怎么？学院这么快就沉不住气了？”
　　“对哦！是合成人哦！”壹壹说道：“昨天晚上我设置的魔法陷阱被人触动，然后我就出去把他干掉了哦！”
　　淳于晏随手叫来一个村民，“去把尸体脑子里面的植入物挖出来吧，然后把尸体交给红火箭维修站的机器人来处理。”
　　“好……好的。”那个居民犹豫了一下，却并不是因为对挖尸体的脑子这件事，而是对淳于晏主动找他说话有些受宠若惊。他马上从腰间拔出匕首走了过去，一阵非常血腥的操作之后，果然挖出了一枚合成人植入物。
　　看到淳于晏和有些高冷的壹壹不一样，似乎能说上话的样子，另一个居民壮着胆子开口问道：“晏老板，这辆坦克，是我们准备跟学院开战了吗？”
　　“拥有武力，并不一定是要跟谁开战，也有可能是阻止别人对我们开战。”淳于晏微微一笑回答，“但是大家放心，我肯定会解决掉学院和合成人的事情的！让联邦的天空从此变得干净而且透明！”
　　“喔！！太好了！！”周围的居民都高兴起来，尤其是看到一具合成人的尸体就躺在面前的时候，淳于晏的话就更具感染力。
　　淳于晏站起身来准备离开，而这时候他眼角的余光却看到了另一个身影，他嘴角弯起一道弧线，然后朝着那边走了过去。
　　“干净而且透明的天空，你是在暗指钢铁兄弟会的普利德温号飞艇么？”一个戴着墨镜的光头正双手环抱，依靠着身后的墙壁，淡淡的说道。
　　“迪耿……我正在想呢，最近发生了这么多事情，你和铁路组织怎么会缺席呢。”淳于晏微笑着说道。
　　“你给我的惊喜越来越多，晏老板。先是能够单独杀死泥沼蟹女王的壹壹，能够独自杀死两只巨型超级变种人的你，现在又开出一辆崭新的坦克来！你让我完全无法琢磨了！”迪耿扶了扶眼镜，说道。
　　“开门见山的说吧，你们铁路打算做些什么？”淳于晏直接问道。
　　“奈特已经通过分子传送器前往学院了，也就是说，接下来不管他会发生什么事，义勇军和学院都会走到直接面对面的前台之上。在这种时候，铁路自然不会坐视不管。”迪耿说道。
　　“你是打算过来跟我联手攻打学院？”淳于晏问。
　　“怎么说我们也已经合作过一次了，怎么你看起来还是如此生分呢？”迪耿笑道。
　　“我自然不会对已经我并不了解的组织推心置腹的。”淳于晏说道，“而且，我记得我并没有说过我会去攻打学院吧？”
　　“学院不会放过你的，你抓住了他们的一个把柄，麦多纳市长，而且还让他们蒙受了惨重的损失。而且最重要的是，经过城堡攻防战之后，我相信学院的科学家是非常愿意把你和壹壹抓去切片研究的。”迪耿说道。
　　淳于晏却不置可否的一笑，“你是不是觉得只要提到了壹壹，我就会立刻暴怒，然后跟学院血战一场？”
　　“如果是这样当然是最好，不过我可没这么低级，去做坐山观虎斗的事情。不管你们如何，铁路都会在对抗学院的斗争当中倾尽全力。”迪耿说道，“只不过现在的问题是，你们什么时候对学院动手。没有你们的帮助，我们没法单独面对学院，我非常确信这一点。”
　　“那钢铁兄弟会呢？”淳于晏反问。
　　“钢铁兄弟会不会放过我们，因为……说老实话吧，铁路的创始人当中，有人就是从学院出来的，因此，我们手中也有一些来自学院的科技。钢铁兄弟会不会让这些科技被放在我们手里。同样的，他们也不会允许这个的存在……”迪耿说着，指了指前方的那辆扁虱坦克。
　　“要战胜学院，同样也不是我们能够做到的事情。义勇军的据点多而且分散，学院的合成人通过分子传送可以非常轻易的威胁到我们的每一个据点，但是我们却根本没办法组织起有效的防御。和隐藏的很好的铁路相比，我们面对学院更加没有抵抗力。”淳于晏摇了摇头。
　　“所以，你认为唯一一个有可能和学院抗衡的势力，就是钢铁兄弟会咯？”迪耿说道。
　　“难道不是吗？”
　　“的确如此，他们之前在昆西吃了一次瘪之后，马上调集大部队再次进攻昆西镇，跟枪手的主力血战了4天，把他们的三个头目——克林特、贝克和泰莎全部抓住并且当众枪决。我听到的最新消息，是他们正在准备进攻史特朗堡，这可不是个好消息。”迪耿说道。
　　淳于晏皱起眉头问道：“怎么说？”
　　“史特朗堡是站前美军进行核武器实验的地方，胖子核弹就是在那里被研究出来的。所以，几乎可以肯定的是，史特朗堡里面还保存有大量的战术核武器。”迪耿回答。
　　“既然你知道有这样一个地方，为什么你们铁路不先去占领了？”
　　“因为我们无能为力，史特朗堡被一群超级变种人占据，而且它们数量众多，装备精良，最重要的是，根本不知道它们到底拿到了多少核武器。所以，根据我们的模拟计算，还是不去招惹它们比较好。但显然钢铁兄弟会不是这么想的。”
　　义勇军在不断扩张，钢铁兄弟会也没有闲着啊……淳于晏在心中叹了口气。如果迪耿所言非虚，史特朗堡这样的地方，同样也是他和义勇军不敢去招惹的，但钢铁兄弟会却去了，这就是实力上的差距。
　　“所以我想说的是，钢铁兄弟会有他们自己的步调和节奏。他们也同样正在一步步的接近学院，而且不管我们怎么做，他们对于学院的科技和财产是志在必得。毫无疑问他们会屠杀所有的学院科学家以及合成人，他们也是不可能和你们真正的合作的。”迪耿说道。
　　“你的方案呢？”
　　“挑动学院和钢铁兄弟会正面冲突，然后我们才会有机会。”
　　“这是迟早的事情，不是吗？”
　　“当钢铁兄弟会准备万全的时候，那双方就不是势均力敌了。我的情报网虽然还不知道钢铁兄弟会到底有什么底牌，但可以肯定的是，他们对于能够战胜学院这一点有着充分的自信。”
　　“这么说，你有计划了？”
　　迪耿淡淡一笑说道：“我最近的情报表明，学院打算更加激进的推进他们的计划。所以我们只需要吸引学院进行大规模行动，再把这个情报透露给钢铁兄弟会就可以了。”
　　“怎么吸引呢？”淳于晏的表情上看不出有任何端倪。
　　“碉堡山。”迪耿说道，“那里是我们非常重要的一个据点，但是在别人看来，那里只是联邦最大的商队之一所在的地方。那里是铁路非常重要的一个资金来源，所以也拥有非常强大的防御力量。
　　正好最近我们解救了4名合成人，他们暂时被安排在碉堡山。所以，如果学员知道这个情报的话，会毫不犹豫前来回收这四名合成人的——鉴于碉堡山的防御力量，学员派来的力量也绝对不会弱。”
　　“然后就可以把钢铁兄弟会吸引过来了？以双方的那睚眦必报的性格，只要战斗的规模不断扩大，那么肯定会成为双方战争爆发的导火索？”淳于晏皱起眉头。
　　“没错，跟聪明人说话就是很省事，对吧？”
　　“那你需要我们做什么？”淳于晏问。
　　“很简单，最近你们不是跟钢铁兄弟会有一些合作吗？他们在帮你们运送粮食？能够说动钢铁兄弟会来帮你们做事，看起来你们确实是有两把刷子。所以，我想现在你们说的话他们还是能听进去的，那么这个消息就由你们传给钢铁兄弟会吧。
　　另外，碉堡山是我们最重要的据点之一，我们也不希望铁路的经济命脉被切断。但如果不拿出这么重的筹码的话，学院不可能上当，所以在这场战斗当中，我希望义勇军能够分出一些力量来帮我们守卫碉堡山。不需要做的太过火，只需要挡住其他人不让他们进去就好，毕竟碉堡山里面也有很多平民。”迪耿说道。
　　“呵呵呵呵……不错，不错……”淳于晏呵呵笑了起来，“你可真坏啊，迪耿。”
　　“你也一样，晏老板。”迪耿摆了摆手，“那么，我的提议就在这里了。我想说的是，连戴斯蒙娜也是不知道这个计划的【注1】，只有你知，我知……啊对，还有壹壹也知。什么时候你想通了，你知道怎么联系我。告辞。”
　　迪耿说完就想走。
　　“上次我给你看过的，联邦最强大的力量，难道你就一点也不动心么？”淳于晏在后面问道。
　　“这一切，在战胜学院之后，我们才有资格去想。”迪耿头也不回地说道。
　　淳于晏笑了笑，也没有说话，只是目送迪耿离开。
　　“爸爸，为什么你会说迪耿坏？”壹壹问道。
　　淳于晏看着迪耿的背影冷笑一声，“他让我们去给钢铁兄弟会报信，钢铁兄弟会会让我们袖手旁观吗？他们早就对我们有所忌惮了，所以肯定会要求我们也一起动手，顺便他们才好近距离的观察我们的军事和科技力量。
　　但如果我们一起动手的话，因为我们和迪耿之间的关系，我们又不能坐视他们去对铁路方面的人开枪，这时候我们就势必要站队。然而我们自己所拥有的科技物品导致了钢铁兄弟会绝对不可能信任我们，除非我们把这些东西全部放弃，这是我们绝对不可能接受的。”
　　壹壹想了想说道：“那他们就等于逼着我们和铁路结盟了？”
　　“没错，因为那时候铁路就是我们唯一的盟友了。”
　　“壹壹还是不明白，事情不是没有什么区别吗？钢铁兄弟会还是不会容忍我们继续拥有那些科技的啊？”
　　“区别，就在于那一层纸。这层纸被捅破之前，钢铁兄弟会跟我们还有转圜的余地，他们也可以出于援助平民这方面的考虑和我们进行一些民生方面的合作。但一旦把这件事摆在明面上，出于他们的宗旨，钢铁兄弟会就必须马上让我们作出选择——放弃科技物品，还是跟他们对抗。”淳于晏回答。
　　壹壹撅起嘴巴说道：“还是不明白，这些复杂的事情就交给爸爸来想吧，壹壹就负责跟着爸爸走。”
　　淳于晏笑了起来，他伸出手抚摸着壹壹的头发说道：“现在我们还不着急做出选择，因为奈特还没有消息回来，我们还不能轻举妄动。总之，先继续我们自己的行动吧。既然铁路要下这么大一个血本，那我们还是不能落后才对。”
　　“爸爸，你真的想要消灭学院吗？”壹壹突然问道。
　　“为什么会这么问？”
　　“因为，爸爸你的废墟世界集团不是正好缺少科研人员吗？”
　　“呵呵，从现在得到的消息来看，学院确实拥有一支这个世界上顶尖的科研团队。不过想要让他们为我所用，就好像游戏里面抓宠物一样。”
　　“诶？”
　　“不把他们打到残血，这个宠物是抓不住的。”
　　【注1】：碉堡山战役这个任务当中，哪怕玩家选择不通知铁路，铁路也依然会派遣一支部队进入碉堡山。而很搞笑的是，如果玩家通知了铁路，那么戴斯蒙娜会感谢玩家，并且说如果没有玩家通风报信，那么她们根本不知道学院会前来进攻。
　　所以，让我在这个小小的BUG上做个大胆的发挥吧。

第三百六十四章 比我大的儿子
　　364、比我大的儿子
　　又过了一天时间，淳于晏突然接到了奈特的通讯。
　　“奈特！你没死？！现在你在哪儿？！”淳于晏无比惊喜的大声说道。如果说事情的发展有什么算是好消息的话，那么奈特还活着这一点绝对是好消息当中的好消息！
　　“是的，我没死。实际上我昨天就回到地面来了，不过我帮学院办了点事，到一艘货船上去回收了一个当了掠夺者头目的合成人。”奈特的语气有些奇怪，而他说话的内容则更奇怪，让淳于晏有些捉摸不透。
　　“先别说这些，现在你在哪儿？我们当面说吧。”淳于晏说道。
　　“我正在前往庇护山丘的路上，不过我不想进去。我们在红火箭维修站碰头吧。”奈特说道。
　　这家伙很奇怪啊……淳于晏皱起眉头，他现在已经开始在思考奈特是不是已经被学院替换了的情况了。他想了想对着通讯说道：“没问题，就在红火箭维修站吧，我和壹壹马上过去。”
　　“好的，我等你们。”奈特似乎很疲惫，说完之后就切断了通讯。
　　不过他并没有让淳于晏单独过去，这让他设下了陷阱的可能性降低了许多。淳于晏带上壹壹立刻启程前往红火箭维修站。
　　现在淳于晏有三个生产泰伯利亚矿的地方，红火箭维修站是规模最大的一个，其次是列克星敦镇的可伟嘉装配工厂，规模最小的是刚刚开始修建提炼厂的城堡。不过实际上城堡那边淳于晏并不打算扩大规模，那边主要还是用泰矿来处理一些生活垃圾而已。
　　而可伟嘉装配工厂那边主要泰矿的原料来源就是列克星敦镇那成群成群的狂尸鬼，在被独立团猎杀之后丢进金属罐转化为泰矿。
　　红火箭维修站的泰矿来源就普通了不少，主要是处理周边义勇军据点的生活垃圾。不要小看这个，实际上周围据点的生活垃圾绝对不是一个小数目，甚至还专门有几支小队用双头牛从其他据点把垃圾拉过来进行处理。
　　因为垃圾的堆积，这让红火箭维修站周围的空气变得很不好，淳于晏让NS-4民用机器人在周围移植了数量巨大的花草树木才把这个气味掩盖下去。不过哪怕如此，红火箭维修站也已经成了生人勿进的地方，平时只有机器人出没。
　　奈特选择这里，难道是不想让人知道他回来了？
　　庇护山丘距离红火箭维修站很近，淳于晏和壹壹来到这里之后又等了差不多一两个小时奈特才风尘仆仆地赶来。
　　“他不是合成人。”壹壹在淳于晏身后小声说道，她在第一时间已经使用了侦测生命魔法。
　　淳于晏点点头，起身迎向奈特，他感觉奈特这次去学院的过程，可能比他想象的最复杂的情况还要复杂许多。
　　“晏老板……我……”奈特走过来，神色复杂，欲言又止。
　　“坐吧，慢慢说。我们有很多时间。”淳于晏指了指旁边几个废弃的轮胎。
　　奈特点了点头，走过去坐下，淳于晏又递给他一根香烟。点着狠狠抽了一口，奈特迷离的眼神这才稍微恢复了一些神采，“我……看到肖恩了。”
　　“这是好事，他还好吧？”淳于晏问。
　　“实际上，他比我想象的要更好，好一万倍。”奈特叹了口气，“我被他误导了，我始终认为距离克罗格带走肖恩，杀死诺拉是十年前的事情，但事实上，已经过了六十年。”
　　淳于晏的眼睛瞪得老大，这个消息让他也有些消化不了，“60年？那起不是说……肖恩他……”
　　“没错，他已经六十岁了。”
　　“六十岁？你儿子已经六十岁了！”淳于晏目瞪口呆，过了许久才继续说道：“话说，当时我们是怎么确定时间的？克罗格，还有他带着的十岁小孩。也就是说，那个小孩不是肖恩？”
　　“没错。克罗格已经被学院改造过，所以他的寿命比我们想象中要长许多，所以我看到他的时候才没有感觉到时间的流逝。而那个十岁小孩，是肖恩按照他自己的容貌制造出来的合成人。”奈特说道。
　　“那他为什么要这么做？要让你对时间产生误解？”
　　这个问题把奈特都问住了，他之前完全没思考过这个问题，现在自然也没法回答。他呐呐地说道：“不知道……也许……想把我的调查方向诱导到别的方向去？”
　　“肖恩……好像能做很多事情的样子？听起来不像是一个被绑架的人？”
　　“他已经是学院的领导了，而且学院当中所有人都称他为——圣父。”奈特说完，又把学院关于肖恩身上纯净DNA和第三代合成人之间的关系说了出来。
　　淳于晏又长叹了一声，揉着额头，事情的发展果然宛若脱缰的野马一样朝着根本不可预知的方向狂飙过去。给他一万个脑子来想象，也想不出来这个结果。因为他和奈特一样，在得到了克罗格的情报之后，对于时间只过了10年这一点来说深信不疑。
　　谁能想到时间已经过了60年？而且他们认为的肖恩被学院绑架，甚至关在地牢里面的情景根本就没出现？肖恩不仅过得很好，甚至还成为了学院的领袖！
　　学院！这个在联邦无处不在，利用合成人成为了数十年来联邦居民心中最可怕的梦魇的组织，他们的领导居然是奈特那被绑架了的儿子？！？！？！？
　　“好吧，至少你的心愿是实现了。”淳于晏说道：“学院的前身就是联邦理工学院C.I.T，你的愿望不就是肖恩可以考入联邦理工学院，或者哈佛大学这些波士顿地区的顶级大学吗？现在他不仅做到了，考入了联邦理工学院，还当上了校长。”
　　“你就别笑话我了好不好，现在面对着一个年龄比我大，比我睿智，比我成熟，仿佛长者一样的……儿子，我整个人已经完全混乱了！我甚至都不敢出现在义勇军其他人的面前……因为现在我都不知道我的立场到底如何。”奈特双手抱着脑袋，低下头说道。

第三百六十五章 立场
　　365、立场
　　“你的立场？”淳于晏想了想，“肖恩让你加入学院是吧？而且按照他的逻辑，你也是经过200年冰冻过来的，你身上的细胞也是纯净的人类细胞。这样的话，他肯定愿意让你加入的。”
　　“没错……而且……他让我帮忙处理一个合成人。这个合成人被铁路‘解救’之后，被洗脑然后植入一段新的记忆，他认为自己是一个叫做盖伯瑞的人，并且还成了一伙掠夺者的首领……这个事情让我有些迷茫了……”
　　“迷茫？迷茫什么？”
　　“什么是对的，什么是错的？在联邦流传着的学院的种种，到底有多少是真，多少是假？就比如说这个B5-92合成人，他成为掠夺者为害一方难道不应该是铁路所造成的吗？但是人们依然会把这件事归咎在学院身上……我……”
　　淳于晏也拿出一根烟点着，抽了一口说道：“这个世界上本来就没有什么绝对的对错。我记得我跟你说过，我以前是警方的线人吧？”
　　“是的……”奈特回答。
　　“你知道为什么我能够活到最后吗？”淳于晏淡淡的说着，“因为我够狠。我杀了很多人，包括警察，包括卧底，包括那些手无寸铁的人。他们之所以不知道我是线人，是因为我杀起人来比那些毒贩都狠！你觉得，我是错的吗？”
　　奈特没有说话。
　　“但是我借着帮派斗争的机会，毁灭了十多个涉毒的帮派，把这些违禁品生意集中在我所在的那个帮派当中。十年时间，那个帮派成为了边境上最大的毒枭。然后我和老大策划了一个惊天的计划，我告诉他我们可以转移阵地，到炎国去发展，凭我们的实力和货源，绝对可以垄断炎国的市场！
　　这是一个比东南亚更大的市场，老大动心了，集中了所有力量来做这个计划。然后，我联系了警方……这个帮派的力量在一夜之间被一网打尽，一夜之间，边境上的违禁品交易一扫而空！那么，你说我是对的吗？”淳于晏问道。
　　“你……是一个英雄。”奈特听了这个故事，肃然起敬。
　　“你见过哪个英雄屠杀了成百上千的人，其中还有很多手无寸铁的平民的？而且，他还贩卖了不少违禁品。”淳于晏反问。
　　“但是和你最后所做的比起来……”
　　“这些都不算什么吗？呵呵……”淳于晏又狠狠吸了一口烟，“人命是没法用来做加减法的，这是和我长期接头的那个警察跟我说的。后来她暴露了，于是我亲手杀了她，因为如果她活着的话，会比死了更残酷。所以从那一天开始，我明白了一个道理……”
　　奈特又一次陷入了沉默。
　　“心中的信念，这是最大的！只要你认为你的信念是对的，那么你为了坚持信念而所做的一切，都是对的！”淳于晏站起身来，“除此之外，不要再给自己更多的标准了。”
　　“我明白了……”奈特若有所思，“那我现在应该怎么做？”
　　“学院的覆灭，只在眼前。虽然目前他们表面看上去很强大，但是联邦当中每个人都想要看到他们的灭亡。学院，还没有颠覆整个联邦的决心。不是我小看他们，在炎国有句古话，秀才造反，三年不成。学院的科学家们思考的太多，而且少了一股狠劲，他们是敌不过钢铁兄弟会、铁路，还有义勇军的。”淳于晏说道。
　　“但是，这样岂不是……”
　　“太浪费了对吗？因为他们完全有能力为联邦做得更多。”淳于晏说道：“还记得我跟你说的吗？我来自另一个世界，一个没有被核战争毁灭的世界。”
　　“我知道。”
　　“如果联邦容不下学院的话，那么把学院整个搬到那个世界去，也许是一个双赢的结果。”
　　“但是这样太……匪夷所思了。我甚至不知道你会如何去做，以及我要如何去做。”
　　淳于晏转头看着奈特的眼睛，问道：“我问你，学院是不是想要把地表所有人全部杀光？”
　　“不，他们似乎只是想放弃地表，或者说把地表当做他们的资源供应。”奈特说道。
　　“既然要保证资源供应，那么怎么说也得有人吧？所以，如果你不知道该怎么做的话，那么我可以给你一个建议。”淳于晏说道。
　　“什么建议？”
　　“以学院的名义，为义勇军做事。”
　　“什么意思？”
　　“你回到学院去，他们要你做什么的时候，你可以甄别一下。所有和义勇军的理念相符合的，那么可以做，不符合的，别做。这样，你会表明你的态度。学院终究会失败，那是大势，当大势来到你面前的时候，你再作出选择吧。那时候，也许学院的其他人，包括肖恩，也就到了作出选择的时候了。”
　　“我还是……”
　　淳于晏拍了拍他的肩膀，“去111号避难所吧，去陪陪诺拉，跟她聊聊。我相信你会最终找到答案的。我的方式已经告诉你了，学院离开联邦为我做事，我会带他们去另一个没有遭到毁灭的世界。”
　　“肖恩他们不会这么简单的就接受的。”奈特摇摇头。
　　“我说过了，当大势到来的时候，他们只能作出选择。”
　　“但是大势……”
　　“我，就是大势！”淳于晏转过身看向远方，无比自信的说道。
　　奈特不再说话，他重重的点点头，转身朝着庇护山丘走去。
　　……
　　庇护山丘东北侧的丘陵地带，灌木丛挖掘场以北位置，前美国空军奥利维亚卫星站。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！密集的子弹刺破夜空，淳于晏率领独立团对盘踞在这里的掠夺者团伙发起了突袭。
　　虽然夜色沉沉，四周一片漆黑，只有卫星站里面点起的火把才能照亮周围，能见度极低，但是独立团受到的影响却并不大。
　　淳于晏制造了10套夜视仪，都是民用产品，但是在这里已经是足够了。这些夜视仪都分给了独立团当中最强的几个战士。
　　奈特穿着一套淳于晏给他的作战服，这是U.S.S之前淘汰下来的那种。这种作战服在U.S.S前往浣熊市执行任务的时候，就已经没再使用了。但是同样的，对于现在来说，也是足够。
　　哒哒哒哒！奈特的动作非常敏捷，在防毒面具上军用夜视仪的帮助下，他精准的火力立刻把三四个掠夺者从掩体后面打落下来，然后一马当先冲了进去。
　　在旁边的混凝土建筑顶部，又是十多个掠夺者跑上去，拿起枪对准这边一阵胡乱的扫射。但他们刚刚开枪，只听见嗞~~~~~的一阵连成一片的枪声，数不清的子弹瞬间把他们席卷进去，金属的风暴几秒钟之内就把这十多个人打成了一堆堆烂肉。

第三百六十六章 废土宣言
　　366、废土宣言
　　咚！咚！咚！两个身形魁梧的人一步步走了上来，他们一边前进一边用手臂上安装的六管机枪对着前面一阵扫射。
　　开枪的赫然是格林和埃尔文两名经过改装的赛博格战士！这也是他们第一次踏上战场！淳于晏给他们配备的信徒II型赛博格义肢是他之前干掉黑狼部落的首领齐伟得到的科技，这种赛博格义肢性能非常优秀，无论是装甲防护还是火力都是一等一的强大！
　　而在后面，身穿X-01先进动力装甲的沃尔特和身穿T-60特斯拉强化动力甲的拉米雷斯也不断的对那些已经几乎溃不成军的掠夺者开枪扫射。
　　在这些杀神面前，掠夺者只能四处逃窜。虽然在以前他们能够凭借卫星站的钢筋混凝土建筑独霸一方，其他的掠夺者还有狂尸鬼都没有能力攻破混凝土工事，但是对于独立团来说，根本就是无效的！
　　现在独立团里面一共装备了10台左右的动力装甲，这个军事力量远超那些普通的掠夺者组织。虽然还远远不能跟动辄出动上百台动力装甲的钢铁兄弟会相比，但也基本上是可以在联邦上横着走了。
　　这次势如破竹的攻势并没有持续太久，在最开始凭借坚固的工事依然在坚持抵抗的掠夺者在防线被奈特他们突破一个缺口之后，乌合之众的本性暴露无遗，他们纷纷开始四散逃跑。
　　在战斗当中，奈特的表现堪称疯狂，他仿佛要把自己最近的郁闷发泄出来一样。他叫喊，他开火，他跳跃，他横扫，每一个动作仿佛都用尽全力。淳于晏甚至看到他反手一拳把一个掠夺者打飞出去十多米！要知道这次战斗他可是没有穿动力装甲的！！
　　奈特的实力，比之前淳于晏第一次在康科德见到他的时候，成长得非常惊人！如果是现在的奈特和那时候的奈特打一场的话，那么结果绝对是碾压性的。
　　这家伙，就是一个战斗上的天才！淳于晏做出了这个判断。就他现在的表现，已经可以和汉克不相上下了！
　　一如既往的，淳于晏和壹壹并没有参加战斗。现在以他们在义勇军当中的声望，如果要让他们上战场的话，那些义勇军战士们会感觉自己受到了侮辱。
　　又过了半个小时左右，奈特抓着一个满脸狰狞的女人的头发，把她拖过来砰的一声丢到地上，一脚踩上去说道：“这家伙叫艾克-艾克，是奥利维亚卫星站这伙掠夺者的头目。有什么要问她的吗？”
　　“丢红火箭维修站去吧。”淳于晏随意的摆了摆手。
　　这个头目还以为自己捡回一条命，赶紧一个劲的道谢。不过周围的人却都知道淳于晏这句话是啥意思，他们脸上都浮现出嘲讽的神色。
　　淳于晏招手让贾格尔过来，这个以前跟着铁锈恶魔的机械工程师自从司特吉跟随普雷斯顿到城堡去之后，就一直跟着独立团。他也似乎找到了自己的价值所在，在义勇军独立团的庇护下干的是热火朝天，帮助战士们维修机械和武器什么的，搞得不亦乐乎。
　　“去看看这个卫星站的信号发射器还能用吗？”淳于晏说道。
　　“好的好的，我这就去看。”贾格尔点头哈腰的说道。
　　他也不耽搁，先跑进去在电脑终端上一阵查看，然后又在几个战士的协助下爬上巨大的碟形天线查看一阵，捣鼓了差不多一个小时，这才跑回来说道：“有一些破损，不过最多一天就能修好！”
　　淳于晏点点头说道：“很好，那么让独立团的兄弟们就在这里驻扎一天，清点战利品，顺便休息一下。”
　　奈特看着卫星站的那几座巨大的碟形天线，感慨道：“这里原本就是修建在波士顿，用来干扰和监听炎国情报的卫星站，哪怕现在没有卫星的帮助，但是也拥有非常强大的信号发射功率。如果在这里进行广播的话，那么义勇军的电台甚至可以遍布整个马萨诸塞州，甚至周围的罗德岛州、新罕布尔州这些地区！！”
　　“没错。”淳于晏点头说道，“你也许在怀疑，我为什么会说我就是大势。而答案，就是这个。”
　　他抬手指着夜色当中的碟形天线阵列，“因为联邦最强大的武器，就在我手中。”
　　“最强大的武器？舆论宣传？”奈特皱眉说道。
　　“人民，就是最强大的武器！”淳于晏严肃地说道：“无论是钢铁兄弟会还是铁路，还有学院，他们都对这些散落在废土各处的人民视而不见。所以哪怕他们现在再怎么强大，都只是纸老虎，失败，是必然的。”
　　……
　　【联邦的居民们！不管你们身在何方，不管你们现在处境如何，能够听到这条广播，就说明你们依然拥有着最宝贵的财富——生命。
　　我们是义勇军，一个爱好和平的组织。我们在波士顿周边建立起了自己的聚居点，我们尊重每一个人，尊重每一个生命。我们会为每一个同样爱好和平的人提供庇护，你们会在这里找到工作机会，得到食物和住所，得到义勇军的保护。
　　你们可以在这里安居乐业，娶妻生子，享受从未有过的生活。我们拒绝一切掠夺行为，在我们义勇军的聚居点当中，只要你可以付出劳动，就可以得到你想要的一切。
　　如果你会机械工程，我们绝对欢迎。如果你会种田，我们可以提供良田给你们开垦。如果你认字，那么你可以来当个老师。如果你会开枪射击，那么光荣的义勇军随时欢迎！如果你什么都不会，没问题，只要在我们这里，你依然可以找到机会！
　　我们是义勇军，我们爱好和平，我们尊重生命，但我们同样也不害怕任何挑战！我们有能力保护我们的人民，也有能力消灭我们的敌人！
　　如果你们愿意加入我们，随时欢迎到联邦来！这里有食物，这里有住所，这里有保护！】
　　义勇军电台的电波在空中回荡，那些躲在角落里面苟延残喘的拾荒者从破烂的收音机里面听到这个消息之后，眼中闪烁着希望的光芒。他们纷纷从自己的藏身之处走出来，朝着联邦的方向走去。
　　轰隆隆隆隆~~~~~~引擎的轰鸣声响起，扁虱坦克的履带碾碎路上的岩石一路往前，坦克身上安装的大功率喇叭也在不断播放着这一段宣言，吸引联邦的居民加入。在坦克后面，还有一队义勇军巡逻兵跟随，一路上吸引了大量居民过来。
　　其实不需要任何更多言语，坦克本身，就是最大的说服力。

第三百六十七章 率先出牌
　　367、率先出牌
　　奈特在和淳于晏的独立团一起攻陷了奥利维亚卫星站和周边几个掠夺者的营地之后就离开了。
　　之后淳于晏还去到奥利维亚卫星站附近的一个垃圾场，在那里果然还有一台铁卫机器人在游荡，淳于晏让贾格尔破解了垃圾场的终端之后，这台铁卫机器人也就成了他的囊中之物，铁卫机器人的数据也被扫描进入了无限基地的数据库。
　　不过就现在而言，铁卫机器人哪怕被扫描进了无限基地的数据库，实际上作用也不大。真正最大的作用，还是淳于晏把这些数据让人带到罗科公司销售中心，送到机械大师手中。因为只有在她那里，这个数据才能真正的发挥作用。
　　在接下来的一个多星期时间里面，淳于晏一直留在庇护山丘，义勇军的实力进一步得到了扩张。
　　自从奥利维亚卫星站开始运作，强大的天线把义勇军电台信号传播到了周围好几个州之后，千里迢迢前来投奔义勇军的人是越来越多。而且现在已经增加到了三辆的扁虱坦克分别带着一队巡逻兵在联邦周边开路，方便那些人的加入。
　　在短短一个星期的时间里面，因为义勇军电台的信号得到普及，过来加入义勇军的居民猛增了一千多，甚至其中不乏之前的枪手和掠夺者。只能说，现在义勇军的威望太高，如果换个其他势力的话，未必有居民愿意加入，但是是义勇军的话，几乎所有的居民都会明白义勇军是真的在为民众着想。
　　义勇军的影响力不仅仅是体现在人口的增加上，那些加入到义勇军的居民也纷纷自发的开始维护自己现在的生活。光是在这一个星期的时间里面，义勇军就处理了四五个举报的案件，最后查出来了许多来自其他势力的间谍。
　　正如广播所说，义勇军给了那些居民以保护、食物、住所，这一点是别的势力很难保证的，所以，那些居民就会跟着义勇军走。这就是民心！这就是联邦最强大的力量。
　　这时候，只要接下来的方针不出现问题，那么义勇军的实力就会得到极大的扩张。虽然现在哪怕有了无限基地的支持，但是因为点数为题导致义勇军的工业化进程并没有太大的突破，但是人口的增加也带来了非常明显的提升。
　　最主要的就是，现在义勇军独立团的人员已经增加到了200人。这些增加的兵员大部分都是之前掠夺者或者枪手的人，改邪归正加入过来的。也不用担心这些人会反叛，因为在独立团当中，多的是人会告诉他们晏老板和壹壹到底有多么的可怕。
　　所有心怀异心的人，都被送去了红火箭维修站，然后再也没回来。
　　在这段时间里面，迪耿也经常跑过来和淳于晏交换情报。得益于铁路那无比强大的情报网，淳于晏也得知了不少消息。比如他现在就了解到了那些在钢铁兄弟会庇护下的聚落情况。
　　这些被钢铁兄弟会庇护的聚落，都会上交一部分武器，主要包括全部的能量武器，和大部分大口径的火药动能武器。之后这些聚落就会被纳入到钢铁兄弟会的保护之下，钢铁兄弟会会给他们发放信号枪，只要需要帮助，发射信号枪，那么钢铁兄弟会的飞鸟直升机马上就到。
　　不过对于这些聚落来说，生活却没有任何改变。他们依然是每天起早贪黑，跑到废墟当中去寻找那些钢铁兄弟会感兴趣的科技物品，以此来换取一些微薄的收入。但是周围的废墟在200年一来早已变得残破不堪，能够搜寻的东西终究有限，更重要的是，那些能量武器都掌握在一些颇有实力的掠夺者聚落当中，不付出一定的代价是无法得到的。
　　但如果不去寻找这些科技物品的话，钢铁兄弟会根本就懒得去管那些聚落。他们的逻辑似乎很简单，有科技物品，那么就有瓶盖，有粮食。没有科技物品，那么要不你去找科技物品来，要不就自己饿死。
　　钢铁兄弟会从来不会在意自己下去有多少人被饿死的。在他们看来，人类灭亡的唯一原因就是对科技的滥用，现在他们既然已经在自己的辖区当中限制了科技的传播，那么那些居民如果饿死的话，就肯定是自己的问题。换句话说，活该。
　　因为他们钢铁兄弟会已经把社会上最大的威胁——科技给消灭了啊，所以如果这都活不下去，那肯定是你们这些居民的问题，和我们钢铁兄弟会无关。
　　所以在淳于晏看来，钢铁兄弟会只是自以为是的解决了最表面的问题，他们忽略了，人类在还没有学会使用火的时候，哪怕手中拿着骨槌和木棍，也都会相互之间自相残杀。所以，现在钢铁兄弟会的辖区当中，居民的生活依然没有任何的改变。
　　他们依然没有足够的食物和物资，虽然钢铁兄弟会的围剿让周围的环境变得安全，但是毕竟他们还需要上交相当一部分物资给钢铁兄弟会换取保护，所以，他们的生活并没有得到改善。
　　这样一来，钢铁兄弟会和义勇军之间就形成了非常鲜明的对比。从钢铁兄弟会的辖区当中逃跑出来，加入义勇军的居民不在少数。
　　一切，都在向好的方向发展。直到有一天，淳于晏接到了奈特传来的秘密通讯！
　　通讯很简单——学院发现铁路又‘绑架’了四名合成人，分别是Z3-33、B2-57、Y9-15和F6-33。而学院面对铁路这一次的正面挑衅，决定以雷霆手段来应对。他们决定派遣一支庞大的军队，前去攻打碉堡山！
　　而碉堡山正是联邦最大的商队之一所在的位置，也是铁路的经济命脉，更重要的是，那四名合成人，现在就被藏在碉堡山当中！！
　　因此对于学院来说，这次行动是一箭双雕！一方面可以毁灭碉堡山的商队，切断铁路的资金来源，另一方面，也可以回收那四台合成人，并且给予铁路强硬的回应，避免这样的情况以后继续发生。
　　得知这个消息之后，淳于晏的心脏猛地跳动起来，他明白，这是迪耿终于开始行动了！现在，该轮到他们义勇军出牌了！！！

第三百六十八章 布局
　　368、布局
　　迪耿已经布好了局，演员也开始渐渐进场。学院现在已经得到了消息，并且几乎肯定会派出大量合成人军队前去进攻。
　　而不管淳于晏他们怎么做，迪耿也肯定会想办法把消息传给钢铁兄弟会，钢铁兄弟会也绝对不会放过这个打击学院的好机会。
　　现在的问题，就在于义勇军会怎么走。
　　奈特在回到学院之前，还是先跟随独立团的脚步，参与了独立团攻陷奥利维亚卫星站的战斗。这场战斗对于他来说是一次发泄和释放，同时也是对淳于晏表明了自己的态度——不管如何，他始终是认为义勇军这边才是正确的。
　　那么现在的问题，就是如何利用好这次机会，把主动权把握在自己手中。
　　除开铁路不谈，在学院、钢铁兄弟会和义勇军三大势力之间，义勇军毫无疑问是最弱的，但同时他们也是最强的。因为义勇军的军事力量满打满算不超过500人，而且还要分出不少人来防守分散各地的据点，而且相对于拥有大量动力装甲的钢铁兄弟会，和拥有几乎无穷无尽的合成人大军的学院来说，义勇军拥有的，只有血肉之躯。
　　但是义勇军却拥有最多的人口，最多的据点和最广泛的民意支持，而且随着奥利维亚卫星站开始运作，义勇军电台覆盖了周围数百公里的区域，他们的这个优势还会继续扩大！哪怕是现在，义勇军控制各地的人口加起来也已经接近了5000人！
　　打个比方来说，联邦废土以前的人口分布是相对均匀的。掠夺者、枪手和平民聚落都非常分散，这里一块那里一块。但是在义勇军重新崛起之后，这些人口开始向着义勇军控制的区域集中起来。
　　这样的结果就是无人区越来越多，但在几个人口稠密地区，已经开始有了形成城镇的迹象。比如现在义勇军最大的聚居点——康科德，这里已经有了1000多人口，这座以前被狂尸鬼占据的城镇，现在很多地方都已经被开发了出来，有了一丝战前城镇的气息了。
　　虽然继续这样发展下去，义勇军压倒学院和钢铁兄弟会是必然的结果，但是现在却没时间慢慢发展了。淳于晏不想等，学院、钢铁兄弟会和铁路也不会这样继续坐视下去。
　　淳于晏非常认可迪耿作出的一个判断，那就是必须在几个方面都没有做好准备的时候提前引爆冲突。否则，无论是学院还是钢铁兄弟会的哪一方，只要做好了战争的准备，那么结果肯定就是一边倒，这样的话，胜利者就会携势不可挡之势碾压过来，义勇军将无可抵挡。
　　在和奈特约定的通讯时间上，淳于晏接通通讯，直接问道：“你把我提出的方案，告诉肖恩了吗？”
　　“说了。不过他并没有如我们想象的那样嗤之以鼻，而是表示对另外的世界很有兴趣。不过，出于对科学的严谨性上考虑，他需要看到证明。并且，放弃他们经营了200年的地下基地前去一个陌生的世界，他们对此表示不可接受。实际上，他们并不认为自己会失败，因为‘第三阶段项目’的存在。”奈特说道。
　　“你是说‘第三阶段项目’？这是个什么东西？”淳于晏皱眉问道。
　　“我也不是很清楚，不过从他们的大概描述来判断，应该是一个可以提供无限能源的东西。如果是这样的话，那么应该就是可控核聚变反应堆了。据我所知，战前美国军方正在对可控核聚变进行研究，但始终没有任何眉目。看起来，200年时间，让学院在这方面有了突破性进展。”奈特说道。
　　“可控核聚变……”淳于晏沉思起来，虽然他不太明白这玩意儿有多厉害，但是原子弹是核裂变，氢弹是核聚变他是知道的，而且他也知道氢弹比原子弹厉害。所以，这个反应堆就应该是一个牛逼到爆炸的存在了。
　　他想了想，继续说道：“不过这也和我预计的反应一样，因为对于我来说，这也是一个悖论。因为如果无法解决掉学院和合成人的问题，我就不能回到以前的世界，但如果不能回到之前的世界，就拿不出证据来说服肖恩。到最后，还是得看力量啊……”
　　奈特回答道：“如果不是你一开始就跟我说过这样的事情，那么现在我肯定会以为你在欺骗我。那么现在我应该怎么办？”
　　“还是那句话，学院的人不管怎么样，他们伤害了联邦，杀死了大量联邦的无辜居民，包括你的妻子诺拉。所以，他们必须因此而赎罪！我可以饶恕他们的死罪，但是哪怕活着，他们也必须用我认可的方式来赎罪！”淳于晏斩钉截铁地说道。
　　“我明白你的意思，而且……我也是这么想的。只要不伤害到肖恩，我也赞成让学院付出应有的代价！”奈特说道。
　　“现在我们要做的，就是先尽量的削弱学院的力量。你要做的事情，就是把这次战斗的规模尽量的扩大！让学院派出足够多的合成人来进攻，多到这些合成人损失了的话，也会让他们伤筋动骨的程度。”
　　“这可不容易，要让学院伤筋动骨的话，那么他们能够派出来的合成人恐怕成百上千！这样的力量，我们有把握对付吗？”
　　“义勇军和独立团当然没有能力对抗成百上千的合成人大军，但是钢铁兄弟会有。”淳于晏的眼中闪过一道寒芒。
　　“我明白了！那么我就按照计划行事。”奈特说道。
　　“没问题，铁路和钢铁兄弟会这边，我来处理。”淳于晏点点头，说完之后切断了通讯。
　　然后淳于晏走了出去，对正在外面待命的拉米雷斯说道：“命令独立团的人立刻集结，停止其他的一切作战行动！通知普雷斯顿-加维，同样开始集结义勇军的部队！记住，独立团的集结在夜间进行，尽量不要被钢铁兄弟会发现！！”
　　“是！”拉米雷斯大声说道。
　　“壹壹，你先带着这三辆扁虱坦克，在夜晚前往碉堡山，去和迪耿接头，路上尽量低调。注意，在扁虱坦克的前装甲下方喷涂上铁路的标记，这样的话，平时的状态下这个标记会被遮挡，但如果扁虱坦克变成炮塔模式，那么这个标记就会出现在正前方！”
　　“好的，爸爸，我这就去。”壹壹开心的扑上来，这次她非常大胆的在淳于晏脸上亲了一口。
　　淳于晏有些不好意思了，他赶紧把壹壹从自己身上拔下来，把她打发走，然后抬头看着远处悬浮着的巨大飞艇，自言自语道：“然后，让我去参观参观传说中的普利德温号吧。”

第三百六十九章 又见麦克森
　　369、又见麦克森
　　“很高兴我们又见面了，淳于晏先生。”一架飞鸟直升机从天而降，从上面跳下来一个身穿T-60动力装甲，但是没有戴头盔的男子。是久违了的钢铁兄弟会圣骑士丹斯。
　　“呵呵，丹斯，我是没想到过来干接待工作的居然是你这个圣骑士啊。”淳于晏笑着说道。
　　说起来，钢铁兄弟会的效率还是很高的，在淳于晏在他们专用的AF-95军事频道发出消息表达了自己想要谈判的意思之后，不到一个小时，飞鸟直升机就飞到了头上。这也说明了钢铁兄弟会对于义勇军也是时刻保持了高度关注的。
　　圣骑士丹斯上下打量着淳于晏说道：“你的一些战绩我们也有关注，只是我完全无法想象，单独杀死泥沼蟹女王还有巨型超级变种人这种事情，你到底是如何做到的？”
　　淳于晏笑了笑没有回答，却只是问道：“里斯骑士怎么样了？他脸上的骨折康复了吗？”
　　“他已经康复了，并非里斯骑士和圣骑士格莱德在和义勇军接触的时候出现的事故也被麦克森长老高度关注，他也在钢铁兄弟会内部推行纪律问题的整肃。”圣骑士丹斯回答。
　　“呵呵，只是纪律问题么？也就是说，麦克森认为里斯和格莱德的问题，在于他们应该在联邦的居民面前露出一副商业化的微笑来，对不对？”淳于晏冷冷地笑了起来。
　　丹斯深吸了一口气，转过身作出一个请的姿势，让淳于晏上飞机。在淳于晏和他擦肩而过的时候，他小声说道：“这不是我能够回答的问题。”
　　“但是你心中其实是有答案的，对吧？”淳于晏驻足侧头反问道。
　　丹斯没有说话。
　　“钢铁兄弟会现在的人，和刚刚创立的时候那批人，在思想上到底发生了什么变化，我想你是明白的。今天我去找麦克森长老，其中一个目的，就是要问他这个问题，我想看看他的答案。”淳于晏说道。
　　“如果答案不是你想要的那个呢？”丹斯问道。
　　淳于晏没有说话，只是在嘴角浮现出一丝阴冷的笑容。
　　飞鸟直升机腾空而起，淳于晏这也才想起，自己已经有几个月没有感受到坐飞机的感觉了。他也在用飞鸟直升机和他之前比较熟悉的UH-60夜鹰直升机进行对比，发现飞鸟直升机拥有者更快的航速，更大的运载量，但是悬停性能不如传统直升机。
　　不过这也已经足够了，难怪在之前的世界当中，美军想要用V-22鱼鹰这种倾转旋翼机来替代传统直升机呢。
　　飞鸟直升机不断爬升高度，距离巨大的普利德温号飞艇越来越近。而这时候，飞艇那无比巨大的身躯才真真切切的展现在淳于晏面前！在这艘巨型飞艇面前，大约长13米左右的飞鸟直升机完全就是一个袖珍的玩具！
　　全金属的结构，而且拥有巨大的空间，长度超过300米，如果拿之前世界上最大的军用装备——美国福特级航母来比较的话，那么两者的个头是差不多的。
　　但是别忘了，普利德温号是飞在天上的！
　　直升机继续爬升，然后在飞艇前段的飞行甲板上伸出的一根机械悬臂上停靠，两组可变方向的螺旋桨折叠起来。然后机械悬臂带着直升机缓缓上伸，收入到飞行甲板的格纳库当中，一条通道伸出，接在直升机舱门口。
　　淳于晏在丹斯的陪同下走出直升机，来到飞艇的飞行甲板上。只看到一个身穿军装，容貌威严的黑人军官正站在那里。丹斯上前去行礼道：“枪骑队长凯尔斯，我奉命带义勇军独立团团长淳于晏前来和麦克森长老谈判。”
　　“辛苦了，圣骑士丹斯。”这个叫做凯尔斯的军官点点头，然后转身看着淳于晏，缓缓说道：“关于你和你们义勇军的传言最近很多，麦克森长老似乎很看重你们。但是我想要对你说的是，这个世界上是有规则的，不是像以前一样拉上一帮人当个山大王就能解决问题。联邦真正需要的，是制度！作为一个领导者，我认为你应该好好学习一下相关的事情，不要为所欲为。我希望你可以早点作出正确的判断，然后回归到你们应有的生活当中去。”
　　“那么你觉得，我们‘应有的生活’，应该是怎么样的生活呢？”淳于晏反唇相讥。
　　“这就是你们需要学习的地方了。”凯尔斯继续用那高高在上的语气说道。
　　“你知道吗，凯尔斯，其实我对你的印象不错。因为作为现在兄弟会特有的所谓‘天龙人’阶层来说，你还算是一个懂得把自己的优越感包装一下的人。”淳于晏淡淡一笑，走过去拍了拍凯尔斯的肩膀，就好像领导对下级一样。
　　凯尔斯想要躲避，但是他的身手怎么可能挡得住淳于晏？就这样拍了两下肩膀之后，淳于晏在圣骑士丹斯的带领下朝着飞艇的舰桥走去。
　　一路过去，在通道两侧分别站着4名身穿T-60动力装甲，全副武装的钢铁兄弟会战士，在舰桥门口站了两名，然后进入舰桥之后的走廊上又站着4个。可以说这一路上过去，完全可以说是戒备森严了。
　　而麦克森，就站在飞艇舰桥的全景驾驶舱正中。看到淳于晏过去，他点点头算是打了个招呼，说道：“淳于晏先生，专程来访，我想你一定是有话想说吧。”
　　淳于晏左右看了看，笑道：“只是过来跟你聊个天而已，怎么这么大阵仗？我可是听说你13岁就曾经单独猎杀了一只死亡爪的啊！”
　　“如果是猎杀一只死亡爪还只是在普通人的范围之内的话，那么你和壹壹小姐的所作所为，就已经超越了人类的范畴了。作为领导着东部兄弟会成千上万战士的领袖，我并不介意把我此时的恐惧展现在你面前。”麦克森昂然回答。
　　“但你还是同意亲自来见我？”淳于晏听了这话，对麦克森倒是起了几分好感。
　　“同样的，作为东部钢铁兄弟会的领袖，我必须亲自来见你。”麦克森回答。
　　“好吧，你这样一说，我都不好意思当场干掉你了。虽然刚才我是真正的在考虑这个问题，唯一让我犹豫的是，我不太想从几百米的高空中掉下去。”淳于晏冷冷一笑。
　　“不用说这些废话，让我们直入正题吧，我必须提醒你，因为你自身所拥有的力量，也许这是我们最后一次单独见面。所以，请仔细斟酌你的话语——你来找我，想说什么？”麦克森说道。
　　“在我说出此行的来历之前，我想先问你一个问题。”淳于晏脸上的笑容瞬间收敛，他缓缓说道：“钢铁兄弟会和你们统治下的平民之间的阶级和关系，长远来看，你认为会怎么发展？”

第三百七十章 相互算计
　　370、相互算计
　　飞鸟直升机在空中飞行，淳于晏坐在机舱当中，一只手支撑着下巴，静静地看着窗外。在他对面，圣骑士丹斯目不转睛地盯着他，眼中带着浓浓的担忧。
　　淳于晏和麦克森聊了大概一个小时，之后也没发生什么事，只是平静的离开。丹斯不知道麦克森会做何打算，但是他却能够从淳于晏平静的表情当中，看到汹涌的风暴。
　　因为他是明白淳于晏心中的想法的，也明白现在钢铁兄弟会的问题所在，但是，他不知道麦克森是否明白，或者说，麦克森是不是本身就想着让事情往那个方向发展。
　　不知道从什么时候开始，钢铁兄弟会已经变味了。他们看向居民的目光开始变得冷漠，对于他们来说，那些居民只是一群蝼蚁，一群可怜虫而已。他们关注的事情只有科技，搜集各种科技，然后让这些科技为自己所用，而那些居民只是帮他们搜集科技的工具人。
　　在许多钢铁兄弟会成员看来，他们的所作所为是在对那些居民的施舍。他们拿走科技物品是在帮助他们，在帮助他们的前提下，钢铁兄弟会还会为他们提供保护，这不是施舍是什么？简直是大恩大德啊！
　　至于那些没有受过正经教育的废土居民，凭什么能够和我们高贵的钢铁兄弟会骑士平起平坐？
　　丹斯明白，在钢铁兄弟会里面，抱着这个想法的人不在少数。里斯骑士，圣骑士格莱德，枪骑队长凯尔斯，他们都是这么认为。只有少部分人提出应该对那些居民友善一些，而他们提出这些观点的原因也并非是出于尊重，而是出于利益。
　　这样发展到最后，钢铁兄弟会毫无疑问会成为一个高高在上的群体。他们拥有科技，并且掠夺一切科技，然后让自己和居民之间的距离越来越大，甚至会自诩为神！
　　他们所谓的新秩序并不会出现，废土的居民依然会过着艰难的生活，区别只是从用枪械来对抗那些变异的废土怪物变成了用木棒而已，哦，还有一把时灵时不灵的信号枪。因为到那时候，钢铁兄弟会的大爷们是否还愿意为这些蝼蚁而奔波已经无法确定了。
　　丹斯悄悄的叹了一口气，他已经从淳于晏的表情当中读到了战争的味道。淳于晏不可能坐视这样高高在上的组织形成，因为这是对义勇军最大的威胁。只是不知道，这场钢铁兄弟会和义勇军之间的战争，会以何种方式爆发，又会以何种方式收场。
　　“圣骑士丹斯，我来找麦克森长老，是因为我们得到了消息，学院可能会有一次大规模的军事行动。义勇军没有把握单独面对学院的合成人大军，所以我们一致决定，共同出兵，打击学院。”淳于晏突然打破沉默说话了，这还把正在沉思的丹斯吓了一跳。
　　“联合出兵吗？”丹斯下意识的重复了一句。
　　“没错！学院的攻击目标可能是碉堡山。但是在那里是联邦最大的商队之一所在的地方，所以情况比较复杂。在这次战斗当中，我们义勇军会负责保护碉堡山的平民，而学院的合成人就主要交给钢铁兄弟会的骑士来消灭。在战斗结束之后，义勇军会出面推动碉堡山的商队接受钢铁兄弟会的保护。”淳于晏淡淡的说道。
　　“我明白了。消灭学院是我们的职责所在，如果麦克森长老让我出战，我必定倾尽全力，不让学院的任何一台合成人踏足碉堡山的范围之内！”丹斯严肃的说道。
　　淳于晏点点头，嘴角却不着痕迹地往上翘起。
　　这次和麦克森长老的谈话比想象当中要容易一些，麦克森拥有着无以伦比的军事才能和领导才能，同时也智慧过人。但和他沧桑的外表不同的是，他毕竟只有20年的人生经历，和淳于晏那堪称传奇的前世比起来差距太大。
　　他先是和麦克森长老谈到了钢铁兄弟会成员那相对于废土居民优越感的担忧，一副完全为兄弟会着想的样子，得到了麦克森长老信任的同时也了解到了他对于这件事的看法。
　　之后在淳于晏很巧妙的话术之下，麦克森长老相信了义勇军得到的学院即将进攻碉堡山的消息是他们偶然得到的，也在淳于晏自告奋勇要和学院拼命的表态下提出钢铁兄弟会绝不会坐视这件事的发生，必将强硬的军事介入。
　　接下来的事情就水到渠成了，圣骑士丹斯是钢铁兄弟会旗下最优秀的圣骑士，只需要稍加引导，丹斯肯定会被麦克森派遣过去加入此次军事行动，接下来，就是大戏上演的时候！！
　　……
　　普雷斯顿率领100名义勇军战士来到了碉堡山，淳于晏也和他一起。义勇军和碉堡山的商队原本就是有千丝万缕的联系的，双方曾经也是合作关系。碉堡山的商队为义勇军带去物资，义勇军为碉堡山提供保护。
　　但是之后义勇军发生了一系列变故，并且在昆西大屠杀之后分崩离析，之后碉堡山的商队就不再对义勇军开放。现在义勇军手中的几个商队，基本上都是自己组建的，还有一些是另外两个拥有大规模商队的钻石城和芳邻镇派来的小型商队。
　　这些商队规模远不能跟碉堡山的商队相比，所以义勇军现在的物资依然有些吃紧，之前要想运送粮食去城堡都要找钢铁兄弟会帮忙。
　　后来才知道，碉堡山原来是得到了铁路的帮助。而他们遍布联邦的商队也是铁路那无所不在的情报网的依托，可以说相互成就之下，铁路和碉堡山都达到了现在这个空前的规模。
　　其实说起来，在联邦的几大势力当中，铁路和义勇军都非常重视商队的建设，学院也很看重商队，并且用合成人替换了许多商队的人。比如刚开始带淳于晏来到联邦的老哈迪，就是学院安插在商队里面的合成人之一，编号T3-63。
　　但偏偏只有钢铁兄弟会对于商队的事情无动于衷，或许是在他们看来根本没必要吧。
　　普雷斯顿正在和碉堡山的首领凯勒斯说着话，这是一个中年女子，看起来非常精干，不过很显然，她对于普雷斯顿的态度是有些冷淡的。看起来，如果不是迪耿的关系，她根本不可能会让义勇军的人进入碉堡山。
　　但毕竟现在情况紧急，碉堡山面临学院的进攻，这时候肯定是需要依仗义勇军的力量的。一想到昨天晚上悄悄驶过来的那三辆奇形怪状但是非常崭新的坦克，凯勒斯也就明白，自己需要重新评估义勇军的力量了。
　　当然，她永远也想不到，学院的这次进攻，根本就是迪耿他自己引过来的！

第三百七十一章 来自父亲的第一堂课
　　371、来自父亲的第一堂课
　　淳于晏走在人群当中，私下打量。碉堡山是依托在一座非常巨大的纪念碑建造的，也就是著名的邦克山纪念碑，这座纪念碑高67米，是波士顿的地标建筑之一。现在虽然看起来已经残破不堪，但是却经过多次加固，结构比原本要坚固得多。
　　在纪念碑周围，建立了一圈棚屋，相对于联邦其它地方，这里的棚屋搭建的材料大多比较整齐，看起来结构也要坚固一些。而且在棚屋外面，是一道高达5、6米的墙壁。
　　而且一路走过来，能够看到在碉堡山外围设置了大量自动机枪塔，还有用钢结构搭配混凝土块构建起来的坚固工事。在义勇军的部队进入的时候，淳于晏至少感觉到在暗处有20道目光正在注视自己。
　　应该说不愧是碉堡山么？不愧是联邦最大的商队，光是从周围设施的建设来看，就只有钻石城可以与之媲美。然而钻石城毕竟是依托芬威公园体育场建设起来的，而碉堡山却只有一座纪念碑，财力的高低也在这里体现了出来。
　　淳于晏四下看了看，迪耿并没有出现在这里，也许是为了不让铁路那边的人发现这次学院入侵其实是他策划的吧。倒是壹壹却已经来了，她跑到淳于晏旁边，一把抱住他的胳膊，凑到耳边小声说道：“爸爸，三辆坦克已经藏在那些房子里面了，铁路的标记也准备好了！不过在前来的时候，壹壹用侦测生命魔法发现了有一个猎杀者在外围侦察，壹壹没有让他发现就把坦克开进去了，嘻嘻！”
　　“好的，壹壹最棒了。”淳于晏笑着摸了摸她的头发，壹壹把脸贴在他胸口，非常惬意地蹭了蹭。
　　这时候，碉堡山的首领凯勒斯也和普雷斯顿一起走了过来。她主动伸出手跟淳于晏握了握说道：“你好，淳于晏先生。你在义勇军的一些事迹我也有所耳闻，虽然很难分辨真伪，但是在昨天，我相信了。”
　　“因为我们有三辆坦克，对吧？”淳于晏笑着说道。
　　“这真的很了不起，你知道的。义勇军一度让我们非常失望，但是正是因为有了你和壹壹这样的人存在，义勇军才能重新崛起，让我刮目相看。”凯勒斯说道。
　　“说说现在的情况吧。”淳于晏不想跟她多说，在这次谋划当中，碉堡山不过是一个工具而已。而且他们本来就是一群商人，不需要花费太多的心思在上面，只要利益到位，她自然会屁颠屁颠的跑过来的。
　　凯勒斯撇了撇嘴说道：“以前铁路的行事从来不会出现问题的，但是谁知道这次居然被学院抓住了尾巴。虽然碉堡山当中的财富让许多人觊觎，我们也因此拥有联邦数一数二的防御力量，但是要抵抗学院的进攻，还是完全不够。”
　　她指了指周围，“我们设置了电磁干扰装置，学院的传送器无法定位碉堡山内部。但是它们却可以传送到我们周围任何一个地方，然后发起进攻。也就是说，高墙的每一个地方，都有可能被学院的合成人攻击。”
　　电磁干扰装置可以阻断学院的分子传送？淳于晏记下了这个信息，同时心中也在暗骂，因为迪耿从来没跟他提过这件事。他冷哼一声问道：“你们有多少人？”
　　“在碉堡山有60个人，装备的都是我们能够找到的最好的武器。另外，我们求援的消息已经发给了铁路，只是不知道他们那边的援军什么时候能到，反倒是你们义勇军来的更快。”凯勒斯说道，“我打算把我们的武装力量分为10个小组，分别驻守在碉堡山外围预设的几个火力点当中，那几个火力点结构坚固，可以很好的阻击敌人。”
　　“如果是这样的话，我们就等死吧。”淳于晏摇摇头说道，“如果我们无法预测学院的进攻方向，那么我们就想办法让他们的攻势集中起来。所以，我们需要放弃整个外围墙壁。”
　　凯勒斯脸色剧变，“放弃整个外围墙壁？怎么可能！周围这些房屋都是我们的财产！！而且，我们不是有坦克吗？为什么还要这么怂？”
　　淳于晏冷冷一笑道：“注意了，是我的坦克，不是你的。你没有任何立场让我派坦克出去跟学院的合成人硬碰硬。没有足够支援的坦克很容易会被有足够反坦克火力的步兵集群消灭，你不会要我去赌学院没有足够的火力吧？”
　　“不是……我是说……”
　　“好了，就这么决定了！放弃外围，把学院的合成人放进来打！”淳于晏挥了挥手直接作出了决定。
　　……
　　时间又过了一天左右，在夜幕开始降临的时候，在碉堡山外围的城市废墟当中，突然一阵白色光芒闪过，奈特的身影出现在这里。他神色复杂地看了看一片黑暗的邦克山纪念碑，轻叹一声，朝前走去，进入一栋建筑的废墟当中。
　　一个身穿黑色皮衣的合成人猎杀者已经等在这里，看到奈特过来，冲着他点点头说道：“我是猎杀者编号X4-18，是此次作战行动当中你的助手。我在昨天已经进入了碉堡山附近开始侦察，碉堡山正在加强防御。因为需要侦察的范围太大，所以我只能估计一个大概。”
　　“他们的防守力量有多少？”奈特问道。
　　“邦克山有50~80人左右的战斗人员，平民有400人左右。正如之前你预料的，碉堡山知道了一些我们即将进攻的风声，所以他们找了义勇军帮忙，还连夜从铁路方面调来一批援军。不过对方防御太严密，我没有看清楚铁路的援军规模。”X4-18说道。
　　“那么如果加上白天过来的义勇军的话，邦克山的守卫力量差不多有200人。这个防守力量有些太强了。”奈特故作担忧的说道。
　　“不，这正是圣父所期望的。铁路和义勇军都派了大量部队在这里，我们正好一举击破他们的有生力量，让整个联邦再也没人敢忤逆学院。”X4-18淡淡的说道。
　　奈特又在心中叹息一声，开口说道：“那就准备集结部队吧！！用我们最强大的力量，让整个联邦，为之震撼！”
　　唰！唰！唰！白色光芒不停的在周围闪烁，每一道白光散去之后，都会有一个全副武装的合成人士兵出现在这里。
　　在无数道白色光芒的包围当中，奈特在心中暗自说道：“对不起了肖恩，战争的残酷，不是在象牙塔里待了200年的你们能够了解的……很抱歉用这种方式，来教给你来自父亲的第一堂课……”

第三百七十二章 战役开端
　　372、战役开端
　　唰！唰！唰！一个个合成人士兵从白光当中走出。这里大多数都是第二代合成人，它们力量更强，智慧更高，身上还有比较完善的仿真塑料皮肤。
　　这些第二代合成人身上都穿戴着合金制造的战斗装甲，可以有效的抵抗子弹和能量武器的射击。而它们手中，清一色手持学院制造的激光步枪。到现在为止，学院的合成人部队所使用的武器基本上都是学院制造的激光枪，并没有其他种类的武器出现，它们一般也不会去使用地面世界的武器。
　　周围的合成人越来越多，在短短20分钟时间里面，就已经有200多台合成人士兵传送过来，集结在奈特面前。
　　紧接着，又是四道更加巨大的白色光芒闪过！当光芒散去之后，四个庞大的身影赫然伫立！
　　那是四台被红白涂装的动力装甲【注1】！只看到这种动力装甲体格短粗，脑袋和身体几乎融为一体，如果不是脑袋部分喷涂成红色，几乎分辨不出来。而且在头部并没有电子目镜，只有几排小孔作为观察窗。
　　看到这四台动力装甲的出现，奈特明白，学院为了在这一战当中打出自己的声望，是真的投入血本了。这种学院动力装甲实际上并不是为战斗开发的，主要是为了辅助学院当中的高危实验用。
　　而现在，学院把这几台动力装甲也都加装上武器派了出来。奈特看到四台动力装甲手臂上安装的学院激光枪，都是强化了冷却系统和能量出力，并且用分割棱镜对激光束进行分割，从而可以覆盖更大范围的先进型学院散射激光。
　　毫无疑问，这是学院的先进武器部顺便想要测试一下新武器的性能了。
　　“第一批合成人部队已经集结完毕，总数250，接下来的部队传送方向由你来决定，奈特先生。”合成人猎杀者X4-18对奈特说道。
　　奈特猛地一咬牙，瞬间收拾好自己的心情，目光也变得无比冷然。他扭头看着X4-18，淡淡的说道：“在碉堡山另外三个方向分别再传送100名合成人士兵，我们从四个方向同时进攻！”
　　X4-18毫不犹豫的点头答应道：“了解，我立刻联络学院。”
　　“倒计时120秒，然后开始进攻！四台动力装甲暂时别动，作为后手！”奈特继续下令。
　　“是！”X4-18立刻回答。
　　学院合成人部队无声的开始前进，它们一个一个的走出废墟，朝着碉堡山一步步前进。在进入碉堡山周围200米范围的时候，只看到碉堡山正中的邦克山纪念碑上的探照灯立刻照向这边，与此同时，警报声响起！
　　“全军冲锋！”奈特一声令下，他钻进自己之前得到的T-51B动力装甲，指挥合成人部队前进。这台动力装甲也已经被涂装成白色的学院风格，在胸前还有一个学院的标记。
　　数百个合成人立刻加快速度，与此同时，邦克山纪念碑上面搭建的哨塔和支架上，商队狙击手也开火了！砰砰砰的枪声响起，立刻就有好几个合成人被打倒在地，零件四处散落。
　　咻咻咻！合成人这边马上还击，淡蓝色激光束不断闪烁，每次激光的短暂照射都在那些铁架上，留下一个烧红的印记。很快在纪念碑上面的几名狙击手就在密集的激光射击之下仓皇逃窜，他们身中好几枪，如果不是在这个距离激光枪的威力已经锐减的话，恐怕已经被烧成焦炭了。
　　短暂的交火拉开了整个碉堡山战役的序幕！只看到隐藏在碉堡山各处火力点当中的义勇军、商队和铁路联军士兵开始射击，数不清的子弹朝着学院合成人这边发射过来，击倒了十多个合成人。
　　但紧接着合成人的反击就到了，一些冲在前面的合成人隔着100米的距离就丢出了电浆手雷，一团团爆炸在碉堡山外墙上炸开，同时更多的淡蓝色激光仿佛一道死亡之网一样覆盖过去。
　　邦克山纪念碑周围原本是一片公园，但是在后来修建了许多建筑。战后这些建筑有一部分被碉堡山的商队利用起来用作住房，但外围更多的建筑却是继续荒废。而现在，这些废弃的建筑就成了学院合成人士兵进攻的最好掩体。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！联军士兵躲在掩体后面拼命开火，机枪在这个世界还是并不多见，所以大部分士兵使用的都是突击步枪还有激光枪，没有太多的自制土枪出现已经是碉堡山商队财力的体现了。
　　他们射击的火力虽然声势浩大但收效甚微，学院合成人冲刺的速度越来越快，已经距离外墙不到100米距离了！在这个距离开始，激光枪的威力开始体现出来！
　　“杀啊啊啊！！！”一个商队的士兵手里拿着一挺M60轻型机枪，他红着眼对着射击孔外面一阵疯狂的扫射！碉堡山商队虽然不能保证足够的优质枪械，但子弹是绝对的管够。
　　这一阵猛烈的机枪火力把冲在前面的几个合成人直接打成两截，但后面的合成人立刻就闪身躲进旁边的房屋废墟当中，机枪子弹打得房屋一阵碎石飞溅。紧接着对面就是一阵密密麻麻的淡蓝色激光发射过来！
　　这个商队机枪手只看到眼前无数的淡蓝色光束晃得他两眼发花，接着只听见咻的一声，一道激光准确的击中了他的眼睛！机枪手应声便倒，在地上一阵抽搐之后不再动弹，只看到他的左眼整个被烧出一个焦黑的窟窿，一股焦味冒出。
　　旁边的士兵赶紧过去接过M60机枪继续射击！在又发射了上百发子弹之后，枪管开始发红，机枪手赶紧把机枪拿回来，用布包着枪管拆卸下来，换上备用枪管。
　　然而在他回到射击孔的时候，入目所见能够看到的却只有密密麻麻的合成人士兵！嘭！！一个冲到面前的合成人一把抓住射击孔，它那张毫无表情，冷漠的塑料脸转过来正正的盯住机枪手。
　　“哇！哇啊啊啊！！！”机枪手顿时惊慌失措，拿起机枪就是一阵乱射，哒哒哒哒！枪口喷出火舌，那台合成人顿时被子弹打成碎片，无数零件散落下去。
　　但紧接着更多的合成人涌了上来，无数淡蓝色激光打在机枪手身上，他在几秒钟之内就被激光烧灼成了一具焦黑的尸体！
　　合成人部队蜂拥而入，它们踩着这个火力点的废墟，好像蚂蚁一样不断沿着墙壁往上爬！
　　【注1】：这种学院专用动力装甲只存在于《辐射4》设定集当中，游戏里面并未实装，唯一一台学院动力装甲还是白色涂装的X-01。

第三百七十三章 碉堡山攻防战（上）
　　373、碉堡山攻防战（上）
　　哒哒哒！哒哒哒！！枪声依然在碉堡山周围不断响起，无数子弹和激光划破夜空交织在一起，不断有合成人中弹倒地。但潮水一般的合成人依然冲到了围墙前面，开始攀爬围墙。
　　碉堡山商队只是在那些预设工事里面布置了少量士兵，火力的密度有限，而学院的合成人大军在奈特的调配之下，第一波攻击就投入了超过500个合成人！
　　它们从四个方向同时发动进攻，并且在遭到火力攻击之后开始朝着周围散开，等到它们一路冲到围墙下方的时候，已经形成了四个巨大的攻击扇面。在这种情况下，光是凭借联军那边不到200人的防守力量，根本不可能守住这么长的战线！
　　只看到合成人士兵开始攀爬围墙，学院的合成人除非是专门制造的猎杀者，否则它们的身体能力只是比普通人强不到一倍，但是却有一个最大的优点——几乎不会疲惫！它们顶着防御方的火力不断往上攀爬，5、6米高的墙壁对于普通人来说绝对是一个极大的考验，但是对于合成人来说根本不算什么！
　　现在在外围抵抗的主要是碉堡山商队首领凯勒斯留下的士兵，他们面对合成人那几乎无处不在的攻势很快就溃不成军，50多个士兵能够活着逃回到纪念碑那边的不到20个人。
　　在纪念碑中间的临时哨站看到这一幕，凯勒斯的脸色有些不太好看，她看着淳于晏说道：“就是因为你那愚蠢的坚持，才让我们错失了一个战胜学院的机会！如果我们能够在工事那边投入更多的力量，学院根本不可能攻进来！”
　　淳于晏却只好像是看白痴的眼神一样看着凯勒斯，他本来不想搭理她的，不过看到普雷斯顿一个劲在跟他递眼色，只好回答道：“虽然他们依托坚固的工事起码干掉了上百个合成人，但是这个交换比毫无意义。因为合成人是消耗品，按个按钮就可以生产出无数的来。但是人可以吗？”
　　“但是如果我们坚守外围的工事，起码可以干掉上千个合成人！”凯勒斯还在争辩。
　　“然后呢？干掉上千个合成人，然后我们一共200人左右的军事力量还剩多少人？100个？那就算剩下100个人吧，这些剩下的人体力还剩下多少？这时候如果学院派出更多的合成人，那么那时候交换比就会被逆转。这么简单的道理难道你不知道？”淳于晏继续关爱智障。
　　“咳咳，也不能这么说，晏老板。凯勒斯毕竟是联邦最大的商队的领袖，她思考的方向和我们不太一样。”普雷斯顿赶紧过来打圆场。
　　“那就闭上嘴，让爸爸来帮你们解决这个问题。”壹壹在旁边冷冷地说道。
　　凯勒斯丢了个面子，脸色有点不好看，但她现在也不好发作，只是转头去看向外面的战场。只看到那数百个合成人士兵已经开始翻过围墙进入碉堡山内部，安装在房顶上的大量自动机枪塔开始发挥作用，一阵猛烈的扫射，又是数十个合成人被消灭。接着合成人部队找到开火的机枪塔之后，一阵更加猛烈的还击，机枪塔也一个个被摧毁。
　　进入城内的合成人越来越多，现在只有依然还据守在中间纪念碑上的士兵开在开火射击，但很快就被密密麻麻的淡蓝色激光束给压制了回去。
　　潮水一样的合成人开始向碉堡山的核心——邦克山纪念碑进攻！
　　……
　　与此同时，在远处的波士顿机场上，上百个身穿动力装甲的钢铁兄弟会正在集结，在他们面前停着20架飞鸟直升机。这些直升机的引擎已经发动，螺旋桨飞速旋转，拍打空气发出一阵阵轰鸣声。
　　如此庞大的阵仗，让周围所有还没有被钢铁兄弟会清缴的其他势力噤若寒蝉，连大气都不敢出！
　　麦克森长老带着圣骑士丹斯、圣骑士格莱德等钢铁兄弟会的主要作战部队成员都在这里。在他们身后，还有10名身穿带着不同颜色涂装的动力装甲的战士，这些赫然都是钢铁兄弟会当中资格最老，战斗力最强的星光圣骑士！
　　看着已经火光冲天的碉堡山，麦克森长老的嘴角浮现出一丝冷笑，他挥手说道：“差不多了，碉堡山确实已经开战！全员立刻登机，做好最后的战斗准备！！”
　　20架飞鸟直升机腾空而起，朝着碉堡山方向飞去。在到处都一片黑暗的波士顿市区，被战火覆盖的碉堡山就好像黑暗中的灯塔一样显眼。
　　在飞到碉堡山附近之后，麦克森居高临下俯瞰着战场，他大声说道：“先不要降落！就在1000米高度盘旋！观察一下战场情况！”
　　说着他拿出望远镜看着战场，只看到碉堡山外围的围墙到处一片狼藉，大量合成人的残骸混杂着一些碉堡山商队士兵的尸体横七竖八的倒在外面。而在碉堡山内部许多地方也已经被合成人所控制。这些合成人显然是带着毁灭一切的指令而来，所过之处把所有的房屋都全部破坏，点火焚烧。
　　而从麦克森这边看起来，义勇军并没有守住碉堡山，相反却被压制在最后的阵地苟延残喘。
　　“看起来我们对义勇军那些农民有所期待是错误的，把先进的武器装备留在他们手中就是极大的浪费。”圣骑士格莱德冷冷地说道，“长老，学院派来的这些合成人就是一堆垃圾，正好让我们把学院，还有义勇军这些泥腿子一网打尽吧！”
　　麦克森长老却摇摇头说道：“再等一下，现在义勇军还没有把真正的实力拿出来。让他们和学院合成人再相互消耗一阵再说。”
　　圣骑士丹斯却一直盯着战场看，看了一阵之后，才指着战场说道：“看起来，义勇军是打算收缩战线，依托着邦克山纪念碑跟学院决战啊。”
　　麦克森看着战场，他也发现，4、500个合成人士兵冲进碉堡山内部，并且朝着纪念碑进发的时候，阵型不可避免的拥挤起来。而且随着它们越来越深入，能够行进的通道就越来越少，甚至有不少合成人直接被堵在外面。
　　他那带着刀疤的脸上浮现出一丝有些狰狞的笑容，“有点意思啊，淳于晏。守住邦克山纪念碑，这就把学院的合成人的进攻方向限制住了。在狭窄的环境当中，学院合成人的数量优势无从发挥，那么他们凭借人数较少但是更精锐的士兵就能拖住很长时间。看起来，他是在为我争取机会啊。”
　　“那我们现在开始进攻吗？”圣骑士丹斯问道。
　　“不，再等等。淳于晏不是这么简单的人。”麦克森长老淡淡地说道。

第三百七十四章 碉堡山攻防战（中）
　　374、碉堡山攻防战（中）
　　天空中20架飞鸟直升机的轰鸣声非常巨大，几乎响彻天际，碉堡山周围每一个人都听得清清楚楚。抬头望去，虽然看不见隐藏在夜空当中的直升机，但是那轰鸣声却在时刻提醒着每一个人。
　　在这片废土当中，能够造成这样动静的存在，只有一个……
　　“钢铁兄弟会！是钢铁兄弟会来了！！”凯勒斯看着漆黑的天空大声惊叫，“他们为什么会来这里？插手碉堡山的事情？”
　　她丝毫没有因为援军的到来而感到高兴，相反她那一颗心却一直在往下沉。钢铁兄弟会的介入并不是好事，俗话说请神容易送神难，更何况他们是不请自来。毫无疑问，哪怕能够击退学院的进攻，钢铁兄弟会也绝对不会让碉堡山这个联邦最大的商队从他们手中溜走。
　　“看起来就是了，学院在这里闹得这么大，钢铁兄弟会自然不会坐视不理。更何况通过这个借口，他们正好可以把碉堡山收入囊中啊。”淳于晏淡淡的说道。
　　“混蛋！不能让他们过来！你的坦克呢？坦克呢？让坦克出击！把学院的合成人赶出去！这样一来钢铁兄弟会就没有借口过来了！！”凯勒斯大声说道。
　　“连学院的第一波攻势都没有扛下去，就要把我们最后的底牌拿出来么？”淳于晏冷冷地说道。
　　“学院的……第一波攻势？”凯勒斯整个人就呆住了。
　　淳于晏这时候也并没有理会她，直接朝着后面的联军战士大声说道：“合成人马上就要冲到纪念馆来了！准备战斗！”
　　“杀！！！”义勇军的战士和铁路的战士纷纷狂吼起来。
　　然而碉堡山商队的战士却一个个有些畏缩不前，那潮水一样的合成人部队早已把他们吓破了胆。
　　看到那些人的样子，淳于晏冷笑一声说道：“这是生死存亡的战斗！畏缩不前者，就地枪决！！”
　　“你们！凭什么……”一个商队的战士大声抗疫，然而他话还没说完，下一秒，他的脑袋就好像西瓜一样炸开，鲜红的血液和灰白的脑浆溅了周围的人满身都是。
　　开枪的赫然是一个义勇军的战士！不，是一名义勇军独立团的战士！他拿着还在冒烟的手枪，面带狂热大声喊道：“晏老板说得对！畏缩不前者，就地枪决！哈哈哈哈！！”
　　那些商队战士纷纷面露畏惧之色，但是也由不得他们了。在义勇军和铁路士兵的簇拥下也开始进入纪念馆当中的防御阵地。
　　凯勒斯看着淳于晏和壹壹两人，脸色阴沉。她终于发现，其实钢铁兄弟会还真的不是她需要担心的事情。因为那个请不走的‘神’，其实就在自己身旁！
　　碉堡山的核心，邦克山纪念碑的底部是一座战前的美国独立战争纪念馆，这个本来应该很有历史气息的地方，现在却被重重沙袋和铁丝网包围。上百名义勇军、商队、铁路的联军士兵在纪念馆内精心设置的火力点当中严阵以待。
　　这些火力点相互交叉，不管从哪个方向进攻，都将会遭到好几个方向的同时攻击！
　　而在纪念馆这道防线的重重保护之下，在纪念馆当中一个隐秘的地方设置着一个通往地下的通道。通过通道去到地下，一个巨大的地下基地才是碉堡山商队的真正总部所在！
　　合成人的士兵已经开始向纪念馆冲击，无数淡蓝色激光束不断照射在纪念馆外墙上，还有几枚电浆手雷炸开。不过纪念馆这么多年以来被碉堡山商队加固了许多，这种程度的火力并不足以撼动。
　　整个废土世界重型武器其实并不多，这也是因为需求很少的原因。尤其是对于学院来说，合成人士兵几乎清一色学院激光步枪，就几乎没有其他武器出现。依靠这种武器来打攻坚战，难度可想而知。
　　以前学院还可以使用分子传送直接传送到目标的内部展开贴脸射击，但是面对对他们非常熟悉而且准备充分的碉堡山，就只有正面突破这一条路。
　　已经有合成人士兵冲到纪念馆附近了！
　　“开火！！！”随着一声令下，枪声响起，比之前凶猛好几倍的强力火力立刻倾泻而出！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！数不清的子弹一刻不停的发射出来，把最前面的几台合成人士兵打成碎片。枪声不断响起，几乎每一声枪响都有一个合成人士兵倒下。
　　通往纪念馆的道路只有前后两条，而数百台合成人士兵只能拥挤在道路上，被联军的火力压制不得寸进。场面一度演变成毫无意义的隔空对射，但是在奈特的指令下，合成人士兵再次开始了悍不畏死的推进！
　　咻咻咻！合成人士兵一边开枪射击一边向前狂奔。对面的子弹劈头盖脸射过来，合成人士兵脸上中了一枪，仿真皮肤被撕碎一大块，连带一只电子眼也被击碎，被几根电线挂在脸上。
　　但是它依然没有停止前进，依然在一边开枪一边前冲。在雨点般的子弹射击之下，它的一只手臂也被子弹打断，手中的学院激光步枪脱手飞出。它摸出手枪继续开枪，前进。紧接着拿手枪的手也被打飞。然后是一只脚被整个打断。
　　合成人士兵倒在地上，用仅有的一只手依然在往前爬行，它脸上的仿真皮肤没有任何表情，只是死死盯住纪念馆的方向。
　　紧接着咔嚓一声，从后面冲上来的合成人士兵一脚踩在它脑袋上向前冲锋。这个合成人脑袋立刻被踩碎，电子眼在地上咕噜咕噜滚了好几圈。在电子眼的反光当中，能够看到一台又一台的合成人前仆后继的前冲，然后被无数子弹打成零件散落在地。又过了几秒钟，电子眼里面的光芒才渐渐熄灭。
　　而这时候，合成人部队已经凭借巨大的数量优势冲进了纪念馆内部，战斗愈发激烈。面对那些冷漠无情的合成人士兵，就连之前有些畏缩不前的商队士兵也感受到了死亡的威胁。
　　在合成人面前，投降是无用的，求饶也是无用的。只要它们接到的指令是灭杀，那么就不会留下任何活口！
　　“杀啊！！！”一个个士兵杀红了眼，他们扣下扳机就不松手，直接枪机发生咔嚓声才会想起换弹匣。
　　联军当中极其稀少的几台杂七杂八的动力装甲也加入了战斗，这些动力装甲立刻起了巨大的作用。他们就好像中流砥柱一样屹立在战场上，顶着合成人的火力，手持加特林机枪疯狂扫射！
　　嗞~~~~~~连成一片的枪声响起，弹雨所过之处只有无数碎片！
　　在碉堡山外围，奈特看着战局的发展，面无表情。他扭头对X4-18说道：“继续增加合成人的数量！再传送一批过来！把动力装甲投入战斗！”
　　“需要传送根除者部队吗？”X4-18问道。
　　“不需要。碉堡山不足为虑，但钢铁兄弟会已经到来了，根除者部队需要留着来对付他们。”奈特抬头看向引擎轰鸣的天空说道。
　　“是！”X4-18应了一声，挥了挥手，四台学院动力装甲迈着沉重的脚步开始朝着碉堡山方向走去。
　　轰隆一声，它们直接暴力撞开了碉堡山的外墙冲入内部。这四台动力装甲就好像人形坦克一样直接冲过去。在纪念馆内部的联军士兵看到了这几个与众不同的庞然大物，立刻调转枪口向他们射击！
　　但是子弹打在这几台动力装甲身上就好像隔靴搔痒一样，除了擦破一些漆皮之外根本没有造成任何伤害。甚至连激光枪的密集射击也很难奏效。而学院动力装甲上面装备的散射激光却不断射击，威力巨大的散射激光一击就能覆盖很大一片区域，顿时把联军士兵压制得抬不起头来。
　　趁着这个机会，越来越多的合成人士兵冲进纪念馆，把联军士兵压制得连连后退。
　　咻~~~~轰！轰！轰！！好几发火箭弹拉着尾焰直射过来，在学院动力装甲身上爆炸。巨大的爆炸冲击波甚至把周围的合成人士兵都摧毁了不少。连续激发火箭弹的射击之下，一台学院动力装甲顿时被炸到变形，外装甲被金属射流击穿，内部的合成人和电子元件瞬间摧毁。
　　另外有一台学院动力装甲也终于在数不清的激光束和子弹扫射之下装甲变形剥落，然后一阵猛烈的殉爆之后炸成了零件。
　　与此同时，在天空中，圣骑士丹斯有些担心的看着碉堡山的战场，他说道：“长老，继续这样作壁上观的话，有悖于我们的骑士守则！在联邦居民被学院合成人围攻的时候，我们钢铁兄弟会不应该这样坐视！我请求单独出战！”
　　麦克森长老笑了笑说道：“我非常尊敬你的勇气和人格，圣骑士丹斯。但这也是为什么我是大长老的原因，我必须思考得更多。不过现在战况也已经足够了，学院的合成人部队还在不断增加，也到了我们正式参战的时候了！”
　　说完他猛地一挥手，大声说道：“所有飞机立刻下降！全军做好战斗准备！！”
　　20架飞鸟直升机立刻作出反应，他们开始飞速下降。不过却并没有贸然在战场上空降落，而是在距离碉堡山200米的距离下降高度。
　　直升机分为4个小组，每个小组5架，先是其中一个小组的直升机开始降低高度，而其他直升机则在空中盘旋，同时直升机上装备的两门20mm口径机炮和舱门口悬挂的加特林机枪开始开火，居高临下对着碉堡山方向的合成人大军就是一阵火力覆盖。
　　无数子弹并没有什么准头，但是密集火力依然摧毁了十多个合成人。学院那边也作出了反应，开始有合成人士兵开始朝着这边冲过来。
　　借着这个人机会，其中一个小组的飞鸟直升机下降到20多米的超低空，然后穿着动力装甲的钢铁兄弟会士兵直接跳了下去！T-60动力装甲非常优秀的减震系统把伤害降到最低，兄弟会的骑士们落地之后立刻开始建立登陆阵地。
　　放下所有骑士的飞鸟直升机小组立刻重新开始爬升高度，这一次他们直接朝着碉堡山方向飞去，对着那边的合成人士兵就是一阵猛烈的近距离火力覆盖！
　　从天而降的火力成片成片的杀伤着合成人士兵。而这时候，其他几个小组的飞鸟直升机也开始重复掩护、降落、火力支援的职责，分批把一百多名钢铁兄弟会骑士送到地面，然后开始对着碉堡山一阵狂轰滥炸！
　　钢铁兄弟会的空中打击根本就没有在意是不是会误伤到联军那边，飞鸟直升机在50多米的空中凭借机炮的火力不断扫射。甚至把邦克山纪念碑都打得千疮百孔，还有几个商队的士兵也在空中打击当中被杀死。
　　腹背受敌的学院合成人也立刻作出反应，奈特下达指令，让合成人部队暂缓进攻纪念馆，留下一部分合成人压制住联军之后，其他合成人立刻全力反击钢铁兄弟会！
　　但哪怕如此，战场局面依然瞬间变成了一边倒的态势！20架飞鸟直升机虽然只有20mm机炮和一挺外挂式加特林机枪作为进攻火力，但居高临下发挥的火力依然丧心病狂。无数子弹从天而降，学院合成人部队被打得七零八落，几乎无法组织起有效的反击。
　　而更加可怕的是，几分钟之后，一道钢铁之墙出现在它们面前！
　　那是整整一百三十名身穿T-60动力装甲的钢铁兄弟会骑士！！
　　在之前的战斗当中，联军这边的少量动力装甲稳住了他们的防线，而学院这边迅速凭借4台动力装甲就逆转了局面，几乎攻破了纪念馆的防守。这些都只是个位数的动力装甲而已，但是现在出现在面前的，是一百多台动力装甲！！
　　战场的硝烟当中，T-60动力装甲电子目镜上的黄色光芒显得特别突出，而紧随其后的，就是强大到难以想象的毁灭性火力！！
　　在前排，10名星光圣骑士手中拿着特制的激光加特林。这种多管激光枪不断循环着旋转、冷却、发射的过程，一瞬间就能发射出无数道带着毁灭威力的红色激光束！对面的学院合成人就好像割草一样一排一排被消灭。
　　钢铁兄弟会，正如他们的名字一样，就是完全无法抵挡的钢铁洪流！！
　　哒哒哒哒！！数不清的红色激光束出现在战场上，撕裂一切，毁灭一切！与之相对的，学院特有的淡蓝色激光束越来越少，已经完全没有了抵抗的力量！
　　而就在此时，隐藏在后方的奈特牙关紧咬，猛地挥拳大喝一声：“立刻传送根除者【注1】部队！！包围他们！！”
　　【注1】：简单来说，就是传说级合成人。根除者是游戏中学院合成人的最高级后缀。

第三百七十五章 碉堡山攻防战（下）
　　375、碉堡山攻防战（下）
　　“立刻传送根除者部队！！！”奈特一声令下，旁边的X4-18立刻向学院发送了信号。
　　“钢铁兄弟会的人携带了电磁干扰装置，我们不能直接传送进他们的阵型当中。”X4-18说道。
　　“那就在他们周围传送！把他们给我包围起来！！今天，我就要让钢铁兄弟会从这个联邦废土上消失！！”奈特厉声说道，他的神态和语气，怎么看都像是跟钢铁兄弟会不共戴天一样。
　　“明白。”X4-18转达了奈特的指令。
　　只看到唰唰几声，在距离钢铁兄弟会骑士周围50多米的地方，开始出现了一道道白色光芒！当光芒散去之后，大批合成人士兵出现在这里！
　　不过这些合成人士兵和其他的合成人看起来有一些不同！它们大多也依然是第二代合成人，但是身穿合金铠甲，保护住身体大部分地方，手持更加先进，威力更大的学院激光步枪。
　　而且更重要的是，这些合成人传送过来之后并没有傻傻的冲锋，而是立刻寻找掩体掩护，然后在钢铁兄弟会骑士还没有反应过来的时候，首先就丢出了大量电浆手雷！
　　轰！轰！轰！！大量手雷爆炸，蓝色的电浆四处飞射，沾在兄弟会骑士的动力装甲上立刻就烧红了一大块！
　　根除者部队！合成人当中最精锐的部队！这支部队当中的合成人都是经历了10场以上的战斗存活下来，而且产生了学习能力，吸取经验之后变得更加强悍的合成人！并且学院也为这些合成人提供了强度更高，输出功率更高的身体。
　　所以，如果说钢铁兄弟会的骑士都是百战老兵的话，学院的根除者也是不遑多让的精锐部队！
　　白色光芒不断闪烁，学院的合成人部队被传送到钢铁兄弟会的周围。而且学院为了这一战显然已经下了血本，这一波传送又是超过300台合成人！
　　淡蓝色激光和鲜红色的激光混杂在一起，让人眼花缭乱。如果不是有动力装甲的电子目镜辅助瞄准，或者是合成人电子眼的光线虑噪系统的话，普通人根本在这个战场上看不清楚任何东西！
　　根除者部队的出现立刻给了所向披靡的钢铁兄弟会骑士非常巨大的压力，他们开始收缩阵型，进入周围房屋废墟当中作为掩体以应对从四面八方冲过来的合成人。
　　而天空当中的20架飞鸟直升机也朝着地面的合成人根除者部队发射出了毁灭性的火力！不过根除者部队可不比普通的合成人，它们懂得如何合理的利用周围的地形，同时它们手中的大功率激光步枪也足够对飞鸟直升机造成威胁！
　　滋~~~~~飞鸟直升机在空中盘旋，一侧舱门打开，门口架着一挺M-134六管7.62mm口径加特林机枪，一名兄弟会侍从抓着机枪对准地面就是一阵疯狂扫射。而从地面上发射过来的淡蓝色激光束也好像一张网一样笼罩过来！
　　没有任何防御的机枪手顿时被一束激光射中，他惨叫着从空中跌落下去。听到舱口面的动静，直升机驾驶员也赶紧调整螺旋桨的方向想要爬升，但是却迟了一步！密集的激光束照射在直升机上，直升机的底部装甲被烧得通红，连带内部的电子元件也被烧毁。引擎当中发出一声爆响，滚滚浓烟冒出，失控的直升机盘旋着从空中落下。
　　“继续传送合成人部队！！先把钢铁兄弟会的飞机打下来！！”奈特大声说道。
　　“学院库存的合成人已经不多了，确定还要继续传送吗？”X4-18终于提出了异议。
　　“不要质疑我的决定！在你们圣父出生之前，我就已经在安克雷奇战场上和凶残的炎国军队交战了5年时间！在这片废土当中，没人比我更懂得战争！”奈特冷着脸说道，“现在我们必须增加力量！如果继续让钢铁兄弟会掌握制空权，别说库存了，我们全都会死在这里！！”
　　“是！”X4-18马上开始执行奈特的指令。
　　唰！唰！唰！！更多的合成人士兵被传送过来，这些合成人士兵只是普通的合成人，它们在根除者部队的掩护下开始对天空中的飞鸟直升机疯狂开火。
　　越来越多的合成人部队开始给了钢铁兄弟会巨大的压力，已经开始有兄弟会骑士阵亡，但是他们却无所畏惧，依然在拼死战斗。
　　“战无不胜！！！”钢铁兄弟会骑士高喊着口号，悍不畏死的朝着包围他们的合成人大军发起了一波又一波的攻击。
　　在兄弟会的阵线当中，一栋相对完好的建筑被当做他们的临时指挥所。麦克森长老身穿特制的长老专用T-60动力装甲，取下头盔正在和周围几个队长讨论战场态势。
　　“长老，现在我们这样陷入僵持对于我们来说并不是一件好事，很多骑士的体力都消耗极大。我们需要突围。”圣骑士格莱德满脸严肃的说道。
　　“不！我们的目标，始终是碉堡山！钢铁兄弟会的铁蹄，必将踏入碉堡山的领地！把这个联邦最大的商队纳入我们的掌控之中！”麦克森厉声说道。
　　“但是合成人数量太多了，而且飞鸟直升机的弹药存量也不多了。失去空中支援的话，我们的情况会很糟糕。”圣骑士格莱德说道。
　　“丹斯！立刻联络义勇军，告诉他们必须配合我们发动反击！否则的话，他们这个坐山观虎斗的行为将被我们钢铁兄弟会视为敌对！！格莱德，你带领一支小分队往西侧突破，吸引合成人的注意力！！”麦克森长老大声说道。
　　“是！！”圣骑士格莱德马上立正，右拳在胸口一锤，大声说道：“战无不胜！！”
　　……
　　“钢铁兄弟会让我们协助他们突破？”淳于晏的嘴角浮现出嘲讽的笑容，“他们打得一手好算盘啊，让我们来帮助他们突破包围，然后他们才好攻进碉堡山来，呵呵呵呵……”
　　“你是说，钢铁兄弟会会攻打碉堡山？和铁路以及义勇军为敌？”普雷斯顿皱起眉头说道。
　　“为什么不呢？在他们看来，我们应该已经被学院的合成人打残了。现在不乘势接收碉堡山，更待何时？这时候如果拒绝他们的要求，那么他们毫无疑问会立刻诉诸武力的。”淳于晏说道。
　　“那我们继续按兵不动？反正现在还在进攻碉堡山的合成人并不多，我们的压力也并不大。”凯勒斯说道。
　　“如果这样的话，那么我们的立场不就变成了坐视学院屠杀钢铁兄弟会不管，反而就助纣为虐了？所以，我们还是要反击，而且要非常坚决的反击，把战线推到远离碉堡山的位置！然后我再看看钢铁兄弟会能不能拉下他们的脸皮，过来攻击我们！”
　　淳于晏说完，一挥手大声说道：“扁虱坦克出动！所有人跟我一起冲出去！！”
　　在碉堡山的建筑群当中，依然有上百个合成人士兵正在朝着纪念馆这边开枪射击。不过因为现在学院的主要精力都放在钢铁兄弟会身上，所以这边的合成人士兵只是在开火压制，并没有往里冲的意思。
　　然而就在此时，突然旁边一栋建筑猛然炸开，然后一辆铁甲怪物咆哮着冲了出来！在这辆铁甲怪物前面，还有一对无比锋利的合金巨钳，一边冲一边不断快速翻动，所过之处的合成人士兵全部都被搅得粉碎！
　　三辆扁虱坦克从三个方向猛然冲出，几乎在冲出来的一瞬间，那小型的前置炮塔上并列的90mm口径速射炮和7.62mm口径六管盖特机枪就疯狂开火！正在一心一意对纪念馆那边火力压制的合成人士兵根本来不及作出任何反应就被碾碎！
　　一台学院动力装甲转过身对准冲过来的坦克猛烈射击，但是它身上装备的散射激光根本无法击穿坦克那厚重的装甲！
　　曾经被称为战争之王的坦克在这个世界上消失了太长时间，以至于人们都忘却了坦克的可怕之处，也忘记了应该如何去对付坦克，更别提可以有效摧毁坦克的武器了！
　　这辆扁虱坦克开了一炮，没有击中学院动力装甲，而且盖特机枪也处于射击死角，于是坦克直接就撞了上去！！40多吨的坦克几乎瞬间就把学院动力装甲撞飞，如果不是坦克底盘太低的话，这一下就能直接碾过去。
　　但是坦克前方装备的挖土用的合金利爪飞速的旋转，一阵令人牙酸的金属摩擦声传来，这台学院动力装甲居然活生生被合金利爪撕碎！！
　　紧接着义勇军、铁路和商队的士兵咆哮着冲出纪念馆，对合成人士兵的防线发起了突击！被三辆坦克冲得七零八落的合成人防线几乎在一瞬间就土崩瓦解，进入碉堡山内部的一百多台合成人士兵在短时间之内就被全部消灭！
　　没有任何停顿，联军就以三辆扁虱坦克为先导，冲了出去！
　　……
　　几乎在同一时间，奈特就接到了报告，他是知道坦克的存在的，但是现在他还是非常配合的大叫起来，“你说什么？坦克？？为什么铁路会有坦克？？”
　　“是的，根据前线被摧毁的合成人部队传回来的信息，碉堡山里面确实出现了三辆坦克。现在那边的防线已经被突破，根除者部队很快就会腹背受敌。”X4-18说道。
　　奈特脸色阴沉下来，他问道：“钢铁兄弟会的动向呢？”
　　“他们稳守住现有阵地，因为他们动力装甲太多，根除者部队无法前进。另外，他们正在往西侧突围，应该是想要逃跑。”X4-18回答。
　　“钢铁兄弟会是不可能撤退的，所以不要理会突围的小队。我们也开始收缩战线，不能腹背受敌！另外，向学院高层汇报战况，现在情况有些不利，询问一下是否撤退！”奈特说道。
　　他嘴上这么说，但实际上他非常明白，学院也不可能撤退。把这里的接近1000台合成人全部又传送回去？学院高层绝对不会接受这个铩羽而归的选项，因为这样一来就意味着这次行动的彻底失败，学院也将颜面扫地。
　　果然，X4-18沉默了一阵之后说道：“学院高层拒绝撤退，他们要求你务必达成作战目标，回收被铁路藏在碉堡山的4个合成人，并且尽量消灭铁路和钢铁兄弟会的有生力量。”
　　“既然如此，那就继续战斗！！不要阻挡碉堡山的军队，把他们放过来，我们继续收缩战线！”奈特说道。
　　“为什么不要阻挡碉堡山的军队？”X4-18问道。
　　“他们有坦克！而钢铁兄弟会看到坦克之后，绝对是不会坐视不理的！”奈特说道。
　　……
　　嗞~~~~~~轰！！！轰！！！
　　扁虱坦克宛若机甲怪兽一样在战场上横冲直撞，炮塔上的盖特机枪和速射炮不断开火，所向披靡。明明只是一种重型坦克，在这个末世的世界当中，居然硬生生的玩儿出了超重型坦克的气势！
　　学院的合成人并没有太多的去阻挡这三辆坦克，它们似乎怂了，绕过坦克开始朝着战场东侧集结。合成人部队的数量及其庞大，差不多还有1000个合成人，它们一边以根除者部队为先导，保持对钢铁兄弟会的火力压制，一边在战场东侧建立起了非常坚固的阵地。
　　另一边，圣骑士格莱德率领的小队一阵猛冲，居然突破了合成人在这个方向原本就薄弱的防御，然而迎面而来的三辆坦克却让他脸色大变。
　　“坦克？！这怎么可能！！碉堡山为什么会有坦克！！”格莱德失声喊道。
　　“如果他们有坦克存在，那么必须尽快上报麦克森长老！”身后一名骑士说道。
　　格莱德看着那三辆缓缓停住的坦克，脸色阴沉下来，“这群泥腿子！他们是在挑战我们钢铁兄弟会的底线吗！？”
　　这时候，后方联军的步兵也跟了上来，他们也没有理会钢铁兄弟会，只是自顾自的说道：“就在这里就地建立阵地！任何人不得跨越！！”
　　这句话显然也是说给钢铁兄弟会听的，格莱德的脸色愈发难看起来。

第三百七十六章 临阵倒戈
　　376、临阵倒戈
　　碉堡山方面联军的强硬态度让圣骑士格莱德脸色阴沉，在他看来，碉堡山这边的泥腿子完全就是嚣张至极，完全就是不把他们钢铁兄弟会当一回事！
　　而就在此时，那三辆坦克的引擎突然加大了马力，而且悬挂系统开始前倾，坦克前方的机械利爪飞速旋转起来！哗啦哗啦一阵响动，地面被合金利爪飞快的挖出一个洞，坦克前端陷入坑洞里面，整个坦克立了起来。
　　然后坦克炮塔开始往后翻，移动到坦克翘起来的尾部，坦克前部埋入地下部分的装甲升起，在坦克竖立的正面成了双层装甲！
　　随着装甲板的升起，一个非常明显的白色提灯标记出现在装甲板的下方！
　　格莱德看着这辆坦克，脸上顿时就好像被人打了一样，火辣辣的疼！这时候看到这个提灯的标记，他的语气也变得无比阴森，“铁路……你们到底想要做什么！？你们把坦克开出来，是想要让这个世界再次笼罩在科技的威胁之下吗？！”
　　这边领头的正好也是铁路的一名重炮手，这也是铁路组织当中对于精英战士的称呼。他身穿风衣，戴着红色围巾，内穿一件防弹衣，手持一把高斯步枪，嘴角还叼着一根烟。
　　这个重炮手也不是省油的灯，他们对钢铁兄弟会同样是毫无好感，瞥一眼格莱德，冷冷地说道：“看看你们身上的动力装甲，我觉得这个世界已经被笼罩在科技的威胁之下了。”
　　“不要把我们钢铁兄弟会跟你们这帮泥腿子相提并论！你们不配拥有科技！”圣骑士格莱德面色狰狞的说道。
　　重炮手也狞笑起来，“我倒是想看看我们怎么个不配法！”
　　话音刚落，他身后的铁路士兵立刻抬起武器指着格莱德！钢铁兄弟会这边的骑士也丝毫不示弱，也拿起武器指着这边！他们手中拿着加特林机枪和激光加特林，就武器的质量来说比联军这边好了太多。
　　然而……
　　呜~~~~~一阵电机的声音传来，已经进入炮塔模式的扁虱坦克炮塔开始转动，90mm速射炮和六管盖特机枪黑洞洞的枪口冷冷地指着钢铁兄弟会的骑士！
　　圣骑士格莱德立刻抬起手，示意身后的骑士放下枪。他死死盯着重炮手，语气阴森地说道：“希望你们不要后悔才好！铁！路！麦克森长老并没有让我们跟铁路和义勇军为敌，我们撤！”
　　后一句话他是对着自己小队的人说的，接着他也不犹豫，率领小队的骑士缓缓后退，拉开距离之后转身回去找麦克森长老汇报去了。
　　看到钢铁兄弟会的人仓皇离开，这名重炮手心情无比畅快的大叫一声，“喔！！哈哈哈哈！！太爽了！！第一次看到钢铁兄弟会吃瘪！哈哈哈哈！！”
　　周围的士兵们也纷纷大笑起来。钢铁兄弟会平日里行事霸道，虽然他们也并不会做什么坏事，而且很多时候还是在帮助联邦的居民，但是这样的行事作风却根本不受人待见。
　　笑了一阵，重炮手也看到了坦克装甲上的提灯标记，他有些奇怪的皱起眉头：“我们什么时候有坦克了？怎么从来没听戴斯蒙娜说起过？”
　　“也许是P.A.M又帮我们找到了一座战前的美军军械库吧。”旁边另一个铁路的士兵接话说道。
　　“战前美国有这样的坦克？”重炮手看着这辆造型有些狰狞的坦克，摸着下巴说道。
　　“也许……吧？”铁路士兵也很不确定的看着扁虱坦克那红黑配色的涂装，“不过这透着邪恶的样子我怎么觉得有点像炎国的风格？我看一些美国战前的书籍里面说，炎国侵略者的士兵连小孩都吃……”
　　铁路重炮手点点头，也不再去管那边。
　　三辆扁虱坦克直接推进到战场前沿，变形成为炮塔模式，依托扁虱坦克的强大防御力和火力作为支点，建立起了他们自己的防线。
　　而另一边，数量占据绝对优势的学院合成人部队在奈特的有意指挥下直接两面同时攻击联军和钢铁兄弟会，三方在碉堡山外围展开一场大战。
　　……
　　与此同时，钢铁兄弟会营地。
　　“你说什么？！碉堡山方面出动了三辆坦克？他们怎么可能有坦克？”接到圣骑士格莱德的报告，麦克森长老大惊失色，同时他的脸上还带着无尽的愤怒，表情阴沉下来，“不，他们怎么敢使用坦克！！”
　　在这一刻，他感到钢铁兄弟会的教条遭到了耻辱性的践踏！
　　“没错，而且从坦克上的标志来看，就是铁路的所有物。”圣骑士格莱德说道，“我们应该立刻将那些坦克摧毁，然后再在解决这一次学院入侵事件之后，好好的思考应该如何应对铁路！”
　　“现在我们还在跟学院交战，至少明面上铁路和义勇军还是跟我们同一战线！如果摧毁他们的坦克，那么毫无疑问会造成三方的混战！！”圣骑士丹斯立刻反驳道。
　　“难道我们就这样坐视铁路的人如此嚣张的使用这种超规格的科技物品吗？”格莱德厉声说道。
　　麦克森长老沉思了一阵，睁开眼睛说道：“对铁路组织发送最后通牒，要求他们立刻放弃三辆坦克的所有权，我们允许他们炸毁坦克以表明钢铁兄弟会对他们的坦克没有觊觎之心。如果他们拒绝的话，那么就让我们来帮他们做吧！”
　　“但是，长老！这样……”圣骑士丹斯还想说什么，但是却被麦克森长老挥挥手打断了。
　　“现在去做吧！”麦克森说道，“丹斯，你立刻组织一支小队，带上我们所有的火箭发射器，前往坦克的方向！如果谈判破裂，立刻摧毁坦克！”
　　“我……我请求带领一支小队对学院合成人发动一次突击！”圣骑士丹斯只能用行动表明自己的反对。
　　“请求同意，你去吧。”麦克森长老右拳在胸口上重重一锤，“战无不胜！”
　　“战无不胜！”圣骑士丹斯同样回礼，然后头也不回地离开了。
　　……
　　战场另一边，淳于晏笑着对普雷斯顿说道：“最后通牒你也看到了，其实，我们欠缺的也只是一个开战的理由而已。”
　　普雷斯顿皱起眉头道：“在合成人大军还在进攻的时候，我们居然要跟钢铁兄弟会开战？你在开玩笑吗？晏老板。”
　　“钢铁兄弟会的最后通牒你也看到了，他们是不可能坐视我们拥有坦克这样的东西的。”淳于晏说道。
　　“那合成人怎么办？”
　　“其实……合成人已经不是我们需要考虑的最主要的威胁了。在这一战之后。”淳于晏淡淡的说道。
　　与此同时，三辆扁虱坦克开始调整炮塔角度，然后安装在炮塔侧面的盖特机枪突然喷出长长的火舌！数不清的子弹以超高的射速宛若金属风暴一样倾斜而出，目标——飞鸟直升机！！
　　钢铁兄弟会完全没有想到联军这边说翻脸就翻脸，根本没跟他们讨价还价，回答直接就是开打！
　　两架飞鸟直升机顿时被扁虱坦克密集的火力直接摧毁，化作火球坠落在地！
　　在同一时间，奈特那边也对X4-18说道：“时候到了，调转枪口，调集所有合成人，包括根除者部队，不要理会碉堡山，对钢铁兄弟会发动总攻！！”
　　“那碉堡山那边怎么处理？”X4-18问道。
　　“我已经处理好了。”奈特冷漠的回答。
　　两架飞鸟直升机被摧毁，顿时让钢铁兄弟会为之震怒！圣骑士格莱德立刻率领一支携带着火箭发射器的小队朝着铁路的阵地方向冲去。
　　然而他们刚刚出发，迎面而来的却是潮水一样的合成人部队！！学院方面似乎也是豁出去了，它们根本没有理会碉堡山，而是疯狂的对钢铁兄弟会发起了总攻！
　　残余的飞鸟直升机依然在空中盘旋，上面的兄弟会战士拼命的对着地面扫射。但学院合成人根本不管不顾，顶着天空中的火力蜂拥而至！
　　带着极大的愤怒，圣骑士格莱德率领20名钢铁兄弟会骑士直扑碉堡山的阵地。但还没等他们靠近，隔着好几座房屋的废墟，扁虱坦克就开火了！
　　坦克上面的雷达系统轻易捕捉到了动力装甲的信号，然后操控坦克的NE-β寄生虫立刻就对着那个方向一阵猛烈的扫射！
　　轰！！一枚90mm口径高爆炮弹在圣骑士格莱德附近炸开，虽然偏了一段距离，但爆炸的冲击波和四处溅射的弹片也打得动力装甲内部系统里面一阵警报声。同样的，对于这种远程战斗，钢铁兄弟会同样也是没有任何概念。
　　“立刻散开！冲过去！他们只有三辆坦克！！”格莱德咬牙切齿地大声吼道，“他们只是一群泥腿子！没有任何资格拥有坦克这种科技物品！！坦克，应该由钢铁兄弟会回收！！冲锋！！战无不胜！！”
　　“战无不胜！！”兄弟会骑士立刻朝着四周散开，冲了过去。
　　动力装甲的灵活性在这一刻体现出来，哪怕穿着厚重的装甲，兄弟会骑士的动作也跟普通人差不多。他们在废墟当中狂奔，扁虱坦克的火力大多落在空处，只有一个倒霉的骑士被90mm口径炮弹击中，被炮弹打飞几十米远，整个人都几乎被撕碎！
　　轰！轰！！终于有两枚火箭弹在扁虱坦克身上炸开，但是却并没有击穿炮塔模式下拥有双层装甲的坦克。钢铁兄弟会的骑士终于冲到他们武器的有效射程范围之内，发射火箭弹的同时，激光加特林发射出来密密麻麻的激光束也开始在阵地上不断闪烁。
　　严阵以待的联军也立刻还击，不过他们的火力大多都无法威胁到身穿动力装甲的兄弟会骑士，真正能够有效攻击的也只有这三辆坦克。
　　突然，在碉堡山方向，只听见咻咻的声音传来，两道拉着长长的尾焰的光点一闪而过！紧接着两架飞鸟直升机瞬间被炸成碎片！
　　淳于晏和壹壹放下肩膀上的西北风防空导弹发射器，然后从旁边拿出一枚新的导弹安装上发射具，再次开始锁定，瞄准！
　　“废土，不需要你们，钢铁兄弟会！”淳于晏用瞄准具瞄准天空中的飞鸟直升机，在火控雷达传来滴滴声的同时，发射了导弹！
　　轰！轰！又是两架飞鸟直升机被击落。这下钢铁兄弟会的飞行员终于察觉到不对，他们纷纷爬升高度，开始撤离战场。
　　而没有了空中支援，钢铁兄弟会的战况顿时急转直下。更加糟糕的是，现在的局面，赫然已经变成了学院、义勇军和铁路三方面联合攻击钢铁兄弟会！
　　不过在淳于晏的授意之下，联军这边并没有主动出击，而是稳守阵地。
　　嗞~~~~~~扁虱坦克上面的盖特机枪疯狂扫射，密集的子弹打在T-60动力装甲上当当作响，压制得兄弟会骑士们抬不起头。格莱德大声怒吼着对准扁虱坦克发射了火箭弹，一辆扁虱坦克那残破不堪的装甲终于在承受了十多枚火箭弹之后被击穿，猛烈的爆炸之后，这辆坦克和里面的NE-β寄生虫顿时被扎上了天。
　　“格莱德，立刻后撤！我们上当了！这次战役完全就是一次阴谋！义勇军居然跟学院勾结起来了！！”麦克森气急败坏的声音从通讯器当中传来。
　　“所以我要杀了他们！！摧毁他们的坦克！然后把整个碉堡山犁为平地！！”圣骑士格莱德已经完全没有了风度，只是歇斯底里地怒吼。
　　“我们已经没有足够的火箭弹摧毁剩下的两辆坦克了，必须返回普利德温号，重新分配武器才行！”一名骑士在旁边说道。
　　“混蛋！！”格莱德一拳打在墙壁上，但还是下达了撤退的命令。
　　钢铁兄弟会的军队开始有条不紊的撤退，良好的军事素养让他们哪怕在撤退过程当中也保持着完整的阵型。根本没有留给学院的合成人任何破绽。
　　看着合成人一批一批的冲上去送死，根除者部队也损失惨重，奈特也在继续观察着战场，很快，他看到了一个熟悉的身影。他摇头苦笑一声，扭头对X4-18说道：“我得到的情报表明，前方那个领头的圣骑士，应该是一个合成人。他的名字，叫做丹斯。”

第三百七十七章 给个交代
　　377、给个交代
　　“丹斯？数据检索中……在我们失踪的合成人当中，并没有叫丹斯的身份信息。”X4-18回答道。
　　“但是我可以确定那个人就是合成人，除非你认为还有其他组织可以制造合成人，那么他就是你们的东西。”奈特指着正在浴血奋战的圣骑士丹斯说道。
　　“明白了，我立刻调集部队围攻这个人，在足够靠近他的时候，我可以查到他的编号，之后就可以使用回收代码将他回收。”X4-18说道。
　　“那就走吧！也到了我们亲自上阵的时候了！”奈特敲了敲自己放在旁边的T-51B动力装甲说道。
　　他在心中暗自说了一声抱歉，因为之前在剑桥警察局短暂的接触当中，他也对圣骑士丹斯那高洁的情操所折服。只不过非常讽刺的是，整个钢铁兄弟会当中，最有骑士风范的人，却是一个合成人。
　　不过奈特也明白，自己现在是在救丹斯。他知道，淳于晏在和钢铁兄弟会打上交道的第一天起，他就已经下定决心要把钢铁兄弟会赶出联邦，而且没有任何事情能够让他改变心意。因为就连奈特自己，也无法认同钢铁兄弟会的理念。
　　其实应该说，钢铁兄弟会的理念来说，他未必不能接受。但是钢铁兄弟会的改变，让他感到有些恶心，因为就他对钢铁兄弟会有限的接触来看，他们确确实实已经把自己的地位凌驾于联邦其他居民之上。这是让经历过战前社会的奈特绝对无法接受的一点。
　　所以，淳于晏一直在谋划，一直在发展，一直在等待，直到现在这个机会的到来。奈特也明白这是因为他自己，因为他突然摇身一变就成了学院领袖的爸爸，学院那庞大的势力突然之间就站到了自己身后。所以淳于晏才借着这个机会提前发动，要给予钢铁兄弟会沉重的打击。
　　因为……
　　“因为学院现在是可以拉拢的对象，而且他们已经消耗了上千台合成人士兵，精锐的根除者部队也损失惨重。如果是以前的话，他们完全可以继续缩在地下，重新补充自己的合成人士兵，也许不到半年就会恢复实力，毫发无损。但是，我是不会给他们这个机会的……”淳于晏站在碉堡山的围墙上，微笑着对普雷斯顿说道。
　　不过看到他脸上的笑容，普雷斯顿却感觉心中有些发毛，因为他完全不知道淳于晏到底做了什么，才让学院、铁路和钢铁兄弟会三大势力被他玩弄在掌心的。不过他也没有去问这个问题，他认为这可能涉及到淳于晏最深的秘密。
　　其实如果他真的问的话，淳于晏也许会很坦率地告诉他，这就是因为有个很给力的老乡啊！至于这句话普雷斯顿能不能听懂，那就是另外一回事了。反正……同为经历过战前世界的人，叫一声老乡也没啥吧？虽然并不是同一个世界。
　　普雷斯顿暗自叹息了一声，开口问道：“我还是有点看不懂你的想法，你一方面在和学院合作，一方面又在准备进攻他们？你跟钢铁兄弟会似乎也是同样的态度……你到底打算做什么？难道你还想把学院纳入你的掌控当中？难道你不知道学院对这个联邦造成了多么严重的伤害吗？”
　　淳于晏摇头说道：“学院的问题必定会被解决，他们会从这个联邦当中永远消失，我可以对你保证这一点。而当学院消失，铁路也就没有了存在的必要，接下来的路怎么走，是他们的事情。
　　至于钢铁兄弟会，在我和麦克森长老交谈过后，我再次坚定了我的看法，他并不愿意低下他们自诩‘高贵’的头颅。他们的新秩序我丝毫不感兴趣，所以，我同样会把他们赶出联邦。
　　没错，我骗了他，他以为我是在想跟他合作，但实际上我只是想把他们赶出去。他无论如何也想不到我能够让学院来配合我，所以对于实力的绝对自信，他同意了我的要求。因为在他看来，钢铁兄弟会的实力比学院和义勇军都要强大。”
　　说着他转过身看着普雷斯顿，缓缓说道：“所以，一切的障碍都在清除，联邦的未来，在义勇军的手中，在……你的手中！”
　　“我？我已经决定不再领导义勇军了。这个人选应该是你或者奈特才对。”普雷斯顿叹了口气。
　　“没问题，不领导义勇军没关系，领导整个联邦吧。”淳于晏笑着拍了拍他的肩膀。
　　“你……”普雷斯顿目瞪口呆。
　　“有了学院的帮助，这个目标完全可以达成。”
　　“你一会儿要跟学院对抗，一会儿又和学院联合攻击钢铁兄弟会，完了又说不给学院机会，现在还要在学院的帮助下控制整个联邦？如果不是我已经认识你很久了，我都觉得你已经疯了！”普雷斯顿感觉自己完全跟不上淳于晏的脑回路。
　　淳于晏却已经拿起了通讯器，淡淡的说道：“到你们上场了，拉米雷斯。”
　　“拉米雷斯？对了，独立团！难道你……”普雷斯顿脸色一变。
　　“没错，就是这个‘难道’！”淳于晏看向远处。
　　在那边的黑暗当中，突然亮起了几道探照灯的光芒！然后是一阵参差不齐轻重不一的脚步声，而且速度很快！
　　片刻之后，一支军队就已经开到了碉堡山门前！
　　一百多名士兵，人手一把全新的蝎式I型突击步枪，身穿防弹衣，头戴凯夫拉头盔，其中一部分人在头盔上还安装了夜视仪！他们步伐沉稳，身体强壮，每个人的眼中都闪烁着肃杀之气！
　　在这支军队当中，甚至还拥有10多台动力装甲！他们服装统一，装备统一，在这个末世当中，这就是绝对实力的象征！！
　　看到这支部队的到来，碉堡山的领袖凯勒斯顿时大惊失色，这个保养的很不错的中年妇女满脸惊恐的神色，她看着淳于晏颤抖着问道：“你……你到底想要做什么？！”
　　“这里是个很不错的军事据点，所以我决定暂借一段时间，在这儿驻扎几天。”淳于晏淡淡的回答，“另外，隐藏在碉堡山的4个合成人我也要带走，在学院那边，奈特怎么也需要给一点交代的。”
　　凯勒斯脸上血色全无，一片苍白，“你是说……学院？！你是学院的人？！”她是站在铁路这边的，和学院是不死不休的死敌，但是现在淳于晏却跟她说要给学院一个交代？！
　　淳于晏冷哼一声说道：“让迪耿来找我吧，这里的事情，不是你有资格查收的了。当然，铁路那边，我也会给一个交代的。”

第三百七十八章 什么是人
　　378、什么是人
　　碉堡山几乎所有的力量都在刚才那一波反突击的时候离开了，还留下来的只有少量留守人员。独立团只用了10分钟不到就控制了整个碉堡山，面对这支军容整肃的军队，那些商队的士兵根本没有任何敢于与之抗衡的心思出现。
　　淳于晏径自来到碉堡山地下基地的一个小房间里面，他看到里面有四个合成人正畏畏缩缩的躲在里面。
　　“B2-57，F6-33，Y9-15，Z3-22，你们就是那四个合成人吧？”淳于晏笑着问道。
　　“是……是的，你是来救我们的吗？”其中一个短发女子面露希冀之色，赶紧站起来说道。
　　“嗯……怎么说呢？学院为了抓你们，可是下了血本，派出了上千台合成人呢！不过，好消息是，他们派出的合成人损失惨重，应该就快要撤退了吧。”淳于晏说道，“对了，你是谁？”
　　“我就是……B2-57……”这个女子似乎很不愿意提及自己的编号一样，她非常急切地追问：“你的意思是，学院已经撤退了？这么说我们安全了？”
　　“不，他们还没有撤退，不过也快了，最多，还有10分钟。”淳于晏摇摇头。
　　“还差最后一击么？”一个光头合成人长舒了一口气。
　　“可以这样说吧，因为他们只需要把你们带上，马上就能撤退了。”淳于晏认真的说道。
　　四个合成人顿时大惊失色，“你说什么？！你……你是来抓我们的？”
　　“从某种意义上来说，是的。”淳于晏回答，他看到那四个人似乎是想要反抗的样子，叹了口气说道：“抵抗是徒劳的，与其浪费力气，不如跟我好好聊聊。”
　　与此同时，壹壹已经一把把一个肤色黝黑的板寸头合成人一把提起来按在墙上。哪怕合成人的力量比普通人大得多，他也根本没有能力反抗！
　　看到这一幕，其他三个人顿时老实了。他们无比害怕，一个个缩在墙脚瑟瑟发抖，“不要！我不要回去！！！”光头合成人大声说道。
　　淳于晏走过去，随手抓过一张椅子坐下，问道：“能说说你们为什么不愿意回到学院去吗？”
　　B2-57面露痛苦的神色，她低声说道：“学院的生活……就好像地狱一样！那些科学家，根本不把我们当人看！在他们眼中，我们只是工具，随时可以牺牲的工具！每天我们做着无比繁重，无比危险而且还是机械重复的工作！
　　我受够了！我想要看到更广阔的的世界！我想要知道的更多！但是……他们从来不会给我们机会。而且只要我们的工作稍有失误，等待我们的就是销毁重造！甚至有时候他们心情不好的时候，也会鸡蛋挑骨头，找一些理由来把我们销毁！”
　　“我们宁死也不愿意回去！”光头合成人补充道。
　　“那如果你们逃出去了，又怎么样？铁路也同样会给你们洗脑，然后给你们植入一段新的记忆，然后再把你们放进人类社会当中自生自灭。从某种意义上来说，你们确实逃出来了，但你们也死了。既然如此，为什么还要逃跑？”淳于晏问道。
　　“因为我们自由了。”B2-57说道。
　　“但是你们也不存在了。”
　　“我们依然存在，只是换了一套程序而已。而且那时候，我们也脱离了学院的掌控，我们……自由了！”
　　淳于晏默然，其实她说的其实还是有一些道理。因为虽然他们的记忆被替换了，但是在物理意义上，他们依然是存在的。他们这整个人就站在这里，没有缺胳膊也没有少腿，能跑能跳，能思考能说话，谁能说他们是不存在了呢？
　　但是从人类的角度来说，他们又确实是不存在了。因为他们的精神，他们的记忆，他们的认知，都已经不在了，谁又能说他们还是以前的那个人呢？
　　淳于晏又想起之前奈特所告诉过他，学院的科学家对于人类的看法。他们认为被核辐射所污染的人类，已经不能算是人类了。所以他们才会去寻找纯净的人类DNA，所以才会自称要‘重新定义人类’。从他们的角度来说，其实是跟那几个合成人的看法是非常类似的。应该说，不愧是同一个地方出来的原因么？
　　再进一步的去思考，眼前的几个合成人，他们除了大脑里面的植入物之外，其他方面和人类并无二致。而且眼前这几个合成人还会害怕，会高兴，会思考，会学习，那么他们是人吗？还是说依然只是工具而已？
　　这倒是一个非常哲学的话题啊，淳于晏笑了笑，决定不去理会这些，他不想去管什么人什么合成人，他只是想遵从自己的直觉。
　　“回去吧。”淳于晏说道，“学院不会销毁你们的。”他也不多说，站起身来到门口敲了敲门板，一直在外待命的几个独立团战士立刻走进来，把这4个合成人拖了出去。
　　……
　　轰轰~~！！！一阵猛烈的爆炸，这是一辆战前撞入一间房屋的核动力汽车的残骸被打爆的声音。小型的核爆把周围的合成人士兵清空了一大片！
　　圣骑士丹斯不由得蹲下身大口大口的喘息，哪怕有动力装甲的辅助，在被数百台合成人士兵围攻之下，他也精疲力竭，几乎虚脱。刚才他几乎是硬生生的依靠动力装甲抗住了这次小型核爆，因为他明白，这样可以让他有一小会儿喘息的时间。
　　就在半小时之前，所有的学院合成人都仿佛发疯了一样就指着他一个人的方向疯狂进攻。在付出了200多台合成人的代价之后，成功把丹斯的小队同钢铁兄弟会的大部队分割开来，而且给钢铁兄弟会造成了4、5个骑士的伤亡。
　　如果不是丹斯那钢铁一样的意志和娴熟的作战技巧，他和他的小队早就被消灭了。但是现在，他们的覆灭看起来也只是时间问题。
　　然而丹斯这时候并没有注意到，在他脚下还有一个合成人并没有被完全摧毁，这个合成人脑袋上仅存的一只电子眼正在不断闪烁，将一道加密的信号发送过去。
　　“已经确认，圣骑士丹斯确实是学院失踪的合成人，编号M7-97，已经查询数据库，得到了他的关机密码。”X4-18回头对奈特说道。
　　“知道了，让我去‘回收’他吧。”奈特点点头，驾驶着T-51B动力装甲向着圣骑士丹斯猛冲过去！
　　丹斯看到一个身穿白色涂装动力装甲的人冲了过来，立刻强打精神，站起身拿起自己的激光步枪就是一阵扫射！然而来人动作极快，一边前冲一边还在不规则变向，大部分激光束都打在地上，少数命中的激光束也被拥有银烧蚀镀层的T-51B动力装甲挡住，毫无作用。
　　咣！一声巨响，奈特一拳砸在丹斯身上！丹斯被打得一阵踉跄，他心中愤怒，也一把丢掉激光步枪，挥舞着铁拳砸了过去！
　　两个身穿最先进的动力装甲的人就这样以最原始的方式打成一团，甚至在地上滚了好几圈！
　　咣咣咣！！又是一阵沉重的拳打脚踢，奈特后退两步，他感觉如果丹斯状态完全的话，实力丝毫不下于他。他摇了摇头，打开动力装甲上的扩音器，大声说道：“够了！合成人丹斯！编号M7-97，现在，停机吧！！”

第三百七十九章 下一阶段
　　379、下一阶段
　　几乎就在奈特大声喊出关机指令的同时，圣骑士丹斯的表情由愤怒转为疑惑，紧接着是无边的绝望！最后他身体的一切机能全部停止，他低下头，双手无力地垂下，就这样站在那里一动不动了。
　　这一幕被周围的其他钢铁兄弟会战士清晰地看在眼里，这个仿佛炸雷一样的情景！
　　圣骑士丹斯！居然是合成人！！
　　这个一直恪守骑士准则，正直、公平、正义、勇敢、怜悯，就连麦克森长老都承认他是钢铁兄弟会最优秀的圣骑士。但是这样一个甚至可以说是钢铁兄弟会精神代表的人，居然是一个合成人！？
　　几乎每一个看到这一幕的钢铁兄弟会骑士都感觉到自己的信仰为之崩塌，他们面面相觑，看向周围的战友。这一瞬间，他们觉得自己的这些日夜相处的伙伴是如此的陌生！
　　你是合成人吗？不，我不是！你是吗？
　　他们几乎已经失去了战斗的意志，面对明显已经是强弩之末的学院合成人大军的攻势，钢铁兄弟会的骑士们节节败退。
　　丹斯的小队开始仓皇撤退，和大部队汇合。他们从依然伫立在那里的丹斯身旁跑过，却无暇多看他一眼，或者说，他们不敢看！
　　钢铁兄弟会的骑士退去了，而学院的合成人蜂拥而上。所有人都不约而同的绕过了丹斯的身躯，他就那样沉默的站在那里，仿佛一座战士死亡的丰碑，仿佛一块海洋中孤独的礁石……
　　在之前，钢铁兄弟会的骑士还可以凭借他们那钢铁一样的意志，面对十倍以上的敌人，面对双面夹击也依然面不改色。但是现在，他们却仿佛丧家之犬一样没命往后逃跑。
　　飞鸟直升机冒着极大的风险降落下来接应钢铁兄弟会骑士撤退，让他们感到庆幸的是，那可怕的防空导弹没有继续开火，剩余两辆扁虱坦克的盖特机枪也没有对他们开火。只有合成人部队一刻不停的发起攻击。
　　面对紧追不舍的学院合成人，钢铁兄弟会剩余的全部8名星光圣骑士自发的留下断后，和他们一起的，还有偶另外10名骑士。他们带着必死的决心，一步不退，面对疯狂冲过来的合成人，面对那密密麻麻照射在自己身上的淡蓝色激光束，一步不退！
　　一架架满载着钢铁兄弟会骑士的飞鸟直升机腾空而起，朝着波士顿机场的方向飞去。那里还有普利德温号飞艇，钢铁兄弟会最后的希望。
　　“战无不胜！！！”一名身穿红色涂装的T-60E动力装甲的星光圣骑士大声呼喊着口号，他连掩体都没有找，就这样以一夫当关万夫莫开的气势站在道路中间，面对数百个学院合成人的攻势！
　　他手中的激光加特林不断开火，密密麻麻的红色激光束不断发射出去，在他面前制造了一片死亡的光网！三个激光枪管不断旋转，哪怕有先进的冷却系统，在高强度的连续开火之下，枪管也开始发红，出现扭曲和裂纹。
　　与此同时，学院合成人发射的淡蓝色激光束不断落在他身上，在他的动力装甲上留下了星星点点的灼痕。动力装甲厚重的合金装甲被激光的高温灼烧出了点点红色，这些被烧红的地方越来越多，并且开始蔓延，动力装甲的内部也开始冒出火苗和滚滚浓烟，但是这个星光圣骑士依然一步不退。
　　滚烫的装甲和火焰灼烧着他的身体，他张开嘴，发出的却并不是惨叫声，而是，“战无不胜！！”
　　终于，嘭的一声，手中的激光加特林不堪重负，因为过热而产生了炸膛！
　　他随手丢掉激光加特林，张开双手面对着不断冲上来的学院合成人！一步也没有后退！
　　数不清的淡蓝色激光将他淹没，合成人没有任何情绪，只是机械的对准自己的目标扣下扳机。
　　轰！！！动力装甲终于发生殉爆，将这最后的英雄吞没在火海当中。
　　战场开始归于沉寂，只剩下横七竖八的合成人残骸，还有钢铁兄弟会骑士的尸体。这数不清的残骸和尸体述说着这场战斗的残酷。
　　而圣骑士丹斯依然伫立在那里，见证着一切的开始，也见证着一切的落寞。不知道是什么原因，一滴清泪从他眼角滑落……
　　奈特长叹一声，看着碉堡山的方向，因为他明白，淳于晏在那里。
　　在淳于晏和自己的儿子之间，在刚刚起步的义勇军和如日中天的学院之间，他选择了淳于晏。因为他知道，自己不属于这个时代，这个世界……因为他之前不管做得再多，也无法改变这个世界。
　　战争……每一天都在继续……
　　War， war never changes...
　　但是，这里依然有希望！这个希望，正是淳于晏带来的希望！他不是这个世界的人，他来自一个没有被核战摧毁的世界，他能够带来枪支、弹药、机器人、坦克，他知道NBA，知道大联盟，他……手握着希望。
　　这希望就好像一道强光一样，照亮了奈特昏暗的人生。穿越时空？多么扯淡的一件事！但是奈特愿意相信，他愿意相信这一道光，他愿意相信淳于晏！
　　所以，他背叛了学院，出卖了丹斯，他在义勇军也渐渐变成了边缘人物。如果淳于晏是欺骗他的话，那么他将会彻彻底底的失去一切！但是……他选择了相信……
　　X4-18走了过来，他身上也带着很多伤痕，黑色皮衣上也被打破了很多地方，他对还在沉思的奈特说道：“刚才我们发现了碉堡山的人带着那4个合成人正在逃跑。”
　　“立刻追击！回收那4个合成人！！”奈特收回思绪，斩钉截铁的一挥手，带着一队合成人跑了过去。
　　回收作战出奇的顺利，在奈特的奋勇作战之下，护送那4个合成人的士兵一触即溃，丢下他们仓皇逃跑。
　　同时在外围的联军士兵包括那两辆扁虱坦克也开始向后撤退，回到碉堡山当中固守不出。
　　回收了目标的4名合成人，同时还附带了一个合成人丹斯，并且还让钢铁兄弟会蒙受了惨重的损失。他们伤亡了40多名骑士，其中包括这次带出来的全部10名身经百战的星光圣骑士！
　　至于学院这边损失的接近1000台合成人，他们根本就没放在心上。
　　只看到学院合成人把周围合成人的残骸和战场上能用的东西收拢了一下，然后带着这些东西传送回了学院。
　　“精彩的战斗！”回到学院之后，迎接奈特的，是学院科学家们的掌声。
　　肖恩带领着科学家们等候在分子传送器之前，面露喜色，用力拍着巴掌。他说道：“从首都到联邦，没有任何一个人能够让钢铁兄弟会蒙受如此惨烈的失败。就连首都那边的英克雷，还有超级变种人军团也不行。但是你做到了，父亲。我为你骄傲。”
　　奈特笑了笑，点点头说道：“我只是希望，联邦能够变得更好……”
　　“相信我，这正是我们要做的事情。”肖恩笑着说道，他的心情看起来非常好，连一向喜怒不形于色的他也难得的露出了灿烂的笑容，“至于义勇军和铁路方面力量的成长确实让人担忧，尤其是他们居然还拥有坦克，我可以肯定这绝对不是战前的任何一种坦克。不过，他们的好日子也不长了。”
　　“实际上在钢铁兄弟会败退之后，我一直认为铁路会成为我们的心腹大患。你难道有把握战胜他们？”奈特问道。
　　“实际上，也许在你看来现在学院的一切都是那样的不可思议。确实如此，我们在这样一片废土当中建立起了如此一个尖端的研究中心和生产线。但是也许你不知道的是，这只是我们规划的十分之一不到。”肖恩说道。
　　“十分之一不到？你们有多大的计划？有什么能力去实现它？”奈特问。
　　“的确如此，多年以来，为了要继续进步，我们做了许多妥协和牺牲。因为学院的每一次发展，都会伴随着对能源的进一步扩大需求，但在能源上我们却一直未能得到有效的提高。现在你看到的我们这璀璨的成就，都是建立在对每一千瓦能源的精打细算之下的。但是，现在能源家在我们身上的桎梏就要被突破，第三阶段项目，已经到了最关键的时候。
　　也许你已经猜到了，没错，第三阶段项目就是可控核聚变反应堆。当我们完成了这个反应堆的研发和建造之后，我们将拥有着无穷无尽的能源！我们可以肆意扩张，我们可以建造无数的合成人！到那一天，学院，将真正的成为人类的主宰！”肖恩有些激动的说道。
　　“那么这个第三阶段项目，还欠缺什么呢？”奈特询问。
　　“我们已经非常接近成功了，但还是缺少最后的几个步骤。而你能够帮上忙的，应该还有两件事。第一件事，我们还缺乏一个关键性的零件，铍震荡器。经过长时间的搜寻，我们已经确定了这个设备的位置，就在大核融合厂当中。这里是战前罗科公司研究可控核聚变反应堆的一个秘密基地，我们在对比了大量战前文件之后终于确认了这一点。”肖恩说道。
　　“那第二件事呢？”奈特问。
　　“第二件事是，一个叫做华勒斯的科学家。他是生活在地面的一个学者，在那个恶劣的环境当中却丝毫没有影响到他的能力和学识，我相信如果他能够加入学院的话，他会拥有更高的成就。”肖恩说道。
　　“好吧，那我先做哪一件？”奈特现在根本不想为学院作出任何的思考，只是开口询问。
　　“因为这次碉堡站战役让我们的合成人损失惨重，虽然这只是不值一提的小损失，但我们还是需要时间来补充合成人。而大核融合厂里面应该还有自动防御系统和机器人守卫的存在，所以那边我们可以等几天。你先去把华勒斯带回来吧，因为他正在义勇军的庇护之下，所以需要防备义勇军过来阻碍我们。”肖恩说道。
　　奈特心中暗自撇了撇嘴，如果是他来选择的话，那么肯定哪怕拼着会冒险也要先把那个什么铍震荡器得到，因为这才是不可控因素。而华勒斯这个人就在那里，有义勇军的保护他也很安全，飞么也不会长翅膀飞了不是。
　　只能说作出这个决定的肖恩也暴露出了他作为一名科学家、文职人员的短板——那就是想太多，凡事缺乏果断，总想面面俱到。
　　不过奈特并不想提醒他这一点，因为根据他和淳于晏的计划，义勇军马上就会打上门来。当然，铍震荡器的事情，还是需要跟淳于晏商量一下的。他想了想，点点头说道：“好的，事不宜迟，我这就出发去把华勒斯带回来。”
　　“请稍等一下，父亲。我还有一件事需要告诉你，以及在场的所有学院的核心科学家们。”肖恩突然说道。
　　看到肖恩的表情突然变得无比严肃，奈特也皱起了眉头，他说道：“你说吧。”
　　……
　　“麦克森长老在里面吗？”普利德温号上，圣骑士格莱德走到舰桥门口，大声喝问。
　　“对不起，麦克森长老不愿意见任何人。”守门的兄弟会骑士摇头回答。
　　“我现在就要见他！！”格莱德厉声说道。
　　“对不起，这是我们的职责。”守门骑士还是摇头。
　　圣骑士格莱德怒火冲天，他两步走上去一巴掌就把守门的骑士打了个趔趄，他看着骑士几乎是怒吼着说道：“刚刚经历了一点挫折而已，而且还是因为丹斯这个叛徒导致了！他作为长老为什么要躲在舰桥里面不出来！”
　　一边说他一边走到守门骑士身旁，一把把他的ID卡抢了下来，大声说道：“我现在就要进去见麦克森！以钢铁兄弟会的名义！如果你要枪毙我，那就来吧！！记得打我的胸口！！骑士的后背，绝不能有弹痕！！！”
　　看到目光坚定的圣骑士格莱德，守门的骑士叹了口气说道：“你把我打晕吧……也算是尽忠职守了。”

第三百八十章 受伤的猛兽
　　380、受伤的猛兽
　　咣当！！圣骑士格莱德撞开舰桥大门冲了进去，他看到长老麦克森正坐在舰桥的全景观察窗之前，背对着他。
　　“长老！！这次行动我们完全就是被淳于晏和学院联合起来坑了！！这绝对不可饶恕！！我让人去查了，那三辆坦克是淳于晏带来的，是义勇军，而不是铁路！！当时他们在坦克上喷上铁路的标记，就是要激怒我们，让我们作出错误的判断！！”圣骑士格莱德大声说道。
　　“对，然后呢？”麦克森淡淡的反问道。
　　砰！格莱德一拳砸在旁边的墙上，“我们应该向城堡发起进攻！！让义勇军付出代价！！”
　　麦克森长老沉默了一阵，然后缓缓开口说道：“圣骑士丹斯，他对于我来说是一个导师一样的人物。在他身上，我能找到每一个骑士应有的美德。我始终认为，哪怕钢铁兄弟会的道路会有所偏差，但是因为有丹斯的存在，兄弟会的精神就会永存。”
　　“但他是一个合成人！一个卑劣的叛徒！正是因为他，我们这次作战才会失败！！他不配作为我们钢铁兄弟会的圣骑士！！”格莱德大吼起来。
　　哗啦~~~麦克森转动转椅，面对着格莱德。他双手交叉支撑着下巴，眼窝深陷，胡须也杂乱了许多，整个人几乎在两三天的时间里就已经苍老了许多。现在的他，看起来完全不像是一个20岁的小伙，而像是一个40多岁的老头了。嗯，当然他原本就不像20岁……
　　他看着格莱德反问道：“那你告诉我，丹斯卑劣在哪？他不配在哪？”
　　“这……”格莱德也给噎住了。
　　实际上虽然在淳于晏的角度看来，对废土居民高傲而且不屑一顾的格莱德和丹斯完全就是两种人，但其实格莱德跟丹斯的关系还算不错。而且，丹斯的一切行为确确实实都无愧于钢铁兄弟会圣骑士的名号，这一点恐怕整个钢铁兄弟会也只有他一个人有这个资格这样说。
　　“但他是合成人！！”格莱德咬牙切齿地说道，没什么比战友的背叛更加让人痛心。现在的格莱德，对丹斯有的只是无尽的仇恨。
　　“是啊，他是合成人。那么你是吗？”麦克森有有些呆滞的眼神盯着格莱德，一字一句地反问了一句。
　　“我……长老！难道你要怀疑我不成！！”圣骑士格莱德似乎感觉自己的人格遭到了侮辱，他怒吼起来，“如果你怀疑我的话，那么我现在就从飞艇上跳下去！！”
　　“那我呢？我是合成人吗？”麦克森又问。
　　“长老你……我……这……”格莱德瞬间明白了麦克森的意思，他整个人瘫软下去，扶着墙壁才没有倒在地上。
　　“没人能证明，没人能分辨。丹斯以前在首都那边的柳钉城拾荒，然后才加入的钢铁兄弟会。他为钢铁兄弟会奋战了20年！他拯救了无数平民，杀死了无数超级变种人和死亡爪！他一步一步走到了圣骑士的位置！但是，他是合成人……
　　钢铁兄弟会的总部里面重重扫描，定期的体检，没有任何手段能够查出来他的一点端倪！他唯一的问题就是难以入睡，而医生在给他进行全身体检之后，给出的建议只是让他的压力别这么大，偶尔出去散散心就好了。但是，他是合成人……被学院那边用一句话直接关机了！！”麦克森浑身颤抖起来，这个钢铁一样的男人，那坚如磐石的精神上终于出现了一丝裂痕。
　　格莱德惨笑着摇摇头，“我们周围，已经没人可以相信了……”
　　“既然没人可以相信，那就相信别的东西如何！！”一个粗犷的女声传来，紧接着只听到一阵机械运转的声音，一个中年女子走了进来。
　　她身穿着一套T-60动力装甲的内骨骼，不过经过改装，而且能够看到，她的双腿居然已经没有了！支撑着她行动的，赫然是改装过的动力装甲内骨骼的两个支架！！
　　“英格兰姆督学，你有何事？”麦克森长老语气不变，他并没有像格莱德那样被击垮，他虽然消沉，但依然保持着冷静。
　　“我过来看看两个大男人在这儿相拥而泣的样子，那一定很精彩。不过……你的表现比我意料中好的多。不愧是大长老。”中年女人说道，“我来，是想提出一项作战计划的。”
　　“不解决合成人的问题，我们永远无法真正的开始作战。骑士们相互之间的信任，已经崩塌了。”麦克森淡淡的说道。
　　“学院的合成人可以替换你，可以替换我，可以替换丹斯，但是，有一个东西它们永远也无法替换。”英格兰姆督学大声说道。
　　“你是说……”麦克森突然想起了什么。
　　“没错！我们还有自由至尊！！只要修复自由至尊，让它动起来，那么我们就依然拥有这个联邦当中最强的力量！我们可以踏平城堡，毁灭碉堡山，为战死的兄弟们报仇！然后只要我们可以找到学院的位置，那么自由自尊也同样可以把学院撕成碎片！！”英格兰姆督学大声说道。
　　“自由至尊现在还无法启动。”麦克森淡淡的说道。
　　“已经基本上修复完成！只差最后一个零件——铍振荡器！我们已经找到了这个装置的位置，就在大核融合厂的地下秘密实验室当中！”英格兰姆督学说道。
　　麦克森长老的眼神当中闪过一道狠厉的神色，他猛地站起身来，一挥手大声说道：“立刻集结部队！我们现在就出发！！”
　　格莱德被吓了一大跳，他问道：“长老，可我们刚刚才在碉堡山损失惨重……是不是再休整……”
　　麦克森长老打断他的话说道：“只有绵羊才会在受伤之后躲在角落舔舐伤口，真正的猛兽，越是受伤，就越是凶残！受伤的猛兽，才会真正的告诉那些躲在后面沾沾自喜的食草动物，什么才是獠牙和利爪！！”
　　格莱德眼中浮现出狂热的神色，他之前的颓废一扫而空，站起来大声说道：“长老！圣骑士格莱德请求参战！！”
　　麦克森长老摇摇头说道：“不，你不能参加。参加这次作战的，只能有少部分人。包括英格兰姆督学，包括枪骑队长凯尔斯，包括普利德温号上的后勤人员。一线战斗人员，一个都不能去。而且，我会亲自带队！”
　　“长老！为什么？”
　　麦克森长老严肃的说道：“因为这些后勤人员平时并不会出现在联邦当中，而且普利德温号上也有电磁干扰装置，可以排除被学院传送过来替换的可能。在丹斯被证明是合成人之后，这是我们最后的希望了。”

第三百八十一章 大势如此
　　381、大势如此
　　听到麦克森长老的决断，格莱德大声反驳道：“但是后勤人员根本没有经受过足够的战斗训练，他们很多人甚至连动力装甲都没法自如的驾驶！这样派他们出去就是送死！”
　　“为了荣耀，为了胜利，为了废土之上新的秩序！我相信每一个钢铁兄弟会的成员都会做好去送死的准备！包括我！”麦克森长老断然说道。
　　“我很荣幸去送死。”英格兰姆督学笑了起来，她旋即立正，右拳狠狠在胸口上锤了一下，大声说道：“战无不胜！”
　　“战无不胜！！”麦克森长老以同样的礼节回应。
　　……
　　“用力拍着桌子，然后提起你的领口大声质问你为什么把那4个合成人交给学院，而且是在我们占尽优势的情况下。我想这是你预想当中的画面，对吧？”迪耿站在淳于晏面前，微笑着说道。
　　“你现在也可以这么做的。”淳于晏笑眯眯地看着他。
　　“你跟学院有勾结。什么时候的事情？”迪耿同样报以微笑，问道。
　　“我要说三个月之前，你信么？”淳于晏反问。
　　“不信，最多不超过两个星期。”迪耿摇头。
　　“在一切尘埃落定之后，我会告诉你的。”淳于晏轻轻叹了口气，脸上却没有丝毫的变动。
　　“你所说的尘埃落定，是说学院把我们全部消灭吗？还是说，你打算完全掌控联邦？”迪耿又说道：“你让学院和钢铁兄弟会相互之间血战，消耗他们的有生力量，还把坦克的存在栽赃到我们铁路身上，让原本就对我们有所忌惮的钢铁兄弟会对我们更是不死不休。结果你的独立团从头到尾一枪未发，还占领了碉堡山。”
　　“我对统治联邦没有兴趣，而且，我也不希望你有什么兴趣。”淳于晏摇头说道。
　　“我有点听不懂你的话了。”
　　“学院的问题我肯定会解决，他们不会再在联邦出现了。关于合成人，我说过，你们需要的是制度，而不是偷偷摸摸的把它们塞进人类社会当中。而这个制度，我希望你能够和我共同完成。”淳于晏说道。
　　“怎么，你打算在联邦推行合成人合法化？”迪耿询问道。
　　“心大一点，一个完全没有被核战争破坏的世界如何？”淳于晏在身上摸了摸，拿出一包香烟，给自己点着一根，又很客气的帮迪耿点了一根，“坦白的说，我需要你的帮助。以你的能力，不应该只是为了几个合成人奔走，你能够做到更多。”
　　“另一个世界？你在跟我开玩笑么？”
　　“开玩笑？那么那三辆全新的扁虱坦克你以为我是从哪儿得到的？某个战前的军事基地？如果你对战前的世界有一些了解的话，你应该能知道，这种坦克的型号不是这个世界上任何一个国家所有的。”
　　“你现在还打算让我相信你？”
　　“你不信也不行，因为我马上就会对学院发动最后的攻击，那时候，难道你们铁路不想参与么？”
　　“你坑了钢铁兄弟会又坑学院，之后完了还坑了碉堡山和铁路。完了你还想跟我们铁路联合起来攻打学院？怎么做到的？告诉我，我就信你一次。”
　　“嗯……因为我认识了一个很牛逼的老乡而已。”
　　“奈特么？也只有他了。不过他跟你是老乡？地球的老乡么？呵呵。他最近的动向非常可疑，难道他加入了学院？那这样你还打算攻打学院呢？这个理由你无法说服我的。”迪耿抽烟的速度很快，几口就抽完了，看来这家伙烟瘾很大。
　　“拜托，我对你都算是三顾茅庐了，你怎么还不理我！”淳于晏的语气听起来很是憋屈，但脸上却满是笑容。
　　“三顾茅庐？什么意思？算了，行，我同意了，以后跟你混。”迪耿很干脆的说道，“那你打算我做点什么？”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那好吧，你回去组织铁路的全部力量，跟我一起进攻学院。时间我到时候会通知你的。”
　　“就这？”
　　“当然就这个。对于我的计划来说，剩下的都是阳谋，不需要你跟我虚以为蛇，我也会告诉你的。我的计划就是把学院打到服气然后收编，带去另一个世界，就这么简单。而且你知道吗？局面发展到这个地步，你实际上已经做不了什么事情了。你也不需要试探我，在时机成熟之后，我会告诉你真相的。”
　　迪耿深深地看了淳于晏一眼，站起身来，一言不发往外走去。
　　就在此时，淳于晏的通讯器响了。他接通之后，发现是奈特，“怎么了，奈特？”淳于晏直接说出了奈特的名字，并且看了迪耿的背影一眼。
　　果然，一听到奈特这个词，迪耿的脚步停住了。
　　“我……我想我可能已经是学院的领袖了，晏老板。”奈特的声音有些奇怪，似乎受到了极大的冲击一样，心情还没有平复。
　　这个转变连淳于晏都觉得目瞪口呆，“你说的是真的？这……事情发展怎么可能这么快的！！而且他们怎么会相信你的？”
　　“肖恩比我想象当中的更相信我……我也不知道该怎么说，不过……他得了恶性的癌症，已经到了晚期，时日无多了。”奈特轻声说，“肖恩认为学院当中并不缺少学识和技术，但是却缺少一个领袖。所以，他力排众议，让我来领导学院。”
　　“但他们还不会真正的接受你，你只能对他们的路线进行调整，却无法改变他们的路线。所以，我们还是需要按照原计划进行。”淳于晏说道。
　　“但是……一旦我已经成了学院的领袖，却还要这样……我……”奈特依然有些六神无主的样子。
　　“你觉得学院在联邦废土当中未来会走向何方？难道真的跟他们所设想的一样，往地底发展，然后‘制造出’他们所谓的纯净的人类？换句话说，你又能带领他们把这条路走到多好多宽呢？”淳于晏说道。
　　“我明白……”
　　“所以你也应该知道，武力胁迫只是让他们能够坐下来听我说话的一个前提。我说过，学院能够发挥出更大的作用，而不仅仅是缩在地底捣鼓合成人。我要的，是营造一个大势，而不是真的要去伤害谁。”
　　“好吧，我会配合的。另外我要跟你说两件事，第一件是有一个叫做华勒斯的民间科学家，学院认为他能够发挥更大的作用，他就在义勇军的辖区内。而第二件事，是学院想要到大核融合厂去寻找一个叫做铍振荡器的装置。”奈特说道。

第三百八十二章 困兽犹斗
　　382、困兽犹斗
　　“铍振荡器？这是个什么玩意儿？”淳于晏皱起眉头。
　　“我也不清楚，应该是学院的可控核聚变反应堆的关键设备。”奈特回答。
　　“关键设备么？”淳于晏有些兴致缺缺，他还是回道：“这个东西给学院得到也无所谓。可控核聚变反应堆哪怕马上投入使用也无法让学院扭转他们现在的局面，更何况他们现在根本不知道自己已经面临失败了。”
　　“好的，我明白了。”奈特回答。
　　“不过……嗯，我会派一支独立团小队去把铍振荡器拿到的。到时候再交给学院好了，如果他们听话的话。”淳于晏说道，“位置是大核融合厂吗？我明白了。”
　　“这就看你的决定了，不过我会在一天之后带一队合成人到大核融合厂去的。”奈特回答。
　　切断通讯，淳于晏看到迪耿不知道什么时候已经离开了。他想了想，接通了独立团的通讯说道：“拉米雷斯，你带一队人到大核融合厂去，不要进入其中，就在周围监视，看看周围有没有什么异常。”
　　“是！”
　　……
　　一队20人左右的小队步行来到大核融合厂附近，领头的赫然就是钢铁兄弟会现任大长老——亚瑟-麦克森！
　　他身穿一套深红色涂装的T-60F动力装甲，手持一把特质的激光加特林，整个人散发着宛若野兽一样可怕的气势。
　　在他身后的20名钢铁兄弟会战士，基本上都是兄弟会的后勤人员，书记员，学士等等。英格兰姆督学也在其中，不过她身上的动力装甲内骨骼上已经挂上了装甲，看起来和其他人并没有什么不同，并看不出来她是一个失去了双腿的残疾人。
　　这次行动他们并没有使用飞鸟直升机大张旗鼓的前去，而是和联邦上其他居民一样，徒步前进。
　　从波士顿机场步行前往大核融合厂，这段4、5个小时的行军让那些后勤人员苦不堪言。加上之前钢铁兄弟会在碉堡山惨败的消息在联邦传开之后，那些原本对他们充满敬畏的掠夺者们也开始打起了他们的主意。
　　毕竟杀死一个兄弟会的人，就意味着能够得到一套动力装甲！这个诱惑绝对是让那些掠夺者们欲罢不能！
　　这一路上，他们完全可以说是一路杀过来的。这对这些从来不会亲自踏入战场的后勤人员来说，是一次可怕的经历。虽然他们穿着动力装甲，无论是防护力还是火力都远超那些掠夺者，但是掠夺者那狡诈无比的作战风格依然让他们无所适从。如果不是麦克森长老和英格兰姆督学的奋战，他们这支小队也许根本走不到大核融合厂。
　　但是所有人都明白，这是赌上钢铁兄弟会最后力量的一次机会！圣骑士丹斯被证明是合成人之后，兄弟会内部人人自危，加上碉堡山的惨败让他们士气低落。如果不能取得铍震荡器，启动自由至尊并且给义勇军和学院以致命一击的话，那么甚至于他们这东部兄弟会都会分崩离析！
　　7名战士牺牲在了路上，为了不让他们的动力装甲被掠夺者得到，麦克森长老在拿走他们的士兵铭牌并且进行了简短的祷告仪式之后，炸毁了动力装甲，连同他们的尸体一起。
　　在这一条绝望之路上，每个人眼中却都燃烧着熊熊火焰！为了信念，为了荣耀，为了，钢铁兄弟会！！
　　“战无不胜！！！！”兄弟会的后勤人员们大声呼喊着口号，用并不熟练的姿势拿着枪冲进大核融合厂当中。
　　这是战前罗科公司的一座建筑，不过因为年代久远损坏严重，已经没人知道这里是做什么的了。在建筑内部的中间，有一座圆形的观景电梯，乘坐这座电梯上下的时候，整个建筑的内部尽收眼底。可以想象在遭到破坏之前，这里是怎样一副繁荣的景象！
　　一些枪手组织的人占领了这里，虽然他们的作战技巧都比那些兄弟会后勤人员强得多，但是怎么也架不住20多台动力装甲的集体冲锋！在愤怒的钢铁兄弟会面前，枪手组织的人只能四散逃跑。
　　实际上在联邦的枪手组织，在昆西镇那边被钢铁兄弟会击败，三位首领被枪决。在列克星敦镇那边跟义勇军独立团的对峙下同样败下阵来。加上之前听奈特所说，学院曾经派出一个猎杀者去追捕一个合成人，而那个合成人藏身于一个枪手组织的据点——格林基因研究所当中，结果就是枪手组织再遭重创。
　　三番两次的惨重打击之后，现在在联邦还残余的枪手已经只剩下零零星星的小猫三两只了，基本上已经不成气候。
　　实际上枪手组织之前依托战前美军的几个大型军械库而起家，原本是拥有可以和义勇军、钢铁兄弟会、学院相抗衡的实力的。不过他们太过自信，太过唯利是图，名为雇佣军，实际上吃了目标吃客户，最终让自己沦为了和掠夺者一样被所有方面共同打击的对象。
　　只能说，活该。
　　嘭！！麦克森长老一枪托把最后一个枪手士兵的脸砸得稀烂，朝着四周看了看，说道：“英格兰姆督学，你看一下接下来我们应该怎么走。”
　　英格兰姆督学拿出一台电脑和旁边的终端连接起来说道：“没问题，我这里有一组以前罗科公司的解码工具，是我们在首都区找到的，现在正好用到。”
　　一阵操作之后，前面一扇紧闭的铁门突然打开。这扇铁门上还残留着许多打砸的痕迹，看起来枪手想要开门，却根本做不到。
　　在门后，居然又有一个隐秘的空间，里面有几间实验室，其中竟然还有另外一部电梯。英格兰姆督学又经过一番解码之后，电梯启动，他们来到了大核融合厂真正的核心——地下实验室。
　　“这里是战前罗科公司研究核聚变反应堆的秘密实验室，不过他们的研究并没有完成。而自由至尊作为罗科公司的产品之一，上面搭载的反应堆是不完全的核聚变反应堆，所以我们才需要在这里找到铍震荡器以重启自由至尊。”英格兰姆督学说道。
　　麦克森长老看着眼前这个几乎没有被破坏，还保持着战前模样的实验室，沉声说道：“这里就是罗科公司的秘密实验室么？核聚变的技术，不能扩散出去。否则以核聚变技术带来的无穷无尽的能源，一旦爆发战争，将没有任何手段能够拯救我们。”
　　他话音未落，突然从实验室深处传来一阵开门的声音，紧接着十多台警卫机器人冲了出来！这些机器人当中包括突袭者机器人和保护者型机器人，甚至还有两台铁卫机器人！不仅如此，在一些角落的天花板上，还伸出了小型自动机枪塔对准他们猛烈开火！
　　一时间钢铁兄弟会的战士们被守卫强大的火力所包围！他们奋勇作战，但是这里守卫的机器人显然都是罗科公司制造的高级货，并且在这个保存完好的地方，这些机器人的状况也几乎完美。
　　一名兄弟会后勤人员还来不及寻找掩体，就是两台铁卫机器人雨点般的子弹击中！甚至连T-60动力装甲都没能拯救他的生命。其他战士也纷纷开火还击。
　　“我们不能在这里浪费时间！必须尽快取得铍震荡器！长老，你们掩护我，我冲进去！！”英格兰姆督学大声说道。
　　“不！让我去！掩护我！！”不等英格兰姆督学说完，麦克森长老就站了起来，大声怒吼着朝着实验室中央冲了过去。
　　一台突袭者机器人突然从旁边冲出，它脸上的散射激光立刻开火，十多道激光束瞬间照射在麦克森的动力装甲胸口处。眼看着装甲就开始发红、变形，麦克森抬起自己专用的激光加特林，这把名为最终审判的武器射速快到吓人，瞬间就发射出数十道激光束，把眼前的突袭者机器人烧融成了一堆废铁！
　　“长老！！回来！！在反应堆那边有超强的核辐射！！！”英格兰姆督学来不及阻止，只能大声叫喊。
　　“我是大长老！这是我的职责！我的荣耀！你还要修复自由至尊！接下来，就交给你了！！！”麦克森长老丢下这一句话，勇猛无畏地以一己之力冲破机器人的防线，突进了实验室最深处的反应炉当中！！
　　“混蛋！！杀啊！为了麦克森长老！！为了兄弟会！！杀！！”英格兰姆督学愤怒了，她把自己满腔的怒火都发泄在那些守卫的机器人身上。
　　“战无不胜！！”这些钢铁兄弟会的后勤人员发出了震耳欲聋的怒吼！在这一刻，他们已经不是文职人员和后勤人员了！这一刻，他们都是钢铁兄弟会的战士！
　　战斗无比激烈，又付出了5个人牺牲的代价之后，守卫的机器人终于被他们摧毁，但是情况却并没有好转，因为在实验室另一侧，又传来了机器人沉重的脚步声！
　　就在此时，麦克森长老终于回来了！他浑身上下冒着烟，动力装甲已经被核辐射深度侵蚀，他几乎无法站立，踉跄几步来到英格兰姆督学面前，丢下一个圆柱形的装置噗通一声就倒在地上。
　　周围的人赶紧拿出消辐宁倒在他身上，之后扭动动力装甲后面的阀门，装甲展开，麦克森长老被他们七手八脚的抱了出来。
　　只看到麦克森浑身上下的皮肤已经开始溃烂，很多地方都开裂并且流出脓水。英格兰姆督学赶紧把自己携带的几乎所有消辐宁都给麦克森灌了下去，并且还涂抹了一些在他身上。在更多的守卫机器人冲过来之前，他们扶着麦克森长老朝着地面跑去。
　　而此时，另一支部队也来到了大核融合厂，领队的赫然是拉米雷斯。他们是淳于晏手下直属的义勇军独立团的战士！这个小队有30多人，他们并没有进入大核融合厂，而是在周围观察。
　　“这里有非常明显的交战痕迹，而且战斗刚刚发生不久。”一名独立团士兵来到一具枪手的尸体前，摸了摸还有余温的尸体说道。
　　“来的人是谁呢？难道是学院的人？”拉米雷斯沉吟一阵，他挥了挥手说道：“既然晏老板给的指令是让我们先监视这边，那么就不要多事，先隐藏起来！”
　　大约20分钟之后，建筑内部的电梯开始运作，拉米雷斯隐藏在外面一座废弃建筑里面，用望远镜看到一队身穿T-60动力装甲的钢铁兄弟会战士跑了出来。
　　“钢铁兄弟会？他们怎么会在这里？”拉米雷斯赶紧联络淳于晏。
　　“发生什么了？”通讯那头，淳于晏问道。
　　“我看到钢铁兄弟会的人从大核融合厂里面出来了，他们似乎也得到了消息，比学院提前一步进去拿了什么东西。”拉米雷斯说道。
　　“他们一共多少人？”淳于晏皱起眉头问道。钢铁兄弟会也盯上了铍震荡器？这个事情让他开始需要重新审视一下这个装置了。难道钢铁兄弟会也有核聚变反应堆？
　　“一共14个人，还有一个伤员，似乎伤的很严重，被两个人抬着走的。”拉米雷斯回答。
　　淳于晏的神色变得冰冷，“杀了他们，把铍震荡器抢回来！我立刻出发过来！”
　　“是！！”拉米雷斯切断通讯，猛地一挥手，突然暴喝一声道：“冲上去！杀！！”
　　“杀！！！”独立团战士立刻从隐藏的地方冲了出来，朝着钢铁兄弟会的战士们猛烈开火！
　　拉米雷斯手中拿着的是淳于晏给他的M41A1脉冲步枪，10mm口径无壳弹以超过2000米每秒的初速出膛，甚至连以防护能力著称的T-60动力装甲也无法完全抵挡！一阵扫射之后，一名兄弟会战士应声而倒。
　　其他独立团战士也从好几个方向同时发起攻击，兄弟会的战士们经过一连串的战斗已经是强弩之末，无论是身体还是精神都已经到了极限。但生死关头也只能拼死抵抗！

第三百八十三章 视死如归
　　383、视死如归
　　“杀！！！！”拉米雷斯怒吼一声，带着30多名义勇军独立团战士跃出隐藏的掩体，朝着眼前那一队钢铁兄弟会的战士猛烈射击！
　　他们分别埋伏在大核融合厂周围好几个地方，现在同时出击，顿时把钢铁兄弟会的人团团围住。拉米雷斯带来的这一队人当中除了他自己穿的是特斯拉强化T-60动力装甲之外，还有埃尔文和格林两个赛博格改造人，此外就只有三台T-45动力装甲了。但是他们士气高昂，既然晏老板一声令下，那么这一队钢铁兄弟会的人，必须留下来！
　　哒哒哒！哒哒哒！蝎式I型那略有些沉闷的枪声不断响起，这已经是独立团士兵的标配了。9mm×52mm全威力步枪子弹在《命令与征服》世界设计出来就不是对抗人类的，而是去对抗那些泰伯利亚变异生物的，威力远超5.56mm和7.62mm子弹。
　　这种子弹如果数量足够多的话，还是可以对T-60动力装甲制造一些威胁，更何况还有拉米雷斯手中的M41A1脉冲步枪！
　　“都给我去死！！！”拉米雷斯双目赤红，脉冲步枪连续开火，在刚开始打倒一名钢铁兄弟会战士之后，他又隔着墙把一个躲在后面的兄弟会战士直接击毙！
　　“挡住他们！！德斯特，你掩护我！我冲出去干掉几个人！”一名兄弟会战士大声呼喊。然而他身边的战士却没有任何回应，噗通一声，那名战士软倒在地。
　　这个战士回头一看，发现他的战友的头盔上被子弹击穿了三个洞！鲜血从里面不断流出！再看去，这几发子弹居然穿透了砖墙，然后击穿了相对薄弱一些的动力装甲头盔！
　　一股凉意从他心底冒起，曾经认为足以纵横战场的T-60动力装甲现在并不能带给他一丝一毫的安全感，虽然穿透的并不是装甲最厚的胸口位置，但毕竟还是隔了一堵墙的！
　　“对方有高斯武器！小心！！”英格兰姆督学冲上来一肩膀把这个战士撞开，几乎就在同时，一排子弹打在她的脚上。如果她没有撞开这个战士，那么这些子弹就会要了他的命！
　　英格兰姆督学看了看自己被打穿了几个洞的腿部装甲，还好她双腿截肢，完全依靠改装过的动力装甲内骨骼行动，也就是说脚是空心的。
　　她反应极快，一个翻滚就站起来，抬起枪就是一阵劈头盖脸的扫射。她在刚才就已经确定了对方的位置，这一阵开火顿时把拉米雷斯暂时压制回去，同时还不忘一脚把那个兄弟会战士踢到一边。
　　“别慌！对方重型火力不多，把那个用高斯步枪的人还有那两个改造人干掉，然后稳步撤退！”英格兰姆督学在受伤截肢之前也是兄弟会数一数二的勇猛战士，作战经验非常丰富，立刻从独立团的火力当中判断出了对方主要的威胁点。
　　然而现在的钢铁兄弟会战士已经都是强弩之末，无论是体力还是精神都已经达到了极限。被拉米雷斯用脉冲步枪一阵压制，加上两个赛博格改造人身上安装的六管机枪的疯狂扫射之下，他们只能躲在掩体后面，绝望的进行着还击。
　　英格兰姆督学一边朝着麦克森长老那边快速移动，同时也不断开火打倒了两个独立团战士。他看到麦克森长老已经从昏迷当中醒来，正在一名兄弟会战士的搀扶下斜靠在墙上。
　　“你们带着大长老赶紧撤退！！剩下的人，跟我一起断后！！”英格兰姆督学大声说道。
　　“是！”周围的兄弟会战士眼中浮现出坚定的神色，他们毫不犹豫的接受了这个送死的命令。
　　“不！”麦克森长老用尽全身的力气低吼出来，“我来断后，你带着铍振荡器立刻回到普利德温号上去！”
　　“长老！”英格兰姆督学立刻反对，但麦克森长老根本不给她把话说完的机会。
　　“听着！！自由至尊是我们在联邦最后的希望！你！就是我们最后的希望！！如果不能借助自由至尊击败学院和义勇军，那么这里就会是我们钢铁兄弟会的最后一次战斗！所有人听着！我请求你们，牺牲自己的生命！为英格兰姆督学创造出突围的机会！！”麦克森长老大声说着，说话的时候因为用力过猛，他被核辐射破坏的皮肤组织再次裂开，从里面流出了淡黄色的脓液。
　　“是！！掩护英格兰姆督学！战无不胜！！”
　　“战无不胜！！”
　　麦克森长老颤颤巍巍的站起来，狠狠一拳砸在自己胸口，高呼道：“战无不胜！！！”
　　……
　　2个小时之后，淳于晏带着壹壹赶到了大核融合厂。他看到的只是一片狼藉的战场，还有横七竖八倒在地上的，身穿T-60动力装甲的尸体。
　　而独立团的战士也损失极大，30名战士阵亡了8个，还有11人重伤。甚至连赛博格改造人埃尔文也受损严重。
　　“这里发生了什么？”淳于晏皱眉问道。
　　拉米雷斯心有余悸的看了那些兄弟会战士的尸体一眼，说道：“太疯狂了！我们都小看了钢铁兄弟会得到这里面那个东西的决心。这一群兄弟会的战士明明已经精疲力竭，弹尽粮绝了，但他们还是一次又一次的朝着我们的包围圈发起进攻。在发现我的M41A1脉冲步枪是他们的致命威胁之后，甚至一个又一个人冲过来用身体堵住我的枪口……”
　　“把他们都消灭了吗？”淳于晏问道。
　　“他们在全力掩护一个战士逃脱，很遗憾他们用生命做到了这一点。我想那个战士手里拿的就是他们想要的东西。另外，我们在清点尸体的时候，没有发现那个伤员的尸体。”拉米雷斯说道。
　　淳于晏微微点头，说道：“不管如何，你们面对的是全副武装，身穿动力装甲的钢铁兄弟会战士，而且你们取得了胜利。好样的！先回列克星敦镇修整吧，我们的进攻准备就要完成，让我们，先去把学院一锅端掉！！”

第三百八十四章 我们站起来了
　　384、我们站起来了
　　轰隆~~~~~~天边传来一阵沉闷的雷声，紧接着豆大的雨点从空中洒落。咔嚓！！！一道闪电刺破天际，瞬间照亮了周围。
　　只看到一个人正一动不动的趴在废墟上，当暴雨落下的时候，冰凉的雨滴才激得他浑身一震。他缓缓翻过身来，张开嘴贪婪地接着落下的雨水。这时候才能看见，他脸上的皮肤到处都在溃烂，淡黄色的脓水从皮肤下面渗出，然后又被雨水冲散。
　　他低下头，一个小水洼当中映出了自己可怕的面容。狰狞可怕，满脸疮痍，几乎已经不成人形。他抬手轻轻一抓，一大把头发毫不费劲就被抓了下来。
　　“呼……呼……”他胸口剧烈的起伏，大口大口的出气，但心中的情绪却始终无法释放出来，“呜啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一声沙哑的咆哮从他的口中发出，因为剧烈的动作，被烧伤的声带也被撕裂，渗出鲜血，从嘴角流淌下来。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”他叫了足足一分多钟才颓然停下，整个人瘫倒在地，任由雨水击打在他身上。
　　哗啦~~~~~~大雨一直在下……
　　轰隆~~~~~~天边沉闷的雷声时不时响起……
　　“刚才那边是不是有声音？”两个掠夺者闻声走了过来，其中一个开口说道。
　　“是什么变异的野兽？”另一个人也在想着。
　　“不……似乎是人的声音。难道是有人被袭击了？”
　　“如果是这样的话，那说不定我们还能去看看情况，说不定还有收获呢！嘿嘿嘿嘿……”
　　“走！”
　　轰隆~~~~又是一阵雷声响起，接着咔嚓一声，闪电劈下。在旁边的阴影当中，一双布满血丝的双眼正死死的盯着他们。
　　半小时之后，在已经沦为一片死地的这个掠夺者据点里面，麦克森看了看身后倒着的20多具尸体，那狰狞的脸上浮现出一丝冷笑。他从据点里面搜刮了一阵，却只找到了几瓶用集雨器收集的水和一些发臭的烤变异蟑螂肉，但是他依然狼吞虎咽的全都吃了下去。
　　之后他在据点里面找到了一部电台，又找来一些零件，自己动手改装了一阵之后，他的手放在调整频率的旋钮上，却怎么也按不下去……
　　麦克森盯着这个电台足足十分钟，终于，他狠狠一拳砸下去，把电台砸得粉碎，然后在那些掠夺者的尸体上选了一把情况较好的自制步枪，走了出去。
　　……
　　三天之后，义勇军据点，星光休息站。
　　轰隆隆隆~~~~一阵震耳欲聋的引擎轰鸣声在星光休息站当中最大的停车场当中响起，时隔200多年，燃油发动机的声音再次从这片大地上传出。
　　一辆辆工程机械车辆停在宽广的停车场上，有铲车，有挖掘机，有钻探机，还有运送土石方的大型卡车！
　　这些工程车辆带给联邦居民的震撼，更甚于之前的扁虱坦克！因为相对于结构比较紧凑的扁虱坦克来说，这些巨大的工程机械看起来更像是巨无霸！
　　在工程车辆的前面，200多名义勇军独立团战士默然肃立，他们身穿统一的防弹衣制服，手持蝎式I型突击步枪，灰色的制服和黑色的枪身带着肃杀之意，让人不寒而栗。而那两辆参加过碉堡山战役的扁虱坦克也在其中。
　　淳于晏站在一辆挖掘机上，壹壹和普雷斯顿-加维落后一步站在他身后，不过他现在并没有说话，只是静静地看向远方。
　　很快，一队狂风先生机器人飘然而至，这一队狂风先生机器人足有50台！在这些机器人后面，还有几台与众不同的机器人，分别是一台保护者型机器人，两台突袭者机器人，还有一台狂风先生。
　　而杰克森和他的妻子莉莎，以及学徒黑仔也在其中，那几台不一样的机器人都是他们之前改造的机器人伙伴，和淳于晏很熟悉的突袭者机器人艾达也在其中。
　　“喔！！为数众多的观众！真是太好了！我迫不及待想要进行一场精彩的拳击赛了！！”被用突袭者机器人的身体进行了重新改造的拳击手也在队伍当中。
　　杰克森走上前来，看着淳于晏笑着说道：“哈哈哈哈，晏老板！这段时间我在通用原子购物中心一直在修复那些损坏的机器人，并且也用找来的零件制造了不少狂风先生！现在都带过来帮你了！”
　　“辛苦你了。”淳于晏也点头报以微笑。
　　两人正说着，从星光休息站另一个方向突然传来一阵沉重的脚步声和引擎的声音。接着，只看到一支可怕的机器人大军出现在这里！
　　这支机器人大军的数量足足有300多台！内含好几种不同的型号，不过型号虽然很多，但是却并不杂乱，这些机器人的改装方案都能很明显的看出来一个完整的体系！
　　接着一个身穿好像劣质特摄片里面的机器人道具服一样的人走了出来，穿着X-01先进动力装甲的沃尔特也跟着这个人——赫然是机械大师！！
　　机械大师上前一步，她看到已经集结在这里的大军，整个人顿时兴奋起来。她双手叉腰大声说道：“啊哈！！晏老板！我们又见面了！！看起来你已经集结了一支强大的军队！这很好！就让我机械大师的加入，让这支军队更加所向披靡吧！！！”
　　“这段时间你居然制造了这么多机器人？！”淳于晏看到这支机器人军队的数量也有些瞠目结舌。
　　“恩！那个叫做迪耿的人为我们带来了碉堡山的商队，送了很多我需要的材料过来！听说你要跟学院开战，我的助手史帕克计算认为，学院的合成人数量占据绝对优势，我们也必须要有足够的数量才能不陷入被动！所以我建造了大量的蜂群机器人和垃圾机器人，在战斗开始的时候，这些机器人可以首先去消耗学院合成人的数量！哈哈哈哈哈！！！”机械大师说得豪气万分。
　　她原本就是超级英雄文化的超级粉丝，最喜欢的就是这种大场面。现在能够加入到这样一支强大的军队当中，和联邦里面最大的邪恶势力学院开战，这让她激动不已。
　　淳于晏看到自己眼前的这一支军队，心中也同样激动。他自己也没想到，在不经意之间，自己拥有的这支军事力量已经如此庞大了。足足有5、600人！虽然其中一半是机器人，而且是蜂群机器人和垃圾机器人这种低级的种类，但是要知道这是一片废土！
　　在这片废土当中，这支军队足以横扫四方，除了最大的一两个势力之外，完全可以所向披靡！
　　他并没有忘记自己的使命，寻找到合适的科技和帮手，回到《命令与征服》世界之后，才有足够的把握同时面对铁龙将军和火炬城吕威巍的挑战。现在他明白，自己已经找到了！
　　完成任务，然后回到《命令与征服》世界！让这一切，划上一个句号吧！
　　笼罩在联邦居民头上的阴影，必将被驱散！！首先是学院，然后，就轮到你们了——钢铁兄弟会！！
　　淳于晏大手一挥，用洪亮的声音说道：“曾经！在这片废土当中，人们朝不保夕，食不果腹，过着有一天没一天的生活！曾几何时，人类已经不再站在食物链的顶端！掠夺者、超级变种人、合成人……一个又一个凶残可怕的存在，威胁着我们的生活！
　　我们想要的东西其实很简单——活下去！但是在这样一个末世里面，活下去，却成了最艰难的一件事！但是今天！义勇军给我们指明了道路！我们要站起来！我们要反抗！我们要反抗那些想要剥夺我们的粮食，剥夺我们的生命的强盗！
　　所以！今天我们站在这里！！我们代表着全联邦的人民站在这里！我们要向整个联邦，发出我们自己的声音：我们！能够活下去！我们！站起来了！！”

第三百八十五章 战火开启
　　385、战火开启
　　进攻学院！就在今天！！
　　十多辆工程车辆在两辆扁虱坦克以及数百名士兵的护卫下，朝着查尔斯河畔驶去。一路上，所有的掠夺者都战战兢兢地躲在据点里面不敢出来，而少量的一些狂尸鬼则根本不成威胁。
　　现在在查尔斯河西岸，还残留的掠夺者和狂尸鬼已经不多了，大一些的据点都已经被义勇军剿灭，剩下的不是搬走就是留在这里等死。
　　之前奈特第一次使用分子传送器前往学院的时候，他携带了司特吉交给他的破解装置。进入学院之后，肖恩也许是因为过分自信，也许是因为很相信他自己的父亲，放任奈特拷贝并且带走了一些数据。
　　不过这些数据大多数都是对学院的一些介绍，要说是实质性的东西并没有多少。但是司特吉却从中找到了一个非常重要的信息——学院的位置！！严格来说，这并没有包含在那些数据里面，只是司特吉在这个装置里面加了一个很小的定位装置，在奈特使用分子传送进入学院的时候，他就通过这个装置得知了学院的大概位置。
　　现在已经知道了学院是在地下，而且又知道了坐标是在联邦理工学院，C.I.T的旧址位置，那么剩下的就很简单了。
　　你们学院不是没有出入口，全靠分子传送出入吗？无所谓，没有出入口，我们帮你挖一个！！
　　轰隆隆隆~~~~~~三辆推土机放下铲子开足马力，轰的一声把一座房屋撞塌，在烟尘还没有消散的时候，迎面就是无数淡蓝色激光束打了过来！是学院的守军！！
　　淳于晏率领的这一支军队如此大张旗鼓的过来，学院当然也早就知道，并且已经布置了防御！
　　不过这是理所当然的事情，之前奈特也告诉过淳于晏，如果他对学院进攻，那么已经接手学院，成为学院领袖的他肯定会组织起非常强硬的抵抗。不过，奈特也会提前做好准备，把所有的学院科学家都进行疏散，把他们集中在一个地方。一方面是方便一网打尽，另一方面也是为了避免无谓的伤亡。
　　无数激光束照射在推土机的铲子上，厚重的钢铁铲子被烧灼出一块块红色斑点。推土机赶紧往后退，两辆扁虱坦克从旁边猛地冲了过去！
　　只看到在联邦理工学院的废墟上，大量合成人已经就位，它们躲在提前修建好的掩体后面，探出身来朝义勇军猛烈开火。在奈特的组织下，合成人修建的防御工事非常坚固，而且在周围的建筑上也设置了火力点，可以从好几个方向同时开火形成交叉火力！
　　扁虱坦克顺着推土机撞开的缺口冲进联邦理工学院大门前的广场当中，然后立刻开始变形成炮塔模式。坚固的双层装甲抵挡住了学院合成人那雨点般的激光束，紧接着早已准备就绪的机器人军团立刻就冲了上去！
　　在机械大师的指挥下，最廉价的垃圾机器人首当其冲，它们进入战场对着周围每一个掩体开火，完全不顾及准头的问题。它们的任务只有一个——在自己被摧毁之前把尽可能多的子弹发射出去！
　　而悬浮在一两米高半空的蜂群机器人紧随其后，这种机器人可以无视地形的限制，依靠安装在手臂上的激光枪杀伤敌人。相对于常见的无人机来说，它们体积较大，火力较强，但也笨重了许多，当然也只是跟无人机相比而已。
　　蜂群机器人加入战斗之后，和垃圾机器人立刻形成了立体的火力。在两辆扁虱坦克的支持下，它们迅速在联邦理工学院的门前广场上建立起了一个阵地。
　　“跟我来！从这边攻上去！！让组装机器人走前面！！”拉米雷斯大声招呼着独立团的战士做好准备，“埃尔文、格林！你们带另一队人从左边的建筑冲上去！”
　　而后面几十台组装机器人也已经准备就绪，它们立刻分成两组冲进了联邦理工学院周围的两栋相对较高的建筑当中。枪声立刻在建筑内部传来！
　　组装机器人就是机械大师通过突袭者机器人的设计思路改装来的，动作敏捷，擅长近身战斗。更何况这次机械大师带来的组装机器人当中，有4、5台是赛博级！是仅次于量子级的高级型号！
　　这些赛博级组装机器人一只手装备了狰狞锋利的机械爪，另一只手装备的是大功率电棍，而且身上的装甲也非常坚固，引擎出力比突袭者机器人更高。在室内环境下，那些只是装备了激光步枪的学院合成人完全不是对手，在它们的激光步枪烧穿组装机器人的装甲之前，就已经被拆成碎片了。
　　义勇军独立团的战士兵分两路，在组装机器人的协助下不到半小时就完全占领了联邦理工学院西侧的两座较高的建筑，并且在楼上建立起了十多个火力点。
　　在占领了高点之后，他们开始开火压制其他建筑里面的合成人。
　　面对这样一支军队，学院的合成人完全没有办法！在碉堡山战役之后，学院的合成人损失惨重，虽然这点损失对于学院来说根本不算什么，他们只需要开动工厂，很快就能补充完毕。
　　所以在奈特回到学院之后，等待他的是胜利的掌声。合成人对于学院来说就是消耗品，他们根本不会去计较损失了多少。肖恩他们只是对奈特能够成功达成目标，并且重创钢铁兄弟会，还带回来了那四个逃跑的合成人感到满意。
　　但是包括肖恩在内的学院科学家却根本没有想到，这么快就会遭到义勇军的攻击！他们的合成人还没有补充完毕，数量优势荡然无存，甚至连质量都没法保证。为了凑数，大部分的合成人都只是第一代合成人而已。
　　而第一代合成人，甚至连机械大师手下的垃圾机器人都打不过！
　　学院还有一个致命的弱点，就是他们的武器非常单调，只有激光手枪、激光步枪、大功率激光步枪这几种，还有装备在学院动力装甲上面的散射激光，数量还特别少。光凭这些威力一般的能量武器，很难对机械大师手下那些皮糙肉厚的机器人造成什么威胁！

第三百八十六章 突破防线
　　386、突破防线
　　一台赛博级组装机器人直接撞破房门，冲进一个房间当中。迎面而来劈头盖脸的就是一阵淡蓝色激光束，在房间里面有4、5个一代合成人和2个二代合成人，看起来它们正在负责这个房间窗口的一个火力点。
　　但是它们密集的火力却并不能给赛博级组装机器人太大的伤害，机器人胸口的装甲非常厚重，虽然在激光束的不断照射下已经有很多地方开始被烧灼得发红甚至融化，但却并没有让它停止行动！
　　呼~~~咔嚓！！机器人左臂上装备的高压电棍狠狠砸过去，前面两个一代合成人立刻就被砸飞到墙上！根本不用等到高压电破坏它们的电子元件，光是机器人那巨大的力量就已经足以把这两个合成人砸成碎片了。
　　另外两个一代合成人不断后退并且开枪，但是这台机器人根本不理它们，只是猛地往前一跃，狠狠撞在另一个二代合成人身上，与此同时，高压电棍狠狠砸在这个合成人的胸口！
　　二代合成人顿时浑身剧烈抽搐起来，高压电的烧灼让它的人造皮肤也开始大面积烧焦融化！就在此时，另一个二代合成人绕到机器人身后想要偷袭，然而只看到这台机器人的上半身突然转了180度，另一只手的机械爪一把就抓住了合成人的脑袋！
　　咔嚓一声！合成人的脑袋被捏碎，无数电线和电子元件落到地上！机器人猛地一甩，把手中的合成人朝着那边还在后退的两个一代合成人身上砸了过去！赛博级组装机器人和普通的组装机器人根本就不是一个档次的存在，无论是力量还是反应都远远超出！
　　哗啦~~~~三个合成人被从窗子那里砸了出去，落到地上。其中一个一代合成人还能活动，它正准备爬起来，突然从旁边开过来另外一台机器人，一下子就从它身上碾压了过去！机器人沉重的重量把合成人碾成了碎片！
　　这是一台组合级坦克机器人！它采用了和铁卫机器人类似的固定三足结构，使用全方向麦克纳姆轮来进行驱动，它正在一边往前突击，一边用手臂上装备的激光枪疯狂射击。
　　坦克机器人的上半身好像炮塔一样转动，再加上手臂的作用，它的火力能够覆盖很大一片区域，几乎没有射击死角！而且因为固定三足结构让坦克机器人可以搭载更加沉重的武器，让这种机器人成为了非常出色的战场火力投射平台。
　　机械大师的机器人分为普通级、伺服级、组合级、赛博级和量子级五个等级，但机器人的强度还是跟种类有关系。比如一台组合级的坦克机器人，它的作战能力就比量子级的垃圾机器人要强许多。
　　在占领了两栋建筑的高点之后，学院合成人的防线已经趋于崩溃。独立团的狙击手开始入驻建筑当中，一个一个的点杀那些威胁相对较大的二代合成人。和合成人之间的战斗对于这些狙击手来说简直太舒服了，因为那些刚刚出场的合成人根本就还没有学会如何去反狙击。它们就是傻愣愣的躲在掩体后面开枪，只会去躲避正面来的火力。
　　当然，学院的精锐，根除者部队可以做到像人类的精锐部队一样战斗，但是根除者部队已经在碉堡山当中元气大伤损失惨重，数量已经非常少了。
　　义勇军这边的火力越来越猛，虽然他们也付出了50多台机器人的损失，但基本上都是用来当炮灰的垃圾机器人和蜂群机器人。其他机器人损失不大，甚至连强攻两栋建筑的组装机器人，因为有那几台赛博级组装机器人的存在，都没有多少损失。
　　拉米雷斯再次指挥埃尔文和格林两个赛博格改造人往前突击，独立团的大队人马突入战场。同时，从通用原子购物中心来的狂风先生部队也在战场当中灵活的游走，杀死每一个敢于出现的合成人！
　　随着大部队开始冲锋，两辆扁虱坦克也已经变回坦克模式向前推进，90mm口径速射炮切换成高爆炮弹不断开火，而并列的六管盖特机枪也把数千发子弹瞬间倾泻出去！
　　学院还在不断用分子传送器传送援军过来，但是战场的优势已经被独立团牢牢地把握住，这种添油战术除了增添合成人的损失之外毫无用处！
　　……
　　与此同时，在联邦理工学院地下，学院的指挥中心当中，奈特满脸阴沉的看着屏幕上显示的战况。肖恩和另外几个学院的高层也都在这里，他们的脸色也都不好看。
　　前方的屏幕被分割成几十块，每一块都是携带了战场摄像头的合成人传回来的战场画面，但是这些画面当中至少有一半已经变成了雪花点。甚至其中一块屏幕上，正好能看到一名身穿T-45动力装甲的独立团战士正朝着摄像头一脚踩下来！
　　“停止向外传送合成人！准备防守我们的基地！”奈特沉声说道。
　　这次组织防御的过程中他可是一点也没有放水，把自己之前在安克雷奇战役当中的毕生所学都用了上来。不过当淳于晏的独立团发起进攻的时候，他才真真切切的感受到了那可怕的压力！
　　看到战场上那些勇猛无畏的独立团战士，还有那种类齐备、无坚不摧的机器人军团，奈特甚至有一些错觉，觉得自己面对的不是末世当中的乌合之众，而是在以前战争年代当中，集一个大国之力打造出来的战争机器！
　　“停止传送合成人？怎么能这样？！难道你看不到他们准备直接挖下来吗？”合成人回收部门的贾斯汀-艾尔博士站起身来大声说道。
　　“难道你没看出来吗？地面的防线已经崩溃了！我们没有足够的合成人，也没有足够的重型武器！那些坦克和机器人难道是激光步枪能够摧毁的？”奈特反问一句，“现在我们应该把我们最后的力量集合起来，守住地下部分！”
　　“但是他们怎么能知道我们的位置的？难道是你暴露的？”生命科学部门的希格斯博士一直就看奈特不顺眼，尤其不爽他就这样平白无故成为学院的领袖，现在立刻抓住机会开口质疑。
　　“不要再说这个话题了！学院的位置就在联邦理工学院地下，只要稍加判断就能得到这个结果。现在我们要做的，就是团结一致，共同抗击义勇军的入侵！只要能够拖住足够长的时间，我们就可以有机会来生产更多的合成人。”肖恩在一旁说道。
　　“而且我们还需要能够对抗坦克的重型武器！这是你们先进系统部门的工作吧。”奈特扭头看向另一边，提出了一个不可能实现的要求。

第三百八十七章 芝麻开门
　　387、芝麻开门
　　果不其然，一听到奈特的话，先进系统部门的主任麦迪逊-李就猛地站起来，面露愤怒的神色大声说道：“你什么意思？难道你是想说局面变成这样是我们的责任吗？”
　　奈特摆了摆手说道：“并非如此，我是想体型你们，这次我们面对的敌人，非同小可。在以前，学院面对的敌人当中绝大多数都只是普通人，用激光枪就足够了。但是现在我们的敌人完全不同！无论是钢铁兄弟会的动力装甲还是义勇军那边出现的坦克，都让我们火力严重不足的问题得到放大……”
　　说着，他目光灼灼的盯着在场众人，缓缓说出了结论，“也就是说，先生们，虽然我们自诩拥有着全世界最发达的科技，但是毫无疑问，我们已经落后了。”
　　“学院的科技，代表着全人类进化的方向！绝不是那些粗制滥造的坦克和动力装甲可以媲美的！”希格斯博士大声说道。
　　奈特不再理他，而是转向麦迪逊-李问道：“关于武器方面，我们现在能做什么？”
　　“唯一可以短时间见效的，就是提高我们激光武器的功率。不过你知道，我们的激光武器是用塑料制成的，提高功率的话，枪支融毁的可能性会极大的提高！而且……”麦迪逊-李说着，有些为难的看了看肖恩的方向。
　　“而且什么？”奈特问。
　　“而且这会造成我们的能源供应进一步紧张，学院的很多地方的设施都必须暂时停机。”麦迪逊-李说道。
　　“停机？这绝对不可能！我保存的基因样本一旦停机就全完了！”希格斯博士大声说道。
　　“这是战争，希格斯博士。”奈特严肃地看着对方，缓缓说道：“如果无法存活下来，那么所有的一切都是空谈！所以，现在除了合成人制造和武器制造，其他所有区域的设施都必须停机，把能源集中起来！”
　　“你这是……强盗行为！！”希格斯怒吼起来，“你根本不知道我们手中研究项目对于人类的意义！！”
　　“我正在做的事情，就是让你们尽可能的存活下来。至于其他的，我不想去考虑。不过你可以换一个角度，我必须要保证你们的生命，你们才能继续为科研事业发光发热，对不对？”奈特的语气很平淡。
　　“圣父！他……”希格斯转向肖恩大声说道。
　　“现在奈特是学院的领袖，这是他的决定。”肖恩淡淡的说道。他说话的时候眼睛一直盯着奈特，那深邃的目光仿佛要把他看透一般，“我相信，你可以带领学院走出这个困境的，父亲。”
　　奈特点点头，转过身看向指挥中心的屏幕。
　　就在此时，突然头顶的岩层传来一阵可怕的轰鸣声！在场所有人都目露惊恐之色，他们看到自己摆在面前的水杯居然都在随着这个巨响而晃动！！
　　“是淳于晏……他开始了……”奈特幽幽地说道，语气非常复杂，带着说不清楚的情绪。
　　……
　　在地面上，联邦理工学院的旧址正在被一栋一栋的推平，六辆挖掘机在不同的方向排开，挖开那经过200年的风雨已经脆弱不堪的水泥地面，然后开始挖掘下面的泥土。
　　泥土层被挖空之后，三辆采矿专用的钻探机也开了过来，支起支架，前方的滚轮伸进挖出的坑洞当中飞快的旋转，把坚硬的岩层打碎，再通过带着料斗的传送带把碎石送上来。
　　哪怕到了夜晚，义勇军也在周围架设起来十多个工业用探照灯，把整个施工现场照的如同白昼。
　　挖掘工作持续了三天，在这三天时间里面，机械的轰鸣声几乎一刻都不曾停歇。甚至在一些比较坚固的地方，他们还动用了炸药！
　　轰隆隆的爆炸声，仿佛是一记记重锤一样捶打在所有人的心中！
　　对于义勇军而言，这是胜利的战鼓！而对于学院而言，这却是失败的丧钟！
　　淳于晏和壹壹就静静地站在旁边，看着如火如荼的挖掘现场。其实这一战他正是利用了奈特成为学院领袖的这一点，而打的一个时间差。他利用奈特的现场指挥，才能让学院投入包括精锐的根除者部队在内的大量合成人去跟钢铁兄弟会搏命，极大的消耗双方的有生力量。
　　但实际上哪怕如此，学院也差点不是钢铁兄弟会的对手。如果不是淳于晏利用圣骑士丹斯是合成人这一点做文章，让钢铁兄弟会士气崩溃的话，钢铁兄弟会甚至有可能把学院的军队给反推回去！可见钢铁兄弟会的强大！
　　而就算是学院，如果不让他们短时间消耗了大量精锐部队的话，那么一旦战争的时间被延长，凭借他们无穷无尽的合成人大军，义勇军也很有可能受到惨烈的打击。毕竟如果学院拉下脸来不要的话，可以使用分子传送瞬间到达联邦任何一个地方的合成人部队，绝对是义勇军的噩梦！
　　更何况是，如果让学院得到了铍振荡器，那么当他们完成了可控核聚变反应堆之后，那合成人的生产速度就不只是下饺子了，而真的就是倒米的速度！
　　所以，这一战看似轻松，但也只有这几天时间可以实现，而且如果不是奈特成为学院的领袖的话，那么还会更加困难。要打败学院，没什么比学院自己更适合了。
　　学院就好像一个会狂暴的BOSS一样，一旦拖的时间太长，开启了狂暴模式，那么就只能等着团灭。
　　“击败学院之后，你打算怎么处置他们？”普雷斯顿走过来说道。
　　“如果是你的话，你会怎么处理？”淳于晏反问道。
　　“学院对联邦的居民犯下了滔天罪行！绑架，谋杀，屠村，人体实验……这样的组织，是联邦的毒瘤！如果放任他们存在的话，他们迟早会好了伤疤忘了痛，重新卷土重来！所以，我想要把学院彻底毁灭！”普雷斯顿咬牙切齿的说道。
　　“学院的那些科学家对于我来说还有用，我会把他们带离联邦，然后在严格的管控之下工作。所以，你准备的炸弹可以省下来了。”淳于晏说道。
　　“战胜学院这场战斗当中，你居功至伟，决定学院那些人的未来，是你应得的权利。”普雷斯顿点头说道。
　　正说着，突然在挖掘现场那边传来哗啦一阵垮塌声！紧接着那些士兵中间传来一阵欢呼！
　　淳于晏赶紧带着壹壹走过去，只看到在已经挖了30多米深之后，钻探机似乎挖穿了一块天花板，顿时哗啦哗啦一阵垮塌，露出了一个5、6米直径的大洞！
　　学院的入口，被打开了！

第三百八十八章 釜底抽薪
　　388、釜底抽薪
　　淳于晏拿出爆裂霰弹枪，咔嚓一声拉动枪栓，想了想之后又收了回去。然后又拿出M41A1脉冲步枪比划了一下，还是不满意，收回个人空间，最后还是选择了蝎式I型突击步枪。
　　他扭头对壹壹说道：“走吧壹壹，去接收我们未来的科研部门了。记住要轻一点哦，里面所有的东西可能都是我的财产呢！”
　　壹壹重重的点着头，“好的哦，爸爸，我一定会把那些合成人都砸飞的！！”
　　“呃……”淳于晏抬起的手僵住了，有些尴尬的说道：“那个……别打人就行……”
　　“晏老板！请下命令吧！！”拉米雷斯走过来站到淳于晏面前，兴奋无比的大声说道。
　　淳于晏的表情立刻严肃起来，他大手一挥，高声说道：“学院的末日，就在今天！他们躲在地下已经太长时间了！今天，就让我们把他们全部挖出来！
　　所有人听我指令，攻入学院总部！敢于抵抗者，格杀勿论！投降者不得伤害！”
　　“是！！！”
　　“消灭学院！！”
　　“还联邦一片净土！！”
　　“冲啊！！！”
　　独立团战士狂热的吼叫起来，他们立刻开始进行了最后的作战准备，然后同样以大量机械大师提供的垃圾机器人和蜂群机器人机器人为先导炮灰，从挖出来的坑洞冲了进去！
　　……
　　在义勇军独立团还在挖掘的时候，波士顿机场，钢铁兄弟会砸联邦设置的总部所在。
　　巨大的飞艇普利德温号停靠在机场巨大的塔台旁边悬浮着，在巨型飞艇里面携带的各种制造设备的支撑下，钢铁兄弟会只用了两个月不到就把波士顿机场建设成了一个戒备森严的军事基地。
　　一排排军绿色的帐篷修建在机场跑道旁边，这里是兄弟会的成员居住的地方。不过以前士气高涨的兄弟会战士，现在看起来一个个却萎靡不振。然而虽然他们遭受了如此惨重的打击，甚至于人和人之间的信任也都荡然无存，但是在他们做事的时候，目光却时常不由自主的看向机场的另一个方向。
　　那边，有着钢铁兄弟会最后的希望。
　　在一座巨大的机库面前，临时搭建的钢结构平台上，英格兰姆督学正带着一群技术人员在忙碌。这时候，一个面容严肃瘦削，还戴着一副眼镜的兄弟会军官走了过来，他对英格兰姆督学问道：“英格兰姆督学，搜寻麦克森长老的行动有结果吗？”
　　英格兰姆没有回头，只是应了一声：“昆兰督学。搜寻队还没有找到任何蛛丝马迹，而且因为义勇军最后在突袭我们之后，把所有战士的尸体连同动力装甲全部都带走了，所以我们甚至无法判断他们是否也带走了麦克森长老。”
　　昆兰督学眼镜之下闪过一道锐利的目光，抬高音调质问道：“那你为什么还能心安理得的在这里坐着？！这次行动唯一的幸存者就是你，难道你没什么要说的吗？”
　　英格兰姆督学抬起头，冷冷地看了昆兰督学一眼，“这是麦克森长老最后的指令！带回铍震荡器，启动自由至尊！消灭义勇军和学院，重振钢铁兄弟会的雄风！”
　　“但是麦克森长老不在，这一切都只是空谈！”昆兰督学大声说道，“没有他的领导，钢铁兄弟会会走向何方，谁能知道？！”
　　“这些事情我不知道！我知道的，只是继续执行麦克森长老最后的命令！自由至尊，就是我们最后的希望！！”英格兰姆督学指着前方大声说道。
　　昆兰督学顺着她手指向的方向看去，只看到在一个20多米高的巨大固定架上，赫然站着一台巨型机器人！
　　这台机器人足有十多米的高度，不过昆兰督学明白，具体的数字是12.19米。浑身上下都被无比厚重的装甲包裹，头部看起来就好像是一个中世纪的全覆盖头盔，一只散发着青涩光芒的独眼透过头盔上的一字型缝隙看着前方。
　　这台机器人就好像巨大的钢铁骑士一样，静静地站在这里，似乎正在等待着出击的命令，然后把所有敌人全部撕碎！
　　“自由至尊……”昆兰督学不由得念出了这台机器人的名字。
　　他看了许久，这才对英格兰姆督学说道：“我刚刚得到情报，淳于晏率领义勇军独立团，对学院发起了总攻击。现在他们正在使用不知道从哪儿得到的大型工程机械挖掘联邦理工学院的地面。他们应该是得到了情报证明学院就在联邦理工学院的地下。”
　　英格兰姆督学听到这个消息也愣住了，“等一下，淳于晏不是和学院有勾结吗？碉堡山战役就是他勾结学院给我们造成了惨重的损失。现在他怎么又开始攻击学院了？”
　　“其中的原因已经不重要了，重要的是，淳于晏现在全部的精力都在学院那边。这是我们的好机会。”昆兰督学说道。
　　“那既然如此，我们就需要趁这个好机会，直接进攻联邦理工学院的方向，利用自由至尊的力量，把他们全部消灭！”英格兰姆督学立刻说道。
　　然而这时候，另一个声音却传来，“不！现在不能进攻学院！”
　　昆兰和英格兰姆回过头，却发现说话的是圣骑士格莱德。昆兰问道：“为什么不能进攻学院？”
　　“因为我们现在去进攻学院的话，就和碉堡山战役一样又变成了三方混战！如果淳于晏又在耍什么花招的话，那么也许就真的是我们钢铁兄弟会的灭顶之灾了！”圣骑士格兰德阴沉着脸说道。
　　“那你的计划是……”昆兰督学问道。
　　圣骑士格莱德的眼中闪过一丝疯狂，“我们应该釜底抽薪！直接去进攻城堡！把那里犁为平地！让义勇军付出代价！”
　　“你疯了吗？格莱德！城堡里面有接近1000个平民居住！他们是无辜的！”英格兰姆督学厉声说道。
　　“对！但是他们帮助义勇军，就是在助纣为虐！！想想在碉堡山战役死去的骑士们！想想为了兄弟会最后的希望，不惜亲自带领一群后勤人员和学士出战的麦克森长老！难道他们又是无辜的吗？”圣骑士格莱德大声说道。
　　昆兰督学想了想，开口说道：“我赞成圣骑士格莱德的话。现在贸然让自由至尊去介入学院和义勇军之间的战斗，发生意外的可能性太高。进攻城堡是真的确实可行！我们可以给城堡的平民1个小时的疏散时间。”
　　“一个小时绝对不够！”英格兰姆督学虽然已经有些被说动，但还是据理力争。
　　“就这么决定了。开始准备吧，圣骑士格莱德，英格兰姆督学。”昆兰督学直接下了命令。
　　……
　　联邦理工学院，地底。
　　一阵绝望的气息开始在学院总部当中蔓延。地表防线被突破，他们又一次损失了300多个合成人，而现在还能用于学院总部防守的，就只有200多个合成人了。
　　虽然哪怕再给他们一个月，不，半个月的时间，他们就能生产出1500个合成人并且全部装备上提高了功率输出的激光枪——这也是学院目前的能源供应能够负担的合成人数量上限。
　　不过显然淳于晏不打算给他们这个机会。
　　挖掘机已经开到了头顶，越来越大的轰鸣声和震动说明了一切！学院的末日，即将来临。
　　奈特并没有一直在指挥中心干坐着，他站起身，一路朝着地底深处走去。在那里有一座监狱，用来关押学院抓来的居民，或者是罪犯。只不过这个监狱已经很久没有使用了，学院在很久之前，就已经开始执行只要抵抗格杀勿论的政策了。
　　不过现在在这座监狱里面，却关押着五个人。确切点说，是五个合成人。
　　奈特来到监狱当中，他对其中四个合成人毫无兴趣，他的目标，是那个最特殊的合成人——编号M7-97，合成人，丹斯！

第三百八十九章 最后的时间
　　389、最后的时间
　　“圣骑士丹斯……”奈特看着丹斯轻声叫到。
　　“这里没有什么圣骑士，只有一个卑劣的合成人。”丹斯的状态看上去十分萎靡，他已经脱去了身上的T-60F动力装甲和专用作战服，只是很简单的穿着一身学院里面技术工人的白色衣服，蹲在监狱角落一动不动。
　　奈特也不介意，他直接打开了监狱门，走进去来到丹斯身旁坐下。
　　“你就不怕我把你给撕碎了？用我这比普通人更强的力量，是啊，合成人的身体赋予我的。”丹斯抬起手呆呆地端详着自己的手掌，“我一直以为，这个力量是我常年不懈的锻炼才有的。”
　　“实际上我听生命科学部的人说过，第三代合成人使用的是人类基因调制的人造细胞。虽然他们无法完全的复制人体，但是如果经常锻炼，增加进食的话，是的确可以促使人造肌肉变得更加坚韧的。所以，你的锻炼依然有用，证明就是，现在的你可以轻松的干掉好几个第三代合成人。”奈特很熟练的给自己点着一根香烟，还递了一根给丹斯，“抽烟么？”
　　“不。抽烟有悖于骑士守则，也不利于对身体状况的保持……呵呵……什么骑士守则？去他妈的。”丹斯自嘲了一句，接过了香烟，有些生疏的让奈特点着，吸了一口，呛人的烟味顿时熏得他一阵咳嗽。
　　奈特笑了笑，“你知道么？在学院里面禁止吸烟，我都快给憋死了。”
　　“你打算怎么处置我？”丹斯问道。
　　“原本对于逃出去的合成人，学院的做法是直接洗脑，清除所有数据，然后再把你们重新投入使用。”奈特说道：“不过我制止了对你们的洗脑，只是说你在钢铁兄弟会的经历对我们有帮助。但实际上，我只是想要把你交给晏老板而已，他比我更清楚该怎么安置你们。”
　　“还是把我洗脑了吧，一了百了。”丹斯摇了摇头。
　　“你知道吗？在你对面关着的那四个人，他们从学院逃出去，就是希望铁路给他们洗脑。他们宁愿被铁路洗脑，也不愿意在学院被洗脑。”奈特指着对面那四个合成人说着，那四个就是之前逃到碉堡山，成了碉堡山战役的导火索，然后在战斗结束之后被淳于晏卖个人情送给奈特当战功的。
　　丹斯皱起眉头，虽然没有问话，但是也能明显的看出来他充满了疑问。
　　奈特接着说道：“因为他们虽然是合成人，但是他们更愿意相信自己是人类。如果是在学院被洗脑的话，他们这个存在依然只是一个工具而已。但如果被铁路洗脑的话，虽然会被植入一段新的记忆，他们原本的记忆也就会消失，但是他们却得到了自由——成为了一个人。”
　　丹斯的表情有些变动，他开始盯着那四个合成人来看，虽然依然没有说话，但是已经被奈特的话引起了兴趣。
　　奈特拍了拍丹斯的肩膀，说道：“所以你知道吗？你已经拥有了其他合成人梦寐以求的东西，那就是当一个人。他们为了这个甚至愿意牺牲自己的一切，哪怕是作为另外一个人活着，自己的意识和记忆彻底变成别人，也要冲出这个桎梏，去当一个人。而你已经拥有了这些，还奢望什么呢？”
　　丹斯依然没有说话，只是维持着这个姿势。直到他手中的香烟烧到了手指，他才猛然醒悟，赶紧把烟头丢掉。
　　“看吧，至少你还直到痛，不是吗？”奈特的妻子就是一名律师，他的口才也是很好，看到丹斯的样子立刻就补充了一句。
　　丹斯抬起头，似乎恢复了一些神采，开口问道：“你到底是什么人？你又是怎么和学院拉上关系的？之前在剑桥市警察局看到你和淳于晏，完全没有想到后来事情的发展会是这样。”
　　“我是谁？呵呵……”奈特苦笑一声，摇摇头，“以前我非常清楚的知道，我是谁。但是最近这几个月的事情，让我不那么有信心了……”
　　他叹了口气，站起身朝着监狱外面走去，一边走一边说道：“总之，你好好想想自己的未来应该怎么去走。晏老板跟我说过，关于合成人，他想要建立的是一个制度，一个人类和合成人共存的制度。所以，先别乱来。”
　　“你就这么相信他？”
　　“如果他敢骗我，那么我会倾尽所有跟他同归于尽。不过到目前为止，他还没骗过我，哪怕是再离谱的承诺，他也能做到。”奈特并没有回头，他的嘴角不由自主的弯起一道弧度。
　　……
　　钻石城，广播电台中心。
　　“嘿！你……你们是谁？来做什么？”一个穿着休闲服，看起来有些邋遢的年轻人从播音设备前面站起来，虽然很害怕，但还是鼓起勇气出声询问。
　　走进来的却是一队头戴三角帽，身穿米黄色制服和围巾，胸口挂着步话机的义勇军士兵。虽然他们都没有佩戴武器，但是却人高马大气势汹汹，领头的却是派普-莱特。她走过去对那个年轻人说道：“哟，特拉维斯-迈尔斯，好久不见了啊。”
　　“你……你好，派普小姐。”迈尔斯看到站在面前的义勇军，刚才鼓起的勇气荡然无存，很老实的回答。
　　“嗯，我现在当然很好，而且我还给你带来一个好消息。钻石城广播电台必须暂时关闭。开启时间待定，现在你可以回家休息了。”派普说道。
　　“什么！你们怎么可以……”
　　“这已经决定了，小迈尔斯，回家吧。”派普毫不客气的说。
　　然而这时候，电台的大门突然被打开，钻石城市长麦多纳走了进来，在他身后还跟着几个钻石城守卫。他满脸愤怒，指着派普大声说道：“谁给你权力关闭钻石城电台的！难道你以为傍上义勇军的大腿就想要反客为主不成！？”
　　“哈，这不是我们重度脂肪肝的市长大人么？啊，我差点忘了，你是不会有脂肪肝的，对吧？”派普-莱特故作很轻佻的样子走过去，很随意的靠在麦多纳肩膀上，小声说道：“你之所以还活着，是因为晏老板觉得留着你也许有用。所以，最好不要让他改变想法才好呢……”
　　“但是！你也不能关闭广播电台！这……”麦多纳的气势一下子就萎靡下去，但还是想要最后坚持一下。
　　“我们都知道这个广播电台是做什么的，对吧？现在学院的总部正在发生的事情，需要我跟你现场直播么？”派普拿出一个步话机在麦多纳面前晃了晃。
　　“我……”麦多纳看了看派普，又看了看那几名义勇军士兵，牙关一咬，对迈尔斯大声吼道：“你他妈听见了没？让你回家歇着！！”
　　“是……是……”看到连市长都这样了，迈尔斯哪里还认不清形势，赶紧连滚带爬地跑了出去。
　　麦多纳脸色铁青的看着派普，欲言又止，但还是一句话也没说出来，转身嘭的一声摔上门离开了。
　　派普-莱特满心欢喜，她拿起步话机接通了自己妹妹的通讯，“小娜！咱们最新的报纸准备好了吗？一定要多印几份！不，不是几份，是把我们所有保存的纸张都用上！！等到明天，胜利的消息，一定要让所有人都知道才行！！”
　　……
　　联邦理工学院旧址。
　　在那个被挖出的通道下面，激烈的战斗还在进行。义勇军独立团以机械大师的垃圾机器人和蜂群机器人作为先导，开始沿着通道朝着学院总部的深处挺进。但是这条通道很狭窄，学院合成人也提前设置了大量障碍和掩体，推进有些缓慢，但淳于晏为了不扩大损害，并没有直接投入精锐部队甚至亲自上阵。
　　这时候，一支2、30人的小部队出现在挖掘场边缘。得到通报之后，淳于晏留下拉米雷斯在这里主持战局，然后自己和壹壹一起走了过去。
　　他立刻在这支小队里面看到了一个非常醒目的墨镜大光头，不是迪耿是谁？不过这一次，他却并没有走在最前面，他只是和另一个肤色黝黑，头发却是银白色的女子走在后面。
　　带领这支队伍的，是一个留着棕色大卷发，大约40岁的女子。如果以这个末世废土的标准来看的话，她应该算是一个风韵犹存的美女了。
　　“你就是淳于晏么？幸会。我是戴瑟蒙娜，铁路的现任领袖。之前一直从迪耿那里得知你的消息，不过出于谨慎的考虑，我一直没有过来找你。”这个中年女子尽量的对淳于晏表现出善意，她微笑着说道。
　　淳于晏也笑着跟她握了握手，嘴上却刺道：“确实谨慎呢，如果你再晚几个小时过来，学院就已经被消灭了。”
　　“我希望你可以谅解，因为我们并不具备太强的工业能力。相比已经可以生产制式步枪和子弹，甚至还有坦克的义勇军来说自然是有很大的差距。所以为了我们自身的安全，我必须谨慎。”戴瑟蒙娜并不恼怒，而是解释了一句。
　　“好的，我能够理解。”淳于晏点点头，“那么，你们现在过来是做什么？”
　　淳于晏的语气有些冷漠，他对铁路这个在他看来有些莫名其妙的组织一向没什么好感，在这个所有人挣扎求存的时候，却还有这么一小撮中二病整天想着怎么解放合成人。实际上在联邦过去出现的一些合成人事件当中，至少有一半是铁路做的。
　　因为他们的做法其实很不负责任，把合成人从学院带出来，洗脑，植入新的记忆，然后就丢进人类社会自生自灭了。但合成人不需要睡觉也不会衰老，他们迟早会被发现，然后就会被当做学院替换村民的铁证，让联邦的人对学院和合成人更加恐惧。
　　奈特也告诉过他，之前肖恩让他去帮助学院回收一个合成人，而那个合成人就是被铁路解救出去之后，却当了掠夺者的头目，凭借自己超人一等的力量打劫了许多商队，杀了许多人。
　　所以，铁路不去帮助那些居民，这没关系，他们没这个义务。但是他们却把这潭水搅得更浑，间接伤害了更多的人，那这就是他们的错了。
　　“我们只是想来看看有没有什么需要我们帮忙的地方，另外，我们对学院的行事风格更加了解，我想我们可以帮助你们找到那些利用传送装置跑出去学院成员，然后……让他们血债血偿！”戴瑟蒙娜依然带着微笑，但是她的话却残酷无比。
　　“我想你可能会失望的，因为我并没有打算杀死学院当中的任何一个科学家，只要他们听话的话。”淳于晏淡淡的说道。
　　戴瑟蒙娜的脸色一变，“你知道这么多年以来，学院在联邦杀了多少人吗？”
　　“知道，不过我认为相比他们的生命来说，他们有能力用更有价值的东西来赎罪。”淳于晏回答。
　　“你想占领学院，然后利用他们来满足你自己的野心吗？！”戴瑟蒙娜脸上的笑容已经消失，她的声音蕴含着愤怒，“之前我听迪耿说过，我当时还在想应该没人会这么愚蠢！但是现在我看到了，你的这个决定，是真的愚蠢至极！你太小看学院，也太高看你自己了！”
　　“这件事情，没得商量。”淳于晏说道：“不过我可以向你保证的一点是，学院会从联邦消失。我会把他们带到另一个地方去，永远也不会回来。然后在我确保联邦的统治之后，我会让合成人走上前台，拥有合法的居民身份。”
　　戴瑟蒙娜的表情缓和了一些，但她还是说道：“你真有这个把握，不会被学院的人反噬么？”
　　“只要利益相同，那么我永远也不担心被反噬，包括你们。虽然我并不认同你们的理念，但我还是会尽量的找到我们之间共同的利益，比如我刚才所说的合成人合法的问题。那么，既然作为铁路领袖的你亲自前来，我也就直说了吧……”淳于晏侧过身，指着那个被挖掘出来的巨大坑洞。
　　这个坑洞已经被扩大到了8、9米左右的直径，而且在里面还不断传来枪声。在周围，一台台机器人有序的跳下去参与到战斗当中，一些独立团战士也开始逐次的参战。
　　淳于晏看着那边，淡淡的问道：“你们，并入义勇军吧，作为我们的情报部门。”
　　戴瑟蒙娜听到这个，她的脸色有些不好看起来，“我过来并不是跟你谈这……”
　　“但是我想跟你谈的就只有这件事！”淳于晏直接打断了她的话，“我已经把我们之间的利益共同点摆在你面前，那么剩下的就只有一道选择题了——服从，还是死亡？”

第三百九十章 向谁投降
　　390、向谁投降
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！！蝎式I型突击步枪那独特的沉闷枪声不断响起，与之同时还有学院激光枪发射出来的淡蓝色激光束在空气中不断闪烁。
　　“格林！你带一队机器人把左边通道的自动炮塔解决掉！”拉米雷斯一边开火压制住正面通道当中，躲在一大堆铁制文件柜后面的合成人一边指挥到。
　　他们刚刚往前突破了30多米，在道路上出现了一个分叉口。虽然不知道通往什么地方，但是一路莽过去就完了。
　　已经被植入信徒II型赛博格义肢的格林点点头，他戴着呼吸机的嘴巴动了动，连接在下巴上的两根管道蠕动了一阵，发出带着电子杂音的沙哑声音：“我已经进行了初步的扫描，这是一个往下的通道，通往另一个实验室。”
　　“没问题，正面战场我们没问题。你下去查探，记得不要杀死那些科学家。他们在这里挖了200多年，地下通道四通八达，别让他们有机会逃跑！”拉米雷斯说道。
　　“明白。”格林挥了挥手臂，几台垃圾机器人立刻朝着那边的通道走了过去。
　　几乎就在同时，大量激光束和子弹劈头盖脸的打过来！在这个通道尽头，设置了好几座自动炮塔，天花板上也伸出了隐藏的激光炮塔。
　　格林抬起手臂，手上的六管机枪开始旋转，接着一阵可怕的弹雨倾泻出去，天花板上的两座激光炮塔顿时被弹雨撕碎！
　　拉米雷斯看着那边的战况，然后自己在电脑的地图上标记出一条通道。从他的屏幕上能看到，现在他们已经探索了一片不小的区域，几条分支通道那边也已经占领了几座实验室，不过其中都没有看到有学院的科学家存在。
　　“这里的地形太繁杂了，继续这样下去还不知道要多久呢……”拉米雷斯挠了挠头，他已经把沃尔特和埃尔文都派出去到别的分支岔道去了，刚才又派出去了格林，现在他手下能用的队长已经几乎没有了。
　　“交给我们吧。”一个身影从身后传来。
　　拉米雷斯回过头，只看到淳于晏带着几十个人走了进来。这些人身上的衣服看起来满是沧桑，还裹着披风戴着大檐帽，一些人还戴着防风镜，不过他们手中拿着的都是高斯步枪！
　　这些人，都是铁路的重炮手！拉米雷斯立刻认出了这些人。之后他也在人群中看到了另一个熟人，迪耿。
　　“铁路的重炮手们也过来帮忙，介绍一下，这是铁路的领袖戴瑟蒙娜，这位是葛罗瑞，铁路最核心的战士。”淳于晏指着戴瑟蒙娜和那个肤色黝黑，头发银白的女子说道。
　　“这些年来，我们对学院也有很多的调查研究，而且我们的重炮手都长期和合成人作战，我们可以帮助你们更快的达成目标。”戴瑟蒙娜说道。
　　“现在铁路是我们的人了。”淳于晏一边笑一边抓住迪耿的肩膀说道。
　　戴瑟蒙娜却冷着脸说道：“现在只是暂时合作。在消灭学院之后，我要看到你所谓的利益在哪儿，然后再做决定。”
　　“这些都是顺理成章的事情，不是么？”淳于晏笑着说道。
　　“我们原本以为和学院之间的对抗，是这场抗争的起点，但是没想到，你直接把终点摆在了我们面前。”迪耿叹了口气。
　　“这总比一步一步艰难探索要好吧。”淳于晏哈哈一笑。
　　……
　　“B号反应堆的方向出现敌人！”
　　“FEV病毒实验室方向已经顶不住了！自动炮塔全部被摧毁！那边有一个改造人带队，我们至少需要两个猎杀者才能挡住他！”
　　“已经没有猎杀者了！X4-18在10分钟之前在D-7通道附近的战斗当中被另一个改造人摧毁！”学院的控制中心当中，无数的声音一片混乱，每个人都在叫喊，每个地方都在求援。
　　“挡不住了……挡不住了……完了……我们完了……”希格斯博士瘫倒在椅子上喃喃自语。
　　“现在还能向钢铁兄弟会求援！让他们帮助我们消灭义勇军！”麦迪逊-李博士曾经在首都地区为钢铁兄弟会服务过，她也提出了自己的看法。
　　“被钢铁兄弟会占领还是被义勇军占领的区别么？你觉得钢铁兄弟会对待我们会比义勇军更好？”另一个人立刻反驳。
　　“但是义勇军还找来了铁路！那些藏在阴影里面的老鼠恨不得我们死！！”
　　“那我们怎么办？难道就这样等死吗？”麦迪逊-李博士大声说道。
　　奈特也坐在凳子上，看着屏幕上传来的战场视频。他们在每一个分支通道的战场上都在失败，现在他们剩余的合成人士兵已经所剩无几，甚至在一些地方他们只能完全把防御交给那些自动炮塔。
　　每个人都知道，这只是在拖延时间而已。但是能拖延多久呢？一分钟？两分钟？
　　“义勇军的这种改造人到底是哪里的科技？看风格似乎和他们的那种会挖地的坦克是一样的……但是我从来没有在任何战前的资料里面见过……”贾斯汀-艾尔看着屏幕上那狰狞恐怖的赛博格改造人，有些失神，目光呆滞。
　　“这是另一个世界的科技，来自一个叫做Nod兄弟会的强大势力。”奈特轻轻的说道。
　　“另一个世界？”贾斯汀-艾尔目瞪口呆。
　　肖恩一直坐在旁边一个轮椅上，他的病情已经开始恶化，甚至连日常的行动也受到了影响。他对奈特说道：“告诉他们吧，父亲。把选择权，交给所有人。”
　　奈特叹了口气，他关闭了所有的战场监控屏幕，现在已经不需要指挥了。他环视周围一圈，对在场的科学家们说道：“义勇军独立团的领袖，淳于晏，他来自另一个世界。”
　　“另一个世界？是时间意义上的，还是空间意义上的另一个世界？或者说，是基于量子悖论？”麦迪逊-李直接提出了质疑。
　　“如果我知道这个原理，我也不会坐在这里了。”奈特说道：“在我最开始看到他的时候，就感觉他和这个世界上的人不太一样。他的身上太过的……干净。后来他一直会拿出一些匪夷所思的东西，比如一把崭新的突击步枪，一条生产子弹的生产线，到后来甚至是坦克！而这些东西，都是全新的。”
　　“这就是你认为他来自另一个世界的理由？”麦迪逊-李冷哼一声道。
　　“不，实际上除了这些东西之外，没有任何直接的证据。唯一的证据就是他自己所说，他能够穿梭两个世界，一个世界是正在进行一场世界大战的世界，而另一个世界……则是一个和平的，没有被任何战火浸染的世界！”奈特缓缓说道。

第三百九十一章 抉择
　　391、抉择
　　“战前的世界？”
　　“没有爆发战争？没有核辐射？”
　　“这样的话，那个正在打仗的世界姑且不论，另一个和平的世界是不是意味着……纯净的人类基因？”
　　“如果有那样一个世界存在，那我们现在所做的一切都毫无意义！”
　　“不是毫无意义，而是充满希望！！”学院的科学家全都开始交头接耳起来。
　　看到这一幕，麦迪逊-李站起来大声说道：“够了！在你们讨论什么异世界的时候，先好好的想一下另外的世界存在的可能性！这根本就不可能！难道你们要因为一句空话，就把自己的一切都拱手让人么？”
　　“那难道真的就去找钢铁兄弟会？他们不也是同样被打残了吗？”贾斯汀-艾尔问道。
　　麦迪逊-李原本就对钢铁兄弟会颇有好感，她在首都地区为钢铁兄弟会工作了很长时间，她立刻说道：“让钢铁兄弟会遭受重创的，是淳于晏的阴谋！而现在我们可以去跟钢铁兄弟会谈判，如果我们可以作为兄弟会的一个科研机构存在，那么我们就可以继续拥有这一切！继续我们的研究，在钢铁兄弟会的庇护之下！”
　　“但是，钢铁兄弟会不是一直打算把我们赶尽杀绝吗？”另一个博士开口问道。
　　麦迪逊-李猛地抬手指向外面，“那你现在好好看看，打到我们门口的是谁？是钢铁兄弟会？”
　　说着她又把冒头指向奈特，“而且我们之所以沦落到这个地步，难道不是因为你这个内奸造成的吗？首先让我们和钢铁兄弟会互相消耗力量，然后趁我们的真空期指引淳于晏直接攻击我们的总部！！这一切都是你造成的！！”
　　此言一出，在场所有人的脸色顿时大变，如针般的目光一道道直刺奈特身上。
　　奈特也早已预料到了这一天的到来，他却并没有着急，他只是缓缓说道：“在见到肖恩之后，我跟淳于晏打了个赌。而赌注就是，这个世界人类的未来。因为我曾经自认为看到了人类的希望，但是淳于晏却给我展现了另一个更好的选择——异世界。”
　　他看了一眼周围的人，说道：“为什么不呢？学院的科学家们倾尽一生所想要的东西，其实就一直摆在那里，或者说，就在他的手中。那么，我们是相信呢？还是拒绝？”
　　“为什么要去相信一个根本不可能的事情！”麦迪逊-李博士大声说道。
　　然而周围的其他科学家却神色各异，并没有如她所想那样一起声讨奈特。
　　奈特却只是自说自话，“如果相信的话，真的存在一个完全没有被战火破坏的世界，而且我们都能过去。想想看我们能够做的。学院一直想要重新定义人类，然而在那个世界当中，人类不需要去定义，我们的终点，在那个世界却只是起点。想一下以学院的科研力量，我们可以做到多少事情？
　　甚至来说，在那个世界的科研也并非全无用武之地。因为还有另一个充满战争的世界。我们可以在一个和平的世界生活、科研，在一个战争的世界里面肆无忌惮的发挥大家的才华，甚至于，征服全球！”
　　“那如果这一切都是假的呢？”麦迪逊-李阴沉着脸说道：“这些东西有更大的可能是淳于晏编造的谎言！他想要利用这个谎言来摧毁学院！”
　　“如果是这样的话，那就是我所说的第二个选项——一死而已。”奈特淡淡一笑，“用不着你们动手，我也会第一个去跟他拼上自己的性命。所以，正如刚才肖恩所说的，选择权，在大家手中。”
　　麦迪逊-李猛地回头看着肖恩，难以置信地说道：“圣父！你早就知道这个？为什么之前你不说！！”
　　“我无法否认的一点是，我动心了。我们必须要考虑一个关键问题，就是时间。为了保证我身上人类基因的纯正，我终生没有婚娶。但是现在我的生命已经走到了尽头，哪怕是把我父亲身上的纯正基因算上，也就还有5、60年的时间。”肖恩说着，他看了周围所有科学家一眼，然后继续说。
　　“要真正完成我们重新定义人类的目标，第三代合成人远远不够。按照我们的计划，至少要第五代合成人才能达到人类的标准。但是……60年时间，我们能做到吗？”肖恩的声音有些颤抖。
　　麦迪逊-李厉声说道：“难道这就是你出卖我们的理由吗？”
　　“出卖？不，从来就没有出卖。我指挥的所有军事行动都是在接近我的全部所学，所有的手段我都已经用上，甚至包括利用合成人M7-97来动摇钢铁兄弟会的军心。事实上，如果不是这一点，我们甚至可能会被钢铁兄弟会全灭，但是我扭转了战局。”奈特沉声说道，“实际上，我和淳于晏之间的赌博也包括这个，如果他连我都无法战胜的话，那就别给我说什么异世界的事情了。”
　　周围一些科学家已经开始点头了，但其中并不包括生命科学部门，因为如果异世界真的存在的话，这就意味着他们的一切努力都是白搭——完美纯粹的人类基因在另一个世界有足足70亿个呢！他们还重新定义什么？
　　“因此现在我们竭尽全力的抵抗了，但是我们挡不住义勇军的攻势。不过也正是在这时候，我们才会去思考这个提议。如果实在一个月之前，有人跟大家提起异世界的事情，有人会相信么？”奈特又反问了一句。
　　“所以，选择权在大家手中。”肖恩似乎很疲惫，他说了这句话之后，闭上眼睛好像睡着了。
　　“你们根本不知道钢铁兄弟会的底蕴！你们也根本不知道他们到底把什么东西带到联邦来了！！”麦迪逊-李大声说道。
　　奈特冷着脸反唇相讥，“这么说，我们都不知道的事情，你知道了？”
　　麦迪逊-李已经顾不上这些了，她说道：“自由至尊！是钢铁兄弟会找到的一个战前留下的巨型机器人！这个机器人完全就是无敌的，没有任何东西能够摧毁它！只要自由至尊还在，钢铁兄弟会就不可战胜！！”
　　“嗯，这么说钢铁兄弟会有一台巨型机器人。那么，我们是选择这一台更加现实的机器人呢，还是去选择一个相对虚幻的异世界呢？”奈特说道。
　　他说话的时候，现在大家所在的控制中心这里已经能够听见枪声了。战火正在逐渐接近。
　　“我是绝对不可能和你这个叛徒同流合污的！！”麦迪逊-李站起身来。

第三百九十二章 接收学院（上）
　　392、接收学院（上）
　　麦迪逊-李站起身看着奈特冷冷地说道：“你就慢慢的去做那个异世界的白日梦吧！”
　　说完转身就走，生命科学部的主任克莱顿-霍尔德伦也起身离开。他这一走，生命科学部的许多科学家也都站了起来。
　　相反其他部门的科学家离开的倒是不多，尤其是先进系统部门和机器人部门的科学家更是一个都没走。因为现在淳于晏展现在他们面前的，包括赛博格改造人，包括扁虱坦克，以及通过他们的情报网得知的NS-4民用机器人这些东西，对于他们来说都是极大的诱惑。
　　因为这些都非常明显能够看出来，完全就不是这个世界的风格。
　　大约有三分之一的科学家准备跟着克莱顿-霍尔德伦和麦迪逊-李离开，他们准备回去带上自己的家人，通过分子传送器去到地面，然后联系钢铁兄弟会。
　　……
　　这时候，淳于晏他们已经推进到了学院总部较为深入的区域。随着大量通道的出现，战线也随之不断展开，原先一直停留在地面等待的军队也都投入了战场，只留下一些预备部队和那些体积较大的机器人、坦克在地面守卫。
　　学院修建的地下世界面积非常广阔，淳于晏的独立团，加上机械大师的机器人和通用原子购物广场的机器人部队加在一起大概也有500左右的数量，还是无法照顾到所有地方。
　　可以想象，如果学院的实力完整的话，那么上千个合成人在这个狭窄的地底世界展开无穷无尽的巷战，这也绝对是一个极为困难的战斗。
　　所幸现在学院的合成人数量非常少，经过了碉堡山战役的消耗和之前地面战役的消耗，他们剩下的合成人已经不到100了。
　　淳于晏始终没有参加战斗，他带着壹壹一起，还有普雷斯顿以及铁路的两个高层——戴瑟蒙娜和迪耿几个人一直行走在战场当中。
　　不得不说铁路的重炮手还是很有用的，他们有着丰富的对合成人作战的经验，而且对学院的一些习惯非常了解。哪怕对于这个非常陌生的学院总部，也能通过各种设施的布置判断出正确的道路。
　　在他们攻入地下之后4个小时，淳于晏终于得到了他想要的讯息，“晏老板！我们已经找到了通往学院控制中心的道路！不过在那条路上堆满了杂物，还有一些应该是学院最后的合成人部队在防守，还需要一些时间打掉！等我把格林和埃尔文叫回来，最多10分钟就能搞定！”
　　说话的是拉米雷斯。在跟随淳于晏之后，他也得到了长足的进步，无论是个人作战技巧还是战场指挥都已经是一流的水准。完全可以说他已经成为了淳于晏在独立团当中的左膀右臂了。
　　“结束了。一切都……”淳于晏终于长长的舒了一口气。
　　只要拿下学院，那么已经遭受重创的钢铁兄弟会就不再是一个问题。赶走钢铁兄弟会之后，任务可以说就圆满达成了。
　　笼罩在联邦之上的阴影，包括无处不在的学院，专制的钢铁兄弟会，中二的铁路，只要搞定这三个最大的势力，那么剩下的已经被钢铁兄弟会打残的枪手，还有不成气候的掠夺者、狂尸鬼和超级变种人就都只是时间问题。
　　在旁边，戴瑟蒙娜也拿起通讯器，指挥道：“葛罗瑞，你也到那边的主通道去帮助义勇军的人突破学院最后的防线。”
　　淳于晏向前走去，一边说道：“走吧，我想学院的领袖也应该想跟我们聊聊的。”
　　拉米雷斯也是说到做到，过了十分钟不到，他就发来通讯，“晏老板！我们已经打通了控制中心的通道，现在正在想办法将那道大门打开！”
　　几乎就在通讯传来的同时，在旁边的一个摄像头旁的扩音器里面就传来了一个苍老的声音：“够了，你赢了，义勇军，淳于晏。我们投降。希望你们不要伤害这里的科学家和平民。”
　　淳于晏抬起头对着摄像头大声说道：“这正是我想要说的！我保证你们的安全！现在，让你们剩余的合成人放下武器，然后打开控制中心的大门！”
　　“如此，很好。我这就打开大门。”苍老的声音回答道。
　　“晏老板！门打开了！”通讯里拉米雷斯的声音也传来，但是就在这一刹那，在通讯那边突然传来一阵嘈杂，紧接着就听到他大声叫到：“喂！！停下！！你们要做什么！！！”
　　【哒哒哒！轰！！！！】
　　通讯那头传来一阵枪声和爆炸声！
　　“拉米雷斯！发生什么了！！立刻控制住局面，我马上过来！壹壹！”淳于晏大声叫到。
　　在他身后的壹壹脚下轻点，整个人瞬间消失在那里，带着一道残影直冲控制中心。
　　“是铁路的人！！他们……”拉米雷斯那边显然已经陷入了一片混乱，他连说话都来不及。
　　淳于晏目光一凛，指着戴瑟蒙娜大声说道：“给我抓住她！！！”
　　不等戴瑟蒙娜开口，旁边两个独立团战士已经一把抓住她的手腕反拧过来，另一个人瞬间掐住她的脖颈！
　　“你到底给你的人下了什么指令！！”淳于晏目露凶光吼了起来。
　　“我没有下任何指令。要怪就怪学院和我们之间的仇恨实在是太深了吧。”戴瑟蒙娜最开始想要反抗，却完全无法挣脱，于是直接放弃了抵抗。
　　淳于晏走过去，冷冷地说道：“你的一切小聪明到最后只会让你的处境更加难堪！现在跟我过去吧，你最好祈祷你的人造成的损害并不大！否则的话，说不定你要为他们偿命！！”
　　说完他直接转身就走。
　　戴瑟蒙娜对着他的背影大声说道：“你难道要站在学院那群疯子这边吗？他们是杀人魔王！你根本不知道他们在联邦犯下了多少罪行！！”
　　“让他们如何赎罪，是我考虑的问题，和你无关！”淳于晏没有回头，但是狠狠一拳砸在旁边墙壁上。金属的墙壁瞬间被砸出一个凹陷下去的大坑。
　　来到控制中心，那边的局面已经被拉米雷斯控制住。只看到控制中心门口有两道非常明显的爆炸痕迹，还有一排弹孔，看起来是有人朝着里面丢了手榴弹而且开枪扫射。
　　造成这些的就是在场的十多个铁路的士兵，其中也包括3个铁路重炮手还有那个银发的黑人女子葛罗瑞。不过现在他们已经全部被独立团的人控制住，壹壹第一时间赶到了这里，并且打倒了葛罗瑞，而那两名赛博格改造人格林和埃尔文也在场，在他们的威慑之下，这些铁路的士兵根本无法反抗。
　　淳于晏快步走过去，只看到在控制中心门口有5个身穿白大褂的科学家倒在血泊当中，其他人都躲在控制中心的另外一边的角落。
　　看起来是开门的瞬间，铁路的士兵立刻冲进去丢出手雷并且扫射，让拉米雷斯他们措手不及。不过造成的伤害却比想象当中要小很多，因为……
　　在地上倒着的一个身穿白色涂装的T-51B的人——奈特！！
　　淳于晏一把抓住拉米雷斯的领口，凶神恶煞的说道：“告诉我！到底发生了什么！！”
　　“铁路的人应该早有预谋！他们在开门的一瞬间就冲进去丢手雷，还开枪扫射！我第一时间控制住他们，但还是迟了一步。不过，幸好在那时候，奈特突然冲了出来，我都不知道他为什么会在学院里面，不过他用身体扑到手雷上，挡住了爆炸，这才没有造成更大的伤亡。”拉米雷斯说道。
　　淳于晏脸色极为难看，他立刻指着控制中心的科学家们大声说道：“先把奈特带去治疗！马上！！”
　　“我们已经投降了的！！为什么还要开枪！！”一名科学家站出来指着淳于晏大声吼道。
　　“我们需要一个解释！”人群中另一个人也在说，不过那人比较胆小，躲在里面不敢出来。
　　“解释是么？你们会得到解释的。”淳于晏随即对拉米雷斯说道：“把这些铁路的人带过来！”
　　拉米雷斯立刻押着这十多个铁路士兵走进控制中心，然后让他们面朝墙壁跪成一排，用枪指着他们的后脑勺，等待命令。
　　同时淳于晏也走过去，把倒在地上的奈特翻过来，这沉重的动力装甲只有他可以搬动。打开动力装甲后方的阀门，他把奈特抱了出来。
　　只看到奈特身上并没有什么外伤，然而口鼻处却流出了大量鲜血。原本两枚手雷的威力其实并不足以威胁到T-51B动力装甲，但是刚才情况危急，奈特却是整个人都扑上去压在手雷上面，这才被爆炸的冲击波伤到。
　　几个生命科学部的科学家赶紧跑过来把奈特带去他们的医疗中心进行治疗。
　　之后淳于晏这才往四周看了看，他很快就看到了在人群中间一个坐在轮椅上的老头。因为他实在没法不注意到这个老头，他的气质太过出众。须发雪白，而且打理得非常整齐，气质儒雅，目光中也闪烁着智慧的光芒。
　　而且周围的科学家在刚才遭遇剧变的时候，都有意无意的将他保护在中间，这也说明了他的地位。
　　注意到淳于晏在看他，那个老头操控轮椅朝着这边过来，淡淡的说道：“淳于晏先生，看起来，我们的第一次见面谈不上愉快啊。”
　　“你就是肖恩吧？你比我想象当中更加的出色。”淳于晏点头说道。
　　“那我就收下这个赞扬吧。”肖恩说着，抬手在周围纷乱的场景当中划过，“关于现在的情况，你有什么要告诉我的吗？”
　　淳于晏笑了笑，转过身看着门口。几个士兵已经把迪耿和戴瑟蒙娜带了过来，在刚才异变发生的时候，迪耿并没有反抗，他只是默然的看着这一切的发生。
　　“所以，丢手雷的是谁。”淳于晏微笑着问道。
　　“这个人。”拉米雷斯指着一名铁路的重炮手说道。
　　砰！！淳于晏拿出一把手枪一枪把这个重炮手爆了头，鲜血满地喷溅。
　　戴瑟蒙娜剧烈挣扎起来，大声说道：“住手！！这不关他们的事！！是我下的命令！！！”
　　“还有这个人。”拉米雷斯不为所动，指着另一个铁路的士兵说道。
　　砰！！枪声响起，鲜血和脑浆四溅。
　　“淳于晏！！！我要杀了你！！！”戴瑟蒙娜两眼发红，瞪着淳于晏歇斯底里地叫到。
　　淳于晏走过去一把揪住戴瑟蒙娜的头发，把她整个人提了起来，用手枪盯着她的下巴，“你原本是有一个机会，让学院的人为他们之前的所作所为赎罪的！但是现在你只是让我感到恶心！如果是你下的命令，那么你做好准备了吗？！”
　　“你杀了我吧！！”戴瑟蒙娜厉声说道。
　　“混蛋！！不要伤害我们首领！！开枪的事情是我的主意！”葛罗瑞猛地挣脱了埃尔文的压制，朝着学院科学家的方向直冲过去，“我跟学院不共戴天！！不杀了他们，我死不瞑目！！”
　　哒哒哒哒！！埃尔文立刻开火，葛罗瑞顿时被十多发子弹击中，倒在地上，但她依然抬起头死死盯着肖恩，过了快半分钟之后，才没有了声息。
　　“放开她吧，这的确不是戴瑟蒙娜的意思。她不会做出这么冲动的事情来的。”迪耿在后面说道。
　　淳于晏这才松开手，把戴瑟蒙娜丢到一边，挥了挥手说道：“把这几个铁路的人，关进监狱里面！”
　　然后他才转过身看了看肖恩，又看了看戴瑟蒙娜，大声说道：“学院！你们保存和发展了大量战前科技，为人类文明留下火种，这件事本身值得赞扬。但是，你们研发FEV病毒，进行人体试验，绑架并替换联邦居民，并且制造了不止一次屠杀事件！比如大学角！
　　你们犯下的罪行足以判处死刑！但是你们这里还有老人，孩子，还有大量无辜的家属，我可以再给你们一次赎罪的机会！因此，对于你们的判决是——放逐！！”
　　PS：《辐射4》铁路路线里面戴瑟蒙娜对爱国者的所作所为让我挺看不起她的。

第三百九十三章 接收学院（下）
　　393、接收学院（下）
　　淳于晏的话一说出口，在场的学院科学家脸色都一阵剧变。
　　“你所说的放逐，是要把我们赶到地面的废土当中吗？”其中一个科学家颤声说道。
　　“我觉得就你们现在的样子，把你们放逐到联邦废土上去，估计和死刑也没差了。”淳于晏摸着下巴说道：“我所说的放逐，是让你们离开联邦，永远的。到另一个世界去。”
　　他原本这么说是想吓吓这帮科学家，却没想到在他们脸上却都浮现出了兴奋的神色。
　　“你的意思是说，异世界是真的存在的？！”贾斯汀-艾尔无比惊喜的问道。
　　“呵呵……”淳于晏冷笑一声，“怎么，你以为呢？异世界确实存在，但你们却依然只是戴罪之身，哪怕我让你们过去，你们也必须在管控之下生活。通过为社会谋福利的方式来偿还你们对联邦人民的伤害！”
　　“如果那个异世界真的如你所说是没有被战火荼毒的地方的话，你让我做什么都可以！”贾斯汀-艾尔说道。
　　“但是代价是，你们终生都只能为我服务，没得选择。因为如果还有二心的话，我随时可以把你们丢回来，放在废土上面去等死。”淳于晏冷冷地说道。
　　人群当中有个声音小声道：“你凭什么？”
　　“就凭我战胜了你们，我是胜利者，而你们，从现在开始，就是我的战利品。”淳于晏非常敏锐的在人群中找出了那个人，目光盯着他，“现在，你知道我凭什么了吗？”
　　肖恩终于开口说话了，他轻声说道：“我相信我们已经做好准备为你服务，并且为我们以前的所作所为赎罪了。那么，现在可以告诉我们应该从什么事情开始做起吗？”
　　淳于晏再次对肖恩高看了许多。他并没有那些毫无用处的自尊心，能屈能伸而且心态豁达。既然输了那么就坦然接受这个结果，然后为自己的未来做好谋划，如果还有的话。
　　“首先，学院所有人，包括合成人禁止进入联邦，分子传送器禁止使用，合成人工厂即刻停工。然后学院当中所有居民和科学家都必须进行登记造册，召回所有在外活动的合成人，同样需要登记。此外，所有数据库对我公开，我会查询整理其中的内容。这是第一步。”
　　淳于晏说着，环视一眼，果然看到下面有人一听到公开数据库，又面露不满，明白这些人依然是新村侥幸心理。不过他以后还多得是有时间来慢慢料理他们。
　　“在这之后，才开始逐渐移居到另外的世界当中去。这不是一蹴而就的事情，所以也许会持续很长时间。”他接着说道。
　　“如果你说禁止使用分子传送器的话，在刚才，麦迪逊-李博士已经离开了。她带走了大约三分之一的科学家。”贾斯汀-艾尔说道。
　　“分子传送器么？由她去吧。”淳于晏倒是根本不担心这件事。
　　果然没过多久，之前在外面的普雷斯顿押送着一群科学家走了回来，其中就包括一名中年女子——麦迪逊-李博士。
　　“我看到他们一群人聚集在学院深处的另一座分子传送器前面，气急败坏地大吵大闹，于是就把他们带过来了。”普雷斯顿说道。
　　麦迪逊-李显然已经处于极度愤怒的状态，她一边挣扎一边大声尖叫着，“你们不可能是钢铁兄弟会的对手！！你们全都要死！！！”
　　淳于晏淡淡一笑，看着李博士反问道：“你有没有发现，哪怕我们都得死，但只要我动动手指，你就可能一辈子也看不到？”
　　麦迪逊-李脸色一变，她正想说点什么，突然在控制中心里面传来一阵刺耳的警报声！
　　淳于晏立刻回过头看着肖恩问道：“什么地方在报警？！”
　　肖恩也面色凝重，“这是我们还留在地面的眼球无人机发送的警报！一般如果不是特别紧急的事情，是不会动用这种级别的警报的。把画面接过来。”
　　他话音一落，马上就有几个技术人员走过去，重新打开控制中心的大屏幕，并且切换到发送警报的区域。
　　看到巨大屏幕上出现的画面，淳于晏整颗心直往下沉，牙关不由得紧咬起来。而在旁边却传来麦迪逊-李那得意的笑声，“我说过了！你们永远不可能战胜钢铁兄弟会！！战无不胜！！”
　　……
　　在一个小时之前，就在淳于晏率领义勇军独立团对学院发动了最后的进攻的时候，波士顿机场这边也在进行最后的准备。
　　包括英格兰姆督学、昆兰督学和蒂根督学在内的现存兄弟会最高层都来到机场后方那个巨大的机库前方，看着正站立在支架上的巨型机器人——自由至尊！
　　【武器系统，就绪。】
　　【铍振荡器，安装完毕。】
　　【聚变引擎，启动。】
　　【语音系统，正常。】
　　旁边的扩音器当中不断传来自检结果，英格兰姆督学也满脸严肃，她转身对着另外两名督学说道：“现在，自由至尊已经准备就绪。昆兰督学，你来启动吧。”
　　“这是我的荣幸。”昆兰督学扶了扶眼睛，走过去来到控制台前，打开一个透明的玻璃盖，看着下方一个红色按钮。他顿了顿，然后毫不犹豫的一巴掌拍了下去！
　　“战无不胜！！”昆兰督学大声说道。
　　在按下按钮的同时，自由至尊眼部的电子眼立刻亮起，身上的指示灯也随之点亮。引擎运转的声音越来越大，从排气口里面喷出一股股白色烟雾。
　　“目标设定，义勇军。”英格兰姆督学开始在电脑上输入指令，她回头问道，“是城堡还是庇护山丘？”
　　“庇护山丘太远了，我们必须横穿整个波士顿地区才行。先把城堡毁灭，重振兄弟会的士气！然后再跟义勇军决战！”昆兰督学说道。
　　“很好，输入完毕。自由至尊，出发！”
　　滋啦~~~~自由至尊身上的支架上喷出一股股白烟，连接机器人身上的大量线路和管道纷纷脱离。接着，只看到这台高12.19米的巨大机器人抬起手，咣当一声就把接近20米的支架扯了下来！
　　从机器人的扩音器里面传来洪亮的声音。
　　【炎国的主义就是个谎言！！自由至尊将为自由的美国而战！！】

第三百九十四章 自由的灯塔
　　394、自由的灯塔
　　【GPS系统初始化完成，重新修正坐标……】
　　【当前位置，马萨诸塞州，美国自由的发源地。】
　　咚！！自由至尊往前一步，超过500吨的重量落到脚掌上，甚至让周围的地面都为之震颤！
　　而在机器人肩膀上安装的大功率扩音器里面，也不断的用听起来伟光正的声音呼喊着慷慨正义的口号。
　　【目标确认，摧毁所有炎国党人！坐标，城堡！！】
　　【炎国终将失败！自由和民主的光辉终将照耀全球！】
　　咚！咚！咚！自由至尊迈着沉重的脚步，向城堡的方向一步步走了过去。也许是因为身体太过笨重，在经过一栋机场附近的废弃建筑的时候，不小心撞了上去。哗啦一声，废弃的三层小楼好像积木一样被自由至尊撞倒，而机器人却连晃都没有晃一下。
　　【通往民主的道路上注定会有牺牲，你们的贡献会被铭记！】
　　咚！咚！咚！自由至尊一边喊着口号一边走出了机场。
　　听到这些口号，圣骑士格莱德满头冷汗，转身对英格兰姆督学问道：“自由至尊怎么回事？为什么它还会喊一些战前的口号？”
　　英格兰姆督学轻叹一声回答：“没办法，自由至尊的语言系统似乎经过加密，我无法读取其中的数据。哪怕可以，也需要更多的时间，但是现在我们最缺的就是时间。”
　　昆兰督学有些嘲讽的说道：“但实际上据我所知，战前的美国既不民主也不自由。他们入侵加拿大，占领了加拿大全境，掠夺加拿大的资源。并且为了镇压加拿大甚至美国本国的反战游行，他们甚至投入了包括T-45动力装甲在内的先进武器。”
　　【自由民主的本质是善良！而炎国主义是邪恶的化身！】在那边，自由至尊依然还在喊着口号。
　　它沉重的机械脚掌重重地踏在这片号称自由的废墟之上，恣意践踏着200年前美国的土地。
　　“所以，美国用他们自己的反例向我们展示了未来的方向，只有强有力的专制，才能形成一个真正完美的新秩序。美国政府的余孽，英克雷就在他们自己最强大的武器之下走向覆灭，真是讽刺。”昆兰督学又说道。
　　“哈哈哈，十年前进攻英克雷总部的战斗我也有参加。那时候，自由至尊还被叫做自由金刚【注1】，哈哈哈哈哈！我看到它一边高喊着自由和民主的口号，一边把美国政府最后的残余彻底摧毁，真的是让人喜闻乐见啊！”蒂根督学笑着说道。
　　这时候，自由至尊已经走出了波士顿机场，开始朝着城堡的方向一步步走去。能够看到已经有武器在向它射击，应该都是那些已经被吓傻了的掠夺者，还有不知天高地厚的超级变种人。
　　不过这种单兵武器的子弹甚至连在自由至尊那厚重的装甲上留下划痕的可能性都没有！
　　“走吧！动员起我们最后的力量！配合自由至尊一起，摧毁城堡！和义勇军彻底消灭！”圣骑士格莱德大声说道。
　　【正在与红色侵略者作战！授权使用最高等级武力！】
　　【拥抱民主，否则你们将会被自由的火焰消灭！】
　　自由至尊一边说着，一边反手从背上安装的一个卡槽型背筐里面取下了一颗好像是放大版迫击炮弹一样的炮弹，直接就朝着开枪的地方丢了过去！
　　轰！！！！一阵猛烈的爆炸和刺眼的闪光，甚至形成了一朵数十米高的蘑菇云！自由至尊丢出去的，赫然是一枚战术核弹！！它完全就是把战术核弹当成是手榴弹在丢，而它自己却站在战术核弹爆炸的强风当中巍然不动，毫发无损！
　　而刚才向它开枪的那些也不知道是掠夺者还是超级变种人，已经在这阵核弹爆炸当中连同周围的建筑一起被炸成了齑粉！！
　　【读取文化数据库，引用新英格兰诗人罗伯特-弗罗斯特的话：‘自由在于勇敢！’】
　　【我要更多的红色侵略者！】自由至尊一边说着，一边继续前进。
　　“确定要跟着它行动？”蒂根督学的脸色有些难看。他发现自由至尊完全就是这样大开大合的战斗方式，一言不合就丢核弹的那种。谁敢跟着它走？
　　“Mark 28战术核弹，爆炸当量2吨，如果穿着动力装甲的话，那么只要不靠近爆炸范围300米距离，就不会有问题。”英格兰姆督学说着，她的目光变得火热，从旁边拿起自己的动力装甲头盔戴上，挥手大喊：“兄弟会的战士们！！全体出发！！跟我走！！消灭义勇军！！”
　　“消灭义勇军！！”
　　“战无不胜！！！”在场的钢铁兄弟会战士们不管是司职战斗的骑士，还是司职后勤的侍从，或者是司职科研的学士，都纷纷大声狂呼起来。
　　在所向无敌的自由至尊面前，钢铁兄弟会那失去的勇敢和自信再次回来了！他们大声呼喊着兄弟会战无不胜的口号，有条件的穿上动力装甲，没条件的拿起武器，跟随着自由至尊的脚步蜂拥而去！
　　一只巨型超级变种人带着十多个小弟冲向自由至尊，它们还在用那蹩脚的话说着，“大机器！拆掉！当衣服穿！”
　　【民主永远不会被打败！！】自由至尊高喊着口号迎上去。
　　身高5米多的巨型超级变种人在自由至尊面前只能勉强到它的腰部，但它还是咆哮着挥动手中的船锚狠狠砸在自由至尊的脚上。
　　嘭！！自由至尊那巨大的拳头一拳就把巨型超级变种人砸飞好几米远！接着它又补上一脚，周围的几个超级变种人也被纷纷踢飞出去。
　　【死亡是你们炎国主义的最好选择！！】自由至尊上前一步，身体猛地前倾，那散发着淡蓝色光芒的电子眼当中突然射出一道威力无比巨大的红色激光束！！
　　激光束照射在巨型超级变种人身上，它身上挂着的那些破铜烂铁，还有一辆当做护心镜的面包车顿时被威力巨大的激光束融化。它大声惨叫起来，身上的肌肉和脂肪也被点燃，整个都变成了一个高达5米的巨大火柱！
　　【红色侵略者，消灭！自由的钟声再次敲响！】
　　短短不过10秒钟时间，之前淳于晏和义勇军颇费了一番功夫才能打倒的巨型超级变种人就这样被自由至尊轻松杀死！
　　一架架飞鸟直升机腾空而起，在空中掩护自由至尊的脚步，同时，钢铁兄弟会最后的基地——普利德温号大型飞艇也开始启动，朝着城堡飞去！！
　　【注1】：其实都叫Liberty Prime，变的只是中文翻译。但是在设定当中，自由至尊的编号是MK II，是作为《辐射3》和《断钢》里面自由金刚的升级版。

第三百九十五章 决战一触即发
　　395、决战一触即发
　　在学院控制中心，淳于晏看着屏幕上传来的自由至尊的画面，也感到一阵心惊。
　　自由至尊所过之处全都被犁为平地，只要遭到抵抗，它立刻就是一枚核弹丢过去。它路过的地方留下的只有死亡和一片倒塌的废墟。
　　让淳于晏心惊的并不是自由至尊那威力巨大的眼部激光，也不是那手丢核弹的违和感极强的攻击方式，而是这台机器人的结构强度！有几次它的核弹并没有丢到太远，但哪怕是核弹的近距离爆炸，也没有伤害到它分毫！
　　“现在自由至尊的行动方向呢？”淳于晏问道。
　　那名科学家在控制台上操作了一下，屏幕上出现了好几道可能的行动路线，“如果要去庇护山丘的话，那么它应该在之前就应该往西北方向走，但是它现在却是在沿着查尔斯河前进。如果是要朝着联邦理工学院的旧址来呢，它就不应该过河。所以，在目前自由至尊前进方向上战略价值最大的目标，就是义勇军的城堡了。”
　　“城堡！不行！如果城堡被摧毁，那么义勇军会再次遭到沉重的打击。周边的居民会再次对义勇军失去信心，他们将不愿意接受义勇军的保护，更别提加入义勇军了！”普雷斯顿赶紧说道。
　　“确定是城堡吗？”淳于晏依然看着那名科学家问道。
　　“有80%的把握。”科学家回答。
　　“我必须立刻回到城堡去组织平民疏散！”普雷斯顿-加维说道。
　　淳于晏点点头说道：“联络派普-莱特，让她重新打开钻石城电台！通过电台的音乐信号对联邦的坐标进行定位！然后，你们找人去重新启动分子传送器！”
　　“好……好的。”贾斯汀-艾尔赶紧答应。
　　“普雷斯顿，凭我们现在的军事力量，是挡不住自由至尊和普利德温号飞艇的。而且，如果钢铁兄弟会连飞艇都出动的话，地面上也肯定有大群身穿动力装甲的兄弟会骑士也在发起进攻。这一股军事力量，联邦没有任何人可以抵挡！”淳于晏看着普雷斯顿说道。
　　“呵呵，我已经下定决心了，晏老板。这一次，我绝对不会逃避。如果说我当初从昆西镇逃出来是因为我希望为义勇军留下火种的话，那么这一次，在义勇军即将走向成功的时刻，我绝不会退缩。我会，和城堡同生共死！”普雷斯顿严肃的说道。
　　“但哪怕如此，钢铁兄弟会倾尽全力来袭，也是我们很难匹敌的。所以，我有一个计划……”淳于晏立刻作出了安排。
　　……
　　普雷斯顿来到分子传送器所在的地方，这里是一个大约20平米的圆形小厅，在周围有四个能量发射器正对准小厅中央。
　　一个金发的小伙子来到分子传送器的控制台前，开始重新调试，“让我看看，信号扫描中……嗯……失败？晏老板那边确定重新开启了钻石城电台了么？等一下，有了，信号出来了。开始重新同步……嗯……测试第一次，完成，偏差0.0013%，马上进行第二次测试……”
　　年轻人的动作非常娴熟，在控制台无数的按钮上快速操作，完全难不倒他。看的普雷斯顿他们一阵眼花缭乱，光是这一点，就体现出了学院这些从小就经过良好教育的人和生长在联邦废土上的人的区别来。
　　“……第三次测试，完成，偏差0.000001%，在允许的安全范围之内，可以进行传送了，先生。”小伙子说道。
　　普雷斯顿笑了笑，拍着他的肩膀问道：“你叫什么名字？小伙子。”
　　“我叫黎安-贝奈，先生。希望你们这次可以成功的击退钢铁兄弟会，真的！他们不是什么好人。”小伙子说道。
　　“怎么？你们这么讨厌钢铁兄弟会？”普雷斯顿问道。
　　“讨厌的话……确实是的。他们会杀死看到的每一个合成人，根本连说话的机会都不给。”黎安说道。
　　普雷斯顿注意到他提到合成人的时候，使用的是杀死（murderd）这个词，说明在他看来，是把合成人当做人类同等来看待的。
　　但他并没有太在意，现在城堡才是最重要的。他回过头，看着跟随着他的20名独立团战士，还有这里所有的机器人，问道：“那些机器人的传送，没有问题吗？”
　　“没问题的。不过在第一次传送的时候可能会经过一次时间较长的扫描，每种不同型号的机器人第一次传送的时候大约需要扫描2~10分钟，视机器人的复杂程度而定。”黎安说道。
　　“那就先把我们几个人类传送过去。沃尔特，你留下来组织一下这些机器人的传送。”普雷斯顿对站在一旁身穿X-01先进动力装甲的沃尔特说道。
　　“好的先生。”沃尔特点头。
　　唰！！！眼前一阵白色光芒闪过，当普雷斯顿再次睁开眼睛的时候，发现自己已经到了城堡中心的广场上，被几十把枪给瞄准了，他赶紧举起手大声说道：“别开枪！是我！普雷斯顿！！”
　　“等一下！”领头的原来是司特吉，他立刻招呼义勇军士兵们收起武器，他疑惑地看了看普雷斯顿，问道：“加维？你为什么使用分子传送回来的？你是人类还是合成人？”
　　“我就是普雷斯顿-加维！如假包换！现在我们已经胜利了！晏老板率领我们攻占了学院的控制中心，现在学院已经投降了！所有的合成人都会被回收，联邦再也不会出现任何一个合成人了！！”普雷斯顿高声说道。
　　唰！唰！唰！！白色光芒不断闪过，20多名义勇军独立团战士也被传送了过来。在他们手中，都拿着包括火箭发射器，还有西北风防空导弹在内的重型武器。
　　“现在些别说太多，钢铁兄弟会很快就会攻过来！立刻开始疏散民众！”普雷斯顿也没有多做解释，赶紧说道。
　　“确实如此，我正好想跟你说这个。钢铁兄弟会的飞艇在1个小时之前已经开始行动了。不过并没有直接冲城堡过来，而是选择绕过海湾，沿着查尔斯河流域上行。当时我就知道他们肯定还有地面部队。”司特吉面色凝重。
　　“别说了！马上准备战斗！钢铁兄弟会出动了一台巨型机器人，而且装备了核弹！这次战斗绝对不同往常，钢铁兄弟会已经疯了，不排除他们会用核弹攻击平民的可能性！立刻组织疏散！你们，马上前往周围的房屋废墟设立防空火力点！注意一定要分散，不能被核弹一锅端了！”普雷斯顿-加维这时候终于拿出了义勇军高级将领的气魄。
　　之前因为他先认识了奈特，后来又认识了淳于晏。在这两个强人的帮助他，他真正需要上战场的时候并不多，但是他自己始终也是一个优秀的指挥官。现在在这危机关头，他也拿出了自己全部的行动力。
　　“好的！你，你，你，还有你！跟我来！马上敲响警钟，召集所有平民！告诉他们钢铁兄弟会准备过来对我们赶尽杀绝了！！马上开始疏散！！”司特吉立刻点了几个人，然后马上开始工作。
　　“去军械库，把所有的火箭筒和机枪都拿出来！所有可以对飞鸟直升机造成威胁的武器，全部都拿出来！”普雷斯顿指着军械库的方向说道，“还有手榴弹也别忘了，我们的敌人很可能还有身穿动力装甲的钢铁兄弟会骑士！”
　　唰！唰！白色光芒再次闪烁，这次传送的是一台狂风先生机器人，它传送过来之后，挥舞着机械触手上的等离子枪在周围乱转。
　　然而是第二台、第三台，一共40多台狂风先生被传送过来，这些都是通用原子购物中心那边的狂风先生。之后又是一批垃圾机器人和蜂群机器人，然后又停顿了5分钟左右，开始传送组装机器人和坦克机器人过来，这些都是机械大师那边的机器人。
　　基本上这次进攻学院的战斗当中，剩余的所有机器人都被传送了过来。
　　但是传送还没有结束，在一阵阵白色光芒再次闪烁之后，100多个合成人也出现在城堡当中！看到这一幕，司特吉等人大惊失色，差点就开枪射击了！
　　但普雷斯顿赶紧阻止，“别开枪！现在学院已经投降了！这些合成人是过来协助我们防守的！！”
　　司特吉这才略微放心，但是他看向这些合成人的目光当中依然充满警惕。
　　这次传送过来的合成人绝大部分都是简陋的第一代合成人，只有5个二代合成人作为队长来指挥它们。不过它们手中拿着的学院制造激光步枪却有些不一样，在激光步枪的能源核心上闪烁的蓝色光芒比之前要强烈了许多。
　　这些激光步枪都被加大了输出功率，虽然会造成激光枪炸膛的风险增加，但是却也让学院激光枪火力不足的缺点得到了一定的缓解。
　　咔嚓一声，普雷斯顿把自己手中的枪上膛，这赫然是淳于晏的那把爆裂霰弹枪！而还有另外8个战士的手中一人拿了一把M41A1脉冲步枪，这些都是淳于晏给他们的。
　　淳于晏最开始带了三把脉冲步枪来这个世界，后来他又生产了5把，因为点数珍贵，他并没有生产太多。现在可以说他已经把自己压箱底的东西都拿了出来。
　　……
　　另一边，在联邦理工学院的旧址当中。
　　“走！快快！上车！！把坦克叫过来！！”埃尔文挥舞着安装了六管机枪的右臂大声说道，他的声音带着沉闷的电子杂音。
　　另一个赛博格改造人格林也在指挥这边的40名独立团战士做好战斗准备，准备出发。
　　两辆扁虱坦克在NE-β寄生虫的操控下变形回坦克模式，然后停在队伍最前方等待，另外的士兵也纷纷在整理自己的装备。这些战士都装备精良，手中的武器大多都是高斯步枪——这是从铁路的重炮手那里收缴的。
　　虽然铁路和钢铁兄弟会之间依然有着仇怨，但是在之前袭杀投降的学院科学家的事情上，让淳于晏不信任他们，所以把他们的装备都给收缴了，然后留下那些铁路的士兵在学院里面维持秩序。
　　只要那些铁路士兵不再对学院科学家抱有杀意，以他们跟学院之间的恩怨，绝不可能被学院收买。在某种意义上，淳于晏还真的可以利用他们的人来暂时管理学院。
　　“队长！那些工程车辆怎么办？”一个独立团士兵走过来对格林问道。
　　“除了速度缓慢的钻探机之外，把推土机和挖掘机还有那些卡车都开走！这些车辆也可以当做突击的手段！”埃尔文说道。
　　几台巧手先生已经飘了过来，它们开始给这些工程车辆的薄弱部位上焊接额外的装甲板，增强防御能力。而且还在工程车辆的身上增加了一个支架，上面安装着从碉堡山那里得到的M-2型12.7mm口径重机枪。
　　在他们这边进行车辆改装的时候，天边传来了一阵引擎轰鸣的声音，两个黑点从天边出现，并且快速接近。赫然是两架大型直升机！！
　　早已得到了通知的格林和埃尔文立刻让躁动的士兵们安静下来，“别怕！这两架飞机是自己人！！是晏老板带来的新装备！！”
　　“喔？晏老板除了坦克之外，连飞机都有吗？”一名独立团士兵非常惊喜的看向天边。
　　而当他看清楚飞来的直升机之后，一个个士兵顿时嘴巴长的老大，半天都不能合拢！这两架直升机带给他们的冲击实在太大了！！
　　联邦的居民唯一能够看到的飞行器，除了钢铁兄弟会的飞艇之外，就只有兄弟会的飞鸟直升机了。但是体型短粗，而且根本没有武装派龙架，看起来好像一个胖墩的飞鸟直升机完全不能跟现在正飞过来的这两架直升机相比【注1】！！
　　【注1】：钢铁兄弟会的飞鸟直升机是他们从英克雷手中得到的VB-02直升机残骸研究得到的阉割版，各方面性能根本无法和原版的VB-02飞鸟直升机相比。

第三百九十六章 底牌尽出
　　396、底牌尽出
　　嗒嗒嗒的引擎声越来越大，天空中那两架大型直升机也越来越清晰。充满了粗犷和暴力，层次感十足的外形，两侧宽大的派龙架上挂载着一枚枚导弹，还有机头下方的双管机炮都彰显出那强大无比的火力。
　　而且在这两架直升机的下方，还吊着两门火炮！
　　这两架直升机，自然就是MI-24雌鹿武装直升机，是淳于晏可以说是砸锅卖铁制造出来的。消耗的点数哪怕他现在每天有100点数进账都有些吃不消，只能建造两架，但他也是早早的就造好，用帆布罩着放在庇护山丘后方，111避难所门口的升降平台上。
　　因为和钢铁兄弟会之间的冲突是很早就可以预料到的，在淳于晏的帮助下，义勇军拥有了大量尖端的武器装备，哪怕是以前，钢铁兄弟会也绝对不会忍受。更别说在碉堡山一战当中，他们还伙同学院那边的卧底奈特把兄弟会血坑了一次。
　　所以他已经在以钢铁兄弟会的动力装甲和普利德温号飞艇为假想敌进行作战准备了，这次建造的两架MI-24雌鹿直升机的武器装备上也进行了调整。在派龙架的6个挂点上分别挂载了两组四联装9M114反坦克导弹，两组双联装AA-11射手空对空导弹，和两组UB/V-32火箭发射器。
　　相当于每架直升机上都装备了4枚空空导弹，8枚反坦克导弹和64枚火箭弹。再加上在机头下方安装的双联装30mm口径机炮，更是让直升机的火力达到了极致。
　　只看到两架MI-24直升机开始降下高度，把吊着的两门LG-1轻型榴弹炮放下，然后从飞机的机舱里面也下来了12名身穿各式动力装甲的独立团战士。这些动力装甲都是义勇军在清扫掠夺者和超级变种人的过程当中找到的。
　　末世的天空当中非常干净，现在除了钢铁兄弟会的空中力量之外，又多了两道黑影，自然是非常明显。普利德温号那边也探查到了两架MI-24武装直升机的存在，环绕在飞艇周围的飞鸟直升机的阵型也开始改变，对这个方向进行戒备。
　　这时候，在旁边出现几道白色光芒，4名身穿防护服的学院科学家通过分子传送出现在这里，然后他们开始在那两门LG-1轻型榴弹炮上安装额外的瞄准和定位设备。
　　……
　　“用榴弹炮攻击空中目标，能行得通吗？”在学院的控制中心里面，贾斯汀-艾尔饶有兴致的看着屏幕。
　　他是合成人回收部门的主任，同时也是在奈特到来之前学院所有军事行动的指挥官，对于这方面比较敏感。
　　“正常来说不行，但如果有你们这边的先进测距仪器的帮助，然后把数据发送给机械大师，让她那边的中央电脑进行计算。之后再攻击一个长300米的巨大空中要塞的话，应该还是十拿九稳的。”淳于晏说道。
　　“放心的交给我吧！！在我基地里面使用的中央电脑是战前罗科公司留下的。用20多组脑控机器人来进行操作，不仅拥有电脑的运算能力，也拥有人类的逻辑思维能力！”机械大师双手叉腰，元气十足的说道。
　　“换句话说，就是运算能力比不上单纯的电脑，而逻辑思维能力比不上单纯的人脑的意思？”一个已经谢顶成了地中海的科学家开口讽刺了一句。他是学院机器人部门的阿兰-贝奈。
　　“你对罗科公司战前跟美国政府合作的脑控机器人计划的神奇之处一无所知。”机械大师也不搭理他，径自走到控制台上，飞速的操作起来。
　　阿兰-贝奈也是这方面的专家，他看到机械大师输入的数据，立刻皱起了眉头，喃喃自语道：“……居然还可以这样做！你，简直是机器人方面的天才啊！能让我看看你那个中央电脑的资料吗？”
　　机械大师正忙着，只是随手点了一下按钮，在屏幕上分出一小块。阿兰-贝奈看到那就是中央电脑的影像资料。
　　看到那圆环形的墙一样的巨大主机，还有被固定在主机上的20多组脑控机器人。那些脑控机器人面前都有一个键盘，它们的机械臂以常人难及的速度飞快的敲击着，无数的数据被输入进行，瞬间就完成计算，然后再根据计算结果进行新一轮计算。
　　阿兰-贝奈看得目瞪口呆，他之前只以为这个身穿劣质道具服的家伙只是个中二病晚期，但是现在看来，她确确实实拥有真材实料！而且说不定比自己更强！
　　“这个……我……可以加入来一起研究么？”阿兰说出了一个让他自己都有些脸红的请求。
　　“只要晏老板说可以，那么当然就可以咯！”机械大师很无所谓的说道：“实际上，这些脑控机器人之前出现过严重的逻辑错误，我正好也需要转变思路重新开始。如果有人愿意来帮忙就最好了，啊对了，这一组递归模糊神经网络自适应函数你帮我处理一下，我需要用这组函数来让中央电脑能够预判那艘飞艇的飞行轨迹。”
　　“啊？哦……好……”阿兰有些呆滞，但马上还是拉过来一台电脑开始了计算。
　　淳于晏也接通了通讯说道：“普雷斯顿，我们这边的炮兵阵地还需要至少一个小时的时间才能准确的对飞艇开火。你需要不惜一切代价拖住钢铁兄弟会的脚步！不能让他们把核弹丢到城堡当中去！！”
　　在城堡那边，普雷斯顿无比坚定的说道：“放心吧！我哪怕拼上我这条命，也绝对不会让钢铁兄弟会破坏城堡！！”
　　放下通讯器，普雷斯顿看着旁边的十多个战士，他们正在几台NS-4民用机器人的帮助下安装一门大型迫击炮，这门迫击炮是40年前义勇军在这里留下的。不过要让它重新开始工作，还需要进行修复。
　　普雷斯顿二话不说，走过去用尽全身力气抱起一块沉重的铸铁零件，朝着炮座方向走去。沉重的零件上还有许多没打磨干净的地方，把他的手掌划地鲜血淋漓。一台NS-4机器人安装好手中的部件之后，马上走过来帮忙。
　　“普雷斯顿将军！现在钢铁兄弟会正在和虎不理漫画附近的焦铁帮交火！过了焦铁帮，那边就没有什么太大的掠夺者和超级变种人据点了！”一名士兵跑过来说道。
　　普雷斯顿苦笑一声，“我从来没想过我刚才刹那间居然会有些后悔我们把周围的掠夺者清剿地太干净了……”
　　随即他正色道：“现在晏老板正在钢铁兄弟会的背后组织一支军队！他们腹背受敌，注定会失败！！但是不要忘记，城堡是我们的根本！是义勇军的象征！！城堡不落，义勇军的精神就永存！！”

第三百九十七章 阻击战（上）
　　397、阻击战（上）
　　“精神永存！！”
　　“喔！喔！！”
　　“义勇军万岁！！”
　　“为了联邦的自由与公义！！”周围的义勇军战士纷纷大声吼叫起来。
　　普雷斯顿也顺势高高举起自己手中那把老旧的激光毛瑟枪，高声说道：“钢铁兄弟会已经背弃了他们的宗旨！他们践踏了他们的誓言！！而现在，我们就要把他们彻底赶出联邦！在今天这一战之后，联邦的土地上，钢铁兄弟会将不复存在！！”
　　“消灭钢铁兄弟会！！”
　　“消灭强权！！”义勇军战士们的士气渐渐高昂。
　　普雷斯顿立刻行动起来，他让其中两个二代合成人分别率领20个一代合成人前往安德鲁车站的方向布置防御，而且让它们尽量把防线散开，只求骚扰对方，并且尽量吸引自由至尊使用核弹。
　　然后他亲自带队，分别在南波士顿警察局设立第一道防线，然后在南波士顿高中周围设立第二道防线。
　　……
　　与此同时，大核融合厂附近，普利德温号飞艇那巨大的阴影缓缓飞过，而在地面上，一支可怕的军团正在前进。
　　以身高40英尺（12.19米）的巨型机器人自由至尊为先导，一百多名钢铁兄弟会战士正在快步前进。在这支军队当中，大约有40多人身穿T-60动力装甲，而其他人大多都是还没有完成作战训练的扈从和文员，但哪怕如此，他们的士气也依然高涨。
　　在复仇的情绪带动下，每个兄弟会战士都双目充血，一片赤红！他们要用义勇军的鲜血来洗刷钢铁兄弟会之前蒙受的种种耻辱！欺骗，失败，阴谋，还有那失踪的大长老麦克森！
　　【读取字典数据库，条目：民主——一种政府形式，领袖由选举产生，每个人都有平等的权力。】
　　自由至尊依然在用那特别录制的慷慨激昂的声音喊着口号，轰！！它一拳打下去，把挡路的一栋建筑打成了废墟，然后继续前进。
　　【读取字典数据库，条目：炎国主义——一种政府形式，国家控制一切，人民被剥夺自由。】
　　哒哒哒！哒哒哒！！在前方一座公园的废墟当中，有人向自由至尊开枪射击。天空中是巨大的飞艇，地面是巨大的机器人，这可怕的阵容逐步逼近，但是那些完全没有脑子的超级变种人和吸食兴奋剂已经发疯了的掠夺者根本不会在意这些。
　　这一阵枪击没有任何效果，有些子弹还打在几个身穿动力装甲的兄弟会战士身上，同样没有击穿。但是却成功的吸引了自由至尊的注意力。
　　【美国人的伤亡：不可接受。授权使用过度杀戮协议。】
　　自由至尊一边说，一边反手从背后的框里面取下一枚MK-28核弹，一下子就丢了过去。
　　“快躲开！！”兄弟会的战士大声呼喊，他们纷纷扑倒在地。
　　轰！！核弹爆炸，猛烈的爆炸冲击波瞬间扩散，广场周围的建筑纷纷在爆炸当中坍塌。旁边一座古老的，标记着波士顿公用图书馆的建筑也垮塌下来。只看到一面挂在建筑上的残破的美国国旗也在爆炸的辐射当中被点燃，一边燃烧一边缓缓飘落。
　　毫无疑问，在这阵爆炸当中，那些开枪的人也早已被一扫而空。
　　【我就是自由至尊，我就是……美国！】威胁清除，自由至尊开始转过方向继续前进。
　　然而它刚刚转身，只听到一声可怕的咆哮传来，只看到一只巨大的超级变种人从广场中央的一片湖泊当中爬了起来，它的个头比其他的巨型超级变种人都要巨大，身上筋肉虬结，和之前见过的任何一种超级变种人相比，都不是一个档次的存在！
　　只看到这只超级变种人身高至少有7，8米，非常强壮，手持一把巨大的船锚，身上还绑着一艘天鹅形状的游船，看上去颇有些喜感。不过它并没有像其他超级变种人那样在身上穿许多金属物件，显然是对自己的肉身强度非常满意。
　　“史旺！！！！”超级变种人怒吼一声，挥舞着船锚就朝着自由至尊猛扑过来。
　　当！一声巨响，船锚狠狠砸在自由至尊的胸口装甲上，那大的力量居然把自由至尊砸得后退了一步！
　　【侦测到炎国的目标，执行第7395号指令——消灭炎国主义者！】自由至尊一边说着，从它的独眼里面就发射出一道可怕的激光束！
　　这只超级变种人却已经躲开，激光束从地面上扫过，地上瞬间出现一道被融化的岩浆的痕迹，甚至这只超级变种人爬起来的那个湖泊都开始沸腾起来，大量水雾朝着四周弥漫。
　　“史旺！！！”超级变种人一边咆哮，一边用巨大的船锚狠砸自由至尊。但这个锈迹斑斑的船锚砸在自由至尊那坚固的装甲之上很快就变形扭曲。
　　这时候，天空中的飞鸟直升机已经开始降低高度，朝着超级变种人疯狂扫射。而地面上的钢铁兄弟会战士也赶紧冲上来开枪射击。
　　无数子弹打在超级变种人身上，顿时一片血肉模糊。但是它却硬生生抗住了这一阵攻击，愈发愤怒，丢掉船锚猛扑上去，一把抱住自由至尊的胳膊拼尽全力掰动，甚至还用牙咬！
　　自由至尊甩了两下没能把它甩开，这只超级变种人的力量非比寻常，如果是一辆坦克在这里，恐怕早就被它拆了！自由至尊再次发射眼部激光，但还是没能命中处于射击死角的超级变种人，它另一只手砸了超级变种人几拳，虽然打得它口吐鲜血，但还是没能将它击倒。
　　嗞啦~~嗞啦~~~自由至尊被超级变种人抱住的手臂上开始迸射出大量电火花，在巨大力量的掰动之下，这只手臂已经开始出现大量损坏。
　　这时候，自由至尊却做出了一个让所有人都惊恐万分的举动。它反手从背后的框里面拿出了一枚核弹！！
　　看到这一幕，钢铁兄弟会的战士们几乎就要崩溃了！他们刚才还加快速度往前冲过来掩护自由至尊，现在却以两倍的速度快速逃跑！
　　轰！！！自由至尊直接把核弹丢到了自己脚下！！几十米高的蘑菇云顿时升起，爆炸产生的高温、辐射和冲击波瞬间扩散开来！几个跑得慢了一点的钢铁兄弟会战士也被爆炸席卷其中，整个人被炸飞出去！
　　天空中也有两架飞鸟直升机遭了秧，打着旋儿就坠落下来。
　　在可怕的核爆当中，自由至尊巍然耸立，甚至在火焰的沐浴之下，它显得更加不可战胜！
　　超级变种人几乎零距离挨了一发核弹，它瘫软在地上，居然还没死，但也已经没有力气再站起来了。
　　【民主就是真理，炎国主义就是死亡！】自由至尊弯下腰，用那只完好的手臂一拳一拳砸下去。无数鲜血喷溅起来，溅得它的拳头上、胸口上，满身都是！
　　自由至尊继续前进，然而钢铁兄弟会的战士，甚至连空中的普利德温号飞艇也都不由自主的跟它拉开了距离。
　　在走过一座桥之后，建筑再次开始密集起来，而这时候，在一片杂乱的建筑当中，突然发射出几十道淡蓝色的激光束，是合成人！
　　自由至尊毫不客气，回头就是一道激光束发射过去，但是却只是摧毁了一排建筑，那些合成人却已经躲进了安德鲁地铁站里面！

第三百九十八章 阻击战（中）
　　398、阻击战（中）
　　“是合成人！！义勇军果然和学院勾结在一起了！！”看到那非常独特的淡蓝色激光，远远吊在自由至尊后面的英格兰姆督学目光中散发着愤怒的光芒。
　　“不用去纠结这些了。今天，就是义勇军的末日。”昆兰督学淡淡一笑。
　　“那我们背后河对岸出现的两架直升机怎么处理？”蒂根督学询问。
　　“不用去理会，我已经安排了5架飞鸟直升机在那个方向警戒。如果他们敢过来，就只有死路一条！”圣骑士格莱德看了看后方那两架一直悬停着却并没有前进的直升机说道。
　　英格兰姆督学拿起望远镜查看了一阵，有些不确定的说道：“看得还是不太清楚，不过应该是战前型号的直升机，而且有派龙架，是武装直升机，我们的飞鸟直升机恐怕不是对手。”
　　格莱德的眼中闪过一丝阴郁，“义勇军到底从哪儿找来这么多战前的科技物品？这绝对不能允许！！必须将他们彻底铲除！！”
　　轰隆~~~~自由至尊用那只完好的手一巴掌击垮了一栋废弃建筑，然后对准合成人的方向就是一发眼部激光。红色激光束在地上扫过，所过之处一片火海！然而却只有少数几台合成人被激光摧毁，其他合成人都钻进了安德鲁地铁站内部。
　　【红色侵略者的偷袭永远不可能成功！】自由至尊说着，再次一发激光束，这次直接照射在地铁站顶部，极高的温度开始扩散，周围的木头开始燃烧，钢铁开始融化，甚至连混凝土都开始有了融化的迹象！
　　激光束的照射持续了足足一分钟，整个地铁站入口就已经被火焰包围，场面如同地狱一般。但是东躲西藏的合成人却依然还在地铁站深处的角落里面开枪射击。
　　自由至尊再次掏出一枚核弹，这次直接丢进了地铁站里面！
　　轰！！！核弹在地下爆炸，地表瞬间往上隆起一个巨大的鼓包，上面的建筑好像积木一样破碎垮塌。紧接着巨大的鼓包垮塌下去，地铁站彻底塌落，地面出现一个直径一两百米的大坑，中间一片火海。
　　部署在这里的合成人也被这一枚核弹基本上全部消灭，只剩下少数部署在地面的合成人还在负隅顽抗。不过这些零散的合成人很快就被天空中的飞鸟直升机消灭。
　　在联邦之上，几乎没有任何力量可以抵挡自由至尊的前进！
　　“自由至尊还有多少核弹？”在学院的控制中心，淳于晏问道。
　　一名科学家在旁边操控着无人机冒险接近自由至尊进行拍摄，无人机绕到自由至尊的后面观察背筐里面的核弹数量。但很快这台无人机就被发现，在周围警戒的飞鸟直升机瞄准无人机就是一阵扫射，把无人机打成碎片。
　　“至少还有四枚核弹。”科学家在无人机被摧毁之前还是看清楚了背筐里面的MK-28核弹。
　　淳于晏看着屏幕，“决不能让自由至尊靠近城堡！如果自由至尊的核弹造成平民大面积伤亡的话，联邦将再次被阴影笼罩！不仅钢铁兄弟会会彻底失去民心，义勇军也不会再被民众相信，我们辛苦建立的秩序就会再次被混乱和无序取代。”
　　肖恩半躺在轮椅上，缓缓说道：“钢铁兄弟会在10年前在首都地区出动过这台大型机器人，那时候叫自由金刚，去进攻英克雷组织。他们虽然成功的把英克雷毁灭，但是自由金刚也依然被英克雷发射的天基武器破坏。我们搜集过这方面的资料。”
　　“天基武器才能破坏啊……难怪MK-28这种核弹它都敢直接往脚下扔。”淳于晏摸着下巴说道。
　　“你似乎一点也不担心的样子。恕我直言，哪怕你找到了两架战前的武装直升机，这点火力要摧毁自由至尊也是不可能的。而且自由至尊应该使用的是一种比较初级的核聚变引擎，所以才需要铍振荡器，哪怕没有了核弹，它的激光武器也依然可以持久作战。”肖恩说道。
　　淳于晏却只是看着屏幕，画面已经切换到了一架飞的较高的无人机拍摄的角度，他说道：“我为什么要摧毁自由至尊？我的目的只是消耗掉它的核弹，让它无法造成更大的破坏而已。”
　　他回头看了肖恩一眼，“别忘了，我们的目的是战胜钢铁兄弟会，而自由至尊，只是钢铁兄弟会的一件武器而已，却并不是兄弟会本身。”
　　“这么说你是想……”肖恩也想到了什么。
　　“没错。我会在消耗完自由至尊的核弹之后，对普利德温号发动攻击！我可不相信一艘飞艇能有多大的强度！”淳于晏说道。
　　“我也可以去干掉这个大机器人的！”壹壹在旁边大声说道。
　　淳于晏摇了摇头，“自由至尊目前你对付不了，它一言不合往自己脚下丢核弹的主，危险性太大。”
　　“但哪怕是这一点，也是绝境求生的选择。绝对不会容易。”淳于晏满脸凝重。
　　此时在南波士顿警察局附近，嗖～～～轰！！一枚火箭弹在自由至尊身上爆炸，与此同时，十多台垃圾机器人和蜂群机器人组成的队伍朝着自由至尊发起了进攻！
　　并且在周围的建筑当中，义勇军战士们手持火箭弹和狙击步枪，两人一组，化整为零，对钢铁兄弟会猛烈开火。
　　“是义勇军的人！冲上去，干掉他们！”圣骑士格莱德大声说道。
　　“不行！自由至尊如果继续使用核弹的话，那我们自己的损失反而会更大！”昆兰督学立刻表示反对。
　　“那就别让它用核弹！”
　　英格兰姆督学点头说道：“现在义勇军的抵抗非常微弱，不需要核弹也足够消灭他们。我马上暂时关闭自由至尊的核弹使用协议。”
　　说着她拿出电脑操作起来。
　　【核弹协议暂时关闭，民主的激光必将烧尽邪恶的红色侵略者！】
　　自由至尊往背后拿核弹的动作立刻停止，脑袋开始转向，身体猛然前倾。嗞~！一束粗大的红色激光瞬间发射，把前面一栋楼一分为二！
　　“战无不胜！！”钢铁兄弟会战士们狂呼口号冲了上去。
　　哒哒哒，哒哒哒！子弹和激光顿时密集起来，第一批过来的机器人顿时被全部摧毁。
　　“机器人没有用核弹了！我们也冲！”一名义勇军队长大声喊到。
　　“杀啊！！！”隐藏在后防的义勇军也两眼通红直冲过去！
　　连同他们一起前进的，还有大量机械大师的机器人。
　　一台组装级坦克机器人的三足麦克纳姆轮飞速滚动，同时上半身安装的两门三管机枪倾斜着大量子弹，打在兄弟会战士的T-60动力装甲上当当作响。

第三百九十九章 阻击战（下）
　　399、阻击战（下）
　　因为顾虑到自由至尊那可怕的火力，义勇军这边以机器人和合成人为先导部队挡住钢铁兄弟会前进的脚步，然后义勇军的战士分散在后方提供火力支援。
　　【我将捍卫自由和生命，让人民追求幸福！】
　　自由至尊喊着口号，不断前进，无数子弹和激光打在它身上，却根本就好像挠痒痒一样。轰隆~~~哗啦~~~~一栋栋房屋被它推倒，里面的义勇军战士避之不及被压在瓦砾当中。
　　当充能完成之后，它身体再次前倾，眼部激光猛然发射，在地上划出一道焦黑的痕迹。激光扫过，大量机器人被全部摧毁。
　　天空中飞鸟直升机开始在战场上绕圈，一边绕圈一边使用六管机枪对着地面疯狂扫射。地面上身穿T-60动力装甲的兄弟会骑士冲在前方，身穿普通作战服的扈从和文员在后，大吼着发起冲锋。
　　哒哒哒哒~~~~~坦克机器人一边前冲一边开火，两把三管机枪的强大火力把一个身穿动力装甲的兄弟会骑士打得不断后退，动力装甲上也被打得坑坑洼洼。
　　轰！！另一个兄弟会骑士对准这台坦克机器人发射了火箭弹，猛烈的爆炸之后，他们赫然发现这台机器人还在活动。
　　“干掉它！！”旁边几个扈从冲了上来，拿起手中的激光枪一阵扫射，终于把这台机器人摧毁。
　　还没等他们松一口气，嘭的一声，一名扈从的脑袋瞬间炸开！
　　“狙击手！！1点钟方向！！”兄弟会战士大叫起来。
　　一架飞鸟直升机立刻朝着那个方向飞去，嗞~~~~六管机枪喷出长长的火舌，瞬间发射出上千发子弹把义勇军狙击手所在的楼层打成了一片废墟。
　　这架飞鸟直升机降低高度的同时，地面上义勇军也纷纷拿起火箭筒和机枪朝着飞机射击，飞鸟直升机不敢久留，摧毁那个狙击手火力点之后赶紧想要爬升。就在这时，一枚火箭弹拉着尾烟直接命中的直升机的尾部！
　　飞鸟直升机的尾部冒出滚滚浓烟，飞机开始失控，驾驶员艰难的驾驶直升机脱离了战场。
　　【只有团结起来，才能阻止炎国主义的蔓延！】
　　自由至尊又是一发激光摧毁了一栋建筑，脚步不停继续前进。义勇军只能分散开来抵抗，虽然避免了被自由至尊的强大火力一锅端掉，但却也导致了他们火力密度太低，除了骚扰之外也根本无法对钢铁兄弟会造成更大的威胁了。
　　南波士顿警察局的战斗一直在继续，义勇军非常艰难的拖延着钢铁兄弟会前进的脚步，战斗极为惨烈。
　　……
　　不过交战双方谁也没看到，在战场外围的一栋建筑顶上，一个身上用破烂的斗篷包裹的严严实实的人正在用望远镜观察着战局的发展。
　　一阵风吹拂而过，掀起了斗篷的一角，露出了这个人一小截手臂。只看到他手臂的皮肤上满是已经愈合的溃烂伤痕，看起来无比恶心。
　　他看着战场，又远远的看了看城堡的方向，紧握着拳头，心情似乎极为紧张。
　　……
　　“校正完毕！我们的火控系统现在已经锁定普利德温号，并且可以用榴弹炮直接命中！”学院的指挥中心当中，机械大师抬起头对淳于晏大声说道。
　　“立刻出动！在河对岸建立两个炮兵阵地！然后对普利德温号发起全面攻击！”淳于晏一声令下，所有部署的单位立刻按照计划行动起来！
　　联邦理工学院这边集结的义勇军部队立刻开始行动，他们乘坐那些焊接了额外装甲板和机枪支架的工程车辆开始前进，两辆扁虱坦克行驶在最前方，朝着钢铁兄弟会部队的后方直插过去。
　　天空中两架MI-24雌鹿武装直升机也同时开始加速，朝着普利德温号的方向前进。在这个方向警戒的5架飞鸟直升机立刻作出反应，他们马上编队飞行迎了上来。但还没等他们靠拢，只看到雌鹿直升机的挂架上突然喷出一道火焰，紧接着两枚AA-12空空导弹被激发，直射过来！
　　“导弹！是导弹！！！”飞鸟直升机的驾驶员失声惊叫，赶紧发射诱导弹，但是已经迟了，几公里的距离转瞬即至，轰！轰！两阵爆炸，两架飞鸟直升机顿时化作火球向下坠落。
　　双方的武器有着本质的差距，钢铁兄弟会的飞鸟直升机是他们从英克雷手中夺取了样机之后仿制的，根本就没考虑过会面对这样的情况！他们的飞鸟直升机上的武器只有机枪，面对武装到牙齿的雌鹿武装直升机，根本就没有任何机会！
　　剩下三架直升机立刻转身就跑。
　　“义勇军的后手也开始行动了！他们有空对空导弹！我方两架直升机被击落！”一名兄弟会战士过去报告。
　　“居然有空对空导弹！！”昆兰督学脸色无比难看，他一时间有些束手无策，他想了想，居然也没能找到一个方案来对抗。
　　圣骑士格莱德面色阴沉，说道：“把我们所有的飞鸟直升机同时集中起来冲过去！对方只有两架直升机，能有多少导弹？”
　　“你疯了吗？恐怕还没等到我们的直升机进入射程就已经死伤惨重了！这是在让他们去送死！”蒂根督学大声说道。
　　“我们的敌人就在眼前！作为钢铁兄弟会的一员，需要的不是去思考是不是送死，而是应该去思考如何战胜敌人，哪怕付出生命的代价！”格莱德大声吼道。
　　英格兰姆督学想了想说道：“让普利德温号飞艇去对付那两架直升机吧！飞艇上的武器系统足以摧毁他们，并且这种小型空空导弹并不能对飞艇造成致命损害。”
　　“如果飞艇被毁，那么我们就什么也没有了！”昆兰督学反驳道。
　　“如果这次战斗失败，你觉得我们还能剩下什么？”英格兰姆督学说道。
　　学院指挥中心当中，“普利德温号飞艇开始转向！”一个科学家大声汇报。
　　淳于晏看着屏幕，果然，只看到那艘300多米长的庞然大物开始缓缓的转向极具压迫力的巨大身躯划出一道巨大的弧线朝着雌鹿直升机的方向飞去。
　　“比想象中的更上道嘛！钢铁兄弟会！”淳于晏目光灼灼地盯着普利德温号，猛地一挥拳，“火力全开！！把普利德温号击落下来！”
　　轰！轰！！在两个相隔3公里的炮兵阵地上，LG-1轻型榴弹炮猛然一震，两枚高爆炮弹沿着精确计算过的抛物线破膛而出，直接在普利德温号飞艇身上炸开！
　　不过这种105mm口径的火炮攻击还是有所欠缺，普利德温号依然在前进，那两阵爆炸在飞艇巨大的身躯之下看起来就好像只是两团小火花一样。

第四百章 不同时代的空战
　　400、不同时代的空战
　　在淳于晏一声令下的同时，城堡方向，那一座被修复的重型迫击炮也开火了！
　　轰！！这门口径至少有200mm的重型迫击炮发出一阵沉闷的炮声，巨大的反冲力透过炮座传到地上，周围好几米范围内顿时沙石飞溅一片烟雾弥漫。
　　然而这枚炮弹却并没有命中目标，只是把那边一栋建筑炸成一片废墟。从学院那边传送过来的两名科学家赶紧开始调试加装在迫击炮上面的测距仪和火控系统。
　　三门火炮开炮射击的同时，在南波士顿高中布防的普雷斯顿也立刻指挥携带西北风防空导弹的小组从两侧前进，他们在市区当中林立的建筑废墟当中行动，然后爬上楼顶，用瞄准器套住空中的普利德温号。
　　与此同时，普利德温号的舰桥当中传来一阵刺耳的警报声！
　　“我们被主动雷达照准！！”雷达兵大声说道，“方向坐标82，67，139，45，48！一共三束雷达波！”
　　负责指挥的枪骑队长凯尔斯脸色阴沉，“立刻启动武器系统！准备拦截！”
　　“侦测到防空导弹发射！数量三！”
　　“激光炮瞄准！发射！！”
　　普利德温号舰底的两座激光炮塔立刻开始转向，瞄准飞来的三枚西北风防空导弹开火。轰！！其中一枚导弹被激光照射，在半空中就起火燃烧，随着一阵殉爆而被摧毁。但是另外两枚导弹准确的命中了目标！
　　轰！轰！飞艇被再次命中，剧烈晃动起来。而与此同时，那两门LG-1轻型榴弹炮的第二轮射击也到了！一枚炮弹打歪，而另一枚炮弹直接在飞艇上部的钢铁气囊上炸开。
　　舰桥上的官兵顿时东倒西歪，凯尔斯也跌倒在地。他捡起自己掉落的大檐帽，对旁边操作的士兵大声吼道：“立刻计算弹道！寻找对方的炮兵阵地！”
　　“对方的直升机开火了！”那名士兵话音未落，又听见轰轰两声爆炸，两枚9M114反坦克导弹击中飞艇，反坦克导弹的穿甲战斗部瞬间穿透了普利德温号脆弱的装甲。
　　“飞行甲板A区中弹，无法使用！G-1区域的气囊被击穿，有氢气泄露！”
　　凯尔斯大吼：“立刻放下气囊隔舱！打开阀门排出G-1区域全部氢气！汇报损失情况！”
　　“升力下降2.36%，G-1气囊排气完毕，没有着火！人员伤亡……两名！”士兵立刻回答。
　　凯尔斯这才稍微心安，他沉声说道：“对方的火力看似凶猛，但是短时间内无法对普利德温号造成致命伤害！通知英格兰姆督学，地面部队必须加快速度！虽然普利德温号还没有危险，但是再这么下去，哪怕是蚊子，也是能咬死大象的！”
　　“是！”
　　“继续前进！先消灭那两架武装直升机！飞鸟直升机准备出动！”凯尔斯口中不停的下着指令。
　　“弹道确认！对方一共三个炮兵阵地，一个在城堡，另外两个在查尔斯河西岸，联邦理工学院废墟的两侧，间距3公里！”另一个技术兵也大声说道。
　　“确定目标！左舵11，提高引擎出力，丢弃压舱物，高度爬升600！”凯尔斯大声下令。
　　“左舵11，丢弃压舱物，高度爬升600！”传令兵立刻重复了指令。
　　普利德温号后方的喷射引擎当中喷出的火焰陡然加大，飞艇的速度进一步提升，并且随着一些用作压舱物的货物被丢下，飞艇的高度也在上升。在普利德温号两侧，15架飞鸟直升机分成四个战斗小组从四个方向跟随普利德温号快速前进。
　　对面的MI-24雌鹿武装直升机并没有停止攻击，在配合地面阵地的攻击发射了反坦克导弹之后，火控雷达再次照准飞鸟直升机群！挂在派龙架上的AA-12蝰蛇空对空导弹早已整装待发！
　　激活导弹，挂架脱落，点火！！几个步骤一气呵成，又是两枚AA-12导弹拉着长长的尾焰直射出去！
　　“侦测到主动雷达波！发射诱导弹！”飞鸟直升机上的驾驶员声嘶力竭的大吼。
　　“机枪展开弹幕！激光炮准备瞄准！”普利德温号上，凯尔斯也不断下令。
　　嘭嘭！从直升机两侧纷纷发射出一团团散发着极高温度的诱导弹。与此同时，两侧的飞鸟直升机上也用六管机枪对着前方倾泻出一阵密集的弹雨。
　　但这都是徒劳的！AA-12中程空空导弹，远不是从来没有遇到过空空导弹攻击的钢铁兄弟会的武器可以拦截的。
　　轰！轰！！两架飞鸟直升机在空中就直接爆炸解体！
　　“不能这样了！冲上去！！”
　　“冲上去！！战无不胜！！”飞鸟直升机的驾驶员也打出了血性，他们高声狂呼着口号，驾驶直升机迎面冲了上去。
　　双方距离已经开始接近，两家MI-24雌鹿直升机立刻开始转向，在空中开始绕一个大圈，机头下方安装的双管30mm机炮开始进行干扰射击。
　　“追上去！别让他们跑了！！”飞鸟直升机的驾驶员高喊着驾驶飞机冲上去。
　　轰！轰！地面上两门LG-1轻型榴弹炮和城堡的那门重型迫击炮依然在不断开火，普利德温号飞艇再次中弹，其中一个货仓开始起火，火焰和浓烟在飞艇后面拉得老长。
　　雌鹿直升机在前面逃，13架飞鸟直升机紧随其后。就在此时，突然从地面上无数子弹倾泻上来！
　　“遭遇地面火力！！”飞鸟直升机驾驶员大惊失色，一架直升机被十多发子弹击中，引擎里面顿时冒出滚滚黑烟。
　　“是坦克！是义勇军的那两辆坦克！！”
　　果然此时在地面上，两辆扁虱坦克分散排布，变成炮塔模式，上面的六管机枪对准天空中的飞鸟直升机猛烈开火，与此同时，那门90mm口径速射炮也喷出了长长的火舌！
　　穿甲弹的射击落了空，在没有雷达制导的情况下，指望NE-β寄生虫来进行瞄准果然不能指望。但主炮的射击也是同样造成了巨大的心理压力。
　　在地面上，50多个独立团士兵也用手中的武器对准天空开火！他们当中有十多个人穿着各类动力装甲，在工程车辆的掩护下朝天射击。
　　突如其来的打击让飞鸟直升机群有些懵逼，而这时候，两架雌鹿直升机已经在前面绕了一个大圈重新飞回来，AA-12蝰蛇空对空导弹再次发威！
　　轰！轰！！又是两架飞鸟直升机被击落，在双方距离拉近的时候，导弹更不可能被拦截。不过这一次，飞鸟直升机终于有机会开始还击，直升机上装备的20mm机炮猛烈开火，普利德温号上的机炮也在进行攻击。
　　雌鹿直升机再次转向，不过在转向的过程当中飞机上被击中了十多发炮弹，如果不是武装直升机上有厚重的装甲，已经被击落了。

第四百零一章 血肉长城
　　401、血肉长城
　　“普利德温号正在遭受攻击！！义勇军在我们后面布置了防空火力点！”昆兰督学放下通讯器，看着天空中正在冒火冒烟的普利德温号，语气中带着一丝惊慌。
　　“对方那是全副武装的武装直升机，还有空对空导弹！飞鸟直升机也损失惨重！”圣骑士格莱德的脸色就好像涂了墨水一样一下就黑了下来。
　　“必须把地面部队调回去！否则如果普利德温号被击落，我们的一切都完了！”蒂根督学说道。
　　“但是城堡方向呢？难道我们就要放弃城堡吗？”英格兰姆督学指着前方说道。
　　“那就重新解锁自由至尊的核弹协议，让自由至尊独自进攻城堡！”圣骑士格莱德厉声说道。
　　英格兰姆督学看着自由至尊，心里还是觉得这个安排有些不妥，但是现在也确实没有更好的办法了。他们谁也没有想到，义勇军部署在他们背后的力量居然还这么强大。这就酿成了现在的恶果——进退两难。
　　不过她还是很快下定了决心，“我带领一个小队的骑士配合自由至尊作战！你们立刻过去掩护普利德温号！”
　　钢铁兄弟会现在也是窘迫无比，碉堡山战役当中，钢铁兄弟会的地面部队保存了大部分，这也是他们现在还能派出几十台动力装甲的原因。但是为了保存这些地面部队，没有造成惨烈的溃败，兄弟会最高级的星光圣骑士自发留下断后，并且全部壮烈牺牲。
　　这些最高级的圣骑士牺牲之后，兄弟会的中层战斗指挥系统就出现了空档，现在有足够经验指挥战斗的，除了英格兰姆督学之外就没有别人了。昆兰督学和蒂根督学职位虽高，但毕竟是文职行政人员。
　　只有英格兰姆督学在双腿受伤截肢之前，就是兄弟会最出色的圣骑士之一，直到受伤之后才转到后勤部门负责技术工作。
　　英格兰姆顿了顿，虽说感觉有些不好，但还是对圣骑士格莱德说道：“圣骑士格莱德，后方的战斗指挥就交给你了，注意一定要小心谨慎。对方既然布置了炮兵阵地，那么就肯定还有别的后手来针对我们的地面部队。”
　　圣骑士格莱德的眼中闪烁着愤怒的火焰，他咬牙切齿地说道：“放心吧，英格兰姆督学！我会把这些泥腿子一个个从土里挖出来捏死的！！”
　　听到他的话，英格兰姆督学心中不详的预感再次浮现，不过毕竟她已经做出了决定，如果再出尔反尔的话，反而会动摇军心，对于格莱德来说也是一种侮辱。她只好再次强调：“只要能够掩护普利德温号进入激光炮的攻击范围，那么我们的火力就会占据绝对优势，不要轻敌冒进。”
　　格莱德很敷衍的答应了一声，然后指挥着兄弟会的地面部队开始重新整队，朝着后方前进。
　　英格兰姆督学看着自己面前留下的10名身穿T-60动力装甲的兄弟会骑士，冲着他们点点头。拿过电脑，解锁了自由至尊的核弹协议。
　　自由至尊正在不断前进，但每前进几步就要停下来去消灭那些层出不穷的机器人和零星的义勇军战士，进度缓慢。
　　【核弹协议已经解锁，民主的蘑菇云将在红色侵略者的头上炸开！】
　　自由至尊解锁协议之后毫不犹豫就反手摸出一枚核弹丢了过去！在前面正在奋勇作战的义勇军战士还有那些机器人根本不可能躲开核弹的大范围攻击！
　　轰！！蘑菇云冲天而起！以爆炸为中心，周围的一切瞬间一扫而空！就连义勇军临时据守的南波士顿警察局也在爆炸中直接被犁为平地！！
　　“将军！钢铁兄弟会再次使用了核弹！南波士顿警察局那边的兄弟们……全都失去了联系！”一名义勇军士兵跑过来对普雷斯顿沉痛的说道。
　　但普雷斯顿却不为所动，一挥手大声说道：“哪怕他们重新开始使用核弹，我们也要战斗！哪怕牺牲再多的人，只要能够战胜钢铁兄弟会，我们也要战斗！！这就是，我们义勇军的决心！！”
　　“但是将军，学院那边传送过来的合成人和机器人，在之前的战斗当中已经损失殆尽了……”那名士兵问道。
　　“那就用人去填！死一百个人也要去！死一千个人也要去！如果没人愿意向前，那么我第一个冲锋在前！！”普利斯顿高声呼喊到。
　　他又看了看周围的人，沉声说道：“在奈特，在晏老板的带领下，我们收编了机械大师！学院也向我们投降！铁路即将成为我们的耳目！超级变种人和掠夺者再也没有容身之所！狂尸鬼被成片成片的剿灭！！
　　我们已经快要摸到胜利的门槛了！那个不需要为掠夺者、超级变种人，机器人、合成人担心的世界！那个安全的，可以让大家吃饱喝足，幸福生活的世界！但是钢铁兄弟会却想要把我们的一切都夺走！这绝对不能允许！！
　　如果我的生命可以换来钢铁兄弟会的溃败，可以换来整个联邦的安全和幸福的话，那么我现在就可以去死！！愿意和我一起去死的，跟上！！”
　　他说完之后，把淳于晏给他的爆裂霰弹枪丢给司特吉，自己拿起那把跟随他许多年的激光毛瑟枪，朝着前方走去。
　　在他身后，包括司特吉在内，几乎所有的义勇军战士都全部默默跟上。他们用行动表明了这一点——义勇军，不怕死！！
　　在自由至尊前往城堡的路上，南波士顿高中，就是他们最后的堡垒！
　　“杀啊！！！”一名义勇军的队长大声狂吼着向前冲锋，自由至尊那巨大的身躯就在前方，几乎不需要瞄准，他们就扣动扳机把手中武器的全部火力完全倾泻在机器人身上！！
　　哒哒哒哒！蝎式突击步枪不断发射着9mm口径步枪子弹！
　　咻咻咻！激光步枪的枪口射出一道道鲜红的激光束！
　　轰！轰！火箭弹一刻不停的在自由至尊身上爆炸！
　　【自由和民主的美国永远不可能失败！】
　　自由至尊一巴掌推倒一栋建筑，挡住了一部分义勇军的火力，同时眼部激光猛然发射，在面前横扫而过！
　　巨大的红色激光束带着可怕的高温一扫而过，被卷入其中的义勇军战士连惨叫都没能发出就被烧成灰烬。
　　“第二队！上！！”普雷斯顿声嘶力竭的大喊，又是30多名战士站出来，他们对着普雷斯顿庄严的行礼，然后义无反顾的冲向战场。
　　“自由至尊的右手受到了损坏，朝着那个方向迂回！！”义勇军战士一边大声招呼着，一边不断向自由至尊开枪射击。
　　【专制和落后的炎国必将品尝失败的苦果！】
　　自由至尊不厌其烦的喊着口号，同时也不厌其烦的重复着杀戮。它只是一台战争机械，这样的杀戮哪怕重复一千次一万次也不会有任何动摇。
　　激光炮还在充能，它重重一脚踩下，但是除了一个倒霉的义勇军战士之外再没有造成任何杀伤。于是它再次反手从背后拿出了一枚核弹！
　　因为它的右手之前被那只叫做‘史旺’的巨型超级变种人破坏，所以它现在都是用左手投掷核弹，但是这一队义勇军却始终在它右侧活动。
　　自由至尊没有任何犹豫，直接朝着那边丢出了核弹！但是用左手朝右边丢终究别扭，这枚核弹在靠近它脚下的地方猛然爆炸！
　　轰！！！蘑菇云再次在联邦的土地上冒起！
　　而这一次，自由至尊终于未能完全无视核弹爆炸的伤害，只看到它的身形晃了晃，过了好几秒钟才恢复过来。而且它浑身上下都在核弹爆炸当中被烧得焦黑，靠近爆炸中心的脚部装甲也被烧得一片通红。
　　看着被爆炸席卷，绝无生还可能的义勇军小队，一行浊泪从普雷斯顿眼角滑落，但是他依然用尽全力大声叫喊着：“第三队！上！！”

第四百零二章 绞肉战场
　　402、绞肉战场
　　“战无不胜！！”身穿T-60动力装甲的钢铁兄弟会骑士往前疾冲，手中激光加特林不断发射出赤红的激光射线。
　　在他们面前就是义勇军战士设置的坚固防线，好几挺M-2HB重机枪从周围建筑里面设置的火力点里面不断开火，形成一道火网。
　　天空中的飞鸟直升机现在只剩下10架，他们在付出了一半飞机的代价之后终于重新掌握了制空权。打光了空对空导弹的两架MI-24雌鹿武装直升机兜了一个大圈之后，只能远远避开。
　　“干掉他们！！”飞鸟直升机驾驶员发出了愤怒的吼声，他们驾驶直升机开始在战场上盘旋，并且用飞机上的20mm口径机炮和机舱侧面的六管机枪对着地面的义勇军阵地疯狂射击。
　　而义勇军这边的火力也是极为猛烈，两辆扁虱坦克变成炮塔模式，上面的90mm速射炮和六管机枪一刻不停的对着空中开火射击。而坦克坚固的装甲也让飞鸟直升机根本没办法。
　　轰！轰！！远处的两个炮兵阵地上，两门LG-1轻型榴弹炮依然在不停的轰击普利德温号飞艇。现在飞艇身上已经多处受创，但毕竟这种105mm口径的榴弹炮威力不足，对于普利德温号这种300多米长的庞然大物来说，还并没有让飞艇失去战斗能力。
　　而更重要的是，飞艇距离炮兵阵地越来越近，而飞艇下方的三门和自由至尊相同型号的大型激光炮已经进行了几次试射，眼看就可以将炮兵阵地彻底摧毁了！
　　“爸爸！让壹壹去吧！！壹壹一定可以杀死他们的！！”在学院的指挥中心，壹壹的眼中闪烁着兴奋的神色，对淳于晏大声说道。
　　但淳于晏却依然在摇着头，他缓缓说道：“不，这一场战斗，无论是你还是我，都不能直接参与。我们是迟早都要离开这个世界的，但他们却不一样。所以，这场战斗，必须由义勇军的人，单独完成！否则的话，当我们离开，义勇军将没有能力守住这一个由我们建立起来的新秩序。”
　　“那么！就让我去吧！”一个雄浑的声音从后面传来。
　　淳于晏回过头，只看到身上还缠着绷带的奈特走了出来，他对着淳于晏点点头说道：“我好像记得我还没有被义勇军除名的吧？”
　　“你的身体没问题吗？”淳于晏皱起眉头。
　　“没问题，我还扛得住！把我传送过去吧！我会向所有人证明，哪怕没有你们这两个超人，义勇军的信念和意志，也可以引导我们走向胜利！！”奈特说道。
　　淳于晏点点头，说道：“你应该知道现在的战况如何，论战场上的经验，你比我更加丰富。那么，这一次就交给你了！”
　　“能让我也过去吗？”另一个声音也从后面传来，淳于晏看过去，却发现是丹斯站在那里！
　　只看到他的精神依然萎靡不振，步伐也十分虚浮，但还是很坚定的说道：“我无意参战，但是……至少我也希望亲眼看到这场战斗。”
　　淳于晏想了想说道：“把他传送到城堡去。”
　　……
　　唰！！奈特的身影出现在联邦理工学院旧址的广场上。在这里已经建立起了一个后勤补给基地，义勇军带来的各种武器、弹药和食物都对方在这里。而且在那个被挖掘出来的大坑当中，学院里面的各类物资也被补充上来。
　　奈特没有任何犹豫，直接朝着枪声大作的前线奔去。
　　在那边只看到义勇军正在和钢铁兄弟会激烈交火，钢铁兄弟会人数占优，而且有10架飞鸟直升机在进行空中支援。他们有30多个动力装甲而且都是先进的T-60，还有50多名扈从和文职人员的战士。
　　相对之下，义勇军这边只有50人左右就要单薄了许多。不过他们也有各种类型的动力装甲十多台，不过很多都是落后的T-45。再加上两辆扁虱坦克和那些改装的工程车辆支援，只能勉强维持住战线。
　　奈特毫不犹豫跑到前方，看到拉米雷斯带着两名赛博格改造人格林和埃尔文正在指挥作战，不过他们几个人以前也就是在枪手组织混混，面对这种大规模的作战指挥还是有些心有余而力不足。
　　他立刻上去拍了拍拉米雷斯的肩膀，大声说道：“我们必须抓紧时间！！”
　　拉米雷斯一回头，却看到是奈特，他有些惊喜的说道：“你原来没事啊？之前我还以为你重伤了呢！”
　　“别管这些了！我们没时间了！”奈特赶紧说道。
　　“没问题，放心吧，我们现在只要在这里拖住钢铁兄弟会的地面部队，他们的飞艇迟早会被我们击落！那时候就是我们胜利的时候！”拉米雷斯毫不在意的说道。
　　“没那么容易！”奈特看着空中到处冒烟的普利德温号飞艇，“这艘飞艇没这么容易被击落，而且它最多还有十分钟就能飞临我们上空！那时候，飞艇上面的武器系统会给我们造成毁灭性的打击！”
　　“我们不怕死！”拉米雷斯正色道。
　　“想一想城堡那边！他们正在用生命在为我们拖延时间，而一旦我们的防线崩溃，那么一切都完了！”奈特说道。
　　拉米雷斯看着天空中的普利德温号，狂热的表情渐渐冷却，他点头说道：“那么你有什么计划？”
　　“我正是为此而来！”奈特说道，“我们必须立刻组织一次反突击，在普利德温号进入射程之前，击溃钢铁兄弟会的地面部队！”
　　拉米雷斯脸色一变，“这完全不可能！我们现在占据防御地形打防御战都已经有些吃不消了，更别说是主动出击！”
　　奈特看向前方说道：“不，我们还有机会！！对方的指挥官过于冒进，现在你们虽然感觉压力巨大，但实际上就是他激进的策略造成的。实际上，我们感觉很困难，兄弟会那边会更加困难！但区别在于，一旦普利德温号进入射程，他们的一切困难都会消失无踪，而我们，却只有用我们的生命来创造这唯一的机会！”
　　拉米雷斯肃容道：“那我听你的！！”
　　实际上，奈特之前在义勇军当中也依然是积累了相当高的声望的。在淳于晏的独立团还是光杆司令，到处奔波的时候，义勇军其实就是奈特在独立支撑。所以拉米雷斯对于把指挥权交给奈特这件事是完全没有抵触的。
　　奈特点头说道：“那么，立刻通知炮兵阵地，在5分钟之内立刻开炮轰击钢铁兄弟会的阵地！”
　　“不继续攻击普利德温号了吗？”
　　“继续攻击普利德温号也无法段时间内造成致命伤害，只要我们能够突破钢铁兄弟会的地面部队，那么我们就可以有足够的时间来对付普利德温号！”
　　“明白了！”
　　大约3分钟之后，钢铁兄弟会的阵地方向传来一阵爆炸。105mm口径榴弹炮发射的高爆炮弹在地面战场上也依然很有威慑力。虽然临时调整了射击方向，让这一阵炮击的准头并不好，但是却依然让钢铁兄弟会的攻势为之一滞。
　　奈特已经站在一辆工程卡车的货斗上，手持一把淳于晏给他的M41A1脉冲步枪，大喝一声：“突击！！！”
　　轰隆隆隆~~~~~~所有的工程车辆立刻启动！这些之前只是被义勇军当做移动掩体的工程车辆开始朝着钢铁兄弟会的方向直冲过去！
　　三辆推土机抬起铲刀冲在最前面，崎岖不平的地面根本挡不住金属的履带，碎石瓦砾纷纷被碾碎。而挖掘机和卡车在推土机后方也开始进攻。
　　在这些工程车辆上面安装了几个支架，义勇军战士把重机枪架设在支架上对准前方猛烈开火射击。
　　更大的威胁却来自两翼，两辆扁虱坦克变回坦克模式，也跟随工程车辆发起了突击！扁虱坦克的速度远超那些工程车辆，它们很快就冲到前方。炮塔上的六管盖特机枪指向天空不断朝着飞鸟直升机射击，而那门90mm速射炮则不断开炮轰击兄弟会的动力装甲骑士。
　　轰！轰！远处LG-1轻型榴弹炮的炮火不断在战场上落下，随着射击的不断修正，炮火越来越精确，一阵阵猛烈的爆炸把钢铁兄弟会的阵型一次次打散。
　　而那两架MI-24雌鹿武装直升机也重新飞了回来，虽然空空导弹已经用完，但是直升机上面的反坦克导弹却依然还有！虽然9M114这种轻型反坦克导弹飞行速度缓慢，无法真正的威胁高速飞行的直升机，但依然可以让他们不能肆无忌惮的支援地面作战。
　　嗞~~~~~~~一名兄弟会骑士拿着加特林机枪对着前方就是一阵扫射，但是这些子弹基本上都被推土机的铲刀全部挡住，
　　“开枪！炸掉这些工程车！”圣骑士格莱德指着前面大声叫喊。
　　兄弟会的战士勇猛无比，他们一个个对准推土机猛烈开火。甚至那些没有穿着动力装甲的扈从和文职人员也在不停的开枪。
　　很快推土机的铲刀就已经被打得坑坑洼洼，而且大量激光束的照射也让铲刀被烧红，强度直线下降。
　　只听见咣当一声，一辆推土机的铲刀终于不堪重负掉落下来。但是义勇军的车队却已经冲到了兄弟会的阵地面前，车上的义勇军战士纷纷拿起枪猛烈射击，没有乘车的那十多个身穿动力装甲的义勇军战士也在不断开枪。
　　轰隆~~~~一辆挖掘机用机械臂推倒一栋建筑，借着倒塌建筑的掩护在兄弟会的阵地上横冲直撞。兄弟会的战士不停的开火射击，但是却短时间内无法击破这些焊接了额外装甲的工程车辆。
　　那两辆扁虱坦克更是威猛，在NE-β寄生虫的操控下，扁虱坦克根本不知道害怕为何物。不管前方是火焰还是障碍，都直接猛冲过去。90mm口径速射炮胡乱开火，虽然不能指望准头原本就不好的寄生虫能够命中灵活的动力装甲，但是不断的开炮射击也让兄弟会的战线更加凌乱。
　　一辆扁虱坦克甚至直接从一栋建筑当中横穿过去，冲到一队扈从面前。呜~~~炮塔转动的电机声响起，因为连续开火而滚烫的炮管指向了那些身穿普通战斗服，目瞪口呆的扈从。
　　盖特机枪和速射炮的射击声响起，这几个兄弟会战士几乎没有任何逃脱的机会就被全部杀死。
　　后面穿着动力装甲的兄弟会骑士赶紧回来支援，然而扁虱坦克却直接变形成炮塔模式，硬生生的抗住了十多台动力装甲的攻击！
　　枪声和建筑垮塌的声音不断响起，一时间战场上烟雾弥漫，面对这些直接冲过来的工程机械和坦克，兄弟会的阵地被分成了两截！
　　这时候那些工程车也已经全都被摧毁，而义勇军战士则在这一片混乱当中和兄弟会战成了一团。双方的战斗犬牙交错，在这一大片街区当中几乎到处都在战斗。
　　“圣骑士！我们应该暂时撤退！这样打下去我们的损失太大了！”一名骑士来到圣骑士格莱德面前大声说道。
　　然而格莱德脸上却是一阵阴晴不定，他看着义勇军的方向，眼中冒出愤怒的火焰，怒吼道：“不能后退！一步也不能后退！那些只是一群泥腿子！捡垃圾的！他们不配和我们钢铁兄弟会相比！我要亲手把他们撕成碎片！！”
　　“但是圣骑士！普利德温号就要进入射程了！我们应该拉开距离，让普利德温号上的激光炮来解决战斗！”
　　“给我闭嘴！！钢铁兄弟会里面，从来就没有后退的战士！给我冲！！”格莱德已经被愤怒冲昏了头脑，他绝对无法接受高贵的钢铁兄弟会被这些他一贯鄙视的泥腿子拖入苦战的事实。如果现在让普利德温号来解决问题，不正是说明了他的无能么？
　　他戴上动力装甲头盔，身先士卒冲了上去！！
　　看着地面上硝烟弥漫，能见度极低，而且双方人员搅在一起混战的战场，枪骑队长凯尔斯沉默了。
　　“队长！我们已经进入了射程！但是战场上……”飞艇操作员有些为难的说道。
　　凯尔斯沉默了许久，这才说道：“放弃攻击地面战场，右舵39，攻击这个方向的炮兵阵地！”

第四百零三章 我们……胜利了！
　　403、我们……胜利了！
　　枪骑队长凯尔斯看到地面已经打成一片混战的战场，他只能放弃直接支援地面战场的计划，他一声令下，普利德温号飞艇开始转向。
　　“右舵39！2号激光炮塔开始充能！优先消灭对方的火炮阵地！”凯尔斯大声说道。
　　“收到！右舵39！2号激光炮塔开始充能！”传令兵重复一次，并且开始操作。
　　普利德温号巨大的身躯开始转向，朝着联邦理工学院旧址东侧的炮兵阵地飞去。在飞艇下方安装的三门激光炮塔其中一门也开始调整角度并且充能。
　　“开火！！”凯尔斯爆喝一声。
　　激光炮塔瞬间发射出一道赤红色激光束，和自由至尊装备的眼部激光炮是同一型号，破坏力也是同样不遑多让。
　　赤红色激光束在地面上划过，所过之处建筑被一分为二，地面开始燃烧，几乎所有的一切都被摧毁！
　　“目标依然在射程之外！”火炮操作员反馈道。
　　“右舵12，速度降低23，2号炮塔继续充能！”凯尔斯接着下令。
　　“是！”
　　……
　　与此同时，学院指挥中心。
　　“晏老板，奈特指挥我们防守的部队冲上去了！他们现在正在和钢铁兄弟会激烈交火！”
　　“普利德温号开始转向，预计2分钟后东侧炮兵阵地将进入射程！”义勇军士兵回头报告。
　　淳于晏看着屏幕上已经横了过来的飞艇，想了想，立刻斩钉截铁的说道：“我会让MI-24直升机向普利德温号发起自杀性攻击，通知奈特做好准备！”
　　接着他立刻通过无限基地系统对操控MI-24武装直升机的NE-β寄生虫发送指令。
　　就在此时，之前还有些躲躲闪闪，使用机头的双联装30mm机炮和9m114反坦克导弹干扰空中的飞鸟直升机的两架MI-24雌鹿武装直升机动作突然狂暴起来！
　　两架直升机立刻开始疯狂爬升，这个爬升动作如果是人类驾驶员在上面的话恐怕立刻就会呕吐。
　　而飞鸟直升机的驾驶员也发现了情况不对，他们惊叫起来：“小心他们的直升机！！”
　　“挡住它们！！”
　　“它们的目标是普利德温号！！”
　　飞鸟直升机立刻转向朝着雌鹿直升机飞去，这种倾转旋翼机如果全速飞行的话，是比普通直升机要快很多的，但他们的动作毕竟是慢了一步。这时候MI-24雌鹿武装直升机已经爬升到3000米高度，进入了攻击位置，而此时的普利德温号正好转向，整个侧方向巨大的受弹面暴露在雌鹿直升机面前！
　　“对方直升机靠近！”普利德温号也立刻发现了这个异常。
　　枪骑队长凯尔斯反应很快，立刻下达指令，“1、3号激光炮开始充能，预瞄准准备！侧面R-04到R-19号气囊立刻开始排气！”
　　指令立刻得到了执行，普利德温号面朝雌鹿直升机方向的一排气囊立刻打开阀门，里面满载的氢气飞速排出。
　　几乎就在同一时间，两架MI-24雌鹿武装直升机已经完成了最后的开火准备，直升机上所有的武器火力全开！！！
　　UB/V-32蜂巢型火箭发射器激活点火，向后喷射出好几米长的尾焰，大量火箭弹劈头盖脸的朝着普利德温号发射出去！！
　　每一个火箭发射器当中装备了32枚火箭弹，而每一架直升机上悬挂了两组火箭发射器！两架直升机就相当于携带了128枚火箭弹！这才是淳于晏为普利德温号预备的最后杀招！
　　咻咻咻~~~~火箭弹不断点火发射，在普利德温号巨大的身躯上掀起一阵阵爆炸！
　　轰！轰！轰！轰！爆炸几乎一秒钟都没有停歇。这种蜂巢火箭发射器设计的目的就是进行火力覆盖，因此发射出去的火箭弹完全没有任何末端制导，完全依靠惯性飞行，也根本不会要求准确度。
　　但是，在这个距离上从侧面攻击长达300多米的巨型飞艇普利德温号，根本不需要任何准确度！
　　轰轰轰轰！！！90%以上的火箭都落在普利德温号身上，飞艇浑身上下顿时被无数的爆炸包围！飞行甲板，眺望仓，气密舱，货舱，都在这一阵轰炸当中起火燃烧。
　　火箭弹的轰炸只是开始，两架MI-24雌鹿武装直升机还在不断的朝着飞艇撞过去，双联装30mm机炮和剩下的几枚9m114反坦克导弹都好像不要钱一样朝飞艇上倾泻过去！
　　轰隆~~~~~~一大片火海在普利德温号周围扩散开来！这是飞艇排出的氢气被爆炸点燃形成的。也幸好如此，这一片火焰除了烧灼之外并没有对飞艇造成进一步的伤害，更没有在气囊当中燃烧从而导致爆炸。
　　枪骑队长凯尔斯的果断，在这时候拯救了普利德温号。
　　圣骑士格莱德呆呆地看着天空，看着普利德温号陷入一片火海当中。周围的枪声和爆炸声似乎已经远去，他只感觉一阵头晕目眩……
　　现在地面战场已经彻底乱成一团，义勇军的工程车辆已经全部被摧毁，剩下的就是双方在犬牙交错的阵地上互相开火射击。
　　义勇军和钢铁兄弟会都分别占据了几栋建筑，整个阵地完全是你中有我我中有你，根本分不开。
　　然而钢铁兄弟会这边毕竟有30多名身经百战的骑士，他们装备着T-60动力装甲，作战经验丰富，远不是义勇军那边可以相比的。但是毕竟在他们军中还有4、50个战斗能力一般的扈从以及根本就是来凑数的文职人员。
　　反观义勇军这边，总人数虽然不如兄弟会，但是他们却没有占据一大半人数的文职人员来扯后腿，十多台动力装甲的存在也让他们有可以抗衡兄弟会的力量。而更重要的是，他们还有两辆坦克！！
　　战斗打到现在这个残局的份上，这两辆扁虱坦克几乎就是无敌的存在！它们在战场上横冲直撞，而因为战场地形复杂，阵地混乱，钢铁兄弟会的火箭发射器和电浆手雷根本就难以击中坦克！
　　再加上格林和埃尔文两个赛博格改造人的存在，在实战当中，证明他们的战斗力并比不上身穿T-60动力装甲的士兵，但是却也相差不远。他们手上安装的六管机枪也依然是兄弟会动力装甲的巨大威胁。
　　看着天空中的普利德温号，圣骑士格莱德有些后悔。他在想，如果之前可以稳扎稳打，等待普利德温号上来之后，再凭借飞艇强大的火力步步推进，也许战斗早就结束了！哪怕对方的两架武装直升机冲过来自杀性攻击，在地面火力和十架飞鸟直升机的掩护下，也绝对没有这么好的机会让他们把火力完全发挥出来！
　　现在因为他的贪功冒进，飞鸟直升机先是全部被吸引到低空支援地面，导致空中拦截迟了一步，又让普利德温号不敢对混乱的战场发动炮击从而只能转向……
　　也就是说，他自己，成了压死兄弟会这只骆驼的最后一根稻草！！
　　“义勇军……义勇军！！我要杀了你们！！我要把你们全部杀光！！！”圣骑士格莱德终于丢掉了他所谓高贵的面具，好像一个流氓一样歇斯底里地大吼起来。
　　“圣骑士格莱德！冷静一点！我们必须想到对策！看看普利德温号！现在不是乱来的时候！”站在旁边的昆兰督学走过来一把抱住格莱德大声说道。
　　“对策……对！对策！自由至尊！自由至尊为什么现在还没有回音！英格兰姆督学在做什么！她带走了十名骑士，如果不是她的话，我们早就把义勇军的那些泥腿子干掉了！！她应该上军事法庭！！”格莱德大吼。
　　“你给我好好想清楚！圣骑士格莱德！现在不是推卸责任的时候！我们必须撤退！普利德温号已经无法支撑了！难道真的要等到飞艇坠落你才能清醒吗？”蒂根督学也走过来指着格莱德的鼻子怒吼道。
　　“不！还差一口气就够了！！杀了义勇军，一个不留！！冲锋！所有人冲锋！”格莱德癫狂的大叫。
　　“够了！格莱德，现在我以钢铁兄弟会督学的名义，剥夺你战场指挥官的职位！来人！下了他的枪！”昆兰督学大声说道。
　　旁边两名兄弟会战士立刻过来，从格莱德手中夺过激光步枪。
　　“通知各单位，全力对空攻击！挡住那两架想要撞击的直升机！然后，重整阵型准备撤退！！”蒂根督学也下达指令，让已经有些陷入混乱的兄弟会战士们重新冷静下来。
　　“发信通知英格兰姆督学，告诉他我方进攻不利，普利德温号遭受重创，正在后退。”昆兰督学又说道，“再问问她，为什么自由至尊始终未能攻陷义勇军的城堡？”
　　……
　　“……这是因为……义勇军的战士们，在城堡之前的防线上，流尽了最后一滴鲜血……”英格兰姆督学放下通讯器，看着前方可以说是尸横遍野的战场，长叹了一口气。
　　【民&*%就是I^%$理，炎I*&^%#义注*&……灭亡！】
　　自由至尊依然在一步步前进，不过哪怕是这样一台堪称无敌的机器人，现在也已经伤痕累累，甚至连语音系统也开始出现错乱。
　　英格兰姆督学默然无语，她率领几名兄弟会骑士控制住自由至尊右手边的方向，让义勇军的小队无法从这边突破，给自由至尊创造更好的视野和攻击环境。
　　但是义勇军却一次又一次的以小队为单位前来阻挡自由至尊前进的脚步，然后一批又一批的被自由至尊杀死。
　　在军事上，这完全就是比添油战术更加愚蠢的战术，但是义勇军那边的指挥官明知道这一点，却也还是一批又一批的让战士们前去送死。而那些战士们，居然也毫无怨言的慨然赴死！
　　不过也正是这些战士的不断牺牲，才把自由至尊挡在这里足足一个多小时！直到现在都没能摸到城堡的边缘！
　　因为自由至尊的索敌系统设定的是消灭所有敌人，所以如果敌人还在，那么它就会想办法干掉敌人才前进。
　　……
　　“将军……自由至尊已经快要过来了！撤退吧……城堡的民众已经疏散完成，我们……胜利了！”在南波士顿高中的一栋教学楼上，一名义勇军战士颤颤巍巍的对普雷斯顿说道。
　　“不……我就在这里……看着。”普雷斯顿浑身上下几乎没有一块完好的皮肤，他用那把已经损坏的激光毛瑟枪当做拐杖杵在地上，缓缓说道：“279名战士……死在了这里……是我下的命令……”
　　“将军！”那名士兵顿时哭出声来，“大家都是自愿的！这不是你的错！！”
　　他一把抓住普雷斯顿的手臂，却一个不小心把他的整只左手都抓了下来！原来普雷斯顿的这只手早就在刚才的战斗当中被炸断了！
　　这名士兵呆呆地看着手中的手臂，噗通一声跪倒在地，“将军……我们……赢了……走吧……不要死在这里……”
　　“不！还没有！自由至尊还在前进！兄弟会的攻势还没有停止！普利德温号还漂浮在空中！我不会走……我会站在这里……钢铁兄弟会想要过去，首先得跨过我的尸体！！”普雷斯顿厉声说道。
　　【拥抱&^民主！否*&^$#们将会被&^%)(由的火焰消*&^$！】
　　自由至尊缓缓转过身来，眼中的激光炮开始充能。
　　……
　　一道神秘的通讯切入了英格兰姆督学的通讯器当中。
　　“停火吧，我们输了。向义勇军投降，放下武器，然后离开联邦。”一个好像嗓子被砂纸摩挲过一样的嘶哑声音传来。
　　“你是谁！报出你的ID……”英格兰姆督学说了一半，突然怔住了，“麦……麦克森……长老？”
　　“我是麦克森，军籍编号MK-039L，钢铁兄弟会长老。”那个声音说道。
　　“长老！你还活着！你……你还活着？……”英格兰姆督学的眼眶有些湿润，“没有了你……我们甚至连胜利的滋味是什么都已经陌生了……”
　　“我……已经不是我了……这个之后再说。现在，投降吧，这是我们最后的机会……”在城堡方向的一栋废弃建筑的顶部，浑身用斗篷包裹的严严实实的麦克森缓缓说道。

第四百零四章 尘埃落定（上）
　　404、尘埃落定（上）
　　投降？
　　英格兰姆督学整个人都愣住了，这个耻辱的词汇无论在什么时候何曾跟钢铁兄弟会挂上钩过？
　　但是不投降，还能怎样呢？
　　英格兰姆督学看了看伤痕累累正在缓步前进的自由至尊，看了看身旁那些脚步虚浮，已经疲态尽显的兄弟会骑士。再回头看看天空中火光冲天浓烟滚滚的普利德温号飞艇，既然飞艇已经是如此惨状，那边的地面部队遭遇如何可想而知。
　　想到这里，她的心中满是苦涩，喉咙动了动，轻声说道：“长老……我们……输了吗？”
　　“是的，我们输了。但是也并非毫无机会，我们的根本在首都圈，在阿灵顿，在要塞。如果我们在这里输掉一切，那么钢铁兄弟会将真的在东海岸不复存在。所以，投降吧，为了兄弟会的未来，吞下这枚苦果。”麦克森缓缓说道。
　　“那你……还会回来吗？长老。”
　　“我……已经没有资格再带领你们前进了。”
　　“大长老！”
　　……
　　“投降是吗？我明白了。”昆兰督学放下通讯器，非常平静的说道，“准备投降吧，所有部队后撤，并且广播我们投降的信息。”
　　他扶了扶自己的眼睛，虽然脸上看不出什么来，但是他的双手却在微微颤抖。
　　“投降！！是谁说的！？谁说要投降！！我们是钢铁兄弟会！他们只是一群捡垃圾的泥腿子！！谁说要投降！！”听到这话，在旁边被两名战士按倒在地的格莱德剧烈挣扎起来。
　　“是大长老麦克森的决定。”昆兰督学淡淡地说道。
　　“大长老？他凭什么？！我们在前线浴血奋战的时候他在做什么？现在又凭什么叫我们投降！！”格莱德大吼道。
　　昆兰督学的表情突然变得狰狞起来，他一个箭步扑上去，抓住格莱德的领口将他提了起来，大声吼道：“不投降你还想怎么样？！让普利德温号坠落，让地面部队全灭，让自由至尊被摧毁不成！！看看你的身后！看看天空！！看看整片大地！！你还想要怎样！！！”
　　格莱德低下头，轻轻说道：“这……这不是钢铁兄弟会……不是钢铁兄弟会……”
　　……
　　“这里是钢铁兄弟会代理长老，英格兰姆。战斗至此，我们承认自己的失败，我们愿意无条件投降，希望能够避免进一步的伤亡。如果贵方同意，请在十分钟之内停火，我们也会随之放下武器投降。但若贵方认为我们没有生存的资格，那么我们也会拼死抵抗至最后一滴血。静待回复。”
　　一道公频通讯发送到学院的指挥中心。淳于晏摆了摆手说道：“通知各单位，如果钢铁兄弟会的人停火，那么我们也停火吧。打开公频回复钢铁兄弟会，我们接受投降。”
　　“等一下！你就不担心他们这是缓兵之计吗？！”贾斯汀-艾尔看到淳于晏这么干脆，赶紧说道。
　　淳于晏淡淡一笑说道：“如果是铁路的话，那么我也许还会斟酌一下，但如果是钢铁兄弟会的话，那他们就是真投降了。去吧，去迎接我们的胜利！”
　　……
　　停止了……
　　普雷斯顿呆呆地看着身体前倾，刚刚做出发射动作的自由至尊……
　　毁灭性的眼部激光并没有如想像当中一样把他连同这栋教学楼一起烧成灰烬，自由至尊只是身体前倾做出发射动作之后顿了顿，然后重新站直身体，静静的站在原地不再动弹。
　　“将……将军……这是……”旁边的义勇军士兵被这一幕惊呆了。
　　普雷斯顿长长的呼出一口浊气，轻轻说道：“这是……胜利……”
　　说完，他就好像全身力气都被抽空了一般，浑身无力的晃了晃，软倒在地。旁边的士兵赶紧扶住他。在将普雷斯顿放上担架之后，义勇军的士兵们这才回头看向前方。
　　自由至尊一动不动的站在那里，仿佛之前的战斗从来就没有发生过一样。但是它那伤痕累累的身体，还有周围燃烧倒塌的建筑、零乱散落的尸体，无不在诉说着先前战斗的残酷。
　　一面脏兮兮的，勉强能认出来是白色的旗帜从钢铁兄弟会的阵地上竖立起来，这应该是用废墟里找到的一件破烂的裙子拴在步枪枪托上做成的。然后英格兰姆督学走在最前面，她摘下动力装甲的头盔，双手高高举起，站在战场中央一动不动。
　　她目光呆滞，两眼无神，只是看着义勇军阵地的方向，仿佛整个人都没有了灵魂，只剩下一个屈辱的躯壳还立在这里。
　　接着是第二个兄弟会战士，第三个……第四个……
　　然而面对眼前的胜利，义勇军的战士们却并没有欢呼沸腾，他们只是站在那里，冷冷地看着一个个走出来的钢铁兄弟会战士。他们并没有失去理智冲上去把这些人全部杀死，也没有过去冷嘲热讽彰显自己胜利者的权威……
　　他们只是冷冷地看着兄弟会的战俘，目光冰冷，还有着一丝……
　　坚毅。
　　……
　　普利德温号飞艇周围，两架MI-24雌鹿武装直升机正在撞向飞艇，其中一架直升机被飞艇的激光炮击中，凌空就发生爆炸，碎成无数零件从高空中散落下来。
　　而另一架直升机则立刻开始陡然转向飞向另一边避开撞击，然而这架直升机已经在之前被飞鸟直升机密集的机炮火力打得千疮百孔，这一次猛烈的转向立刻就造成了飞机的失控，它立刻旋转着坠落在地。
　　轰！！！飞机坠地掀起的巨大爆炸声，成了联邦大地上的最后一声战火之音。
　　钢铁兄弟会的战士们一个个放下武器，从掩体后面走出来，然后在义勇军战士的指挥下站在一起，双手抱头，跪在地上。
　　天空中残留的飞鸟直升机也纷纷找地方降落，然后学院会立刻定位并且传送几名士兵过去接收飞机并且俘虏飞行员。
　　普利德温号因为已经遭受重创，在经过淳于晏的同意之后，开始向波士顿机场返航，并且会在那里接收整修。不过，飞艇必须关闭电磁干扰装置，然后学院传送了几名义勇军士兵到飞艇当中去，接管飞艇。
　　在飞艇的舰桥上，飞艇操作人员在之前的轰炸当中死伤惨重，枪骑队长凯尔斯也被爆炸造成的震动掀飞，左眼被弹片划瞎，鲜血不断流下。他看着传送到自己面前的义勇军战士，脸上露出苦笑的神色，缓缓举起了双手。
　　……
　　唰！唰！唰！大量白色光芒在波士顿机场内部闪烁，一个个义勇军战士从白色光芒当中走出。在关闭电磁干扰装置之后，联邦的每一个角落对于学院来说都是转瞬即至。
　　几名钢铁兄弟会的学士正在手忙脚乱的焚烧文件，但是他们身后白光一闪，两名义勇军战士走出来，拿着枪托一个个把这些学士打倒在地。
　　一个个钢铁兄弟会的成员，无论是骑士还是扈从亦或是学士，都在看到义勇军战士之后举起了双手。在他们当中甚至没有人想要反抗！
　　并非是钢铁兄弟会的人缺乏血性，而是那浑身着火的普利斯顿号早已摧毁了他们好不容易才重新建立起来的信心，更重要的是，下达投降指令的，是他们奉若神明的大长老——亚瑟-麦克森！
　　海伦学士也在人群当中，他看着眼前的义勇军，不由得想起了她和骑士里斯以及圣骑士丹斯一起被困在剑桥警察局的时候前来帮助他们的两个人——淳于晏和奈特。
　　之前他们是那么的卑微，在钢铁兄弟会面前好像两只蝼蚁一般，但是现在，在短短几个月的时间里面，他们就成了把钢铁兄弟会彻底击败的幕后黑手。那时候，她说什么也想不到事情居然会发展到这个地步。
　　普利德温号强势进入联邦的土地，地面上每一个生物无不俯首帖耳恐惧万分，飞艇巨大的身影宣示着钢铁兄弟会那绝对无比的力量！但是……
　　一滴清泪从海伦学士的眼角滑落，是啊，但是我们已经是最卑微的俘虏、阶下囚了。连自己能否活下去都要看别人的脸色！她不由得低声抽泣起来。
　　……
　　钢铁兄弟会投降了，对于淳于晏来说，再没有比这更好的结局了。但是，在某种意义上来说，这才刚刚开始。
　　白色光芒一闪，奈特出现在他面前。只看到他身上的衣服上有不少泥土和烧焦的痕迹，所幸的是并没有增添新的伤口，而且他的目光当中闪烁着兴奋的光芒。他走过来一把抱住淳于晏，激动地说道：“我们赢了！晏老板！我们赢了！！”
　　“是啊……我们赢了！我们……赢得了这个世界！”淳于晏拍了拍他的后背，“现在赶紧回医务室去，好好的养伤。然后，有一个你根本无法想象的舞台在等着你！”淳于晏也难掩心中的兴奋和激动，就连说话的声音都有些颤抖。
　　接着他来到肖恩面前，点点头。他对于这个老者还是充满了敬意。至少在这次战斗当中，如果没有他坚定地站在奈特这边，那么淳于晏不可能保证学院的那些科学家能够在战斗当中能够好好听话。
　　他说道：“其中一个世界，生物科技非常发达，他们甚至已经开始研究一种成熟的生物兵器——T病毒。在我看来，这个病毒绝不比FEV病毒差。所以，那个世界的医学也非常发达，也许会对你的病情有利。”
　　“你是胜利者。事已至此，我只能相信你所说的是真的。”肖恩说着，又补充了一句，“我也愿意相信这是真的。”
　　“那就帮助奈特把学院这边的事情安排好吧。学院是绝对不能继续留在联邦的，这是对你们的放逐令。”淳于晏说道。
　　“好的，如你所愿。”肖恩低下头。
　　淳于晏又转身来到铁路那帮人面前，他挥了挥手，让手下放开被摁倒在地的戴瑟蒙娜，又对迪耿说道：“看到了吗？这就是联邦最强大的力量。”
　　迪耿看着屏幕上满目疮痍的战场，轻叹一声，“我明白了。那么，你的承诺呢？”
　　“合成人会拥有合法的地位，并且也会建立起独立的村落。一切自愿。接下来，一些合成人相关的法律法规，就交给你们来制订了。”淳于晏说道。
　　戴瑟蒙娜脸色阴沉地看着淳于晏，良久之后才说道：“所以你的意思是，铁路已经没有存在的必要了，是么？”
　　“为合成人寻求自由的铁路，已经没必要存在了，确实如此。但是，作为一个战争情报机构，铁路将怎么走，选择权在你手中。”淳于晏说道。
　　戴瑟蒙娜神色复杂，没有说话。
　　淳于晏看出了她心中所想，说道：“你是不是觉得好像昨天你们还像老鼠一样在学院的追杀之下东躲西藏，过着朝不保夕的日子，今天就已经站在学院的总部，大声宣布合成人的自治是一个非常难以接受的事情？你是不是觉得，这个结局让你那些先辈们的血白流了？”
　　戴瑟蒙娜依然没有说话，但她的表情却已经说明了一切。
　　淳于晏接着说道：“但是你要明白，如果没有迪耿的坚持，你们的坚持，我是绝对不会把合成人自治这件事放在心上的。在那时候，我更大的可能是维持现状，以保证学院的稳定。你明白吗？如果你们没有让我看到想看到的东西，我也是不会考虑你们的想法的。”
　　“你杀了葛罗瑞。”戴瑟蒙娜嘴里吐出几个字。
　　“因为她杀了学院的人。而那时候学院已经投降，所以她杀的是我的人。如果你执意要在这件事情上纠结，那么我会带着非常惋惜的心情杀了你，因为你是在挑战我的权威。”淳于晏淡淡的说道。
　　“我想回去考虑一下。”戴瑟蒙娜说道。
　　“没问题，随时可以。不过你要记住一点的是，你应该明白，在联邦之上，我不会允许有铁路这样的组织独立存在的。你的时间，并不多。”淳于晏说道。
　　戴瑟蒙娜点点头，继续往前走去。她带来的2，30个铁路的士兵也跟上她的脚步往外走，然而走了几步她却发现少了一个人。他回过头，却发现迪耿正站在原地，冲着她笑了笑。
　　再没有任何言语，戴瑟蒙娜转身离开。

第四百零五章 尘埃落定（下）
　　405、尘埃落定（下）
　　联邦，波士顿机场。
　　普利德温号飞艇已经返回，停靠在机场塔台改造的停泊港上。飞艇上面着火的地方已经被扑灭，但还是有一丝丝黑烟冒出，那是短路的电路造成的。数十名技术工人正在飞艇上忙碌，对飞艇进行紧急维修，让它不至于坠落下来。
　　而在机场那宽广空旷的跑道上，钢铁兄弟会远征到联邦来的全体成员都被卸下武装集中在此，等候发落。经过一系列大战，钢铁兄弟会在联邦这边还有300多人，其中包括扈从和骑士在内的作战人员一共90名，其他的大部分都是技术工人和文职人员。
　　淳于晏则在钢铁兄弟会的指挥中心当中，和当前兄弟会地位最高的三个人——英格兰姆督学、昆兰督学和蒂根督学进行谈判。谈判的内容，自然是关于钢铁兄弟会如何投降的事情。
　　淳于晏的态度倒是很简单，条件有三个，自由至尊留下，兄弟会的所有数据库留下，兄弟会的所有资源和装备留下，然后你们自己孑然一身开着破破烂烂的普利德温号飞艇回家去。
　　说实话，普利德温号飞艇这东西淳于晏是真有些看不上。因为这艘飞艇说得直白一点就是一战时期德意志帝国齐柏林号飞艇的强化版，只是全身变成了金属，并且所有地方都进行了现代化改造，而且有足够多的空间来设置工厂、生活区、飞行甲板而已。
　　简单来说就是一个战争基地，但是这个战争基地，太脆弱。淳于晏利用两门轻型榴弹炮，十多组西北风防空导弹，两架MI-24雌鹿武装直升机就把飞艇打成这样，那要真的开回《命令与征服》世界这个近未来高科技全球战争的世界，那恐怕是分分钟就被当成靶子打。
　　而且普利德温号携带的生产设备，还有足以支撑一个团级部队作战的补给和生产线携带能力也并没有多大用。淳于晏之前就听林火说过了，《命令与征服》世界里面有一种叫做MCV，也就是基地车的装备，可以直接支撑起一场局部战役。不过这种装备在GDI和Nod当中也只有军团长级别的人才能使用。
　　再加上钢铁兄弟会在这个世界的根基还是很雄厚的，据他所了解到，钢铁兄弟会真正的总部是在美国西海岸，那边的钢铁兄弟会规模要大许多，不过听说在跟一个叫做NCR的势力打仗，这就不清楚了。
　　然后东部这边的钢铁兄弟会，他们的根基也在首都区，他们占领了五角大楼作为自己的基地。以五角大楼在美国的地位，可想而知他们依然拥有多么深厚的底蕴。
　　所以，不如放普利德温号回去，卖一个顺水人情。反正淳于晏也不害怕这种飞艇卷土重来，或者说他巴不得以后跟兄弟会再次战争的时候他们开飞艇过来，因为这样一来他可以轻松击落飞艇，让兄弟会损失更加惨重。
　　“关于你提出的条件，我们不能答应。兄弟会的数据库里面包含了大量非常危险的科技，有些科技甚至连我们自己都不敢使用，因为担心这种科技流出去之后会对这个世界造成伤害。”昆兰督学说道。
　　“你们没得选择。要知道因为你们的原因，联邦和义勇军都遭受了一次惨烈的，毫无必要的战争。在这次战争当中我们蒙受的损失非常惨重，而你觉得你们带来的那点物资可以弥补吗？不！绝对不行。”淳于晏说道。
　　“另外，自由至尊也不能留给你们。我们可以在你们的监视下把它拆毁并且带走，但是因为它拥有太过强大的破坏力，所以不能让他们被毫无准备的人使用。”昆兰督学仿佛没听见淳于晏的话一样，自顾自的说道。
　　嘭！！淳于晏一巴掌拍在桌子上，金属的桌子顿时被拍成一堆废铁，他指着昆兰督学的鼻子大声骂道：“难道自由至尊给你们用就是正确的吗？你们又有什么资格使用自由至尊？难道让自由至尊前往城堡进行杀戮，恍然不顾城堡里面还有一千多平民，这就是有准备的使用方法吗？！”
　　“当时我们处于战争状态，先生。”英格兰姆督学说道。
　　“对！战争！那么既然如此话我就撂在这儿，我们所有的条件你们必须答应！否则，我就自己去拿！！要知道我跟你们谈判是给你们面子！是想给你们一条生路！现在你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老子不客气！！”淳于晏之前有所收敛的痞气又上来了，指着三个督学的鼻子一顿臭骂。
　　蒂根督学长叹一声说道：“那么还是让大长老来做决定吧。”
　　“大长老？对了，麦克森去哪儿了？难道他真的死了？”淳于晏问道。
　　英格兰姆督学没有说话，只是打开了通讯器。
　　“我没死。”一道通讯突然从公共频道切入，不过这个声音无比沙哑，好像破锣锅一样，让他有些不敢确定这人是谁。
　　“我就是亚瑟-麦克森，钢铁兄弟会的前长老。”麦克森仿佛了解到了淳于晏的疑惑，又补充了一句。
　　“前长老？在你身上发生了什么？既然你是钢铁兄弟会的人，那么你现在应该出现在这里，过来投降。”淳于晏淡淡的说道。
　　“如果你认为我的出现对钢铁兄弟会的未来有帮助，那么我会来的。”
　　“那就请吧，我可以等。”淳于晏说完，也不理会这三个督学，回头做到椅子上闭目养神。
　　过了大概十分钟，一个浑身上下被破烂的斗篷包裹的严严实实的人被义勇军士兵引了进来。淳于晏双眼猛然睁开，锐利的目光直刺过去，但是对方也是意志坚定之辈，在这我为刀俎的状态下，他依然保持了冷静。
　　这人上前一步，掀开了斗篷。
　　皮肤溃烂，头发脱落，鼻子和耳朵几乎已经消失。出现在众人面前的，就是这样一个丑陋的怪物。
　　就连英格兰姆督学他们也都被吓到了。英格兰姆喃喃地说道：“大……大长老……你为什么……”
　　“我在大核融合厂的核心区域当中遭到了过量辐射的照射，虽然侥幸不死，但身体已经发生了变异。现在的我，已经不能说是一个人了……很抱歉……”麦克森缓缓说道。他的声带也被破坏，声音沙哑难听。
　　英格兰姆督学痛苦万分地摇头说道：“不！应该抱歉的是我们！你用生命为赌注拿到了铍震荡器，并且掩护我撤离，这才让我们能够启动自由至尊，才有最后一搏的机会。但是我们却把这个机会彻底葬送了……”
　　“这不是你们的错，英格兰姆。因为义勇军获胜的决心比我们更加强烈。”麦克森说道。
　　英格兰姆督学本想反驳，但是她立刻就想起了那些以血肉之躯抵挡自由至尊的义勇军战士们，即将出口的话语就化作了一声叹息。
　　麦克森这才转向淳于晏，说道：“关于你提出的三个条件，钢铁兄弟会将全部答应。但是我们希望有一些限制。”
　　“你说。”淳于晏点头。
　　“钢铁兄弟会的宗旨是搜集那些不必要的、超规格的科技，在我们的掌控之下。这个宗旨并非是出于野心，而是我们希望给这片大地带来安宁的一种方式。人类永远不可能停止争斗，但如果钢铁兄弟会的目标可以达成的话，那么不管人类如何斗争，都不会像伟大战争那样造成毁灭性的后果。
　　同时，兄弟会拥有的更高一等的武力，也可以把一些规模超限的战争压制住。不过……上次你来普利德温号来找我，你对我提出的几个问题，现在我才明白，这确实是兄弟会无法解决的。”麦克森说道，“我想要退出钢铁兄弟会并非是因为我已经成为了尸鬼，而是因为这个。”
　　淳于晏没有说话，继续点头。上次他和麦克森长老的那次密谈，就是他决定和钢铁兄弟会敌对的原因。因为他发现麦克森确实知道那些问题的存在，但是他却相信他自己可以解决这个问题。
　　那些问题其实很简单，第一就是钢铁兄弟会脱离民众，成为高人一等的‘上层人’，并且歧视‘下等人’的问题。第二就是兄弟会自身如何保证那些超限科技不会被他们自己使用来破坏原有秩序的问题。
　　麦克森始终认为这两个问题都可以通过人格、道德和荣誉感来解决，但是事实证明，人格也好，道德也好，荣誉感也好，根本什么都做不到。兄弟会打急眼了依然是启动自由至尊向着城堡的平民前进。
　　“但是你之前给我的问题，现在却摆在了你自己的面前。那么，你又会如何解决呢？”麦克森把皮球踢了回去。
　　淳于晏笑了笑，给自己点着一根烟，说道：“第一，兄弟会的数据库我会拷贝一份走，里面的内容我会跟你进行商量，你可以在其中划定最多不超过10%的内容，而这些内容的相关科技我会对你保证不会出现在这个世界上。
　　第二，自由至尊必须留下。但是我会把它里面的零件全部拆掉，只留下躯壳，改造成一座纪念碑，向所有人展现义勇军战士们的奋勇作战和牺牲。第三，留下所有物资，除了食物。没错，你们可以把食物带走。这就是我的底线了。”
　　“我同意。”麦克森想了想，直接答应下来，接着继续问道：“但是你还没有回答我的问题。”
　　“钢铁兄弟会的问题对我来说，根本就不是问题。因为我只会担心科技不够先进，只会担心破坏力不够大。”淳于晏吐出一道烟雾，说道。
　　“你打算重蹈伟大战争的覆辙？”
　　“不，单纯是因为……有很多平行世界而已。我们所处的世界，只是无数世界当中无比渺小的一个。”淳于晏笑了笑，拍了拍麦克森的肩膀，转身离开了。
　　接下来就是麦克森和兄弟会之间的事情了，与他无关。
　　……
　　普利德温号飞艇缓缓转向，朝着南方飞去。上面承载着钢铁兄弟会的残部。钢铁兄弟会大约有50个人提出愿意加入义勇军，脱离兄弟会，淳于晏也很高兴的接纳了他们。
　　而麦克森在完成谈判之后，正式向所有兄弟会成员宣布了他已经遭受辐射变成尸鬼的事实。尸鬼分为两种，一种是有意识的尸鬼，他们算是在核辐射当中变异的人类。他们因为变异而丑陋无比，但是却非常长寿而且不害怕核辐射。
　　而另一种，就是狂尸鬼了。这种已经不能说是人了，因为它们除了杀戮还是杀戮，根本没有任何意识和智商。
　　钢铁兄弟会是人类至上的组织，他们的价值观让他们无法接受自己的长老变成了尸鬼，哪怕原因是因为长老是豁出性命在战斗当中变异的也是如此。
　　麦克森把长老的职位暂时让给了英格兰姆督学，等他们回到首都区的总部之后，再进行长老的选举。
　　虽然很多人不愿意看到麦克森的离开，但这个既定事实也让他们不得不接受。
　　……
　　善后工作也几乎在同一时间开始。
　　自由至尊开始被拆解，保留外壳，但是里面所有的零件都会被拆除，然后在外壳里面灌满水泥。并且还会浇灌出一个底座来，底座里面还存放着城堡战役当中用身体阻挡自由至尊前进的279名义勇军牺牲者的骨灰和遗物，并且在外面雕刻上了他们的名字。
　　义勇军也在第一时间向全联邦通报了自己的胜利，并且也将学院的存在公之于众。在向民众的通告当中，义勇军解释了学院的由来、组织和目的，并且宣布将学院全体成员都放逐出去，永远不再回到联邦。
　　同时，义勇军还向所有联邦居民说明了合成人的相关情况，他们会向所有村落发放可以识别合成人的设备，但同时也宣布合成人的存在合法，并且将会建立一座合成人的村庄，让合成人和普通人之间慢慢适应彼此。
　　而用合成人取代居民的事情将会彻底消失，永远不会出现。
　　至于钢铁兄弟会，义勇军也宣布了对他们的战争获得了胜利，并且双方签订了停战协议，钢铁兄弟会承诺他们永远不会踏入义勇军控制的区域一步。
　　除此之外，义勇军宣布枪手组织为非法，超级变种人和狂尸鬼的存在为非法，任何意义上的掠夺行为是非法，这些人都是无条件剿灭的对象。但是尸鬼的存在却被义勇军设定为合法，享受公民权。
　　尸鬼和合成人将作为义勇军认可的另外两个亚人种族而合法存在，相关的法律法规会渐渐完善。
　　也就是说，从今天起，义勇军就成为了整个联邦唯一的主宰！

第四百零六章 任务结算
　　406、任务结算
　　义勇军胜利了，他们成为了联邦地区的主宰，但是这一切才刚刚开始。
　　义勇军目前实际控制地区也就是在波士顿城区附近，而通常意义上所说的‘联邦’，指的还是整个马萨诸塞州。
　　不过现在在联邦当中，也确确实实没有什么太大的势力可以阻挡义勇军前进的步伐了。这片废土还是太过空旷，人口还是太过稀少，更何况美国东海岸在200年前那场核战争当中，还是重点打击对象。
　　普雷斯顿睁开眼睛，映入眼帘的却是一片洁白的房间，还有淳于晏的笑脸，“我这是在哪儿？我死了吗？”他喃喃地说道。
　　“我可不可以认为你这句话把我也咒进去了？普雷斯顿。”淳于晏笑了笑说道：“你已经昏迷了一个星期，医生说你昨天就可以出院了，但你还是昏睡不醒。”
　　“一个星期！那……钢铁兄弟会……”普雷斯顿挣扎着想要站起来，但是却被淳于晏按住。
　　“钢铁兄弟会已经投降了，经过谈判，他们留下了带来的所有物资，留下了自由至尊，留下了所有的数据库，然后开着那艘破烂飞艇回家了。”淳于晏说道：“我们赢了。”
　　“赢了？……呵呵呵呵……”普雷斯顿笑了起来，他原本紧绷的身体一下放松下去，然后他一直在笑，但一边笑眼泪却直往下流，“呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……赢了……我们赢了……”
　　淳于晏只是静静地看着他宣泄自己的情绪，等到他平静一些了，这才拿来一块毛巾丢在他脸上。
　　普雷斯顿拿起毛巾擦了擦脸，说道：“这么说，我可以回家种田了？”
　　“很遗憾，不行。义勇军还离不开你，加维。”淳于晏说道。
　　“我还有什么资格待在义勇军里面？279个兄弟！是我一次次的让他们前去送死！是我一次次的让他们用血肉之躯去阻挡自由至尊的激光炮和核弹！我凭什么还能留在义勇军？！”普雷斯顿有些激动。
　　“在那一天，如果你继续下达指令，兄弟们依然会毫不犹豫的遵从你的命令，一批一批的前去送死。”淳于晏的话有些残酷，“但是你要明白，他们之所以这么做，是因为他们明白，你，不会让他们的牺牲变得毫无意义。兄弟们去送死，并不是为了你，而是因为他们相信你可以帮他们达成梦想。”
　　普雷斯顿倒在床上，双目无神，“在昆西大屠杀之后，我苟延残喘，只为了让义勇军的火种能够延续下去。那么这一次呢？我又是为了什么？义勇军已经胜利了，已经不需要我了……”
　　“正因为义勇军胜利了，所以才更需要你！”淳于晏提高了音调，“现在不是逃避的时候！我们要去完成每一个牺牲的兄弟心中最大的心愿——让联邦成为这个末日当中的一方净土！如果我们无法完成这个目的，那么才是真正的对不起那些为这个信念而牺牲的兄弟们！！”
　　“但是……”
　　“没什么但是，好了，起来吧。你也不要把这个当做是负担，还有什么奖赏比眼看着联邦一天天变得繁盛更好的呢？这是我们应得的。”淳于晏说道。
　　普雷斯顿这才摇了摇头，轻叹一声说道：“走吧……就让我们，为牺牲的亡魂们，为联邦的未来做一点事。”
　　淳于晏脸上又一次浮现出笑意，“实际上，有时候守江山远比打江山要困难得多，这时候可不能离了你啊。昨天芳邻镇的镇长汉考克已经同意并入义勇军了，但是关于他们手下的武装力量如何处理还需要进一步谈判。”
　　“汉考克？我知道这个人，他是钻石城市长麦多纳的弟弟，被辐射感染之后变成了尸鬼，后来带领钻石城流放的罪犯去了芳邻镇。这家伙手底下也握着好几支商队，物资丰富，力量很强，是个狠角色。”普雷斯顿说道。
　　“他主要也是因为我们承认合成人和尸鬼的合法地位才愿意和我们接触的，另外，学院和钢铁兄弟会两大势力倒台之后，他也明白自己不可能再独善其身了。毕竟普利德温号飞艇浑身起火飞回去的样子，基本上整个波士顿都看见了。”淳于晏说道。
　　“尸鬼和合成人的合法地位？尸鬼倒还好说，不过，合成人？”普雷斯顿因为一直在昏睡，所以许多事情还不知道。
　　“我已经决定把阳光海岸合作社划分给合成人作为他们居住的村庄了，那里距离全是巧手先生机器人的格雷花园并不远，相互之间有个照应。对于其他人类居民来说，合成人的村庄和机器人的农场靠在一起，也没什么违和感。”淳于晏说道。
　　“原本我是打算把合成人村庄设置在奇观岛的，不过想了想，那边虽然很适合建立一个居住点，但毕竟距离主要的人类聚居点太远，我本来就不只是让合成人有个地方住而已，我还希望他们能够融入人类社会。”他接着说。
　　普雷斯顿点点头，恍然道：“我明白你的意思了。联邦的居民在合成人的阴影下恐惧了好几十年，而要解决这个恐惧最好的方式其实并不是消灭它，而是把它放在阳光之下，让每个人都能看到。”
　　“没错。哪怕我们毁灭了学院，联邦的居民依然会在很长时间内去质疑周围的人是不是合成人。那还不如大方点，把合成人摆在明面上，谁想看都可以。只要熟悉了，恐惧感自然就没有了。”
　　“这个办法不错，那么学院的人呢？你真要把他们放逐出去？”普雷斯顿很快就进入了状态，开始跟淳于晏讨论起来。
　　“啊……的确是打算放逐。其中另一个原因是，我觉得联邦不适合他们。他们在另外的地方才能发挥出全部的力量。”
　　淳于晏和普雷斯顿一边聊一边朝着诊所外面走去，壹壹全程没有说话跟在晏老板身后。刚刚出门，就看到奈特迎面走来，看起来他满面春风，状态非常不错的样子。而且派普-莱特也和他走在一起，这几天里面，两人的感情进展的很快。
　　据奈特所说，派普-莱特的模样和他的妻子诺拉有几分相似，那大大咧咧的性格也很中他的意。同时派普也对奈特感觉不错，两人现在走得很近，也难怪他心情这么好。
　　“晏老板，我在肖恩的帮助下，已经把学院的科学家、家属和合成人分组统计完毕，分组分批的顺序也已经订好了。接下来就是……”奈特走过来满是期盼的看向淳于晏。
　　“新的世界。”淳于晏笑着帮他把话说完，然后一把抱住奈特的肩膀，“这几天事情也安排的差不多了，走吧，到学院去，把第一批离开联邦的人叫上。”
　　“好咧！我等这一天等了太久了！”奈特兴奋地说道。
　　“等一下，你是要……离开了？”普雷斯顿有些难以置信地看着淳于晏。
　　“我们脚下的这个世界，只是众多世界的一个，普雷斯顿。没错，我就是从别的世界来到这里的，所以我才与众不同。现在，到了我回去的时候了。”淳于晏说道，“独立团我已经交给拉米雷斯管理，义勇军日常的管理现在也有司特吉、玛茜-隆几个人在做。一切运转正常。”
　　“但是……”普雷斯顿有些激动，他还想说些什么，却被淳于晏直接打断了。
　　“我还会回来的，加维。这个世界需要其他世界的各种资源，而其他世界也需要这个世界的各种资源，不同的世界之间是连通的，很快你就会明白。所以，我不仅会回来，而且会经常回来。义勇军的重建，有我的一份，可不要忘了啊！”淳于晏说道。
　　普雷斯顿一副不明觉厉的样子，看到他的表情淳于晏哈哈大笑道：“看你的样子，哈哈哈哈！去找司特吉吧，他应该就快要忙疯了。钢铁兄弟会有一些文职人员投降过来的，可以让他们也来帮你。”
　　送走普雷斯顿，淳于晏和奈特一路来到了学院。
　　现在学院总部的地面上，那个被义勇军挖出来的大洞已经经过了整修，现在已经是一个正式的出入口了。这个地方在学院的科学家全部离开之后也会继续运行，尤其是里面还有一座核聚变反应堆，是绝对不能轻易放弃的。
　　至于之后学院总部的运营和管理，将交给杰克森和华勒斯来负责。杰克森就是之前被机械大师的机器人一路追杀的那个商队首领，而华勒斯则是肖恩非常看中的一个科学家，之前还专门让奈特前去征召他加入学院。
　　来到学院指挥中心，肖恩、合成人回收部门主人贾斯汀-艾尔、总工程师艾莉-费尔默和医学部主任迪恩-沃尔科特几个人也在这里。
　　他们就是第一批准备传送去其他世界的人选，这个选择也是经过仔细考虑的，第一人数不能太多，第二，肖恩必须第一时间去到《生化危机》世界去接受治疗，因此他和迪恩-沃尔科特必须去。然后贾斯汀-艾尔一向负责学院的军事行动，总工程师艾莉-费尔默则负责学院上下的人事管理，他们一文一武正好也可以去其他世界做一个见证。
　　淳于晏对他们说道：“现在我需要首先回到我自己的世界当中去，然后再召唤你们。但我不能确定不同世界之间的时间是否同步，所以有可能是我回去之后瞬间就召唤，也可能等待几天，但最多不会超过三天。”
　　“那么这几天我们需要做什么？所谓的召唤是什么意思？”肖恩问道。
　　“什么都不需要，该干什么干什么。但是如果有一个声音从你的脑海里面传出，询问你一些问题的时候，你们需要答应下来。”淳于晏回忆着之前召唤四眼她们来到《命令与征服》世界时候的一些事情，给肖恩他们交待了几句。
　　“听起来不是很靠谱的样子，不过，我们现在也没有选择了，不是吗？”艾莉-费尔默是一个50岁左右的女科学家，她做事一向一板一眼，对于淳于晏的这番说辞并不信服。
　　“那么，另一个世界再见了。”淳于晏笑着对他们摆了摆手，然后在脑海当中默念，“系统！开始任务结算！！”
　　【收到，即将开始任务结算。】
　　【任务世界，《辐射4》，任务目标：驱散笼罩在联邦居民头上的阴云。任务完成度统计中……】
　　【联邦威胁1——学院和合成人，已经解决，获得奖励点：11000点。】
　　【联邦威胁2——钢铁兄弟会，已经解决，获得奖励点：15000点。】
　　【联邦威胁3——超级变种人，剿灭程度70%，扣除和实验者无关的剿灭数量，获得奖励点：2000点。】
　　【联邦威胁4——掠夺者，剿灭程度65%，扣除和实验者无关的剿灭数量，获得奖励点：3000点。】
　　【联邦威胁5——枪手组织，剿灭程度90%，扣除和实验者无关的剿灭数量，获得奖励点1000点。】
　　【联邦威胁6——机械大师，已经解决，获得奖励点：8000点。】
　　【联邦威胁7——狂尸鬼，剿灭程度50%，扣除和实验者无关的剿灭数量，获得奖励点2500点。】
　　【联邦威胁8——其他变异生物，剿灭程度5%，扣除和实验者无关的剿灭数量，获得奖励点500点。】
　　【联邦威胁9——饥饿和物资短缺，解决程度10%，获得奖励点1000点。】
　　【联邦威胁10——混乱和无序，解决程度20%，获得奖励点5000点。】
　　【任务：驱散笼罩在联邦居民头上的阴云，任务完成度评价，S级。】
　　【任务奖励：实验者淳于晏将独占《辐射4》世界，系统将不会开启《辐射4》世界的任何副本。】
　　【S级评价额外奖励：实验者召唤《辐射4》世界的人到其他世界的时候，支付的奖励点数将减少50%】
　　【其他任务点奖励：义勇军发展指数，获得奖励点2000点。】
　　【收服铁路组织，获得奖励点5000点。】
　　【摧毁自由至尊，获得奖励点5000点。】
　　【杀死剧情人物葛罗瑞、X6-88、艾薇、亚哈伯等，获得奖励点2000点。】
　　【杀死各类怪物，获得奖励点2000点。】
　　【总共获得奖励点：65000点。】

第四百零七章 晋级和独占
　　407、晋级和独占
　　“别惹带狗的流浪汉！别惹钢铁兄弟会！”林火的叫喊声又一次回荡在淳于晏耳边。
　　唰！！光芒闪烁，淳于晏和壹壹的身影出现在林火面前。而高良智子也在后面，用有些复杂的神色看着这边，仿佛是在思考自己的未来。
　　林火只感觉眼前一花，淳于晏和壹壹刚刚消失的身影就再次出现，不过位置和姿势都有变化，他们身上穿的衣服也不一样了。就连他也缓了几秒钟才重新回过神来，问道：“看起来你成功了。”
　　在其它世界执行任务的时候，那个世界的时间相对于主世界是相对静止的，所以虽然淳于晏到《辐射4》世界去了几个月，但是对于《命令与征服》世界来说也就是一瞬间。
　　淳于晏看着久违的队友，哈哈一笑，“你给我的建议果然有用，如果不是你的提醒，说不定我还想不到要跟奈特打好关系。谁能知道学院的领袖居然是他儿子啊！”
　　林火松了一口气，“你听见了就好。要知道在《辐射4》的世界里面，带狗的流浪汉是绝对不能惹的存在。还有就是钢铁兄弟会也别惹，他们拥有飞艇和自由至尊，这不是我们可以对抗的。”
　　“你什么时候说过让我别惹钢铁兄弟会的？”淳于晏愕然。
　　“我刚才不就是在说吗？你不会是没听见吧？”林火也有些懵。
　　“你不是只来得及说带狗流浪汉的事情么？”
　　“看起来那时候你没听见吧……不过既然你活着回来了，说明你还是能够分清楚形势的。说来也是，钢铁兄弟会的强大是摆在明面上的，也许在我们这个世界不值一提，但是在那一片废土当中，绝对没有任何力量可以与之匹敌。”林火说道。
　　淳于晏点点头，深以为然，“的确，钢铁兄弟会的实力在联邦就是另一个档次的存在，连我都差点翻车，损失惨重才把他们赶走。”
　　林火的眼睛猛然瞪大，“等一下！你是说……赶走？你……难道和钢铁兄弟会开战了？”
　　“对啊，我集合了学院和义勇军的力量都差点不是对手，不过好在最后结果还是可以接受的。说起来他们手里的东西也是很多，最后他们投降的时候交出了数据库和各种物资，你才不知道里面到底有多少东西！”淳于晏不太明白为啥林火有这么大的反应，不过一提到钢铁兄弟会他还是满心兴奋，因为他从兄弟会那里得到的东西实在太多了！
　　“投降？？你他妈居然把钢铁兄弟会打到投降？”林火感觉自己的人生观价值观和爱情观都遭到了蹂躏，“麦克森长老呢？自由至尊呢？普利德温号呢？”
　　“麦克森遭受过量辐射，变成了尸鬼，于是退出了钢铁兄弟会。自由至尊被兄弟会赔给我，不过受损太严重，我就把它灌满水泥做成纪念碑了。至于普利德温号，这玩意儿根本没用，我让兄弟会的残部开着回家去了。”淳于晏摆了摆手说道，“不过据我观察，钢铁兄弟会的苦日子才刚刚开始，在我看来，他们迟早会再次分裂。”
　　这次就连高良智子也有些不淡定了，她急切地问道：“你在那边到底经历了什么？为什么我完全听不懂啊！麦克森变成尸鬼？自由至尊做成纪念碑？兄弟会投降？这些事情在剧情里面根本八竿子打不到一块儿啊！！”
　　淳于晏摆摆手，“这些事情以后再说，先处理手里的事情。系统提示已经来了，现在我已经晋升到白银组了，而且《辐射4》世界我也达成了独占的条件。”
　　实际上在他刚刚传送回来的时候，系统提示的声音就已经响起。
　　【实验者淳于晏，已经满足晋级要求，现在已经晋级白银组。】
　　【进入白银组之后，系统将对实验者开放更多的信息权限，实验者可以随时查询。】
　　【组队功能开启，白银组实验者将可以组建队伍，队伍人数无上限，队伍等级由队长的等级决定。】
　　【团战功能开启，实验者队伍进入其他世界进行试炼的时候，将有可能触发团战模式。在团战模式下，实验者之间的战斗将取代剧情成为主要冲突，并且团战模式的胜利者会得到高额奖励。】
　　【短信和好友功能开启，白银组实验者可以加其它白银组以上实验者为好友，并且互相发送信息。】
　　“白银组了么？那好吧，现在我可以组建队伍了。”淳于晏看着林火和高良智子说道。
　　林火有些犹豫，毕竟他还是对自己的铁锤镇被淳于晏吞并有些不爽，但几秒钟之后他还是点头说道：“那就赶紧的吧，队长。”
　　高良智子倒是无所谓，在她投降的时候就已经确定要加入淳于晏的队伍当中来了。
　　淳于晏也不客气，他直接在脑海当中告诉系统自己要创建队伍，至于队伍名称，他想了想，起了几个名字，什么战神队啊，擎天队啊，无敌队啊，发现全都是已经被使用，后来抱着恶搞的心思跟着广告上面起了个蓝翔队，结果居然还是已经被使用，这让他就郁闷了。
　　想了想，如果是捡垃圾队呢？嗯，这个名字倒是没人用，不过……淳于晏看了看浑身打扮得体的林火和端庄干练的高良智子，心想用这名字估计这两人会以死相逼吧……
　　最后还是把名字定成废墟军团吧，反正自己从废墟城发家，跑《辐射4》世界去也捡了几个月垃圾，叫这个名字倒也没差。而且也和自己在这个世界拉起的大旗名字一样。
　　组队完毕，邀请林火和高良智子加入，这就完了。壹壹作为淳于晏的专属随从，现在也在队伍成员信息当中，不过哪怕如此，现在废墟军团的力量还是有些单薄。
　　淳于晏不禁想起在《生化危机》世界遇到的凌雨和凌晓姐妹，似乎她们哪怕进入了白银组也一直没有组队，只是两人分开单排。现在想想，似乎就是为了规避团战吧？只是不知道她们现在是什么情况，如果能够拉她们入伙还是很不错的。
　　于是他给凌雨和凌晓发送了短信，不过对方一直没回，他也不着急，开始忙别的。
　　“系统，《辐射4》世界我独占之后，有什么好处啊？”淳于晏在脑海当中询问。
　　【独占一个世界之后，穿梭到这个世界去并不需要花费任何点数，并且这个世界的时间流速将会和主世界同步。和实验者同队的其他实验者可以自由进出这个世界，同样不需要任何花费。】
　　【同样，每个绑定世界的势力评级和对应的奖励点收入也是单独计算的。现在实验者在《辐射4》世界的势力评级为3阶区县级，每天收入奖励点300点，扣除10点绑定点数之后，每天收入奖励点290点。】
　　【实验者可以从独占的世界里面永久召唤人物来到自己的世界当中，召唤所需的点数和这个任务的强度以及剧情相关程度挂钩。被召唤者需要保证忠诚才能接受召唤。但如果实验者需要召唤的任务去别的世界的话，那么每个世界会多扣除召唤时所需点数的50%。】
　　【实验者在独占世界和主世界之间搬运物资所需要扣除的点数将会降低90%，无限基地建造物品也在此列。】

第四百零八章 第一批召唤者
　　408、第一批召唤者
　　淳于晏也看出来了，独占世界给的这些好处，基本上都是在加强主世界和独占世界之间沟通方向的。一个独占世界，无论是人才还是物资，都可以以一个相对低廉的代价来实现互通，这样的目的不言而喻，那就是为了之后的大规模战争做准备。
　　不过，哪怕这样还是不够。比如人员的互通依然还是需要花费许多奖励点数，而物资的互通也分两种情况。从独占世界带物资出来，哪怕需要的点数会降低90%，剩下需要10%的点数别看少，但如果是战争级别的物资输送的话，那几万个点数丢下去还真的不够看。
　　而从主世界带去独占世界呢，虽然不要点数，但却要受到实验者的个人空间容量的限制。这么来想的话，也许还有别的进阶方法？
　　“系统，那独占世界还有什么办法可以更大规模的进行人员和物资互通啊？”淳于晏问道。
　　【在实验者将独占世界的势力评级提升到国家级的时候，人员和物资互通的所需点数会再次降低50%。在势力评级提升到洲际级的时候，所需点数会完全免费。当实验者的势力成为这个世界唯一的霸主的时候，将开放传送门功能。】
　　“传送门？”
　　【修建了传送门的两个世界之间，将可以毫无限制的进行物资和人员交换。】
　　“毫无限制！”淳于晏不由得说出声来，如果真的是这样的话，那等于说两个世界融为一体，简直就是为战争而生的一个功能！
　　他心里开始盘算要独霸《生化危机》世界和《辐射4》世界的难度了，《生化危机》世界虽然工业科技相对来说比较落后，但国际局势稳定，美国这样的超级大国虎视眈眈。恐怕在《命令与征服》世界里面的势力发展到国家级之前还是无法挑战美国的，21世纪初的美国也不行。
　　而《辐射4》世界虽然整个世界上人数很少，国家的概念也基本消失，也应该不会有什么太过庞大的国家级势力出现，但是这个世界的科技非常奇怪。就比如说电子产品吧，他们现在用的还是电子管，这种在这边的世界60年代就淘汰的玩意儿。但是他们偏偏就能够在电子管的科技上诞生出人工智能你能信？
　　并且自由至尊的强大也让淳于晏心有余悸，这种一言不合往自己脚下丢核弹的机器人你敢惹？如果这种机器人再来几台，那就真的要出事儿了。
　　所以，淳于晏得出结论，这两个世界要去谈称霸还是太远，现在先把自己这一亩三分地发展好吧。
　　“系统，我想要从《辐射4》世界召唤肖恩过来。”淳于晏在脑海当中说道。
　　【肖恩的世界剧情影响力指数为35%，影响力中等，个人能力系数为90%，永久召唤需要花费点数1250点，是否确认召唤？】
　　肖恩才1250点么？而且剧情影响力也比想象当中更少啊，淳于晏心中在想。不过仔细想想，肖恩已经是半只脚踏入棺材的人了，他估计在之后也对《辐射4》的世界剧情造不成多少影响，所以才这么少吧。
　　“确认召唤。”淳于晏说道。
　　眼前白色光芒一闪，肖恩的身影出现在这里。他四下打量着，“这就是另外的世界么？”
　　“没错，这个世界就是《命令与征服》世界。”淳于晏回答，“这个世界也处于一场世界性的战争边缘，而且因为有外星人的介入，所以局面非常混乱。至于另一个没有被战火侵袭的世界，叫做《生化危机》，我们过会儿再过去。”
　　“那么我原本所在的世界叫做什么？”肖恩问道。
　　“叫做《辐射》。”淳于晏回答。
　　“很有意思的命名规则。”肖恩说了一句。
　　“让我把其他人都带过来吧。”淳于晏说完，把贾斯汀-艾尔、艾莉-费尔默和迪恩-沃尔科特也都召唤过来。
　　这几个人的剧情影响力都在5%以下，而且个人能力系数也不高，三个人才花费了700点数。淳于晏又召唤了日常照顾肖恩的一名女护士过来，这个女护士只用了10点点数。
　　这给了淳于晏一些信心，因为学院那边拖家带口的，把家属一起算上的话，有400多人，他还担心召唤这么多人点数不够呢。现在看来是多虑了，需要考虑的就是这些人的居住和安置问题。
　　说起来，这次在《辐射4》世界得到的奖励点数并不多，至少比淳于晏预想的要少很多，一共才65000的点数。其实按照他的预计，这一路过去收编了铁路、机械大师和学院，干跑了钢铁兄弟会，并且一路上消灭各种怪物无数多。最重要的是，虽然不知道原剧情如何，但完全可以肯定义勇军在得到他的支持之后发展肯定是要快很多倍的。
　　但是相比之下，他在《生化危机》世界的任务里面得到了48000多点数，《辐射4》里面得到的点数并不算多。看起来也就是如此了，《辐射4》世界的任务给的奖励点数在完成任务方面给的很多，但消灭怪物和干掉剧情人物方面就给的很少了，估计是系统针对这次单人任务的调整吧。
　　在召唤完第一批过来的肖恩、贾斯汀-艾尔、艾莉-费尔默和迪恩-沃尔科特以及那个女护士之后，淳于晏开始准备召唤奈特。
　　【奈特，世界剧情影响力为95%，影响力为至关重要，个人能力系数为240%，永久召唤需要花费点数10000点，是否确认召唤？】
　　“居然要10000点！壹壹的实力比奈特强得多，变成专属随从才16000点，奈特怎么就要10000点了？”淳于晏骂道，“而且让他去多一个世界都要多花5000点啊！”
　　【是否确认召唤？】系统没理他，只是重复了一句。
　　“确认召唤。然后再把我刚才召唤的人全部带去《生化危机》世界。”淳于晏毫不犹豫的确认。
　　【将为肖恩、贾斯汀-艾尔、艾莉-费尔默、迪恩-沃尔科特、女护士和奈特开放去《生化危机》世界的权限，一共花费5980点。】
　　算上召唤和开放权限，这就一共是17940点数，这次去《辐射4》世界完成任务的收获一下就少了三分之一。不过对于淳于晏来说，这都是浮云，相比这些点数来说，承诺才是最重要的！
　　奈特的身形出现在面前，和其他人一样，他也是四下打量着，“这就是另一个世界？怎么感觉没什么区别啊？”
　　“归根到底都是人类文明，当然区别不大。好了，既然第一批都在这里了，那么我先找人给你们说明一下这个世界的情况，之后才去另一个世界。”淳于晏说完，找来汪劲松，让他为大家说明《命令与征服》世界的具体情况。

第四百零九章 纯净的世界
　　409、纯净的世界
　　实际上，《命令与征服》世界目前的情况解释起来倒是也简单，不外就是一久久五年的时候一种奇特的外星矿物泰伯利亚降临地球并且迅速蔓延。然后围绕这种矿物诞生了Nod兄弟会和GDI两个庞大的组织，之后就开始世界大战blabla……
　　汪劲松很快就把这边的情况介绍完，然后带着肖恩、奈特一伙人在废墟城的几个基地转了一圈。包括木河村、白铁村和幸福村三个地方正在修建的居民居住区，位于女娲基地的研究所，位于黑狼基地军工区，位于矿场位置的资源区，位于铁锤镇的前沿要塞，也都带着他们参观了一下。
　　虽然现在这些地方大多数都是正在修建，只有一个雏形，但也同时展现出来了无限的潜力。尤其是人工智能红后的出现，还有无限基地所建造的那些根本无法入内，但却是全自动运行的生产线，都可以说是超规格、超现实的存在。
　　不过，艾莉-费尔默却还是有些不以为然，她看着周围淡淡的说：“我还以为你想要给我们看的是多么了不起的一个世界呢，没想到还是跟我们原本的世界差不多啊，也都是一个被毁灭了的世界。”
　　她指着周围的废墟，继续说道：“而且同样是在一片废墟当中重建文明，空气中虽然没有了核辐射，但是却存在更加致命的泰伯利亚，这样的世界，能有多大的潜力？”
　　淳于晏还没说话，高良智子却开口了，她扶了扶自己的猫眼眼镜，冷冷地怼了回去，“问题一，这个世界拥有完整的工业体系和国家行政体系，只是现在我们所处的位置很偏僻而已。否则，在Nod和GDI的注视下，我们根本没有发展的空间。问题二，如果你能深入的了解一下泰伯利亚的力量，你就会对刚才所说关于‘潜力’的粗鄙判断而感到脸红。”
　　他们正说着，十多只猎杀者α从前方经过，它们是刚从黑狼基地的生产线里面走出来的，正朝着城南方向的废墟前进。城南方向的废墟因为地形复杂，甚至已经没有了道路，所以那里已经成为了B.O.W的乐园，除了使用空中打击之外，根本没有任何可能被地面部队威胁到。在某种意义上来说，城南废墟已经成为了废墟城的一道墙壁。
　　看到这群猎杀者α，艾莉-费尔默终于脸色微变，没再说话。
　　看了她的表情一眼，高良智子冷笑道：“看出来了么？这就是成体系生产的生物武器，也就是工业化和规模化生产，我知道你们那个《辐射》世界，那边确实有很多有意思的科技，但大多也都是小打小闹而已，成不了气候。”
　　淳于晏不由得多看了她一眼，之前高良智子可没这么主动的啊。看起来是他终于兑现承诺，在晋级白银组之后拉她入队，让她没有了那层顾虑的原因吧。至少现在，这个毕业于日本早稻田大学，凭借自己的商业能力就在《生化危机》世界当中存活下来的商业天才，终于有了归属感啊。
　　他适时的补上一句，“我希望你可以认清一个现实，艾莉-费尔默博士。我给你们到其他世界去的机会，不是让你们来度假的。你们是战败投降之后的俘虏，而在我召唤你们来到这个世界的同时，出现在你们脑海当中的声音也清楚的告诉了你们一点——你们是我的私有物。”
　　说着他又看了一眼脸色有些发白的艾莉-费尔默，然后又看着肖恩，接着说道：“或者我说得好听一些吧，如果你们让我变得更强，那么你们掌握的资源也会越多，过的也会更好。如果我最终在战争当中败亡，你们也不会有投降新主人的机会的。那时候，你们也会死。就这么简单。”
　　贾斯汀-艾尔倒是很看得开，他立刻说道：“只要有足够多，足够重要，足够尖端的研究项目给我，我什么都无所谓！比起这个，我确实对泰伯利亚矿有很多的兴趣，我已经有些迫不及待的体验这种外星物质的神奇之处了！”
　　淳于晏笑了笑，“还是先去《生化危机》世界吧，那个世界，就是一个还没有被战火侵袭的世界。”
　　说完，他冲着林火和高良智子点点头，在脑海当中说道：“系统，我支付2000点数，前往《生化危机》世界10天时间。”
　　现在《生化危机》世界除了他之外，还有另外一个实验者的存在，所以每天需要支付200点点数。《命令与征服》世界并不是一个安全的地方，相比之下，淳于晏更希望把学院安置在《生化危机》世界，免得哪一天GDI的轰炸机突然飞过来把这儿给炸了。
　　而且相对于《命令与征服》世界来说，还是《生化危机》世界对学院的科学家们的吸引力足够大。对于这些科学家来说，还是需要恩威并施的，毕竟他们从事的是创造性的研究，主观能动性非常重要。
　　白色光芒一阵闪烁，众人直接从原地消失了。
　　下一秒当他们睁开眼睛的时候，已经身处得克萨斯州的那个农场当中。
　　“这里是……”肖恩、艾莉他们立刻就被眼前的景色惊呆了。
　　金黄色的麦穗随风起伏，带着泥土清香的味道在他们鼻尖回荡，远处还能看到农业机械在运作，公路上一辆辆汽车带着引擎声驶过，天空中，一辆客机正在降低高度，准备降落在达拉斯的机场……
　　“这里是……”奈特整个人也目瞪口呆，他走了两步，来到田边抓起一束麦穗放在鼻子面前闻了闻，顿时泪流满面，“这里是……”
　　“没错，这里，就是一个战前的世界。”淳于晏非常平静的说道，“来吧，我们先去换一身衣服，然后我找人去解决你们的身份问题。”
　　“什么身份问题？”贾斯汀-艾尔问道。
　　“你以为这里还是废土吗？站在哪儿哪儿就是我家？战前的世界，是有社会体系和规则的。”淳于晏拿出手机给卡莉-洛伊德打电话，他想问问这个大农场主的女儿有没有办法解决身份问题。

第四百一十章 技术团队
　　410、技术团队
　　“身份问题么？想要美国国籍对吧？你办的那些人是黑户么？”卡莉-洛伊德的声音传来。
　　“没错，三无人员，什么都没有。”淳于晏回答。
　　“可以选择投资移民吧，在德克萨斯的乡下，投资50万美元的项目应该就可以移民了。不过这些项目最好选择我老爸手下那个农产品集团的，否则也不好通过。”卡莉回答。
　　淳于晏想了想，现在他在这个世界的废墟世界集团也还远远谈不上财大气粗，一个两个还好，如果人多了的话，都选择投资移民那还真的很成问题。
　　发现他一直没说话，卡莉也猜到了，“你那边要解决身份问题的人很多是吧？我建议你这样，可以先找一个小国申请到居民权，然后办理H1B工作签证到美国来。之后如果废墟世界集团发展顺利的话，那么你可以以集团的名义来为员工申请绿卡，这样会更方便一点。”
　　“好吧，那你帮我把这事情搞定呗。”淳于晏一脚就把皮球踢了过去。
　　“我可不想成天听你使唤啊拜托，这样吧，我让我的律师过来帮忙。其实这事儿你去找我之前推荐给你的那几个人啊，霍娜他们，他们搞定这事儿很简单的。”卡莉懒洋洋的说道。
　　淳于晏笑了笑说道：“说道废墟世界集团，你不就是集团的首席营销官CMO么？我不找你找谁啊？”
　　“我都是CMO了，为什么还要我亲自做事啊？”卡莉很不爽。
　　“因为现在整个废墟世界集团里面除了你们这几个高层之外，下面的全是清洁工和建筑工人啊。”淳于晏理直气壮的说道。
　　“啊……好吧好吧，等会儿我和律师一起过来。”卡莉一下子就泄气了，很不爽的挂掉了电话。
　　淳于晏放下手机，看着奈特他们还在一旁感慨，说道：“这回相信了么？”
　　“相信！我相信！太神奇了！这个世界！！”奈特早已泪流满面，“我还以为我要在那个末日的废土当中渡过一辈子呢！！”
　　“这个世界现在的时间是一久久久年，虽然时间很早，但是这个世界拥有非常发达的生物科技技术，至少比正常情况下要先进一百年的程度。”淳于晏解释了一句，扭头对高良智子说道：“你先去联系一下你以前在三联公司的一些关系，想办法把肖恩送去最先进的医院进行治疗。他的病情不能拖延。”
　　“好的。”高良智子立刻答应，然后拿出手机开始联系。
　　“你刚才说‘正常情况’，我可以理解为在你心中有一个正常的标准吗？对于一个世界的科技发展。”肖恩问道。
　　“没错，按照那个标准来说，你们所在的《辐射》世界的科技，在电子管方面至少先进了半个世纪，而在核子工业方面至少先进了100年。”淳于晏回答。
　　肖恩若有所思的点点头，不再说话。
　　淳于晏又解释道：“不过现在这个世界的时空通道还不太稳定，这一次我们只能在这个世界停留10天时间。我们还需要一些工作来让这个世界可以真正的连通《命令与征服》世界，到那时候才可以真正的自由穿梭于几个世界当中。所以在这之前，我们还是先常驻在《命令与征服》世界。”
　　“如果有什么是我能够帮忙的，要我做什么都可以！！”贾斯汀-艾尔非常急切的说道。
　　艾莉-费尔默也在旁边点头，现在在看到这个完全没有被战争破坏的《生化危机》世界之后，她彻彻底底的收起了之前对淳于晏的轻视和不信任，打定主意要全心全意为这个能够带她们来到这个世界的淳于晏服务。
　　“你们的专长并不是战斗，这方面我有专家。目前你们先解决身份问题，然后再看看我们需要做点什么。”淳于晏回答道。
　　很快，一辆经典的雷克萨斯LS430开了过来，体重至少200斤的卡莉-洛伊德有些费劲的从车里挤了出来。
　　肖恩等人都用很稀奇的目光盯着卡莉看，因为在废土当中，肥胖的体型是真真正正的一种奢侈品。对废土世界更加熟悉一些的贾斯汀-艾尔甚至想到，以卡莉这种身材，去联邦废土那边的话，恐怕为了争夺她，那些超级变种人甚至愿意展开一场全面战争。
　　卡莉看到他们，对他们的目光有些不自在，皱起眉头说道：“就是他们？本杰明，你来搞定吧。”
　　“必须要注意一点，因为他们是我为集团公司找来的专业技术人才。”淳于晏说道。
　　“如果是这样的话，可以先移民加拿大，专业技术人才的话，那么可以走技术移民的路线。”一个身穿黑西装的律师从车上下来说道。
　　“但是他们并没有任何一所学校的文凭。”淳于晏摇了摇头说道。
　　“没问题，可以选择西安大略大学，然后通过私人捐助来获得学籍，这样比投资移民要便宜一些，不过前提是他们是有真材实料的。”律师扶了扶眼镜说道。
　　“那你去办吧。”淳于晏把律师打发走，然后对卡莉说道：“正好你过来了的话，我们一起去废墟世界集团的总部吧，我有一些事情想要跟霍娜他们商量。”
　　高良智子那边也已经联系好了，是三联公司旗下的一所最顶尖的医疗机构。不要以为这是自投罗网，实际上无论是安布雷拉公司还是三联公司，他们旗下都有许多家医疗机构，而且这些医疗机构作为这些公司明面上的白色产业，都可以说是非常可靠的。
　　再加上，哪怕把肖恩送过去，这个世界也根本没人认识。哪怕那个仅存的实验者看到了也无所谓，因为肖恩本身就不是一个有多大辨识度的存在，以那个实验者的低调程度，他也不可能把手伸的这么远。
　　幽灵有一点说的很正确，那个实验者留下的痕迹很少，那么就意味着低调，低调就意味着能做的事情很少。
　　高良智子已经联系好了人，让来的一个助理带上肖恩和那名女护士离开，这点人脉对于她来说还是没什么问题的。奈特也重新收拾好了心情，询问淳于晏得知他们接下来是去做一些商业上的事情之后，也陪着肖恩一起离开了。
　　一个小时之后，淳于晏一行人直接来到了位于德克萨斯州州府达拉斯的一栋写字楼里面。这座4层的小楼被霍娜整个租了下来，外面还能看到一些工人正在写字楼外墙上安装废墟世界集团的标志。
　　“啊，你来了啊，晏老板。”霍娜正在办公室里面打电话，看到淳于晏过来也不意外，毕竟对于她们来说，淳于晏只是刚刚离开了几天而已。
　　“我带来了一整个技术团队，接下来，我们需要好好的讨论一下如何才能更快的发展了。”淳于晏笑着说道。

第四百一十一章 前进方向
　　411、前进方向
　　一行人直接在会议室当中坐定，霍娜和她的几个小伙伴也放下手中的事情过来坐好，毕竟大老板驾临，看样子有重要的事情要宣布。
　　集团CEO霍娜，CFO马修，CIO梁力，COO科罗纳，再加上CMO卡莉-洛伊德，这些都是AW集团未来整个商业体系的核心。而担任CTO的墨菲斯最近则一直在大西洋研究所，组织人研究他新发现的T病毒变种，所以也没有过来。
　　而淳于晏这边，高良智子、林火、壹壹几个废墟军团队伍成员，再加上学院传送过来的贾斯汀-艾尔和艾莉-费尔默也都在这里。学院的医疗部主任伊恩-沃尔科特还是有些放心不下这个世界的医疗水平，也跟着肖恩过去了，所以没有参加。
　　看了看周围这些人，淳于晏第一次有了一种充实感，他感觉到自己的团队正在逐渐壮大，让他以前那种做什么事情都力不从心的感觉也减轻了不少。至少在涉及到商业啊，科研啊这些他陌生的领域的时候，他终于可以当一次甩手掌柜，把事情完全交给别人去做。
　　他先看着周围的人，然后把艾莉和贾斯汀两人介绍给大家，“这两位是贾斯汀-艾尔和艾莉-费尔默，是以后我们集团科研力量的核心成员。在以后，我们的科研团队会逐渐壮大，甚至达到100人以上的程度。”
　　“100人！现在我们有这个能力负担如此庞大的一个科研团队吗？”霍娜皱起眉头问道。
　　“没有能力。但是我们也必须要去做，把我们的科研团队拉起来，然后同时在生物科学、机器人、泰伯利亚矿和先进系统几个方向展开研究。至于研究场所问题，南极洲研究所和大西洋研究所目前暂时够用，里面的设备我会想办法逐渐搞定的。”淳于晏说道。
　　“也就是说，我们AW集团未来的核心方向是科研咯？”梁力有些弱弱的举手问道。
　　淳于晏摇了摇头说道：“不，我们集团的方向始终不会改变，那就是制造业和重工业。一切科学研究的主要目的，都是建立起一个庞大的制造业帝国。”
　　“但是……”霍娜还是有些不放心，她还想说些什么，但是却被淳于晏抬手打断。
　　“这些是我来操心的问题，不是你们。今天我们这次会议的主要内容，就是确定我们AW集团近期的经营方针。”淳于晏说道。
　　“我们近期的行动……不是一边卖一点昂贵的机器人，一边用泰伯利亚矿开展垃圾回收处理工作，然后逐渐把手伸向核废料的处理上吗？”科罗纳举手问道。
　　淳于晏摇了摇头说道：“这个方针确实可以说能够平缓的把泰伯利亚矿的存在引出来，而且也可以在一个不被注意的领域逐渐把集团并入世界经济的轨道，存在，并且超越。但是我们面临一些问题……”
　　说着他竖起两根手指，“第一个问题，之前浣熊市的事件你们应该也有所耳闻吧？现在我会告诉你们，美国军方为了制止病毒的蔓延，发射了核弹。但是，在浣熊市核爆中心的核辐射量却比预计的要少。”
　　梁力反应最快，他猛地一惊，赶紧问道：“难道是……泰伯利亚矿？”
　　“没错！泰伯利亚矿在浣熊市发生了泄露，并且已经被美国军方发现了，所以我们必须加快脚步。而第二个问题，就是我们的这支科研团队带来了他们的研究成果，而我们就需要把这些研究成果尽快的转化为我们的实力。”淳于晏说道。
　　“如果是要赚钱的话，不需要如此激进吧？”财务总监马修皱起眉头。
　　“对，因为我们研发的科技都非常敏感，所以我必须要使用一些超常规的手段来保护我们的科研成果，而光是一个垃圾处理项目，是不足以让我扩张并且隐藏我们的力量的。”淳于晏说道。
　　这回，霍娜等人也明白了淳于晏想要的是什么了。那就是一支非正式的军事力量！不过在这个世界上，这并不是一件什么太稀奇的事情，安布雷拉公司、三联公司、神亚集团这些庞然大物都拥有自己的雇佣军团队。
　　“那就让我们看看现在我们拥有些什么技术吧。”林火在旁边说道，他已经早就等不及了，高良智子也是一副跃跃欲试的样子。
　　要知道淳于晏在这次穿越去别的世界历练的时候，就是带着任务去的。之前经过大家的分析，林火和高良智子已经分析出来废墟军团面临的窘境。他们同时得罪了两个大敌，火炬城的白银团长吕威巍和被遗忘者军阀铁龙。
　　而且吕威巍因为是属于Nod兄弟会的体系，所以如果按照剧情，Nod兄弟会的真正领袖凯恩重新出现之后，火炬城会得到Nod兄弟会的大量援助，他们的实力会膨胀到废墟军团无法匹敌的程度。
　　铁龙那边也是威胁巨大，一方面铁龙一直没有什么动向，很可能在憋大招。而且被遗忘者部落往往全民皆兵，铁龙能够动员的人数相当惊人，再加上他们身处泰伯利亚矿侵蚀严重的红区，这让他们的势力范围基本上就是生人勿进。
　　所以淳于晏这次如果在别的世界没有找到能够扭转局势的力量的话，他们几个基本上就交待了。林火和高良智子也对这次的收获充满期待。
　　淳于晏直接拿出一个U盘插入电脑当中，操作了一下，然后一个长长的列表出现在大家面前。
　　一看到屏幕，所有人的眼睛都瞪得老大。艾莉和贾斯汀两人是惊讶于他们面前这个巨大的LED屏幕，他们从来没见过如此多彩如此清晰的屏幕。而其他人，则是惊讶于上面的内容。
　　“基本来说，这次我收获的科技主要是三个方面——学院、钢铁兄弟会和机械大师。”淳于晏介绍道：“首先是学院方面的科技……”
　　他点开其中一个条目，上面出现了大量图片，“主要包括合成人、激光武器、聚变反应堆，还有，分子传送器。另外还有非常成熟的克隆技术和遗传学技术，此外对于FEV病毒，也就是强制进化病毒也有很成体系的研究。”
　　接着他又打开了钢铁兄弟会的条目，“关于钢铁兄弟会的技术，主要是T-45和T-60两种动力装甲。其他的科技就比较散乱的，大多是他们从各地搜集起来的。主要包括普利德温号飞艇、大型战斗机器人自由至尊、各种激光武器、飞鸟直升机，还有一些核电池、高斯步枪、等离子武器这类单兵武器。”
　　最后，他打开机械大师的条目，“然后就是从机械大师那里得到的各类战斗机器人的科技，甚至包括脑控机器人的项目也在其中。另外还有一些比较散的科技，比如等离子火箭发动机，比如一些基于晶体管科技开发的电脑之类。”
　　看着这一个个造型狰狞无比，光是看一眼就能感受到这其中蕴含着的肃杀之意的机器人，高良智子和林火是满眼放光。
　　“你居然把钢铁兄弟会和学院的科技都拿到手了！？而且还附送了机械大师的科技！？”林火无比惊喜，“这样一来，我们终于有所胜算了！！”
　　而霍娜几个人看着这些机器人，眼中却只有恐惧。他们是无论如何也不会相信这些照片上的机器人是假货，眼前这个晏老板连货真价实的泰伯利亚矿都能拿出来，搞到一些机器人似乎也不是什么难事。
　　但问题是这些机器人，一看就不像是为了这个和平年代准备的东西啊！
　　霍娜小心地看了看淳于晏，轻声问道：“那个……我们不会被灭口吧？”
　　淳于晏笑了笑，他把这些科技直接拿出来，也是存了考验一下霍娜他们的心思。毕竟这些东西再怎么样，也只是存在于无限基地数据库的科技，他可不担心霍娜他们去告密。现在把这些劲爆的东西拿出来，免得以后他们接触到这些的时候再想东想西。那时候他们在集团里面工作更加深入，再清理起来就有些心疼了。
　　他说道：“这里面的东西，很多是用不上的。我对征服这个世界毫无兴趣。”他一边说着，一边把自由至尊这些战争意味浓厚的科技列表隐藏起来。
　　霍娜他们明显是松了一口气。
　　淳于晏又看了看神色各异的众人，摊开双手说道：“好了，东西我已经摆出来了。现在我的问题是，我们需要用哪些产品来赚钱，而哪些科技是需要我们的技术团队进行进一步研究和发展的。讨论一下吧。”
　　梁力指着屏幕问道：“那个……合成人是个什么东西？”
　　“合成人目前我们发展了三代，其中第一代合成人和普通机器人类似。不过我们的设计思路却并不是机器人常规考虑的引擎出力和防护力等方面，而是更多的考虑灵活性和类似人类可以使用工具的能力。”贾斯汀-艾尔接过话头回答道，他现在是急于向淳于晏表现自己的价值，他是迫切希望能够留在这个战前的世界。
　　“而第二代合成人则是第一代合成人的发展，从某种意义上来说，第一代合成人是机器人的一种；第二代合成人则是只能机器人。至于第三代合成人，就是一次技术的飞跃。第三代合成人的所有骨骼、神经、肌肉和器官都是人工培育的，然后再培育出合成人来。从某种意义上来说，第三代合成人所用的技术，更加靠近生命科学而不是机械制造学。”
　　霍娜点点头说道：“那我们可以在机器人技术上进行发展吧，第一代合成人看样子似乎就比较廉价，如果能够扩大规模的话，那么就可以形成一个庞大的产业。”
　　“而且是垄断式的！”科罗纳对合成人充满了兴趣，声音也大了许多。
　　“这样一来，我们也可以储备一批合成人作为我们隐藏的军事力量。”伊戈尔也说道。
　　然而梁力的表现却非常慎重，他小声问道：“但是社会问题呢？”
　　“社会问题？”淳于晏发现这个炎国留学生的思维非常全面。
　　“没错，大量廉价的机器人涌入市场，直接后果就是失业率直线上升。一些民主专政的国家还好，如果是像美国这样的国家，几乎肯定会有大量企业用机器人取代普通人劳工的。这样一来，我们AW集团毫无疑问就会陷入到一个社会危机的中心当中去。那时候，想低调都不行了。”梁力说话还是有些畏畏缩缩，但他说出来的内容却让所有人都沉思起来。
　　淳于晏也在点头，梁力确实点出了一个很致命的问题。他想了想问道：“那么激光武器呢？”他调出了学院的激光枪的信息。
　　“这就需要跟军方搭上线，而且我们是只把武器卖给美国吗？这样一来我们不就跟美国绑定了？按照我们之前建立的国际关系模型，这样的结果是很可能因为我们的成果而引发第三次世界大战。”伊戈尔反问道。
　　淳于晏叹了口气，《生化危机》世界是他掌握的三个世界当中最后的乐土，他是无论如何都不希望这个世界毁于战火当中的。他抬头问道：“那这样一来，列表里面很多科技都无法使用了啊。”
　　梁力又想了想，提醒道：“不如你思考一下，你赚钱是为了什么吧？既然你能够带来一个上百人的科研团队，还能自己解决科研设施，包括机器人生产的设施也都是你解决的。那么，你赚钱的目的是什么呢？”
　　这个问题问得淳于晏整个人一震！
　　对啊！我有《命令与征服》世界和《辐射4》世界在身后，我在《生化危机》世界的发展，赚钱，是图个啥？发展医药，发展垃圾处理？不！归根到底，还是为了战争服务！
　　为了战争，让他可以在这个世界搜集到更多的资源，展开更多的研究，从而在三个世界当中难度最大，科技最高的《命令与征服》世界当中去争霸！！
　　与其这样，何必小打小闹呢？在不引起别人注意的情况下一点点的发展，循序渐进么？不！真正需要的，是爆炸式的发展！！
　　淳于晏想通了这个问题，立刻也下定了决心，他站起来大手一挥说道：“既然如此，我们就直接从大规模的产业做起！我们，直接把普利德温号飞艇改装成民用飞艇，然后向全世界出售！！然后以飞艇的生产线作为掩护，全力发展机器人和动力装甲的制造业！！”

第四百一十二章 这几章就是过渡
　　412、这几章就是过渡
　　“全力发展大规模制造业？”霍娜整个被淳于晏的这个战略惊了一下，但她随即反应过来说道：“这样也存在问题，大规模制造业对于每一个国家都是国宝一样的存在，这样反而会强迫我们站队啊！”
　　“不！等一下，这是有可能的！”伊戈尔突然接嘴道：“在去年，哦不，是前年，一久久七年底，英法德三国政府就在呼吁他们本国企业联合起来，进行整合。这样才能和美国的那些超大型集团进行抗衡！他们的第一份报告当中，就提交给了空中客车公司，想要进行收购！【注1】”
　　梁力也接过话头说道：“实际上，炎国也有类似的行动。他们的神亚集团的背景就和东部亚洲几个大型跨国财团有关。”
　　“H.C.F和安布雷拉公司也是这样的跨国集团。比如安布雷拉的三大董事，奥斯维尔-E-斯宾塞是英国贵族，爱德华-阿什福特是德国贵族，詹姆斯-马库斯是美国的科学家。”高良智子扶了扶眼镜，“我明白他们的意思了，就是让我们一开始就立足于几个国家，以跨国集团的方式来发展。但是要做的事情还有很多……”
　　霍娜站起身来说道：“如果是这样的话，我们可以作为相应英法德政府的号召的行动，分别在英法德三国分别注册投资公司，再以投资公司的名义先在欧洲组建跨国集团。之后再把我们的资本伸向炎国、美国和俄罗斯三个大国。”
　　“没这么容易。剩下三个大国都是最不好惹的。美国现在和欧洲的关系很敏感，苏联解体之后欧洲已经没有了现实的威胁，他们面临分道扬镳。俄罗斯在政治上一贯的强势，而且他们现在的经济一潭死水，很难说会做出什么事来。而炎国……他们在国际贸易上的立场和其他国家都有所不同，以我们的立场也很难跟他们打交道。”高良智子双手抱胸淡淡的说道。
　　“这么说你有办法？”淳于晏问。
　　“我也不能说有十足的把握，但多少还是试试看吧。总不能让霍娜他们几个刚毕业没多久的毛头小子去跟那些老奸巨猾的政治家打交道吧？如果你信得过我呢，这段时间我就都在这个世界停留。”高良智子说道。
　　“我对你有什么信不过的？放手去干就是。现在我们废墟世界集团的框架还是太小，容不下这次我们的收获，所以，你需要为我们把架子搭好。里面的内容就交给我来填充，而霍娜，运营方面就交给你们了。”淳于晏说道。
　　“好……好的。”霍娜有些痴痴呆呆的点头，她也完全不知道到底发生了什么事情，好像之前一个星期还在讨论怎么开一家公司起来，过几天之后居然就要跟五大流氓的政治家打交道了？
　　淳于晏又拍了拍手，大声说道：“那么接下来我们的方案就这样确定！首先，我们在机器人领域方面一定要好好的发挥出长处来，不能因为可能引起社会问题就退缩。但是目前来说，我们的目标依然是指向上层人群。
　　霍娜，你们需要在德克萨斯州的奇瓦瓦沙漠附近继续购买廉价土地，我们将来会把机器人工厂和垃圾处理厂放在一起。通过泰伯利亚矿展开的能源供应，和大规模配变电站也将修建在那个地方。然后我们需要提高保护者型机器人的产量，然后准备向市场推出巧手先生机器人。
　　然后我们在东南亚靠近炎国的方向投资设厂，第一批普利德温级民用飞艇的工厂就在那个地方开始设置。”
　　高良智子插嘴说道：“我在英法德三个国家进行投资的时候，也可以去和空中客车公司谈论关于民用版超级飞艇的建造计划的。这种飞艇可以直接用来开设超级奢华的空中酒店，但是需要你那边的技术人员尽快拿出一个修改方案来。”
　　“这交给我吧。”淳于晏应了一声，然后对艾莉和贾斯汀两人说道：“接下来你们跟我走，我在南极洲和大西洋分别都有一个大规模的研究基地。不过这些研究基地里面的设施大多数都遭到了破坏，需要重建。正好根据我们现在的研究方向来进行修建了。”
　　“那我们需要开展那方面的研究项目呢？”贾斯汀-艾尔问道。
　　“第一，生命科学。这个世界在这方面非常发达，相关的人才也层出不穷，在这方面我们不能落后。第二，泰伯利亚矿的研发，这是重中之重，也是我们以后发展的根本所在。除此之外，你们要做的就是尽量的去了解我们的这几个世界，重新学习基础知识，不让自己脱节。”淳于晏回答。
　　“那我们没有具体的目标？”艾莉-费尔默问道。
　　“暂时没有目标，在这个世界目前只是在铺场状态，现有科技足够用很长时间了，继续技术突破的方向也大多集中在泰伯利亚矿方面，这方面你们还需要学习。接下来第二批送过来的学院成员，也会集中在这方面。”淳于晏说道。
　　安排完毕，霍娜等人立刻就去忙碌了。高良智子也抓紧时间飞往欧洲，她会以投资的方式在欧洲拿下几个空壳公司用来操作，然后还要争取贷款以解决现在AW集团现金流不足的问题。
　　接着淳于晏又对林火说道：“现在，我认为我们在这几个世界的发展必须要有针对性。《生化危机》世界目前来说的价值有两个——技术支持和奖励点数支持。我之前询问过系统，安布雷拉公司的体量，如果是换成实验者的势力的话，系统给出的评级是国家级，每天有2000点数的收入。
　　有了这些点数，我们就可以在很大程度上解决物资上的问题，所以在《生化危机》世界的活动就是以这样的铺设摊子入手。刚才梁力的提问很关键，我们在这个世界赚钱来做什么？答案就是，铺开自己的势力，获取点数。”
　　林火点点头说道：“确实，在《生化危机》世界是不适合进行争霸的，这反而会让我们现在拥有的体系崩塌，这个世界以商业入手是一个办法。”
　　“然后在《辐射》世界，就是争霸的模式。那个世界目前来说地广人稀，但是各种奇葩的科技层出不穷，存在一定难度。不过在那个世界当中发动战争，是完全不用担心造成什么破坏的，因为本来就没有多少东西。所以，义勇军将是我们在那个世界的根本，我们首先要占领整个波士顿地区，然后占据联邦，再对美国东海岸展开征服行动。”淳于晏又说道。
　　“但事情总有一个轻重缓急吧？我知道你可以建造那种非常先进的无人工厂，但是你的产能也是有限的。首先你要在《生化危机》世界把学院的研究设施搭建起来，还需要建造机器人的生产线。然后，在《辐射》世界你也要尽早的开始工业化，那也需要占用产能。接下来《命令与征服》世界呢？别忘了那儿才是我们的基础所在。”林火说道，“我是担心你步子迈大了扯着蛋。”
　　“我能做的事情，比你想象当中更多。慢慢的你就知道了。”淳于晏神秘莫测的笑了笑，拍拍林火的肩膀，“汪劲松很快就会回到铁龙的地盘去为我们打探消息，接下来，我会亲自前往火炬城，去看看那个吕威巍到底如何。必要的话，我会想办法拖住他们的脚步的。”
　　两人一路聊着，他们带艾莉和贾斯汀分别到南极洲基地和大西洋基地去参观了一下，让他们对自己在这几个世界的基本盘有所了解。接下来让卡莉-洛伊德带他们去达拉斯的街上逛逛，顺便拍点视频什么的好带回《辐射》世界去，让在那边等待的学院科学家们按下心来。
　　【注1】：这就是欧洲宇航防务集团，EADS。嗯，了解一下就行，跟剧情无关。

第四百一十三章 拯救肖恩
　　413、拯救肖恩
　　然后，淳于晏正想把林火打发走，自己去找久违的四眼妹子谈谈人生的时候，突然接到了刚刚离开的高良智子的电话。
　　“晏老板，刚才我那个助理有回复了。肖恩在三联公司旗下的一所顶级医疗机构进行了初步的诊断，那边的专家说，肖恩的病情已经恶化，基本上是没救了。他们只能用一些药物来暂时吊着他的生命，别看现在肖恩似乎还挺正常的，但那一天随时可能到来。”高良智子说道。
　　淳于晏皱起眉头，他很不愿意看到肖恩的死。虽然这是在游戏剧情当中注定的，肖恩在出现的时候就已经是癌症晚期，根本就没救。但是肖恩在学院的人望是谁也无法企及的，如果他死去，那么学院那边绝对会出问题。
　　而且肖恩本人也学识渊博，聪慧睿智，遇事冷静，他也是一个不可多得的人才。
　　“真的完全就没办法吗？”淳于晏还是有些不死心，询问道。
　　“常规的方法是没有了，除非你想尝试一下非常规的办法。那这个……你能找的人，估计只有墨菲斯了。那家伙可是一点也不靠谱。”高良智子说道。
　　淳于晏明白她所说的非常规是什么意思，他想了想，又给高良智子的助理打电话，让他把电话交给奈特，之后对奈特询问道：“你怎么打算的？奈特。对于肖恩的事情。”
　　“我想要救他！不管如何，他是我儿子！我已经目睹诺拉死在面前了，现在我绝对不能允许肖恩再这样！”奈特显得有些激动。
　　“如果这样的话，我们确实可以尝试一些非常规的手段。但是这种方法的成功率很低，也许不到一成，剩下的大部分可能性，肖恩也许会变成怪物。”淳于晏淡淡的说道。
　　奈特沉默了，这种事情他是真的没办法代替肖恩作出决定。
　　这时候，肖恩的声音从电话那头传来，“那么，我的选择，取决于你的期望了，晏老板。这是一次赌博，但是否值得去尝试，取决于，你是如何看待我的。”
　　这可以理解为肖恩在讨价还价，也就是说，如果他在淳于晏心中的地位不高的话，他是不愿意去赌博的，毕竟他已经到了知天命的年纪。而如果淳于晏告诉他他在自己的计划里面至关重要的话，那么以后又势必让他真正参与到核心的决策当中来。
　　淳于晏深吸一口气，缓缓说道：“你对我而言，绝不仅仅是一个学院可以比拟的。你也看到了，展现在我们面前的这个广阔舞台。我希望，你可以作为我的副手，发挥出更大的力量——前提是，你能活下来。”
　　“那我就试试看吧。”肖恩淡淡的回了一句，然后把电话交还给奈特。
　　“晏老板！你真的有办法救肖恩么？”奈特急切地问。
　　“我说了，最多一成几率，而且如果失败的话，肖恩会变成怪物。”淳于晏说道：“我去尝试推动一下这件事。这几天，你就好好陪着肖恩到处逛逛，享受一下天伦之乐吧。”
　　挂断电话，淳于晏叹了口气。实际上在高良智子提出‘非常规’解决办法的时候，他心中就有了人选。
　　首先，墨菲斯是不可能的。这家伙归根到底还只是个纨绔而已，虽然有学位，有科研能力和管理能力，但是他心思根本就没在这上面。现在这段时间，那种T病毒新的变种让他无比兴奋，天知道他什么时候会再把净化这个世界的事情提上日程。
　　这样的家伙，让他去研究怎么治愈癌症？相比这个，淳于晏更想找个时候把这个思想病态的家伙丢《命令与征服》世界去。
　　然后，四眼妹子也是不可能。因为她只是一个会搞研究的雇佣兵而已，杀人才是主业，她的研究方向从来都是怎么更高效的杀人。
　　所以……
　　淳于晏又叹了一口气，还是只能去找她么？他的脑海当中闪过一道端庄美丽的身影，心中暗暗叫苦。
　　之前人家好心好意，结果自己还找个茬把人家胖揍一顿。而且其实严格来说，那一架他是没打赢的。他自己已经是底牌尽出，但明眼人都能看出来，人家还有别的压箱底的手段没用出来。
　　现在去找她的话，她肯定会以为自己服软了吧……头疼啊……
　　淳于晏抓了抓自己的头发，小声嘀咕着，“我把你当BOSS刷，奈何你却想要上我……好好说话不行么……”
　　“你说什么？”走在他旁边的林火听到他在嘀嘀咕咕，回头问道。
　　“啊，没什么，要不然你先回《命令与征服》世界吧，我得去找一个人。”淳于晏再次叹了口气。
　　林火狐疑地看着满脸不情愿的淳于晏，来了兴趣，“看起来你还挺害怕那个人啊？是谁让你这么忌惮？”
　　“嗯，阿莱克西亚-阿什福特。”淳于晏如实回答。
　　“原来你是想要让她来救肖恩？”林火恍然大悟，“如果是去找阿莱克西亚的话，我也要去！”
　　“你去干嘛？”
　　“她可是《生化危机》世界头一号的天才人物，这样的人我当然想要见一见的。”林火振振有辞。
　　“我跟你说现在我和她的关系很奇怪，一言不合打起来的可能性很大。”淳于晏提醒了一句。
　　“我记得你跟我提过她，之前你在南极洲基地跟她打过一架，虽然把她打跑了，但是她并没有下杀手，而且还把整个基地包括数据库都原封不动的留给你了？”林火问。
　　“没错。”
　　“那我就很负责的告诉你，这次你去找她，肯定是打不起来的。”林火眼角闪过一道精光。
　　“你可别这么着急下判断，那个女人已经不能用正常人的思维来形容了。”淳于晏说道。
　　“啊，这个我比你更清楚。她是怎样的一个人，游戏设定上写的明明白白。”林火说道，“我觉得事情发展到这个地步，说不定她更想和你在另一个场合‘大战一场’的……”
　　“唉……”淳于晏又叹了口气。
　　……
　　英国，埃克塞特城，城郊。
　　一辆林肯商务车来到一座占地面积非常广阔的庄园当中，这座庄园古色古香，一看就拥有非常悠久的历史。18世纪的巴洛克建筑风格一点也没有改变，古典气派、豪华大方，充满了历史人文的气息。
　　商务车停在庄园门口，但铁门并没有打开。驾驶员探出头去，只看到铁门旁边的通话器里面传来一个老者的声音：“先生，这里是阿什福特家族的私人产业，请回吧。”
　　算了，伸头缩头就是一刀吧！淳于晏把心一横，放下车窗说道：“告诉庄园的主人，淳于晏来访。”
　　片刻之后，吱嘎一声，庄园大门直接打开了。

第四百一十四章 醒醒吧！
　　414、醒醒吧！
　　商务车停在庄园中央那一座古典建筑门口，早有一名穿着得体的老者带着几名侍从在等候。等到车停稳之后，侍从赶紧走上来为他们打开车门。
　　淳于晏、林火和壹壹三人从车上下来，老者赶紧迎上来，恭敬地说道：“是淳于晏先生是吧，请随我来，阿什福特小姐已经等候多时了。”
　　淳于晏他们也不多话，迈步往里走，然而老者却把壹壹和林火拦住，“对不起，小姐想见的只有淳于晏先生一个人。”
　　“要不然让我们都进去，要不然就让我们打进去，报警都不好使的那种，你选一个。”淳于晏淡淡的说道。
　　“这个……请不要让我为难……”老者摸了摸额角的汗水说道。
　　“嗯，没关系，我不为难就好。”淳于晏直接一把把老头推到一边，然后直接走进了建筑当中。
　　如同想象当中一样，庄园这座四层建筑内部装修的可以说是金碧辉煌，和那些18世纪欧洲王公贵族的宫殿差不多。名贵的地毯、黑胡桃木的家具，水晶吊灯从7，8米高的穹顶中垂下，墙壁上还挂着一幅幅珍贵的油画。
　　淳于晏注意到在正中的位置，赫然挂着一张最大的油画，画的就是阿莱克西亚本人。在画中她身穿华贵的礼服，雍容端庄，坐在椅子上，睥睨着眼前的一切。完全看不出来那是一个13岁的小女孩。
　　只听见嗒嗒的脚步声传来，首先从二楼楼梯上出现的，是一只穿着紫色鱼嘴高跟鞋的脚，然后是白色丝袜和略微提起的淡紫色裙摆，接着是绣着三层蕾丝的长裙。一只戴着白色长筒手套的纤纤玉手轻轻搀扶着楼梯扶手缓缓滑下，接着，就看到那宛若阳光般耀眼的金色长发和一张精致美丽，优雅高贵的脸。
　　“原来，这就是阿莱克西亚的本尊！比我之前在游戏里见过的要美丽无数倍。”林火小声的在淳于晏旁边说道。
　　“要知道，我之所以容忍这两个粗鄙的人进入我的庄园，完全是因为你，晏。”阿莱克西亚缓缓说道。和她的外表以及年龄并不相称的是，她的声音有些低沉，听起来好像是2，30岁的嗓音，但也因此让她的声音更显威严。
　　“如果你还不能好好说话，那么信不信我还揍你。”她这句话把壹壹也一起骂进去了，淳于晏这可不能忍。
　　“你就是这样来求别人帮忙的么？”阿莱克西亚一边下楼梯一边淡淡的反问。
　　“要知道你口中所说的‘粗鄙之人’一个是我的女儿，顺带一下另一个是我的伙伴。如果你继续这样对周围的人缺乏尊重的话，那么我觉得我们还是直接分一个生死比较好。因为那样的话，我们是绝对不可能有任何合作的可能性的。”淳于晏针锋相对的怼了回去。
　　阿莱克西亚抓着裙角略微一礼，“原来是晏的女儿么？难怪也拥有这样强大的力量。看来我的判断没错，只有强大的基因相结合，才能诞生出强大的后代。刚才是我失礼了，公主殿下。”
　　“我不喜欢你。虽然你看起来也比较强，但是这无法成为你可以这样无礼的资格。”壹壹也非常罕见的出言讽刺道。
　　淳于晏不由得回头看了壹壹一眼，因为她平时都是对其他人兴致缺缺懒得搭理的样子，现在居然也这样明显的表现出来对阿莱克西亚的敌意。
　　“这是自然的，我们是同一类存在。比人类更加强大更加高贵的存在！高傲，是蝼蚁唯一能够从我们这里看到的。”阿莱克西亚说道，在得知壹壹是淳于晏的女儿之后，她居然也有了些避免冲突的意思。
　　“不，我并不认为你有资格和我，和我爸爸相提并论。你那粗浅的力量，在我们面前，不值一提。”壹壹冷哼一声道。
　　“呵呵呵呵……马上你就有机会能够见识到我那‘粗浅’的力量的！”阿莱克西亚显然是动了真火，嗯字面意思，因为一团火焰已经在她手中燃烧，把她手上的长筒白丝手套都烧成了灰烬。
　　壹壹也一点都不甘示弱，默念咒语，一团闪电出现在她手中。
　　看到事情已经开始朝着脱线的方向狂奔而去，淳于晏只感觉自己额角青筋狂跳，终于忍无可忍站出来大吼一声，“全他妈给我住手！！你们谁要敢动一下，我立马就走，然后你们没打够三天三夜别来见我！！”
　　壹壹立刻收起了手中的闪电，一双美目忽闪忽闪的看着淳于晏，抓住他的手臂委屈地撒娇道，“爸爸……”
　　阿莱克西亚的神色也缓和了下来，火焰从她手中消失。她走下楼梯，站在淳于晏面前，依然带着无比高傲的语气说道：“如果说这个世界上还有谁能够让我住手的，那就只有你了，晏。”
　　淳于晏只感觉自己的脑袋更大了，他也不客气，直接走到沙发那边坐下，然后抓了一把茶几上的葡萄塞进嘴里吞掉。放在冰块上的葡萄冰凉甘甜，让他顿时感到无比清爽，然后靠在沙发靠背上，拍了拍扶手说道：“过来坐吧。”
　　阿莱克西亚毫不犹豫的走过来，不过她却是直接来到淳于晏沙发的扶手上，靠着他的手臂坐下。还没等淳于晏反应过来，壹壹就已经噘着嘴跑到淳于晏另一边，坐在扶手上，还市委似的整个靠在淳于晏的胸口。
　　淳于晏刚刚被冰葡萄消下去的邪火又蹭蹭往上冒，他干咳一声，自己站起身来，坐到对面的沙发上，开门见山的对阿莱克西亚说道：“我想请你帮我救一个人。”
　　“救人？这可不是我的本职工作。”刚被拒绝了的阿莱克西亚冷着脸说道。
　　“那你的本职工作是啥？当个大小姐？”淳于晏反问。
　　“难道不是么？我是阿什福特家族的领袖，当好一个大小姐自然是我需要去做的。”阿莱克西亚说的理所应当。
　　淳于晏决定不在这件事情上跟她扯，继续说道：“我有一个很重要的朋友，他已经是癌症晚期了，你有什么办法能够救他吗？”
　　“癌症晚期说明恶性肿瘤已经破坏了人体免疫系统，对于人类这种低等生物来说，没救了。”阿莱克西亚果断说道。
　　“那么如果不是人类呢？”
　　阿莱克西亚非常优雅的笑了笑，挪了挪身子端坐在沙发上，说道：“这就取决于你愿意付出多少代价了。”
　　“代价谈不上，我是希望邀请你成为我的合伙人。”淳于晏说道。
　　“合伙人？恕我直言，晏。你除了你自己之外，还有什么别的东西是对我有用的？你那个玩具一样的集团？那个集团也许还比不上你现在所在的会客厅的价值。”阿莱克西亚笑了笑。
　　“你说错了，阿莱克西亚。你口中那个玩具一样的集团，真正价值可以轻易的买下100个阿什福特家族。”淳于晏说道。
　　“是谁给你的自信？”阿莱克西亚收起了笑容，一提到家族似乎就戳中了她的要害，尤其是听到淳于晏这样贬低阿什福特家族，这让她更加无法接受。
　　“我不想自吹自擂。其实你对于我来说，价值也就是维罗妮卡病毒而已，但是你把病毒的数据库直接交给我，我很感激，所以才有了现在这次谈话以及我们合作的可能。至于我们集团的价值，你可以亲自去了解一下，入个股什么的。”淳于晏说道。
　　“入股？”阿莱克西亚脸上的表情开始有了一些轻蔑，“多少？”
　　“1美元。就当是参观的门票钱了。”淳于晏回答，“眼见为实耳听为虚，废墟世界集团所拥有的东西，你应该自己去看看才能明白。然后你才能知道，我想让你合作这件事，意味着什么。”
　　“那么，你今天来就是专门来拉我入伙的？”
　　“我是来找你救人的，拉你入伙，只是救人的报酬，我就吃点亏吧。”
　　阿莱克西亚皱起眉头，她说道：“实际上，不管废墟世界集团有什么，只要你答应和我结合，继承阿什福特家族的家业，那么我们整个家族都会成为你自己的力量。在家族的帮助下，废墟世界集团的潜力只会百倍，千倍的发挥出来。”
　　“我说过了，我不想活成你的样子。”淳于晏直接了当的回答。
　　阿莱克西亚终于忍不住了，她猛地站起身来大声质问道：“活成我的样子？活成我的什么样子？我十岁就从剑桥大学毕业并且修完所有课程！十一岁进入安布雷拉公司几个月就一路做到实验室主任！十三岁就独立研发出维罗妮卡病毒！我是阿什福特家族数十亿财产的继承人！我还有着超越所有人的美丽！完美融合维罗妮卡病毒的我，也是整个维罗妮卡族群唯一的女王！！
　　我拥有一切！智慧、财富、美貌、力量、寿命、权力！！人们穷尽一辈子梦寐以求的每一个东西都集中在我身上！如果你想说是活成我的样子，那我只能当做是你卑微的称赞了！！因为我的样子，就是最完美的样子！”
　　她激动无比，浑身几乎都在颤抖，抬手拍着自己的胸口，仿佛在提醒淳于晏好好看着她，好好看清楚眼前这个完美的存在。
　　然而淳于晏还是只看到了一对A ，哦不，他看到了阿莱克西亚隐藏在愤怒外表最深处的那一丝孤独。他淡淡说道：“那么，站在我面前的是阿莱克西亚呢，还是阿什福特？”
　　“两者都是！这有区别吗？”阿莱克西亚因为愤怒而浑身颤抖。
　　“当然有区别。因为我只看到了一个从出生开始就背负太多东西，不敢爱，不敢恨，不敢玩，不敢懒，所有的一切都必须以家族为前提，甚至连自我的本性都要压制的可怜虫！就比如……”淳于晏身形猛然暴起，以迅雷不及掩耳之势就来到阿莱克西亚面前，
　　啪！！一记响亮的耳光落在少女的脸颊上！
　　阿莱克西亚沉浸在自己的情绪当中根本就没有反应过来，捂着脸直接呆住了。
　　“如果一个家族衰败到必须要让一个十三岁的女孩牺牲自己的童年来得以延续，那么这个家族，乘早毁灭的好。你还是醒醒吧！家族是家族，你是你！你不过就是一个十三岁的小女孩！对你做点啥都要坐牢的那种！别整天结合不结合的！你应该去做点小女孩应该做的事情！”淳于晏说着反手丢下一部手机，“我就默认你有办法救那个人了！那么就等我的消息！我会直接把他送过来的！”
　　阿莱克西亚低着头，捂着脸，一言不发。
　　淳于晏也不理她，走过去拍了拍被变故惊得呆若木鸡的林火，带着壹壹一起直接离开了。
　　……
　　“喔！！马丁内兹！马丁内兹！马丁内兹！！”
　　“三振！三振！！”
　　巨大的欢呼声响彻天际，整个球场被一片白色和红色的海洋淹没。狂热的球迷们身穿白底红字的T恤，头戴写着一个B字的棒球帽使劲挥舞着手中的味精，还有几面大旗在观众席上飘荡。
　　这里是芬威公园球场，不是钻石城，也不是那个被核弹摧毁的废墟，而是芬威公园球场！美职棒大联盟最古老也是最负盛名的球场！
　　佩卓-马丁内兹面容沉静，登板持球，揉了揉受伤的肩膀。他是波士顿红袜队的明星投手，虽然在之前的比赛当中肩膀受伤，但是在这个危急的时刻他还是义无反顾的站了出来。
　　他看了看计分板，波士顿红袜队2：5印第安人队，3分落后，对方二垒一人，三垒一人，作为投手，他不能让比分继续扩大了。
　　摆出姿势，深吸一口气，手臂划出一道完美的弧线，球带着剧烈的旋转飞出，对方的击球手显然被这一球搞蒙了，甚至连挥棒都没能做到！
　　噗！！捕手稳稳地接住球！三振出局！！
　　“喔！！！！！”球场上顿时响起了震天响的欢呼声，在这一刻甚至整个波士顿城区里面都只有这一个声音。
　　“三振出局！！就是现在！！反击！反击！！”奈特疯狂的挥舞着手臂，泪流满面的大声呼喊，他的嗓子早已沙哑，但依然在用尽全力的嘶吼。
　　在他身边，肖恩静静地坐着，在他头上也戴着一顶绣着B字的黑色棒球帽。他看着眼前已经陷入一片疯狂的球场，神色无比复杂，随即又看向旁边狂热的奈特，嘴角浮现出会心的笑容。
　　“只有经历过末世的人，才会珍视这一切，才会为了守护这样的生活，而拼上所有。”肖恩回过头说道。
　　淳于晏笑了笑，“好好享受天伦之乐吧。也许，这就是你和奈特的最后一次相聚了。”

第四百一十五章 奇怪的发现
　　415、奇怪的发现
　　听到这话，肖恩却并没有说话，过了良久，才幽幽的说道：“对于我而言，原本我是以为在我的生命当中，再也不会有亲情存在的……”
　　“你知道吗？像你们这种搞技术的，最大的毛病就是想太多，总是这样想那样想，把一些原本不属于自己的东西加在身上。但实际上，很多事情其实是很简单的。”淳于晏笑了笑，“你们总是想要什么重新定义人类，其实也不想想你们有这个必要吗？物竞天择，环境改变了，人类自然也会改变。人类的定义，从来就不是这一具臭皮囊可以决定的。”
　　“你不理解，那种身处末世，看不到未来的绝望……如果不是重新定义人类这个伟大理想的支撑，学院，根本撑不到那时候。”肖恩叹了口气说道。
　　“我确实不理解，而你们以后也不需要理解了，因为末世，在另一个世界。既然已经把学院拉上了我的战车，那么你们所想的只有一个问题——怎么去赢！直到赢到最后！”淳于晏说道。
　　肖恩回过头看着球场。
　　“赢了！！我们赢了！肖恩！！我们赢了！！！”奈特无比兴奋的大声吼道，他的脸因为兴奋而一片通红。
　　淳于晏看着记分牌，上面显示着波士顿红袜队12：8印第安人队。
　　肖恩脸上也浮现出笑容，他伸出手轻轻地抓住奈特的衣襟……在这一刻，仿佛抓住衣襟的不是一个60岁的老者，而是一个刚刚10岁，对这个世界对生活充满着憧憬的小孩子。
　　“是啊……我们，赢了……”肖恩说出这最后一句话，手臂无力的垂下。
　　“肖恩！肖恩，你怎么了？！快醒醒！晏老板！晏老板，肖恩他……”耳边传来奈特着急的声音，肖恩露出了温馨的笑容，随即，就是那吞噬一切的黑暗和寂静。
　　……
　　“你没有骗我，晏老板。我从来没有想到……我真的还有机会和肖恩一起去看一场波士顿红袜队的比赛……”奈特的脸上依然留着泪痕。
　　“不过说实话，虽然你很用心的解释了，但是肖恩很明显还是看不懂棒球赛。”淳于晏说道。
　　“但是……这也足够了……”
　　“呵呵……”淳于晏拍了拍他的肩膀，“你看，上次你跟我说的人生两大愿望。第一是带肖恩去看一场波士顿红袜队的比赛，第二，是肖恩能够考上一所顶级大学。虽然情况有些变化，但是你们还是一起看了比赛，而且肖恩现在……应该说不仅是考上顶级大学吧，他还是联邦理工学院的校长呢！哈哈！”
　　“是啊……我现在都不知道该说什么好……”奈特激动的说道。
　　“还能说什么呢？往前看吧。我们从《辐射》这个世界出来，来到的却是另一个更大的囚笼。在这里有无数的世界，我甚至也无法分辨眼前的一切到底是真实的还是虚幻的。但有一点我却是万分确定……”淳于晏的表情变得非常严肃，“我们必须一路战斗，战斗，战斗！直到打穿这诸天万界为止！！”
　　“我们，可以吗？”
　　“当然可以，倒在路上和倒在起点，你选哪个？”
　　奈特的目光坚定起来，“这还用说吗？哪怕是为了守护现在的生活，我也要……拼了！！”
　　淳于晏点点头，说道：“肖恩那边，我已经派人把他送到南极洲基地去了。在那里有一个天才科学家正在为他治疗，如果她不行的话，那么这几个世界当中我认为没有别人能做到了。所以，你也要做好心理准备才行。”
　　奈特点点头，揽住淳于晏的肩膀用力摇了摇，然后说道：“这个世界叫《生化危机》吧？现在既然时空通道还不稳定，那么我先回到《辐射》去。学院那边还有很多事情要做，我需要去稳住那边的科学家。”
　　“那边就交给你了。”
　　送别奈特，淳于晏拿起电话准备联络狼群小队，然而这时候林火的电话却先一步过来了，“尽快到南极洲基地来，把狼群小队脚上。”
　　听到林火有些严肃的语气，淳于晏立刻感觉到似乎有什么严重的事情发生，他赶紧预定机票飞往智利的圣地亚哥，然后从智利乘坐直升机前往南极洲基地，在路上通知狼群小队成员尽快赶来。
　　回到南极洲基地，淳于晏发现四眼已经到了。他快走两步过去，毫不客气的揽住她纤细的腰肢说道：“好久不见了啊，四眼，想我了没？”
　　四眼和之前并没有太大的变化，她白了淳于晏一眼说道：“你离开不过一个星期不到而已，现在你搭讪的手段都这么无聊了？”
　　“在你看来是一个星期，但是在我看来已经好几个月了啊！等会儿把林火那家伙打发了，我需要单独听你汇报一下最近的工作呢！”淳于晏说道。
　　四眼用怜悯的目光看了他一眼说道：“你现在的大脑里面只剩下荷尔蒙了么？如果荷尔蒙过剩的话，去找她啊。”
　　顺着四眼的目光看过去，却发现是阿莱克西亚，不过她现在并没有穿那一身名贵的长裙，而是穿着一身白大褂，头发也扎了起来，显得颇为干练。察觉到淳于晏的目光，阿莱克西亚回过头来，她看了看四眼，面色有些阴沉。
　　淳于晏可不想去管这么多，他大大咧咧的当着阿莱克西亚的面又抱住四眼，还在她的腰上捏了一把。四眼顿时恼怒，一胳膊肘撞过来，却被早有准备的淳于晏挡住，不过她却借机挣脱他的魔爪，扭头朝着指挥中心走去。
　　不多久之后，鲁珀、贝尔特威和贝莎也到了，汉克、幽灵和维克托正在外面执行任务，并没有过来。于是他们来到指挥中心，林火已经在等待。
　　“你有什么发现么？林火。”淳于晏开口直入主题，他看了看坐在另一边的天才少女，有些疑惑地问道，“还有，为什么你要让阿莱克西亚加入？”
　　“实际上，这个东西是我在阿莱克西亚的庄园里面发现的。”林火拿出了一颗袖扣。
　　这颗袖扣似乎是用铂金制成，正面是一个盾牌形状的纹章，看上去高雅大方，而且绝对出自名家之手，是定制款，市场上有钱也买不到的那种。
　　淳于晏皱起眉头问道：“这个袖扣有什么特别吗？”他伸手想要去拿。
　　“住手！别碰它！”林火赶紧把袖扣收回，厉声说道，“这个袖扣上有诅咒！！”
　　“诅咒！！”淳于晏大惊失色，“这个世界上怎么会有诅咒？！”
　　“事实上，就是诅咒。而且是一种非常隐蔽的诅咒，具体的作用还需要分析，但是可以确定的一点是，这个诅咒是作用于精神的。”林火面色凝重。

第四百一十六章 急转直下
　　416、急转直下
　　“作用于精神的诅咒……”淳于晏皱起眉头，他回过头看向阿莱克西亚，却发现天才少女脸色也有些不好看，于是问道：“阿莱克西亚，这个袖扣是怎么回事？”
　　“这是我哥哥阿尔弗雷德-阿什福特的袖扣，是奥斯维尔-E-斯宾塞送给他的。”阿莱克西亚直接回答，语气冰冷。
　　“那你呢？你之前就有感觉，所以才坚持要和我一起去英国？”淳于晏回头看着林火。
　　“这个绝对没有。我单纯只是想要去膜拜一下阿莱克西亚女王而已。”林火冲着阿莱克西亚谄媚的笑了笑，阿莱克西亚不屑地扭过头，不过她那微微上弯的嘴角却表明她还挺受用的。
　　林火接着说道：“然后进入庄园之后，我就在衣帽间的方向发现了魔法的波动，要知道在这个完全不可能有魔法存在的世界里面，这一丝微弱的波动就好像黑夜里的烛光那样明显。所以在你跟女王讲大道理的时候我随便招了只使魔把这玩意儿拿走了。”
　　“也就是说……这个袖扣就是最后那个实验者留下的咯？那个谁，沃尔曼-施因德勒，他也是一个魔法师。”淳于晏皱起眉头。
　　“而且他毫无疑问是已经和奥斯维尔-E-斯宾塞搅在了一起，话说斯宾塞为什么会送你东西？”林火对阿莱克西亚问道。
　　“斯宾塞不知道从哪里得知了我在南极洲基地沉睡的消息，于是过来想让我跟他联手。他来的时候，带了一些小礼物送给阿尔弗雷德和我，这个袖扣就是其中之一。”阿莱克西亚回答，“你刚才说，这上面有魔法？你想告诉我这个世界上有魔法存在？”
　　林火打了个响指，一团火焰出现在他面前，他说道：“这个世界并没有魔法存在，但是其它世界有。而我们，就是来自其它的世界。”
　　“你也是？”阿莱克西亚看向淳于晏。
　　淳于晏点点头。
　　阿莱克西亚收回目光，坐在那里若有所思。
　　“所以这个袖扣我准备带回去给我的老师看看，他应该能够看出来这个诅咒的来历。然后在这边你们要注意一下，因为对方很可能是一个很强的魔法师，别的不说，至少在黑魔法方面造诣很强，他给阿莱克西亚身边的人下诅咒，绝对没有安什么好心思。”林火说道。
　　淳于晏想了想，突然说道：“等一下！如果对方是一个魔法师，而且是跟奥斯维尔-E-斯宾塞勾结起来的，那么H.C.F打安布雷拉公司高加索基地的主意不就是危险了？”
　　“事实上，汉克、幽灵和维克托就是因为这件事才没有过来的。他们正在格鲁吉亚境内搜集情报。”鲁珀说道。
　　“发生什么了？”淳于晏问。
　　“H.C.F之前有动作，他们派了一支雇佣兵队伍前去高加索基地，然后就失去了一切消息。”鲁珀回答。
　　“那么如果汉克他们正在试图搜集高加索基地的信息的话，让他们立刻撤离！放弃一切行动！对方是真正的拥有魔法的力量！他能做到什么我们根本不知道！”淳于晏立刻说道。
　　鲁珀也不犹豫，立刻站起身来，打开通讯器开始联络汉克，然而过了一会儿，她脸色阴沉的走了回来，“汉克他们，也失去了联系！”
　　贝尔特威猛地跳了起来，大声吼道：“那还等什么！立刻去格鲁吉亚把他们找回来！！”
　　“你他妈给我站住！”淳于晏厉声喝道，“坐下！一句话别说，给我听着！”
　　贝尔特威就好像一头愤怒的公牛，喘着粗气吼道：“我们在这里每耽搁一分钟，汉克他们面临的危险就更大！！”
　　“如果我们这样贸然撞进去，才真的会出问题！毫无疑问，对方显然是在高加索基地布下了陷阱！对方是实验者，他肯定也能知道H.C.F会对高加索基地动手。”淳于晏说道，“林火！你别耽搁，立刻去你的世界找你师傅艾德温大法师问问这个袖扣上面魔法的来历！”
　　“好！”林火二话不说，立刻在一道白光当中消失。
　　“鲁珀，你立刻启程去格鲁吉亚，但是不要轻举妄动，只是在第比利斯找个合适的地方建立起我们的基地。你带上壹壹和四眼一起过去，贝尔特威和贝莎你们跟着我，在这里等林火的消息，顺便我还有一些东西要给你们试试。”淳于晏说道。
　　“我也要现在过去！”贝尔特威大声说道。
　　淳于晏恶狠狠地看着他，缓缓说道：“你，给老子留下！”
　　“汉克是我见过的最坚韧最强大的特种兵，幽灵也有丰富的作战经验，维克托身手不凡，我相信他们哪怕是真的吃了亏，也有办法保住性命的。”鲁珀说道。
　　“所以我们必须要小心行事，必须保证一击致命，不能人没救到反而把我们自己给搭进去。”淳于晏说道。
　　“这次行动，让我也参加吧。他竟敢对我哥哥下手，绝对不能原谅！”阿莱克西亚脸色阴沉的说道。
　　“不行！你的辨识度太高，对方一眼就能认出你来。”淳于晏却摇头拒绝，“如果这边肖恩的事情已经差不多了的话，那么我建议你尽快回到英国去，看看你哥哥到底有没有什么异常。”
　　“哼！我用不着你来指挥！”阿莱克西亚显然很不爽，她冷哼一声径自站起身来走开了。
　　淳于晏想了想，又给高良智子打电话问道：“现在三联公司对你是什么态度？”
　　“对待一个失败者的态度呗。”高良智子清冷的回答。
　　“他们没有将你除籍，说明他们并不知道你已经是我这边的人了吧？”淳于晏继续问。
　　“哪怕不知道，我在攻打南极洲基地的行动当中失败，而唯一逃出去的人只有威斯克一个人，这也就很能说明问题了，他们不会再信任我。”高良智子说道。
　　“那你能从你的渠道了解一下H.C.F在格鲁吉亚的军事行动的情况吗？”
　　“我只能说可以试试看，并不确定能够得到什么消息。怎么，你想跟H.C.F联手？”
　　“现在我们暂时没有消灭H.C.F的实力，所以如果有共同的敌人的话，能够联手自然不错。”淳于晏说道。
　　“我明白了。正好我也对威斯克从南极洲回去之后的动作很感兴趣，这次也去探查一下吧。”高良智子说道。
　　挂断电话，淳于晏发现会议室里面现在除了站在一边一动不动的贝莎和坐立不安的贝尔特威之外别的人都走了。他招了招手对他们说道：“来吧，我得到了一些新的装备想让你们试试看。”
　　说完，他直接从个人空间里面拿出了两套T-60动力装甲！

第四百一十七章 最糟糕的敌人
　　417、最糟糕的敌人
　　一看到那机械感十足，厚重的金属装甲上写满了废土的沧桑的动力装甲，贝尔特威一下子就挪不开眼睛了。
　　“这是……这是什么东西？”贝尔特威伸手抚摸着动力装甲，感受着指尖传来的冰凉，还能闻到从引擎里面散发出的一股浓厚的机油味儿。
　　“动力装甲，我从另一个世界带来的东西。我观察了一下狼群小队的作战风格，只有你们两人在战场上的移动偏少，其他包括四眼、鲁珀在内都会有大量的移动来寻找战机，而幽灵的移动虽然也很少，但他是狙击手，需要隐秘行动。所以，我给你们带了两台动力装甲。来试试看吧！”淳于晏说着，转动动力装甲后面的阀门，装甲后方立刻展开来，露出当中一个正好容纳一个人的空间。
　　贝莎有些将信将疑的站进去，淳于晏在后面提示道：“看到正面的控制盘了吗？直接启动就可以了。”
　　贝莎照做，展开的动力装甲立刻收缩回去，重新合为一体。接着就在贝莎的操控下有些笨拙的移动起来。
　　贝尔特威也有样学样，他先想要钻进动力装甲，但是却发现自己的体型有些过大，于是又出来把衣服都脱掉只留下内衣，这才比较舒适的进去了。
　　在他们开始测试动力装甲的时候，淳于晏也没有闲着，现在他手中的点数还有40000多点（懒得算了），正好就在南极洲基地开始进行一些建设。
　　在无限基地当中科技的研究也从他刚回来的时候就已经开始，之前两天已经把学院科学家所需要的一些实验室建筑的科技研究完成。目前在研究巧手先生的科技，这种机器人研究完成之后，将会作为废墟世界集团的拳头产品。
　　毕竟巧手先生是在《辐射》世界已经得到证明的成熟机器人，在那个世界战争爆发之前，巧手先生就已经是风靡整个美国的管家机器人了。而现在，淳于晏要让这种机器人风靡整个世界！
　　同时无限基地的三条生产线也没有闲着，其中制造中心的三级生产线在不间断的生产T-51B动力装甲。之所以选择T-51B而不是T-60，主要是因为T-51B是战前美军为了和炎国的全面战争研发的动力装甲，非常成熟，在灵活性、防弹能力和三防能力上都做到了很好的平衡。不仅有很好的防动能弹能力，还能很好的防御激光武器，防火防辐射防化学武器。
　　而T-60作为战后钢铁兄弟会在T-45动力装甲上研发出的升级款，则过分的强调防弹性能，在防辐射、放能量武器等方面性能并不太好。这也是因为钢铁兄弟会面对的主要敌人都只是拿着自制枪械的掠夺者和超级变种人的原因。
　　不过他给贝尔特威的却是T-60，因为这家伙就是个爆炸狂人，还是拿一个皮实点的东西给他吧……
　　用剩下的两条附属制造站提供的二级生产线则开始在南极洲基地使用伪装模式建造一座机器人实验室和一座物理实验室，并且逐步把学院的机器人部门、合成人部门和先进系统部门的科学家传送过来。
　　南极洲基地虽然受到的破坏并不是很大，而且实际上在之前阿莱克希亚在这里的时候也并没有完全把空间利用起来。那时候她的父亲亚历山大-阿什福特就是个庸才，后来阿莱克希亚陷入沉睡，她的哥哥阿尔弗雷德-阿什福特也是把主要精力放在洛克福特岛上，并没有对这里进行太多的开发。
　　在实验室修建完之后，淳于晏就会在南极洲基地接连建造一批第一代合成人的生产线，并且开始研究第二代合成人科技。这种价格低廉的合成人会在很大程度上解决这些实验基地当中人手不足的问题，并且这些合成人不会对外销售，只会在大西洋研究所和南极洲研究所使用。
　　对于这两座研究所，淳于晏也已经有了清晰的规划。南极洲研究所主要方向就是泰伯利亚矿的研究和机器人相关科技的研究和制造，因为南极洲的环境可以很好的隐藏机器人的生产线，也可以抑制泰伯利亚矿的蔓延。
　　至于阿莱克希亚的维罗妮卡病毒实验室还是留着，说不定什么时候她真想入伙了还能给她用。
　　大西洋研究所目前主要是墨菲斯用来研究那种被他命名为T-深渊的新型T病毒变种，那边因为之前被安布雷拉公司拆过一次，所以试验设施还很不足，需要进一步建设。在之后巧手先生带来的资金充裕之后，这里会用来容纳学院生物科技部门和FEV病毒部门的科学家。
　　最后就是学院的医学部门和合成人回收部门，这两个部门可以直接送去废墟世界集团的总部方向，进行比较公开的医学研究，并且把学院原本就有的一些医学方面的成果转化为利润。
　　合成人回收部门作为一个准军事部门，也可以作为集团下属的军事部门存在。
　　在淳于晏安排的时候，白色光芒闪过，林火回来了。他手里并没有拿那个袖扣，脸色也非常严肃，直接了当的说道：“我让老师看过了，他告诉我这是一种黑暗魔法，不过这种魔法的体系和他那边不一样。也就是说，这种魔法并不是‘龙与地下城’的体系，而是其他。另外，这种魔法的功能应该是可以影响一个人的心智，让他受到施术者的远程遥控，可以理解为傀儡术。”
　　淳于晏皱眉道：“也就是说，对方选择对阿尔弗雷德下手，是因为以阿莱克西亚的实力，这种心智魔法无法见效么……这样倒是还好，阿尔弗雷德哪怕被控制了，在我们有准备的情况下也无法造成太大的损害。”
　　“不，这并不是最糟糕的情况。”林火摇了摇头，然后缓缓说道：“最糟糕的事情是……艾德温老师，在这个袖扣上察觉到了死灵法术的波动！！”
　　“对方是死灵法师？！”淳于晏猛地跳了起来，失声惊叫。

第四百一十八章 准备
　　418、准备
　　“没错，可能性很高。因为死灵法师往往精通诅咒，而且因为不死亡灵对心智类魔法免疫，他们也很喜欢用心智魔法去折磨自己的敌人。所以，在袖扣上发现的那一丝死灵法术的波动，就有很大可能出自一名死灵法师。”林火说道。
　　“那么那些被T病毒感染的丧尸，算是不死生物么？”淳于晏问道。
　　“很遗憾，算的。”林火回答。
　　“但是……丧尸不应该只T病毒的感染体，应该是B.O.W的一种变种吧？”淳于晏争辩道。
　　“在魔法方面对于不死亡灵的定义有一套复杂的规则，对于魔法来说，丧尸就是属于肉体已经死亡，灵魂已经消散，却依然在活动的存在，那就是不死生物。我在丧尸和一些B.O.W身上尝试过的，驱散亡灵对丧尸有效。”林火说道。
　　“那其他B.O.W呢？”淳于晏继续问了一句。
　　“基本上1级的B.O.W都会被当做不死亡灵，包括地狱犬、变异蝙蝠之类。估计是因为这些B.O.W基本上都已经是被T病毒杀死了的原因吧，只剩下躯体还遵从本能在活动。二级以上的B.O.W比如猎杀者这种，它们实际上就已经成了新的生物了，所以不算不死亡灵。”林火解释道。
　　“那如果是这样的话，情况就很严重了！一个死灵法师和安布雷拉公司联手会发生什么？”淳于晏面色阴沉起来。
　　“也就是说，他们可以大规模的制造不死生物，并且通过死灵法术来控制和强化。正常来说的丧尸，在身体腐朽或者身体结构受到破坏之后，行动会受到限制，但不死亡灵不会。它们哪怕剩下骷髅都可以自如的行动，因为它们的动作并不依赖于肌肉和筋络。”林火说道。
　　“那么能判断对方那个死灵法师到底有多强么？”
　　“死灵法师的强度浮动是非常大的，一个落单的死灵法师在法术对决当中根本不是同等级的塑能系或者变化系、强化系法师的对手。但是如果他躲在自己的不死大军当中，那哪怕对方法师比他高一个档次也未必是死灵法师的对手！至于这个死灵法师，我认为他很可能已经达到了白银组的水平！”林火说道。
　　“白银组……也就是说，我们在升级变强，而对方也没有闲着么……”淳于晏摸着下巴，“我有些明白为什么幽灵完全没有查到对方的行动了，因为他根本就没有出自己的老巢！只是窝在高加索山区发展自己的不死大军！”
　　“看起来就是这样了。”
　　“那么如果一支现代化的军队要如何对抗不死亡灵呢？”
　　“丧尸、骷髅这种有实体的不死亡灵其实挺好对付，但就是不知道奥斯维尔-斯宾塞会不会用T病毒来跟它们结合起来。另外，幽灵、女妖这类没有实体的不死亡灵就真的很难了，我在《命令与征服》世界里面打听过一些零散的消息，据说那边的实验者在战争的时候，往往用激光武器来对抗幽灵。”林火说道。
　　“那银质子弹呢？”
　　“可以准备一些，不过那主要是对付吸血鬼的，而且短时间内你上哪儿找去？”
　　“这你别管，我有办法量产化。另外，圣水呢？”
　　“没经过神灵祝福过的圣水没用，也就是说，《生化危机》这种世界的圣水就是白开水。我可以去《博德之门》世界买一些过来。”
　　“那就这样吧，分头行动，一天之后再见。”
　　送走林火，淳于晏一刻不停的开始动了起来。他留下贝尔特威和贝莎继续练习操作动力装甲，不过贝莎却对他说：“我不喜欢动力装甲。”
　　“啊？为什么？”
　　“这会让我的手指变得不灵活，很多医疗器械也无法使用。还有，我不喜欢这种感觉。”贝莎的声音就如往常一样阴沉。
　　淳于晏想了想，拿出一把等离子手枪，这是在一个掠夺者营地里面缴获的，钢铁兄弟会的数据库里面也有这种枪的数据。他抬起手枪，朝着前面的地上扣动扳机，只看到枪口一个能量模块立刻亮起绿色的光芒，然后发射出一道绿色的等离子体，打在地上之后，超高的温度瞬间就把周围的石头都融化了！
　　“你似乎不太喜欢M41A1这种需要双手使用的步枪吧？那这种试试看？”他把等离子手枪递给贝莎。
　　贝莎这下似乎非常满意，拿着枪朝着靶场走去。
　　接着淳于晏回到《命令与征服》世界，让废墟城里面的手工作坊帮他制作几枚银质子弹，口径7.62mm，能够给AK-47使用就好。考虑到银的硬度不高，他还特别要求在子弹中央安装一枚钨芯。
　　手工作坊里面的工人非常熟练，不到一个小时就打造了五枚银质子弹出来。淳于晏马上扫描进无限基地数据库，然后调整出一条二级生产线不断的生产。并且根据无限基地里面的分解组合功能，他生产的都是装满银质子弹的AK-47专用弹匣。
　　一个弹匣需要10秒钟时间，需要400g金属，50g泰伯利亚水晶，制造起来非常快，但是要占用一条生产线是一件很伤的事情，不过现在也顾不上这许多了。
　　然后淳于晏马不停蹄立刻去了《辐射》世界，他直接去了星光休息站，那里正是作为义勇军的一个军事基地的存在，现在很多兵营和仓库都在建设当中。而从钢铁兄弟会缴获的大量武器装备都堆放在星光休息站这里新建的仓库当中。
　　拉米雷斯这时候正好在这里，不过淳于晏也顾不上跟他寒暄，直接在仓库里面拿了大量激光武器，然后二话不说回到《生化危机》世界。
　　他把十多把激光步枪和大量核电池交给贝莎，让她马上出发把这些武器送到鲁珀她们那边去，并且还把林火得到的情报也带过去。
　　虽然对于魔法啊，死灵法师啊，不死亡灵啊这些东西感觉有点像是在看小说，但贝莎也明白淳于晏并没有开玩笑。就好像之前他说他可以带她们去另一个世界一样，虽然匪夷所思，但最后证明他说的是对的。
　　然后淳于晏从个人空间里面拿出一个大家伙放在贝尔特威面前。
　　“这是什么东西？”正在T-60动力装甲上玩得正开心的贝尔特威问道。
　　“这把武器叫做最终审判，是一把特制的激光加特林机枪。这把枪重量很大，只能在穿着动力装甲的时候使用，另外，有了这把枪，你一个人的火力就能顶一个连！”淳于晏直接就把麦克森长老的专属武器送给了他。
　　“哈哈哈哈！就是这个！我喜欢！！哈哈哈！”贝尔特威大笑起来，他一看到这把枪的造型就非常中意，立刻拿起来朝着外面跑去。

第四百一十九章 巨网
　　419、巨网
　　亚州西部，位于黑海东岸的小国，格鲁吉亚。
　　第比利斯，格鲁吉亚的首都。这是一座从前苏联时期开始就一直在大力建设的城市，城市人口占了整个格鲁吉亚的五分之一。哪怕在前苏联各联邦经济普遍衰落的现在，这座美丽的城市也依然散发着活力与生机。
　　一架民用型SA360海豚直升机在第比利斯国际机场上空缓缓降落，塔台的工作人员引导飞机降落在私人商务飞机专用的停机坪。起落架从机腹当中展开，直升机稳稳地停在停机坪上，舱门打开，贝尔特威当先跳了下去。
　　不过淳于晏却并没有下飞机，他拿起飞机上的卫星电话，接通了鲁珀的通讯，“现在情况如何？”
　　“我们现在在格鲁吉亚北部的卡兹别克，再往北就进入俄罗斯境内了。安布雷拉公司最后的基地高加索研究所就在俄罗斯境内的高加索山区，具体来说是靠近别斯兰的阿拉吉尔地区。因为我们需要运送的武器装备非常多，所以只能从格鲁吉亚这边走，实际上无论是H.C.F的军事行动，还是幽灵、汉克他们的行动，也是依托格鲁吉亚进行的。”鲁珀回答道。
　　淳于晏点点头，在现在这个时代，前苏联解体的余波还没有完全散去，前加盟各联邦的经济一团糟，国际形势也非常混乱。所以像格鲁吉亚这些小国其实有很多漏洞可以钻，至少他们运送各种武器装备过去要方便得多。
　　“那装备都送来了吗？”他问。
　　“还在路上，而且卡兹别克这里只适合作为我们的后勤基地，我们的装备都送往卡兹别克以北，卡兹别克山山脚的一座偏僻村庄里面。那里比较封闭，村民哪怕看到了那些武器也是不敢有任何异心。”鲁珀回答。
　　“幽灵他们呢？”
　　“他们选择的是另一个村庄作为前进基地，在我们准备好之后，需要先去那边看看。”
　　“好的，我马上就过来。你们不要轻举妄动，凡事多让壹壹看一下，虽然她不懂魔法，但是却能够察觉到魔法的波动。”
　　“魔法？这么说贝莎说的是真的？”
　　“当然是真的，这次我们的对手，是一个魔法师。确切点说，是一个死灵法师。”
　　“这可是一个新奇的体验。”
　　“同时也很危险，我们以后还会看到更多的。”
　　“好吧，总之我们就在这里等你，在此之前我们尽量低调行事。”
　　淳于晏挂断电话，对林火说道：“去卡兹别克山……贝尔特威！别他妈跳了！给我上来！！让机场给我们加满油！！”
　　一名机场工作人员走过来，用当地的格鲁吉亚语问了一句，他们带来的驾驶员赶紧也用格鲁吉亚语解释道：“他们是从美国来度假的，准备到卡兹别克山去！！”
　　工作人员又说了什么，驾驶员摇头说道：“我们不会深入的！最远就只会到乌树故里去！”
　　工作人员脸色大变，使劲摆手，语速也快了许多，巴拉巴拉说了一大堆。驾驶员回过头对淳于晏说道：“晏老板，他说乌树故里那边最近失踪人口很多，而且还有闹鬼的传言，现在连邮政的人都不敢去了。”
　　淳于晏眉头紧皱起来，他拿起地图看了看，说道：“那我们就不走那么远，去斯特潘茨明达玩几天就回来，告诉他。”
　　驾驶员回头翻译给他听，又拿出一叠美元塞过去。工作人员面色这才缓和了一些，又叮嘱了一阵这才拿起通讯器，叫来油罐车，开始给直升机加油。
　　油加满之后，驾驶员回到直升机关上舱门，回头对淳于晏说道：“他还让我们千万别进入俄罗斯边境，最近在边境上也死了不少人，两国私底下正在扯皮呢！晏老板，我们真的要去吗？”
　　淳于晏看了看这个40多岁的驾驶员，他是废墟世界集团雇佣的一名飞行员。以前在阿富汗打仗的时候就开过眼镜蛇直升机，退役之后在德克萨斯的农场上帮人喷洒农药。后来听说废墟世界集团招募有经验的飞行员，就跑来应聘了，在这里他能拿到比以前多五倍的工资，工作热情非常高，晏老板前晏老板后的，随叫随到任劳任怨。
　　看到这样能用的员工越来越多，废墟世界集团的架子，也慢慢搭建起来了啊！
　　淳于晏暗自感慨了一句，冲着大叔笑道：“没关系，你就留在卡兹别克就行。看好我们的飞机。”说着他指了指挂在驾驶舱后面的一把AK-47，在里面全是银质子弹。
　　到达卡兹别克之后，淳于晏、贝尔特威和林火三人找了一辆吉普车自行离开，而驾驶员大叔就自由活动。
　　每年来卡兹别克旅行的人其实也不少，所以这座城镇还是比较开放的，对于外来者并不是特别在意。不过在路上，淳于晏却从周围行人的目光当中察觉到了一些不一样的意味，那是……恐惧？
　　“情况似乎有些不对，那个死灵法师在这一片的活动范围很大，应该已经造成了较大的影响。”淳于晏说道。
　　“在我看来，这简直就是明摆着的。自从进入高加索山区之后，死灵魔法的臭味儿就一直在空气当中弥漫。”林火也非常严肃。
　　贝尔特威一边开车一边抽了抽鼻子问道：“我怎么没闻到臭味？”
　　“这只是个比喻。在几个不同的魔法派系当中，死灵魔法的痕迹是最明显的，因为他们玩弄的就是死亡和灵魂。”林火说道。
　　贝尔特威愉快的吹了声口哨，“所以这次我们要去对付一个魔法师？哈哈哈哈！那么漫画里面的骷髅兵、幽灵、死亡骑士什么的我们也能看见？”
　　“你最好祈祷我们别看到死亡骑士，因为那种等级的存在，哪怕一辆T-72摆在它面前，它把坦克拆掉也就是几秒钟的事情。”林火白了他一眼。
　　“你见过？”淳于晏好奇的问。
　　“如果是按照DND的规则，死亡骑士转化的最低要求是6级，但实际上都是10级以上的存在转化的。转化完成之后，大多数死亡骑士都是在15级以上，已经是接近传奇了。”林火解释道。
　　“哈哈哈哈！！我就知道！！跟着晏老板就是好玩！！有一天说不定我还能骑上一头黑龙呢！哈哈哈哈哈！！”贝尔特威一只手放开方向盘使劲拍着淳于晏的肩膀。
　　“我觉得你更大的可能是扛着防空导弹去打黑……小心有人！！！”淳于晏大叫一声。
　　走神了的贝尔特威这才看到有一个人影就在车前晃动，他赶紧猛打方向盘。吉普车发出一阵刺耳的刹车声，划过一道弧线咣当一声撞在路边的石堆上这才停了下来。
　　他们这才发现，在路中间晃悠的是一个老太婆。她步履蹒跚在路上行走，而且走路的时候双手完全没有摆动，口中还念念有词。
　　“嘿你这个臭老太婆！他妈的不要命了是不是！！”贝尔特威脾气暴躁，走上去就开骂。如果不是考虑到对方是个老太婆，他估计已经开打了。
　　“等一下别过去！”林火厉喝一声挡住贝尔特威，“她已经被死灵法术侵蚀了！如果不出意外的话，她今天晚上睡着之后就不会再醒来，等她再次睁开眼，就会变成食尸鬼！”

第四百二十章 死亡之地
　　420、死亡之地
　　“食尸鬼？！难道死灵法师的魔法已经朝这边蔓延了？”淳于晏走上前问道。
　　“看来是的。贝尔特威，你去看一下车的情况，我试试能不能驱散她身上的魔法。”林火走上前去，站在距离老太婆两米远的地方，作出一个手势然后轻轻一挥，“驱散！”
　　一道蓝色光芒一闪而过，只看到老太婆身上肉眼可见的冒出一阵阵黑气，紧接着她就倒在地上昏迷不醒。
　　“车没问题，能用！”贝尔特威在那边说道。
　　“行！”林火把老太婆扶到路边一户有人的人家门口，然后用力敲了敲门，之后就上车离去。
　　在路上，淳于晏扭头问道：“对方为什么没有使用T病毒来制造亡灵呢？”
　　“因为用魔法更加隐蔽，刚刚经历了浣熊市的事情，T病毒在这个世界上很敏感。不过，我估计对方不会满足于这个缓慢的速度的，他们应该是想要通过这个方式来积累一批不死军团，有了基本的力量之后，再用T病毒迅速扩张。”林火说道。、
　　“看起来卡兹别克也不安全啊……”淳于晏说道。
　　“卡兹别克算是个旅游城镇，曝光度也挺高，那个死灵法师不会这么嚣张吧？”林火也有些不确定。
　　“总之小心为上。”淳于晏拿出卫星电话，给留在卡兹别克的直升机驾驶员打电话，让他时刻小心，卡兹别克可能有危险。
　　吉普车行驶了4个多小时，终于在傍晚时分来到了一座名叫萨缪巴的村庄，这里就是鲁珀他们立足的地点。现在时间也就8点左右，但街上已经看不到行人了，淳于晏他们来到村庄边上一所房屋里面找到了鲁珀。
　　进门之后，却发现鲁珀她们已经是全副武装的状态，四眼正拿着一个试管在电脑上分析，屋子里还有一股血腥味。
　　“发生什么事了？”淳于晏走进去，却发现在桌上躺着一具尸体，看起来是一个平民，他脑门中弹，流淌在桌上的血液已经凝固了。
　　“刚才有人想要袭击我们，被干掉了。四眼正在研究那人的血样。”鲁珀回答。
　　“血样？难道是T病毒感染者？”淳于晏问。
　　“不是T病毒，他们的颜色不一样，是黑色的。”壹壹在一旁说道。
　　“这个人是昨天死的，没了。”四眼回答。
　　“就研究出来这些？”淳于晏皱起眉头。
　　“就这些，除此之外，他的身体机能一切正常。”四眼说道。
　　林火走上前去，抬手一挥，“驱散！”蓝光闪过，黑气从尸体上冒出，尸体立刻开始以肉眼可见的速度腐烂下去，最后成了一具好像在外面暴晒了一个星期一样高度腐烂的尸体。
　　“这是一个没有转化完全的食尸鬼。”林火皱眉看了看散发出恶臭的尸体，“这个房间没法用了，换地方吧。反正已经被人发现了。”
　　“贝莎在哪？”淳于晏问。
　　“她去接运送武器的卡车的，这时候应该已经接头了啊。”鲁珀皱眉说道。
　　砰！砰！！寂静的村庄里面突然传来一阵枪声！
　　“出事了！”鲁珀和淳于晏对视一眼，她立刻作出决断，“壹壹你和贝尔特威留守房间把东西搬出去，我们走！”
　　没有任何犹豫，淳于晏瞬间从个人空间里面拿出T-60动力装甲放在地上交给贝尔特威，然后一把抓起林火，和鲁珀、四眼一起朝着枪声传来的方向狂奔而去。
　　在村子的另一头，一辆卡车正在被一群村民截留在这里，贝莎已经穿上作战服，不过在外面套了一件风衣。她面色阴沉，手里拿着一把普通的M1911手枪，那把淳于晏送给她的等离子手枪正挂在腰上。
　　鲁珀在奔跑中做了个手势，淳于晏立刻会意，他放下林火，两人装作急切的样子朝卡车方向跑去，而鲁珀和四眼则隐没在黑暗当中。
　　“发生什么事了？我听到有枪声。”林火走过去用流利的俄语询问。
　　俄语和格鲁吉亚语实际上是两个完全不一样的语系，但是在格鲁吉亚说俄语的人也不少，所以林火这一句话也有不少村民听懂了。
　　外围一个村民凶神恶煞的推了林火一把。
　　“外国人给我滚出去！！”一个会说俄语的村民在后面吼道。
　　淳于晏立刻就看到这些人的额头上都画着一个非常简陋的尖嘴骷髅头，似乎是鸟喙的形状，他眉头皱起，感觉这些人似乎已经开始形成了组织。而且在贝莎对面，一个带着有点像乌鸦头骨的面具的老头正在跟她对峙。
　　林火也陪着笑脸挤了过去说道：“嗨，有话好商量，有话好商量。你看我们今天刚刚来这里旅游，你们就动刀动枪的，我们还怎么玩啊对不对？”
　　“外国人！这不关你的事，滚出去！！”面具老头看到淳于晏和林火都是东方人面孔，倒是没想到他们会和贝莎是一路人，只是想把他们赶走。然后他又转头指着贝莎，用非常蹩脚的英语说道：“异教徒！图谋不轨！滚！”
　　“我必须进村。”贝莎阴沉地说道。
　　“不滚，就死！！”老头大吼一声，只看到周围村民身上突然散发出一阵阵黑气。
　　“看到我们的样子！你们也要死！！啊啊啊啊！！！”村长又指着淳于晏和林火吼道。紧接着所有村民的皮肤变得青紫，黑色血管爬满全身，双眼也充血猩红，甚至连他们的指甲也变长了许多！
　　“嘶~~~~杀！！！！”那些村民纷纷咆哮起来。
　　砰！！一声枪响，村长额头中弹，整个人被打飞出去！战斗在一瞬间爆发，贝莎立刻抬起M1911手枪砰砰砰把弹匣里面的子弹全部射出去，但子弹打在那些村民身上就好像没事一样，他们依然咆哮着往前冲。
　　“呃啊~~~~！！”村长以一个极不自然的姿势从地上站了起来，他的乌鸦头骨面具被子弹打碎，露出了那张满是皱纹的脸，额头上还汩汩往外留着黑血。但是他脸上却无比狰狞，那些黑色的血管越来越粗，最后虬结在一起形成了一条条可怕的肌肉！
　　“吼！！！”村长咆哮着冲过来，挡在他面前的一个村民被他一巴掌就打飞十多米远！可怕的力量！
　　但迎面而来的却是一道绿色的光团！嘭！村长被绿色光团击中，灼热的等离子团上附带的动能顿时把他打倒在地，而在他还没有落地的时候超高的温度就已经让他的身体电浆化，骨骼和肌肉分离，然后在几秒钟之内就化作一团高温的淡绿色电浆，把周围的地面都烧融了！
　　贝莎收起等离子手枪，一个翻身跳上卡车，淳于晏和林火也早已拿起武器一阵扫射逼退村民，之后他们也跳了上去。

第四百二十一章 初遇不死者
　　421、初遇不死者
　　哒哒哒！哒哒哒！淳于晏和林火接连开枪，把前面几个村民打倒。卡车驾驶员猛地一踩油门，卡车发出一阵怪叫朝着村子里面猛冲进去。
　　淳于晏一点也不客气，拿出一把装满银质子弹的AK-47对着人群一阵猛扫。然而那些村民的行动竟然也很敏捷，很快就分散开来，淳于晏在卡车剧烈晃动的情况下准头也不咋地。一梭子下去只打倒了两个村民，而且看起来银质子弹对他们并没有什么特别的效果，除了贵一点意外。
　　不过这个换其他人可能会肉疼，但淳于晏完全不用在意，哪怕是黄金子弹他也不在意。因为有泰伯利亚矿的转化，对于他来说贵金属也好稀有金属也好，都跟铁坨子没区别。
　　“别杀太多人！格鲁吉亚这种国家完全就是不讲道理的，你想当通缉犯吗？！”林火看到淳于晏杀的兴起，赶紧一把把他拉了下来。
　　“那应该怎么办？”
　　“通知格鲁吉亚政府！告诉他们卡兹别克山附近有病毒爆发！只有在政府军的见证下我们才能大开杀戒！”
　　淳于晏想了想，对贝莎说道：“先去把四眼和鲁珀接到，然后我们争取一些时间留给贝尔特威和壹壹搬东西！”
　　然后他拿出卫星电话接通了和高良智子之间的通讯，“你立刻想办法通知格鲁吉亚政府，以我们废墟世界集团的名义对他们发出警告！就告诉他们在高加索山脉发现了安布雷拉公司的残余正在进行病毒实验，然后想办法让我们能够以集团的名义介入进来！只要我们能够保证把得到的安布雷拉公司的东西交给他们，格鲁吉亚不会拒绝我们的帮助的！”
　　高良智子那边想了想说道：“问题应该不大，现在我正在法国这边活动，格鲁吉亚一直在很积极的向北约靠拢，他们不会希望因为这件事影响他们的外交的。”
　　“那就交给你了！”淳于晏挂断通讯，毫不犹豫的又接通了贾斯汀-艾尔的电话，“艾尔！什么都别说了，马上回到《辐射》世界去，把能用的合成人都给我带过来待命！……怎么回去？你在脑子里面想一下，然后我这边同意你就回去了！”
　　嘭嘭两声，四眼和鲁珀非常敏捷的从路边的民房二楼上跳上车后面的货厢，淳于晏也顾不上多说，只吼了一句，“在联系到政府之前尽量别杀人！”
　　鲁珀和四眼点点头，站稳身体之后探出去开始对着那些村民的脚下射击。
　　淳于晏马不停蹄又给卡莉-洛伊德打电话，让她尽快准备一架大型运输机并且办好相关手续，这架飞机需要直接飞到格鲁吉亚去。
　　就在这时，卡车突然猛地一个急转弯，淳于晏猝不及防嘭的一声脑袋撞在玻璃上。他回过头对着驾驶员大骂，“小心点开车！！”
　　“晏老板……你看……那边……”卡车驾驶员用颤抖的手指着前方。
　　顺着那个方向看过去，淳于晏的脸色大变！只看到那边有一座东正教的教堂，而在教堂后面的公墓里面，大片大片的尸体和骷髅正掀开泥土往外爬！
　　“那个死灵法师肯定是准备了很久！如果不是我们突然过来，这里的亡灵法术应该是等到时机成熟之后才猛然爆发！到那时候，也许以安布雷拉高加索研究所为中心，周围的一大片山区都会变成死亡的国度！”林火一边说一边丢掉枪，他念动咒语手上划出一个手势。
　　“爆裂火球！！”
　　轰！！一团脸盆大的火球直飞过去，在公墓门口炸开，这阵爆炸的威力起码相当于两三颗手雷。大片的活尸和骷髅被火球炸成了碎片，公墓那破破烂烂的拱门也被炸垮下来。
　　淳于晏脸色阴沉，“而且高加索山脉地形复杂，不利于空中打击也不利于装甲军团的展开，哪怕用核弹轰炸也未必能把那些亡灵炸死。”
　　“没用的，俄罗斯绝对不敢在高加索山区使用核弹。”鲁珀在后面说道，“一旦核弹在高加索山脉上爆炸，核辐射的尘埃将会散布到整个欧洲和中、西亚地区，这会是一个毁灭性的结果。”
　　“这可就麻烦了！”淳于晏脸色无比难看起来。
　　“麻烦的还在后面！格鲁吉亚北部一向都不太平！他们想要加入北约，但俄罗斯绝对不会坐视，所以双方一直在暗中角力。你知道南奥X梯么？这个格鲁吉亚境内的独立势力就是双方角力的核心。然后我很不幸的告诉你，高加索研究所距离南奥X梯并不远。”鲁珀说道。
　　“那我们现在应该去联系俄罗斯？”淳于晏皱眉道。
　　“如果你想让一场局部战争爆发的话，那就去联系吧，俄罗斯正愁没理由介入格鲁吉亚的局势呢。”鲁珀回答。
　　淳于晏从车床探出头去，看到卡车已经把后面那群不死生物还有已经被转化为食尸鬼的村民甩掉了，这才拍了拍司机，让他开回村子去接贝尔特威和壹壹。
　　刚靠近那边，就听见一阵快速的咻咻咻射击声，而且渐渐暗下来的环境也被一道道红光照亮。
　　卡车开过去，只看到贝尔特威驾驶着T-60动力装甲，手持麦克森长老的最终审判朝着围拢过来的不死生物疯狂开火！数不清的红色激光束发射出去带来了毁灭性的威力，最终审判相比普通的激光加特林来说改良了冷却系统和能量转化系统，带来的就是超快的射速！
　　几乎每秒钟都有十多束激光发射，在他面前形成了一片死亡的光网，所有靠近的不死生物只要沾上那灼热的激光射线整个身体就会被点燃，然后被烧成一个个火柱。
　　“呀呼~~~~~哈哈哈哈哈哈哈！！！”贝尔特威畅快无比大声狂笑。
　　而在他身后，壹壹一只手提着沉重的弹药箱一只手提着步兵雷达，毫不费力的走出来把东西放在路边。她回头看了看贝尔特威，露出不屑的神色，对于这些低等的不死生物她是连杀的兴趣都没有，
　　卡车司机是个老手，他也是个粗神经，面对这样魔幻的场景也丝毫没有慌乱，猛冲过去稳稳地停在壹壹身前。狼群小队的人立刻下车，七手八脚的把各种装备全部搬上卡车后面。
　　他们的准备非常充分，包括大量的弹药、食物、饮用水、步兵雷达、药品等等，已经是做好了长期作战的准备。
　　贝尔特威也跑了过来，展开动力装甲从里面下来，淳于晏立刻把动力装甲收入个人空间。狼群小队的其他人也接替他的位置，一阵密集的弹雨把那些不死生物挡在外面。
　　只看到一只已经转化的比较完全的食尸鬼以极快的速度猛冲上来，它身上的皮肉已经大量腐烂，手爪变得很长，无论是速度和力量都远超常人。众人使用的AK-47发射的银质子弹打在它身上它也基本只是让他停顿一下而已。
　　“嘶~~~~~”食尸鬼大吼着一个鱼跃扑过来，凭借不死的身躯居然穿透了狼群小队的弹雨，朝着四眼就抓了过来！
　　四眼冷漠的眼神当中映照着食尸鬼狰狞可怕的面容，然后微微一侧身，食尸鬼就扑了个空，修长的美腿恰到好处的一脚踢出，嘭的一声把食尸鬼踢了一个趔趄，手中的AK-47一阵扫射把它打成了筛子。

第四百二十二章 祸不单行
　　422、祸不单行
　　在远离村庄的一片丘陵上，淳于晏他们支起了几座行军帐篷，并且生了一堆篝火，拿出一些罐头煮热之后开始吃。
　　“银质子弹的效果似乎不算很好啊。”淳于晏扒拉了一下柴火说道。
　　“也不能说没有效果，我能够看到每一发子弹打过去，不死生物身上的亡灵魔法都会被净化一部分。所以你能看到那些不死生物很难有第二次站起来的机会，就是这样。正常来说，除非能够熄灭不死生物体内的灵魂之火，否则是无法杀死不死生物的。”林火说道。
　　“那就是说，有效果都这样困难，那没有效果岂不是更加可怕了？”鲁珀说道。
　　“这里应该还是比较远离对方死灵法师的施术范围的地方，否则在亡灵魔法的作用下，一些被破坏了的不死生物还可以自行重组，普通子弹根本打不死，要不然不死亡灵怎么会被称作宇宙三大蝗虫呢？”林火说道。
　　“三大蝗虫？还有两大是什么？”鲁珀有点感兴趣，开口问道。
　　“机器人和虫族。”林火回答。
　　“我想我大概明白是什么意思了……也就是说，这些东西全都是真实存在的？”鲁珀问。
　　“机器人的话，晏老板那里不就有许多？不过现在还没有形成规模而已。至于虫族，最好还是祈祷别碰到它们吧。”林火叹了口气。
　　“管他娘的什么蝗虫不蝗虫的，现在我们就直接杀过去把那个什么死灵法师抓出来干掉不就完了？！”贝尔特威今天杀得正爽，一张嘴就把一大块午餐肉塞进嘴里，嚼得满口流油，又拉开一罐啤酒咕噜咕噜的喝光。
　　鲁珀摇摇头说道：“如果不死亡灵就这么简单的话，幽灵还有汉克他们就不会失去联络了。而且H.C.F派去进攻高加索研究基地的雇佣军部队人数肯定比我们多，火力密度也肯定远超我们，就这样他们也大概率被全灭了。所以如果我们不小心谨慎的话，那么别说把幽灵他们救出来了，就连我们自身的性命也都难保。所以，我们还是听听专家的意见吧——这位魔法师先生。”
　　林火点点头说道：“我们现在需要了解到那个死灵法师到底是哪个体系的，要知道不同体系的死灵法师擅长的东西也不一样。目前来看，他是在利用一些心智魔法的诅咒来给自己建立起了一个邪恶的教派，以此在普通人当中扩张自己的力量。也就是说，我们看到的也许只是他的外围力量而已。”
　　鲁珀有些懊恼地拍了拍额头，“我们当时犯了一个重大的错误，完全没有想到对方几乎不用出门，就在自家门口就能慢慢的积蓄力量。可笑我们的目光还一直盯着安布雷拉公司和其他后起的生物医疗公司身上……”
　　“这不是你的错，死灵法师的实力扩张手段和其他人确实完全不同。不过……”淳于晏安慰了一句，他转向林火问道，“不过再怎么样，在没有出现那些高级的不死亡灵之前，不死军团完全不可能跟现代化军队抗衡的吧？那个死灵法师到底在打算什么？”
　　“我能够想象的就是他打算通过亡灵魔法的力量影响南奥X梯，然后建立起一个属于他自己的亡灵国度。不过要这样做的话，他不仅需要亡灵军团，还需要大量的资金和人才啊……也许，就是因为这样他才去跟奥斯维尔-E-斯宾塞勾结的？”林火思考起来。
　　淳于晏心中一惊，“不！这边因为我们的介入，安布雷拉公司在浣熊市事件当中的大量证据都被我交给了美国，他们垮台的速度比预计的要快得多！估计现在安布雷拉公司的财产都已经被冻结了！现在连斯宾塞自己也都只是穷光蛋而已！”
　　“那么就是在黑市当中倒卖T病毒赚钱？”
　　“不！应该是更糟糕的情况……阿尔弗雷德-阿什福特！”淳于晏说完，赶紧拿起卫星电话，接通之后他立刻就吼了起来，“阿莱克西亚！你哥哥现在什么情况！”
　　电话那边传来阿莱克西亚冷漠的声音，“很糟糕的情况，他之前几天一直在转移资产，现在阿什福特家族已经有大量的资产被他转移到一个神秘账户之下，很多都已经变现。”
　　“难道你这个天才少女就一点都没察觉到么？”淳于晏有些气急败坏的吼道。
　　“我毕竟刚刚从沉睡当中苏醒，家族事务一直都是阿尔弗雷德在打理。”阿莱克西亚回答。
　　“那他转移了多少资产？”
　　“20亿。”
　　“哦，20亿越南盾啊，还好，不算太糟糕。”
　　“你在小看我的家族吗？这是美元。”
　　“噗！！”淳于晏一口老血，哦不，是一口口水吐在面前，“20亿美元！你他妈在开玩笑么？！”
　　“我说了，阿什福特家族的底蕴不是一般财团可以比拟的。”
　　“那你们这么有钱，你父亲还那么着急忙慌的把你生出来干嘛？”淳于晏气急败坏。
　　“这些有很多都是固定资产和一些期权以及股票，另外如果找不到合适的赢利点的话，钱再多也只是坐吃山空而已。”
　　淳于晏只感觉满脑袋的黑线，“我觉得你这座山有点大的样子……好吧，那你现在把你哥哥怎么样了？”
　　“我已经把阿尔弗雷德关起来了，但是要把家族的产业重新拿到手我还需要一些时间。不过我可以给你一个方向，这批资金有很大一部分流入了乌克兰。”
　　咔嚓！淳于晏挂断电话，看着鲁珀淡淡的说道：“之前那个死灵法师给阿尔弗雷德下的诅咒已经起效果了，阿尔弗雷德转移了20亿美元的资产到一个神秘人名下。并且这批资金很多都流入了乌克兰。”
　　“到乌克兰去只有一种可能，那就是购买武器。乌克兰接收了巨量的前苏联武装，而且他们自己财政危机又没能力消化这些武器。他们上到总理下到士官都在私底下贩卖这些武器，而且价格非常便宜。20亿美元，足够武装50万人！”鲁珀沉声说道。
　　淳于晏无语地捂着额头，要知道这个世界现在是一久久久年，这时候的通货膨胀还并不是特别严重。这20亿美元可真真的是货真价实啊！！
　　“我们必须立刻行动。”淳于晏深吸一口气说道，“鲁珀，你是战术指挥官，你说我们应该怎么办？”
　　“我们必须兵分两路，一路留下在这里准备接应格鲁吉亚政府军，另外一路立刻出发前往乌树故里，那里是之前幽灵和汉克他们的行动基地，我们需要去看看他们是不是留下了什么讯息。”鲁珀说道。

第四百二十三章 开始行动
　　423、开始行动
　　“那就开始行动吧！”淳于晏说道。
　　“但问题是人手的分配。”鲁珀皱起眉头，“现在我们这里比较了解魔法的只有一个人，林火。前去乌树故里那边行动的人需要他来防止重蹈幽灵他们的覆辙，而留在这边的人也需要这样的人来配合格鲁吉亚的政府军的行动。”
　　淳于晏想了想说道：“这样吧，壹壹对魔法还是有一点敏感度的，贝尔特威现在使用的动力装甲暂时不要出现在政府军面前。我和壹壹，再带上四眼和贝尔特威前往乌树故里。你和林火、贝莎留下等待接应格鲁吉亚政府军，你和林火两人应该可以应付那边的人，高良智子也会远程帮助的。”
　　“目前也只能这样了，不过如此一来你们前往乌树故里面对的风险就会更大。”鲁珀说道。
　　“有我和壹壹在，再有什么问题，我们也可以解决，至少全身而退是没问题的。”淳于晏说道，“林火，在这种情况下，还有什么魔法比较有用的，你教给壹壹。”
　　林火想了想说道：“那么我教你三个魔法吧，第一个是侦测亡灵，第二个是反亡灵结界，第三个是驱散亡灵。侦测亡灵可以让你看到周围500米范围内的亡灵，而反亡灵结界是可以在地上生成一片半径10米的区域，踏入这个区域的不死生物都会不断受到伤害。至于驱散亡灵，就是直接对一个亡灵造成伤害，而且这个伤害的作用方式是超度这个亡灵的灵魂，所以对于不死生物来说非常致命。”
　　壹壹点点头，没有说话。
　　林火直接在她面前演示了这几个魔法，只看到壹壹的眼中又出现了无数繁复无比的纹路，除非放大无数倍才能看清楚就好像是无数电路的纹路一样，然后她抬手划出一个手势，“侦测亡灵！”
　　一道淡黄色光芒从在手中散发出来，没入她的双眼，这时候她的眼睛上仿佛笼罩了一层淡黄色光晕一样。
　　接着壹壹又做了个手势，轻声念道：“驱散亡灵！”
　　唰！一道淡黄色光芒瞬间在前方一闪而过，然后瞬间消逝，就好像从来没有存在过一样。
　　壹壹还没有停，她又做个手势，“反亡灵结界！”
　　然而这一次却没有任何反应。壹壹想了想，扭头对林火说道：“没学会，再来一次。”
　　林火点点头，“反亡灵结界是三级魔法，侦测亡灵是一级，驱散亡灵是二级魔法。所以，你那逆天的学习能力还是跟对象的复杂程度挂钩的么……可惜我现在也还不会四级法术，否则如果能够使用四级的天国之光的话，这些不死生物根本就不是个事儿。”
　　“越高级的魔法越复杂，学习的越慢，这是很正常的事情吧。”淳于晏说道。
　　“对，但是一秒种不到就学会一个一级魔法一个二级魔法，你觉得这很正常？”林火叹了口气，又施展了一次反亡灵结界。
　　这次壹壹直接就学会了，看到满脸兴奋的少女，林火长叹一声说道：“我感觉我好像失去了存在的意义啊……”
　　淳于晏拍了拍他的肩膀，“壹壹只有一个，而且她只能被动的学习，却无法创造和超越的啊。”
　　“好吧……”林火这才好受了一些。
　　一行人分道扬镳，把东西分了一下，贝尔特威穿上T-60动力装甲，这样淳于晏的个人空间就空了出来，他把大量武器弹药和食物饮水装了进去。然后又找来一些工具，把步兵雷达的天线装在贝尔特威的动力装甲背后，这样一来就随时可以使用了。
　　他们开着吉普车离开，而卡车则留下给鲁珀他们。
　　从这里到乌树故里并没有直接的公路，如果正常去的话，需要折返第比利斯，然后取道梅斯蒂亚过去，不过显然淳于晏他们并没有这个时间。他们直接把吉普车的油门踩到底，在山地上飞驰，一路上的大石头把吉普车颠簸得比过山车还厉害，终于在开了两个多小时之后，嘭的一声，引擎盖里面冒出一股黑烟，发动机彻底趴窝。
　　四眼看了看卫星定位，说道：“剩下的路程如果步行的话，需要两个小时。”
　　“走吧！”淳于晏走过去，把四眼的背包摘下来背在自己身上，当先往前走去。
　　四眼的目光闪烁了一下，没有说话，也迈步跟上。
　　乌树故里(Ushguli)是一个非常偏僻的村庄，整个村庄只有2，300人，不过也正是因为这里完全无人打扰的纯自然风景，也吸引了不少驴友的关注。
　　淳于晏站在附近的山坡上，拿起望远镜远远的看着这个笼罩在黑暗当中的村庄。这个村庄的许多砖瓦建筑都非常古老，还有许多瞭望楼据说是公园8世纪时期的遗迹，这些瞭望塔楼也成了乌树故里的标志之一。
　　“村庄里面，黑色很多。”壹壹皱眉说着就准备用魔法。
　　“暂时别用，这里距离村庄还是有点远，先用步兵雷达吧。”淳于晏拍了拍壹壹的手，然后打开步兵雷达的终端。
　　他们带来的是SR HawkTM单兵侦察雷达，是之前鲁珀在地下黑市里面搞到的美国军方装备，最大可以侦测10公里以外的步兵单位，但如果要精确定位的话，那么距离不能超过1公里。即便如此，也可以说是单兵作战的神器了。
　　贝尔特威立刻单膝跪下，一只手扶着一块岩石，维持着身体的稳定，然后雷达开机。在淳于晏面前的终端上，前方乌树故里当中显示出了密密麻麻至少4，500个红点！
　　“根据资料，乌树故里最多只有200多人，这多出来的，多半就是从墓地里面爬出来的不死亡灵了！”淳于晏皱起眉头。
　　“如果我们预先设置好阵地，把这些不死亡灵全部干掉并不费事。”四眼清冷地说道。
　　“不，我们的目标并不是乌树故里，而是高加索研究所和那个死灵法师，不要打草惊蛇。”淳于晏把单兵雷达的终端机递给贝尔特威说道：“你留在这里接应，同时帮我们监控好敌情。如果我们暴露了，你就直接杀进来。”
　　“嗯。”贝尔特威听说没他什么事，有些不高兴，但还是答应下来。
　　“走吧！”
　　四眼拿出防毒面具戴上，检查了一下手中的装备。她和贝莎一样偏爱单手武器，因为另一只手随时需要用注射枪，淳于晏也给她准备了一把等离子手枪，在她身后，也背着一把使用银质子弹的AK-47。
　　淳于晏带着壹壹和四眼，三个人趁着夜色，仿佛三个鬼影一样悄无声息的朝着村庄靠近过去。

第四百二十四章 乌树故里
　　424、乌树故里
　　乌树故里村庄当中，那些村民都在房屋之间漫无目的的走动，他们走路的姿势非常奇怪，上半身几乎完全不动，只有双脚在机械的移动。并且这些村民的额头上，都纹着一个尖嘴骷髅的标记。
　　“这些人都已经被亡灵法术转化了……小心别碰到他们。”淳于晏小声说道。
　　“左边角落里面有两个村民在向你们靠拢，在你们前面有一座瞭望塔楼，可以进去暂避。而且那里的视野应该很好。”贝尔特威的声音传来。
　　淳于晏看向前方，一座古老的瞭望塔楼正耸立在那里，足足有7，8米高度。他扭头看着四眼和壹壹，点点头，非常敏捷的闪过去，然后进入了瞭望塔楼当中。他们的身影刚刚消失，两个村民就摇摇晃晃的走了过来。
　　在塔楼上的观察窗前，淳于晏远离窗户，拿起望远镜调整着自己的角度，观察村庄的情况。这里要说的是，别看电影电视里面狙击手把枪口伸出窗外似乎很帅的样子，但实际上那是傻缺的做法。把枪口伸出去，这是生害怕别人不知道这里有狙击手么？
　　同理，你趴在窗口拿着望远镜，光是镜片反光就把你暴露了。所以正确的做法，就是远离窗户，只需要维持狙击和观察所需的最低限度视野就可以了，这样才能最大的保证自己的隐蔽性。
　　好在这些瞭望塔楼都开了几个窗口，视野非常好，淳于晏看到在村子中间那座古老的教堂前面，聚集了一群村民。而且那些从墓地里面爬起来的丧尸和骷髅也静静地站在那里，这些丧尸和骷髅手中大多都拿着木板制作的盾牌和菜刀什么的东西，应该都是村民们给它们的，有总比没有好。
　　“那些村民在教堂进行什么仪式的样子……”淳于晏把望远镜交给四眼。
　　四眼看了看，也眉头紧皱，“他们在做什么？往教堂的神像上面洒血？等一下……他们把一个女人钉到神像上面了……她还没死。”
　　淳于晏拿过望远镜，果然看到那些村民正在把一个浑身是血的女人用钉子钉在神像上。那个女人似乎应该是来这里游玩的驴友，不过现在只是低着头，如此剧烈的疼痛她也浑然未觉，如果不是那微微起伏的胸口，还以为是一具尸体呢。
　　“我想……他们是在渎神吧。”淳于晏拍了拍壹壹说道：“壹壹，不管他们想要干什么，总之暂时是不想让那个女人死的。我和四眼先行离开，到幽灵他们的房屋当中去，你守在这里，等到他们的仪式进行到一半的时候，直接把那个女人杀死。”
　　“好的爸爸。”壹壹毫不犹豫的点头答应。
　　淳于晏和四眼非常敏捷的跳下去，然后在贝尔特威的指引下绕过村民，来到了村庄边缘的一座民房当中。房屋里面没人，而且房门已经破坏，上面还沾着黑色的血迹。淳于晏皱起眉头，小心的在没有碰到破碎的门板的情况下从破洞钻了进去。
　　只看到房屋里面一片狼藉，地上还留有Mp-5冲锋枪的弹壳，还有很多碎片。有些是破烂的罐头，还有一些饮用水的瓶子，甚至还有一部被砸烂的电台。
　　“他们是遭到突然袭击的，而且有很大概率是平民。”淳于晏观察着周围的环境，“以幽灵他们的警觉性，如果是武装人员，绝对不可能有机会靠近这座房屋。”
　　四眼则是在查看墙上的黑色血迹和弹孔，“他们至少命中了敌人50枪以上，近距离射击，都是穿透伤。”
　　“然后从这里和这里离开。”淳于晏来到房屋后面，这里一扇窗户被破坏，窗框向外，毫无疑问是从内向外撞出去的，还有一堵墙被撞出一个洞，一看就知道是汉克做的。这个能力全面的特种兵王自身的力量也非常出色，跟贝尔特威相比也不遑多让。
　　在窗户和破碎的墙砖上，都用匕首草草的刻出了几个暗号，这是狼群小队的暗号。内容说明是他们全部幸存，并且已经向北转移。
　　淳于晏抬眼远远的看向北方，在那个方向，巍峨的高加索山脉根本看不到顶。
　　这时候，耳机里传来壹壹的声音，“爸爸，他们把那个女人的衣服脱了，想要把她的心脏挖出来。”
　　“开枪吧，把她的心脏打碎！”淳于晏非常冷酷的下达了指令，哪怕这只是一个无辜的旅人。
　　几乎在他话音落下的同时，砰的一声枪响！在壹壹精准的射击之下，那个女人的胸口炸开一大片血花！子弹在胸腔里面翻滚，瞬间就把她的心脏搅成了一堆肉泥！
　　这一枪也仿佛打开了开关一样，周围那些骷髅和丧尸纷纷抬起头，空洞的眼眶里面燃烧着惨白的灵魂之火。
　　而村民们纷纷狂吼起来，黑气在他们身上蔓延，他们的身体肉眼可见的发生变化，皮肤变得铁青，直接变得很长，眼中也开始闪烁着惨白的光芒！接着他们从身上拿出来各种武器，大声咆哮着向枪声响起的地方冲过去！
　　“那些村民正在聚集！”贝尔特威说道。
　　“而且他们身上都装备了现代化的武器。”壹壹也说道。
　　“嗯，看起来没错了。不死亡灵有一定的智商，可以使用武器。看起来，对方这个死灵法师就是打算打造一支现代化的亡灵大军！”淳于晏之前问过林火，得知不死亡灵是确实可以使用武器的。
　　而且越高级的不死亡灵，智商越高。基本上黑武士、吸血鬼这种的智商就和人类差不多了。
　　“贝尔特威，你做好准备，我们先向你的方向靠拢，然后我们一起往北进入高加索山脉！”淳于晏说道。
　　“哈哈哈哈！终于轮到我上场了！！”贝尔特威兴奋的大叫起来。
　　哒哒哒！哒哒哒！淳于晏已经冲出去拿着AK-47一阵扫射，把那些到处乱窜的不死村民打倒了好几个。紧接着无数子弹就打在他刚才站立的地方，但他早已离开。
　　壹壹就在楼宇间高速行进，手中拿着从《辐射》世界带回来的合金长剑，剑光一闪，几个骷髅就被一分为二。紧接着她抬手一挥，“驱散亡灵！”
　　唰！一道淡黄色光芒闪过，几个村民被光芒照射，身上的黑气立刻冒出来，然后在光芒当中消融。只几秒钟时间，他们就倒在地上不动了。
　　四眼也不客气，她用等离子手枪接连射击，干掉几个骷髅之后，拿起注射枪噗噗几声，灌注了浓缩T病毒和NE-α寄生虫的注射器就打在几个村民身上！
　　那几个村民顿时惨叫起来！NE-α寄生虫和亡灵法术的力量开始争夺身体的控制权，他们顿时就好像狂暴了一样见人就打！

第四百二十五章 屠戮亡灵
　　425、屠戮亡灵
　　在那几个村民发狂的时候，四眼立刻又朝着他们射出了几支装有T病毒的注射器。在大剂量的T病毒作用下，那些村民身上的亡灵法术终于被压倒，他们在一阵嚎叫当中身体开始剧烈的变异，恶心的变异组织在不断的增殖壮大，最后成了一个个体态臃肿，半人半怪物的恶心物体。
　　这些怪物立刻就朝着周围的村民和不死生物撞过去，挥舞着身上的触手和利爪将对方一个个打倒在地。然而那些被打倒的不死生物很快又重新站了起来，虽然一些村民因为被T病毒注入身上开始变异，但是它们就好像没事一样继续前冲。
　　淳于晏看到这一幕，朝着那边丢出好几枚手雷，轰轰的爆炸把不死生物前进的步伐挡住，然后他和四眼快速离开。
　　“看起来只有NE-α寄生虫能够影响那些不死生物的控制权，T病毒完全没用。”四眼说道。
　　“的确！哪怕被T病毒影响变异，那些村民依然只是会变成丧尸，而丧尸是会受到亡灵魔法控制的！好了，别想着做试验了，先离开这里和贝尔特威汇合！”淳于晏拿起AK-47又是一阵扫射，把前方挡路的几个骷髅打成碎片，然后在那些骷髅的碎片开始重组之前和四眼飞快的从这里离开。
　　而壹壹的表现就更加惊人，她快速的在村庄里面奔跑，无论是黑暗还是障碍都无法阻挡她的脚步。已经变成食尸鬼的村民拿起手中的大小武器朝她杂乱的射击，不过这些没准头的子弹根本无法命中她分毫！
　　她在几座民居周围绕了几圈，那些丧尸、骷髅和食尸鬼不自觉的就被聚拢在一起，紧接着她猛地往前一个翻滚，优雅的姿势仿佛舞蹈一般。还在半空中的时候，手上就完成了魔法所需的手势，“反亡灵结界！！”
　　唰！！在前方地面上立刻出现了一个直径十米左右的大型魔法阵，玄奥难懂的符号和文字在其中缓缓旋转，整个魔法阵散发着淡黄色的、圣洁的光芒。而被笼罩其中的不死生物纷纷发出一阵阵惨叫，它们体内开始冒出大量黑气，然后在魔法阵中消散。而骷髅这样的不死生物更是直接就被魔法阵融化了！
　　仅仅是这一个魔法，壹壹就干掉了40多只不死亡灵！
　　借着这一次魔法造成的空隙，壹壹飞快的朝着淳于晏的方向跑去，所过之处那些不死亡灵根本不是她的一合之敌，她就好像一台人形收割机一样，所向披靡，无可阻挡！
　　由于事发突然，加上他们的渎神仪式被破坏，这些不死亡灵首先就陷入了混乱，只是一拥而上去抓捕淳于晏等人，但是他们三个却身手不凡根本抓不住。
　　三个人带着一大群亡灵朝着来时的山坡跑去，在靠近预定位置的时候，淳于晏低下头，通过防毒面具上的电子目镜，地上已经多了十多个标记。这些都是贝尔特威设置的地雷，通过特殊的信号发送到电子目镜上，只有他们特定的频率才能看到！
　　绕过这些地雷，身穿T-60动力装甲的贝尔特威仿佛巨人一样从一块岩石后面站起来，在他背上安装的单兵雷达天线看起来却好像是一面旗帜，零星的子弹打在动力装甲上除了当当作响之外没有任何效果。
　　他狞笑一声，端起手中的特制激光加特林——最终审判，开始预热。
　　后面的不死生物根本没有去思考是不是有陷阱的问题，它们只有一个思想，就是把这些生者全部撕碎！
　　轰！！轰！！轰！！！一阵阵猛烈的爆炸顿时从地上掀起，被贝尔特威‘加料’了的地雷威力就好像烈性炸药一样，或者他本来就加了烈性炸药在里面。甚至其中还有几枚燃烧地雷！
　　前方的山坡上顿时陷入一片火海，爆炸的冲击波把不死生物一个个吹飞出去！
　　而就在此时，贝尔特威扣下了扳机！！
　　咻咻咻咻咻~~~！！最终审判激光加特林的五组激光发射模块开始疯狂旋转，每次旋转到枪机位置都会瞬间激发，大容量核融合电池里面蕴含的可怕能量被枪机抽取出来，通过发射模块的压缩，形成毁灭性的红色激光，然后，发射出去！
　　数不清的红色激光把贝尔特威前方100多米的区域完全覆盖进去，几乎没有任何停歇！在这一片激光的风暴当中，那些不死生物纷纷被点燃，起火，然后被烧成灰烬！没有任何一只不死生物可以靠近居高临下的贝尔特威100米的范围内！
　　“哈哈哈哈哈！！晏老板！！太他吗爽了！！哈哈哈哈！这把枪真的顶的上一个连的火力！哈哈哈哈哈！！！！”贝尔特威大声狂笑。
　　“啊，我之前只是随便这么一说，没想到还真是。”淳于晏也有些惊讶。
　　在《辐射4》世界的时候，他从来没有见过麦克森长老使用这把枪。只有拉米雷斯突袭大核融合厂的时候麦克森长老用过，不过那时候毕竟义勇军是偷袭，麦克森长老也在里面遭到了严重的辐射所以基本没有多少发挥。
　　现在他才明白这把枪的可怕！那恐怖的射速加上激光枪强大的威力，真的是所过之处寸草不生啊！！
　　而且想贝尔特威这样扫射，如果是普通的实单加特林机枪，哪怕是背着一个大号的弹药箱也支撑不了太久的射击。但是对于激光加特林来说，这只是一块核融合电池的事情！
　　这一阵地雷的爆炸再加上最终审判的扫射至少干掉了200多只不死生物，剩下的那些不是运气好被爆炸吹飞，就是还在山坡下面没有跑上来。
　　“别耽误时间了，我们走！”淳于晏说道。
　　“找到幽灵了吗？”贝尔特威问道。
　　淳于晏指着前方说道：“在村庄北部的方向，幽灵他们遭到了那些变成食尸鬼的村民的突然袭击，从那个方向进入高加索山脉了。”
　　“所以我们要爬山了？哈哈哈！走吧！！”贝尔特威心情正好，他回头朝着山坡下面又丢下几颗手雷，然后在爆炸声当中扬长而去。

第四百二十六章 联络军方
　　426、联络军方
　　格鲁吉亚北部小镇，卡兹别克。
　　一辆辆军用卡车朝着小镇驶来，车上站满了全副武装的格鲁吉亚士兵。这支军队并没有进入小镇内部，而是直接在小镇外面停下。
　　士兵们立刻有条不紊的跳下车，在卡车上把路障和铁丝网搬下来，开始设立封锁线。还有一些士兵在后面把军用帐篷搭了起来，看起来是打算长期驻守。
　　这时候，其中一两百名士兵拿出防毒面具戴上，然后站在最前方，守在封锁线前面，而没戴防毒面具的士兵就在后面架设营地。原因很简单，军方找了很久才找到200副能用的防毒面具，而且还都是前苏联防化部队留下的。
　　格鲁吉亚在一久久久年用一穷二白来说完全没问题，他们常备兵30000人左右，其中还包括海军。这一个财年的军费只有1500万美元，其中也包括海军的支出。能够用在这些步兵部队上的有多少，可想而知。
　　其实对于这样一个小国来说，跟安布雷拉公司这样的企业根本就不在一个档次上。只不过相对于处处受限的安布雷拉公司来说，格鲁吉亚唯一的优势就是他们是一个独立的政治实体。
　　在这样的情况下，对比阿尔弗雷德-阿什福特从他们家族转移走的20亿美元就能明白，双方根本就不是一个量级的较量。
　　卡车朝着军营的方向驶去，林火和鲁珀都面色凝重，他们也很简单就判断出来了当前的形势。而且林火还看的更加透彻，他是知道格鲁吉亚国内形势的变化的。在零巴年，南奥X梯宣布独立，格鲁吉亚立刻选择开战，而俄罗斯出兵支持南奥X梯，三天之内把格鲁吉亚军队打得落花流水。
　　从此之后，格鲁吉亚北部就陷入一片战乱当中。
　　所以在现在来说，说这个地方是一座火药桶，丝毫不为过。
　　林火知道，对方那个实验者，沃尔曼-施因德勒肯定也知道。他选择这里，背靠着安布雷拉公司高加索研究所，依靠自己的亡灵法术和T病毒，再加上从阿什福特家族转过来的大量资金，确确实实可以在短时间内建立起自己稳固的势力。
　　只要他扩张势力并且有了谈判资本之后，再和南奥X梯政权勾结，阴谋独立。到那时候，整个俄罗斯就会成为他们的后盾！走完这一步的话，淳于晏辛辛苦苦建立的什么废墟世界集团，在俄罗斯这种庞然大物面前，根本就是个渣！！
　　卡车靠近，前方几名看到卡车的士兵也拿着枪靠拢过来，他们抬起手示意卡车停下。司机停下车，贝莎留在车上，鲁珀和林火跳下车，举起双手。
　　“我们就是之前通知这里有病毒泄露的人！你们的指挥官在哪里？带我们去见他！！”林火用俄语大声说道。
　　一听到他的话，几个士兵下意识的后退几步，举枪对着他们，然后向后招呼了几句，又过来三个戴防毒面具的士兵，他们这才走过来问道：“你们说这里有病毒扩散吗？”
　　“时间紧迫！带我去见你们的指挥官！”林火说道。
　　几个士兵对视一眼，点点头，他们又拿来一罐消毒水，劈头盖脸的喷了林火他们一身。看得出来鲁珀非常愤怒，不过她还是忍住了。
　　在士兵的带领下，他们来到一座帐篷外面，格鲁吉亚军方指挥官并没有放他们进去，而是隔着帐篷大声问道：“我是格鲁吉亚陆军第四步兵营营长阿拉比泽！亮出你们的身份并且说清楚你们了解的情况！”
　　林火叹了口气说道：“你大可不必这样，现在情况确实非常紧急。不过在此之前我需要说的是，无论是T病毒还是这种新型病毒，都无法在空气当中存活，所以，让我们进去吧。另外，你能够联系到的最高级官员是谁，立刻给他打电话，我把情况一并说明。我怀疑这次病毒爆发，有可能会影响到南奥X梯的局势。”
　　帐篷里面沉默了一下，然后那个营长低声对副营长吩咐了几句，应该是说如果他出了什么意外，要第一时间稳住军队之类的。然后才说道：“你们进来吧。”
　　林火抹了一把脸上的消毒水，在衣服上擦了擦，掀开门帘进去。只看到一个体型壮硕，但已经谢顶成了地中海，留着络腮胡的大汉坐在办公桌前，他脸色凶恶，厉声说道：“你们最好把事情说清楚！南奥X梯的问题不是什么人都能说的！如果你们在撒谎，光是这一点我就可以直接枪毙你们！！”
　　“打电话吧。”林火淡淡的说道。
　　阿拉比泽盯着两人看了许久，缓缓点头，然后拨通了旁边的卫星电话，说了两句之后，把话筒放在桌上说道：“现在格鲁吉亚的国防部长正在听。”
　　林火点点头，直接了当的说道：“介绍一下，我叫林火，是炎国人，而她叫做鲁珀，法国人。我们都曾经在安布雷拉公司的雇佣兵团，U.B.C.S当中效力。在浣熊市事件爆发之后，我们脱离了安布雷拉公司，加入了一个叫做废墟世界集团的公司，致力于把这个世界从生化病毒的威胁当中拯救出来。”
　　“安布雷拉公司……”电话那头传来一个低沉的声音，“在现在的局势下，所有跟他们拉上关系的人都没有什么好事，而且，这个跨国集团到我们这个穷乡僻壤的小国来做什么？”
　　“安布雷拉公司基本上已经四分五裂了，公司的财产的转移或者查封，雇员树倒猢狲散。但是，他们还有一个最后也是最大的秘密基地，而这个基地，就在高加索山区，位于俄罗斯境内，但是距离格鲁吉亚，也非常近。”林火说道。
　　“那么这件事你们应该去找俄罗斯，不应该来找我们！”国防部长说道。
　　“先听我说完。”林火摆摆手接着说，“我们原本的目的，就是去调查这个高加索实验基地，但是后来发现已经有人抢先了，就是美国联邦生化反恐委员会，FBC。FBC派了一支全副武装的行动部队前往高加索基地，但是全部失去联系，而且我们的几个调查员也失踪了。这就是我们前来调查的原因。”
　　“那么你发现什么了？”
　　“我们在卡兹别克以北的萨缪巴村当中遭到了村民的袭击，在冲突当中，我们杀死了几个发狂的村民，之后进行了研究，我们发现，这些村民都被病毒感染了，一种全新的病毒！”林火说道。
　　阿拉比泽厉声说道：“你在萨缪巴杀了人，居然还敢在这里大放厥词？卫兵！抓住他们！！”
　　“等等！”国防部长立刻打断他的话，“林火是吧，说下去。”
　　“我们对尸体进行了研究，发现这些尸体的死亡时间，是一个星期以前。换句话说，袭击我们的，是一群尸体。”林火说道，“然后我们才发现了这种全新病毒的存在。这种病毒只会让被感染的人身体虚弱，精神恍惚，除此之外就没有任何副作用了。但是这种病毒真正发挥作用的时候……是在目标死后。”
　　“一种只对死人有效的病毒？”国防部长的声音阴沉下去。
　　“没错，不仅是刚死的人，甚至连死去多年的骷髅，都会被这种病毒复活。现在的萨缪巴村里面，就游荡着大量的活死人，还有……从墓地里面爬起来的骷髅。”林火说道。
　　“骷髅什么的，你知道我不想听神话故事！”阿拉比泽明显有些害怕了，跟他壮硕的身形不一样，这家伙似乎很胆小的样子。
　　“是不是神话故事，你很快就能亲眼看到。因为病毒正在往卡兹别克蔓延，也许要不了多久，卡兹别克公墓里面的骷髅，就都会站起来！”
　　阿拉比泽的脸色顿时唰的一声一片惨白！

第四百二十七章 生死存亡
　　427、生死存亡
　　电话那头的格鲁吉亚国防部长沉默了一小会儿，开口问道：“那么你说的这件事，和我们的南奥X梯自治州有什么关系？”
　　林火冷笑一声说道：“什么叫‘你们的’？南奥X梯在事实上已经脱离了格鲁吉亚，现在欠缺的只是那一层还没被捅破的纸而已。”
　　“你……”阿拉比泽怒吼一声就要发作，但是又看了看电话那边，缓缓坐下了。
　　“我们一直在判断安布雷拉公司的残党到底在高加索山脉谋划着什么，所以，根据他们目前在格鲁吉亚活跃而不是俄罗斯境内的情况，我做出了这么一个假设……”林火双手手指交叉，支撑着自己的下巴，凝重的说道。
　　“如果他们利用T病毒和这种新型病毒，姑且称之为亡灵病毒吧，建立起了一支打不死的军队，并且秘密的开始武装。然后再和南奥X梯的高层勾结起来，一方面利用亡灵病毒威胁你们的首都第比利斯，另一方面帮助南奥X梯威胁你们的军事重镇戈里。双管齐下的攻势之下，格鲁吉亚哪怕能够支撑不被击败，也绝对会失去干涉南奥X梯的力量。然后，他们就可以直接公开的宣布独立，这样一来……”林火的声音很缓慢，但是字字诛心。
　　“你说的这些都只是无稽之谈！是根本不可能发生的！”国防部长厉声说道：“如果你只是用这种没有根据的谎言来浪费我的时间的话，那么我现在就会下令枪毙你们！”
　　林火轻叹一声，摇了摇头说道：“这不是谎言，而是正在发生的事实。地图呢？给我看看。国防部长你那边也把你们国家的地图打开吧。”
　　说着他站起身来走到阿拉比泽的办公桌上，把格鲁吉亚地图展开，然后指着地图说道：“我们在来之前进行了一些调查，发现出现人口失踪事件的主要是乌树故里和卡兹别克两个地方，这两个地方就是对方开始散布病毒的方向。所以你看看地图……”
　　林火在地图上画了一个V字，“卡兹别克在格鲁吉亚首都第比利斯的东北方向，并且有公路直达。而乌树故里是在第比利斯的西北方向，不过要到乌树故里的话，旅游路线需要从梅斯蒂亚走，但如果不考虑政治因素呢？乌树故里往南就是南奥X梯，然后一路前进的话，正是格鲁吉亚最重要的军事重镇——戈里！一旦戈里陷落，格鲁吉亚的国运也就完了。”
　　国防部长冷哼一声道：“哼！在戈里有我们重兵把守，国防军第一旅和第二旅镇守戈里，南奥X梯那点弱不禁风的部队凭什么威胁到戈里？尽快说重点吧！你是在浪费我的时间！”
　　林火继续耐心的说道：“对方的策略我已经明白了，首先他们在乌树故里和卡兹别克同时散布病毒，并且一路往南蔓延。通过T病毒和亡灵病毒来感染平民，把平民当做他们的兵员，再加上从公墓里面复活的骷髅，他们的军队在数量上很快就会压倒格鲁吉亚国防军。
　　然后卡兹别克方向的病毒蔓延，会直接威胁第比利斯，而第比利斯则集中了整个格鲁吉亚30%的人口！要知道所有的死人都是他们的兵源，人口越多，死人就越多，死人越多，他们的军团就越庞大。这样的话，你们必须从戈里调集部队回防。而那时候，他们在乌树故里那一片区域集合的亡灵大军再配合南奥X梯的军队进攻戈里，你觉得你们有多大把握守住？”
　　“哪怕他们可以把死人变成他们的士兵，但是那也是手无寸铁的平民！哪怕真的有骷髅架子从地上爬起来，能顶得住大炮的轰炸吗？”国防部长的音调开始提高，但明显能够听出来他的色厉内荏，显然他也意识到，如果对方采取这个策略同时威胁第比利斯和戈里的话，格鲁吉亚亡国的时间就指日可待了。
　　林火却并没有让他安心的意思，而是接着说道：“所以还有另外一个消息，我们之前查到了安布雷拉公司有一笔地下资金流动，应该是他们变卖了最后的不动产和期权投资之后得到的资金。而这笔资金大多数都进入了乌克兰……”
　　“有多少钱？”阿拉比泽的额头开始冒出冷汗，急切地站起来大声问道。
　　“20亿……美元。”林火的声音很平静。
　　噗通，阿拉比泽呆呆地坐下，就好像灵魂出窍了一样，神色木讷。电话那头也是一片死寂，过了许久，国防部长才沙哑地说道：“确定吗？”
　　“唯一不确定的，就是这20亿美元花出去了多少，买过来的武器又有多少到位。”林火说道。
　　“你知道格鲁吉亚全国去年的军费是多少吗？”国防部长缓缓说道，“1500万美元。所以你知道那20亿美元对于我们来说是什么概念吗？如果对方真的对我们下手，那么光是用这些钱都足够把我们砸死。但是……他们为什么要这么做？”
　　“一个公司和一个国家的区别，你明白的吧？公司再有钱，但是却不能拥有军队，没有主权也没有国土和外交。但是如果能够成为一个国家，那么这些都不是问题。格鲁吉亚本身并没有这么高的价值，但是如果能够借格鲁吉亚这只鸡，生出一个主权国家的蛋，那么我想对方也许连200亿美元都愿意出。”林火缓缓说道。
　　“那我们岂不是必败了！”阿拉比泽惊恐地说道。
　　“我们唯一的机会，就是在他们的计划还没有完全展开的情况下撞破了他们的部署。现在病毒还没有扩散到卡兹别克，我们还有机会限制住他们的扩张。然后我们另外还有几个调查员正在乌树故里方向调查，如果能够找到他们的老巢就最好了。”林火说道。
　　阿拉比泽突然一震，拍手说道：“对啊！我们可以直接轰炸他们的老巢！把源头干掉不就好了！”
　　“老巢的具体位置在俄罗斯境内，你去炸吧。”林火淡淡的说道。
　　“你有什么计划吗？”国防部长问。
　　“一方面，立刻疏散卡兹别克的平民并且隔离，瘫痪对方其中一路的攻势。另一方面，你们必须关注南奥X梯的动向，他们有什么异动必须提前做出反应。还有，加强对北部边境城镇的调查，确认病毒没有在其他地方扩散。最后，密切跟踪从乌克兰输入的武器动向！不能让这批武器把亡灵大军武装起来！”林火说道。
　　“稍等一下，我需要请示总统阁下。”在电话那头，国防部长已经满头冷汗，他现在面临的是国家生死存亡的选择。他拿起办公桌上的另一个电话，直接用专线接通了总统。

第四百二十八章 腐败成风
　　428、腐败成风
　　国防部长和总统一番谈话之后，他又在电话那头说道：“我们会先派出直升机对卡兹别克和乌树故里进行侦查，确认你所说的真伪之后，再讨论如何行动。”
　　林火顿时就急了，猛地站起来大声说道：“还要讨论？你在开玩笑吗？亡灵病毒和T病毒虽然无法通过空气传播，但是这两种病毒依然拥有可怕的传染性！每多耽误一分钟，就会有更多的平民遭到感染！”
　　“这件事关系到我们整个国家的命运，我们必须谨慎行事。”国防部长说道。
　　“我艹你……”林火指着电话就要开骂，然而却被鲁珀挡住。
　　“好的，那么我们就留在这里，也会尽全力帮助你们的。另外，我们还有一批援军正在路上，需要取得你们的入境降落许可。”鲁珀说道。
　　“援军？你们一个公司能有什么援军？”国防部长的语气变得有些轻蔑，“也许你们这些跨国公司很有钱，但是国家之间的战争是你们玩不起的。哪怕是安布雷拉公司那种规模，也最多只能有1000左右的雇佣兵，所以，你们的援军有什么用？”
　　鲁珀笑了笑说道：“数量确实不多，不过，这批援军都是不害怕病毒侵蚀的，是专门用来对付安布雷拉公司的T病毒的，应该可以帮上忙。关于这方面，我们集团的协调员会单独联系你的。”
　　她说的话颇有深意，国防部长立刻就听懂了。
　　“那就随意吧，这点小事随便安排就行。不过别给我耍花样！”国防部长丢下这句话，就挂断了通讯。
　　鲁珀站起身来，暗地里给林火做了个手势，然后走到阿拉比泽面前，轻声说道：“不要去管上头那些人了，现在一场大功就摆在你面前，我们好好合作，我只要安布雷拉公司的数据，其他的东西，都是你的战利品……”
　　说着，她从兜里拿出一叠钞票，放在桌上轻轻地推了过去。这一叠都是100面值的美元，看着厚厚一叠，看起来足足有上万美元！
　　果然，阿拉比泽眼睛一亮，他干咳一声，朝着四周看了看，然后不动声色的把钞票揣进兜里。这时候他的表情也缓和了许多，“我作为军人，保卫祖国，保护平民不受邪恶势力的伤害，是我份内的事情。我也理解你们嫉恶如仇的心理，不过毕竟我们是一支军队，必须上下齐心才行啊。”
　　鲁珀也非常大气，她又摸出两叠美元推了过去，说道：“我当然理解你们的难处，所以，还请多多配合。”
　　阿拉比泽哈哈大笑，立刻把副官叫过来说道：“我已经跟国防部长报告过了，情况非常紧急，我们立刻开始行动。这两位现在我任命为我军的顾问，我们要尽量配合他们的行动！”
　　“首先派人进入卡兹别克进行排查，必要的情况下疏散平民吧。”林火说道。
　　阿拉比泽满口答应，立刻去安排了。
　　林火非常鄙夷地看着他的背影，冷笑连连，“这些人连自己国家的居民都不管吗？病毒都到眼前了居然还拖拖拉拉想着吃回扣？”
　　鲁珀摇头说道：“自从前苏联解体之后，格鲁吉亚的政局一直不稳。他们国内几个派系互相辗轧，腐败成风。除了南奥X梯之外，阿布哈兹地区和阿扎尔地区也是出于半独立状态，前者受到俄罗斯的支持，后者受到土耳其的支持。所以对于他们来说，自己的权力和利益，确实比平民重要。”
　　林火叹了口气，他明白自己之所以有资格参与到这个事件当中来，完全是因为他作为实验者的身份，否则的话，以他穿越来拉普拉斯多维宇宙演算系统之前的身份，连跟鲁珀这样的人说话的机会都没有，更别提去了解这样的国家形势了。
　　所以对于这样的事情，鲁珀确实看得比他透彻得多。他之前一直想要从平民的安全，国家的安全这方面去说服对方，哪知道他苦口婆心说了半天还比不上鲁珀递过去的几叠钞票！何等讽刺！
　　那边阿拉比泽正在打电话，他的声音很大，还给旁边的士兵做了个手势，那几个士兵立刻抬起枪向着天空射击，营造出战场的氛围来。林火隐约能听到他气急败坏的说自己遭到袭击，需要更多的支援，需要直升机，需要坦克什么的。
　　打完电话之后，他走过来说道：“我已经呼叫了直升机和坦克的增援！很快我们就有足够的力量把这些安布雷拉公司的残余全部消灭掉！哈哈哈哈！”
　　“不打算叫更多的援军过来吗？我们这里就一个营，恐怕不够啊……”林火说道。
　　“完全不需要！足够了足够了！”阿拉比泽不耐烦的摆了摆手，恐怕他是担心援军过来之后会抢走他的功劳和贿赂。他招招手叫来两个军官说道：“你们先进入卡兹别克侦查一下！如果情况不对立刻联系我！”
　　“我和他们一起去吧，我对这种病毒比较了解。鲁珀就留在这里，我们集团的援军应该已经在路上了。”林火说道。
　　50名士兵戴着防毒面具，分别乘坐三辆卡车朝着卡兹别克驶去，林火坐在最前面那辆车的副驾驶位置上。
　　一路他都在思考，如果对方那个死灵法师打算利用T病毒和亡灵法术打造一支军队的话，那么现在兵源有了，钱也有了……但是武器呢？他们会通过什么方式把武器送过来呢？对于这个问题，他是百思不得其解。如果不能保证武器的供应的话，那么手无寸铁的亡灵大军绝对不可能是现代化军队的对手！
　　然而格鲁吉亚到乌克兰海上隔着黑海，陆上隔着俄罗斯，怎么看都不像是可以大规模运送武器过来的状态啊！
　　卡车在颠簸当中进入了城镇，现在才是下午时分，街上却已经看不到任何行人，显得无比冷清。要知道卡兹别克还是能吸引一些游客前来的，现在这样的情况确实非常诡异。
　　林火想起了他们的直升机驾驶员，拿起电话打过去，却无法接通，这让他心中更加有些感觉不好。他扭头对驾驶员说道：“小心点，让大家别下车，我们去教堂后面的公墓看看。”
　　驾驶员的额头上已经能看到有冷汗渗出，他点点头，拿起步话机说了一阵，然后向着教堂驶去。
　　诡异的气氛让每个人都感觉心惊胆战，卡车开到公墓的时候，看到眼前的情景，几乎所有人都倒吸一口凉气，甚至有些士兵害怕得叫出声来！
　　整个公墓已经一片狼藉，几乎所有的坟墓都从内向外翻开，里面的尸体，不翼而飞！

第四百二十九章 恐怖亡灵
　　429、恐怖亡灵
　　看到眼前发生的一幕，林火哪里还不知道发生了什么，这些翻开的坟墓已经说明了一切！亡灵魔法，已经将卡兹别克彻底笼罩！
　　林火只感觉到一只大手死死抓住了自己的心脏，而那些格鲁吉亚国防军的士兵们也早已惊慌失措。
　　“坟墓……坟墓被挖开了！！”
　　“死人！死人复活了！！”
　　“难道是真的？有亡灵出现么？”
　　“我不要在这里……我要回家……”
　　林火见状，皱眉大声吼道：“够了别闹了！这个世界上从来就没有什么亡灵！！既然事出反常，那么肯定是有人在捣鬼！！我之前已经研究过了！这是一种病毒！和发生在浣熊市的那种病毒如出一辙！这种病毒让尸体重新站起来，那我们大不了就让它们再死一次！！”
　　他的话多少起了点作用，这些士兵多少安静了一些。林火微微叹了口气，所以说这种小国的幺蛾子才多呢，如果换成是五大流氓的军人，估计骷髅兵站在他们面前都不会动一下。
　　算了，一个前线军官都能够被钱收买的国家，一个已经被一分为四还洋洋自得的国家，还能对他们有什么要求呢？只求他们能够拖住足够多的时间，好让淳于晏那边的行动更加顺利吧。
　　于是他站出来说道：“全员下车，进入戒备状态！分两个小队的人看看周围的民居，看平民的状况如何！”
　　那些士兵虽然害怕，但至少还是有点基本的当兵素质，他们从卡车上跳下来，战战兢兢的建立起防线。并且两个五人小队也被分出来，去到道路两侧，打开了房屋的大门。
　　房屋都没有上锁，直接就打开了，屋子里面非常整齐，根本不像是遭到袭击的样子。但是里面却空无一人。道路上也有许多汽车停着，汽车当中也根本没人！甚至有许多汽车甚至连钥匙都没有拔出来！
　　“屋子里没人！”
　　“这边也没人！”士兵很快回来报告。
　　“继续去更多的房屋看看！”林火皱眉说道。
　　“没人！”
　　“没人！”
　　林火眉头紧皱，他现在宁可在房屋里面发现一地尸体，甚至说冲出来一群丧尸都好！但是跟现在这样到处都没人，这样诡异的情况反而让他忐忑不安。
　　这时候，在公墓前面的教堂那边传来几个士兵的惊呼声。林火赶紧跑过去，只看到几个士兵正跪在地上不断的在胸口上划着十字。他眉头紧皱，看了看虚掩着的教堂大门，赫然发现在门内有着极为浓郁的亡灵魔法的气息！
　　“小心一点！站起来戒备！现在不是祈祷的时候！”林火大喝一声，小心的走上前去推开门。
　　教堂并不大，一眼就望到了头，里面同样空无一人。但是最让他感到恐惧的是，教堂内部的长椅已经被搬开到两侧，中间空处一大片空地，上面用鲜血画出了一个魔法阵！那些鲜血似乎从未凝固一样，一直在缓缓的流淌！
　　而更加可怕的是，在教堂尽头的神像之上，已经被淋满了鲜血！在神像的双手位置，赫然挂着两条血淋淋的手臂！这两条手臂似乎是被人用钉子钉在神像的手上，然后硬生生撕裂下来的，皮肤青紫肿胀，应该是已经在这里挂了三天以上了。
　　“之前我们刚来卡兹别克的时候，因为鲁珀那边传来消息，所以并没有仔细查看。早知道当时就应该来教堂看看的！混蛋！”林火自言自语的说着，他有些懊恼的一拳锤在椅子上。
　　眼前的魔法阵显然是进行了一次渎神的仪式，现在并不知道这个仪式有什么作用，但是看起来绝对不是什么善茬！
　　他从个人空间里面拿出一瓶圣水，倒了一点在鲜血魔法阵之上。刚一接触到圣水，那些鲜血就好像汽油遇到火一样直接燃烧起来，在火焰当中隐隐有人脸在晃动、惨叫。片刻之后，鲜血完全烧成了灰烬，这个魔法阵也彻底失去了作用。
　　林火重新回到这支侦察部队的指挥官那边，问道：“格鲁吉亚和俄罗斯之间，有路上通道吗？”
　　“有的，维尔尼-拉尔斯/卡兹别克口岸，是一条公路。”军官回答，“不过这条公路被双方严密的监控起来，应该不会有什么问题。”
　　“还有别的吗？不管怎么样，只要是有一点点通行可能的通道都可以！”林火急切地问。
　　军官沉思了一阵，说道：“那如果一定要说的话，就是第比利斯-费拉季高加索之间的铁路了。这是前苏联时期修建的铁路，在我们和俄罗斯关系好的时候偶尔也会通行，在路上还能看到格俄两国的友谊纪念碑。不过现在，这条铁路已经被封闭了，以高加索山脉的气候，估计早就被冰雪掩埋了吧。”
　　林火闻言就要像屁股上被狗咬了一样猛地跳起来，他抓着军官的肩膀大声说道：“你说什么？居然还有一条废弃的铁路？铁路！！”
　　军官有些被林火狰狞的表情吓到了，小声说道：“是……是的……铁路……”
　　“混蛋！谜底解开了！他们多半就是在利用这条废弃的铁路！！”林火狠狠地说道。
　　“但是……这条铁路已经被废弃，根本不通车，而且沿途除了铁路就是铁路，人过去早就冻死饿死累死了。”军官说道。
　　“但如果对方不是人呢？”林火面色凝重，“看来我算错了！对方根本就没想过让俄罗斯当他们的后盾！他们是把俄罗斯也算计了进去！”
　　“你……想说什么？”军官有些迟疑的问。
　　“费拉季高加索是北奥X梯的首府，也是俄罗斯重要的军事重镇之一！如果能够拿下那里，那么这个死灵法师的实力扩张会更快！是了……这个年代的俄罗斯根本算不上强国！他们甚至连自己国内士兵的工资都无法负担！虽然俄罗斯会在今年年底进行领导人改选，X京上台，然后在未来几年内迅速恢复实力，但是这个实验者显然不想等这几年时间！”林火一边下意识地咬着自己的拇指一边自言自语道。
　　“顾问阁下，我想我们是不是应该撤退？”军官小心地问道。
　　“不行！”林火猛然抬头说道：“所有人上车，我们去火车站看看！必须去！这关系到我还有你们这一整个营的士兵的生死存亡！”
　　军官犹豫了一下，还是走过去大声呼喊着让那些士兵重新登上卡车。
　　两辆卡车沿着空旷的公路朝着城北的火车站驶去，这座火车站并没有封停，而是一直维持着卡兹别克到第比利斯之间的交通。只不过是朝向俄罗斯方向的铁路被封锁了而已。
　　随着卡车的靠近，一阵嘈杂声开始传入大家的耳朵，仿佛是有无数苍蝇在飞一样。
　　“这什么声音？”驾驶员有些奇怪的问了一句。
　　林火听了一阵，突然脸色大变，他劈手从军官手中夺过望远镜，一下子从车里钻出来爬到车顶，朝着前方查看。
　　他看到的……是地狱！
　　黑压压的人群挤挤挨挨围绕在火车站周围，可想而知车站里面也是挤满了人，或者说，尸体。而这一阵苍蝇一样的声音，就是无数丧尸发出的无意识的呻吟声连成一片形成的！
　　在其中能看到有丧尸，有干尸，还有骷髅！而更加恐怖的，是在铁路轨道上，无数丧尸背着武器和弹药，正沿着轨道一摇一晃地朝着火车站走去，源源不绝、不知疲倦！
　　林火瞬间就明白自己刚才没有看错，那个死灵法师果然是在利用这条废弃的铁路在运送武器！！对于不死生物来说，气候恶劣、路途遥远根本就不是问题！只要有地方下脚，那就足够了！
　　甚至他还能看到有几节破破烂烂的火车车厢已经重新被推上了轨道！这么说，等到它们准备完毕，直接就可以顺着轨道冲向第比利斯！这个占了整个格鲁吉亚三分之一人口的首都！！
　　“事情严重了！我们立刻回去，在卡兹别克外围组织防线！然后派空军轰炸卡兹别克的火车站！！”林火大声说道。
　　而这时候，卡车的声音也已经传到那些不死亡灵的耳中！只看到火车站的大门打开，一群身穿黑袍的人走了出来，在他们的额头上都纹着一个尖嘴的骷髅图像。为首一人指着这边的两辆卡车，发出一阵没有声音的咆哮！！
　　紧接着，只看到周围那数以千计的丧尸、干尸和骷髅同时回过头，空洞的眼神死死盯着这边。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！”一些‘新鲜’的丧尸顿时发出一阵可怕的嘶吼声，它们转过身就朝着这边撒腿狂奔过来！
　　数不清的亡灵也立刻开始行动，它们也在狂奔，速度极快！这些亡灵的数量至少也有2000以上甚至更多，仿佛一道恐怖的肉浪朝着这边前进！
　　“撤退！快啊！撤退！！”看到这一幕，就连林火也开始慌张起来，他拍着车的顶棚大声吼叫起来。
　　“开枪！开枪！！！”有人在大喊。
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！！卡车上的格鲁吉亚士兵看到这恐怖的景象，第一时间也遵循本能作出了最正确的反应——开枪射击！
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！！士兵们手中的AK-47喷出一道道火焰，无数子弹发射出去。但是这些子弹打在不死生物的肉浪当中仿佛泥牛入海，根本没有任何反应！
　　林火也拿着装了银质子弹的AK-47疯狂射击，这也是淳于晏之前为什么会选择制造银质AK-47子弹的原因。因为格鲁吉亚的军方使用的也是AK-47，这样就可以通用。
　　他从个人空间当中那堆积成山的子弹当中抓了十多个弹匣丢到卡车后面的士兵那里，大声说道：“这些都是银质子弹！对那些亡灵生物有奇效！！快打！！！”
　　一边说他一边射击，那些士兵的攻击也没有停下。然而林火却并没有发现，一听说是银质的子弹，有些士兵就目露贪婪之色。他们看了看银白色的弹头，纷纷把这些子弹塞入自己的怀中，然后继续用普通子弹射击。
　　卡车开始猛烈的转向，被眼前那翻滚而来的尸群吓傻了的卡车司机转弯的时候根本就没有减速！卡车在惯性的作用下剧烈的往一侧倾斜，林火也差点被甩下车，好在他动作敏捷，一把抓住后面的栏杆这才稳住身形。
　　但货斗上有几个士兵却没这么好运了，他们猛地被甩了下去，摔得七荤八素。等到他们爬起来的时候，却发现卡车根本就没有停的意思，他们用方言大声怒骂、哀求，拼劲全力想要追车，但是却被越拉越远。
　　后方的尸群越来越近，那些被甩下去的士兵绝望之下撞开旁边的房门冲进去想要负隅顽抗。然而尸群翻滚而过，几乎到处都是狂奔的尸体，那些丧尸直接涌进房屋，而更多的丧尸则继续朝着卡车的方向狂冲，看起来这一片肉浪根本就没有被阻挡！
　　房屋里面传来一阵枪声，但很快就消失了。紧接着因为太多的丧尸涌入，哗啦一声，房屋不堪重负垮塌下来。但是很快残垣断壁纷纷被掀开，浑身沾满灰尘的丧尸重新站起，嘶吼着继续往前狂奔！
　　哒哒哒！哒哒哒！卡车上的士兵还在不断射击，但是在卡车货斗上空间狭窄，能够凑上去开枪的士兵只有那么十多个，火力密度严重不足。更致命的是，道路上那些丢弃的汽车也严重影响了卡车的速度，身后的尸群紧追不舍，根本就没有被甩掉！
　　天空中传来引擎的轰鸣声，只看到两架UH-1直升机呼啸而来，机舱门打开，里面的士兵架起重机枪对着下方的尸群疯狂射击。
　　重机枪的火力终于起了一点效果，大量丧尸被子弹击中，虽然大部分不致命，但是多少也让尸群的前进速度稍缓了一些。
　　但还没等林火缓口气，突然在火车站方向，一枚火箭弹呼啸而至！
　　轰！！！一架直升机的尾部被击中，飞机旋转着坠落下来！！

第四百三十章 逃出生天
　　430、逃出生天
　　看着坠落的直升机，林火只感觉到浑身一片冰凉。虽然那一架UH-1直升机为了射击下面的丧尸群基本是处于悬停状态，但哪怕如此，要用火箭弹准确的命中直升机也是需要一定技巧的。
　　如果发射火箭的不是人的话，那么就只能说明这里的不死亡灵已经达到了相当的水准了！
　　哒哒哒！哒哒哒！周围的枪声依然在继续，两辆卡车仓皇而逃，车上的格鲁吉亚士兵也在疯狂开枪。不过数不清的子弹发射出去却好像泥牛入海一般，根本对那数以千计的尸群造不成任何影响。
　　士兵们身上携带的手榴弹也不多，丢出去的效果也很小。
　　噗！！一只丧尸胸口被子弹击中，顿时在冲击之下向后跌倒。但后面的丧尸根本没有停下脚步，而是直接从它的身上踩了过去！这只丧尸顿时被踩得皮开肉绽骨头断裂，但是它很快就重新站了起来，断裂的胫骨上冒出一阵阵黑气，居然又把断骨接了上去！
　　随后它发出一阵嘶吼，重新迈开腿跟上尸群的步伐继续往前狂奔。
　　看着紧追不舍的丧尸群，每一只丧尸都浑身溃烂，它们伸出残缺不全的双手，张开那裂开到脸颊的大嘴，渴求着这边新鲜的血肉！
　　林火浑身都在颤抖，他从来没有想过直面这样的丧尸原来是如此可怕的一件事，每次他看到淳于晏和U.S.S成员笑对一切的时候，总是认为这很容易，但是在现在他才发现……
　　太难了……哪怕只是看一眼，都如此艰难。
　　“这些丧尸不对……这时候的T病毒丧尸都只是行动缓慢的失败品，真正出现能够奔跑的丧尸应该是几年后las-plagas寄生虫……不，那也不行，应该是2012年左右才由卡拉-拉达梅斯开发出的C病毒才可以！”林火抱着脑袋自言自语，“所以……这果然是亡灵魔法和T病毒混合的产物吗？还有那些武器……如果真的是从费拉季高加索过来的，那么这个俄罗斯的军事重镇现在又是什么状况？难道已经陷落了？”
　　“不！混蛋！情况应该没这么糟糕！对方的亡灵大军才刚刚成型，不可能马上就去挑战俄罗斯，他打格鲁吉亚的主意就是想要为自己打下基础！但是这个数量凭借一个营的部队怎么可能挡住！”林火使劲摇着头，心思急转，“怎么办……怎么办……”
　　“顾问阁下！请问你有什么办法吗？我们的火力不足，根本挡不住这些……这些怪物！”这支部队的军官探出头来大声询问，他脸色惨白，也是被吓得不轻。
　　林火这才从沉思当中惊觉，对了！现在先活着回去才行！现在也顾不上隐藏了，他抬手一指，“油腻术！！”
　　啪叽~~~~一大块油污凭空出现在后面的地上，踩到油污的丧尸顿时摔倒在地。跑在最前面的丧尸啪啦啪啦摔倒一大片，但紧接着后面的丧尸踩着它们的身体继续狂奔。
　　林火依然不停，做出手势再次使用魔法“爆裂火球！！”
　　轰！！！一团火球飞向尸群然后猛然爆炸，然是和他预想当中的不一样，爆裂火球并没有点燃刚才油腻术制造的油污！那层层叠叠的丧尸把火球的威力全部挡住了！
　　“要死了……要死了……我们真的要死了……”军官惊慌无比的自言自语。
　　林火也咬牙切齿，绞尽脑汁思考。这时候他突然看到前方有一条比较狭窄的巷道！他立刻指着那边大声说道：“开进那个巷子里面去！！然后通知后面的卡车，把所有的手榴弹都往两边的房屋里面丢！！”
　　军官闻言，就好像抓住了一根救命稻草一般，赶紧对着步话机一通狂吼。
　　卡车再次转向，两辆车变成一前一后，朝着狭窄的巷道驶去。卡车的车门在两边的墙上剧烈摩擦，发出一阵阵尖锐的声音，大量火花被摩擦出来，后视镜也早已不知去向。
　　后面的丧尸群毫不犹豫的追了上来，甚至零零星星还有武器在向他们射击！那是一些拿着手枪的丧尸！
　　进入狭窄巷道的好处显而易见，丧尸群被集中起来，士兵们的武器能够发挥的威力也更大，往往一发子弹都能穿透两三只丧尸。
　　“快！！丢手榴弹！！！”眼看巷道就要到尽头，林火大声咆哮起来。
　　如梦方醒的士兵们赶紧掏出手雷朝着两边的房屋丢去，顿时十多颗手雷在两边房屋里面炸开！轰轰的爆炸声当中房屋顿时倾倒，把巷道堵了个严严实实！
　　但是不够！除去那些被埋在下面的丧尸之外，后面的丧尸翻过倒塌的房屋继续往前冲。
　　不过此时林火的法术也准备完毕！他抬手一挥双手摆出手势：“反亡灵结界！！”
　　圣洁的光芒在他双手闪烁，紧接着一个魔法阵陡然出现在倒塌的房屋废墟之前！那些刚刚翻过废墟的丧尸一跳下去直接就踩在魔法阵之上！在淡黄色光芒的照耀下，丧尸身上黑气不断冒出然后净化，它们的动作也缓慢下来，之后彻底倒地不动。
　　借着这个机会，格鲁吉亚士兵又丢出一波手雷，再次炸垮了几栋房屋。这一次，他们终于甩掉了丧尸群。
　　驶出城后，所有人都松了一口气，军官已经把这里发生的事情告诉了阿拉比泽中校，让那边尽快做好准备，建立起防线。
　　不过相对于那些欢欣鼓舞，还不断在胸口画着十字的士兵，林火的脸色却无比阴沉。
　　回到兵营，那边已经如临大敌，在鲁珀的指挥下，士兵把周围的灌木和树丛都砍下来，在阵地之前100米的地方建立起了一道路障。
　　看到卡车回来，阿拉比泽赶紧跑过来迎接。要知道在他看来，林火和鲁珀可是他的财神爷，万万不能有什么闪失。
　　然而林火下车之后，却一直盯着那些士兵，看准一个突然上前飞起一脚把他踢飞出去！口中怒喝道：“我给你的子弹呢？！为什么不用！啊！！”
　　“你！你！你！还有你！！！”林火在人群当中一个一个的点名，点一个打一个，完全不给阿拉比泽的面子。一个士兵气不过还想反抗，然而林火手中突然电光一闪，这个士兵顿时被电流击打得全身麻痹，口吐白沫倒地不起。
　　林火愤怒无比，刚才在城里的时候他也发现了这一点，但是害怕动摇军心并没有当场揭穿，现在回来了他终于爆发。
　　这些士兵简直是不知道死字是怎么写的！！在如此可怕的丧尸群面前，他们居然还把银质子弹私藏起来，抱着侥幸心理觉得自己能够活着回去！！如果不是他的魔法，他们早就被尸群淹没了！

第四百三十一章 猛兽出笼
　　431、猛兽出笼
　　“顾问阁下，这些人到底怎么了？”阿拉比泽赶紧上来打圆场。
　　林火走过去，从被他电麻痹的士兵口袋里取出那个装满银质子弹的弹匣，递给阿拉比泽说道：“这是用白银做成的子弹！这种子弹对付那些丧尸有很好的效果！！但是你的士兵却把我给他们的子弹私藏起来，用普通子弹射击！普通子弹根本打不死被两种病毒感染的丧尸，我们差点全部因此丧命！！”
　　阿拉比泽一听，立刻跳了起来，指着那些士兵的鼻子大声吼道：“我艹你们这群杂种！！给你们子弹是让你们打丧尸的！不是给你们私藏的！！给我把银质子弹都拿出来！快！！”
　　那些士兵不情不愿的从兜里拿出弹匣丢在地上，看到他们磨磨唧唧的样子，连阿拉比泽都看不下去了，又是一顿臭骂。
　　然而这时候鲁珀却站出来，她给自己的驾驶员递了个眼色，驾驶员赶紧从他们的卡车上面搬下来一箱银质子弹。鲁珀非常敏捷的跳上一辆卡车，脚下踩着子弹大声说道：“所有人都给我听好了！！我们废墟世界集团为了这次行动，专门准备了大量特制的子弹！这种子弹对亡灵病毒感染的人有很好的杀伤效果，因为这些子弹，都是用白银制成的！！”
　　听到这个，所有士兵都两眼直勾勾的盯着这边。鲁珀脚下一踢，立刻把弹药箱踢碎，哗啦一声，银白色的子弹洒落一地。看到这一地的白银，那些士兵一个个都狠狠地吞了口唾沫，这可是白银啊！光是这一箱恐怕就有几公斤的白银！现在却被用来当做子弹？！
　　鲁珀大声说道：“我知道你们在想什么！但是你们要知道一点，有钱赚，也要有命花才对！刚才在卡兹别克发生了什么，你们自己去问回来的人！我们的敌人绝对不是简简单单就能消灭的，所以我们才准备了大量的白银子弹！但是我要说的是……”
　　她朝着四周看了一眼，提高了音调：“你们用这些白银子弹来消灭敌人！只要能够获得胜利，那么发射出去的弹头，就都是你们的！！是你们的战利品！我们分文不取！！这些子弹射在丧尸身上，最多也只是变形而已，不会消失！消毒之后挖出来，再回家融成一团拿去卖，你们一年的生活就不用愁了！！”
　　“喔！！！”格鲁吉亚的士兵纷纷大声欢呼起来。
　　接着这个机会，阿拉比泽也赶紧爬上卡车，站在鲁珀身旁大声说道：“但是我丑话说在前面！谁再给我把白银子弹私藏起来，别怪老子不客气！！刚才大敌当前还想着私藏子弹的人，等同于临阵脱逃！把他们全部给我抓起来！！”
　　下面的士兵一声呼喊，立刻把那四五个士兵按倒在地。其实之前私藏子弹的不止他们几个，不过时间有限，林火也只记得那几个显眼的，更多的再追究也没意思。
　　在阿拉比泽的命令下，那四五个士兵当场就被枪决！
　　不过闹过这一场之后，这些格鲁吉亚士兵的士气终于被鼓舞起来。他们开始过来领取白银子弹，这次没有揣进兜里，而是直接替代普通子弹的弹匣装入AK-47突击步枪当中。
　　“通知空军了吗？让他们立刻对卡兹别克的火车站进行轰炸！”林火对阿拉比泽说道。
　　“飞机正在路上，而且我也在请求地面援军，但是国防部长表示只能再给我们支援一个装甲连过来……”阿拉比泽说道。
　　“那你们的陆军主力呢？”林火皱眉问道。
　　“据说是南奥X梯的分离主义势力有所异动，他们担心戈里有失，所以陆军主力暂时不能调动。”
　　林火立刻就活了，“到底是戈里重要还是我们这边重要！！要知道在我们背后过去可就是直达你们的首都第比利斯！！”
　　阿拉比泽满头大汗，他凑过来小声说道：“实际上，陆军正在列宁戈里到任瓦利一线修建第二道防线……我们……”
　　“就是探路的炮灰是吧……”林火脸色阴沉的说道。
　　这时候，天边传来引擎的轰鸣声，只看到两架苏-25攻击机低空高速掠过，朝着卡兹别克方向飞去。很快，卡兹别克城内传来枪声，还有火箭弹甚至防空导弹向天飞起，然而却都没能击中这两架苏-25攻击机。
　　轰！轰！轰！！一阵猛烈的爆炸之后，飞行员的通讯传来，“对方的火力很猛，我们只能爬升高度之后投弹。城市上空有雾气笼罩，能见度不高，无法确认是否炸到了火车站。”
　　“那就继续炸！现在卡兹别克已经没有活人了！！”阿拉比泽大声吼道。
　　“我们回去补充弹药，但最多还能再进行一次轰炸了。”飞行员说道。
　　“还有一次轰炸？为什么？”
　　“据说是因为经费有限，所以司令部只同意我们进行两轮轰炸。”飞行员的语气当中也透着无奈。
　　“我他妈……”阿拉比泽又想开骂，但是被鲁珀拉住了，她在阿拉比泽耳边小声说了几句。
　　阿拉比泽赶紧改口对飞行员说道：“那我们想办法给你们一个准确的打击坐标，在坐标确定之前先不要轰炸！！但是记住通知司令部，他们还欠我们一次空中打击！！”
　　“好的，我会报告的。现在我也只能祝你们好运了！卡兹别克的情况，不太妙。”飞行员回答道。
　　接着还在上空盘旋的两架苏-25攻击机加大马力朝着戈里那边的军用机场飞去。
　　鲁珀看着苏-25飞走的方向，沉声说道：“还有一次轰炸的机会，要好好利用起来。苏-25的火力还是值得信任的，哪怕只有两架苏-25过来支援我们，利用得好的话也能造成足够的伤害。把给飞机轰炸定位的红外线发射器埋在我们阵地前500米的位置！”
　　“好……好……”阿拉比泽现在已经完全没了主心骨，在鲁珀那非常专业的军事知识面前他除了点头答应也没有别的话好说，更何况，还有鲁珀手中的钞票的力量在！
　　哪怕天天被人拉出来侮辱鞭尸，作为五大流氓之一的法国依然有身后的底蕴，从外籍伞兵团出来的鲁珀，她的战术战斗水平也完全足够吊打世界上绝大多数特种兵了，更何况格鲁吉亚这个小国的一个中校。
　　在这时候，之前苏-25攻击机的轰炸也仿佛唤醒了卡兹别克里面的怪兽一般。只看到一阵淡淡的雾气开始笼罩过来，紧接着无数黑影从卡兹别克城内出现，开始朝着鲁珀他们这边快速靠近！！
　　那是数不清的丧尸和骷髅，在它们空洞的眼眶当中燃烧着两团惨白色的灵魂之火！

第四百三十二章 登山
　　432、登山
　　叮！！淳于晏拿着鹤嘴锄狠狠地在峭壁上凿出一个坑，然后将钢锥打入岩石当中，将连着安全绳的锁扣扣在钢锥里面，用力拽了拽，确定稳当之后，这才朝着下面大叫一声，“可以了！上来吧！！”
　　在下方，四眼和已经脱去动力装甲的贝尔特威沿着绳索开始往上爬。四眼还好，她身手敏捷，哪怕在这陡峭的崖壁上，只要有了安全绳的辅助，飞快的就爬了上来。
　　问题在于贝尔特威，别看这个家伙平时爆炸啊爆炸的各种闹，但毕竟是一只腿有残废，安装的义肢，这样来登山确实是难为他了。
　　好在有淳于晏和壹壹这两个身体素质堪称超人的存在，淳于晏连拉带拽，终于还是把贝尔特威给拉了上来。
　　贝尔特威双手抓住安全绳，嘴里还在哼哼唧唧地唠叨，“老子这辈子都不想来登山了！！哎晏老板我不会掉下去吧？你可千万别放手啊！我这条命就在你手上了！”
　　他现在的状态很奇怪，安全绳基本上是把他给五花大绑起来了，不过他那300斤的体重在淳于晏手中拧着却是一点也不费劲的样子。
　　淳于晏瞥了他一眼说道：“刚才是谁说要炸一条路出来，结果引发小规模雪崩的？”
　　“晏老板我绝对不是故意的啊！那块大石头横在山崖上我怎么看怎么不顺眼，不把它炸了我连呼吸都困难！”贝尔特威大声喊冤。
　　“那你在这里慢慢的呼吸吧……”淳于晏冷笑一声，就这样把贝尔特威挂在山崖上。
　　这时候，壹壹早已跑到前面去了。淳于晏发现她的身体素质简直是看不到极限，在高加索山脉的峭壁之上依然是行走如飞。她跑到一个山壁旁边，大声叫到：“爸爸！这里这里！！”
　　淳于晏和四眼对视一眼，立刻加快脚步朝前方跑去。然而贝尔特威这时候还挂在绳子上两脚悬空，下面就是万丈深渊，他赶紧大叫：“喂喂！！你难道要把我丢在这儿？”
　　淳于晏一把拉起安全绳，拽着贝尔特威继续往前跑，贝尔特威只感觉自己就在万丈深渊的上面不断的晃悠，害怕地大叫起来，“哎哎哎哎！别啊！别啊！放我下去！别别别放手！！慢点！慢点！石头！前面有石头！哎哟卧槽！脑袋！脑袋撞到石头了！！哎哎！放手啊！啊不不不别别别别放手！！晏老板！晏老板……哎哎……”
　　跑过去之后，却看到壹壹站的地方是一个不大的山洞。四眼看到山洞旁边的岩石上刻了什么东西，赶紧走过去查看，“这是幽灵留下的记号，他说维克托受了伤，情况有些复杂，让我们别继续追了，准备好之后再去费拉季高加索？”
　　淳于晏皱起眉头，“维克托受了伤？到底有什么存在能够让维克托受伤？难道是那个死灵法师亲自出手？而且不让我们继续追是什么意思？”
　　“这里有打斗的痕迹！”壹壹在山洞里面说道。
　　淳于晏走过去查看，只看到山洞里面有十多个弹孔，还有很多划痕，看起来是利器在岩石上划出来的。他伸手摸着这些划痕说道：“痕迹还很新，但不是维克托的战斗风格，他擅长用匕首或者短刀，以他的水准，这种武器是不会落空砍在岩石上的。也就是说，砍在墙上的另有其人？一个用冷兵器的力量型高手？”
　　他想了想，问道：“壹壹，这里面有什么魔法的波动没有？”
　　“有一些黑色，不过很多都已经消散了，这里很淡。”壹壹认真地说道。
　　淳于晏坐在地上沉思起来，“之前幽灵他们在乌树故里的村庄里面留下记号，显然是打算和我们汇合的。然后他们应该是遭到村民的袭击，并且往高加索山脉撤退。但问题是，如果只是为了甩掉这些村民的话，他们没必要爬到这么高的……”
　　“晏老板……我还挂在外面的……”
　　四眼也说道：“那么他们实际上是被这个力量很大，用利器的人追赶到这儿。并且在这儿被追上，展开了一场大战。战斗之后他们还有空刻下暗号，说明他们至少是没输的。但也是这场战斗让他们决定不和我们汇合？”
　　“晏老板……我觉得这绳子可能不太结实……”
　　“而且费拉季高加索有什么东西？如果是要去安布雷拉公司的高加索研究基地的话，应该是从别斯兰走吧？”淳于晏反问道。
　　“晏老板……外面好冷啊……”
　　“那我们该怎么办？去费拉季高加索？那边那么大一个城市，我们怎么找线索？”四眼皱眉道。
　　淳于晏也想了想，却没什么头绪，“也许答案就在这段暗号里面……准备好之后再去费拉季高加索……准备好之后……准备什么？”
　　“晏老板……起风了，我被吹得荡来荡去好好玩哦……”
　　“准备的话……我们这次做了些什么准备？”四眼反问道。
　　“主要还是针对这些不死生物，还有面对亡灵魔法的准备吧……”淳于晏想了想，突然想到了什么，他说道：“我想我知道他们的意思了！他们在战斗过程当中肯定也察觉到了亡灵魔法这种超自然的力量！让我们准备好之后再过去肯定也是让我们做好对付亡灵魔法的准备！而如果我们能够越过乌树故里一路来到这个山峰上的话，也肯定是会面对亡灵魔法的！”
　　“也就是说，只要我们有办法对抗亡灵魔法，那么就可以在费拉季高加索找到他们？”四眼也明白了这个意思。
　　淳于晏重重的点点头，走出山洞说道：“这是唯一的可能性了！走吧！原路下山，然后从公路直接去费拉季高加索！！顺便看看格鲁吉亚和俄罗斯之间的边境通道情况怎么样。”
　　“好。”四眼点点头。
　　“啥？？老子被你们跟一头猪一样拽到这里，现在你告诉我这一趟山白爬了我们要下去？”还被拴在绳子上的贝尔特威大叫起来。
　　“没错，来吧，愉快的下山去吧！”淳于晏哈哈一笑，就把贝尔特威的绳索往下放。
　　“哎哎哎！慢点！慢点！好快！好快！！要撞上了！要撞上了！！！”贝尔特威又好像杀猪一样嚎叫起来。

第四百三十三章 最后的平静
　　433、最后的平静
　　一天之后，俄罗斯南部军事重镇，费拉季高加索。这是北奥X梯的首府，并且也是一个非常敏感的地区，和X臣、南奥X梯接壤，局势非常紧张，可以说任何一天突然擦枪走火打起来都不会让人意外。
　　因此俄罗斯在这里重兵把守，并且费拉季高加索的重工业，矿业，化工业等方面也非常发达。这里的城市人口超过30万，是一座大城，主要是奥塞梯人和俄罗斯人居住。
　　淳于晏、四眼、壹壹走在街上，在他们身后是把自己包裹的好像北极熊一样的贝尔特威。
　　“好啦贝尔特威，我们已经下山了，你完全不用穿这么厚的……”淳于晏有些无语的看着他。
　　“我跟你说晏老板，我已经决定了，以后谁再让我去登山，我立马就会把一公斤的C4炸药塞进他AS*里面然后直接把他炸上天！！”贝尔特威狠狠地说道。
　　“这我可说不准哦！要是什么时候生命科学部的科学家找到了断肢再生的办法治好了你的腿，也许你会哭着闹着要去爬山呢。”淳于晏拍了拍他的肩膀说道。
　　“绝对不可能！！我这辈子都不会爬山的！！”贝尔特威诅咒发誓。
　　淳于晏四下看了看，然后对壹壹问道：“有什么发现吗？”
　　“没有发现不一样的颜色。”壹壹回答道。
　　“那就先找个地方安顿下来吧。我们需要跟鲁珀联系一下，交换情报。”淳于晏说道。
　　于是他们找了一间酒店准备住下，不过在开房间的时候却遇到了问题。
　　壹壹死活都要跟淳于晏住在一起，但淳于晏却是一心想着跟四眼住一个房间，怎奈壹壹这个超级大灯泡怎么都甩不掉。最后淳于晏实在没办法，径直来到总台，摸出钞票一拍，直接说道：“开一个单人标间，再开一个总统套房，可以住三个人的那种。”
　　在服务员办手续的时候，淳于晏一只手拉着壹壹，另一只手就去抓四眼的手，口中还说道：“没关系，你们都是我的翅膀啊！！”
　　“喔！！壹壹是爸爸的翅膀！！”壹壹超级高兴，抱住淳于晏的胳膊欢呼起来。
　　然而四眼却白了淳于晏一眼，以迅雷不及掩耳盗铃之势一把从贝尔特威手中把那间单人间的房卡抢走，头也不回地走了。
　　贝尔特威还没反应过来，他看了看自己空空如也的手，扭头对淳于晏说道：“哈哈！晏老板，我这辈子还没住过总统套房呢……”
　　“服务员，再给他开一间单人房，条件最差的那种，最好把空调给他掐了。”淳于晏淡淡的给服务员丢下这句话，和壹壹转身离开了。
　　来到豪华的总统套房里面，淳于晏让壹壹先去休息，之后他直接走到阳台，拿出卫星电话准备跟鲁珀那边联系。他先拿出步话机对四眼说道：“帮我确定一下周围的电磁环境。”
　　“如果我是你的话，就不会在这时候用卫星电话联系鲁珀。”四眼的声音却从他旁边传来。
　　淳于晏回头看去，却发现四眼不知道什么时候已经来到了自己套房的阳台上，正坐在栏杆上。她的姿势非常随意，那一头黑色的短发在风中微微飘荡，细嫩白皙的肌肤在月色当中更显出一丝冰洁，一双细长的杏目正以她一贯冷冽的目光看着这边。
　　淳于晏在前世接触过的女人不在少数，比四眼漂亮的也多得是，但是他却绝对可以下结论说，四眼肯定是最有韵味的那一个。不仅仅是因为她那兵王级特种兵或者是病毒专家的身份，还有她骨子里的那一股冷漠，那种为了达到目的连自己都敢伤害的冷漠。换成两个人之间的事情，那就是一种普通人绝对不敢想象的狂暴。
　　“你什么时候跑过来的？”淳于晏一边肆意欣赏着四眼那虽然娇小但非常窈窕的身材一边说道。
　　“在你苦口婆心把女儿哄睡觉的时候。”四眼的嘴角浮现出一抹不易察觉的笑意。
　　“好吧，先说正事，现在这里怎么了？”淳于晏按捺住心中的邪火，开口问道。
　　四眼拿出一个小型终端，操作了一下之后说道：“从这里到格鲁吉亚的卫星频率已经被监听了，如果我们跟鲁珀他们联系，估计俄罗斯的士兵在10分钟之内就会找上门来，然后把我们当做格鲁吉亚的间谍。”
　　“格鲁吉亚的间谍？这可够丢脸的。”淳于晏撇了撇嘴，“好吧，那既然如此，我们就休息一晚上吧，明天继续行动。”
　　说着他随手把卫星电话一丢，走过去一把揽住四眼的纤腰。
　　四眼却即没有迎合也没有反抗，她冷笑着说道：“怎么，想现场给你的女儿上一节课么？”
　　淳于晏一声不吭，直接抱着四眼就从阳台翻了下去，从窗户直接滚进了四眼那个房间，然后猛地把窗户关上。
　　……
　　“既然这里到格鲁吉亚的频率被监听，那么说明俄罗斯正在密切关注格鲁吉亚的局势。看起来在我们不知道的地方，确实有事情发生了。”第二天，淳于晏和其他几个人一起走出酒店，走在费拉季高加索清晨寒冷的街道上。
　　没走多远，几辆BMP-1步兵战车就从街上驶过，装甲车上还有荷枪实弹的俄罗斯士兵。
　　“俄罗斯正在提升警戒等级，幸好我们入境的早，说不定再过几天，连入境都不允许了。”四眼淡淡地说了一句，然后若无其事的压低声音道：“我们被跟踪了。”
　　“我知道。我们这个组合还是有些显眼的，不过无所谓，现在直接去教堂吧。”淳于晏同样不露声色。
　　“你是担心他们又在教堂搞那个什么渎神仪式？”四眼问道。
　　“在戒备森严的费拉季高加索，那个死灵法师的小动作应该不会这么明显，不过横竖现在也没有线索，过去看看也好。”淳于晏说道。
　　“尾巴呢？”
　　“让他跟着。”
　　一行人朝着教堂走去，在靠近教堂的时候，壹壹说道：“教堂的颜色不一样，有黑色存在。”
　　“亡灵魔法的痕迹么……”淳于晏摸了摸下巴，“到教堂里面去。四眼，壹壹，尾巴交给你们了，抓获的，直接带到公墓去。”
　　四眼和壹壹都没说话，只是点点头。
　　在进入教堂之后，里面已经有一些人在做祈祷了，看起来一切正常。壹壹和四眼突然身形一闪，一左一右从两个方向闪出，不到5秒钟，淳于晏就听见身后传来一声闷响，他也没有更多反应，从侧门走出，和贝尔特威一起来到教堂后面的公墓当中。

第四百三十四章 惊闻噩耗
　　434、惊闻噩耗
　　公墓里面一切正常，里面种植着常青的柏树，在清晨当中，叶子上面还残留着一层淡淡的寒霜。一排排墓碑和东正教十字整齐地排列着，为躺在地下的逝去之人默默诉说着他的生平。
　　墓地没有被翻开，看起来这里一切正常。
　　淳于晏来到一丛柏树下面的阴影当中，不多一时，壹壹就提着一个身穿运动服的年轻人走过来，他胳膊上的绑带上还插了个手机，连接上耳塞似乎正在听音乐，怎么看都是一个很普通的出来晨跑的人。
　　然而淳于晏和四眼是何等样人，这种程度的伪装在他们看来跟小孩子过家家一样。那个年轻人还在故作惊慌的哀求，“你们要干什么？我有钱，我的钱包你们拿走，别杀我别杀我……放我离开好么？”
　　说着他把手伸向耳塞线上的音量调节按钮，然而他刚刚伸手，壹壹就一把抓住他的手指轻轻一掰，咔嚓一声，手指顿时骨折！这个年轻人顿时痛的满头冷汗，他开口想叫，然而却只听见淳于晏冷冷地说道：“你敢叫出一个音节，那么这个公墓就是你今后的归宿。”
　　这个人立刻闭嘴不敢多说一个字。
　　四眼也不多话，直接撕开他的绑带，把那个手机拿了出来。这并不是一个普通的手机，而是在里面集成了定位系统、监听系统、通讯系统为一体的间谍工具。
　　看到自己的身份已经败露，年轻人面容严肃，沉声说道：“我是俄罗斯联邦国家安全局所属探员约诺夫，编号1033-7819，在我衣兜里面有我的证件！在你们把事情闹大之前放我走！！”
　　“为什么FSB（俄罗斯联邦国家安全局）的人会跟踪我们几个无辜的普通游客啊？”淳于晏没心没肺地问道。
　　“你特马哪儿普通了？”这个探员立马就想骂人，但是他看了看壹壹和四眼这两个外表看去毫无端倪，但实际上简直堪称杀人机器的美女，又把骂人的话收了回去，尽量和善的说道：“你们这个组合比较显眼，三个东方面孔加上一个膀大腰圆的欧美人，怎么看都不像是普通游客，在费拉季高加索这样的地方你们受到监控是必然的事情！现在你们赶紧放我回去，因为你们把我抓起来这个行为只会更加坐实你们的行为异常！”
　　淳于晏冷冷一笑说道：“不，你们是从边境线开始就盯着每一个从格鲁吉亚方向进来的人，看起来是打算武装干涉格鲁吉亚了？”
　　“原来你们果然是格鲁吉亚的间谍！”
　　淳于晏脸色一变，郁闷的说道：“你特么才是格鲁吉亚间谍，你他妈全家都是格鲁吉亚间谍！你觉得那个又穷又破的垃圾国家能请得起我们？”
　　“总之我只是个小人物，我除了知道需要盯着你们之外不知道任何事情！你们问不出什么来的！”约诺夫说道。
　　“杀掉吧。”四眼回头对淳于晏说道。
　　淳于晏看了看这家伙，想了一下说道：“别杀，杀了会惹麻烦，对我们的旅游计划有很大影响。”
　　约诺夫郁闷的想要吐血，大声说道：“现在谁他妈还相信你是来旅游的！？”
　　“那你就先睡会儿吧。”淳于晏突然抬手把他打晕过去，然后从四眼手中接过那个手机，在手中掂量了一下，沉思起来。
　　“你打算怎么做？”四眼问道。
　　“壹壹，你在周围找找亡灵魔法的源头在哪儿。”淳于晏对壹壹吩咐了一句，然后回头对四眼和贝尔特威说道：“我们不能在费拉季高加索久留，不管鲁珀那边在做什么，总之现在俄罗斯已经开始关注格鲁吉亚的局势了，并且他们应该是作出了非常糟糕的判断。现在的当务之急还是先和幽灵他们汇合，然后想办法进入安布雷拉公司的高加索研究所，直接从源头把亡灵魔法掐断！”
　　“那这个探员怎么办？”四眼问道。
　　“牵线搭桥呗，必要的时候需要利用到俄罗斯的力量。”淳于晏晃了晃手中的手机。
　　贝尔特威哼了一声道：“跟俄国佬打交道可跟格鲁吉亚这种小国不一样，现在他们敏感得很，采取极端行动的可能性很大。也就是说，他们有时候宁可跟你拼个两败俱伤甚至杀了你，也不会跟你谈条件。”
　　“放心吧，有些条件，俄罗斯不想谈也不行。要知道现在他们已经不是苏联了。”淳于晏说道。
　　壹壹在教堂周围转了一圈，走过来说道：“黑色的颜色，在那边。”
　　淳于晏顺着她的手指看去，却发现她指着的是一座坟墓。走过去看，果然在墓碑前的东正教十字架上刻了三道微不可查的印记。
　　“仔细看的话，这一块的草皮应该是被人动过，是后铺上去的！就在坟墓里面，挖开这里！”淳于晏对贝尔特威说。
　　“不干！我奶奶是虔诚的基督教徒。”贝尔特威连连点头。
　　“一个是基督教一个是东正教，拜的码头都不一样，废什么话，赶紧的！”淳于晏催促着。
　　贝尔特威不情不愿的拿出工兵铲，开始挖掘坟墓。他并没有挖掘多深，工兵铲就当的一声碰到一个坚硬的物体。贝尔特威把这东西挖出来，却是一个铁盒，他拿起来端详一阵，又问了问，这才说道：“不是炸弹，不过有一股腐臭味儿。”
　　壹壹也看着铁盒，“黑色就是从这里面出来的。”
　　“既然没有炸弹，那就打开吧，我来。”淳于晏对于贝尔特威的爆破技术还是很信任的，他说没有炸弹，那么就肯定没有。
　　他小心翼翼的打开铁盒，一阵恶臭扑面而来，在铁盒里面，赫然是一只断手，手上还攥着一部手机！只看到这只断手从肌肉到血液再到骨头已经完全变成黑色，还不断往外渗出恶臭的黏液。
　　看到这只断手，淳于晏的目光瞬间变得阴狠而锐利！因为断手上还穿着的作战服，就是U.S.S的那种款式！
　　他在用无限基地扫描之后，把安布雷拉公司给鲁珀配备的那种带有防弹功能的试验型作战服给狼群小队的人每人发了一套，这种东西，是别人仿造也仿造不出来的！
　　“是幽灵的手，汉克体型更大一些，维克托的手指更加修长，所以只能是幽灵。”四眼说道。
　　淳于晏点点头，收起断手上的手机，然后从个人空间里面拿出一瓶之前林火给他的圣水，倒在手上。只看到断手上顿时升腾出一阵浓郁的黑色雾气，随着黑色雾气的冒出，断手也开始渐渐融化，最后成了一滩腥臭的液体。
　　他拿起手机，看到通话记录里面记录了唯一一个号码，于是拨打过去。片刻之后，电话接通，幽灵那阴沉的声音传来，“是谁？晏老板还是鲁珀？”
　　“是我。发生什么事了？幽灵。”淳于晏问道。
　　“对方拥有神秘的力量，我们准备不足遭到了突袭。维克托被他们控制了，汉克一个人追了过去。”幽灵说道。
　　“维克托被控制？汉克一个人去了？”淳于晏大惊失色。
　　“没错，不过你能找到我，说明你对这种力量已经有了一些了解。我想说的是，现在还有另一伙人在追查安布雷拉公司，我们势单力薄，可以跟他们接触一下。”幽灵又接着说道。

第四百三十五章 奇特的巧遇
　　435、奇特的巧遇
　　“先别说什么其他的，你现在在哪？立刻和我们汇合！”淳于晏厉声说道。
　　“我在一个隐蔽的地方，你们现在先不要去高加索实验基地，保持这个手机开机，时机合适我会来找你们的。”幽灵说道。
　　“还有！你为什么要选择费拉季高加索？”淳于晏继续询问。
　　然而手机那头却咔嚓一声直接挂断了。
　　“这个混蛋！”淳于晏骂出声来。
　　“有人来了。”壹壹立刻警觉地看向后面教堂方向。
　　“走！别跟俄罗斯的人纠缠。”淳于晏毫不犹豫的立刻朝着公墓深处跑去，四眼他们也跟在后面。
　　他们分成两队，淳于晏和贝尔特威一组朝着闹市区走去，而壹壹和四眼一组朝着另一个方向行动。和刚才的情况不同，现在他们现在需要甩掉这些尾巴，然后才好跟幽灵汇合。
　　现在情况极度的不乐观，维克托被控制，汉克单枪匹马杀了过去，幽灵也断了一只手，他们必须尽快搞清楚事情的真相并且作出反应。
　　在城里转了一大圈之后，淳于晏他们终于把尾巴都给甩掉，而这时候已经过了中午了。淳于晏在通讯里面说道：“先不要汇合，我们首先需要调查这里到底发生过什么事情。俄罗斯人这么大的反应肯定不是因为我们来了而已。”
　　“我是想在我们到来之前，费拉季高加索就已经有人搞过事情了。”四眼在通讯那边说道。
　　“确实，否则幽灵也不会来这里，总之我们先四处打听一下吧。”淳于晏说完，切断通讯，然后看了看贝尔特威，说道：“走，我们找地方喝酒去。”
　　“说实话吧晏老板，你别看我平时那样，不过现在这个情况我是真的不想喝酒。”贝尔特威却十分罕见的阴沉着脸，“看到幽灵的那只手，我怎么能喝得下去？”
　　“所以我们才必须去喝酒。酒吧这种鱼龙混杂的地方最方便打探消息了，而且最好是去那种红灯区的酒吧，越乱越好，我知道你能找到这样的地方。”淳于晏说道。
　　“哪怕是有，那也是晚上才行。”贝尔特威回答。
　　“那白天我们先四处晃晃，把FSB的人绕晕了再说。”淳于晏不着痕迹的往身后看了一眼，“这次来的，是高手。”
　　……
　　夜晚，淳于晏和贝尔特威找了一家叫做Wunsch的酒吧，这里是白天的时候贝尔特威在城里转了一大圈找到的。据他所说，这里的装修和地段，一看就是那种不正经的地方。
　　淳于晏和贝尔特威是分开进去的，贝尔特威直接就跑去找到几个美女买醉去了，他那身材在俄罗斯非常受欢迎。淳于晏也并不担心他这次会醉酒误事，因为能够看出来，贝尔特威喝酒虽然看起来豪放，但那只是表面上，实际他还是很节制的。
　　他随便在酒吧里面转了转，突然心有所感，嘴角浮现出一抹冷笑，于是径自来到吧台，要了杯伏特加，并且在服务员鄙视的眼神当中坚持在酒里面加了果汁。
　　端起酒杯喝了一口，哪怕加了果汁，伏特加那苦涩的味道也让淳于晏连连咋舌，他是真的不喜欢这种酒。这时候，突然从旁边滑过来一个杯子，一个低沉的声音传来，“尝尝这个吧，老肯尼堡白兰地，好不容易来一趟俄罗斯，除了那难喝的伏特加之外，这种白兰地还是很不错的选择。”
　　淳于晏没有动，只是用眼睛的余光扫过，发现在旁边是一个身穿登山服，膀阔腰圆的家伙。他有着一头棕色的短发，看起来有些凌乱，嘴边的胡茬很深，应该是好几天没有修剪过的样子。
　　从外表上看，这人估计差不多有30岁了，不过淳于晏看人一向很准，他判断这个人最多也就26，7岁的样子。
　　“FSB？”淳于晏淡淡的笑着问道。
　　“呵呵，不。如果说这个世界上有什么事情比在俄罗斯工作更没取的话，那么绝对就是为俄罗斯情报部门工作了。”那人笑了笑，“尝尝吧，我在酒里加了点安眠药，你马上就会睡过去。”
　　“如果真有可以让我睡过去的安眠药，我倒是真的想尝尝。”淳于晏端起酒杯一饮而尽，“果然，相对伏特加来说，还是白兰地的口味我更喜欢一点。”
　　“这你可别在俄罗斯这边乱说，否则他们会把你当做是娘炮的。”那人说道。
　　“白天跟踪我的就是你吧？如果你不是FSB，那么你跟踪我做什么？像你这样的高手可是不多见，那些情报部门想都想得到是哪几个。不过你最好不要像早上那家伙一样让我失望才行。”淳于晏说道。
　　“那人应该只是FSB在北奥X梯分部的一个行动员而已，如果真是莫斯科那边的人出手，我估计你也没那么容易吧。不过那一天也快了，俄罗斯已经把目光看向这边了。”那人说道。
　　“那么……我认识你吗？”淳于晏问。
　　“不，你不认识我，但是我的一个朋友却对你印象颇深。在浣熊市，她可是承蒙你的照顾了。安布雷拉特别行动小组，U.S.S德尔塔小队成员，零。”那人回答。
　　身后一丝淡淡的香水味划过，紧接着咚的一声一把匕首就插在淳于晏的另外一侧。
　　淳于晏眼皮都没抬一下，很随意的打了声招呼，“哟，好久不见了啊……吉尔-瓦伦蒂安。这是你的新男朋友？”
　　“我没想到你居然还有胆子来这里？怎么，安布雷拉公司最后的研究基地让你动心了？”吉尔的声音传来，听得出，她现在是强忍着莫大的愤怒在说话。
　　“如果你一直盯着我的话，你应该会明白，U.S.S早已不复存在了。”淳于晏淡淡的说道。
　　“但这并不能抹消你曾经犯下的滔天大罪！”吉尔咬牙切齿地说道。
　　“哦？滔天大罪？你是说把安布雷拉公司一心想要销毁的犯罪证据公之于众？还是捣毁安布雷拉公司的巴黎研究所？”淳于晏反问到。
　　“你们在浣熊市到底屠杀了多少无辜的市民你难道没有自觉吗？光是在发电站那里就至少有400人死于你们的毒手！”吉尔有些激动的大声说道。
　　“你是说那些全副武装，抛弃了警察局的平民独自离开，把前来拯救平民的U.B.C.S成员吊死，所有不服从他们的人也全部干掉的‘平民’吗？没错，是我杀的。而且我还把一个叫做黄轩的家伙踢进了一群丧尸中间，你觉得他死的时候是什么感觉？”淳于晏转着手中的酒杯，扭头露出一个狰狞的笑容。
　　下一秒，吉尔已经闪电般抓起桌上的匕首，寒光一闪，锐利的刀刃直刺淳于晏的咽喉！

第四百三十六章 合作
　　436、合作
　　然而面对这把寒光闪闪的匕首，淳于晏却连眼睛都没抬一下，只是在匕首即将刺入他脖颈的时候，右手微微一动，但随即又停下了。而几乎就在同时，吉尔手中的匕首停住了，她死死盯着淳于晏，目光中仿佛要冒出火来，胸口剧烈地起伏，仿佛那胸中的怒火根本无法平息一样。
　　旁边那个男人这时候才扑过来一把抓住吉尔的匕首，“够了吉尔！浣熊市的事情已经过去了！真正的罪魁祸首是安布雷拉公司，而且他说的没错，在解决安布雷拉这件事上，他确实是起到了关键的作用。”
　　吉尔这才猛地把匕首收回去，恨恨的说道：“我真的应该割断你的喉咙！！”
　　无论是旁边那个男人还是吉尔都没有注意到淳于晏手上的小动作，他也只是笑了笑说道：“我觉得第一你不敢，第二你做不到。”
　　然后他看向那个男子问道：“闹剧完了么？如果你们没有别的事情的话，那我可就先走了。”
　　“没有我的帮助，你们在俄罗斯将寸步难行！别说是高加索研究所了，就连费拉季高加索你们也走不出去！别以为干掉了FSB的一个外围探员就可以得意洋洋了。”男子说道。
　　“但凡你对U.S.S有一丁点了解，你就会认识到你刚才所说的话有多么的天真可笑。”淳于晏脸上依然挂着微笑，他朝着酒保招了招手说道：“刚才这种酒再来一杯，算那家伙的。”
　　男子沉默了一阵，说道：“听着，我们是以全球制药联合会特别调查组的身份前来俄罗斯这边进行调查的。在这里我们拥有很高的权限，但是我们对安布雷拉公司并不了解，所以一周之前发生的事情上我们才碰到了困难。所以我想，我们可以合作。”
　　“我凭什么要跟你们合作？就凭这个发情之后无处发泄的泼妇？”淳于晏指了指吉尔。
　　“你……”吉尔猛地站起来愤怒的看着淳于晏，但那个男子又再次把她拉住。
　　“就凭我知道你们的人也牵扯其中！听着，这件事只有我们可以帮你们！还有……也只有你们可以帮我们……”男子说道，“你还不知道一周之前发生了什么吧？”
　　“不，我已经知道了。”淳于晏扬了扬手中一张纸条，这是刚才一位侍应生从他身后走过的时候偷偷塞给他的，那是贝尔特威刚才打听到的一些消息，“这个世界上，多得是花钱就能搞定的事情，尤其是在俄罗斯。”
　　虽然俄罗斯当局尽力封锁消息，并且警告所有的目击者不要外传，但是在金钱的攻势下，还是有很多人愿意把他们知道的说出来，换成金钱的。
　　男子的表情严肃起来，他开口说道：“既然你知道了，那么介绍一下吧，我叫克里斯-雷德菲尔德，美国空军退役士兵，曾经在浣熊市警察特殊部队S.T.A.R.S工作，目前属于全球制药联合会，受命调查安布雷拉公司的残余力量，并且致力于阻止生化武器B.O.W在全球的蔓延。”
　　说完，他朝淳于晏伸出手。
　　淳于晏心中略一盘算，于是点点头，伸手跟他握住说道：“你叫我晏老板好了，我以前做的事情你知道，现在做的事情你没必要知道，但你只需要知道的是，在对付安布雷拉公司这一点上，我们目标一致就可以了。”
　　“关于安布雷拉公司的高加索实验基地，据我所知一共有三方面的人在调查。一方是我们，另一方是前安布雷拉公司特别行动部队U.S.S的人，而最后一方，是美国联邦反生化恐怖主义联盟FBC的人。据我所知，FBC是打算搜集安布雷拉公司的实验数据，然后交给美国来自行开发B.O.W，那么，你们呢？”克里斯的话中隐藏着锋锐。
　　“你认为我们想要做什么？”淳于晏却笑着反问道。
　　“安布雷拉公司在浣熊市的实验数据当时随着实验室主机落入岩浆而已经被摧毁了，但是我认为你是留了备份的。另外，前安布雷拉公司大西洋研究所主任墨菲斯-D-杜瓦尔也跟你走得很近，要说你根本没有进行B.O.W的研发，我是不信的。”克里斯冷笑着说道。
　　“那既然如此，你还要跟我合作？”
　　“因为根据我们的风险评估，哪怕你在进行B.O.W的研发，你所造成的威胁也是很小的。换句话说，就你和你的废墟世界集团那点资本，根本玩不转。B.O.W的研发，没有上百亿的资金投入，是根本不可能有任何成效的。所以，我希望借此机会，让你放弃B.O.W的研究，把数据销毁。”克里斯说道。
　　“你觉得我如果真的有备份，回声六号小队他们会不知道？美国政府在之后还会帮我们解决身份问题？墨菲斯确实跟我关系不错，不过我和他是属于私交，而且，我对于他以前研究的项目，也仅仅只是有点好奇而已。”淳于晏微笑着说道。
　　“好奇？”克里斯哑然失笑道，“晏老板，你这样，我们是没法沟通的。”
　　“废墟世界集团除了正常的医药产品之外，不可能有任何跟B.O.W相关的东西出现在这个世界的任何一个地方。”淳于晏一语双关的说道：“我可以给你这个保证，但也只能给你这个保证。所以，在这之后如果你打算要对我进行什么行动的话，我只能说，希望你的律师足够厉害。”
　　克里斯想了想说道：“我可以接受这一点，不过从现在开始，你们的任何行动都必须跟我一起，否则的话，俄罗斯联邦情报局会无休止的来找你麻烦的。”
　　淳于晏没有说话，只是微笑着做了个请的姿势。
　　克里斯继续说道：“一周之前的事情，我不知道你的情报有多准确，但是我可以告诉你的是，那是安布雷拉公司想要挑拨俄罗斯和格鲁吉亚之间关系的一次阴谋。实际上，在一个多月之前，全球制药联合会就已经察觉到安布雷拉公司残余在高加索地区的一些异动了。而且在从安布雷拉公司里面找到的文件里面，也证明了这里有一处研究基地的存在，但是并不知道具体位置。”
　　淳于晏当然知道他们不知道，因为高加索基地的存在是安布雷拉公司的最高机密之一。不过这个最高机密他却已经得到了两份，一份是来自于浣熊市研究所的主机，而另一份是来自南极洲研究所的主机当中。不过要接触到这些主机根本不是常人能够做到的。
　　“而我们之所以查到了这儿，是因为当时在费拉季高加索出现了丧尸。”克里斯说道。
　　“丧尸？”淳于晏皱起眉头，“数量有多少？”
　　“不到10个，仿佛仅仅只是为了宣告自己的存在而已。它们很快就被这里的警察消灭了。”
　　淳于晏若有所思的点点头。
　　“不过真正的问题还在后面——这些丧尸，都是从格鲁吉亚过来的。是格鲁吉亚的平民。”克里斯的表情严肃起来，“而且，从它们的身体状况来看，显然是在雪地里行走了很长时间，甚至连小腿肌肉都被冻结然后脱落了。”
　　淳于晏深吸一口气，“所以你们就发现了两个疑点，第一，普通的丧尸毫无意识，它们不可能有目的性的穿越雪山从格鲁吉亚来到俄罗斯。第二，连肌肉都掉落了的话，这些丧尸按理说是不应该还有行动能力的。”
　　“没错，根据我们的研究，丧尸最主要的行动方式都是遵从本能，主要依靠气味和声音行动。但是在格鲁吉亚到俄罗斯边境地区，基本上就是雪山，气味和声音的要素都不成立。更何况，它们居然可以在没有小腿肌肉的情况下站立甚至行走！这根本没法解释。”克里斯说道。
　　“确实很奇怪，但如果只是这件事的话，俄罗斯的反应不可能这么大。”淳于晏说道。
　　“对，你要知道，现在俄罗斯反应这么大，是因为他们在害怕。”
　　“害怕？”
　　“没错，在丧尸事件之后的第二天，又有另外三个丧尸出现在了费拉季高加索的警察局。它们的穿着，是FBC的探员——美国人。”
　　“这最多就是俄罗斯跟美国扯皮呗，他们怕什么？”
　　“那要是这三个丧尸力大无穷，一巴掌可以把人打飞十多米远，而且行动敏捷，跑起来比普通人全力狂奔还快，而且它们根本就刀枪不入，哪怕被子弹爆头也无法杀死。在快速反应部队到达现场之后，它们甚至可以捡起警察掉下来的枪支来跟军队的人对射呢？”
　　成品的混合型亡灵么？T病毒和亡灵魔法的完美融合？淳于晏摸着下巴沉思起来，他问道：“然后这几个丧尸是被怎么杀死的？”
　　“杀死？不，并没有。它们只是被RPG火箭筒轰趴下了而已，而且足以把普通人轰成碎片的火箭筒，只是在它们胸口炸开一个大洞，它们的手脚还在活动。现在这三个丧尸正被存放在警察局的地下室当中，俄罗斯方面正在派遣专家过来研究。”克里斯说道。
　　淳于晏点点头，如果真是这样，按照这种丧尸，或者说是亡灵混合体的实力，如果有上千个并且武器装备足够的话，费拉季高加索根本守不住！也难怪俄罗斯会这么紧张，“所以现在俄罗斯是担心这种丧尸是从格鲁吉亚那边过来的？”
　　“或许更糟——这种丧尸是安布雷拉公司和格鲁吉亚政府勾结起来搞的。”克里斯说道。
　　淳于晏想了想说道：“要我跟着你们，不行。但如果是你们跟着我，可以。”
　　“有区别吗？”
　　“当然有，因为这意味着你们必须听从我的指挥才行。”
　　“这不可能！”吉尔-瓦伦蒂安在后面厉声说道。
　　“那就请便吧。”淳于晏朝着门口的方向做了个请的姿势。
　　“如果你要我们听你的指挥的话，至少你得告诉我们你知道些什么吧？”克里斯问道。
　　“带我去警察局吧。”淳于晏站起身来，“你们应该有这个权限吧。”
　　克里斯和吉尔对视一眼，后者冲着他使劲摇头，但克里斯还是站起来答应道：“那就走吧。”
　　他来到淳于晏身前，突然闪电般出手就要抢夺淳于晏手中的纸条，然而在这一瞬间，他只看到眼前一花，这张纸条就已经被放到了他的脖颈上！
　　克里斯心中大惊，他明白如果淳于晏想要杀他的话，这一瞬间时间，他就已经做到了。他深吸一口气，抬手把纸条拿在手里，展开一看，上面只有很简单的一句话，‘一个星期之前有丧尸袭击警察局。’
　　克里斯哑然失笑，晃了晃纸条说道：“你就凭着这么一行字跟我讲条件？”
　　“不够么？”淳于晏看着他装傻。
　　“别给我耍花样！”吉尔说道，不过淳于晏根本就没理她。
　　他们几个来到警察局，这里已经被俄罗斯的军队封锁起来，但克里斯过去跟门口的哨兵说了两句就得到了放行。
　　穿上防护服，还被喷了一身消毒液，淳于晏这才得以进入到地下室。这里是警察局以前的弹药仓库，现在把这里腾出来放置那几个丧尸。
　　在看到它们的时候，淳于晏的心一下就提了起来，因为这几个丧尸的造型实在是和普通的丧尸完全不一样！
　　它们身上的皮肤呈现青紫色，甚至隐隐还有一丝金属的光泽。手腕、胸口这些位置长出了一些角质层，看起来好像铠甲一样，不过与其说是角质层，还不如说是长在外面的骨头比较合适。
　　而且可怕的是，这三个丧尸胸口都被炸出了一个大洞，但是这个大洞的尺寸很难让人想到这是用RPG轰出来的！
　　丧尸果然都没有死，哪怕被RPG炸成这样，它们依然在嚎叫，在挣扎，不过力度已经小了许多。
　　“切一根手指下来。”淳于晏吩咐道。
　　克里斯冲着旁边的士兵点点头，那个士兵走上前去，和另外两人一起配合，按住丧尸的手掌，用锯子锯了一根手指下来。
　　淳于晏把手指放在一个托盘上，然后拿出一小瓶圣水直接倒了上去。只看到一个黑烟从手指上冒出，紧接着，这根手指上面的青紫色立刻就开始变成惨白色，之后，居然渐渐开始融化了！
　　克里斯倒吸一口凉气，“这是什么水？你居然可以把这丧尸破坏到这个地步！要知道哪怕是浓硫酸，那些俄罗斯的专家也都是用过的！根本没多大效果！”
　　“我确实知道许多你不知道的东西，那么，我们成交了吗？”淳于晏笑着说道。
　　克里斯面色凝重的点点头，“我带你去见其他几个人。”

第四百三十七章 主角团
　　437、主角团
　　淳于晏摆了摆手，拿出手机给这几个丧尸拍了几张照片，然后说道：“我需要把照片传给我一个朋友，他在这方面是专家，这种液体就是他弄到的。”
　　“这是什么液体？为什么能产生如此剧烈的反应？”旁边走过来几个俄罗斯研究员。
　　“给你们也无所谓，不过如果你们拿去化验的话，只会发现这个东西只是水而已。”淳于晏说道。
　　“这不可能！”
　　“没什么不可能的，体系不同而已。”淳于晏丢出一句莫名其妙的话。
　　“如果你要把这几个丧尸的照片传出去，可能需要得到现在费拉季高加索最高军事长官的许可才行。”克里斯说道。
　　“那个人现在在格鲁吉亚。”淳于晏又补充了一句。
　　克里斯脸色一变说道：“难道你没看出来现在俄罗斯和格鲁吉亚之间正处于任何一点火星就有可能爆炸的状态么？所有格鲁吉亚方向的通讯信号都将会受到严格的监控。”
　　“我的几个朋友正在格鲁吉亚稳定局势，如果你们想知道这几个丧尸是什么东西的话，必须让我跟他联系。”淳于晏说道。
　　克里斯面色阴沉，他顿了许久这才说道：“先走吧，我们还有几个伙伴在这里，大家认识一下。”说话的时候，他看了看周围那些身穿防护服的守卫还有研究人员。
　　淳于晏点点头，跟着他走了出去。
　　他并没有联络四眼和壹壹过来汇合，而是跟着克里斯一路来到了一间不太起眼的旅店当中。淳于晏看了看这个廉价的旅店，笑了笑说道：“看起来你们名头挂的很大，但经费并不怎么样啊。是什么来着？全球制药联合会？”
　　“不要小看这个组织，包括安布雷拉公司在内，三联、神亚这些超级医药企业都在联合会里面，可以说全球制药联合会掌控着全世界绝大部分的医药研发力量。嗯，也不能说是掌控，更多的是一个类似欧佩克这类协商性的组织吧。”克里斯解释道。
　　“但你们还是很穷。”
　　克里斯的表情有些不自然，说道：“这是因为这方面的行动经费非常敏感，所以我们正在倡议建立一个独立的部门来专门处理这类生化恐怖事件。”
　　“然后跟FBC一样当了美国政府的狗？”淳于晏嘲讽了一句。
　　“只要我还活着，这就绝对不可能！”克里斯非常硬气的说了一句。
　　几个人进入旅店，进入其中一个房间，却看到里面正站着两个美女，其中一个居然还是淳于晏的熟人。
　　“瑞贝卡？你怎么在这儿？”淳于晏看着眼前这个棕色短发，眼眸是漂亮的湖蓝色，体型有些瘦弱的女子说道。
　　这个女子赫然就是瑞贝卡-钱伯斯。
　　“晏……老板，这句话应该我问你才对。为什么你会牵扯到这件事上面来？”瑞贝卡在浣熊市的时候瑞贝卡虽然是被半强迫的跟着U.S.S行动，但是在目睹淳于晏最后的英勇举动之后，她对于淳于晏倒是颇有好感。
　　“当然是因为安布雷拉公司死灰复燃，而且在谋划一件国家级别的大事咯。”淳于晏摊开双手说道。
　　“你好，我叫克莱尔-雷德菲尔德，是克里斯的妹妹。”在旁边另外一个头发染成桃红色，还在脑后梳成马尾的女子非常大方的走过来打招呼。她体型比瑞贝卡高挑了不少，双腿修长紧致，看起来是长期保持着良好锻炼的结果。
　　看着屋内这几个人，淳于晏不由得在心中感慨了一句，在这儿的有一个算一个，全特么是主角啊！妥妥的主角团！
　　他通过之前摩卡的笔记，还有之后跟高良智子和林火的了解，已经对这个《生化危机》世界的剧情有了许多的认知。除了刚才因为特别显得年轻而一时没认出来的克里斯之外，淳于晏现在也是能够明白眼前这几个人在《生化危机》世界剧情当中的分量。
　　不过……似乎少了一个人？如果是主角团的话，应该还有里昂啊？
　　淳于晏脑子里略微想了想，之后对克莱尔笑了笑说道：“没想到克里斯有这么漂亮的一个妹妹，早知道刚才我就不对他那么凶了才行。”
　　他的话恰到好处，再加上那一身匀称的肌肉和阳光的面容，顿时让克莱尔生出不少好感，笑着说道：“没关系，因为我哥哥平时也是一个很凶的人啊。”
　　“你这算是重色轻哥了么？胳膊肘这么快就往外拐了……”克里斯揉了揉额头，他赶紧进入正题，免得自己妹妹真的被抢走了，“好了，废话少说。刚才我带晏老板到警察局去查看了那三具超级丧尸，他也给我展示了他可以对这些丧尸造成极大伤害的办法。”
　　“什么方法？”克莱尔问。
　　“倒点水上去。”淳于晏回答。
　　“倒水？”
　　淳于晏拿出一瓶圣水递给克莱尔说道：“喏，就是这种。还能喝呢。”说完，主动对着瓶口喝了一口，还哒吧哒吧嘴。
　　克莱尔面色有些奇怪的看了看面前的瓶子，这时候克里斯一边在捣鼓一个仪器一边头也不回地说道：“这种水可是直接把超级丧尸的一根手指融化成了液体，如果你想喝就喝吧。”
　　克莱尔的脸色有些发白。
　　克里斯回过头对淳于晏说道：“就是这个，我可以短时间的屏蔽俄国人对这片区域的监听，如果你要跟你朋友说点什么，那就尽快。不过内容必须经过我的手发送！”
　　淳于晏立刻就把刚才拍的照片亮出来说道：“我就把这几张照片发过去，然后问他这是什么，这样总可以了吧？”
　　克里斯点点头，然后盯着淳于晏把消息发了出去。
　　林火那边回复倒是挺快，‘这不是丧尸，这是高级亡灵之一的黑武士，这不是普通人甚至普通轻武器能够对付的东西，但数量也不会太多。格鲁吉亚这边情况很危险，情况和我们预料的相差不远，但暂时还可控。’

第四百三十八章 迫在眉睫
　　438、迫在眉睫
　　克里斯也看到了林火的回复，他皱眉问道：“黑武士？这是什么东西？”
　　淳于晏头也不抬的说道：“你也看到了，亡灵生物的一种。”
　　“亡灵生物？你是想说……”克莱尔好像想到了什么一样开口问道。
　　“没错，就是你们在电影电视还有奇幻小说里面才能看到的那种，亡灵生物。”淳于晏回答。他觉得自己以后说不定还有很多事情需要跟主角团打交道，所以干脆实话实说的好，免得以后解释起来麻烦。
　　反正在场这几个人，包括让他厌恶的吉尔-瓦伦蒂安在内，人品和能力都是有保障的。
　　“然后你就打算告诉我这东西实际上是魔法？”吉尔-瓦伦蒂安在一旁嘲讽道。
　　“没错。所以我刚才使用的却是是水，只不过是经过祝福的圣水。”淳于晏指着克莱尔面前的那瓶水说道。
　　“搞了半天，你就给我们这样的答复？克里斯，我觉得这家伙完全就是来捣乱的！”吉尔说道。
　　“你这样会让我很难办啊，晏老板。”克里斯也有些头疼。
　　淳于晏摆摆手说道：“没关系，你们也可以不把这个当做魔法，反正也没有区别。总之，我们现在知道这种超级丧尸叫做黑武士，而且是普通人绝对无法对抗的存在。而且，可能我并不认同我伙伴所说，这种东西很稀少的说法。因为如果真的很稀少的话，对方不可能把三个黑武士送到费拉季高加索来送死。”
　　说着，林火的信息又发了过来，‘黑武士之所以稀少，是因为必须是强大的战士才能被改造成黑武士，而且这会有一个很复杂的转化过程。那三个黑武士并不是完全体，因为它们还没有拥有自己的铠甲和武器。’
　　淳于晏想起那三个黑武士身上骨头一样的铠甲，默默点点头，又发信息问道：“活人能被转化成黑武士吗？”
　　林火回复：‘可以，但是转化之后人也就死了。’
　　看到这个回复，淳于晏的目光瞬间变得锐利起来，可怕的杀气从他身上弥漫而出，这可怕的气势让在场的人都不由得打了个哆嗦，他们只感觉淳于晏整个人都变了，仿佛变成一只可怕的野兽一样。
　　转化之后，人也就死了？淳于晏想到了维克托。那么最糟糕的情况就是，维克托也被转化成了黑武士！而且，他很可能也已经死了！
　　沃尔曼-施因德勒！真有你的！如果你死得稍微痛快了那么一点，我就他妈的跟你姓！！淳于晏在心中狠狠地怒吼。
　　但是从他口中说出的话却无比冷静，“事不宜迟，我们需要尽快行动。如果你能争取到俄罗斯军方的帮助，那么让他们做好准备。我们今天就出发前往高加索实验基地！”
　　“今天？”克里斯还以为淳于晏要拿这件事跟他们谈条件呢，没想到他这么痛快，不过他还是有些忧虑的说道：“俄罗斯军方能给给予的援助恐怕并不多，因为如果我得到的消息没错的话，他们有可能在近日就会对格鲁吉亚采取军事行动！”
　　“格鲁吉亚？为什么？”淳于晏问。
　　“这种政治上的事情就不是我一个外国人能够知道的了，不过我还是有我的情报渠道的——俄罗斯准备出兵，是因为南奥X梯的事情。”克里斯说道。
　　“南奥X梯？我明白了。总之能争取让他们缓几天就尽量争取，还有，现在的高加索基地恐怕是一个人间地狱，所以，也要尽量争取俄国人的帮助！现在我们先做好准备，过去查探一下情况！”淳于晏说道。
　　“我试试看吧。”看到淳于晏这么干脆，克里斯也不矫情了，立刻一口答应下来。反正他们接触淳于晏的原因就是为了知道高加索实验基地的情报，现在淳于晏这么干脆就答应下来，他高兴还来不及呢。
　　……
　　与此同时，格鲁吉亚北部，卡兹别克城外。
　　“嘶~~~~~嗷~~~~！！！”可怕的嚎叫声不断传来，无数的声音混杂在一起，成了异常难听的，仿佛苍蝇一样的噪音。
　　一阵雾气开始从卡兹别克城内往外蔓延，而在这一片雾气当中，黑压压的亡灵大军正在缓缓行进。
　　这些亡灵层次分明，在最前面的是身体残缺不齐的丧尸，它们摇摇晃晃的往前走，同时也用自己的身体来给后面的亡灵当成盾牌。两侧是手持刀盾的骷髅兵，这些骷髅兵没有了血肉的束缚，在亡灵魔法的加持下行动速度远超普通的丧尸。
　　而在这群亡灵后面，是数量最多的，身体情况还比较完好的丧尸。在这些丧尸手中，赫然都拿着各种各样的武器装备！用AK-47突击步枪，有RPG-7火箭筒，甚至还有NSVS重型机枪和榴弹发射器！
　　而林火、鲁珀、贝莎，还有阿拉比泽手下的格鲁吉亚第四步兵营的500多名战士正非常紧张的站在之前加班加点修建的临时工事前方，看着逐渐逼近的迷雾和亡灵！
　　在这个当口，林火也收到了淳于晏的讯息，他一看到那几张照片，顿时脸色大变，用颤抖的手打出一行字，“这不是丧尸，这是高级亡灵之一的黑武士，这不是普通人甚至普通轻武器能够对付的东西……”
　　黑武士！居然是黑武士！！这是一种非常可怕的亡灵生物！它们力量和速度都达到了一个可怕的程度，而且它们还会通过亡灵魔法凝结出自己的骨铠和武器，作战技巧非常娴熟，每一个都是杀戮的机器。
　　他能看出来那几个黑武士还不是完全体，否则的话，拥有了骨铠和武器的黑武士，恐怕只有让装甲车来对付了！
　　对方这个死灵法师已经确定是升级到白银组了！否则不可能拥有这样高级的亡灵兵种！而且绝对不能让他的亡灵大军成型，否则的话，这个世界，也许真的会成为亡灵的世界！！
　　林火一边回复着消息，一边看着卡兹别克方向的亡灵大军，心中一片冰凉。

第四百三十九章 正面战场
　　439、正面战场
　　“你们有多少火炮？为什么没有开火？！”林火回头询问。
　　“只有6门2A18牵引榴弹炮，已经在我们后方展开了。”阿拉比泽拿起望远镜看着远方弥漫过来的雾气还有那数不清的亡灵，连说话的声音都在颤抖。
　　“多少口径的？”
　　“122毫米口径，射程18公里，但准确度根本无法保障……我们的弹药不多。”阿拉比泽说道，“所以我们需要等到它们靠近之后才开炮。”
　　他话刚说完没多久，在身后就传来轰隆隆的炮声，紧接着一阵阵可怕的爆炸在亡灵军团的阵中炸开！在林火这边也能感觉到大地的震颤。爆炸掀起高达十多米的火团和烟尘，强大的冲击波将周围的丧尸瞬间击飞！
　　轰！轰！六门火炮在不断的轰击，猛烈的强风甚至将那一阵雾气也吹散。看着自己炮兵大发神威，阿拉比泽大笑起来，“哈哈哈哈！！看起来这些丧尸也就是看起来吓人而已！根本没什么作用！！”
　　或因刚落，突然一阵刺耳的尖啸声从前方传来，紧接着，只看到那数不清的亡灵陡然开始加速！无论是丧尸还是骷髅兵，都开始狂奔起来！而且它们一边狂奔一边还开始分散。在刚才那一阵炮击当中，虽然不知道到底杀死了多少亡灵，但是现在看来，根本没有伤及到它们的主力！
　　“开火！全力开火！给我炸死它们！！”阿拉比泽赶紧抓起电话对着炮兵阵地那边一通狂吼。
　　火炮依然在轰炸，但亡灵大军依然在前进，刚才被炮弹爆炸掀起的强风吹散的雾气又再一次聚拢起来，战场的能见度开始降低，炮兵阵地那边也只能是胡乱开炮，根本没有准头。
　　眼看它们就要靠近，阿拉比泽大声说道：“迫击炮！开火！！各部队注意！丧尸要过来了！！”
　　轰！轰！轰！！爆炸声不断响起，在阵地前方，爆炸的火光一次又一次的驱散迷雾，然而迷雾却也一次又一次的聚拢过来，遮住众人的视线。
　　而在迷雾当中，丧尸群那嘈杂的嚎叫声也越来越大，最后甚至压倒了炮击声！阵地上的格鲁吉亚士兵一个个额头上渗出冷汗，光是亡灵大军的脚步声和嚎叫声就已经让人丧胆！
　　看到这一幕，鲁珀抓过扩音器大声喊道：“别忘了我们面对的是什么！是尸体！是死者！！它们不可能有恻隐之心也不可能留下俘虏！！哪怕你们转身逃跑，又怎么可能跑得过这些不眠不休的不死怪物？活路只有一条！那就是杀！把它们全部杀死！然后我们才有活下去的机会！！”
　　听到她的话，那些已经害怕到极点的格鲁吉亚士兵终于才稍微稳住了一些阵脚，把恐惧转化为杀敌的力量。
　　在迷雾当中，已经肉眼可见一片影影重重的黑影，张牙舞爪，狰狞可怕。紧接着，一张已经高度腐烂，而且皮肤上长满了脓包的脸穿过迷雾，朝着这边的生者发出一阵可怕的咆哮！随着它的叫喊，原本就腐败不堪的声带不正常的蠕动起来，然后啪叽一声炸出一大蓬黑色的液体！
　　一名士兵终于崩溃了，他大声惨叫起来，然后朝着前方扣下了扳机！
　　哒哒哒哒！！！AK-47喷出火舌，大量银质子弹发射出去，把刚才那第一只冲出迷雾的丧尸整个打得倒飞回去！
　　但是紧接着，就有无数的丧尸冲了过来！！“嗷~~嗷~~~~！！”丧尸的嚎叫不绝于耳，越来越大，越来越可怕！！
　　哒哒哒！哒哒哒！！几乎所有的士兵都在此时开火了！银质子弹仿佛雨点一样发射出去，每击中一只丧尸，丧尸体内都会冒出一丝黑色雾气然后消散在空中，但是它们却根本就没有停下来的意思！
　　在几个机枪阵地上，营属重机枪连装备的NSV重机枪成了这时候最可怕的杀戮机器！5挺NSV重机枪的阵地成扇形分布，三脚架稳定枪身，然后对准迷雾当中的亡灵开火！！重机枪沉闷的枪声非常稳定，连续不断的短点射下，冲过来的丧尸就好像割麦子一样被打飞甚至打碎！
　　12.7mm口径的机枪子弹包含着可怕的动能，一只丧尸被击中，如果有另外的丧尸就在它身旁的话，居然也会被子弹产生的冲击力整个撞飞！
　　“杀啊啊啊啊啊啊！！！”一名士兵几乎在战斗开始的瞬间就杀红了眼，他朝着前方疯狂扫射。但是突然一发子弹射过来直接击穿了他的脑袋！噗嗤一声，无数血肉脑浆从他的后脑当中迸射而出，喷洒了后面人一脸！
　　哒哒！哒哒！！从迷雾内部传来一阵零零散散的枪声，开始有子弹发射过来。一些在刚才为了获得良好的射界而探出身子的格鲁吉亚士兵顿时被这一阵冷枪杀死。
　　在战场上一条永远不变的铁律——当你觉得你的射击角度舒服了，那别人朝你射击会更舒服。不明白这一点的都没法吃到鸡。
　　哒哒哒！哒哒哒！！迷雾当中的枪声越来越密集，是那些可以使用枪械的亡灵加入了战团当中！
　　榴弹炮和迫击炮的轰炸还在继续，不过一来亡灵已经开始分散，二来这一片迷雾影响了炮兵的瞄准，让他们无从判断自己是否击中了目标从而调整射击角度。
　　在炮兵阵地上，炮兵连的计算兵不断转动计算火炮轨迹的计算盘，计算炮弹的落点。但是他们缺乏火控计算机，计算效率非常低下，大部分时候都是在几个预设的点上进行盲目的射击。
　　轰！！一枚火箭弹在格鲁吉亚士兵的阵地上炸开，一名士兵被炸死，另外几个士兵也被炸得人仰马翻，借着这个机会，一只丧尸突然扑上来，一把抱住一个还没爬起来的士兵，发黄的牙齿就深深的咬在他的脖颈上，然后撕扯下一大块皮肉！
　　旁边的士兵赶紧跑过来补位，把冲进来的几只丧尸全部杀死。
　　从迷雾当中冲出来的丧尸依然毫无止境，亡灵发射的子弹和火箭弹也越来越多，仿佛没有尽头一般！甚至在阵地两侧，那些手持刀盾的骷髅兵也冲了过来，没有了皮肉的拖累，这些骷髅兵的行动速度极快，上百只发起冲锋，虽然不断被格鲁吉亚士兵的子弹打散，但依然冲到阵地上，挥舞着生锈的刀剑砍翻了好几个士兵！
　　随着战斗的进行，格鲁吉亚士兵这边也有了伤亡，而让人感到恐惧的是，这些死去的士兵很快就重新站了起来，朝着它们曾经的战友猛扑过去！
　　贝莎和鲁珀也已经加入了战斗，但是在这种面对面、硬碰硬的战斗当中，哪怕她们是实力超群的兵王级特种兵，能够发挥的作用也就和一个大头兵差不了多少，反正横竖也就是一个人一把枪而已，你实力再强难道还能用五把枪？
　　鲁珀并没有使用AK-47和银质子弹，她使用的是M41A1脉冲步枪。但是因为淳于晏当时考虑到泛用性，需要把子弹分给其他部队士兵使用，加上临时扫描的子弹需要占用制造中心的生产线，所以并没有生产M41A1脉冲步枪使用的银质无壳弹。
　　哒哒哒哒！！脉冲步枪枪口发出一阵阵电光，大量子弹倾斜而出，带着可怕的穿透力。一发子弹在击穿一只丧尸之后，甚至还可以飞几十米然后穿透第二只甚至第三只丧尸！不过没有了白银的净化作用，许多丧尸被打倒之后还能重新站起来。
　　“挡不住了……挡不住了……我们都要死在这里……”阿拉比泽中校看到这可怕的战斗场面早已被吓破了胆，他不敢大声说话，只是小声在林火这边叫苦，希望林火能够有办法。
　　但林火哪来的办法？对方明显是一个已经打下基础成了气候的死灵法师，在这成型的亡灵大军面前，唯有毫无花俏的火力的比拼，但是偏偏对方还有热武器！！
　　而且淳于晏那边出现的黑武士也是很可怕的因素，现在他们挡住这些普通的亡灵都已经非常困难，如果再有黑武士加入战斗，那么他就真的只剩下跑路这一个办法了！
　　“现在问题的关键不在我们这里！！对方只会源源不断的派遣亡灵过来进攻！我们只能看我们另一边调查员那边的进度！如果他们可以一举剿灭对方的首脑，那么一切都会结束！”林火说道。
　　“那难道我们就在这里干等着？每过一分钟，我们的危险就增大一份！”阿拉比泽大声说道。
　　林火还想安慰他两句，结果这时候电话响了，阿拉比泽拿起电话说了两句，突然眼睛一亮，大声欢呼起来，“太好了！！我们的援军到了！！”
　　“援军？”
　　“对！！最高统帅部为我们增援了一个坦克连，他们已经到了！”阿拉比泽激动的说道。
　　“有多少坦克？”
　　“是我们戈里独立坦克营下属的第二坦克连，装备了4辆T-72M，3辆T-72AB和3辆T-55AM主战坦克！太好了！！”阿拉比泽赶紧跑出了指挥所，林火也跟着出去。
　　果然，伴随着一阵引擎轰鸣声，一辆辆威武雄壮的坦克出现在视野当中。果然如阿拉比泽所说，其中有几辆老式的T-55主战坦克，但大部分都是T-72，其中几辆还是全身挂满爆炸反应装甲的型号。
　　然而更加让人惊喜的人，随同这些坦克一起过来的，居然还有4辆卡车！在卡车后方密密麻麻排布着40根细长的管子！
　　“是BM-21冰雹火箭炮！！哈哈哈哈！！太好了！！”阿拉比泽大笑起来，赶紧跑过去跟坦克连的连长打招呼。
　　那个连长也是个大胡子，他行了个军礼豪放的说道：“我是戈里独立坦克营所属第二坦克连连长格拉什维利少校，最高统帅部派我前来增援，同时还加强了4辆BM-21冰雹火箭炮过来！”
　　“现在战况非常紧急，有你的加入太好了！”阿拉比泽把情况简单介绍了一下。
　　林火却在旁边问道：“你是从戈里过来的？现在戈里那边是什么情况？”
　　“你是谁？”格拉什维利皱眉询问。
　　“他是废墟世界集团的人，过来为我们提供专业技术方面的支持，没有他们的帮助我们很难战胜那种新型病毒制造出来的军队！都是自己人！”阿拉比泽摆了摆手说道。
　　林火看到之前鲁珀的做法，现在也很上道，悄悄的塞了一叠美元在格拉什维利的口袋里。对方看了看钞票的花纹，又摸了摸厚度，非常满意的点点头，直接说道：“现在戈里那边并不太平，我们能够过来增援，也是国防部长亲自下令的结果。”
　　看起来是高良智子那边也开始活动了，国防部长那边也肯定有好处所以才愿意派援军过来。林火心中了然。
　　“难道是南奥X梯？”阿拉比泽压低声音，但是却并没有避讳林火。
　　格拉什维利看了林火一眼，于是也就直接说了，“没错，就是南奥X梯，有可靠的情报表明，他们有可能在未来3天之内宣布独立……现在我们的军队已经在戈里集结，只要他们一开口，那么马上就会直接开入茨欣瓦利【注1】。”
　　林火的心中猛地一跳，他没来由的想到了之前淳于晏利用舔食者、猎杀者、地狱犬这些B.O.W的夜袭，一举击溃了火炬城方面冯陶率领的一整个装甲团的战斗。如果对方那个死灵法师也采用同样的战术的话……
　　恐怕格鲁吉亚根本不可能就像另一个世界的历史一样轻易攻下茨欣瓦利，而是会在巷战当中找到不死亡灵和B.O.W的致命打击！
　　这时候，阿拉比泽和格拉什维利交谈甚欢，他们决定立刻用那4辆BM-21火箭炮对不死亡灵军团的方向进行一次火力覆盖，然后由坦克连对那边发起一次强有力的反突击！
　　就在格拉什维利回到自己的坦克上去的时候，突然从不死亡灵那边的方向传来一声刺耳的尖啸声！这阵啸声谈不上有多大，但是极具穿透力，几乎战场上每个人都能清楚的听见。
　　林火顿时脸色大变，他看向后方，喃喃自语道：“不对！这是……哀嚎女妖！混蛋！是哀嚎女妖！！”
　　“什么东西？”阿拉比泽对这个陌生的名词明显没反应过来。
　　随着尖啸声的响起，前线的不死亡灵都好像狂暴了一样！它们速度更快，力量更大！甚至被银质子弹击中也可以重新站起来！它们身上的死灵魔法的浓度已经不是一两发银质子弹可以净化的了！
　　林火脸色惨白，“那个死灵法师不是只有黑武士一种高级亡灵……他有……两种！！！”
　　【注1】：茨欣瓦利，南奥X梯的首府。在08年的武装冲突当中，茨欣瓦利被格鲁吉亚攻陷，并且受到了严重破坏，平民死伤惨重。

第四百四十章 战火
　　440、战火
　　哀嚎女妖！
　　虽然不同世界不同体系的亡灵魔法有所不同，有些是所谓的负能量，有些是死亡之力，还有些单纯就是魔法的不同运用方式。所以哪怕林火之前接触到了这个死灵法师制作的诅咒魔法道具，也需要回去找他的老师艾德文大法师去才能分析。
　　但是对于亡灵生物来说就是两回事了，因为亡灵生物不管怎么变，都只有两种来源——召唤和转化。所以许多亡灵生物的能力是很好判断的，就比如出现在这里的哀嚎女妖！
　　哀嚎女妖，顾名思义这种亡灵生物的主要力量就是通过声音传播的，它们一般都是从生前是女性的人类转化而来，而它们发出的可怕嚎叫就有两个效果，强化周围的亡灵生物，并且动摇周围普通人类的心神！
　　在现在的战场上，哀嚎女妖的出现可以说是致命的！因为格鲁吉亚士兵的士气原本就不高，如果继续被哀嚎女妖这样影响，说不定他们会立马精神崩溃开始溃散！！
　　林火大声说道：“带上我！我和坦克部队一起突击！！”
　　“一起突击？你在想什么？你可以当车长开始会当炮手？还是说你会开坦克？”格拉什维利哼了一声反问道。
　　“不，我坐在坦克车顶上，你需要保证我乘坐那辆坦克的炮塔别乱转。”林火非常认真的说道。
　　“你他妈在开玩笑么？！”格拉什维利是个暴脾气，看他紧紧攥起的拳头就能够看出来，如果不是刚才塞了点美元过去，他现在已经开始打人了。
　　林火猛地指向硝烟弥漫的前线，恨恨地说道：“你可以不理会我的要求，但是我告诉你，如果放任这个尖啸声继续的话，我们的阵线支撑不到半个小时！到那时候，你的坦克就会陷入成千上万丧尸的包围中间！”
　　“那么交给我来干掉这个源头就可以了！”格拉什维利拍了拍自己的座驾。
　　“第一你找不到它，第二哪怕你找到了说不定也无法干掉它。”
　　“有什么东西是我们坦克的125mm大炮无法摧毁的？哈哈哈哈！！！”格拉什维利大笑起来。
　　“对方极可能是一团雾气或者说能量体，你能摧毁么？听着，我现在是豁出性命来帮你们，不要再跟我开这种玩笑！”林火的语气当中已经开始带着怒意。
　　“但哪怕如此，你一个人挂在坦克上……”
　　“我跟他一起去！”这时候，鲁珀主动站了出来，然后她看着林火说道：“我和你站在同一辆坦克的上面，我来保护你。”
　　林火点点头。
　　“那既然如此，我也不多说了！你们就坐我的坦克吧！我会保证不转动炮塔的！”格拉什维利终于同意。
　　“走吧！”林火一把抓住坦克外面的设备跳了上去，他在炮塔后方找了个相对平稳的地方蹲下。鲁珀也跳上坦克，稳稳地站在林火身前。
　　“出发！！二排三排成钳形阵列前进！一排居中！所有人掩护我所在的一排进入突击！！干掉这些恶心的死人！！”格拉什维利对着对讲机大声吼道。
　　炮兵连的轰击暂时停止，他们配备的弹药原本就不足，刚才那一阵炮击之后，弹药储备已经开始见底。
　　坦克连的所有坦克都开始行动起来，格鲁吉亚军队的编制是每个坦克排3辆坦克，连部1辆坦克，一共10辆。其中一排和连部装备的是更加先进，有爆炸式反应装甲的T-72M，二排装备的是T-72AB，三排装备的是T-55AM。
　　听到格拉什维利的指令之后，10辆坦克立刻排列成一个V字的阵型开始前进，他们绕过步兵的阵地，直接从两翼撞进了不死亡灵的军团当中！
　　轰！轰！！坦克炮在不断开火，迷雾当中冒起一阵阵火光。他们使用的都是高爆炮弹，而且这次考虑到主要是对丧尸这种目标作战，所以所有的坦克除了配备2枚穿甲弹应急之外，弹药舱里面全部带的是高爆弹。
　　10辆坦克就好像10只钢铁巨兽一样冲入迷雾，所过之处所向披靡，无论是丧尸还是骷髅都在履带之下被粉碎！坦克的主炮不断开火，炮手放低射击角度，攻击500到1000米左右的近距离目标，虽然他们自己也不知道目标位置有些什么。
　　浓雾实在太大了，如果不是无线电还能使用，这支坦克部队恐怕都会迷失在其中！
　　“嗷！！”
　　“啊啊啊！！”一个个狰狞恐怖的不死亡灵不断从浓雾当中出现，然后又不断的被碾成碎片，仿佛永无止境一般！不管坦克部队往哪个方向前进，所看到的都只有无数的亡灵和那无边的迷雾！
　　“这些东西……这些东西……天哪！它们……它们应该已经死了才对！”在无线电当中传来格拉什维利的喃喃自语，“顾问，我们现在应该往哪里突击？我感觉四面八方都是这种怪物。”
　　“现在我还不能确认方向，你以你自己的方式，尽量杀伤这些亡灵，给前线士兵尽量减轻压力！”林火回答道。
　　“好吧！冲！！”格拉什维利大声对着对讲机吼了一句，坦克连继续往前冲锋。
　　哒哒哒！当当当当……周围开始出现大量的冷枪，子弹打在坦克装甲上当当作响。轰！轰！一阵爆炸在坦克阵型周围掀起，是那些使用火箭筒的不死亡灵！
　　林火甚至还看到一个下半身被炸没了的丧尸正抓着一枚火箭弹往发射器里面塞，但下一秒就被坦克从身上碾过，被压成了一堆烂肉，火箭筒也被压扁。
　　一旁鲁珀抓住林火的后领尽量把他的身子压低，幸好格拉什维利的坦克在V字阵型的底部，还算安全。不过这也只是相对的，因为在深入不死亡灵的阵型当中之后，已经没有任何地方是安全的了。
　　林火给自己上了一个侦测亡灵，然后集中精神在周围感知，但这并不容易，因为在他的感知当中，周围除了亡灵还是亡灵，根本没有任何区别！要想在一片亡灵的海洋当中找到稍微与众不同的一个，简直难如登天！
　　周围的不死亡灵越来越多，并且在发现坦克的冲锋之后，这些不死亡灵也开始集中起来，从最开始分散的阵型开始变得越来越集中，甚至几十只集合起来，手中拿着各种各样的武器，悍不畏死的朝着坦克射击！
　　你见过有人拿着RPG-7反坦克火箭筒，面对坦克的冲锋还能面不改色的把火箭弹塞入发射器，然后在坦克距离它不到5米的时候才发射，接着马上就被坦克碾死的情景么？
　　在面对不死亡灵的时候，对方每一个都是这样的！
　　轰！又是一阵爆炸掀起，只看到右翼一辆T-55AM突然一歪就停下了。在无线电当中那辆坦克的车长大声惊呼起来，“履带！我们的履带被打断了！快来救我！救我啊！！”
　　周围的亡灵已经开始朝着那辆坦克冲去，几个骷髅兵已经从后面的引擎位置爬上坦克，它们机械的用手中生锈的长剑劈砍着坦克，在长剑被嘣断之后又用手抓试探着每一个有可能被打开的地方。
　　“救我！救我！救命啊！！”那辆坦克的车长大声呼救，坦克也火力全开，炮塔转动，并列机枪一刻不停的开火射击，但依然挡不住源源不断冲过去的不死亡灵。
　　“不能停！继续冲锋！只要停下来我们就都死定了！”格拉什维利厉声喝道。但还是让那个方向的几辆坦克尽量朝着那一辆T-55AM的方向射击，尽可能的清理一些爬上坦克的亡灵。
　　但这只是杯水车薪而已。
　　通讯频道当中那名车长的惨叫声和呼救声依然在继续，但是其他人却选择了充耳不闻。他们也只能这样选择。眼看着爬上那辆坦克的丧尸和骷髅越来越多，甚至堆成了一座肉山！哪怕它们暂时还拿这辆坦克没办法，但是在无数亡灵的包围当中，车组成员的死已经是注定的了！
　　没有什么死法比那样被堵在铁棺材里面慢慢等死更加煎熬了。
　　“还没找到吗？！”格拉什维利对着林火怒吼起来。
　　“你以为这很容易吗？”林火也心中着急，站起来大声吼道，然而他刚站起来，一发冷枪就打在他身旁的坦克装甲上，溅起一阵火星，他又赶紧缩回去。
　　“啊~~~~~~！！！”远处再次传来一阵可怕的尖啸声，这个声音仿佛是从四面八方传来一样，根本无从分辨方位，但是所有听到这个声音的不死亡灵眼中的灵魂之火猛然旺盛起来，它们的速度和动作变得更快！
　　这个状态至少会持续2分钟！
　　周围的不死亡灵发狂一样冲上来，而且数量越来越多，哪怕坦克正在行进当中也有一些丧尸跳上来爬到坦克上面！几乎每一辆坦克身上都挂了十多只丧尸！它们用腐朽的双爪在坦克装甲上抓挠抠挖，留下无数血痕。
　　鲁珀守在林火旁边，只要有亡灵靠近，她就直接把那个亡灵干掉，竭尽全力保护住林火的安全。
　　在这一片可怕的环境当中，林火拼命静下心神，趁着这一次哀嚎女妖的嚎叫，去感受它的位置。
　　终于，林火猛地一睁眼，指着一个方向大声叫道：“那边！就在那边！！”
　　鲁珀分辨了一下方向，在通讯里面说道：“10点钟方向！立刻前进！！”
　　“兄弟们！给我杀过去！！”格拉什维利一声令下，剩下的9辆坦克立刻转向，朝着林火所指的方向前进。
　　通讯里面传来阿拉比泽的声音，“格拉什维利少校！你们那边发生什么了？我看到许多丧尸都掉头往回跑了！”
　　“看来是那些亡灵也发现情况不妙，开始过来支援了！我们不要停，继续冲锋！这是我们最后的机会！”林火大声说道。
　　……
　　“晏老板……晏老板……救命啊……我要死了，要死了……”贝尔特威就好像死狗一样趴在地上耍赖，“你说我一个残疾人容易吗？整天摆弄着各种危险的爆炸物品，一旦出了事情我连跑都跑不掉……然后你还叫我来爬山……爬山……”
　　“别他妈给老子废话！这叫爬山吗？”淳于晏额头上青筋迸现，指着前面实际上只是陡了一点的山道吼着，他走过去一脚踢在贝尔特威的肥臀上。
　　“饶了我吧晏老板，我这辈子都不要爬山了……”贝尔特威大叫起来。
　　“这句话你一天之前刚说过。”淳于晏冷冷的回了一句，“要不然这样，我还是跟上次一样用绳子拖着你走？现在我力气挺大的，把你拖上去挂在山顶应该问题不大。”
　　贝尔特威蹭的一下就爬起来，好像没事一样继续往前走去。
　　“你这朋友，挺有意思的。”克莱尔看着贝尔特威的样子，感觉有些搞笑。
　　“你那是没见过他面不改色把十多个平民炸成肉沫的样子。”吉尔-瓦伦蒂安冷冷地补充道。
　　“这可不对啊美女！在浣熊市我可是一直戴着全覆盖式防毒面具的，你怎么知道我面不改色？”贝尔特威转身给了她一个有些狰狞的笑容，“我明明是面带微笑把他们炸死的啊！”
　　吉尔冷哼一声，对克莱尔说道：“他们都是从U.S.S出来的，都是一群为了钱连人性都不要了的杀人魔王！”
　　然而在另一边，淳于晏却跟瑞贝卡聊上了。不得不说，他的长相让他在女人中间很吃得开。
　　“瑞贝卡，浣熊市事件结束之后，你都去做些什么了？”淳于晏问道。
　　“我到缅因州去了，在那里和以前的几个同时想要继续查找安布雷拉公司研究所的信息，然后用来指控他们。不过，后来我发现这个世界面临的威胁，远远不止安布雷拉公司一个。所以我就到欧洲来和克里斯他们一起了。”瑞贝卡回答道。
　　在之前她被淳于晏他们俘虏的时候，曾经一度心怀恨意，但是在从浣熊市离开之后，又过了几个月，当时的愤怒慢慢消散。她也经常回想起在浣熊市的种种经历，发现虽然淳于晏这个人也算是杀人不眨眼的存在，但是到最后，真正能够达成目的，拿到安布雷拉公司的犯罪证据的却只有他。
　　无论是实力超群的凌雨、凌晓姐妹，还是美国最精锐的特种部队回声六号，亦或是黄轩、霍尔格-贝克这些人，都没能做到。
　　渐渐地，瑞贝卡对淳于晏就没有了敌意。毕竟严格来说，在很大程度上她能够从浣熊市活着出来，一路上也全靠淳于晏和U.S.S小队的保护。
　　“怎么？你们得到了一些别的情报？”淳于晏询问。
　　“没错。虽然安布雷拉公司已经垮了，但是他们关于B.O.W的研发数据却已经在黑暗世界传播开来，要知道安布雷拉公司在世界各地都有大大小小的研究所。这让事情变得很难控制了。”瑞贝卡说道。

第四百四十一章 恐怖的不死者
　　441、恐怖的不死者
　　“说说看。”淳于晏开始有了些兴致。
　　“其实最主要的就是席那岛的B.O.W工厂了，那里曾经是安布雷拉公司最大的B.O.W生产基地，但是后来被人捣毁。最重要的是，捣毁工厂的人都非常神秘，查不到来源和身份。不过根据我们的调查，席那岛的大部分实验数据都被其他的一些公司拿走了。”瑞贝卡小声说道。
　　“哪些公司？等一下我猜猜，三联公司有一份的吧？还有FBC也是。”淳于晏说道。
　　“你说的没错，现在在地下黑市当中，三联公司还有其他一些不知名的医药企业都在大力收购安布雷拉公司的实验数据，我们认为这些数据很大一部分已经传播出去了。”瑞贝卡揉了揉额头，“现在情况真的很糟糕……”
　　淳于晏想了想，微笑起来问道：“我记得你应该不算是一线行动队员吧？那时候我就感觉你的身手不怎么样，而且像你这样的女孩不应该在这样最危险的前线行动的吧。”
　　“那你觉得我应该去哪儿呢？”瑞贝卡有些疲惫地笑了笑。
　　“至少，把这些危险的事情留给我这样的专家。”
　　“你现在也依然在嫌疑名单上，我可没忘记的。”瑞贝卡说道。
　　“那我不介意你随时盯着我。”淳于晏摊开手笑道。
　　看到淳于晏谈笑风生的样子，吉尔-瓦伦蒂安看得两眼冒火，重重的哼了一声，加快脚步走到前面去了。
　　淳于晏也懒得理会她，只是抬起头看了看远方，他的目力比常人更加强大，从他这里已经能够看到在高加索山脉的其中一座丘陵之上弥漫着重重黑雾。他回过头，看着四眼轻轻地点了点头，四眼也微不可查的做了个手势表示回应。
　　在和克里斯这支主角队勉强达成一致之后，淳于晏也并非没有全无防备，他原本是打算让四眼和壹壹作为后招，不跟克里斯他们一起行动的。但是在快要出发的时候他们却收到了幽灵留下的暗号，于是这就好办多了，四眼和壹壹本来就已经是身在明处，还不如大大方方的过来和克里斯他们一起行动，然后躲在暗处的幽灵则暗中尾随，哪怕克里斯他们真的有什么异动也可以第一时间解决。
　　淳于晏并不怕克里斯，他担心的是克里斯会不会和费拉季高加索的俄罗斯军队勾结起来对他不利。
　　拿起地图查看了一阵，淳于晏把克里斯叫过来说道：“继续往前走不到一公里的地方，应该会有一座安布雷拉公司的货物转运站，我们先去那边查看一下。我觉得现在高加索实验基地的情况，恐怕不太妙。”
　　“在这里已经是属于别斯兰驻军的范围了，而且在我们拿出实质性证据之前，俄罗斯的军队是不会行动的。不过我们倒是可以联系一些别斯兰方面的军官，以全球制药联合会的名义的话，俄罗斯人多少还是能买账的。”克里斯说道。
　　淳于晏摇摇头说道：“我建议你最好不要，如果要有所行动的话，让费拉季高加索那边的军队直接过来干涉的比较好。以安布雷拉公司在高加索地区这个实验基地的规模来看，在进行建设和运作的过程当中肯定会有大规模的物资流动，如果没有本地官员睁一只眼闭一只眼，是不可能实现的。”
　　“你是说别斯兰这边的官员可能已经被安布雷拉公司收买了？”
　　“不是可能，是肯定。”淳于晏说道，“现在我们真正需要担心的，是高加索实验基地里面到底有多少丧尸多少亡灵，甚至，有多少黑武士！”
　　“但至少我们这一路过来并没有看到有丧尸出没，所以可不可以认为他们的主要目的还是在格鲁吉亚身上？”克里斯皱眉道。
　　“目前来看是的，他们的行动就是想依托南奥X梯独立，然后褪去安布雷拉公司这个已经破烂不堪的外壳，在南奥X梯身上夺舍重生。但是不排除他们还有什么别的计划。”淳于晏收起地图向前走去。
　　继续沿着山路走了几百米，这里的高度陡然增加，温度也在不断下降，地面上也开始出现了一层薄薄的浮冰。然后他们从山路旁边爬上丘陵往下看，只看到在下方果然有一个火云中转站。
　　那里有一个非常宽阔的装卸广场，其中非常杂乱的停着20多辆卡车，广场两边的建筑里面看起来也没有人影，而且中转站门口的哨卡也被毁坏，铁丝网栅栏倒塌，一辆吉普车还直接撞进了门卫室当中。
　　“这里遭到了袭击？”克莱尔看着山下的中转站，表情有些凝重，“地上没有尸体，但是场面却是一片混乱，还有那些卡车，到底是运送什么的？”
　　“我们下去看看！”吉尔说道。
　　“别去，我们继续沿着这条山路前进，大约20公里就能抵达高加索实验基地了。”淳于晏摇头。
　　“这个中转站很明显发生了什么事情！为什么不去查看！？”吉尔不爽地反驳。
　　“发生了什么事情并不重要，我们只需要直接到高加索实验基地去，一切就真相大白了，没必要在这里打草惊蛇。”淳于晏沉声说道。
　　“你要是胆小不敢去，那我去好了。”吉尔冷哼一声说道。
　　“我说了，不准去。”淳于晏说道。
　　“我怎么样，你管不着。”吉尔说完，径自就沿着山坡往下滑，朝着中转站跑去。不过她还算还有一点智商，在前进的时候尽量隐藏自己的身形。
　　淳于晏撇了她一眼，扭头说道：“我们走吧，她有什么发现自然可以通过通讯告诉我们。”说完转身就走，根本没把吉尔当回事。
　　克里斯见状赶紧拦住淳于晏，劝道：“晏老板，这样不太好吧……我们刚开始合作，有些缺乏默契是肯定的。要不然这样，我也下去接应吉尔，你们就在上面等着。如果真的发现了什么，也好对高加索实验基地的东西有所准备是不是？”
　　淳于晏看着克里斯，缓缓点头，说道：“第一，时间不要超过20分钟，第二，尽量不要暴露自己，不要交战。”
　　“可以。”克里斯点头答应，然后也顺着山坡滑了下去。
　　“我也去！”克莱尔也想要下去，但是却被克里斯阻止了。他摆摆手让克莱尔在上面接应，自己进入了基地。这里居高临下，克里斯也担心如果淳于晏想要对他们不利的话，很容易就能借着地形干掉他们。所以还是留下克莱尔在上面协调比较好。
　　淳于晏看着两人的行动，只看到克里斯和吉尔小心的从一处垮塌的栅栏进入中转站，然后在周围查看。
　　“有交战的痕迹，墙上有血迹和弹孔，但弹孔数量并不多，基本上都是手枪子弹。”克里斯通过通讯汇报着他们的发现。
　　“去看看卡车的油箱。”淳于晏还是指点了一句。
　　“基本上是满的。”
　　“卡车的数量和车库的数量对不上，所以这就说明这些卡车来自附近，很大可能是别斯兰。能看到卡车里面运送的货物吗？”淳于晏问。
　　“有重物和大量脚印，有些木头的碎屑。”
　　“他们运送的就是丧尸和武器弹药，顺便把中转站的人也都杀了变成亡灵加入到他们的军队当中。这里发生的事情就这么简单，别浪费时间，走吧。”淳于晏淡淡的说道，现在他倒是也不太担心，因为幽灵已经告诉他中转站里面没人了。
　　幽灵装备的高倍电子战术目镜拥有一定范围的透视功能，如果里面有丧尸的话，他马上就会发现。
　　不过淳于晏也一直想知道幽灵之前到底发生了什么，但是他现在还没有要说的意思。只有等到确定克里斯他们没有什么别的心思之后，再让幽灵归队，那时候再好好问一下。
　　克里斯看着那些应该是从弹药箱上面磕碰下来的木屑，有些疑惑，“既然是武器弹药，那为什么把卡车丢在这里？直接开车送去基地不是更好？”
　　“他们有大量亡灵，完全可以把东西手动搬上去。至于卡车丢在这里，是为了掩人耳目，到时候追查的时候就不会追查到高加索实验基地那儿去。我觉得，他们有可能想要对别斯兰动手。”淳于晏说道。
　　“我去那边的办公室里面看看。如果他们想要借着南奥X梯独立的话，那么俄罗斯应该是和他们站在一边的啊？为什么要对付俄罗斯？”克里斯一边走进旁边的建筑当中一边跟淳于晏聊着。
　　淳于晏想了想在自己以前那个世界发生的事情，说道：“如果俄罗斯插手，那么南奥X梯最后会并入俄罗斯，这不是他们想要的。”
　　“我明白了……谁！！”克里斯突然小声惊叫了一声。
　　“怎么了？”淳于晏问。
　　“我好像看到一个人影！”克里斯说道。
　　淳于晏再次向幽灵确认，然后说道：“你所在的建筑里面没有别人存在。”
　　克里斯眉头紧皱，他感觉周围的气氛似乎有些不对，他四下查看，办公室里面一片杂乱，桌椅被掀翻，还有不少血迹。如果是拍恐怖片的话，那没有比这儿更可怕的地方了。
　　“吉尔，你那边看到有人没有？”克里斯回头问吉尔。
　　然而他刚一回头，却看到一个半透明的人影漂浮在吉尔身后！！
　　“小心！！”克里斯大喝一声，抬起手枪一枪打中吉尔身后的人影！那个人影晃了晃，直接沉入地下消失了。
　　“谁？”吉尔也被这一下吓得不轻。
　　“有人！……不……我不确定对方是不是人！小心！我想晏老板的判断说不定是对的，我们不应该下来……”克里斯说道，“这里有东西！”
　　“你们看到的是什么？”淳于晏问。
　　“一个半透明的人影，身上还散发着惨绿的光芒。”克里斯说道。
　　“有光？但是我怎么没看见？”吉尔问道，哪怕那个人再怎么没有声音，但如果她身后有光的话，她没理由不知道。
　　“不……那光芒很奇怪，看起来好像是在发光，但是根本没有照亮周围的任何东西！”克里斯说道，“吉尔，我们先回去和晏老板汇合。”
　　吉尔点点头，她首先靠到办公室的窗户旁边，向外查看。
　　淳于晏想了想在自己以前那个世界发生的事情，说道：“如果俄罗斯插手，那么南奥X梯最后会并入俄罗斯，这不是他们想要的。”
　　“我明白了……谁！！”克里斯突然小声惊叫了一声。
　　“怎么了？”淳于晏问。
　　“我好像看到一个人影！”克里斯说道。
　　淳于晏再次向幽灵确认，然后说道：“你所在的建筑里面没有别人存在。”
　　克里斯眉头紧皱，他感觉周围的气氛似乎有些不对，他四下查看，办公室里面一片杂乱，桌椅被掀翻，还有不少血迹。如果是拍恐怖片的话，那没有比这儿更可怕的地方了。
　　“吉尔，你那边看到有人没有？”克里斯回头问吉尔。
　　然而他刚一回头，却看到一个半透明的人影漂浮在吉尔身后！！
　　“小心！！”克里斯大喝一声，抬起手枪一枪打中吉尔身后的人影！那个人影晃了晃，直接沉入地下消失了。
　　“谁？”吉尔也被这一下吓得不轻。
　　“有人！……不……我不确定对方是不是人！小心！我想晏老板的判断说不定是对的，我们不应该下来……”克里斯说道，“这里有东西！”
　　“你们看到的是什么？”淳于晏问。
　　“一个半透明的人影，身上还散发着惨绿的光芒。”克里斯说道。
　　“有光？但是我怎么没看见？”吉尔问道，哪怕那个人再怎么没有声音，但如果她身后有光的话，她没理由不知道。
　　“不……那光芒很奇怪，看起来好像是在发光，但是根本没有照亮周围的任何东西！”克里斯说道，“吉尔，我们先回去和晏老板汇合。”
　　吉尔点点头，她首先靠到办公室的窗户旁边，向外查看。中转站外面的装卸广场寂静无声，什么都没有，那几十辆卡车在那里好像趴在地上的一只只怪兽一样。

第四百四十二章 鬼魂
　　442、鬼魂
　　“半透明的人影？”淳于晏想了想，突然两眼一瞪大声说道：“立刻回来！那是鬼魂！！”
　　“鬼魂？你是说人死之后出来的那种幽灵？”克里斯心中大惊。
　　“这个世界上哪儿来的幽灵！淳于晏！你不要……”吉尔下意识的张口就开怼，但是她的话说了一半就停住了，因为她看到了在广场当中正在发生的无比恐怖的一幕！！
　　“爸爸！！下面的黑色突然变得很多！！”壹壹跑过来急切地说道。
　　“出事情了！”淳于晏看了看中转站，又看了看满脸担忧的克莱尔和瑞贝卡，心中骂了一句，然后说道：“走！我们去接应！幽灵！出来跟我们汇合！”
　　“好的。”幽灵阴沉的声音在通讯器当中传来。
　　“克里斯！你那边什么情况？我……Fu*k！！”淳于晏话还没说完，他就已经看清楚现在中转站的情况，接下来的半句话变成了一声怒骂。
　　“晏老板……我觉得……情况有些危险了……”克里斯的声音很小声，仿佛是生害怕声音稍微大了点就会发生意外一样。
　　吉尔-瓦伦蒂安整个人就呆在床边，傻愣愣的看着眼前的一幕。并非是因为她胆小，而是因为……发生在她面前的事情，已经完全超出了她的认知，颠覆了她的世界观。而且……
　　让她切切实实的感受到了死亡的恐惧！！
　　在这时候的中转站装卸广场当中，地面上不知道什么时候开始出现了一层散发着惨绿色光芒的薄雾，而且正如之前克里斯所说，这惨绿色的光芒看上去在发光，但实际上并没有照亮任何东西。
　　紧接着在这惨绿色的愁云惨雾当中，从地下升起了一个个半透明的人影！这些人影一个个都散发着惨绿色的光芒，从地下升起之后就飘荡在离地半米的地方。它们有男有女，但每一个都衣衫褴褛，而且身上还保持着死时候狰狞可怕的模样！
　　舌头吐出来半米长的吊死鬼、浑身肿胀的溺死鬼、脑袋被提在手里的屋头鬼、身上伤痕累累的横死鬼，什么都有。光是看到它们的样子就完全可以让一个普通人被吓破胆！
　　这些鬼魂从地下冒出来之后，开始在周围漫无目的的游荡，而且有一些鬼魂已经开始朝着吉尔他们所在的建筑飘了过来！
　　看着这数以百计的鬼魂，吉尔和克里斯浑身僵硬，就好像一桶冰水从头淋到脚一样，身体都开始微微颤抖起来。
　　“我想我们是出不去的……”克里斯小声说道，“只有等晏老板来救我们了，他说这是魔法，现在我开始有些相信了……”
　　吉尔没有说话，她的身体还在颤抖，紧咬着下嘴唇，也不知道是在害怕还是因为愤怒。
　　淳于晏一边狂奔一边从个人空间里面拿出几把激光步枪分给众人，“这些是激光枪，开枪的方式和普通的枪械一样！鬼魂没有实体，只有能量武器才能对它们造成伤害！！”
　　克莱尔和瑞贝卡完全无法理解这种明显超出这个时代科技的激光枪为什么会出现在淳于晏手中，而且这些激光枪看起来造型还挺沧桑的，绝对不是试验型武器的造型。严格要说的话，那就是量产产到泛滥了之后，在很多地方进行了精简最后形成的这样简约高效的形态。
　　“为什么你有激光枪？”克莱尔问了出来。
　　“不该问的不要问，接下来我们掩护壹壹，由她来帮我们开出一条路！鬼魂的数量很多，不要恋战！”淳于晏立刻做出安排，之后在通讯里面说道：“克里斯！你们在我这边开始交战之后立刻冲出来！没有实体的鬼魂可想而知它们想要攻击带有实体的我们也会存在困难的！”
　　正说话间，淳于晏手中的激光步枪已经开火了！咻咻咻！红色的激光束划破空气，准确的照射在装卸广场当中的那些鬼魂身上，被激光束照射到的鬼魂顿时发出一阵虚幻的惨叫，它们的身体也变得更加稀薄。
　　这一下就好像捅了蚂蜂窝一样，上百只鬼魂几乎同时回过头，空洞的双眼看向淳于晏他们的方向。紧接着，这些鬼魂几乎同时朝着这边飘飞过来。它们的速度并不算快，但是却没有任何东西可以阻挡它们，汽车、围墙、栅栏，全部都直接就被穿过。
　　四眼动作很快，已经进入到射击位置对准前面一阵扫射，好几只鬼魂被激光束照射得暗淡下去，它们赶紧就直接沉入地下消失不见。克莱尔和瑞贝卡见状，虽然心中恐惧，但也咬牙切齿的举枪射击。
　　就贝尔特威事儿最多，他一边用那把对他来说小了一号的激光枪别扭的射击一边大声吼道：“晏老板！炸弹有用没！老子最近刚搞了一些炸弹，绝对的够劲儿！！”
　　淳于晏四下看了看，指着鬼魂最多的一边说道：“有燃烧弹吧？往那边炸。”
　　“哈哈哈哈！！呀嗬！！炸吧！烧吧！哈哈哈哈！！”贝尔特威狂笑着朝那边跑了过去。
　　克莱尔凑过来说道：“晏老板，你让大个儿去炸那边是有什么计划吗？”
　　“没计划，让他发泄一下过剩的精力而已，反正他皮糙肉厚一会儿死不了。”淳于晏一边开枪一边摆了摆手，“你们两个去那边，把铁栅栏方向的鬼魂压制住！！”
　　红色激光束不断闪烁，十多只鬼魂被激光束直接打散，还有一些受伤之后沉入地下，但更多的鬼魂从四面八方飘了过来！对于鬼魂来说，地形什么的是毫无意义的，所过之处，只有坦途。
　　壹壹这时候大发神威，她并没有拿枪，而是拿着那把合金长剑，同时使用燃烧之手，火焰顺着长剑喷涌而出，就好像一把火剑一样。而被烧红滚烫的剑柄握在壹壹手中却好像一点温度都没有一样，丝毫没有影响。但如果仔细看的话，会发现一道淡绿色的光芒覆盖在她的手掌当中，剑柄的热量全部都被这一阵光芒吸收。
　　面对飘飞过来的成群鬼魂，壹壹眼中寒光一闪，火焰之剑横扫而出！唰！！！火焰喷涌，鬼魂哀嚎，映照出她那一张还未完全褪去青涩的绝美面容。

第四百四十三章 炸逼
　　443、炸逼
　　克里斯和吉尔一前一后，背靠着背缓缓在黑暗的办公室里面行动，之前他开枪射击那只鬼魂的时候，多半惊动了这些东西，在大量鬼魂从地下冒出的时候，有一些鬼魂朝着这边飘了过来。
　　“克里斯……难道鬼魂，还有魔法……是真的存在的？”吉尔小声说道。
　　“这些就摆在我们面前……不相信也不行……”克里斯叹了口气。
　　“但我记得我们原本是来追查B.O.W的线索的啊……为什么会牵扯到魔法？难道安布雷拉公司摇身一变变成研究魔法的公司了？”吉尔说道。
　　“我觉得更大的可能性是，安布雷拉公司的人走投无路之下，选择了歇斯底里的疯狂。否则他们也不会选择亡灵魔法这种一看就无比邪恶的法术！”克里斯说着，突然停下脚步，一把把吉尔按下去，两人躲在一个办公桌的后面。
　　只听见一阵无数呢喃和嘈杂组成的声音传来，一只鬼魂飘飘荡荡的从办公桌前飞过。所幸的是，这些鬼魂虽然身体可以穿墙，但它们的视线却不行。
　　等到鬼魂飘走，吉尔这才松了一口气说道：“那如果是这样的话，里昂的情况，说不定也是魔法？”
　　“那等会儿如果我们可以活着出去，你去问一下晏老板吧。”克里斯说道。
　　“我？为什么你不去问！”吉尔立刻不干了。
　　“因为一直跟他闹别扭的可不是我，你去跟他搭话，多少缓和一下气氛吧。”克里斯说道，“而且到现在为止，我感觉晏老板还是很靠谱的一个人。”
　　吉尔冷哼一声道：“他当然靠谱，在浣熊市的时候他就诓骗了三角洲部队还有回声六号小队。他们U.S.S那时候已经弹尽粮绝了，却被他在中间周旋，利用美军的力量逃了出去！！但他就是个杀人不眨眼的魔王！！在发电站那里，他们杀死了数百人，而且切断了浣熊市的电力供应，又间接的害死了至少数千人！！对我来说，也许暂时的合作是可以的，但永远只能是敌人！！里昂的事情，你自己去问他！！”
　　说完她站起身来，警惕的看了看周围，准备离开。
　　然而就在此时，突然在外面传来一阵枪声，还伴随着红色的闪光，一阵阵鬼魂的惨叫声和嘶吼声从外面传来。
　　这时候几乎所有的鬼魂瞬间炸锅，它们大声嘶吼着穿过墙壁往外飘去。
　　吉尔刚刚站起来就和一只刚刚穿过墙壁的鬼魂撞了个眼对眼鼻对鼻，那只鬼魂显然也愣了一下，但随即就发出一声可怕的惨叫！这个惨叫声听起来似乎并不大声，但仿佛是由无数个声音组成，穿透力极强，就好像在大脑里面直接炸开一样，首当其冲的吉尔顿时一阵头晕目眩。
　　接着这只鬼魂挥舞着利爪狠狠朝着吉尔抓去，爪子直接穿透了吉尔的身体，在穿出的时候似乎带上了一点点荧光。
　　吉尔惊呼一声往后就退，但随即脚下一软就跪倒在地，浑身的力量仿佛被抽空。
　　“小心！！”克里斯赶紧太强射击。
　　砰砰砰！手枪子弹击中鬼魂的身体，却仿佛击中一团雾气一样直接穿透过去，子弹打在后面的墙上。现在他算是知道之前在外面看到的墙壁上的那些弹孔是怎么出现的了。
　　鬼魂身中好几发子弹，却仿佛一点反应都没有，依然在往前扑，鬼爪再次穿透吉尔的身体，狰狞可怕的爪子从她的前胸透出，爪尖上还带着点点荧光。虽然看起来这没有实体的爪子根本没有任何攻击力，但吉尔这时候已经软倒在地，几乎动弹不得，克里斯赶紧上去换上一个新的弹匣朝着鬼魂疯狂开枪，同时一把把吉尔拖起来扶在肩上向外跑去。
　　这边的枪声也吸引了更多的鬼魂过来，它们发出一阵阵可怕的声音，那独特的，仿佛无数个声音重叠而成，混杂着惨叫、嘶吼、呻吟和哭喊，光是听见这种声音就让人一阵心神战栗。克里斯只感觉自己的心中郁结着一口闷气，只想和这些鬼魂一起惨叫，一起嘶吼，一起呻吟，一起哭喊。
　　但是他也是精神坚定之人，狠狠咬住舌尖，剧烈的疼痛让他清醒过来，一边开枪一边向外跑去。在他身后也跟着好几只鬼魂，没有实体的鬼爪从他的身上划过。克里斯只感觉被抓中的地方一片冰凉，仿佛由内而外都被冻结了一般，而且还伴随着一阵剧烈的疼痛，不是肉体上的，而是那种难以言语的，发自灵魂深处的疼痛！
　　这样的疼痛让他根本没有任何缓解手段，哪怕想要抚摸一下伤口都做不到，只能咬着牙硬挺！
　　咣当一声，克里斯一脚踹开门冲出去，迎面只看到了惊人的一幕。淳于晏就好像超人一样一脚把一辆卡车踢到一边去，然后壹壹挥舞着火焰的长剑在鬼魂当中所向披靡。
　　看到克里斯冲出来，壹壹瞬间作出手势，往地下一指，“反亡灵结界！！”
　　唰！！一道散发着淡黄色圣洁光芒的魔法阵在门口瞬间生成，被魔法阵包裹其中的鬼魂顿时惨叫着消失，就好像冰块被丢进烤箱里面一样。
　　克里斯站在魔法阵里面却是毫发无伤，他刚才被鬼魂抓到的地方传来阵阵刺痛，但是这种感觉就好像用酒精消毒一样，虽然当时很痛，但完了之后却好了许多。
　　趁着这个机会，淳于晏赶紧上去扶住克里斯，然后一脚把动弹不得的吉尔踢得像滚地葫芦一样滚到克莱尔那边，四眼和瑞贝卡赶紧上前一步用激光枪一通连射逼退鬼魂。
　　就在此时，两声清脆的枪声从丘陵上传来，子弹准确的射入其中两辆卡车的油箱当中。燃烧弹瞬间起火引燃油箱，紧接着一阵猛烈的爆炸顿时掀起。
　　几乎就在同一时间，另外一阵爆炸也随之炸开，贝尔特威浑身狼狈，踉踉跄跄的跑过来，但是脸上却写满了兴奋，“晏老板！看！老子炸了十辆卡车！！”
　　“你在说啥呢？明明只有……”淳于晏话还没说完，只听见装卸广场上火光冲天！他二话不说把旁边的四眼还有克莱尔她们往地上狠狠一按，同时大吼，“趴下！！！”
　　轰！轰！轰！轰！！一连串爆炸顿时掀起，巨大的爆炸远不是刚才油箱的殉爆可以相比的，几吨重的卡车被可怕的爆炸直接掀起，甚至被炸飞好几米高！猛烈的热浪和冲击波席卷而来，淳于晏他们不得不趴在地上躲避那可怕的爆炸威力。
　　等到爆炸过去，整个中转站已经几乎被爆炸犁为平地，广场上一片火海！
　　“雾草你大爷的贝尔特威！你他妈是欠揍了是不是！！”淳于晏气急败环就要冲过去打人。
　　谁知道贝尔特威却仰天狂笑起来，“哈哈哈哈！！爽！！炸得太爽了！！”然后他嘴里喷出一口黑雾，两眼一翻就晕了过去。
　　灰头土脸的一行人重新爬上丘陵，来到他们之前行进的山路上，他们原计划是走这条路避开对方的监视，但是现在看起来，这些努力都白费了。
　　一个身穿黑色作战服，头戴全覆盖防毒面具，双眼的电子战术目镜仿佛蜗牛触角一样伸出的人正坐在一块石头上等他们。他一只手拿着一把SV-98狙击步枪，另一只手的位置却空荡荡的，齐肘断开。
　　看到他的样子，淳于晏把刚才还拖在手里的贝尔特威一把丢到旁边还补上一脚，然后走上去把那人扶了起来，“幽灵！！不管怎样，你没事就好了！手臂断了接回去就行，这次我招募了一批超级厉害的科学家！”
　　“比起科学家的事情，我们更需要担心维克托和汉克。这次我们的敌人实在是太诡异了。”幽灵依然用他那惯有的阴沉无比的声音说道，但是现在听起来却带着疲惫。

第四百四十四章 拥抱死亡
　　444、拥抱死亡
　　“没错……诡异。”淳于晏叹了口气，“之前消灭那几个实验者的时候确实太轻松了，让我们对他们有所轻视。但实际上回想一下，当时每个实验者都是处于对我们威胁很大的状态……”
　　他一边说一边拿出一瓶圣水，直接毫不客气的淋在吉尔脸上，只看到一股股黑色的雾气从吉尔体内冒出，她呻吟了一阵，睁开眼睛。但紧接着她就感觉自己的胸口凉飕飕的，原来衣服已经被淋湿了，她顿时对着淳于晏怒目而视，现场拿着瓶子的就他一个人。
　　“那时候，展振博和卡尔文-马丁斯两人正在谋划参与到威尔-法玛公司的创立当中，高良智子已经混入了三联公司而且地位不低。如果假以时日的话，他们的发展并不会比我慢多少。但因为各种原因，他们迅速被我们消灭，这也就给了我们一个假象——实验者不过如此。
　　但实际上，实验者能够做到的事情比我们想象当中更多。就比如现在的沃尔曼-施因德勒，他能够带给我们的威胁，甚至都不是我们可以单独应付的，可见他现在的实力有多强。所以，我们真的是轻敌了啊……”淳于晏说着，自嘲一般的摇了摇头，朝贝尔特威走去。
　　他正拿出另一瓶圣水往贝尔特威的脸上倒，却看到吉尔怒气冲冲的走过来。淳于晏没理她，把这瓶圣水直接倒了下去，大量黑雾从贝尔特威的口鼻甚至耳朵里面冒出来，接着他一阵猛烈的咳嗽清醒过来，脸上还挂着癫狂的笑容。
　　天知道这个夯货被鬼魂抓了多少下，居然还笑得出来。
　　“淳于晏！你……”吉尔刚想痛骂一阵，她认定淳于晏就是故意把圣水往她胸口上倒，让她出丑。在她看来，这完全就是故意的骚扰！
　　然而她却只感觉眼前一花，啪！！一记响亮的耳光落在她脸上！这一耳光直接把她打懵了。还没等她反应过来，一把狰狞的合金长剑就已经架在了她的脖子上！
　　看着这把看起来非常粗糙，配重也不均匀，但锋利无比，简直好像是从工业生产线上面捡到的铁片一样的长剑，一滴冷汗从吉尔额角滑落。
　　她看到了壹壹那漠然的眼神，很显然，她对于杀死自己这件事是毫无心理负担的！
　　淳于晏冷冷的对她说道：“如果再发生一次，把你的私人恩怨置于团队利益之上的情况，我想你可能会后悔生在这个世上。”
　　然后他直接转身就走开了。
　　吉尔-瓦伦蒂安在刚才那一刻已经感受到了近在咫尺的死亡的恐惧，甚至已经做好了被淳于晏杀死的准备，但是他的那一句话却突然惊醒了她。她原本就不是一个胡搅蛮缠的人，对淳于晏的怒火更多也是因为对于他所作所为的愤怒。
　　不过有一说一，淳于晏确实在浣熊市干了不少坏事，杀了不少人。但站在他的角度，他也必须这么做，因为那时候他还在安布雷拉公司的掌控当中，这些事情他不做，那么下场就是被U.S.S的同僚当场杀死。
　　不过虽然想通了，但吉尔还是嘴硬道：“如果我们不去中转站查探，怎么会发现那里的阴谋！你怎么会知道有子弹无效的鬼魂存在！”
　　“有区别么？在中转站有显而易见的埋伏，而且里面的人早已死光了，那些卡车只是掩人耳目用的，我们实际上并没有发现任何新鲜的东西。而且拜你所赐，现在对方毫无疑问已经知道我们来了。”淳于晏冷冷地说道。
　　吉尔一下滞住了，不过她随即咬牙切齿地说道：“淳于晏！我总有一天要把你捉拿归案，然后送上法庭审判！！”
　　淳于晏冷笑一声，径自走了。
　　“刚才那些鬼魂……如果俄罗斯的军队真的过来，面对这些子弹根本打不死的东西，恐怕全部都会葬送在这里……”克里斯有些后怕，他紧走两步来到淳于晏身旁问道：“如果是这样的话……”
　　“没错，我们没法指望俄罗斯军队的支援了。”淳于晏摆了摆手，来到幽灵那边问道：“当时你们到底发生了什么？为什么会突然变成这样？哪怕对方有魔法，也不至于让你们如此狼狈的。”
　　幽灵背着SV-98狙击步枪在前面走，一边说道：“实际上原本不会有这么大的损失的，但是我们错估了一个人。”
　　“谁？”淳于晏皱眉问道。
　　“阿尔伯特-威斯克。”幽灵说道。
　　“他？为什么他会牵扯其中？”淳于晏有些惊讶。
　　“是他出卖了H.C.F的小队……”幽灵看向黑雾笼罩的天空，陷入回忆当中。
　　……
　　安布雷拉公司，高加索基地。
　　在这个已经被无尽的黑雾笼罩的基地当中，一个干瘦的老头操控着自动轮椅沿着黑暗幽深的走廊不断前进。他就是安布雷拉公司的董事，也是三大创始人唯一尚存的奥斯维尔-E-斯宾塞。
　　然而现在他完全不复以前安布雷拉公司这个上百亿的庞然大物掌控者的威严，却仅仅只是一个即将走投无路的病秧子老头而已。轮椅上挂着的吊针和贴在太阳穴上的电极维持着他的生命，不过他现在连服侍他的护士都没有了。
　　穿过走廊，斯宾塞来到一个宽广的大厅当中，这里曾经是他的会客厅，但是现在，却已经被人占据了。
　　坐在沙发上的，是一个身高至少有一米九，身穿黑色燕尾服，手提文明杖，脸上戴着乌鸦头骨面具的神秘人。
　　“沃尔曼-施因德勒……”斯宾塞叫出了他的名字。
　　“桀桀桀桀……原来是尊敬的安布雷拉董事长阁下，今天你来找我，有什么事情呢？”沃尔曼怪笑着问道。
　　“我是来……跟你做交易的……”斯宾塞半死不活的说道。
　　“桀桀桀桀……你还有什么可以跟我交易的？斯宾塞先生。这几天你已经把你的股份，你的资产全都交给我了，现在安布雷拉公司已经是我的了！桀桀桀桀……甚至连南极洲基地和大西洋基地在法律上也是归我所有，我会帮你拿回来这两个基地的，桀桀桀桀……”沃尔曼-施因德勒尖利的笑声回荡在大厅当中。
　　“但是高加索基地，并不属于你……”斯宾塞说道，“哪怕你可以控制我的一部分行为，也无法控制我的全部……高加索基地，掌控在超级人工智能，‘白后’的手中。你可以控制我，但是你却无法控制白后，而白后，却只听命于我……呵呵呵呵……哪怕你控制我向白后下令也没用，她可以分辨出什么情况下的我才是正常的……”
　　沃尔曼毫不为忤，怪笑着说道：“啊对啊对啊，我真的没办法。不过，我可以等啊，不是吗？桀桀桀桀……”
　　“所以，我来跟你做交易，一旦交易达成，你也不需要等了。”斯宾塞说道。
　　“哦，不不不不，我是真心想要等的。”沃尔曼-施因德勒连连摇头，然而就在此时，一只鬼魂消无声息的从他身后飘过，他的身体立刻顿了顿，扭头问道：“那么，你是要把白后的控制权，交给我咯？桀桀桀桀。”
　　“没错……交易……”
　　“那你想要什么呢？钱？还是美女？还是权力？”沃尔曼满是嘲讽地明知故问。
　　“我想要……永生……永生……永生！”斯宾塞一边说着，他的表情也变得逐渐狰狞，甚至带着一丝疯狂，他的手也神经质一样的剧烈抖动起来。
　　沃尔曼-施因德勒一下子站起来，走到斯宾塞面前，嗓音突然变得无比低沉，“不，我根本无法给任何人永生。因为……我代表着死亡……”
　　“但是……但是……”
　　“没什么但是！如果你决定了的话，那就来吧！拥抱死亡吧！！当你成为了死亡本身，你自然也就不会畏惧死亡了！因为……没人会死两次的，对不对？”沃尔曼的声音非常恐怖，和之前那尖利的声音完全不同。
　　“但是……我想要永生……我不想死……”斯宾塞还没有放弃。
　　“那就继续等着去死吧。”沃尔曼的声音又恢复了尖利的音调，他摆了摆手说道，“把他带去实验室里面关起来……尼科莱。”
　　脚步声响起，一个身穿作战军服，一头银发的中年男子走了过来，赫然是尼科莱-尼诺瓦耶夫！然而这时候他却肤色铁青，双眼一片猩红，显然已经不再是人类了！
　　看到尼科莱的样子，斯宾塞颤抖得更加厉害，他低下头甚至不敢去看他那猩红的双眸。
　　“关不住的，关在任何一个地方白后都会把门给他打开。”尼科莱的声音也变得无比沙哑，仿佛声带生锈了一样。
　　沃尔曼挥舞着文明杖咚的一声砸在尼科莱脑袋上，尖笑着说道：“桀桀桀桀……你就不会搬过来一些东西把门堵住？你觉得这个半死不活的老头还能搬开哪怕是一根凳子？”
　　尼科莱露出了一个奇怪的笑容，走过去抓住轮椅的把手，推着就朝着深处一间冰冷空旷的实验室走去。
　　斯宾塞面露惊恐的神色，使劲推动轮椅的操纵杆，电动马达呜呜的转动着，然而尼科莱推着轮椅的手却稳如磐石。电动轮椅那载着一个人还可以自如行动的马力在他的面前根本就好像是螳臂当车一样，就这样逆着马达的方向把斯宾塞推向那间实验室。
　　沃尔曼-施因德勒冷冷地看着斯宾塞，在乌鸦头骨面具的遮挡下看不到他的任何表情。
　　这时候，突然他身旁黑影一闪，一个阴冷的声音传来，“淳于晏抵达了俄罗斯，狼群小队已经正式动手了。已经确认之前毁掉别斯兰山道中转站的，就是狼群小队。”
　　“桀桀桀桀……这可太好了！这么好的素材，一个都别浪费，如果全部转化成黑武士的话，那将是多么恐怖的力量！这个世界上每一个国家元首和高官，都逃不过我们的刺杀！世界的规则，将由我们来制订！桀桀桀桀！！！”沃尔曼-施因德勒大笑起来。
　　“狼群小队，不好对付。”黑影冷冰冰的说道。
　　“我当然知道不好对付，所以我们只需要等待我的最高杰作的诞生就好了！哈哈哈哈！！”沃尔曼-施因德勒笑得愈发张狂，黑影顺着他的目光看去，只见一个三米多高的玻璃培养罐正立在那里，在培养罐当中，站着一个身材魁梧的人……
　　阿尔伯特-威斯克！！
　　“我从来都没有想到，威斯克的力量居然如此强大，如此可怕！！这让我可以进行这个终极的仪式，一旦仪式成功，他将成为强大无比的……死亡骑士！！桀桀桀桀……”沃尔曼已经笑得喘不过气来，“太好了！真是太好了！这个世界真是太好了！！对……还有阿莱克西亚，还有卡拉-拉达梅斯，还有哈维尔-伊格维尔，还有皮尔斯-奈尔斯……这个世界还有这么多的强者！！哈哈哈哈！！每一个都是死亡骑士！死亡骑士！死亡骑士！哈哈哈哈哈！！”
　　恐怖的笑声在会客厅当中不断的回荡，最后汇聚成一句充满恶念的话：“等着我，银色城邦……赫莱士，必将征服一切……亚山、恩多、埃拉希亚，都是我们的囊中之物！”
　　……
　　“一个月之前，实际上在H.C.F对我们的南极洲基地采取行动之后不久，他们发现踢到了铁板，于是就把目标转向安布雷拉公司最后也是最大的研究基地——高加索研究基地的身上。我们一直在严密监视高加索实验基地的附近，所以也发现了H.C.F的行动。”
　　“我们无法跟的太近，但还是能够看到，率领H.C.F那上百个雇佣兵组成的行动小组的，就是阿尔伯特-威斯克。”
　　“他们应该是只知道高加索实验基地的大概位置，所以在那周围四处寻访，毕竟要建设这样一个大型基地不是一个简单的事情，肯定有蛛丝马迹留下，他们肯定是抱着这样的心思。于是，他们找到了格鲁吉亚境内……”

第四百四十五章 哀嚎女妖
　　445、哀嚎女妖
　　幽灵一边走一边接着回忆道：“我们原本的想法是让H.C.F的人去跟安布雷拉在高加索基地的防守力量消耗一下，所以准备让他们在格鲁吉亚转几圈就给他们一些提示，把他们引到高加索基地。”
　　“不过因为有阿尔伯特-威斯克的存在，监视非常困难，所以我们就在格鲁吉亚的乌树故里耗了接近一个星期的时间。也就是在这段时间里面，我们当中出现了非常奇怪的事情……在我们睡觉的时候，会有一个非常神秘非常空灵的声音在脑海当中说话，然而当我们醒来之后，却根本记不清楚这个声音在说啥。”
　　“而且我们也发现，一个神秘的教派在格鲁吉亚北部靠近俄罗斯的边境地带盛行，这个教派的标记，就是一个尖嘴的骷髅。这个教派的人越来越多，到后来甚至让我们的行动都受到了限制。”
　　“所以我们打算想办法把情报透露给H.C.F，然后离开格鲁吉亚这个诡异的地方，然而事情的变故却先我们一步。在一个早上，城里突然传来枪声，我们赶紧过去查看。却发现阿尔伯特-威斯克带着几个亲信把那些H.C.F的雇佣兵全部杀死！而且就在他的亲信没有戒备的时候，又被威斯克全部杀死。”
　　“而在杀死所有人之后，我们看到威斯克身上突然冒出了无数黑气，他的皮肤迅速变成铁青色，身上的肌肉也鼓胀了许多，然后就朝着教堂里面走去。而更加麻烦的是，在枪战的整个过程开了数百枪，其他村民却根本没有过来，这说明乌树故里已经完全被控制了。”
　　“于是我们准备撤离乌树故里，取道费拉季高加索到安布雷拉高加索基地那边去。然而在我们刚刚返回住所不久，就有一些村民过来。我们原本只是在戒备，想要叫他们离开，毕竟我们公开的身份是亚美尼亚那边来的游客。结果这些村民却突然向我们袭击，而且他们的身体就好像丧尸一样，根本不怕枪弹！”
　　“我们被迫撤退，并且朝着高加索山脉的方向前进。我们准备在山脉里面躲几天，然后再去俄罗斯。结果在半路上，维克托突然说他对威斯克现在的状态很感兴趣。于是根本不听我们的指令直接去找了威斯克。半天之后，他回来了……不过他也变成了那个样子，肤色铁青，双目猩红，他说，他找到了变强的道路。”
　　“汉克问他是不是背叛了我们，但维克托说他并没有背叛，只是想要变强而已。汉克想要制服他，但是维克托的力量和速度都比以前强大了太多，连我上去帮忙，二对一都完全不是对手。在战斗当中，我被维克托砍断了手臂。也许鲜血让他清醒了一点，维克托留下一句不要去找他，就自己跑了。”
　　“汉克很不甘心，就一个人追了上去。其实他表面上不说，但我是知道的，在内心深处，汉克是把维克托当做他的徒弟在培养，他绝对不能容忍维克托走上这条邪路。于是我就独自去到费拉季高加索，并且给你们留下线索。我不能贸然接近你们，因为我不知道我会不会受到那梦境中的低语的影响，也不知道你们会不会也遇到了同样的事情。”
　　听完幽灵的回忆，淳于晏叹了口气，拍拍他的肩膀说道：“这件事确实是魔法在作怪，你们根本没有碰到过魔法，所以吃亏很正常。怪我迟了一步……另外，听你的说法，无论是威斯克还是维克托，都是主动去接受这个力量的？还有那梦境中的低语，到底是什么？我们这一路上都没有碰到过。”
　　“这我就不知道了，不过，我认为维克托很可能还活着。而汉克，也绝不是那么容易牺牲的人，他们肯定会没事的。”幽灵缓缓说道。
　　淳于晏想了想，沉吟道：“等一下，也就是说……对方是依靠这种方式来扩大自己信徒数量的么？那么不管是什么，这种方法肯定有很大的局限性，比如范围，比如速度。否则他们就只需要在大城市里面使用，轻轻松松就能够有百万信徒！等一下，大城市……别斯兰……”
　　接着他的表情凝重起来，“我明白了！他肯定正在别斯兰使用梦境的低语！只要控制了别斯兰，那么高加索基地外围就有了屏障。无论是运送物资还是以后的作战行动，都有一个非常方便的外围基地，还有数万民众当做人质。”
　　“别斯兰怎么了？”在旁边偷听的克里斯失声说道。
　　“别管别斯兰了！现在我们最近要的事情就是直捣黄龙，消灭整件事的源头！！”淳于晏看着黑雾笼罩的山脉，严肃的说道。
　　……
　　轰！！一发高爆炮弹在地上爆炸，掀起十多米高的烟尘，一炮之威居然炸飞了十多只丧尸！
　　8辆身上挂满了大量丧尸的坦克在挤挤挨挨层层叠叠的尸群当中横冲直撞，凭借坦克和几十吨的钢铁之躯把无数丧尸碾成一地碎肉烂骨！
　　坦克的并列机枪和车长机枪的子弹早已用光，就连主炮也只能有一炮没一炮的开火轰击。各种各样的亡灵实在太多了，坦克的火力在这里根本就不够，更何况这种普通的火力，如果不是把亡灵炸到粉身碎骨，否则在亡灵魔法的作用下它们还会重新拼合然后站起来！
　　更何况那间或响起一次的哀嚎女妖的尖啸声，一次次让无数的亡灵陷入疯狂，速度和力量都变得更加恐怖。在这一路上，他们已经损失了第二辆坦克了！
　　林火和鲁珀站在中间的一辆坦克上，周围七辆坦克围成一圈保护着他们，但哪怕如此，还是有不少的丧尸和骷髅试图爬上这辆坦克。所幸鲁珀一直守在这里，那些亡灵来一个就被打下去一个，她一个人居然硬生生的让林火没有受到任何干扰！
　　但此时，鲁珀身上也伤痕累累，一些伤口甚至渗出了黑色的血液！她接连给自己注射了两三支T病毒中和剂，终于算是免去了变成丧尸的结局，但亡灵魔法却依然在不断的伤害她的身体。
　　林火赶紧拿出一些圣水泼在鲁珀身上，缓解了魔法的侵蚀。
　　“雾草你嘛！还没有找到吗？”通讯当中传来格拉什维利那气急败坏的吼声，不得不说，这人还是个挺仗义而且非常拧得清的一个家伙，至少他没有在弹尽粮绝的时候选择撤退。这种特质在用乌合之众来形容毫不为过的格鲁吉亚军中，还真的很少见了。
　　“对方也在逃跑！我们必须继续追过去！！”林火大声说道。
　　“你们可要小心，那些丧尸已经全部掉头过去朝你们来了！！”通讯里面传来阿拉比泽中校的声音。
　　“如果那些丧尸全部都掉头了，那么你让你的部队往前推进，趁此机会多杀一点丧尸！”鲁珀在一旁说道。
　　“不行！我接到的命令是稳守阵地！如果主动出击，丢掉了原本的防线怎么办？”阿拉比泽振振有词。
　　“懦夫！！”鲁珀骂了一句。
　　这时候，林火突然指向前方大声说道：“在那边！不远！加快速度冲过去！！”
　　“那就杀过去做个了断吧！！”格拉什维利立刻下达了指令，他手下的士兵也被他的勇猛感染，驾驶坦克直接撞了过去！
　　轰！轰！轰！！突然连续不断的一阵爆炸掀起，十多枚火箭弹在这边炸开，在爆炸的硝烟还没有散去的时候，又是十多枚火箭弹袭来！
　　眼看一辆T-72AB坦克被好几发火箭弹命中，车身开始起火，火势顿时把坦克上的那些丧尸点燃，接着又蔓延到了后方引擎的位置。这辆坦克的速度越来越慢，终于停下抛锚了。
　　前方浓雾渐开，只看到数百只丧尸密密麻麻的堵在这里，大部分丧尸手中都拿着武器！虽然基本上都是单兵武器，但是这个密度也是致命的威胁！不是担心坦克装甲被打穿，而是担心坦克外设的火控雷达这类装置被摧毁，让坦克作战能力大打折扣。
　　哒哒哒哒哒哒！！数不清的子弹一刻不停的敲打着坦克装甲，鲁珀把林火的脑袋深深地按下，避免被冷枪击中。
　　“冲！冲过去！哪怕撞也要撞开一条路来！！”林火一边吼一边从个人空间里面拿出十多瓶圣水不要钱一样朝这群丧尸丢了过去。
　　几乎就在圣水瓶子破裂，大量圣水撒了一地的同一时间，剩余的7辆坦克呼啸而过！
　　只看到在重重护卫当中，有一辆农民用的牛车，就连拉车的牛也已经亡灵化了。在牛车上竖立着一根两米多长的木柱，在柱子上用带刺的铁丝网绑着一具女人的尸体！
　　只看到这具尸体的双手被粗暴地扯断，眼睛被戳瞎，身上伤痕累累，黑色血液遍布全身。而让人恐惧的是，在这具尸体上，赫然有一道散发着惨绿色光芒的女人虚影正在挣扎！这道虚影看起来就是尸体本身的灵魂，它拼命想要挣脱但是却被自己的尸体束缚着，在极度愤怒之下，它时不时的发出一阵恐怖的嘶吼声。
　　“它就是哀嚎女妖！干掉她！！”林火毫不犹豫的使用了一直保留着的法术，“驱散亡灵！！反亡灵结界！！”
　　散发着淡黄色圣光的魔法阵陡然出现在哀嚎女妖所在的牛车下面，光芒映照之下，哀嚎女妖身上冒出一股股浓郁的黑色雾气，但是似乎并没有对它造成致命的伤害。
　　“驱散亡灵！”林火把自己法术位上面记录的所有魔法都丢了出去，但伤害居然还是有限。
　　“看老子一炮轰了它！！”格拉什维利大声说道。
　　林火突然想起了什么，脸色突然变白，“不要！不要毁掉它的身体！！对方显然实力不够，无法直接控制哀嚎女妖，所以用它自己的尸体来做成一个囚笼来关押它！！如果把她的尸体毁掉，那么这只哀嚎女妖就会彻底失控！后果不堪设想！！这可是没有实体的高级亡灵！！”
　　“艹！！又要让我干掉它！又不要我开炮，你他妈什么意思！！！”格拉什维利彻底愤怒了。
　　“用凝固汽油弹！！高温高热也是算一种能量攻击，是可以伤害到没有实体的亡灵的！”林火大声说道。
　　“我哪来的……卧槽！！你他嘛是想用飞机过来炸！！”
　　“对，而且，为了防止它跑掉，我们必须拖住它！然后在飞机过来的时候，为飞机指引攻击目标！！”
　　“草泥马你是想让我送死……”格拉什维利话还没说完，那只哀嚎女妖再次发出一阵可怕的尖啸声！
　　他们的距离太近了，哀嚎女妖的尖啸近距离爆发，顿时让那些坦克乘员一个个七窍流血头晕目眩。咣的一声巨响，一辆T-55AM和一辆T-72M撞在了一起，停了下来，数不清的不死亡灵顿时扑上去把那两辆坦克围得水泄不通。
　　林火也头晕目眩，使劲晃了晃脑袋说道：“不行！不能毁掉这具尸体！！除非你想要这样一种可以自由飞行，甚至可以穿墙，而且实弹武器对它基本免疫的亡灵生物出现！！那时候我们都要死！！”
　　格拉什维利猛地一咬牙，对着通讯吼道：“不管了！我们都听顾问的！老子今天豁出去了！所有还能动的，在怪物周围活动，不要让它跑了！！”
　　林火也接通阿拉比泽的通讯，大声说道：“告诉你上面的人，他们还欠我们一次空中打击！！这次我们要凝固汽油弹！！让他们带凝固汽油弹来轰炸！我会为他们提供目标准确位置！！”
　　“凝固汽油弹？我们怎么会有这种东西！这可是联合国明文规定不准使用，也不准在军火市场买卖的！！”阿拉比泽说道。
　　“那就燃烧弹！什么都行，只要能放火的都可以！！”
　　阿拉比泽也不多话，刚才他就已经怂了一次，不愿意主动出击过去接应了，现在这次于情于理他都要竭尽全力帮助林火他们。
　　林火一边朝着前方丢圣水，一边大声问道：“空中打击还有多久？”
　　“飞机正在起飞，最多20分钟就到！！”

第四百四十六章 援兵
　　446、援兵
　　“20分钟！等20分钟之后我们连骨头都不剩下了！！”林火怒吼道。
　　“那你让我怎么办！跑到机场去催他们吗？”格拉什维利也发火了，在通讯当中冲着林火大叫。
　　“我们等不了20分钟。”鲁珀也回过头说道。
　　林火咬住自己的大拇指，竭尽全力的思考，“不行……必须得等在这里！这是唯一的机会！如果让哀嚎女妖不断强化亡灵大军的话，哪怕我们逃回去也没用！阿拉比泽的部队根本守不住这个防线！如果继续逃跑的话，亡灵大军肆虐整个格鲁吉亚之后，带来的也会是灾难性的后果！！”
　　“但我们等不了20分钟。”鲁珀再次强调。
　　“不管你要做什么，赶紧做决定！！！”格拉什维利吼道。
　　“如果我把时间压缩到5分钟呢？”林火突然抬起头。
　　“5分钟可以！！这群怪物短时间内无法伤害到坦克！！但我们就会很危险，最好挤进坦克里面去。”鲁珀说道。
　　“不，不用！”林火对着通讯器说道：“让剩下的坦克全部在哀嚎女妖周围靠拢！别让那辆牛车行动！我有可能可以在15分钟之内让那些亡灵不攻击我们！”
　　“有可能？你有多少把握？”格拉什维利吼道。
　　“五成……不，四成……如果晏老板吸引了那个死灵法师的注意力的话，那么，就至少有七成把握！”林火咬牙切齿地说着，他开始挥舞双臂，在空中划出一道道玄奥的魔法符文。
　　这些魔法符文在空中划出之后，居然就停留在半空，黑气从符文当中不断涌现出来，让人感到一阵不适。
　　“这东西和那些亡灵差不多，你也会这种魔法？”鲁珀问道，她看起来已经完全接受魔法这种设定了。
　　“在我的体系当中，亡灵魔法也只是魔法的一种运用方式而已，不需要那么极端的去拥抱死亡什么的。”林火快速解释了一句，开始全神贯注的准备魔法。
　　格拉什维利也命令剩下的5辆坦克迅速聚拢成一团，把承载着哀嚎女妖的那辆牛车堵在中间。鲁珀更是拿过一瓶圣水，劈头盖脸的洒在拉车的亡灵牛身上，把它直接化作一道道黑雾融化掉。
　　五辆坦克现在成梅花阵型把哀嚎女妖堵在中间，那辆牛车根本动弹不得。周围的亡灵不断扑向坦克，子弹也一刻不停的打在坦克装甲上，好像下雨的声音一样。甚至还有几发火箭弹发射过来，不过那些亡灵发射的火箭弹根本没啥准头，都只是在坦克周围炸开，还有一发直接就飞远了。
　　如果是正常的哀嚎女妖，根本不需要这么麻烦，因为它们可以轻松的穿墙。而且和那些低级的鬼魂不同，哀嚎女妖拥有各种杀人的手段，它们可以非常轻松的进入坦克内部，然后把驾驶员直接杀死。
　　但是现在这只哀嚎女妖却是被束缚在它自己的尸体上，只能依托着牛车行动。
　　林火也只能暗道运气好，因为他发现自己的法术根本无法限制住哀嚎女妖，如果不是这只哀嚎女妖被束缚了的话，说不定他冲过来真的就是送菜的，也许除了他自己之外，别的人都活不了！不，确切点说，虽然他不至于死在哀嚎女妖手下，但是其他那数不清的亡灵也完全可以把他连皮带骨一起拆了。
　　看了看正在自己尸体上挣扎，不断嚎叫的哀嚎女妖，林火猛地一咬牙，双手一张，“不死罩幕(Shroud of Undeath)！！”
　　他面前那道黑色的魔法符文顿时扩散开来，然后分成十多道黑色光线直接射入几辆坦克当中，并且深入到每个人的体内。
　　接着林火在通讯里面快速说道：“不要说话轻轻地呼吸最好戴上防毒面具！”
　　坦克里面都会配备防毒面具，格拉什维利在内所有人赶紧给自己戴上，并且尽量把呼吸放轻，林火也拿出一套防毒面具给自己戴上，鲁珀则一直戴着。
　　这时候，神奇的一幕出现了！周围的那些不死亡灵都停下了！它们四处张望，好像在寻找自己的目标在哪里，但是却发现目标直接就不翼而飞了？甚至那些爬上坦克的不死亡灵也咕咚咕咚的从坦克上滚落下来，在周围痴痴呆呆的寻找。
　　“这个魔法可以让我们沾染上不死亡灵的气息，让它们把我们也当做是不死亡灵。原本我是用来保命的……现在只能这样了。”林火非常小声的在通讯里面解释道：“总之所有人都别动，这个魔法每1级可以多持续10分钟，但我只会1级，我需要竭尽全力才能把时间延长到15分钟……”
　　“你刚才说这是魔法？”格拉什维利小声问道。
　　“你可以选择不相信。”
　　“不，我相信。阿门！”格拉什维利在胸口画了个十字，然后把画十字的手指放在唇边亲吻。
　　时间一分一秒的流逝，周围除了坦克引擎的轰鸣声之外，就只有那些不死亡灵发出的无意义的嘶吼声和呻吟声。
　　还有一些亡灵试图把坦克挤开，让出一条路来让哀嚎女妖的牛车通过，但是它们怎么可能撼动几十吨的坦克？注定是徒劳的。而且在它们的感知当中，坦克当中的也是不死生物，所以自然也没理由去攻击这些坦克，所以就只能在周围挤挤挨挨。
　　那些不死亡灵把林火他们当做是自己人，所以也没管这么多，在行动的时候往往不小心就靠了过来。在坦克里面的人还好，林火和鲁珀两人就备受煎熬，他们只能紧紧靠在一起，尽量距离那些亡灵远一些。
　　白骨森森没有一丝皮肉的骷髅兵在眼前走来走去，还有那些从坟墓里面爬出来的干尸，以及皮肉外翻，浑身烂肉脓包的丧尸，这些可怕的亡灵就在他们面前。这可怕的一幕让林火心中一阵恐惧，他的身体也止不住的颤抖起来。
　　这时候，一只温暖而有力的手环抱住了他的腰，是鲁珀！林火回头看去，却只能看到鲁珀那被防毒面具遮住大半的侧脸，虽然看不清楚，但还是能够分辨出来她虽然30好几了，但依然风韵犹存，年轻时是个美丽的女人，现在也只是徐娘半老而已。
　　林火的心不知道为什么突然感觉安定了下来，他捏了捏鲁珀那粗糙的，还有不少老茧的手，把自己的精神集中起来维持这个法术。
　　远处爆豆一样的枪声再次传来，应该是那些失去目标的不死亡灵开始重新冲击阿拉比泽中校的防线。枪声越来越多，越来越乱，他们承受的压力也是极大。
　　“啊~~~~~！！！！”这时候，近在咫尺的哀嚎女妖突然再次发出一阵可怕的尖啸声！
　　尖啸声顿时把周围的人震的头晕目眩，林火更是首当其冲，他嘴里顿时喷出一口鲜血！幸好鲜血被防毒面具挡住，否则鲜血的味道会吸引到那些不死亡灵的注意。而就在他心神不稳的时候，一直维持着的法术也开始松动，周围的不死亡灵立刻全部转身盯着这边！
　　“小心！”鲁珀低声说着，她抬起枪对准周围的亡灵随时准备开火。
　　“我能行……”林火竭尽全力催动自己的魔力，终于把法术再次稳定下来。
　　那些不死亡灵又回过头去，但是它们却无比焦躁，那若有若无的生人气息让它们越来越暴躁，越来越难以控制。
　　10分钟，11分钟，12分钟，13分钟，14分钟……周围的不死亡灵开始渐渐朝着这边靠拢过来，它们追寻已久的生人气息就在这附近越来越明显，血肉的诱惑吸引着它们嗜血的本能。
　　鲁珀抓住林火，小声说道：“我们进坦克去。”
　　她的动作尽量收敛，然后轻轻的打开坦克舱盖，把林火塞了进去。不过，T-72坦克内部空间狭小，多了林火一个人就已经完全满了，根本塞不进第二个人。
　　然而还没等林火说话，鲁珀直接就把舱门一关！在关掉舱门的同时，周围所有的不死亡灵顿时发出一阵可怕的嚎叫声，它们空洞的眼窝死死盯着鲁珀，2秒钟之后，数不清的亡灵顿时扑了过来！
　　“发动坦克！！！”林火已经放弃了继续维持魔法，大声吼道。
　　五辆坦克顿时开动，朝着扎堆的不死亡灵直接撞了过去，把一些亡灵撞飞的同时，也给鲁珀那边开出了一条道路。
　　然而鲁珀却并没有往坦克那边跑，她却只是跑到哀嚎女妖身边，拿出自己的无线电通讯器猛地插在哀嚎女妖的尸体身上！
　　接着她发足狂奔，动作无比敏捷而且打开了作战服的防弹模式，周围打过来的冷枪全都被作战服产生的电磁场影响，速度降低或者偏离轨迹，无法对她造成伤害。鲁珀快速奔跑，然后猛地一跃跳上一辆T-72M坦克，顺势一脚把坦克上的两只丧尸踢下去，一把拉开舱门钻了进去。
　　与此同时，通讯里面终于传来飞行员的声音，“这里是白头雕，请确认攻击目标，我将在1分钟之后发起攻击。”
　　还没等格拉什维利说话，鲁珀就在通讯当中大声说道：“请根据无线频率3.7038Hz的方向确定攻击目标！”
　　“明白，无线频率3.7038Hz，40秒之后开始轰炸。”飞行员重复道。
　　“加快速度！脱离轰炸区域！！”鲁珀对格拉什维利说道。
　　“跑！！快跑！！”不需要她说，剩下的这5辆坦克的驾驶员已经把油门一踩到底，开动最大马力往前狂冲。
　　天空中传来一阵明显的呼啸声，两架苏-25攻击机从低空掠过，在飞过哀嚎女妖上空的一瞬间，四枚带有尾翼稳定的炸弹从机翼上脱落，准确的落在附近。
　　轰！！轰！！轰！！轰！！一阵可怕的爆炸顿时掀起，恐怖的火焰瞬间腾空而起，直达20多米的半空，巨大的火海瞬间席卷了一片数千平米的爆炸区域，把一切都吞噬在火焰当中！就连伴随着不死亡灵蔓延过来的迷雾也被爆炸吹散，再也没能重新聚拢。
　　爆炸迅速抽离了周围的氧气，五辆坦克里面也开始报警，幸好他们刚才都戴着防毒面具才没有被窒息而死。
　　“FU*K！！他们居然真的有凝固汽油弹！！”鲁珀看着这绝对不是普通燃烧弹能够制造的威势，骂了一声。
　　“啊，虽然有点浪费，但是那只哀嚎女妖没有任何可能性存活。”林火说道。
　　“我们居然真的赢了！”格拉什维利兴奋的说了一句，但随即又担心起来，“但是如果这种怪物再来一只怎么办？”
　　“别担心，我们的援军随后就到。”林火按捺住劫后余生的兴奋，故作平静的说道。
　　他们回到阵地，只看到数不清的不死亡灵依然在冲击着阿拉比泽的防线，但是在刚才凝固汽油弹的轰炸之下，大量不死亡灵被消灭，哀嚎女妖也被干掉。没有了哀嚎女妖的强化，数量也锐减的不死亡灵攻势越来越弱，已经形不成太大的威胁了。
　　“赢了！！我们赢了！！哈哈哈哈哈哈！！！”阿拉比泽大声狂笑起来，他跑过来一把抱住林火，“哈哈哈哈！这次的功劳足够我晋升到上校！哈哈哈哈！顾问阁下多亏了你啊！！”
　　“先不要高兴，赶紧让士兵们休息，我们必须重新收复卡兹别克，最重要的是截断火车站那边的武器供应！”林火说道。
　　“我看段时间之内发动反击会很困难啊……”阿拉比泽看着防线的方向，只看到已经有格鲁吉亚士兵冲上去在那些不死亡灵的尸体上翻找银质子弹了。他们用匕首把子弹挖出来，然后也不顾血污直接揣进自己的兜里，甚至为了争抢子弹，还出现了几次打架斗殴事件。
　　林火皱眉道：“让所有人把子弹全部交出来！等我们的援军过来再挖出子弹，所有人平分！每个人都有份！”
　　“你们听见了？给老子停下！有人来帮我们挖！！”阿拉比泽赶紧大声呼喝，让亲信士兵去把那些抢子弹的士兵都抓回来。
　　“那个……顾问阁下，你说的援军……是什么人啊？为什么肯帮我们挖子弹呢？他们可信不？”阿拉比泽小声询问，他的意思很明显，就是担心那些援军来分一杯羹。
　　“你不用担心，它们任劳任怨，分文不取。”林火看了看表，淡淡的说道。
　　几分钟过后，天空中传来一阵阵引擎轰鸣声，抬头望去，只看到4架巨大的米-26运输直升机正在降低高度。
　　“你看，援兵来了。”林火笑了起来，随着援兵的到达，他终于放下心来。
　　直升机的舱门打开，数百人排的整整齐齐从机舱里面走了出来。不，这些都不是人，它们分明是……合成人！！

第四百四十七章 进入基地
　　447、进入基地
　　一排一排的合成人从直升机上走下来，这些全都是第一代合成人。
　　它们采用轻质量合金建造出基本的骨骼结构，动力引擎和核电池储安装在胸腔位置，仿造人类眼球形状制造的光学感应器安装在眼眶位置，而处理器单元被加厚的合金颅骨保护起来。
　　同时为了保护身体内部的结构，这些合成人都在外面部分焊接了一些合成人专用的装甲，而这些装甲也让合成人看起来不像是做工拙劣的金属骷髅了，而好像是穿了一身结构简单的铠甲的金属骷髅。
　　米-26运输直升机宽敞的机舱里面挤挤挨挨站满了合成人，每架直升机上面居然都容纳了100台之多！总共400台合成人从飞机上下来，一言不发的站在原地，它们手中都拿着学院激光步枪，看起来更加有科幻的感觉。
　　实际上，包括格拉什维利、阿拉比泽这些人在内，在场所有的格鲁吉亚士兵现在的感觉就好像是在看科幻片。
　　400台机器人，就这样站在他们面前！这是怎样的一个体验！加上这些机器人那原本想要模仿人类骨骼，但是模仿了一半却不得不屈服于机械结构的造型，这一半骷髅一半机械零件的狰狞样子更是让人不寒而栗。
　　阿拉比泽中校的喉咙蠕动了一下，非常艰难地咽下一口唾沫，他现在的感觉比之前看到那数不清的亡灵大军还要恐惧。因为那些不死亡灵不管怎么说，也是一些肉体凡胎，一枪打过去也有一个洞。哪怕会用现代化武器，也非常僵硬，和普通士兵相差甚远，他相信如果刚才再给他一些重型武器的话，消灭这支亡灵军队不在话下。
　　但是眼前的这支合成人军队却意味着两个完全不同的意思！
　　也就是说，不管林火他们的废墟世界集团之前为什么在世界上声名不显，但光是他们亮出来的这400台机器人，就说明了他们绝对不是格鲁吉亚这种小国能够招惹的对象！
　　并非是因为他们无法对付这400台机器人，而是这些机器人代表的意思。这意味着超高的电子科技和计算机科技，另外还有包括材料科技和精密加工技术，而眼前这400台一模一样的机器人又表明了成熟的工业体系！
　　这些东西无论是哪一点，都是格鲁吉亚难以望其项背的程度。
　　“这些……机器人……它们……”阿拉比泽小心翼翼的说道，但一时间又不知道该说什么。
　　“这些严格来说，应该叫做合成人。确实是我们废墟世界集团的产品之一，不过现在还在试验阶段，并不打算出口。”林火说道。
　　“我明白……我明白……”阿拉比泽点头哈腰。
　　“打扫战场的事情，交给这些合成人来做。让你的士兵抓紧时间进行休整，我们必须尽快收复卡兹别克。还有，把捷报发给你们的国防部，顺便问问南奥X梯那边的情况如何。”林火说道。
　　“是，是，我马上去。”阿拉比泽赶紧应道。
　　只看到那400台合成人立刻开始行动起来，它们保持着阵列，开始往前行动。所有合成人的动作整齐划一，哪怕有400台之多，它们的步点也完全一致，好像只有一个人在用力跺脚一样！
　　同步的动作带来的是机械性的压迫感，那些格鲁吉亚士兵见状纷纷往后退开，在这样可怕的压迫之下，他们已经忘记了上去看新鲜看热闹，取而代之的，只有恐惧！
　　安排完毕，林火回过头去，却看到鲁珀和贝莎也是目瞪口呆的站在原地，看着那些合成人发呆。他这才想起，淳于晏从《辐射4》世界回来之后，还没有把那边得到的科技展示在狼群小队面前。
　　“晏老板他什么时候又搞出了这个东西？”鲁珀开口问道。
　　“他这次搞到的东西非常多，至少有这个能力让我们独霸一方了。”林火回答。
　　“是打算在《命令与征服》世界称霸？”鲁珀又问。
　　“没错……如果不出意外的话，那个世界，快要打起来了。”林火看向远方，缓缓说道。
　　……
　　淳于晏一行人从山路上下来，他们已经换上了厚厚的羽绒服抵挡这漫天的风雪，贝尔特威也进入了T-60动力装甲当中，好像铁甲金刚一样威风凛凛的在前方开路。
　　这里已经被清理过，前面就是一片丘陵，下方就是通往高加索基地的道路，继续往前进入基地的话，这就是唯一的通道了。
　　在前方是一个巨大的山谷，中央有一大片平地，一座规模极大的工厂就坐落在谷地中央。这座工厂远远看去完全就是一片漆黑，到处都被黑色雾气笼罩，钢铁的管道、烟囱和鳞次栉比的厂房在黑雾当中连成一片，成了一座可怕的钢铁堡垒。
　　而且在工厂前方，还能看到无数的亡灵在漫无目的的游荡。丧尸、骷髅、鬼魂，各种各样的亡灵生物都在这里能够看见，甚至还能看到许多丧尸身穿俄罗斯的军服，还有一些穿着工作人员的军服的。
　　看到这支大军，淳于晏也不由得心中一阵发毛，不死亡灵的发展实在是太快了！
　　哪怕他有无限基地的帮助，也需要采集资源，扫描科技，修建工厂，然后才能成规模的进行生产。在得到合成人的技术之前，他想要士兵的话，还需要控制足够的人口，这才有足够的兵源，这也是他以前最头疼的事情。
　　而对于那个死灵法师来说，这些都不是问题！他可以直接从坟墓里面召唤出自己的大军，并且以此为基础杀死更多的人，制造更多的亡灵。几乎就在不到一个月的时间里面，不断滚雪球之下就拥有了这样一支数量达到好几千的军队！
　　而在同样的时间里面，淳于晏的势力还在刚刚起步呢！
　　看到这可怕的大军，克里斯、克莱尔、瑞贝卡全都大气都不敢出，就连之前一直聒噪的吉尔现在也彻底安静了下来。
　　“所以我们就要潜入到这个基地里面去？那一大群丧尸和鬼魂，如果被它们发现，我们连死都不知道是怎么死的！”瑞贝卡已经被吓坏了，她躲在岩石后面悄悄的查看那无数的不死亡灵，小声说道。
　　“确实如此，我们有什么计划吗？比如对方那个……嗯，死灵法师是不是就在基地当中，还有我们用什么方法冲进去而不会被发现？”克里斯问道。
　　“对方那个死灵法师确实是在基地当中，唯有这一点我可以确定。因为在听到过那梦境中的低语之后，我就有了一种类似于直觉的东西。这个直觉告诉我，我应该到这里来，去接受这里主人的领导，成为他的仆从。”幽灵低沉的说道。
　　淳于晏看着工厂中央，那里有一座和周围格格不入的建筑——一座用黑色砖块砌筑而成的烟囱。这个烟囱在周围的金属厂房当中显得非常突兀，而且一股股浓郁的黑雾从烟囱里面冒出，这一阵黑雾聚而不散，就在空中形成了笼罩这片山峰的黑色天幕。
　　他说道：“种种迹象表明，这里就是那个死灵法师的老巢所在，哪怕他不再这里，只要我们可以把这儿摧毁，尤其是摧毁那个烟囱，也可以给他造成非常严重的损失。而我们的目标，至少是要打断他在格鲁吉亚和俄罗斯这边进行的计划，所以能干掉他自然最好，干不掉，那就做我们应该做的事情就好。”
　　克里斯点点头，“现在也只能这样了，那我们该怎么进去？这么多的亡灵，我们根本没有任何机会。还有……”他有些担忧的看了克莱尔一眼。
　　淳于晏明白他的意思，他们这个主角团虽然一个个都是主角，但是个体实力的差距非常大。瑞贝卡在其中属于垫底的存在，克莱尔也不是专业的战士，让她们潜入这个基地，完全就是送死。
　　“既然没有机会，我们就创造机会。”淳于晏说道，“我和壹壹分两路潜入基地，并且开始搞破坏，吸引死灵法师和那些亡灵的主意。然后你们伺机潜入到基地深处去，幽灵、瑞贝卡和克莱尔就留在外围接应。”
　　“你刚才说的‘你们’是指……”
　　“你和吉尔，根据我的判断，只有你们是经过系统的军事训练的。所以克莱尔和瑞贝卡就在外围掩护，幽灵负责狙击，贝尔特威在战斗打响之后也进入基地，在一些建筑上安放炸弹，扩大混乱。”淳于晏说道。
　　“但是我们不知道如何对付死灵法师啊？”克里斯皱眉道。
　　“你们是在里面搜集情报，确认对方的位置之后，由我来干掉他。而且如果我估计的没错的话，安布雷拉公司最后的余孽，奥斯维尔-E-斯宾塞也肯定就在这里面！”淳于晏说道，他故意把斯宾塞也加入到目标里面。
　　果然，之前还有些犹豫的克里斯一听到斯宾塞的消息，目光中闪过一道精光，他沉声说道：“知道了，找到斯宾塞和死灵法师的事情就交给我吧。吉尔，你……”
　　“我去。”吉尔非常坚定的说道，“这里也只有我可以跟得上你的节奏了。”
　　淳于晏把自己手中所有的圣水都拿出来分给大家，“这些是受过祝福的圣水，对亡灵有很好的效果。尤其是被鬼魂缠上的时候，使用圣水可以清楚它们的攻击附带的亡灵之力。”
　　克莱尔有些新奇，还稍微尝了一小口，“如果不是你说的话，我真的不知道这个水和普通的水有什么区别。但偏偏这样的水就可以克制那些亡灵？这就是魔法的力量么……”
　　“以后，说不定我们会经常跟魔法打交道的。直觉告诉我，这个死灵法师的背后，绝对还有一个庞大的势力！”淳于晏说道。
　　他这个想法不是没有道理的，因为现在已经确定沃尔曼-施因德勒在之前进行生存任务的阶段，他只是一个青铜组的实验者。而一个青铜组的实验者居然拥有黑武士和哀嚎女妖这样的高级亡灵，还有那个黑色烟囱这样的魔法道具，还有梦境中的低语这样的特殊功能，显然是绝对不可能的。
　　所以，如果沃尔曼-施因德勒不是人品爆炸拥有一连串不亚于主角的奇遇的话，那就是在他背后还有另一个团队，而这些东西就是这个团队交给他的。这两种可能性，显然是后一种的几率更大。
　　因此最糟糕的情况就是在他干掉沃尔曼之后，对方背后的势力会过来找他的麻烦。
　　“幽灵，你在负责狙击的同时，也注意去和汉克还有维克托联系上，我需要知道他们现在的状态。”淳于晏又安排道。
　　幽灵默默地点头答应下来。
　　之后，淳于晏和壹壹相互对视一眼，微微一笑。关于他们两人利用自己那超强的个人实力直接冲进地方据点搞破坏的事情，他和壹壹可以说是轻车熟路，默契无比了。
　　接着两人开始一左一右向着基地摸了过去。
　　克里斯他们等在这里，气氛非常紧张，这里已经看不见淳于晏的背影了，但不管怎样，他们都已经主动进入到了最危险的地方为他们创造机会，这一份人情，克里斯默默的记在心里。
　　因为在他看来，消灭安布雷拉公司，抓捕斯宾塞，这是他分内的事情，淳于晏不管他身份如何，也只是被卷入其中的普通人。那么现在淳于晏帮了他，他就必须承这个情。
　　又过了几分钟，突然轰！轰！两声巨大的爆炸从高加索基地厂房的方向掀起，爆炸的声音几乎响彻天际！
　　几乎就在同一时间，在基地周围游荡的不死亡灵纷纷转过身，它们发出一阵阵可怕的嚎叫，立刻就朝着爆炸产生的方向冲了过去。
　　克里斯目光一凛，对吉尔说道：“该我们了！走！！”
　　他们两人悄悄的从基地另外一个方向跑了过去。
　　这时候，幽灵默默地支起他心爱的SV-98狙击步枪，趴在雪地上找到一个合适的位置开始瞄准。

第四百四十八章 伊万型暴君
　　448、伊万型暴君
　　轰！！淳于晏一枪把前方一只猎杀者轰得粉碎。在突入基地内部之后，他又重新把自己久违的那把爆裂霰弹枪拿了出来，一路轰过去，那是畅快无比。
　　实际上在这个基地当中，因为那个奇怪的黑色烟囱不断喷出的黑雾的影响，周围亡灵魔法的气息异常浓厚。对于活人来说影响不大，但是在黑雾笼罩的范围内，不管是什么，只要死在这儿，那么马上就会爬起来变成不死亡灵！
　　而且那些不死亡灵被打倒在地之后，也会马上就被黑雾里面蕴含的力量修复，重新站起来。
　　不过爆裂霰弹枪却根本没有这个问题！直接一枪轰杀至渣，黑雾再怎么修复都没用，除非可以把一具四分五裂成无数碎肉断骨的丧尸连起来。但事实证明，这个黑雾虽然强大，但也是没办法把破坏太严重的不死亡灵重新拼合起来，因为那意味着这样的亡灵基本上完全要由黑雾来支撑，这已经超过了黑雾的能力了。
　　能够看到在基地内部有大量的丧尸，这些丧尸身上都还穿着安布雷拉公司工作人员的工作服，双眼当中燃烧着惨白的火焰。它们一看到淳于晏，立刻就嚎叫着狂奔过来，这种先是被T病毒杀死，然后被转化为亡灵生物的丧尸可以像常人一样奔跑，而且力量更大，脑袋遭到破坏也可以重新站起来。
　　事实上，不死亡灵并不怕爆头，它们害怕的只是灵魂之火的熄灭，不过大部分不死亡灵的灵魂之火都在头部而已。但是现代的子弹却并不能对灵魂之火造成伤害，所以除非真的把脑袋打碎，让灵魂之火消散，否则一般的子弹穿透伤，不死亡灵是根本不怕的。
　　淳于晏完全就是一路开着无双杀进去，在基地工厂内部通道盘根错节一般，七拐八拐根本不知道方向在哪儿，而且几乎每一个拐角都有丧尸扑上来，甚至一些鬼魂还会穿过墙壁偷袭。
　　但淳于晏过来的目的根本就不是找路，他是来找茬的。一路火花带闪电，爆裂霰弹枪火力全开，枪管过热了就换M41A1脉冲步枪一通乱扫，遇到密码门挡路直接两脚踹过去，铁门都给你踹变形，还拿出一些贝尔特威加料过的炸弹丢过去制造一点惊喜。
　　一路杀过来，淳于晏身后留下了数不清的不死亡灵的碎块还有好几间正在爆炸起火的实验室。
　　而从另一个方向杀进去的壹壹也不知道干了些什么，同样也是声势浩大。轰！！一阵恐怖的爆炸声传来，正是壹壹那边。淳于晏嘴角浮现出一抹微笑，他们父女俩在《辐射4》世界里面长期干这事儿，都已经是惯犯了。
　　在《辐射4》世界里面，他们就是吃准了这些科技类的世界个体实力不足的缺点，直接凭借超强的实力冲进去。往往在对方据点内部因为地形复杂，空间狭窄，根本无从发挥强大的火力优势。
　　被他们这样一通胡搞瞎搞之后，对方往往就会陷入一片混乱，然后等候在外的义勇军独立团就会趁机发起突击，结果自然是无往不利。
　　在高加索基地的控制中心，看着一片混乱的监控屏幕的沃尔曼-施因德勒此刻正在体会着《辐射4》世界当中被淳于晏和壹壹肆虐过的那些掠夺者还有超级变种人的心情，而且这样的事情如果他去问机械大师、亚瑟-麦克森长老这些人，也会得到感同身受的回应。
　　因为他们两人根本就挡不住！淳于晏的体质特殊，每次身体强化的效果都比其他实验者更加明显，再加上他还可以吸收泰伯利亚矿的力量，而且每次吸收之后，他的身体素质都会得到提升，现在他的体能已经几乎逆天了。
　　而壹壹就更不用提，原本就是使用淳于晏的生命精华作为超级兵器克隆出来的，根据汪劲松所说，她们甚至还有击杀黄金组实验者的记录！哪怕现在壹壹被格式化，但是她的身体素质的强度就连现在的淳于晏都看不到极限！
　　“实验者……而且还是两个吗？桀桀桀桀……”沃尔曼发出一阵尖利的怪笑，侧过头对站在他身后的尼科莱-吉诺瓦耶夫说道，“你去把他们干掉吧。”
　　尼科莱嘴角不着痕迹的撇了撇，说道：“我建议先出动伊万型暴君，去试探一下淳于晏和那个女人的实力，然后再做决定。”
　　他原本就是一个奸猾无比的人，哪怕现在转化成了亡灵生物黑武士，但性格是无法发生变化的。在这种情况下让他去当炮灰，他绝对是不愿意。
　　“哎呀，在几个顶级的黑武士当中，你的转化程度是最低的，去试探一下又怎么样，反正死不了。”沃尔曼讽刺了一句，但是他还是按下按钮，“算了，留着你也好回去给赫莱士城邦一个交代，就让伊万型暴君去吧。”
　　随着沃尔曼的操控，在一间B.O.W的厂房当中，整齐排列着的六座五米多高的金属培养罐突然喷出无数白色冷凝气雾，然后舱门打开，在里面赫然站着一个个身材巨大的暴君！
　　这些暴君身高3米左右，穿着白色长袍，还戴着一个非常具有科幻色彩，从眼睛部分一直延伸到脑后的墨镜。赫然是伊万型暴君！
　　这种暴君之前被U.S.S指挥官谢尔盖-弗拉基米尔带了两个带浣熊市去想要回收浣熊市研究所的主机U.M.F-013红后，但是被U.S.S消灭。相对于身穿军大衣的T-103暴君来说，伊万型暴君力量更大，智能更高，也更加稳定，可以说是最接近量产化和规模化的型号了。
　　接到控制中心的指令，六个伊万型暴君立刻从雕塑一样一动不动的状态醒来，它们迈步走出培养罐，然后分成两组，朝着基地不同的方向走去。
　　走了几步之后，也许是身上的变异肌肉组织已经活动开了，这些暴君居然直接开始跑了起来！！
　　淳于晏这边，他刚刚消灭了几只猎杀者，突然心中警兆突现，他猛地往后一跃，几乎就在同时，轰的一声！一个伊万型暴君直接从楼上的通道一跃而下，巨大的重量甚至把金属的地面都砸出了一个大坑！

第四百四十九章 终极武器
　　449、终极武器
　　“正主终于来了么？”淳于晏嘴角向上扬起，面对着眼前这个伊万型暴君巍然不惧。
　　然而就在此时，咚咚！两声闷响，另外两个伊万型暴君也从上方通道跳了下来，它们成品字形将淳于晏包围在中间。
　　“三个……我记得林火说过，这些伊万型暴君都是从谢尔盖-弗拉基米尔身上的基因克隆出来的，一共10个。之前在浣熊市被干掉了2个，现在应该还有8个。看起来全都派出来了啊……嗯，不对，难道壹壹那边有5个？”淳于晏这时候还饶有兴致地做起了计算题。
　　他从来就不担心壹壹会不会有危险，以暴君这种程度的怪物来说，已经完全跟不上壹壹的动作了。壹壹完全是想打就打，想留就留。
　　回答他的，是伊万型暴君那钵盂大的拳头！弓腰、迈步、出拳，一气呵成！与此同时，身后两只伊万型暴君也从后面抓了过来。
　　淳于晏只是冷哼一声，脚下猛地一蹬地，身体陡然侧移，然后一脚蹬在墙上顺势一个后空翻，三只伊万型暴君全都扑了个空！
　　而他却在半空中拿出爆裂霰弹枪，轰！轰！轰！！一阵猛烈的轰击！爆裂霰弹枪上面的爆裂组件会在每一颗霰弹弹丸上附着一层爆炸性的能量，在命中目标的时候会产生猛烈的爆炸。
　　一发霰弹枪里面至少有数十颗弹丸，也就是说会产生数十次爆炸。因为爆炸的声音太过密集，所以现在听到的只有两三次炸音。
　　然而产生的威力却是实打实的！
　　被爆裂霰弹枪击中，就连伊万型暴君也是一个趔趄，身上用来压制T病毒变异的白色长袍也被打得千疮百孔。淳于晏再次后退两步，手中爆裂霰弹枪继续开火！轰！轰！轰！一阵阵猛烈的爆炸在伊万型暴君身上炸开。
　　三只暴君这时候也回过头，双手护住脑袋直冲过来，六只巨大的手立刻就把走廊上所有的空间全部封死！
　　但淳于晏却无比冷静，他对准左边的伊万型暴君猛烈开火，延缓那只暴君的速度，然后趁三只暴君的动作出现时间差的瞬间，脚下猛然发力，整个人如子弹一样冲出，从三只暴君中间穿了过去！
　　同时他也丢掉爆裂霰弹枪，拿出了M41A1脉冲步枪，狠狠扣下了扳机！
　　一道电光从脉冲步枪的枪口闪出，接着大量初速超过2000米每秒的10mm口径无壳弹雨点般射在三只伊万型暴君身上。
　　淳于晏一边扫射一边后退，脉冲步枪强大的威力把伊万型暴君的身体打得千疮百孔，科幻感十足的墨镜也被打烂，露出了下面严重变异的双眼。
　　在脉冲步枪的第二个弹匣还没有打完的时候，三只伊万型暴君已经噗通一声倒在地上不再动弹。
　　淳于晏回头看了看他故意留下来没有破坏的摄像头，比了个中指说道：“就这种货色？想要杀我？”
　　实际上伊万型暴君就是如此，包括其他型号的暴君在内，最大的优势就是力大无穷刀枪不入。但是在淳于晏面前，它们再怎么力大无穷，也根本打不着他。至于刀枪不入？能抵挡爆裂霰弹枪和M41A1脉冲步枪的威力？
　　所以，当暴君最大的两个优势没有了的情况下，成为待宰的羔羊就成为了必然。
　　看着监控屏幕，沃尔曼-施因德勒这次没有再发出那恶心的尖利笑声，但乌鸦骷髅面具挡住了他的脸，也看不到他现在的表情如何。他只是靠在椅子靠背上，缓缓说道：“打开通道，把他们引到T-A.L.O.S那边去。”
　　“是。”尼科莱-吉诺瓦耶夫微微躬身，然后在控制台上操控起来。
　　“维克托。”沃尔曼-施因德勒又叫了一声。
　　一道黑影一闪，一个身影几乎是瞬间出现在他身旁。尼科莱的眼睛微微眯起，他看到来人从门口闪到沃尔曼身边，跨越接近10米的距离，居然只用了1秒的时间！
　　只看到维克托浑身上下冒着黑气，身上依然穿着U.S.S的那件作战服，在防毒面具的遮挡下也完全看不到他的脸，但是在面具的镜片之下，一双猩红色的眼睛正散发出一道不详的血红光芒。
　　再加上他手臂上铁青色的肤色，非常明显的，维克托也被转化成了黑武士。
　　“到实验大厅去，你配合T-A.L.O.S，应该可以把你以前的老大哥，淳于晏干掉吧？”沃尔曼-施因德勒问道。
　　“淳于晏和壹壹，必将死在我的剑下。”维克托低沉的说道。
　　“原来那个女性实验者叫做壹壹啊，谢谢你，维克托，至少我知道了我下令干掉的是谁。以后在我的日记本上，也就更方便的记录我的战果了，桀桀桀桀……”沃尔曼-施因德勒说着，又忍不住发出那一阵刺耳的笑声。
　　然而却没人回答，抬眼望去，维克托不知道什么时候已经消失了。
　　淳于晏发现自己面前那些烦人的不死亡灵不知道什么时候都不见了。它们没有再悍不畏死的冲上来攻击淳于晏，好像飞蛾扑火一般，现在都没有再过来找麻烦了。而且一道道密码门被打开，出现在他面前的就是一道坦途。
　　一路往前，淳于晏看到通道尽头就是一个巨大的球形大厅。这个大厅非常宽广，直径差不多有20米，而且在大厅上方，还有一个半生物半机械的装置，仿佛一张恶心的大嘴一样。
　　淳于晏看着在大厅门口的显示屏幕上正显示着一行红色的提示：【杀伤性装甲暴君有机作战系统，T-A.L.O.S，（T - Armored lethal organic combat system）正在启动中。】
　　“T-A.L.O.S……看来就是塔罗斯暴君了吧……林火跟我说过，这是安布雷拉公司的终极B.O.W产品，是可以跟现代军队正面抗衡的超级B.O.W！”淳于晏自言自语的说着，迈步走进了大厅，“那就来验验货，看这东西是不是那么厉害。说不定得到它的科技之后，接下来我手中的王牌又会增加呢！”
　　“你已经没有以后了。”一个阴恻恻的声音突然在淳于晏身旁响起。
　　淳于晏的反应有如闪电一般，立刻侧身躲开，唰的一声，一道黑色的刀光从他面前闪过！然而当他看清楚这道刀光的来源的时候，不由得失声叫出来，“维克托！怎么是你！！”

第四百五十章 大战塔罗斯
　　450、大战塔罗斯
　　出现在淳于晏面前的，赫然就是维克托！
　　只看到他依然是身穿U.S.S的斗篷样式隐身作战服，斗篷下面戴着防毒面具，完全看不见他的脸孔。不过他身上现在黑气森森，死亡的气息扑面而来，让人感觉在面前的仿佛不是一个人，而是一具死亡了数百年的尸体一样！
　　此刻维克托一只手拿着一把手枪，另一只手拿着一把黑色的匕首，站在淳于晏面前摆开架势，他缓缓说道：“没错，是我。我特地前来取你的人头。”
　　“我是来救你的。”淳于晏皱起眉头，低声说道。
　　“我不需要拯救，因为我已经找到了正确的道路。”维克托的声音阴沉下来。
　　“路是自己选的，我不想干涉，但是，怎么说也跟你是出生入死的战友，至少你应该告诉我一句为什么吧？”淳于晏脸色开始凝重起来，他重心下移，缓缓半蹲下去，随时做好战斗准备。
　　“为了力量。”维克托非常干脆的回答。
　　“力量？”
　　“没错，力量。在诺克福特岛受训的时候，你我的实力在伯仲之间，你比我强一些，但也有限。但是后来，你的实力突飞猛进，已经远远的把我抛在后面。这让我很困惑，因为你我的训练强度是差不多的，为什么会有这么大的差距？”维克托一边说一边摘下了防毒面具，露出了下面那一张皮肤铁青色，双目猩红的面容。
　　他的样子就好像一具尸体一样，但是此刻他脸上却挂着诡异的微笑，“直到后来，你通过时空穿梭的方式带我去了《命令与征服》世界，我这才知道，原来我们的世界是如此的渺小。我也明白了，凭借常规的方法，是不可能追上你的脚步的，我想要变强，想要变得比你更强，只能通过别的办法。”
　　淳于晏轻叹一声，“你应该明白，在我解决掉这个世界的事情之后，我会给你们同样的方法来变强的。”
　　“那也只是你的残羹剩饭而已，不是么？”维克托反问到。
　　“如果你了解我的为人的话，那么你就会知道，我绝对没有这个意思。而且现在你为了变强，甚至搭上了你自己的生命，这值得么？”淳于晏摇头说道。
　　“生命是什么？”维克托再次反问道，“我现在在生物的意义上来说，确实已经死了。但是我依然可以行走，依然可以说话，依然可以思考，那么你认为我现在是死了么？”
　　“看来你已经下定决心了。”
　　“没错，我会用你的生命，来见证我的强大。”
　　“做得到的话，那就来试试。”淳于晏嘴角浮现出一丝笑容，从个人空间里面拔出一把作战匕首。下一个瞬间，他猛地蹬地，身体电射向前，只听见当的一声脆响，两人的匕首瞬间相撞！
　　在碰撞的瞬间，淳于晏眉头一皱，他感觉到维克托那边传来的力量竟然只是比他略逊一筹而已！他自己明白自己的身体素质早已远远超过普通人，而维克托把自己转化成黑武士之后增加的力量竟然跟他不遑多让！
　　然而维克托那边却完全没有停止，当当当当当！两人的身形飞速交错，双手闪电般不断出手，匕首仿佛毒蛇一样不断刺向对方周身的要害。仅仅数秒的时间内，两人的匕首就碰撞了好几十次！
　　维克托枪刀并用，挥动匕首架住淳于晏之后，另一只手拿着的手枪瞬间开火！淳于晏早有预料的躲开，而这时候维克托的匕首再次刺了过来。
　　两人眼花缭乱的打了一阵，维克托手枪的子弹也用光，他突然往后疾退，紧接着启动作战服的隐形功能，一道电光闪过，他整个人瞬间就消失在空气当中！
　　淳于晏眯起眼睛，他看到在前方有一个完全透明的身影。事实上，如果不是对方在移动的话，是根本看不到的。
　　维克托的隐形作战服实际上就是一种光学迷彩，通过作战服上面的光学感应组件，扫描身体正面所受到的光线，然后再从身后模拟同样的光线发射出去，造成光线直接穿透身体的情况。
　　但如果他在移动的话，光学感应组件就会有些许的不同步，这就会让人仔细看看到前方景色的微微扭曲。
　　淳于晏的目光跟随着眼前这个透明的人形，然而维克托移动的速度越来越快，渐渐地淳于晏也无法捕捉到他的位置了！
　　突然唰的一声，一道黑色刀芒从他身后陡然出现！全神贯注之下的淳于晏瞬间作出反应，猛地回头，匕首一挡，当的一声，挡住了这一击。
　　在两人碰撞的瞬间，维克托的身形一闪而过，但他马上又启动了隐形模式，再次消失。
　　这时候，在试验大厅另一边传来轰的一阵爆炸声，大门被炸开，壹壹从那边跑了进来。看到淳于晏在这里，壹壹冷漠的脸上顿时浮现出幸福的笑容，蝴蝶翩飞一样跑过来一下子扎进淳于晏的怀中，“爸爸~~爸爸~~~我干掉了好多不死亡灵哦！”
　　还没等淳于晏说话，壹壹身形突然暴起，往后一脚踢出！嘭！！嗞啦~~~~~维克托被一脚踢中，光学迷彩隐身系统也出现紊乱，断开了功能，他的身形也重新出现。
　　淳于晏在壹壹身后说道：“壹壹，小心点，别把他杀了。”
　　“哦。”壹壹简单的应了一句。
　　这时候，突然在试验大厅上方那个非常恶心的巨嘴突然一阵剧烈的蠕动，紧接着一个巨大的物体从嘴里挤了出来，然后轰的一声落在地上。
　　淳于晏第一眼只看到了一门巨大的四管火箭筒！这门火箭筒神似美国的M202四管火箭筒，但是尺寸却大了好几倍。M202只是66mm口径的火箭弹，然而这一门巨型火箭筒，至少有200mm口径！还他妈是四管的！
　　而且当这个东西逐渐舒展开来，淳于晏也看清楚了它的原貌。这是一只全身都被合金装甲覆盖了的怪物！只看到它差不多有4米高，左手异常粗大，至少有3米的长度，粗细居然也达到了身体的三分之二之多！那门巨大的四管火箭筒就安装在在厚重的合金装甲的右边肩膀上，这只怪物那比例尺寸正常的右手抓住火箭筒。
　　在合金装甲下面，铁青色的变异肌肉展现出来，其硬度甚至可以和金属相比！
　　杀伤性装甲暴君有机作战系统，T-A.L.O.S暴君！！号称最强，也是可以和现代化军队抗衡的超级暴君，B.O.W的完全形态！
　　在塔罗斯暴君跳下来的瞬间，淳于晏就摸出一罐液态泰矿直接喝了下去。之后他就看到塔罗斯暴君肩膀上的火箭发射器突然喷出一大股尾焰！
　　“壹壹！躲开！！”没有任何犹豫，淳于晏立刻把速度提到最快猛冲两步然后往前一扑，在那边有几个试验用数据采集设备，他打算躲在设备后面去。
　　轰！！！还没等淳于晏躲进去，猛烈的爆炸就在他身后掀起，强大的冲击波直接就把淳于晏甩飞出去！
　　高温灼烧着他的身体，弹片一块块划过，淳于晏感觉到自己好像被一辆货车撞到一样瞬间就飞了出去咣当一声撞在试验大厅的墙壁上。
　　但哪怕如此，他的注意力依然关注着塔罗斯暴君，在看到它肩膀上的火箭筒再次喷出尾焰的时候，再次把速度提到最快，一下子闪到数据采集设备的后面。
　　轰！！火箭弹在设备前方不远处爆炸，不过这种数据采集设备居然还经受住了这强大的火力，保护住了淳于晏，毕竟这些设备平时就是用来测试塔罗斯暴君的作战数据的。
　　但是高温、冲击波和透过设备传来的强大震动也让淳于晏浑身难受。他一把抓住插进自己大腿上的一块弹片丢到一旁，伤口立刻就开始结痂愈合，甚至一些烧焦的地方，焦黑的皮肤也开始脱落，生长出新的皮肤来。
　　这就是他的身体在吸收泰伯利亚矿之后的强大恢复能力。
　　他刚刚站起来，突然刀光一闪，维克托杀了过来，他手中黑色的匕首狠狠刺向淳于晏的胸膛！淳于晏赶紧挡住，但维克托另一只手拿起手枪就射，砰！！手枪子弹击中了淳于晏的胳膊，下一秒，维克托直接就被一脚踢飞出去。
　　淳于晏正要追击，突然就看到一道巨大的阴影将自己笼罩，他赶紧往旁边翻滚。轰~~咔嚓！！塔罗斯暴君那大到不像样的巨大手臂横扫过来，把淳于晏刚才躲避的数据采集设备直接打成两段！
　　幸好淳于晏躲的快，否则这一巴掌下来他不死也重残。
　　淳于晏赶紧站起身，却发现一道娇小的身影正站在塔罗斯暴君的肩膀上，赫然是壹壹！她手中冒出滚滚烈焰，合金长剑带着火焰的轨迹猛地砍下，顿时把塔罗斯暴君身上的那门巨大火箭炮砍成两段！
　　但下一秒，维克托也跳上塔罗斯暴君身上和壹壹战成一团。壹壹手中的火焰大盛，仿佛手中有一条火龙一样，维克托也不甘示弱，他身上散发出滚滚黑雾，这一阵黑雾宛若实质一般，居然能抵挡壹壹发出的火焰。
　　一红一黑两道强大的能量碰撞在一起，火光四溢，黑气滚滚。塔罗斯暴君失去了牵制，立刻朝着淳于晏再次冲了过来！
　　淳于晏不退反进，往前疾冲，塔罗斯暴君的巨大手臂顿时落空。只听见，轰！一声沉闷的响声，淳于晏一拳砸在塔罗斯暴君胸口上！但那厚重的合金装甲却挡住了这一击，虽然在装甲上留下了一个大坑，上面还有一个清晰的拳印。
　　几乎就在同时，M41A1脉冲步枪出现在淳于晏面前，他哒哒哒一阵不断的扫射，100发10mm口径无壳弹倾斜而出，在不到10秒的时间里就全部发射出去，打在塔罗斯暴君身上。
　　厚重的合金装甲上火星四溅，变异的躯体上黄绿色的液体也到处飞溅。
　　塔罗斯暴君后退几步，抡起损坏的巨大火箭筒直接就是横扫过来，此时淳于晏体内的泰伯利亚矿的力量已经膨胀到了极致，他居然迎了上去！一拳砸在火箭筒上！两股巨大的力量碰撞，火箭筒顿时扭曲破碎散落在地，塔罗斯暴君手里只是还拿着一小截扳机。
　　借着这个机会，淳于晏直冲过去，高高跃起贴近塔罗斯暴君，轰！轰！轰！连续几拳砸过去，在它胸口装甲上留下一个个拳印。落地之后，又猛地侧身躲开塔罗斯暴君的巨大手臂，一招扫腿名字叫清雪直击它的膝盖！
　　塔罗斯暴君身高臂长，而且明显是为了应对现代热武器战争而开发的，在淳于晏贴身的死缠烂打下根本没办法抵抗。在膝盖连续遭遇重击之后，它的膝盖终于无法支撑，猛地跪倒在地。
　　另一边正在和壹壹激战的维克托看到塔罗斯暴君倒下，赶紧虚晃一刀，启动光学迷彩隐身，朝着淳于晏这边冲过来。
　　然而就在这一瞬间，淳于晏突然朝着旁边空处狠狠一拳砸过去！
　　嘭！！维克托被这一拳当胸击中，顿时喷出一大口鲜血，整个人倒飞出去咣当一声撞在墙壁上，巨大的冲击力让他又喷出一口带着碎肉的鲜血。
　　在维克托难以置信的眼神当中，淳于晏努了努嘴，“看看你的鞋。”
　　维克托低头看去，果然发现自己的鞋上不知道什么时候多了一道淡淡的光芒印记，而且他擦了擦，居然根本擦不掉。
　　“0级戏法，秘法印记。”壹壹淡淡的说道。
　　“这一战你让我有些失望，维克托。哪怕在力量的道路上，你也没能走得太远，你似乎忘记了自己当初辛苦训练的初衷了。”淳于晏说着，拿出一枚手雷，拉开拉环直接朝着维克托丢了过去！
　　轰！！！一阵猛烈的爆炸掀起。
　　这时候，在旁边倒在地上的塔罗斯暴君那边突然传来一阵异动，淳于晏回过头去，赫然发现这只怪物身上正在不断的蠕动。
　　同一时间，在高加索基地的控制中心，沃尔曼-施因德勒看着眼前闪烁着红色警告标识的屏幕，怪笑起来，“桀桀桀桀……好戏才刚刚开始！！桀桀桀桀……”

第四百五十一章 气急败坏
　　451、气急败坏
　　看到地上的T-A.L.O.S暴君的身体正在剧烈的蠕动，淳于晏眉头一皱，立刻拿出注射枪，噗噗噗几声，将五六支T病毒中和剂发射过去。
　　然而这点剂量的中和剂根本对塔罗斯暴君起不到任何作用，淳于晏又拿出M41A1脉冲步枪对着那边一阵扫射。大量10mm口径无壳弹劈头盖脸射向塔罗斯暴君的身体，然而就在此时，异变陡生！
　　只看到塔罗斯暴君的后背猛然裂开，一条好像脊椎骨一样的骨骼猛然伸出，这段脊椎骨越来越长越来越大，闪电般刺向天花板那个巨嘴一样的组织！咔嚓一声，脊椎骨尾部的利爪抓住巨嘴，可怕的力量之下甚至在巨嘴内部扯出了大量线缆。这截脊椎骨就这样通过线缆和天花板连在了一起。
　　脊椎骨开始收缩，把塔罗斯暴君吊在半空。
　　这时候的塔罗斯暴君不断在发生变异，身体也在变得越来越大，脊椎骨从天花板的巨嘴里面不断吸收着能源，刺激着机体进一步变异。咣当咣当的声音传来，厚重的合金装甲被塔罗斯暴君快速变大的身体撑破，掉落在地，而现在的塔罗斯暴君，已经变成了一个比之前大了两三倍的巨型怪兽！！
　　变异的塔罗斯暴君现在已经没有了下半身，完全靠背上伸出的巨大脊椎骨连接着天花板把它吊在半空。它那巨大的左手现在变得更加巨大，四根2米多长的爪子向四个方向张开，锋利的爪子散发着金属的光泽，这巨大的手臂至少有5米的长度，从那可怕的变异肌肉和恐怖的爪子来看，丝毫不会怀疑这东西甚至可以抓烂一辆装甲车！
　　而且那尺寸比例原本正常的右臂也变得和左臂一样巨大！光是这两只巨大的手臂就占据了变异塔罗斯暴君至少三分之二的体积！
　　一根根毒蛇一样的触手从塔罗斯暴君的背后伸出，淳于晏看着那些尖端不断开合，中间散发着淡蓝色光芒的触手，心中突然泛起一阵不详的预感。他猛然往旁边一闪！咻的一声，一道光束射在他刚才站立的地上，把金属的地面都烧红了一片！
　　“吼~~~~~~！！”塔罗斯暴君发出一阵振聋发聩的吼叫，脊椎骨剧烈的收缩，带动着它朝着淳于晏飞快扑过来，无比巨大的爪子狠狠抓下！
　　这一爪的攻击范围相当广，四根2米长的爪子从不同的方向同时抓下来，瞬间就覆盖了周围一大片空间！淳于晏避无可避，只得往前一扑，同时狠狠一拳打在塔罗斯暴君的手掌上！
　　但已经发生变异的塔罗斯暴君的力量非常恐怖，再加上脊椎骨的不断供能，淳于晏这开碑裂石的一拳居然没有效果，它一把就把淳于晏抓了起来！
　　巨大的力量开始压迫淳于晏的身体，他一只手抓住一根爪子，用尽全身力量去抵抗。吸收了泰伯利亚矿的他力量也是无比巨大，居然可以抵抗住变异塔罗斯暴君的抓握！但是此刻他也已经接近了极限，双臂肌肉暴涨，青筋浮现，甚至一些血管都开始破碎，渗出鲜血！
　　这时候，暴君背后的那些触手也转过来，尖端的光芒开始闪烁！
　　塔罗斯暴君抬起另一只手想要抓过来，就在此时，壹壹突然冲出来，她手里却是拿着那把爆裂霰弹枪！她高高跃起一把抓住塔罗斯暴君的另一只手，拿起爆裂霰弹枪几乎是零距离的开火！
　　轰！轰！轰！连续的爆炸在塔罗斯暴君的手上炸开，它嚎叫一声想要把壹壹甩下去，但壹壹已经丢掉霰弹枪，拿着自己的合金长剑一剑刺入它的手臂之上，吊在长剑上根本甩不掉。
　　淳于晏抓住机会猛地一脚蹬出，险之又险的挣脱出来，就在这一瞬间，三道淡蓝色光束扫过！是蓄能完毕发射光束的那些触手！
　　淳于晏落在地上剧烈的喘息着，在和变异塔罗斯暴君的战斗当中，他终于被逼出了自己的极限。哪怕在泰伯利亚矿的帮助下，他也依然无法压制住这只可怕的怪物。
　　看到壹壹依然在和变异塔罗斯暴君周旋，淳于晏猛地一咬牙，不顾自己手臂的伤势再次冲了过去！他一边冲一边再次喝下一瓶液态泰伯利亚矿，力量再次暴涨，身上的伤口也开始快速愈合，他拿出M41A1脉冲步枪一阵扫射！但是在变异塔罗斯暴君这样的体积之下，10mm口径无壳弹造成的伤害已经非常有限了。
　　察觉到淳于晏再次冲过来，变异塔罗斯暴君背上的触手开始像毒蛇一样晃动，发射出一道道淡蓝色光芒射向淳于晏。他预判着这些触手的方向，躲避光束射线，然后猛地往地上一扑！
　　唰的一声！塔罗斯暴君巨大的手爪堪堪擦着他的后背抓过去！被脊椎骨吊在半空的塔罗斯暴君最大的攻击空隙，就是在它的正下方！
　　“壹壹！躲开！”淳于晏暴喝一声，然后从个人空间里面拿出了一把巨大的枪械——MK-19自动榴弹发射器！
　　壹壹和淳于晏心意相通，立刻就是一个漂亮的后空翻落了下来，还在半空中的时候，手中长剑挥舞，唰唰几道剑光闪过，塔罗斯暴君背后的触手就被切断了4根。
　　淳于晏趁此机会扣下了扳机！
　　轰轰轰轰轰！！40mm口径榴弹不断发射出去，在塔罗斯暴君的身上炸开！这是淳于晏专门为塔罗斯暴君准备的礼物！强大的火力把塔罗斯暴君炸得浑身伤痕累累！
　　它发出一阵痛苦的嚎叫，脊椎骨猛然松开，暴君直接从半空中落下，两只巨大的手爪直接插向淳于晏！
　　就在此时，在门外突然跑过来另一个人，赫然是四眼！只看到她肩膀上居然扛着一门RPG-7火箭筒，瞄准塔罗斯暴君的脊椎骨一炮轰出！
　　轰！！暴君的脊椎骨根部被火箭弹猛然击中，而此时塔罗斯暴君为了攻击淳于晏，正处于舒展状态增加长度，那致密的变异骨骼并没有完全保护住内部的线缆和神经，这一阵爆炸居然直接就把脊椎骨炸断了！
　　淳于晏反应极快，在塔罗斯暴君扑下来的同时就丢掉MK-19自动榴弹炮滚到旁边去。还没等他下一步行动，塔罗斯暴君那巨大的身躯就轰然落在他身旁，断裂的脊椎骨无力地扭动了一下耷拉在地。
　　原本就没有下半身，而且现在还失去了天花板上那个巨嘴一样的装置为它提供能量，塔罗斯暴君现在只有在地上绝望的挣扎。它用双臂支撑起自己的身体，但是这样却就根本没有任何攻击手段，背后的触手在失去能源供应之后已经无法发射光束。
　　现在的塔罗斯暴君，已经彻底成了没牙的老虎！
　　“你什么时候过来的？”淳于晏问四眼。
　　“我从克里斯他们的另一个方向进入了基地，听到这里有爆炸的声音，就过来了。”四眼回答。
　　“幸好你来了，要不然这只怪物还真的没法对付！”淳于晏喘息着说道。
　　“我从来没听说过安布雷拉公司居然还有这样成熟的暴君产品……”四眼饶有兴致的看着塔罗斯暴君，恨不得现在就把它拿过来切片研究。
　　“你可以认为高加索基地才是安布雷拉公司真正的底牌所在。他们在世界各处进行生化实验，然后实验结果汇总到高加索基地来，转化成量产。如果不是浣熊市事件让安布雷拉公司的阴谋被公之于众的话，他们恐怕可以在几年之内形成气候，组织起一支可怕的B.O.W大军来！”淳于晏说道。
　　他走到塔罗斯暴君那边，从地上把MK-19榴弹炮捡了起来。暴君想要攻击他，抬起一只爪子，但身体立刻失去了平衡，跌倒在地，只有在地上嚎叫的份。
　　淳于晏重新给榴弹炮上好炮弹，猛地一拉枪栓，然后对准塔罗斯暴君的脸就扣下了扳机！
　　轰轰轰轰！！大量爆炸在暴君身上炸开，它的嚎叫声愈发惨烈，之后越来越小，后来渐渐消失了。这个安布雷拉公司的最高杰作，就这样被硬生生炸成了一堆烂肉【注1】！
　　淳于晏把之前的怨念都发泄在塔罗斯暴君身上，足足发射了上百发榴弹这才停手。他长舒一口气，对四眼和壹壹说道：“走吧，我们一起行动。干掉塔罗斯暴君之后，背后那个实验者肯定满脑子都是如何消灭我，这样克里斯他们就会有可趁之机。”
　　他看向另一个方向，在那边，维克托已经消失了。实际上，淳于晏刚才丢了一枚手雷过去，就是为他制造一个避开监控逃生的机会，看来维克托也挺上道的，立刻就逃跑了。
　　以他长期当线人的经验，立刻就能看出来维克托其实根本就没有背叛，他真的只是去寻找力量而已——虽然这个方式淳于晏很不认同。
　　四眼指了指门外说道：“我刚才找到了一处生产猎杀者α的工厂，然后破解并且接管了工厂的库存，现在我们有一批猎杀者可以使用了。”
　　淳于晏看过去，果然发现有几十只猎杀者正在实验室门口跟那些源源不断冲过来的丧尸和各种B.O.W以及亡灵交战。他有些奇怪的问道：“这里应该有一个人工智能的吧？为什么没有阻止你？”
　　“我也想知道这个问题，不过事实是这样。”四眼毫不在意这件事，在她看来能够达成目标就是好的。
　　淳于晏摸了摸下巴，嘴角突然浮现出一抹笑意。他回过头看着天花板上的监控，抬起MK-19一炮轰过去把摄像头轰成了渣。
　　……
　　“他居然干掉了塔罗斯暴君！！！”在控制台那边，沃尔曼-施因德勒猛地站起身来大声说道，他现在显得有些歇斯底里，之前的从容完全不复存在。
　　“不行！不行不行不行不行不行！”沃尔曼紧紧抓住文明杖，神经质一样围着控制中心绕圈，“这两个实验者怎么这么厉害！居然连塔罗斯暴君也不是对手！维克托也打不过他们！他可是转化最完整的黑武士啊！不行不行不行不行！我要干掉他！我要干掉他！”
　　“不如过去跟斯宾塞那个老头达成一些协议，只要他控制下的白后能够帮助我们，储存在高加索基地的上千个B.O.W立刻就会有目的的行动，并且把入侵者全部肃清。”尼科莱-吉诺瓦耶夫在沃尔曼身后缓缓说道。
　　“不行！！”沃尔曼尖锐的嗓音大声说道，“那个老头！那个老头马上就要被我彻底控制了！然后不管是白后还是安布雷拉公司，都是我的囊中之物！就让那个老头缩在冰冷的实验室等死吧！！”
　　沃尔曼又想了想，“那好吧，就让死亡骑士去对付他们！”
　　尼科莱皱起眉头说道：“但是用来转化成死亡骑士的阿尔伯特-威斯克，现在还没有完成仪式。”
　　“没必要！只要能掌控一个国家！不死生物要多少有多少！虽然威斯克的转化仪式中断会很可惜，但如果可以可以干掉淳于晏他们，这就绝对值得！”沃尔曼阴沉的说道。
　　尼科莱嘴角浮现出嘲讽的笑容，但是并没有让沃尔曼察觉到，他后退两步，低头不语。
　　沃尔曼-施因德勒并没有注意到尼科莱的表情，他转身走出了控制中心，来到了旁边的实验室里面。在这里竖立着一个大型的玻璃培养罐，培养罐的罐体和地面上都画满了鲜红的魔法阵，这赫然全都是鲜血！
　　此时魔法阵正闪烁着猩红的光芒，一道道黑气被注入培养罐当中，进入阿尔伯特-威斯克的身体，让他体内的亡灵能量愈发强大！
　　沃尔曼-施因德勒抬头看着身体已经变大了一圈，足有2米的阿尔伯特-威斯克，神色有些复杂，“仪式无法完成……这都是你害的！淳于晏！你让我损失了一个宝贵的死亡骑士！！”
　　【注1】：在T-A.L.O.S暴君出场的《安布雷拉历代记》当中，因为只是光枪射击游戏，所以局限性很大，它的表现可以说是耻辱，甚至用突击步枪就可以消灭。所以在这里小镜对它进行了合理性的强化，否则以游戏里面的表现，根本就是一个废物。

第四百五十二章 反杀
　　452、反杀
　　沃尔曼-施因德勒走到阿尔伯特-威斯克所在的培养罐前，他开始晃动自己的文明杖，一圈又一圈黑色的雾气透过文明杖在空气当中弥漫开来。
　　“好了……苏醒吧！死亡骑士威斯克！！”沃尔曼开始念动咒语，只看到培养罐上和地面上的那无数玄奥的魔法阵就好像突然活了一样，上面的鲜血开始流动，猩红色的光芒比刚才明亮了许多。
　　然而就在此时，一个阴恻恻的声音突然在他身后响起，“我已经观察很久了，其实，你自己的实力并不怎么样，对吧？”
　　一听到这个熟悉的声音，沃尔曼浑身剧震，他猛地回过头，但这时候只听见噗嗤一声，一只手臂直接从他的后背刺入，从前胸透出！
　　动手的，赫然是尼科莱-吉诺瓦耶夫！！
　　“不……你……怎么会挣脱我的……控制……”沃尔曼无比艰难的说着，无数的鲜血从他的胸膛和嘴里喷涌而出，就连说话都不利索了。
　　“自从你给我下了那个可以控制人心的诅咒之后，我就一直在试探这个诅咒的运作方式。事实上，这个诅咒不过就是类似一种精神洗脑装置，把一些声音直达人的大脑反复重复，以达到洗脑的目的。”说话的人缓缓的从尼科莱身后出现。
　　奥斯威尔-E-斯宾塞！！
　　“你……没有被我……控制……”啪的一声，沃尔曼那乌鸦头骨面具掉落在地，现出了一张枯瘦难看的脸，而且看年龄也超过了50岁的样子。
　　“当然没有，否则，我怎么还能始终把白后的控制权保留下来呢？你不会真的以为现在人工智能的技术可以让白后去分辨我的哪些行为是受到控制的吧？那只是我编来骗你这个傻子的。”
　　扑通一声，沃尔曼跪倒在地，沾满鲜血的手颤颤巍巍的指向斯宾塞，“你……哇……”话还没说完就喷出一大口鲜血。
　　斯宾塞阴恻恻的笑道：“实际上我发现，你那所谓的魔法力量，到头来还是要讲基本规则的，并没有那么玄，只不过是能量的另一种运用形式而已。所以，你所谓的精神控制，和我把人关在小黑屋里面反复播放洗脑视频的效果差不多，区别只是，你的魔法可以通过某种方式把声音直接投射到大脑当中，而我们则需要一台放映机。”
　　“而且哪怕是转化为不死生物，你的控制也只能对心智薄弱的人产生影响，而这样的人，显然并不包括我。”尼科莱嘴角浮现出一丝狞笑，“最后，谢谢你给我的力量，我很喜欢。”
　　“你们这些从其他世界来的穿越者，我也见过不少了。你们大多数都知道一些未来会发生的事情，而且对我们每一个人都了如指掌。而且似乎你们都觉得凭借这个就可以把这个世界玩弄于鼓掌之中么？呵呵呵呵……”斯宾塞笑了一阵，敛容道：“殊不知，废物在哪儿都是废物，这不是穿越一下就可以发生改变的……”
　　斯宾塞又继续说道：“不过有一说一，你的这种魔法确实非常危险，所以，点到为止，给我们自己使用就好。如果无限制扩散下去，就连我都很难控制住局势啊……”
　　这时候沃尔曼-施因德勒已经无法支撑，他倒在地上，嘴里却依然在念念有词，“你以为……哀嚎女妖……黑武士，死亡骑士这些高级兵种……还有黑暗天幕这样的魔法建筑……是我这样一个低阶法师可以拥有的么……呵呵呵呵……”
　　“所以，我才不能让你活下去啊。”斯宾塞淡淡的回了一句，“我已经基本上了解了你的魔法的运作模式，你，已经没有利用价值了。”
　　“你以为魔法的力量是这样简单的么？愚蠢……愚蠢……愚蠢……桀桀桀桀……桀桀桀桀……”沃尔曼-施因德勒发出了一阵生命当中最后的怪笑，用最后的力量翻过身来，面朝天花板躺着。
　　而这时候斯宾塞和尼科莱才看到，在他的身下，不知道什么时候已经被沃尔曼用带血的手指画出了一个魔法阵！！
　　只看到这个魔法阵飞速运转，居然开始疯狂的吸收沃尔曼全身的血液！大量的血液喷涌而出，顺着魔法阵直接流向装着威斯克的那个培养罐当中！
　　“阻止他！”斯宾塞大喝一声。
　　尼科莱反应很快，立刻拔出手枪对着沃尔曼的尸体砰砰砰接连开枪！然而只看到每一发子弹打在沃尔曼身上的时候，都会从弹孔里面弥漫出大量的黑色雾气！这些黑色雾气越来越多，越来越多，甚至把培养罐都整个包裹进去！
　　“桀桀桀桀……桀桀桀桀……”一阵怪笑声从半空中传来，只看到一个和沃尔曼一模一样的淡绿色虚影从他的尸体当中冒出，他发出了一阵空灵的怪笑，笑声仿佛从四面八方传来一样。
　　“借尸还魂这样的事情，我们死灵法师是轻车熟路！！桀桀桀桀……”沃尔曼的灵魂怪笑起来，接着黑雾大盛，沃尔曼的灵魂裹挟着无数黑雾朝着威斯克直扑过去！他的灵魂已经没有了实体，直接穿透了密封的培养罐，来到威斯克面前。
　　突然！一只黑气森森的手猛然伸出，一把抓住了沃尔曼的灵魂！可怕的是，哪怕他的灵魂是没有实体的，却也依然被这只手牢牢抓住！
　　沃尔曼顿时感觉不对，他剧烈的挣扎，惨叫，咒骂，然而却无济于事！只看到培养罐当中，之前宛若雕塑一样一动不动的阿尔伯特-威斯克已经睁开了眼睛！那可怕的双眼死死盯着沃尔曼，眼神当中充满了嗜血和残酷！
　　“威斯克！你不是已经死了吗？”斯宾塞也大惊失色，他二话不说操控起机械轮椅转身就跑。尼科莱也紧随其后，仓皇逃走。
　　“死？……没错，我确实死了！不这样的话，我怎么能得到如此强大的力量呢？呵呵呵呵……”威斯克冷笑起来，然后把沃尔曼的灵魂放在嘴边，轻轻一吸就吸了进去！

第四百五十三章 最终任务
　　453、最终任务
　　在走廊上的通风管道内，克里斯-雷德菲尔德和吉尔-瓦伦蒂安看着下方发生的这可怕的一幕，当他们看到沃尔曼-施因德勒的灵魂直接被阿尔伯特-威斯克吃掉的时候，吉尔更是难掩心中的恐惧，她不由得捂住嘴巴，身体有些颤抖。
　　下方的斯宾塞和尼科莱两人看到威斯克居然苏醒了，赶紧落荒而逃。威斯克嘴角挂着冷笑，一拳击出！
　　轰！咔嚓！！！可以抵挡重机枪子弹射击的培养罐强化玻璃被他直接一拳轰成了碎片！威斯克迈步走了出来，看着斯宾塞的背影说道：“为什么要跑呢？斯宾塞先生。我其实是很想跟你叙叙旧的。”
　　话音刚落，他的身影陡然从原地消失，几乎是以瞬移一样的速度出现在十米开外！
　　几乎就在同时，整个高加索实验基地里面突然响起了刺耳的警报声！这座基地在这时候才真正进入了战斗状态！
　　“白后！帮我挡住威斯克！然后监控淳于晏的位置，把他引向威斯克那边！”斯宾塞大声说道。
　　附近的一些B.O.W工厂大门打开，一只只B.O.W从生产线上走了下来，朝着威斯克的方向扑了过去。整个基地顿时陷入一片混乱当中。
　　受到白后控制的B.O.W和那些亡灵魔法和T病毒共同制造出来的丧尸根本就尿不到一块儿，失去了沃尔曼控制的不死亡灵纷纷发狂，整个实验基地里面到处都是丧尸和B.O.W扭打成一团的身影。
　　旁边的铁门打开，20多只猎杀者α从储雪区里面冲出来，挥舞着锐利的爪子扑向威斯克。然而威斯克的身影突然一闪，只看到带着黑色烟雾的身影在周围晃动，甚至只能看到一道模糊的残影！
　　不到2秒钟时间，威斯克的身影重新出现，只听噗嗤噗嗤一阵液体喷射的声音，那20多只猎杀者α几乎在同时喷出大量黄绿色的血液，然后纷纷软倒在地。
　　不过这只是一个开始，这边的响动吸引了周围的那些不死亡灵丧尸，它们也一群一群的超威斯克这边冲了过来。
　　威斯克看了看已经跑远了的斯宾塞和尼科莱，只是冷哼一声，他又抬起头直接看向克里斯和吉尔藏身的通风管道！他冷冷一笑，雄浑无比的声音中充满了肃杀和残忍，“杂鱼。”
　　唰！！他抬手一挥，一道漆黑的刀芒凭空出现，咔嚓一声将那一段通风管道一分为二！
　　咣当！！克里斯抱着吉尔从通风管道里面滚落下来，刚才如果不是他反应快的话，这一下已经被威斯克干掉了！然而饶是如此，吉尔的胸口处直到肩膀也被刀芒所伤，幸亏威斯克的隔空斩威力已经削弱了不少，否则她也早已香消玉殒。
　　“这不是我们可以对付的敌人！跑！！”克里斯这句话其实是说给他自己听的，因为吉尔已经失去了行动能力。他立刻丢出两枚手雷，抱起吉尔转头就跑。
　　轰！轰！！手雷爆炸，然而克里斯却在自己身旁听到了一个淡淡的声音，“你的手雷在往哪儿丢呢？”
　　“威斯克！！”克里斯惊呼一声，下一秒就被威斯克一击直接打飞出去。
　　咣！克里斯猛地撞在墙上，吉尔也被甩了出去，倒在另一边。
　　“Well，well，well……克里斯，我早就说过了，你只不过是在把你那失败的人生一次又一次的重复而已。”威斯克并没有动，他睥睨着克里斯，嘲讽的说道。
　　克里斯挣扎着从地上爬起来，咳出了一大口血，他恨恨地盯着威斯克，“阿尔伯特-威斯克！你背叛了S.T.A.R.S，背叛了所有人！”
　　“呵呵呵呵……物竞天择，适者生存。我从来不曾向任何人效忠，自然也从来不曾背叛过谁。只有那些配得上生存的人，才能在我的带领下走向新的世界，在这个过程当中，有的只是牺牲品而已。”威斯克呵呵冷笑道，“而你，克里斯，就是那可怜的牺牲者之一。”
　　克里斯咬紧牙关，握紧了手中的M92F手枪，带着仇恨的目光盯着威斯克。
　　就在这时候，在他的通讯器当中突然传来了一个非常小声的声音，“你的机会只有一次，听我指挥。”
　　……
　　【青铜组实验者沃尔曼-施因德勒已经死亡，死亡地点，安布雷拉高加索实验基地。】
　　【该实验者的死亡和你并无关系，所以没有奖励。】
　　【当前《生化危机》世界只剩下淳于晏一个实验者，在完成独占任务之后，实验者将独占这个世界。】
　　【独占任务：杀死奥斯维尔-爱德华-斯宾塞。】
　　【任务奖励：达成独占《生化危机》世界的条件。】
　　【附加任务：杀死尼科莱-吉诺瓦耶夫。】
　　【任务奖励：附属制造站×1，该附属制造站只能建造在《生化危机》世界，并且通过这个制造站在《生化危机》世界建造的建筑和单位不需要花费额外的点数。】
　　【附加任务：杀死所有黑武士。】
　　【任务奖励：抽奖机会×1。】
　　【最终任务：杀死阿尔伯特-威斯克。】
　　【任务奖励：复活一名你死去的女儿，在3号到12号当中随机选取。】
　　【提示：阿尔伯特-威斯克和奥斯维尔-爱德华-斯宾塞同样会得到提示，杀掉你的话，他们会取代你成为独占这个世界的实验者。】
　　一连串系统提示出现在淳于晏的脑海当中，正在到处寻找道路的他愣了愣，随即有些嘲讽的说道：“那个死灵法师死了，呵呵呵呵。”
　　“死了？你怎么知道？”四眼回头问道。
　　“同样是可以穿梭时空的人，他死的时候我自然知道。不过……我们的问题也许才刚刚开始。”淳于晏简单用了一个比较合适的借口说了过去，“死灵法师一死，那些不死亡灵肯定会脱离控制并且发疯。而且……威斯克还在这里。”
　　他有句话没有说出来，那就是阿尔伯特-威斯克已经成了这个世界的最终BOSS一样的存在，如果参考维克托之前实力突飞猛进的情况来看的话，那么威斯克现在的实力，简直难以想象！
　　这时候，高加索基地当中警报声大作，红色的灯光立刻点亮，并且周围的B.O.W开始从各处走了出来，和那些丧尸战做一团。
　　猎杀者α、42号植物、奇美拉、丧尸犬、织网者，甚至还有一些暴君T-002……各种各样的B.O.W从仓库里面冲了出来。
　　不少B.O.W也朝着淳于晏这边扑过来，壹壹和四眼一左一右冲了上去，火力全开把B.O.W挡住。这时候淳于晏打开通讯说道：“克里斯！贝尔特威！幽灵！分别报告你们那边的情况！”

第四百五十四章 黑武士小队
　　454、黑武士小队
　　格鲁吉亚边境小镇，卡兹别克，清晨。
　　哒哒哒！哒哒哒！不断有枪声响起，为这清冷的早间空气增添了一丝炽热。更是有一道道淡蓝色的激光束在空气当中一闪而过，带着毁灭性的热量在目标身上留下一个可怕的灼伤。
　　在城镇的街道上，400台合成人军队分成10个分队从不同的方向前进，清理它们看到的每一个不死亡灵。
　　虽然在之前的战斗当中，阿拉比泽的部队和格拉什维利的坦克连歼灭了大量不死亡灵，但依然还有数千只亡灵盘踞在卡兹别克城内。尤其是在火车站方向，那边还有大量的亡灵正在搬运武器装备，需要彻底把这条线掐断，否则的话，当其他地方的不死亡灵流窜过来，那么立刻就会武装起来成为一支装备了远程火力的不死军队！
　　合成人士兵一路前行，它们的灵活性虽然比不上普通人，但实际上也差不了太多，它们在大街上一字排开，一边前进一边不断的开火。密集的淡蓝色激光束不断发射，瞬间的光亮照亮了一些阴暗的角落，在那些角落里面，很多都倒着一只只假死状态的丧尸。
　　“嗷~~~~”一大群丧尸猛地撞破一道栅栏，七倒八歪得冲过来，它们手中拿着AK-47这样的枪械，本能的扣动扳机。
　　哒哒哒，哒哒哒！大量子弹倾泻而出，打在合成人士兵身上安装的铠甲上当当作响。也有一些子弹击穿了铠甲或者是从铠甲缝隙射入进去，子弹强大的动能顿时就破坏了合成人的电子元件，一阵电火花冒起，这台合成人立刻就倒地不起。
　　咻咻咻~~淡蓝色激光束不断照射在丧尸身上，能看到每一次照射，除了把丧尸的身体烧灼出一道道深可见骨的焦痕之外，还有一丝丝黑气从中飘散。
　　能量攻击是可以确实的对魔法力量产生效果的，无论是没有实体的鬼魂还是控制丧尸的亡灵魔法都一样。
　　但不要认为激光枪就是对付不死亡灵的利器了，也许对于没有尸体的鬼魂来说确实如此，但是对于皮糙肉厚的丧尸和食尸鬼来说，激光束没有任何停止作用，而这些不死亡灵又不容易被杀死，所以很容易就会被不死亡灵冲到跟前来。
　　“激光枪！这真的是激光枪啊！”
　　“太厉害了！”
　　在合成人部队的后面，阿拉比泽率领的格鲁吉亚士兵正在提供火力支援，说的直白一点，就是用合成人当肉盾，他们防冷枪。
　　这个事情可比让他们直接冲锋陷阵要好了许多，所以他们还有兴致对合成人军队品头论足。而且看到这些机器人，士兵们心中除了赞叹之外也有一丝疑虑，因为如果有一天，当他们需要面对这样的机器人军队的时候，又会如何呢？
　　啪！一台合成人被丧尸射出的子弹击中头部，顿时头盔就被穿透，头部的传感器和芯片瞬间就被破坏，这台合成人立刻倒在地上不再动弹。但是后面的合成人却并没有停下脚步，它们踩着之前倒下的合成人的残骸不断前进，手中激光枪也不断开火。
　　咻咻~~~~~密集的激光束照射在丧尸身上，其中两只丧尸因为被激光照射太多，体温顿时上升到了肌肉的燃点，顿时这两只丧尸就燃烧起来，一股焦臭味弥漫开来。
　　然而更多的丧尸挤挤挨挨的冲了过来，它们很快就扛着激光枪的射击突破了防线，和合成人近身打成一片。只看到这些合成人面对力气比普通人大许多的丧尸也是根本部落下风，甚至它们的力量比丧尸还要大，再加上合金的骨骼结构和厚实的装甲，对上那些只能靠手爪嘴咬和病毒感染的丧尸来说完全就是吊着打。
　　后方的格鲁吉亚士兵也反应过来，他们赶紧上前一步对着扑上来的丧尸一阵扫射。实弹武器的射击顿时就让那些丧尸节节败退，哪怕无法杀死它们，也可以把它们打退打倒，让他们无法近身。
　　阿拉比泽看着眼前的合成人大军，不断的擦着冷汗，他小声的对林火说道：“顾问阁下……这个……这些机器人……”
　　“合成人。”林火打断他纠正道。
　　“啊对对对，合成人，合成人。您看，这合成人的事情我是如实上报呢，还是当从来没看见呢？”阿拉比泽请示道。
　　实际上在这场战斗当中出现了可以使用武器，而且拥有相当智能的机器人军队，这样的事情他理应上报，但是他现在更加担心的，是林火不爽了直接翻脸。这样一来，面对几百台合成人的追杀，他可不认为自己有这个能力跑出来。
　　“该怎么上报就怎么上报，正好帮我们集团打广告了。”林火摆了摆手让阿拉比泽离开，这个问题他根本就不在意。
　　不死亡灵不断冲击着合成人的防线，然而合成人和普通人完全不一样，它们面对那些面目狰狞的丧尸根本没有任何反应，只是机械的瞄准、开枪，瞄准、开枪。
　　而且丧尸身上携带的T病毒也根本对合成人毫无作用，哪怕这些丧尸会使用枪械，但是它们动作机械笨拙，瞄准都不会，除了子弹乱飞声势浩大之外毫无作用。当然，前提是有人能够在这枪林弹雨当中面不改色的站着，然后不断瞄准开枪。
　　不死亡灵的攻势就好像海浪碰到礁石一样瞬间就被拍得粉碎！
　　在激战了一个晚上之后，合成人和格鲁吉亚士兵终于包围了卡兹别克的火车站。在火车站内部，果不其然聚集了大量不死亡灵，在这里也储备了大量的武器，火力非常密集。
　　阿拉比泽干脆把他的炮兵连叫了过来，然后用所有能够用上的重型火力对火车站进行持续不断的轰炸。
　　看到大局已定，林火走过去对阿拉比泽问道：“我刚才让你去问的，现在南奥X梯是什么情况？为什么格鲁吉亚政府始终不愿意大力增援你这边？难道那边开打了？”
　　阿拉比泽压低声音说道：“不瞒您说，确实差点就开打了！南奥X梯不知道脑子里面哪根筋不对，居然要密谋独立。我们政府得到了情报，立刻就把主力部队派到边境地区随时准备进攻。但是之前我听一个军官说，他们最大的顾虑还是俄罗斯，现在又出现了这种亡灵病毒和T病毒混合起来的东西……”
　　“俄罗斯什么态度？”林火皱眉继续询问。
　　“俄罗斯的意思是我们只要敢武装干涉南奥X梯，他们就会直接武装干涉我们！不过大家也都知道现在俄罗斯的情况，他们根本不允许发动一次大规模的战争。但谁也不敢去赌俄罗斯会不会真的一头撞过来……”阿拉比泽说道。
　　“所以，现在的局势就是僵持咯？”林火思考起来，也对，在这样的僵持之下，南奥X梯才会求助第三方的帮助，也就是……那个死灵法师所在的高加索基地吧……
　　这时候，突然他身体一震，系统提示实验者沃尔曼-施因德勒已经死亡的提示出现在他的脑海当中。他的嘴角浮现出了一丝嘲讽的笑意，“呵呵，原来又是一个自以为知道了剧情就可以把那些所谓NPC玩弄于股掌之间的傻缺……殊不知，这些世界是如此的真实，所谓的NPC根本就和普通人无异，或者说，那些在剧情里面呼风唤雨的NPC没有一个是好惹的。”
　　他转头看向前方，火车站里面正不断掀起一阵阵爆炸，六门122毫米口径榴弹炮不间断的轰击着站内，里面的不死亡灵在爆炸当中成片的被干掉。
　　……
　　高加索实验基地内部。
　　轰！！一阵猛烈的爆炸掀起，顿时将一座生产猎杀者α的生产线炸得粉碎，贝尔特威穿着T-60动力装甲大声欢呼着从还未消散的硝烟当中穿行出来，“哈哈哈哈！！太爽了！哈哈哈哈！”
　　他抖了抖身上的灰尘，拿起通讯器说道：“没问题，晏老板！我这里正爽着呢！哈哈哈哈！！”
　　然而他话音未落，突然一道漆黑的刀光一闪而过！贝尔特威只来得及往后一仰，唰的一声，这道刀光顿时落在动力装甲上，不过并没有刺穿动力装甲的防护。
　　贝尔特威凝神看去，只看到一个肤色铁青，手持一把黑色大刀的不死亡灵晃晃悠悠的走了出来。它手中的大刀有着镶嵌了骷髅的握把，看起来鬼气森森。而有些违和的是，它身上穿着的还是一身现代化的作战服，上面还有FBC的标记。
　　这还不算，从拐角那边一晃一晃的又走过来了三个这样的不死亡灵！
　　然而淳于晏并不知道这些，他听到贝尔特威现在很爽的样子，于是又开始呼叫另一边，“克里斯！你那边情况怎么样？”
　　嗞啦……通讯那边除了杂音还是杂音，没有任何回复。
　　淳于晏皱起眉头，又接通幽灵的通讯，“幽灵，基地外面有变化没？”
　　“除了时不时传来的爆炸之外，没有什么异常。”幽灵的声音传来。
　　“克里斯那边失去了联系，你在保证克莱尔和瑞贝卡安全的前提下，在基地外围找找看有没有他们的蛛丝马迹。”淳于晏说道。
　　幽灵淡淡的说道：“克莱尔和瑞贝卡已经发现克里斯失去联系了，她们不顾劝阻进入了基地当中。所以我还是也进入基地里面来吧，顺便找找克里斯在什么地方。”
　　“那好，你小心。”淳于晏切断了通讯，继续前进。
　　打开一道铁门，淳于晏来到一条通道上，这里是这座厂房的三楼通道，然而往下看去的时候，却看到了让他无比惊讶的一幕！
　　只看到十多个身穿现代化作战服的丧尸正在另一群身穿研究员服装的丧尸当中大开无双！那些身穿作战服的丧尸每一个手中都拿着一把黑色的，用骷髅向前的可怕武器，有战锤有大刀有长剑长枪，而且这些武器在它们手中就好像一把把大杀器一样！
　　一只身穿作战服的丧尸挥舞着长剑，一剑横劈过去，三只丧尸就被它一刀两断！不仅如此，这些被斩断的丧尸被斩断的伤口上顿时冒出了大量黑色雾气，这些武器直接就被它们手中的武器吸收了！
　　“是黑武士！小心！它们似乎都是用H.C.F的雇佣兵转化过来的！”淳于晏皱起眉头，“雇佣兵的身体素质远超普通人，所以正好是作为那个死灵法师的材料！”
　　“如果是这样的话，这种黑武士至少有上百个。”四眼淡淡地说道。
　　淳于晏皱起眉头，他也感觉到了压力。任务当中让他杀死所有的黑武士，看起来绝对不是一个简单的事情！以这些黑武士展现出来的实力，如果成群结队的出现的话，哪怕对他来说也是一个致命的威胁！！
　　其实在刚才和变异的塔罗斯暴君交战的时候，淳于晏就发现了自己的短板。虽然他身体素质堪称逆天，而且可以吸收泰伯利亚矿的能力也让他如虎添翼，但是他却有一个最重要的缺点——拥有超自然的力量，却没有超自然的战斗技巧。
　　虽然他的战斗技巧十分高超，但这毕竟是普通人的战斗技巧，大多都是锁喉啊，断关节啊之类的战斗方式。但是如今随着他实力的增强，他面对的对手也完全不同了。
　　就比如刚才，你对塔罗斯暴君来个锁喉试试看？甚至来说，如果对手根本就不是人形呢？关节技你打哪儿？
　　所以，如果无法解决这方面的问题，他始终还是一个力气比较大的特种兵而已。
　　在淳于晏思考的时候，下面的战斗已经开始分出了胜负。随着杀戮的进行，一些杀死丧尸比较多的黑武士身上开始发生了变化，他们身上笼罩的黑气越来越浓厚，最后一根根骨头从体内穿出，然后在身体表面合拢起来，居然形成了一副骨甲！
　　这些生成了骨甲的黑武士更加狂暴，更加强大，它们冲入十倍于这边的丧尸群当中如入无人之境！
　　而就在此时，一些B.O.W也加入了战场，这些黑武士毫不犹豫的冲了上去，那些猎杀者α甚至一刀一个就被砍瓜切菜一样被干掉！
　　咚！咚！咚！咚！伴随着沉重的脚步声，2个体型魁梧，身高3米左右，心脏裸露在外，左臂进化成长达1米有余的变异骨爪的暴君也走了过来。赫然是T-002试验型暴君！
　　进入战场之后，这些B.O.W开始无差别的攻击周围所有的不死亡灵丧尸，那些丧尸很快就被屠戮一空。
　　发现新的敌人过来，那十多个黑武士立刻转身朝着B.O.W扑了过去！

第四百五十五章 一片混战
　　455、一片混战
　　黑武士直冲向T-002暴君，手中带着黑雾的武器正面同暴君那长达一米的爪子碰撞，发出一阵阵爆裂的响声。尤其是那身上开始出现骨甲的黑武士，力量尤为巨大，甚至和暴君相比也不遑多让！
　　更何况这些黑武士无论是技巧还是灵活性都远远超过了暴君。两只暴君在扇飞了两三个黑武士之后，立刻就被围在中间很快就被砍断了双腿，只能任人宰割。
　　“如果真的有100多个这样的黑武士的话，我们耗都会被它们耗死。”四眼看着前方说道。
　　淳于晏想了想，突然笑了起来，“不过我觉得，我们还有个办法。这些黑武士不都是用刀啊，剑啊什么的么？”
　　“对，然后呢？”四眼反问。
　　“算算时间，应该快好了。”
　　他说完，突然一抬手从个人空间里面取出了两个庞然大物，然后旁边一道淡蓝色光幕亮起，又是一台造型与众不同的机器人凭空出现在地上。
　　淳于晏指着旁边的两台动力装甲，语气显得有些戏谑：“采用多层复合装甲，正面可以抵抗2.5千焦的冲击力，表面有10微米的银质烧蚀层，可以有效反射能量武器的射击和隔绝热量，动力源采用X-28微型核融合核心，可以产生60000瓦的动力，相当于81马力。有了这个东西，那些黑武士短时间是无法破开装甲的，而且我们可以尽情的提供火力输出！”
　　他是直接照着无限基地生产列表里面念出来的，说着还拍了拍动力装甲的身躯，发出一阵啪啪的响声，显示出了其厚实的装甲，“T-51B动力装甲，你值得拥有。”
　　“然后是这个，”淳于晏指着旁边的机器人说道：“赛博级组装机器人，采用突袭者机器人的结构进行修改，装备近距离激光武器和高压电棍，专门为近身作战开发。机械大师出品，质量保证。”
　　四眼皱起眉头，实际上之前淳于晏就问过她这件事，不过她对动力装甲，反而是贝尔特威特别热衷，只要还是对这种动力装甲心存顾虑，“这种装甲，不管动力怎么出色，始终还是不够灵活吧？尤其是我们的对手是这种拥有极高作战技巧的黑武士……”
　　“我们要做的就是进行火力输出，然后这种赛博级组装机器人和壹壹会在周围支援我们，让我们不会被黑武士近身缠上。在刚才我已经把三级生产线空出来了，正在不断生产这种赛博级组装机器人，很快就能形成规模的。”
　　四眼却反问道：“既然可以很快形成规模，那你刚才怎么不用？”
　　“因为这东西要消耗点数而且60分钟才能制造一台……”淳于晏抹了一把冷汗，这些机械大师的机器人科技他研发了一些，但是在《生化危机》世界却并没有建设相关的生产线，只能通过制造中心来生产。
　　“所以你打算下个月再形成规模是吧？”四眼讽刺道。
　　淳于晏干咳两声，也不管四眼听没听懂，就把她推到一台T-51B动力装甲那边，“现在只能这样了，现在基地里面应该已经不存在成规模的丧尸群了，我们在动力装甲里面正好去对付这些黑武士。”
　　四眼白了淳于晏一眼，还是进入了动力装甲当中，并且在他的指点下很快就学会了操作，这其实并不困难，因为大部分动作都是通过肌肉微感应系统完成的。淳于晏又拿出一挺激光加特林给她，虽然他更想用最终审判的，但是这把麦克森长老的专属武器需要4级制造中心才能制造。
　　淳于晏也钻进动力装甲，吩咐道：“壹壹，你在旁边掩护，驱赶那些靠近的黑武士。别的就交给我们吧！”
　　说完他也给那台赛博级组装机器人下达了指令，机器人立刻行动起来，非常灵活的越过栏杆，轰的一声从楼上跳了下去。
　　这一阵响动也吸引了那边的黑武士，它们立刻回过头，猩红的双眼浮现出嗜血的光芒，紧接着就朝着机器人直冲过去，速度极快！
　　马上就有两个黑武士冲上来，而赛博级组装机器人灵活程度丝毫不亚于它们，甚至力量还更胜一筹，高压电棍打在黑武士身上立刻就有大量黑色烟雾消散出去。
　　淳于晏和四眼立刻拿起激光加特林对着那一队黑武士就是一通扫射，数不清的激光束不停的在黑武士身上点射，留下一道道焦黑的痕迹。一个黑武士在这一阵扫射之下，往前走了几步身体就被点燃，黑色烟雾不断从身上冒起，它很快就倒在地上不动了。
　　其他黑武士立刻散开，从几个方向同时冲过来，但两台动力装甲都在三楼阳台上，它们一时半会儿也爬不上来。壹壹和那台赛博级组装机器人也一直在下面干扰这一队黑武士，让淳于晏他们可以尽情的开枪射击。
　　那几个身上长出骨甲的黑武士力量和速度都比普通黑武士更强，它们硬扛了几发激光束之后，手中散发着黑气的长剑一剑下去，顿时把赛博级组装机器人的一只手臂砍断。但几乎就在同一时刻，壹壹轻轻一指地面，口中念道：“反亡灵结界！”
　　一道淡黄色魔法阵瞬间出现在黑武士脚下，它们身上的亡灵魔法立刻被快速消融，虽然并不致命，但也让它们的动作受到极大的影响。刀光一闪，壹壹已经砍断了其中一个黑武士的脑袋，而赛博级组装机器人也用完好的手臂狠狠的刺入另一个黑武士的头盔当中，高压电棍发出的电流顿时就把黑武士的脑袋整个烤焦！
　　这时候，突然轰的一声巨响，前方另一座厂房爆发出一阵猛烈的爆炸，然后一个庞大的身影跑了出来，却是一台T-60动力装甲。不过这台动力装甲的双脚都被烧黑，在装甲的肩膀上，还有一只铁青色的断臂挂在上面。
　　通讯里面也传来了贝尔特威的声音：“卧槽！真的是太危险了！这些黑色的丧尸真特么的厉害！老子朝脚下丢了颗燃烧手雷才干掉它们！”
　　“合着你去自爆了啊？”淳于晏哑然失笑。
　　“你还别说，这动力装甲真的太给力了！我踩在火焰上面都只是感觉有一点烫而已。”贝尔特威说道。
　　淳于晏点点头说道：“克里斯和吉尔失去了联系，不知道发生了什么，但肯定不是什么好事。那个死灵法师已经死了，现在这里的不死亡灵正在暴走，和B.O.W打成了一团。我们需要尽快找到去控制中心的道路，不过这里的地形太复杂了。现在已经不需要声东击西了，我们集合在一起走。”
　　有了贝尔特威的加入，他们一共就有了三台动力装甲，现在基地当中不死亡灵和B.O.W之间正在混战，所以他们也不需要担心捅马蜂窝了，直接神挡杀神佛挡杀佛在基地里面横冲直撞。
　　在这场混战当中，不死亡灵那边的丧尸基本上就是凑数的，鬼魂对于B.O.W也没多大威胁，基本上就是被猎杀者α这类B.O.W成片的杀死。不过不死亡灵那边有黑武士，这些高等级不死生物就不是普通的B.O.W可以抗衡的，猎杀者α对于它们来说也就是几刀的事情。
　　这样一来，双方居然战了个平手，这也让局面更加混乱。
　　……
　　在基地另一侧，尼科莱-吉诺瓦耶夫护卫着奥斯维尔-E-斯宾塞仓皇逃窜，在他们周围也有大量B.O.W在保护。
　　这群B.O.W里面有猎杀者α、有暴君T-001和T-002，还有两个伊万型暴君，甚至还有一群地狱犬也在他们周围环绕。
　　但是如此强大的阵容却根本没有给他们带来丝毫的安全感，相反他们只是头也不回的拼命逃跑。
　　跟在他们身后的，是一个浑身上下被黑色雾气笼罩，赤裸着上身，身上那可怕的肌肉就好像钢铁一样的人，赫然是阿尔伯特-威斯克！他一双猩红的双眼当中散发着宛若实质的红色光芒，只是死死盯着斯宾塞，嘴角浮现着淡淡的微笑。
　　无论任何东西都无法阻挡他的脚步，他手上的黑雾凝结成了一把长剑，猛然一挥，一只猎杀者α就被一刀两断。甚至连暴君T-001也无法阻挡，威斯克只用了2秒钟就解决了战斗，他一把抓住了暴君T-001裸露在外的心脏，直接捏碎！
　　转化为死亡骑士之后，威斯克的体型也大了不少，已经身高两米的他对上暴君哪怕在体型上都不会居于劣势。
　　“白后！关闭三号闸门！”斯宾塞气急败坏的说道。
　　【明白，立刻关闭三号隔离闸门。】一个电子合成的女声从轮椅的扩音器里面传来。
　　只看到在斯宾塞身后，一道厚重的金属门轰然落下，把斯宾塞和威斯克分了开去。
　　威斯克随手丢掉手中暴君的尸体，笑了笑，双手黑雾猛然暴涨，凝结成两把长剑直接朝着厚重的金属门劈砍过去！
　　一刀！两刀！金属门上被劈砍的地方很快就被沾染上一层黑色，那里的金属似乎也都出现了金属疲劳的状态，被威斯克一脚下去直接就踹出一个大洞来。
　　然而斯宾塞这时候已经趁机逃走了。
　　看着前方复杂的通道，威斯克冷笑一声，“杂鱼。”
　　然后他抬起头，对着一个摄像头说道：“白后，你以为你还能守住这里吗？还能保住斯宾塞的性命吗？不，你什么都做不到。安布雷拉公司最后的遗产，终归是属于我的，呵呵呵呵……”
　　“不过现在……还是先来一点热身运动好了。淳于晏……不知道那个出现在我脑海里面的声音为什么要我杀掉你，不过，我总归很乐意就是了。”威斯克自言自语道，他四下看了看，转了个方向，朝着枪声最密集的地方走去。
　　……
　　“白后！向我报告基地的情况！”斯宾塞一边驾驶电动轮椅飞快的逃跑一边说道。
　　【目前高加索实验基地损毁程度为62%，沃尔曼-施因德勒死后，那些丧尸和负能量体都失去了控制，我已经派出了B.O.W前去控制局势。但是还有50个黑武士在基地各处，它们对B.O.W是很大的威胁，只能依靠暴君来对付。】
　　“淳于晏呢？在哪儿？”
　　【目前基地内部大量监控系统被摧毁，无法确认他的准确位置。只能推算出他的位置在西区，在那个方向，丧尸、黑武士和B.O.W的信号正在很快的消失。】
　　“这帮混蛋！你可以让威斯克和淳于晏碰上吗？白后。”斯宾塞骂了一句，接着对白后说道。
　　【我会开放沿途通道，并且撤走这个方向的B.O.W。】
　　“那就照办！”
　　……
　　基地角落一个排水管道当中，克里斯搀扶着吉尔找了个干燥的地方坐下，吉尔已经勉强可以行动了，但是精神还是十分萎靡，就连克里斯身上也带了不少伤口。
　　克里斯对着站在他们前面那个身穿黑色作战服头戴猪脸防毒面具，身材魁梧的人说道：“谢谢你救了我们，不过……你也是前U.S.S的人？”
　　“这里发生的事情已经超出了普通人能够掌控的范围，所以救你们是我现在唯一能做的事情了。另外，我叫汉克，前U.S.S阿尔法小队的队长。”那个人缓缓说道。
　　“居然提前已经潜入了这里，看来淳于晏也是很早就对这个基地有想法了啊。”克里斯说道。
　　“这个问题我不会回答。我可以告诉你们的是，这个基地现在是由人工智能白后所控制，所以我们暂时不能联络晏老板，以免暴露我们的行踪。因为我觉得，晏老板他们很难在这无数怪物中间来到这么深入的地方。”汉克说道。
　　“但是吉尔现在必须得到治疗！”克里斯神色凛然。
　　“她想活下去只有一个选择，跟着我，完成任务。”
　　“你的任务是什么？”
　　“之前没有任务，但现在有了。我需要关闭白后，让这座基地彻底敞开。”
　　“你疯了吗？白后的主机肯定被数不清的B.O.W重重包围着！”
　　“所以，我才会在这里。”汉克那戴着防毒面具的脸看不到任何表情，但语气无比坚定。

第四百五十六章 威斯克（上）
　　456、威斯克（上）
　　淳于晏一行人在高加索基地当中横冲直撞，两台T-51B动力装甲和一台T-60动力装甲带来的火力和防护力无以伦比，他们就一路前冲也不担心受到什么伤害。
　　这下就连四眼都对动力装甲的性能真香了，如果不去考虑她什么东西都想要拿来研究一下的作战坏习惯的话，只需要专注于杀戮的动力装甲是无比恐怖的。
　　那些丧尸冲过来根本没办法破开动力装甲的防护，甚至连黑武士那黑气森森的武器都只能在装甲上留下一道划痕。当然，如果给它们足够多的时间和机会的话，它们还是可以砍开装甲，或者直接从关节这样防护薄弱的地方下手的，不过，壹壹显然不会给它们这个机会，而且刚才那台赛博级组装机器人也在旁边掩护。
　　“驱散亡灵！”壹壹清叱一声，一只正在靠近的鬼魂顿时在淡黄色魔法光芒的照耀下烟消云散，接着她又一脚把一个黑武士踢飞好几米远。
　　贝尔特威狂笑着扣下扳机，特制的激光加特林——最终审判立刻发射出大量激光束，把那个黑武士烧成了焦炭。
　　四眼和淳于晏使用的是普通的激光加特林，火力不如贝尔特威，他们分居两侧不断清除着周围冲过来的B.O.W和不死亡灵。他们尽量选择那些地形狭窄的走廊和巷道，加上B.O.W和不死亡灵也在互相厮杀，这样才能避免遭到合围的危险。
　　不过这片厂区实在太大，他们搜索了一阵之后，发现这片工厂真正的秘密就在地下。淳于晏也想起之前遇到T-A.L.O.S暴君的地方实际上也是在地下，只不过那片地下区域是相对独立的，应该是担心试验过程当中T-A.L.O.S暴君失去控制吧。
　　他们找到通道下到地下区域，相对于地上那到处都是厂房和生产线，充满工业气息的风格，地下区域则就是安布雷拉公司一贯以来的风格了。以白色为主色调，干净整洁的实验室，尖端的仪器，当然还有那些在培养罐里面可怕的试验品。
　　就在这时，淳于晏突然听到在前方传来一阵密集的枪声！这阵枪声非常整齐，明显是有节奏的急促短点射，绝对不会是那些使用武器的不死亡灵所传来的杂乱无章的枪声。
　　“那边有人！”淳于晏立刻说道，“我们过去。贝尔特威！开路！”
　　“哈哈哈！好咧！！”贝尔特威大笑一声，从动力装甲里面出来，然后在挂在动力装甲后背上的容器里面拿出来一枚C4，直接贴在前方的墙壁上，插上雷管和起爆器。
　　轰！！猛烈的爆炸瞬间把墙壁炸垮，原本整洁的实验室里面顿时被无数碎石瓦砾污染，到处都是灰尘和燃烧的杂物。
　　淳于晏打开动力装甲的头灯，一路走过去，打开扩音器大声说道：“那边有人吗？是谁在那里？”
　　“是晏老板！小心！”传来一个清脆的女声。
　　淳于晏认出是瑞贝卡的声音，他赶紧走过去，果然看到瑞贝卡和克莱尔互相搀扶着走了过来。她们看到那充满机械朋克风格的动力装甲之后明显愣了愣神，但随即又感觉到安全感满满，紧绷的神经顿时放松，她们立刻就跌坐在地。
　　“我记得我说过让你们留在基地外面的！”淳于晏严厉的说着。
　　实际上之前幽灵告诉他克莱尔和瑞贝卡擅自跑进基地想去寻找失去联络的克里斯的时候，淳于晏根本就没打算做任何行动。他心中就一句话——随她们去吧。
　　这个地方到处都是不死亡灵和B.O.W，而且其中不乏高级货，跟到处都是最低级的丧尸的浣熊市完全不可同日而语。在这种情况下还要分心去找她们完全就是找死。
　　不过，应该是毕竟克莱尔和瑞贝卡还是有主角的命么？这样都没死，而且还找到了地下通道，而且还正好碰到了自己这边一行人。淳于晏心中暗自想到。
　　“克里斯他们失去了联系，我们……”克莱尔想要分辨。
　　“愚蠢！！克里斯和吉尔有他们自己的任务，他们失去联系之后我去找他们这本来就是在任务目标之内！但是你们进来呢？在这个地方我是救你们还是去找克里斯？救你们就和任务目标背道而驰，也许离克里斯越来越远！救克里斯却又等于让你们在无数亡灵当中自生自灭！你觉得我应该怎么选择？”淳于晏厉声道。
　　瑞贝卡低头不语，在浣熊市她是对淳于晏有不少了解的，对于这番责骂她也只能接受。不过她也知道淳于晏这时候是骂归骂，但还是会帮助她们的。她还扯了扯克莱尔的衣襟，让她不要多说话。
　　淳于晏说了几句之后，果然也没有别的办法。如果没有碰到她们就算了，现在既然碰上了，那肯定只能带上继续前进了。所幸克莱尔和瑞贝卡都接受过军事训练，虽然比不上四眼这样精英当中的精英，但至少还是有一定自保能力的。
　　然而还没等他们继续前进，突然一个雄浑低沉，但现在却充满戏谑的声音从对面的实验室传来，“哦~~~~看起来杂鱼们聚集到一起了啊。这可省了我不少事情。”
　　壹壹反应超快，在声音传出的一瞬间，立刻就朝着那边一挥手，“驱散亡灵！”
　　唰！淡黄色圣洁的光芒一闪而过，照亮了那边一个浑身缠绕着浓郁的黑气，身高2米，身材魁梧，一身肌肉好像钢铁一样的男子！
　　他的样子连淳于晏看了都顿时倒抽一口凉气！
　　“阿尔伯特-威斯克！居然是你！！”淳于晏惊到。
　　眼前的威斯克容貌基本没有变化，然而体型大了一圈，发型也依然是整齐的大背头，只不过发色从金色变成了死气沉沉的银灰色。而且有些让淳于晏意外的是，他依然还戴着墨镜，只是在墨镜下面，那一双散发着猩红色光芒的眼睛却显得更加诡异恐怖。
　　他上身很随便的披着一件科研人员的白大褂，里面并没有穿上衣，戴着一双皮手套，腿上却依然是黑色的作战长裤和皮靴。
　　“没错，是我。很意外吗？我原本以为维克托应该把情报送给你了的。”威斯克淡淡的说道。
　　“为了力量出卖自己的身体乃至灵魂，想想看这也确实像是你做得出来的事情呢。”淳于晏讽刺道。
　　“在这一点上，我只能说一声彼此彼此了，淳于晏先生。”威斯克看了看淳于晏穿着的T-51B动力装甲，冷笑起来说道：“怎么，还不打算从这个铁棺材里面出来么？你让我很失望啊，淳于晏先生。我原本以为，这样的东西不应该成为我们超越人类的力量的桎梏的。”
　　淳于晏丝毫不为所动，手中激光加特林对准威斯克，“但是这东西把你整个蒸发掉还是没什么问题的。”
　　说完他扣下扳机。
　　咻咻咻咻~~~！！大量红色激光束不断发射出去！四眼和贝尔特威也同时开火，激光束的照射更加密集，仿佛一张巨网一般！
　　但威斯克却在那一瞬间消失了！
　　他陡然出现在左侧五米开外的地方，在淳于晏他们调整枪口的时候再次消失，这一次又出现在右侧！他的动作已经快到无以复加，几乎就是瞬间移动一般！
　　“混蛋！！”贝尔特威大声怒骂，手中最终审判不断发射激光束，虽然有一些激光束命中目标，但也都对威斯克没有造成太大的伤害。
　　但威斯克却不断左右移动让众人根本无法瞄准，只能通过激光加特林的射速来进行覆盖，但火力点一旦分散开来，造成的伤害也就更加有限。
　　“贝尔特威……我在公司的资料上看到过你。”威斯克一只手扶着墨镜，几个瞬移一样的动作就来到他的身边，另一只手轻轻搭在最终审判的枪管之上，“公司之前对你的评价是，危险，有暴力倾向，缺乏组织性，不适合作为U.S.S的正式成员。但是，当他们看到你擅长而且沉迷于爆炸的时候，决定招收你进入U.S.S，因为你随时会把自己给炸死，这样也免得他们最后再来收拾残局了。”
　　他话音刚落，手中突然爆发出一阵恐怖的黑色烟雾，然后狠狠一捏，最终审判的枪管居然整个被他好像捏碎塑料一样捏成了碎片！！
　　“喝啊！！！”贝尔特威怒吼一声，提起半截的最终审判当头朝威斯克砸过去。
　　嘭！！威斯克轻松躲过这一击，然后狠狠一拳击中贝尔特威的腹部，甚至能看到一些黑色烟雾透体而出，从他的后背迸射出来。再补上一脚，贝尔特威连带T-60动力装甲那接近2吨的重量直接就被踢飞五六米远！
　　饶是贝尔特威那堪比一头棕熊的体质，哪怕有动力装甲的防护，这一下他也直接跌坐在地上爬不起来了。
　　“这是一场远比人类高级的存在之间的斗争，凡人就不要参合了。你意下如何呢，淳于晏先生。”威斯克侧过头看着淳于晏，把自己的墨镜微微下移，那一双猩红色，满是混沌和血腥的眼睛直盯着他。
　　“四眼，你带着克莱尔和瑞贝卡去找克里斯，把贝尔特威也带走。这里我和壹壹来应付。”淳于晏打开动力装甲舱门，从后面退了出来。
　　威斯克刚才小露一手，实际上也是在告诉淳于晏，动力装甲对于他来说，根本没有任何威胁。
　　四眼也不矫情，点点头，立刻后退几步，过去查看贝尔特威的情况。她和克莱尔、瑞贝卡把动力装甲打开，然后三个人合力把贝尔特威拖了出来。
　　威斯克只是冷眼旁观，根本没有阻止的意思，他淡淡地说道：“你知道吗？我不会立刻杀了你。而会留你一口气，让你看着我把你的每一个伙伴全部杀死之后，再送你到黄泉去跟他们团聚。”
　　壹壹上前一步，看着威斯克，头也不回地对淳于晏说道：“爸爸，我想跟他打一架。跟他打架，肯定会很畅快的。”
　　“小心，他现在已经可以算是魔法生物了。”淳于晏说道。
　　“我当然知道。”壹壹笑了笑，往前走了两步，披散在脑后的黑色长发无风自动，抬手作出手势轻轻一指，“反亡灵结界！”
　　圣洁的魔法阵顿时出现在威斯克脚下并且开始缓缓旋转，威斯克身上立刻有一些黑色雾气被抽离出来，消散在空气当中。
　　然而威斯克却根本不为所动，他只是一步一步缓缓地向壹壹走去。
　　他的脚步很慢很沉，每一步下去，都会在地上留下一个清晰可见的黑色鞋印，每一步下去，圣洁的魔法阵都会剧烈的闪烁震颤，并且黯淡几分。
　　仅仅踏出第四步，反亡灵结界就直接被威斯克踩碎！化作无数光点轰然消失。
　　“小姑娘，如果你只有这点本事，还是哭着回去找爸爸吧。”威斯克咧嘴露出一个狰狞的笑容，眼中猩红的光芒愈发鲜艳。
　　然而下一秒，威斯克就被打飞出去！他的后背跟一面墙壁亲密接触，轰的一声就把墙壁撞碎。但他立刻就借着这一撞之力止住退势，重新站直，看他脚下的深坑就明白，普通人根本无法做到这样。
　　壹壹缓缓拔出合金长剑，侧着头笑了笑，“在爸爸面前，我从来都不会输的。”
　　“那就来试试看吧！”威斯克双手摊开，两团黑色雾气在手中凝聚，然后居然形成了两把造型狰狞恐怖的黑色长刀！
　　轰！！两人脚下同时炸开，几乎在瞬间就产生了音爆！接着一声巨响，壹壹和威斯克就已经碰撞到一起，在瞬间产生的冲击波还没有扩散开的时候他们就已经分开。
　　威斯克把他那瞬移一样的动作完全展开，黑雾弥漫之下他就好像同时在几个地方出现一样，这个速度甚至连壹壹都跟不上，看上去就好像同时从不同的方向劈砍。
　　但壹壹却紧守自己的周围，不给威斯克丝毫可趁之机。
　　当当当！两个人，三把武器在瞬间就碰撞了数十次！
　　呼~~~~直到这时候，他们最初碰撞所产生的强大冲击波才传到淳于晏这边来，把周围的硝烟和尘土都全部吹散。

第四百五十七章 威斯克（下）
　　威斯克（下）
　　威斯克和壹壹攻防转换的速度极快，当当当的金铁交击声不断响起。威斯克的两把短刀上散发着浓浓的黑雾，随着他的攻击这一阵黑雾开始朝着四周扩散。
　　淳于晏感觉自己的手臂有些发紧发干，他抬起手看了看，却发现自己手臂的皮肤开始显得有些紧巴巴的，感觉是洗澡泡胀了然后又在吹风机下面吹了一阵的样子。不过也仅此而已了，这个现象并没有扩散而是很快就恢复了。
　　说不定，这就是这一片黑雾的侵蚀作用。也许如果是普通人的话，在黑雾下面呆了一会儿，就会被威斯克直接变成不死生物！
　　不过这一阵黑雾无论是对于淳于晏还是对于壹壹来说作用都非常有限，壹壹哪怕整个人都已经被黑雾环绕，但是速度却丝毫不减，挥舞着那把貌不惊人的合金长剑跟威斯克不断战斗。
　　但威斯克的作战技巧明显要高出一筹，而且他的速度也无以伦比。他的移动速度仿佛就好像瞬移一样，一闪身就出现在几米开外。
　　他的攻击就好像连绵不绝的江水一般，一秒都不曾停歇，把壹壹逼得连连后退。
　　壹壹从以前开始就习惯于利用自己超强的身体素质去欺压对方，无论是速度还是力量还是身体强度都远远超过她的对手。
　　但是威斯克却丝毫也不逊色于她，甚至说威斯克的力量和速度更加高出！
　　壹壹作出手势，使用法术燃烧之手，大量火焰喷涌而出，沿着合金长剑朝着威斯克直扑过去！在《辐射4》世界当中，她这一招无往不利，不管是改造过的铁卫机器人亚哈伯还是泥沼蟹女王，都被这招一剑砍死。
　　然而这一次却在威斯克面前吃了瘪！
　　只看到威斯克的动作仿佛闪电一样，突然一个横移闪到壹壹正面，两把短刀交叉，稳稳地挡住合金长剑。
　　紧接着他手中黑色雾气暴涨，竟然直接将壹壹的火焰包裹进去！黑雾翻滚之间火焰顿时熄灭，烧红的长剑也冷却下来，甚至连剑身上也开始带着一片黑色！
　　“到此为止了！”威斯克嘴角浮现出狰狞的笑容，他手中两把短刀猛地一错！
　　当啷一声，壹壹手中的合金长剑寸寸碎裂！而两把短刀好像两条毒蛇一样朝着壹壹的心脏和小腹直刺过去！
　　但是就在这一瞬间，壹壹的身形陡然就消失了！
　　她瞬间出现在数米开外，就和威斯克之前那瞬移一样的动作如出一辙！
　　威斯克这必杀的一刀居然落了空！他重新直起身子站定，淡淡的说着，“有点意思……这么快就学会了我的移动方式么？”
　　壹壹却并没有说话，她丢掉只剩下半截的合金长剑，素手一张，突然和威斯克一模一样的黑色雾气陡然出现，并且开始飞速的凝聚，最后在她手中聚拢，而且越来越多，仿佛有若实质！
　　但壹壹却有些奇怪，自言自语了一句，“为什么没有剑啊？”
　　威斯克的目光中闪过一阵森然，他缓缓说道：“这种武器是死亡的馈赠，只有被死亡认可的人才能从无尽的死亡国度里面得到武器。虽然你居然可以使用亡灵魔法，不过也当然不会被死亡所承认，除非……我帮你……去死……”
　　他露出了一个狰狞的笑容。
　　“你居然还能知道这些东西？”淳于晏皱起眉头，这些话感觉和威斯克的画风不搭啊。
　　威斯克看了他一眼，冷哼一声答道：“这是沃尔曼告诉我的，他直到临死还以为我是被他转化成死亡骑士，并且会受他的控制。呵呵呵呵，愚蠢的家伙。”
　　壹壹的脸色开始有些不好看起来，她挥了挥手中的黑雾，发现似乎还是能用，于是又从身上取出一瓶泰伯利亚矿喝了下去。
　　然而看到她的动作，威斯克似乎有些错愕，随即他笑了起来，“果然如此！这种奇特的绿色矿物，真的是你们带来的。呵呵呵呵。”
　　“你想喝点么？”壹壹把瓶子亮在他面前。
　　“呵呵，在浣熊市地下研究所的废墟当中，我们找到了这种物质，也找到了安布雷拉公司科研部一个高层那已经高度变异的尸体。这种物质对人体是致命的，虽然不知道为什么对你们无效，但也许这就是你们超越人类的原因吧。有意思……很有意思……”威斯克摊开双手，暂时没有继续进攻。
　　“不如我们联手吧。摧毁这个肮脏的人类社会，建立一个由我们这种超人类，不，是神才能站在高处的新世界！”威斯克大声说道。
　　“区区一个死亡骑士就敢这样说话，你真是不怕闪了舌头。既然你已经开始接触到魔法的世界，你应该能够明白你的渺小吧。”淳于晏讽刺道。
　　鬼才相信威斯克那联手之类的废话呢，系统之前的提示可是说的清清楚楚——威斯克和斯宾塞，谁杀了他，谁就能取代他成为独占这个世界的实验者！
　　“哼，我确实能够感觉到在死亡的国度有比我强大无数倍的存在，不过这又怎么样呢？我要的，是这个世界！仅此而已！”
　　壹壹却重新往前一步，“真是废话连篇，这个世界是爸爸的，谁也抢不走！”
　　“你还要躲在这个小姑娘背后多久？”威斯克却是看着淳于晏说。
　　淳于晏却只是笑了笑，抬手指了指壹壹那边。
　　威斯克回过头，却发现壹壹手中的黑雾正在发生异变！绿色的光芒开始出现在黑雾当中，不仅如此，她的眼睛里面也开始闪烁着绿色的光芒，就好像那泰伯利亚矿一样！
　　强大的力量开始在壹壹体内凝聚，泰伯利亚矿的能量被她完全吸收了进去！
　　威斯克缓缓摘下墨镜丢到一边，那猩红的眼眸当中，瞳孔也骤然开始紧缩成恐怖的竖瞳，他缓缓说道：“哦~~这次可真的是有意思了……”
　　面对壹壹的压力，威斯克也终于开始认真起来。
　　说时迟那时快，壹壹突然暴起，使用和威斯克相同的移动方式瞬间就移动到他身旁，缠绕着黑雾的拳头狠狠击出！
　　轰！！壹壹这一拳直接和威斯克的短刀接触，但是却并没有被割伤，缠绕在她拳头上的黑雾猛然爆发出一阵夹杂着绿色光点的黑气，伴随而来的就是恐怖的威力！
　　威斯克居然被这一拳打退了好几步！
　　然而还没等他稳住身形，突然警兆骤起！但是这时候已经来不及，他只能调整自己的姿势，用后背去接住这一击。
　　嘭！！一股巨力传来，将威斯克整个打飞五米多，狠狠撞在墙壁上。在开战之后，是他第一次被击倒！
　　淳于晏这时候却出现在刚才的位置，在他的拳头上也覆盖有一层淡淡的绿色光芒。他看着有些狼狈的威斯克，笑着说道：“你不是说让我别躲着吗？现在我来了。”
　　他一边说着一边摆出架势，威斯克不同于之前他对战的塔罗斯暴君，毕竟是人形。所以虽然他的身体素质比不上壹壹，但是他之前所学习的那些格斗技巧也依然有用。
　　威斯克缓缓站起来，抹了一把嘴角留下的黑色血液，“很好，我正等……”
　　轰！！！他话还没说完，猛地就闪身躲开，几乎就在同时，在他刚才站立的地方掀起一阵猛烈的爆炸！威斯克终究没能完全躲开，爆炸的冲击波再次把他掀飞！
　　咔嚓一声，淳于晏拉动枪栓，嘴角浮现出兴奋的笑容，对着威斯克的方向轰轰轰就是一阵射击！他手里拿着的，赫然是爆裂霰弹枪！
　　“哈哈哈哈！先给老子去死吧！！”现在的淳于晏哪里还有刚才那双拳放光，姿势标准，一副想要冲上来撕打的样子，分明就是被贝尔特威传染了的火力狂！
　　轰！轰！轰！爆裂霰弹枪不断发射出带有爆炸性能量的弹丸，但威斯克回过神来之后，动作再次彻底展开，不断瞬移的他根本无法被瞄准！而且因为爆裂霰弹枪的AOE威力，壹壹这时候也不敢冲上去帮忙。
　　威斯克看起来狼狈无比，他被好几颗弹丸击中并且在身上爆炸，如果是普通人的话，这一个爆炸就是一个洞，直接就死了。但是威斯克却依然完好，只是身上的黑雾黯淡了一些。
　　但是他依然抓住机会欺近淳于晏身前，两把短刀就好像毒蛇一样刺出！
　　淳于晏刚才虽然看起来癫狂，实际上内心冷静无比，他立刻用爆裂霰弹枪格挡住威斯克的短刀，接着他把霰弹枪朝着威斯克脸上一砸，同时丢掉枪拔出作战匕首和他交换了几招。
　　壹壹也立刻冲上来帮忙，三个人品字形战成一团，就好像车轱辘在不断旋转一样，他们的位置也在不断发出改变，金铁交击之声和爆炸声不断响起。
　　威斯克现在开始有些难受了，在壹壹重新加入战团之后，他明显感觉到壹壹再次变强了！这个少女的学习速度实在太快，他们刚刚交手没多久她就已经学会了他所有使用出来的作战技巧！
　　甚至连操控黑色雾气的亡灵魔法她都给学会了！这样的学习能力简直只能用逆天来形容！
　　威斯克知道这黑色雾气一方面是通过自身的魔法产生的，另一方面就是通过工厂上方那个黑色的烟囱，叫做黑暗天幕的魔法建筑形成的，这种黑雾对不死亡灵有极大的强化作用，同时也可以操控来用作武器。
　　但壹壹却依然可以控制黑暗天幕产生的黑雾！
　　而且壹壹在吞下泰伯利亚矿之后，她的力量和速度都完全上了一个档次，黑雾缠绕在手上，让威斯克的短刀无法伤到她，而泰伯利亚带来的绿色能量则不断爆炸，让他不断的受伤。
　　淳于晏现在虽然是三人当中最弱的，但也只是相对而已。他欠缺的只是这些超自然的战斗手段而已，但是他的身体素质和力量却也跟威斯克是同一个档次！
　　让威斯克很烦闷的是，淳于晏还偏偏对自己的定位非常准确，他就只是在配合壹壹的进攻，在周围不断寻找机会。
　　不仅如此，淳于晏出手还下流无比，什么烂招都在用，插眼、撩阴、千年杀、撒泰矿绿色粉末……活脱脱一个街头打架的混混最后混进了特种部队，还学习了一身杀人的本领，一言蔽之就是会武功的流氓。
　　不得不说，威斯克的这个判断还是对了的。这也是为什么淳于晏更愿意跟人形怪打，而不是跟塔罗斯暴君这种彻底没了人样的怪物战斗。
　　打了一阵之后，威斯克开始有了退意。因为实际上，虽说淳于晏是缺乏超自然的战斗手段，壹壹和威斯克又何尝不是？
　　壹壹只会林火交给她的一些低级魔法和刚才现学现卖的操控黑雾的亡灵魔法，威斯克也只会一些死亡骑士与生俱来的能力，而且有些能力他自己都还没能使用纯熟。
　　这其实就是一个瓶颈期了，对于实验者来说就会碰到这样的情况，尤其是刚刚从普通的世界去到一个魔法世界的时候，这样的瓶颈期就会凸显得愈发明显。所以才需要不断去其他世界历练，这样才能得到与之匹配的力量。
　　三个人打了小20分钟，最后才发现，三个人都是攻弱守强，最后总是差了点意思。威斯克已经是不死生物了，黑雾对他也有治愈和强化的效果，而泰伯利亚矿的力量也同样在强化和治愈壹壹和淳于晏。
　　黑雾胜在持久，而泰伯利亚矿虽然能量等级更高，但也是会消耗光的。
　　不过，看着眼前的壹壹和淳于晏，威斯克心中的杀意却再也掩盖不住，他的怒火几乎要把他的理智吞噬！他只有一个念头，把眼前的这一对儿号称父女实则狗男女（他自认为的）的家伙彻底碾碎！
　　心中这样想着，只看到威斯克身上的肌肉再次胀大了一圈，周围的黑雾也愈发浓郁，可怕的威压从他身上传来。他双手一合，两把短刀顿时合二为一，然后用尽全部的力量猛然斩下！
　　在场三个人没一个知道，这就是死亡骑士的天赋能力——致命打击！

第四百五十八章 退却
　　458、
　　458、退却
　　淳于晏一看到威斯克现在的状态就感觉不对，他大喝一声，“壹壹！躲开！！”
　　同时手中一大把绿色的泰矿粉末就洒了出去。
　　不过威斯克现在对这绿色的玩意儿是高度戒备，绝对不可能让这些粉末近身，身上黑雾一阵翻滚，顿时把泰矿粉末吹散开去。
　　此时此刻的威斯克，力量已经凝聚到了极致，身体周围几乎完全被宛若实质的黑雾所笼罩，几乎已经看不到他的容貌，只有那一双散发着猩红色光芒的双眼还在黑雾当中不断闪烁。
　　“死！！”威斯克大吼一声，手中长刀狠狠劈砍下来。
　　一把细长的大刀穿过黑雾带着可怕的气势劈砍下来，这把大刀刀柄位置一个长满倒刺的骷髅头，刀刃寒光闪闪，在那滚滚黑雾当中显得更加恐怖。
　　一刀之威，带动周围的死气和黑雾同时翻滚，在黑雾当中隐隐可见无数张表情痛苦的脸正时隐时现。
　　壹壹和淳于晏已经在躲避，但是威斯克这一刀范围极广，而且他脚下的步伐也丝毫不停，直直的劈向淳于晏的后背！
　　这时候再躲已经不可能了！淳于晏已经看到壹壹正准备转身去硬捍这一刀，但是他知道，壹壹挡不住！
　　已经没有时间思考了，淳于晏一肩膀把壹壹顶开，同时从个人空间里面拿出了一台T-51B动力装甲挡在自己面前，同时启动了自己作战服上面的防弹模式。
　　唰！！！带着黑气的刀光狠狠劈下，正中那台空着的T-51B动力装甲！
　　动力装甲的防护被轻易的切开，直接从后背透出，砍在淳于晏的胸口上！作战服防弹模式之下形成的强力电磁场也在影响长刀的劈砍轨迹，但还是被直接突破！
　　几乎就在同一时间，巨大的力量把动力装甲猛地撞在淳于晏身上，让他遭到了二次攻击。
　　噗的一声，淳于晏喷出一大口鲜血，胸口处也被砍出一道深深的刀伤，甚至连肋骨都被砍断了几根！
　　但是所幸动力装甲抵挡住了大部分的威力，而防弹模式的作战服产生的磁场也会让金属的长刀有一种劈在光滑的泡泡上的感觉，这些终于是救了他一命。
　　不过哪怕如此，现在淳于晏也是被残缺不全的动力装甲撞飞到墙上，胸口的伤口不断流出鲜血，他自己的意识也有些模糊。
　　在使出这惊天一击之后，威斯克的脚步也有些虚浮，这一招甚至将他体内的魔力都完全抽干，几乎到了无法维持身形完整性的程度。只看到他的皮肤上开始出现了大块大块的尸斑，一些地方甚至开始腐烂，甚至连肋骨都露出来了几根，手中的那把狰狞的长刀也重新恢复变回两把短刀的状态。
　　不死生物并没有体力一说，但是却是依靠亡灵魔法的能量来行动的。在黑暗天幕产生的黑雾当中，它们的亡灵魔法能量会得到补充，否则的话，就只能吸收周围的死亡之气来补充了。
　　所以不死生物在墓地这样的地方是如鱼得水，但是如果换成商场超市这样的地方那就只能依靠自己体内存储的亡灵魔法来支撑行动了，会越来越虚弱。
　　现在威斯克就是处于这个状态，致命一击的消耗太大，就连黑暗天幕也一时间补充不上来。
　　而壹壹看到自己老爸被一刀劈飞，顿时怒气勃发，不要命的朝着威斯克攻了过来。
　　盛怒之下，少女的速度和力量更胜一筹，她的双目当中燃烧着愤怒的火焰。这时候，壹壹周围的力量突然开始飞快的凝聚起来，这个情况就和威斯克之前使用致命一击的时候一模一样！
　　壹壹在极度愤怒当中，居然也现学现用，把死亡骑士的天赋能力致命一击给学会了！！
　　威斯克终于露出了惊讶的神色，甚至还有一丝恐惧。壹壹虽然不像他那样直接就从灵魂的刻印一样学会了这一招，但是却也把这一招学了个像模像样，至少样子是有的。
　　如果再配合壹壹之前表现出来的力量的话，再加上他自己又在虚弱状态，这是真的会要了他的命！
　　壹壹那潮水一样的攻击还在继续，而且她身上的气势越来越强烈，她在不断攻击当中酝酿着致命一击这必杀的一招。
　　而这时候威斯克的眼角余光看到淳于晏居然一点点的重新站了起来！虽然他身上的伤口深可见骨，还在流淌着大量鲜血，但是他还是不屈不挠，重新站起！
　　威斯克终于下定决心逃跑，无论是不屈不挠的淳于晏，还是那学习能力有如妖孽一样的壹壹都让他心生恐惧。
　　这时候，周围恐怖的气势终于凝聚完毕，壹壹双手缠绕着带着丝丝绿光的黑雾，朝着威斯克猛然击出！
　　轰！！！可怕的力量狠狠碰撞！威斯克双手交叉在面前想要抵挡，但是他手中的两把短刀却在壹壹的这一击下直接断裂！
　　强大的力量砸在威斯克身上，他猛地就被打飞了出去，一截手臂也被打断，在半空中飞了一阵之后落在地上。
　　威斯克被打飞得比想象当中更远，这是因为他在危机关头顺着壹壹的方向往后跳跃，他趁此机会脱离了战斗，一只手被打断，另一只手也扭曲成麻花状，他以一个奇怪的姿势飞快离开了。
　　壹壹原本想追，但是一回头看到淳于晏的惨状，也只好丢掉威斯克，跑回去一把扶住他，“爸爸，爸爸！你怎么样了？”一边说，眼泪珠子就开始在眼眶里面打转。
　　这时候她哪儿还有刚才威武霸气的样子，分明就是一个乖乖女。
　　壹壹拿出一瓶液态泰伯利亚倒在淳于晏的伤口上，又给他喂食了一些。
　　淳于晏完全是凭着一股狠劲才站起来的，现在看到威斯克重伤逃离，他那一口气又泄了，扑通一声坐在地上，浑身的伤口上传来阵阵剧痛，几乎让他窒息。
　　好在泰伯利亚矿的能量开始被他吸收，伤口开始愈合，出血也止住了，体力恢复了一些。
　　看到壹壹着急的表情，淳于晏拍了拍她的手背说道：“我没事，休息一下就好了。”
　　而在他抬手的那一刻，他猛然发现在自己的手上居然长出了一些暗绿色的晶状物体！

第四百五十九章 小九九
　　459、小九九
　　看到自己手上这些细小的暗绿色水晶，淳于晏心中有如惊涛骇浪一般！
　　这样的暗绿色水晶，他见过，在汪劲松身上！
　　这是被遗忘者的象征，也就是说，被泰伯利亚矿感染侵蚀的人的象征！
　　“我居然被泰伯利亚矿感染了？”淳于晏喃喃自语，“完全就荒谬！这就好像是一只鱼被淹死了一样荒谬！以前我接触的泰伯利亚矿不在少数，甚至还把它当饭吃，那样都没有变样，为什么被威斯克打成重伤之后就……”
　　“爸爸，怎么了？”看到淳于晏没事，壹壹也安静下来，她有些好奇的把淳于晏的手拿起来，端详着上面的暗绿色水晶。
　　淳于晏指着那些水晶说道：“你知道这些水晶形成的原因么？”
　　壹壹想了想回答，“我跟汪劲松学习过一段时间，他告诉我说被遗忘者身上的暗绿色水晶其实是人体的一种排异反应。”
　　“排异反应？”
　　“对，人体无法吸收泰伯利亚矿，相反，却会被泰伯利亚矿吸收或者说是侵蚀。所以泰伯利亚矿对人类来说才是致命的。但一部分人的免疫系统足够强大，他们就可以阻止泰伯利亚矿的感染，但阻止并不意味着吸收，所以他们的身体会把无法吸收的泰伯利亚矿排出体外。这就形成了暗绿色的水晶。”壹壹回答。
　　“但我们的身体应该是可以吸收泰伯利亚矿的吧？那为什么还会出现排异反应？”
　　壹壹摇了摇头，但接着她秀眉微微皱起，“爸爸，虽然不知道为什么，但是我看到你的身体有颜色。嗯，黑色，就在这些水晶当中。”
　　“你是说……魔法？”淳于晏吓了一跳。
　　“对。魔法的力量。”
　　“水晶……吸收了魔法……”淳于晏沉思起来，这是唯一能够说得过去的理由了。因为在此之前他什么事情都做过，而和威斯克战斗当中，唯一不同的，就是被他用魔法攻击了。
　　看起来得去问问林火了，淳于晏艰难的从地上站起来，对壹壹说道：“走吧，不要浪费时间了。威斯克在这一片黑雾当中回复的也会很快，现在除了我们之外，没人能给他造成威胁。”
　　“让壹壹去吧，爸爸你应该在这休息一下。”壹壹说道。
　　淳于晏摇了摇头，“不，我没事了。”
　　他拿起通讯器接通了高良智子，“我这边的东西准备好了没有？”
　　“难度有点大，俄罗斯可不比格鲁吉亚，想要进入他们的领空并不容易。”高良智子的声音传来，“不过我已经找到了北奥X梯的几个官员，通过他们也许可以绕过俄罗斯的边防军官，把我们的飞机带进来。”
　　“尽快吧，如果没有那东西的话，我们可能都会交待在这儿。”淳于晏说完看了看头上的监控，又摇了摇头，喃喃地说了一句，“爱咋咋地吧……老子的牌就这些，有种来干掉我啊！”
　　然后他脱下自己已经损坏的战斗服，又在周围找来一件科研人员的白大褂，撕成一条一条的，系在伤口上，又把手上长出水晶的地方缠了几圈，叫上壹壹去跟克莱尔她们汇合了。
　　……
　　“白后！现在威斯克和淳于晏他们情况如何？”在一间实验室当中，斯宾塞抬头问道。
　　【威斯克应该跟淳于晏进行了一场战斗，但是战斗区域的摄像头被破坏，无法监控。目前得到的信息是，威斯克重伤，正在朝实验基地地下一层的东区前进。而淳于晏那边，淳于晏同样重伤，但是壹壹并没有受伤，他们正准备和另一伙入侵者汇合。】
　　“也就是说，他们两败俱伤了？这倒是一个好消息。不过，地下一层的东区有什么？威斯克为什么要往那边去？”斯宾塞问。
　　【地下一层东区是员工宿舍，那里并没有什么有价值的目标。】
　　“员工宿舍……？”斯宾塞沉吟起来，突然他像是想起了什么，“也就是说，员工宿舍有大量的丧尸吧？”
　　【是的。】
　　“他想要去控制那些丧尸作为他的力量？还是说他只是想躲躲……不，他应该知道有白后在，他是躲不了的……”斯宾塞有些搞不懂威斯克的动向了。
　　这时候，白后突然说道，【刚才截获一条加密通讯，已经破译完毕。】
　　“播放。”
　　【……尽快吧，如果没有那东西的话，我们可能都会交待在这儿。】淳于晏的声音出现在扩音器里面。
　　斯宾塞眉头紧皱，那苍老的面容上原本就密布的皱纹现在更是挤在一起，好像枯树皮一样粗糙难看，“一边似乎还有后招，另一边动向不明么……”
　　“我们应该怎么做？斯宾塞先生。”尼科莱-吉诺瓦耶夫在他身后问道。
　　斯宾塞没有回答他的问题，只是挥了挥手说道：“白后，联系我们在别斯兰的办事人员，不管淳于晏想要带什么过来，都别让他们的飞机进入俄罗斯。”
　　【是。】
　　“然后我们故技重施，淳于晏现在估计巴心不得马上让威斯克去死，我们就给他创造这个机会。让他们再拼一场。”斯宾塞说道。
　　“但是我觉得这一招成功的几率不大了，淳于晏也不是蠢货，肯定已经察觉到了。”尼科莱说道。
　　“放心吧，这是阳谋，因势利导的那种。淳于晏必须得按照我的剧本去走……呵呵呵呵……”斯宾塞发出一阵好像乌鸦怪叫一样的笑声。
　　……
　　淳于晏已经和四眼、克莱尔他们会合，现在瑞贝卡正在照顾受伤的贝尔特威，她用淳于晏给她的圣水洒在贝尔特威身上，清除他体内的亡灵魔法。
　　壹壹则直接伸手一指，“驱散！”这是一级魔法——法术驱散。
　　一道魔法光芒闪过，贝尔特威身上立刻浮现出大量黑雾，并且从他的七窍里面滚滚而出，消散在空气当中。
　　突然，咔嚓，咔嚓，咔嚓一阵声响传来，原本横在淳于晏面前的一道道铁门无声的被打开，露出了后面的通道。
　　淳于晏看了看旁边一扇死死紧闭的门，又看了身后那一扇被他直接砸穿墙壁过来的门，冷冷一笑，抬头对摄像头说道：“斯宾塞，你这个老家伙又想让我帮你去对付威斯克？报酬呢？”
　　“呵呵呵呵……报酬就是你的命，淳于晏先生。我们还有合作的余地，只要你干掉威斯克，关于这个基地的事情，我们可以谈。我知道你也组织起了自己的集团公司，我可以光明正大的把大西洋研究所和南极洲研究所从法律上划归你的废墟世界集团，如何？”斯宾塞的声音从扩音器里面传来。

第四百六十章 讨价还价
　　460、讨价还价
　　淳于晏看着摄像头皮笑肉不笑，“那好啊，要不然你先把那两处研究所给过户了，然后我就去找威斯克。”
　　“呵呵呵呵……淳于晏先生，我可不是三岁小孩啊。”斯宾塞阴笑道。
　　“那也行，那么我这就去找威斯克。”
　　同样的话从淳于晏嘴里说出来，意思却完全不同，摄像头那边的斯宾塞枯瘦的面容顿时耷拉下来，“愚蠢！你以为你跟威斯克这样的疯子还有谈判的余地吗？他就是一个无论喂食多少东西都永远不会得到满足的恶魔！”
　　“不过我想我和威斯克都会达成一个共识，那就是两个人竞争总是比三个人竞争要简单得多，对吧？”淳于晏呵呵一笑。
　　斯宾塞沉默了许久，这才缓缓说道：“你知道现在威斯克在做什么吗？他在‘吸食’那些丧尸。”
　　“那他的口味可能也够重的了。”
　　“白后，放给他看。”斯宾塞说道。
　　【明白。请移步到最近的电脑，我会把监控视频共享给你。】一个电子合成的女声说道。
　　这时候，旁边一台电脑突然自动打开，很快上面出现了一个监控视频。
　　视频当中，威斯克站在一大群丧尸里面，那些丧尸并没有攻击他，只是漫无目的的游荡。而威斯克一抬手，只看到一只丧尸身上突然冒出一股股黑雾，这股黑雾直接没入威斯克的鼻孔当中，他深深吸了一口气，把黑雾完全吸收。
　　而那只丧尸则已经变成了干尸，毫无支撑的就垮落在地，甚至干瘪破碎，好像风干了上半年一样。
　　吸食了一只丧尸之后，威斯克身上那些腐败不堪的地方也开始逐渐恢复，他一刻不停，再次动手，吸食另一只丧尸。
　　看到这一幕，淳于晏哪里还不明白威斯克想要做什么，他的眼睛眯了起来，心中开始快速的盘算。
　　“你明白了吧？威斯克正在拿那些丧尸当做食物恢复自己的伤势，当他恢复到最佳状态的时候，我想你和壹壹小姐，绝对不会是他的对手。”斯宾塞循循善诱，“你看，实际上你去对付威斯克是必然的情况，如果你不杀他，他就会干掉你。但是我就不同了，我不仅会支持你干掉他，还会把那两座研究所划归你的名下，你这才是无本万利啊。”
　　淳于晏却冷冷一笑，十分干脆地坐在地上，又拿出一瓶液态泰伯利亚矿一饮而尽，只看到他身上的伤口也在快速的恢复当中。他双手支撑着后脑勺靠在墙壁上，缓缓说道：“没关系，当他恢复最佳状态的时候，我也恢复了。我能打败他一次，就能打败他第二次，无所谓的。”
　　“你这个怪物！”斯宾塞不由得脱口就骂，但他也很快就冷静下来，说道：“好吧，你赢了，淳于晏先生。我马上把南极洲研究所和大西洋研究所划归你的名下，当然，还有非洲研究所。”
　　淳于晏冷笑道：“我可是记得非洲研究所被三联公司接收了啊，你凭什么给我？”
　　“如果你拿着这份授权去跟三联公司打官司，赢的那个肯定是你。”斯宾塞说道。
　　“呵呵，算了吧。我可不敢跟三联公司这种体量的集团去打官司。我现在改主意了，两个研究所我本来就占领了，你的授权可有可无。不过，如果你再加上白后的数据库的话，我想我会很愿意帮你去对付威斯克的。”
　　“这绝对不可能！”斯宾塞有些怒了，“年轻人！不要挑战我的底线！我完全有能力跟你拼个鱼死网破！！”
　　淳于晏直起身子，依然是坐在地上，看着摄像头说道：“我为什么要跟你拼个鱼死网破？现在我人也找到了，高加索基地也毁的差不多了。如果我现在就离开，没人挡得住我。离开这里，我依然是一个新兴企业家，亿万富翁，相对独立的军阀，还是一个可以穿越时空的穿越者。
　　而你呢？斯宾塞。你不过是一个国际A级通缉犯，垂死的老头，众叛亲离的阴谋家，仅此而已。”
　　说完他直接站起身来，招呼克莱尔和瑞贝卡离开。克莱尔明显有些不愿意，因为她哥哥还没找到。但瑞贝卡却轻轻地掐了一下她的手背，克莱尔这才勉强跟上去朝外行动。
　　“难道你就这样看着另外两个队友去死吗？没记错的话，他们一个叫克里斯，另一个，叫做吉尔，对吧？我知道他们在哪儿。只要你同意去对付威斯克，我不会为难他们。”斯宾塞压抑住心中的怒火说道。
　　“你要杀他们，就杀吧，我可管不着。你觉得两个条子重要，还是价值数十亿美元的实验基地和数据库重要？省省吧。”淳于晏毫不犹豫的摆摆手，就要离开。
　　克里斯和吉尔都是《生化危机》的主角，淳于晏可不相信斯宾塞能够干掉他们，当然，哪怕真干掉了他也没办法，不过对他也没啥影响就是了。
　　在监控屏幕上，威斯克已经吸食了十多个丧尸，他身上的皮肤重新变得紧绷，肌肉也饱满起来，恢复到之前铁块一样的状态。
　　“好吧！我同意。”斯宾塞阴沉的说道，“我会让白后把数据库上传到服务器，你可以通过一台特定的电脑访问服务器并且下载数据库。而这台电脑，就在威斯克所在的员工住宿区。”
　　啪！淳于晏打了个响指，“成交。不过，如果我发现数据库是假的，那么我马上就会离开的。不要怀疑，我专心逃跑的话，威斯克挡不住我。”
　　说完他掉头就朝着已经是一片坦途的员工住宿区走去。
　　杀死威斯克原本就是他的既定目标，而且是必须完成的目标。因为那几个任务当中，除了杀死斯宾塞达成独占这个世界的条件之外，最吸引他的，就是杀死威斯克之后的任务奖励了。
　　这个任务会帮他复活另外一名女儿！
　　现在1号壹壹随时都跟着自己，2号应该就是毁灭女娲基地的罪魁祸首，现在不知所踪。而其他的3到12号都已经全部死亡，她们的遗体都还存放在实验室的密封培养罐当中保存着。淳于晏也从来没想过去打开培养罐，那样的景象他觉得自己接受不了。
　　既然有机会复活一个女儿，他是一定要抓住的！
　　至于干掉所有的黑武士奖励的抽奖机会，淳于晏倒是无所谓，反正从《辐射4》带回来的科技他还没有消化呢。只要把那些科技消化了，他也就有足够的实力跟铁龙和火炬城开战了。
　　所以，威斯克必须要死！
　　至于刚才跟斯宾塞谈条件，淳于晏主要是想得到一个保障。因为这次他完全没有把握能够扫描到高加索基地的数据库，为了不让这一趟落空，他提出了这个条件，到时候能扫描多少算多少，至少也算有点收获对不对。
　　……
　　“我们现在在哪儿？”吉尔问道。
　　他们正在一条黑暗幽深的通道当中，三个人正在艰难地在周围密布的管线当中爬行。通道很狭窄，只能一个人爬行，因此吉尔、汉克和克里斯三个人排成一列往前爬。
　　吉尔已经恢复了一些行动力，她爬在最后面，勉强还能跟上前面克里斯和汉克的步伐。
　　这里一片漆黑，完全看不到前方是什么，但是他们却没有打开手电，害怕暴露自己。汉克打开防毒面具上面的红外线夜视仪，前方的景象一览无余，他在最前面带着克里斯他们前进。
　　“按照安布雷拉公司一贯的习惯来说，重要的主机都放在一个单独的、安全的，而且是随时方便销毁的地方。”汉克说道，“但是有一点是绝对绕不过去的，无论是安布雷拉公司军事部门的主控电脑红后，还是科研部门的主控电脑白后，要维持她们的工作必须要有大量的能源供应。所以，只要沿着这些线路走，肯定能找到主机的位置。”
　　“为什么你会突然想到要去关闭白后的主机？”克里斯问道。
　　“不是突然想到的，而是通过形势来具体分析。现在威斯克成了强大无比的死亡骑士，而且基地里还有非常棘手的黑武士，各种量产化B.O.W，还有海量的丧尸。在这些东西的包围当中，哪怕是晏老板也无法正面突破到基地深处……”汉克解释道。
　　克里斯也想明白了，他接到：“所以现在我们的位置才是最深入也是最关键的。只要能够关闭白后，晏老板那边的取胜的机会就会更大！”
　　“没错，而且一旦白后被关闭，斯宾塞就只剩下逃跑这一条路可以走。一旦他开始逃跑，我们就有机会抓住他。”汉克说道。
　　克里斯点点头，“我明白了，这就去做吧！不管其他的什么三联什么FBC，总之只要能够抓住斯宾塞，就势必可以给这个世界的B.O.W市场以沉重的打击！”
　　他们又往前爬行了十多分钟，汉克突然示意克里斯他们停下，他小声说道：“小心，前面是一个维修站，我们必须从那里穿过去。”
　　“那里有人吗？”克里斯问道。
　　“传统意义上的人是没有的，不过有一些丧尸，其中还有3个黑武士。”汉克沉声说道。
　　“也就是说我们必须干掉它们？”
　　“必须干掉它们。在维修站另一头是运送原材料的通道，我们可以从那边继续深入。”汉克指着前方一条通道说道。
　　……
　　俄罗斯联邦共和国，别斯兰市机场。
　　一架CH-47运输直升机降落在机场一块专用停机坪上，然而却有一队荷枪实弹的俄罗斯士兵把这架飞机团团围住，站在士兵最前方的，是两个身穿黑色西装的人。
　　在经过改造的狭窄客舱当中，坐着一个30岁上下，成熟风韵的东方美妇——高良智子，现在淳于晏团队的一员，也是负责废墟世界队商业运作的成员。
　　她穿着一身整齐的公装和一步裙，带着一副金丝眼镜，眼角还有一颗美人痣，看起来干练非常然而却也让人感觉她很难相处，也让人很多时候会忽略掉她那其实很标志的长相。
　　不过现在的高良智子却显得有些着急，她敲了敲驾驶室的门问道：“外面在做什么？为什么还不起飞？”
　　“对不起，小姐，我们被机场的地勤人员拦住了，他们不允许我们起飞，说我们飞机内有违禁品，必须接受检查。”驾驶员说道。
　　高良智子脸色顿时大变，“不行！绝对不能给他们检查！！”
　　驾驶员摇了摇头说道：“如果我们坚持的话，我想他们有可能会开枪的。你知道这些俄罗斯毛熊总是这样，他们一冲动什么事情都干得出来。”
　　高良智子猛地一咬牙，打开舱门下去用英语大声说道：“你们在做什么？这架飞机上运载的是精密的实验器材！而且我们有北奥X梯安全部长卡拉切夫的授权！！”
　　说着她拿出了一份文件。
　　然而那些俄罗斯士兵却一个都听不懂英文，其中一个士兵走过来一把把文件抓过去，看了一下，又用俄语叽叽咕咕的跟其他士兵沟通，然后把文件随手丢到地上。
　　接着另外两个士兵走过来想要把高良智子拉开，想要去直升机后面特制的货仓里面查看。
　　“混蛋！放开我！你们不能打开！一旦这些设备见了光，就会全部损坏！”高良智子拼命挣扎起来。
　　她虽然没什么特殊能力，但好歹也是个实验者，身体素质远比普通人强大。她一阵挣扎居然把两个人高马大的俄罗斯士兵给撞开了。
　　剩下的那些士兵见状立刻端起手中的枪支对准高良智子。
　　这时候，其中一个穿黑西装的人弯腰把那份文件捡了起来，看了看，用有些蹩脚的英语说道：“对不起小姐，卡拉切夫部长刚刚正在接受廉政调查，所以，他的一切授权都被取消了。”
　　“你说什么？”高良智子大惊失色，她现在哪里还不明白这是被人阴了。她的手开始摸向袖扣，那是一个微型起爆装置，她开始考虑消灭证据的事情了。
　　然而就在此时，突然一辆豪华的Aurus商务轿车开了过来，车门打开，一只戴着白色丝绸手套，纤细修长的手伸了出来，里面的人用流利的俄语说道：“全部住手！”

第四百六十一章 还有后招
　　461、还有后招
　　机场这边的士兵们一看到这辆Aurus豪华商务车的车牌，立刻闭上嘴，毫不犹豫的放下武器站到一边。
　　而那两名黑色西装男也脸色一变，后退了两步。
　　高良智子看到来人，也顿时愣住了。从车上下来的赫然是一个表情冷漠的少女！她身穿一身淡紫色长裙，金色长发披散在脑后，容貌精致的好像洋娃娃一般，美丽而又冰冷。
　　“阿莱克希亚……阿什福特……”高良智子喃喃的说出了这个少女的名字。
　　阿莱克希亚并没有理会高良智子，只是走上去来到那两个黑西装面前，冷冷地问道：“你们是俄罗斯联邦国家安全局FSB的人吧，这里没你们的事儿了，这不是你们可以管的。”
　　“小姐，我希望你能够明白你刚才所说的这句话的分量……”一个黑西装皱眉说道。
　　阿莱克希亚直接拿出一份文件拍在他脸上，连看也不多看他一眼，直接朝着高良智子的那架直升机走去，“我们走。”
　　她撩起裙摆跳上直升机，竟是想要跟高良智子一起走！
　　“哦……哦……”高良智子还有些呆愣愣的，这时候才反应过来，赶紧回到直升机，拍了拍驾驶员的肩膀，“起飞！”
　　直升机的引擎开始加大功率，螺旋桨旋转的速度越来越快，眼看着就要起飞。
　　地面上另一个黑西装皱眉走过去大声问道：“她给你的是什么东西？我们需要把这架飞机打下来吗？”
　　那个黑西装看了看文件上的标记——红蓝相间的X形底纹，还有中间的银色双头鹰，这分明是俄罗斯国防部的文件！
　　他把文件递给另一个黑西装，对着那些不知所措的士兵摆了摆手大声说道：“我们走！别管这架飞机了！！”
　　透过窗户看着那些士兵散去，高良智子长舒了一口气，抬头看着非常优雅端庄地坐在自己面前的阿莱克西亚，向她道谢，“谢谢你，阿什福特小姐，如果没有你的帮助，我会陷入极大的麻烦当中。”
　　阿莱克西亚根本就没有正眼看过高良智子，她只是很随意的用手支撑着下巴，看着窗外的风雪，淡淡的说道：“你们对安布雷拉公司的力量太过低估了。哪怕公司现在已经到了崩溃的边缘，但是多年积累下来的底蕴依然不是你们可以想象的强大。”
　　她敲了敲窗户，看着已经远离的那两个黑西装的方向，接着说道：“在几天时间内，你可以把关系网打通到北奥X梯的安全部长那里，还不错。但是这种程度的关系，安布雷拉公司会轻易化解。
　　高加索基地这么大的规模可以神不知鬼不觉的在俄罗斯眼皮子底下建成，而整个俄罗斯知道这件事的人不超过10个，甚至建筑工人都是被蒙住脑袋带过去的，可想而知安布雷拉公司的资本已经在俄罗斯渗透到了怎样的程度。举个例子吧，谢尔盖-弗拉基米尔本身就是前苏联战斗英雄，在军队当中德高望重的存在。苏联解体之后他加入安布雷拉公司，光是他手里的人脉，就不是普通人能够想象的。”
　　高良智子赶紧站起身来，低头鞠躬受教，“我明白了，这次是我考虑不周。”
　　阿莱克西亚的气场太过强大，就连高良智子在不知不觉之间也把她自己摆在了下属的位置上。
　　“既然你是在为淳于晏做事，也就要拿出能够胜任的能力才行。”阿莱克西亚说道，“这次是你运气好，因为我正好准备到高加索基地，去看看我那不成器的哥哥到底是被谁阴了，还让我的家族损失了大部分财产。结果就碰上了这一出闹剧，于是就顺手解决掉。嗯，你要运送过去的是什么东西？”
　　高良智子略微犹豫了一下，但还是说出了实话，“是晏老板带过来的帮手……”
　　……
　　淳于晏和壹壹带着四眼、克莱尔、瑞贝卡还有受伤的贝尔特威正在朝住宿区前进。一路上他把所有的监控摄像头全部破坏，让斯宾塞和白后变成瞎子。
　　“我们真的要按照斯宾塞那个老头所说的，去跟威斯克硬碰硬吗？”路上，瑞贝卡开口问道。
　　“正如斯宾塞所说的，这是个阳谋。无论我做出何种选择，首先干掉威斯克始终是最优解，所以我必须答应，而我也确实如他所想，答应了。现在他应该非常高兴的站在监控视频钱，等着我和威斯克打生打死吧。”淳于晏冷哼了一声回答，“我刚才跟他讨价还价，就是要让他觉得我是在没得选择的情况下在为自己争取最大化的利益。”
　　“所以，你还有别的选择？”瑞贝卡好奇地问。
　　淳于晏的嘴角浮现出一丝有些阴冷的笑意，甚至让瑞贝卡看了都不寒而栗，“我可从来没有说过我不会顺手把他先宰掉，然后才专心去杀威斯克的啊……”
　　几乎是为了印证他的话一样，周围的灯光突然闪了一闪，然后全部熄灭了！在灯光熄灭的同时，在这片地下基地的各处都传来一阵阵恐怖的嚎叫声！
　　这可怕的情景让瑞贝卡、克莱尔两个大美女还有贝尔特威这个肌肉男不由得朝着淳于晏的方向凑了凑，几乎把他挤在中间。
　　闻着贝尔特威身上的汗臭，淳于晏恼羞成怒，一脚把他踢到墙脚，然后才对瑞贝卡说道：“你看，这是汉克在跟我打招呼呢。”
　　“汉克？打招呼？你根本就没跟别人联络过，你怎么知道？”瑞贝卡问。
　　“这是……狼群的直觉。”淳于晏露出意味深长的笑容。
　　与其说是直觉，不如说是默契。淳于晏怎么说在这个世界锤炼的特种作战技能都是汉克一手带出来的，所以他对于汉克的行事作风了如指掌。加上狼群小队在一起作战也有半年多的时间了，互相之间的默契当然是其他人难以想象的。
　　现在除了他这边的几个人之外，克里斯和吉尔失去联络，汉克很早就跟着维克托去了，所以之前碰到了维克托，那么汉克有很大的可能也在基地当中。
　　再加上后一步进入基地的幽灵和将自己转化为黑武士，敌我不明的维克托，现在狼群小队里面有能力制造停电的，除了汉克，别无他人。
　　而且他是绝对的相信，以汉克的实力，绝对不会死在这里！
　　……
　　“呼……”汉克长长的呼出一口浊气，从地上站起来，他看着地上倒着的三个黑武士尸体，这三具尸体正在飞快的化作黑色尘土，然后消散在空气当中。
　　神魂俱灭、不入轮回，这就是不死生物死亡的代价。
　　汉克拿出一瓶急救喷雾剂，在自己手臂上的刀伤上不断喷洒，看着伤口开始止血，他这才从腰包里拿出一小卷绷带想要给自己缠上。
　　看到这一幕，克里斯赶紧上前去帮忙，吉尔动了动，似乎也想去帮忙，但是却又有些放不下自己对淳于晏的仇恨，只好有些尴尬地站在原地。
　　“我们尽快离开，现在招呼也打了，估计安布雷拉公司的B.O.W很快就会到这边来。”汉克很快处理好伤势说道。
　　克里斯看着前面虽然看起来没有任何外部损坏，但是已经彻底瘫痪的变电站，开口问道：“你刚才使用的是什么东西？EMP？”
　　“没错，EMP炸弹，安布雷拉公司自己的产品。”汉克回答。
　　“安布雷拉公司居然连这种东西都有？”克里斯震惊了。
　　“所以这个公司远比你们想象当中更加危险。”汉克说着，指着一个方向道，“去那边。”
　　“不，其实我的建议是，继续往前走。”一个阴恻恻的声音突然传来。
　　“谁！！”吉尔厉喝一声，瞬间拔枪转身瞄准身后。
　　她看到一个身穿包裹全身的黑色作战服，带着防毒面具，两只电子战术目镜就好像蜗牛的触角一样往前伸出的人不知道什么时候出现在了那里。再看的话，吉尔发现这个人居然是一个独臂。
　　“幽灵，你来的倒是很快。”汉克说道。
　　“我的装备有透视功能，自然是比你更适合做潜入的工作。”幽灵说道，“在那边有一个往下的维修通道，而且那里的能量转换非常频繁，应该是一个重要的区域。”
　　“晏老板那边呢？”汉克点点头。
　　“有些困难，不过现在幸好B.O.W和那些不死亡灵正在混战，我们才有获胜的机会。”
　　“那就走吧，去做我们该做的事。”
　　然而就在此时，又是另一个声音传来，“这个方向，不行。那里是生产塔罗斯暴君的工厂，所以能源消耗极大。然而现在对你们却毫无意义。”
　　“维克托……”汉克的声音变得无比低沉，这几个字几乎是从牙缝里面挤出来的一样，“你还敢出来么？”
　　“道路是我选的，我自然没什么不敢。”来者赫然是维克托！
　　他现在身上的作战服已经破烂不堪，然而下面露出的肌肉却是铁青色，宛若钢铁一样坚硬。不仅如此，一副狰狞恐怖的骨甲正覆盖在他身上，他现在的模样有点像是一个刚准备褪去现代化的表皮，露出魔幻的内在的人一样。
　　汉克向前走去，同时拔出匕首，防毒面具遮住了他的面容，然而从那镜片之下，却依然能够看到他双眼当中闪烁的摄人杀意！
　　“我们走，这边来。”幽灵对克里斯说道。
　　“但是汉克刚才受了伤，而且……”克里斯皱起眉头，他感觉汉克应该不是眼前这个明显和其他黑武士不一样的维克托的对手。
　　“这不是我们能管的事情，汉克必须要跟维克托一战。”幽灵说道。
　　克里斯点点头，拉了吉尔一把，他们跟着幽灵从另一个方向离开。
　　“从西侧的维修通道下去，那边有一个数据中心，可以连接到白后的主机。”维克托头也不回的说道。
　　幽灵毫不犹豫的立刻转了个方向，朝着西侧走去。
　　“你居然相信他？”吉尔想要阻止幽灵，但是克里斯却冲她摇摇头，然后他们两人跟上幽灵离开了这里。
　　“你已经不是我的对手了，汉克。我们之间的战斗，之前就已经结束，你和幽灵联手也打不过我，还搭上了幽灵的一只手。”维克托缓缓说道。
　　“那是因为当时我还把你当做是我的学生。”汉克缓缓放低重心，摆好架势。、
　　“那么现在呢？”
　　“当你是敌人！”汉克话音刚落就已经动手，他身体虚晃一下，砰地一枪打出来，甚至都看不清楚他是什么时候从什么角度开的枪！
　　维克托几乎同时就被子弹击中，但子弹却打在了他的骨甲之上，被吸收了大部分动能，不过哪怕如此，点50的大口径枪弹依然把骨甲打出一片龟裂！
　　下一秒，汉克已经来到维克托前方，手中匕首直刺过来！
　　维克托刚才就被一枪打得身形一晃，还没有站稳，眼角余光就捕捉到了汉克匕首上闪烁着的寒芒！然而他却没有丝毫的惊慌，嘴角却浮现出兴奋的笑容，他略微调整自己的姿势避开要害，噗的一声，汉克手中的匕首刺在他的手臂之上。
　　一击落空汉克并没有停止，手枪闪电般一枪打向维克托的膝盖！汉克开枪的动作快到了极致，他并没有大幅度调整枪的角度来射击对方的身躯和脑袋，却只是用最小的幅度调整来射击维克托的膝盖。
　　这样一来，他可以快0.5秒的时间开枪，而这0.5秒的时间，就是汉克远远强于其他特种兵的关键！
　　砰！！枪声响起，子弹打在地面上擦出一阵火花。
　　落空了！！
　　汉克抬眼看去，却发现维克托已经站在3米开外的地方，在他手中还托着一团黑雾笼罩的液体。
　　这团液体被无形的力量压缩成一团，悬浮在维克托手上。
　　“这就是黑武士的能力……黑暗圣药。”维克托冷冷地说完，手中液体突然化作黑色烟雾，从他的口中吸入体内，“而我调制的黑暗圣药是……黑暗直觉……”
　　话音刚落，维克托的身形陡然消失！

第四百六十二章 想要变强
　　462、想要变强
　　伴随着维克托的动作，周围出现了滚滚黑雾，在这阵黑雾的笼罩下，现场甚至伸手不见五指。
　　然而维克托却在这样的环境当中行动自如，他手持一把黑气森森的长刀，在这片黑雾当中，长刀的劈砍甚至连风声和刀光都不曾有！
　　汉克依然是无比沉稳，防毒面具遮住了他的表情，除了沉闷的呼吸声之外，根本看不出来他的任何端倪。
　　突然，他猛地往旁边一让，与此同时，作战服上迸射出一道血箭，是维克托那无声无形的攻击！几乎就在同一时间，汉克对准侧后方抬手就是一枪！
　　砰！！枪声响起的同时，汉克放低重心朝着那边狠狠撞过去，维克托猛地被撞了个正着，不由得后退两步，但是他的反应也是极快，被撞到的同时立刻朝旁边闪避。
　　砰！！枪声再次响起，就打在维克托刚才站立的地方！
　　“你居然能够看得见我！？”维克托有些动容。
　　但汉克却没有任何回答，他只是匕首和手枪交叉在眼前，放低重心摆开架势。此刻在维克托看来，在他面前的汉克宛若一座山脉一样沉稳，根本没有一丝一毫的空隙，不仅如此，从他身上散发出来的气势，就连已经被转化为黑武士的他都感觉到了致命的威胁！
　　“不可能的……我已经成为了黑武士，已经获得了超自然的力量！黑武士的天赋能力黑暗圣药，可以让我获得一种额外的能力！我选择的是……黑暗直觉！我应该远比汉克强大！但是……不可能……”在这一刻，维克托的心神甚至都开始有了些动摇！
　　眼前的汉克依然巍然不动，然是维克托的额角却开始渗出冷汗，他完全无法理解为什么汉克作为一个普通人会强到这种地步！
　　“不可能！这不可能！”维克托大声说着，挥舞长刀朝汉克冲去。
　　但是汉克还是没有动，因为在这片黑雾当中他什么也看不见，他只不过喃喃的说了一句，“你想要证明什么？”
　　噗！！维克托手中的长刀狠狠刺入了汉克的肩膀，但与此同时，汉克却不退反进，顶着维克托的长刀直扑过来一个熊抱把他抱住！
　　维克托神色一凛，就想要转动长刀把汉克的肩膀卸下来，但是他却感觉到一个冰冷的东西顶住了自己的肋部，这是……要同归于尽吗？
　　在最后一刻，维克托的手松开了，与此同时，砰！枪声响起，维克托感觉到自己的身体仿佛被重锤击中一样，不由得往后飞起，扑通一声倒在地上。
　　不死生物没有痛觉，但维克托也能够清楚的明白，自己已经失去了战斗力。
　　汉克上前一步，站在维克托面前，居高临下的看着他，重复问道：“你到底想要证明什么？”
　　“你应该看不见我的动作，也听不见挥刀的风声，你是凭什么掌握我的行动的？”维克托开口问道。
　　“经验。”汉克非常简短的回答。
　　“呵……我一直想要证明的东西……到头来却是你给了我答案。”维克托闭上眼睛，自嘲地笑了笑，“杀了我吧。”
　　“你到底想要证明什么？”汉克第三次问道。
　　“我想要变强……变得更强。”维克托缓缓说道。
　　“那么你变强了么？”汉克问。
　　“强了，也弱了。”
　　“带我们去找到白后的主机，然后你能不能死，需要晏老板决定。”
　　维克托沉默了一下，说道：“白后的主机位置除了斯宾塞之外没人知道，不过刚才我指给幽灵的方向是一个数据中心，也许你们可以从那里找到一些需要的东西。”
　　汉克点点头，起身就走。
　　维克托在后面说了一句，“你们先过去，我随后就归队。”
　　“你已经不是狼群小队的成员了。”汉克侧过头冷冷地说道，“狼群小队，没有向队友挥刀的人，不管什么理由。”
　　顺着维克托指的路线，汉克顺利的找到了一个占地面积至少数百平米的大型机房，而幽灵正在机房当中忙碌。
　　“这里是什么地方？”
　　“一处数据中心。虽然白后的主机不在这里，但是这里却可以连接到那边。正好，现在这处数据中心不知道什么原因正在进行大规模数据交换，我可以趁这机会做一些事情。”幽灵说道。
　　“你能做什么？”汉克有些奇怪，以他对幽灵的了解，他虽然精通电脑，但并不是能够达到骇客的那个水平。
　　幽灵从作战服的兜里摸出了一个存储设备晃了晃说道：“这是红后。”然后他直接把这个设备接入到数据主机上。
　　……
　　淳于晏和壹壹她们一起一路厮杀朝着住宿区前进。
　　一路上碰到的不死生物越来越多，主要都是丧尸，还有少部分的鬼魂和黑武士，似乎整个高加索基地的丧尸都朝这边集中了过来。
　　“混蛋！为什么这里的丧尸越来越多？”克莱尔一边开枪一边大声说道。
　　“斯宾塞想要坐山观虎斗，自然不会让我们好过。他可以给我们放开前往住宿区的通道，那么同样也可以为那些丧尸放开通道。”淳于晏倒是不意外，淡淡的说道。
　　“那个老不死的！！”克莱尔咬牙切齿地骂了一句。
　　“而且我带过来的帮手似乎也被俄罗斯的机场官员挡住了……”淳于晏又补充了一句，“既然他想要撕破脸，那我就成全他。”
　　“那我们现在就杀过去！”克莱尔急切地说道。
　　“现在基地里面的B.O.W正在收缩阵型，我们要杀过去的难度和杀进住宿区其实是差不多的。”淳于晏说道。
　　“难道我们就这样让他阴谋得逞？”
　　淳于晏拿起爆裂霰弹枪一阵连射，一连串可怕的爆炸顿时把前面的一群丧尸清空，混杂在丧尸当中的几个黑武士也被爆炸掀翻，但它们很快就站了起来，拔出黑色的武器朝着这边扑过来。
　　壹壹双拳缠绕着黑雾和星星点点的绿光，直接迎了上去挡住那几个黑武士。她拳头上蕴含着的可怕力量一拳一个居然把黑武士都直接放倒，再补上一个反亡灵结界，几个黑武士就在地上不断挣扎，身上的黑气也被魔法阵彻底消融。
　　淳于晏回过头笑了笑说道：“所以我从来就没有说过我只有B计划啊……”

第四百六十三章 B计划
　　463、B计划
　　“吼~~~”
　　“嘶咔~~~~”
　　“嗷~~~~”一只只面目狰狞的丧尸不断出现在面前，它们脸上身上都有大片大片的皮肉腐烂脱落，到处都长满了脓包。
　　而且被亡灵魔法控制之后，这些丧尸身上也开始散发出阵阵黑雾，在它们那空洞而混沌的双眼当中，也燃烧着惨白色的灵魂之火。
　　因此这些丧尸可以以比普通人更快的速度狂奔，也可以使用简单的工具，比如使用枪械。不过运气比较好的是，高加索基地里面的丧尸虽然很多，但是它们手中却并没有太多的武器。主要就是通过中转站用卡车送上来的一批，其他更多的武器都送到格鲁吉亚去了。
　　淳于晏把自己的那台T-51B动力装甲让给了现在这里作战能力最差的瑞贝卡，再加上四眼和贝尔特威的两台动力装甲，三台动力装甲挡在前面好似一堵墙一样往前推进。
　　就在此时，突然一声怒喝传来！只听见轰的一声，通道前方的那群丧尸顿时被一股巨大的力量直接抛飞，紧接着就看到一道弥天黑雾从那边横冲直撞过来，沿路的丧尸顿时都被一片一片的撞飞。
　　来者赫然是威斯克！
　　他现在已经恢复了最佳状态，而且身形似乎又变大了一圈，灰白色的头发也变长，披散在肩头。那些被他撞飞的丧尸在半空当中就有一道黑雾被抽离出去，吸入到威斯克的体内，让他的力量更胜一筹！
　　看到来势汹汹的威斯克，壹壹立刻喝下一瓶液态泰矿，上前一步挡住。而三台动力装甲开始后退，在已经变成死亡骑士的威斯克面前，动力装甲确实没办法保护里面的乘员。
　　“来的正好啊！淳于晏！我正好刚刚吃饱，想要做一些热身运动呢……”威斯克狞笑着说道。
　　淳于晏指着那些样子可怕而又恶心的丧尸，作出差点呕吐的表情，“你说你吃丧尸吃饱了？你口味够重的啊……”
　　“找死！！”威斯克怒吼一声，一道气浪顿时扑面而来！
　　但是这道气浪却并没有碰到淳于晏，而是在前方就被人挡住了！
　　壹壹！她没有任何言语，挡住威斯克的声波攻击立刻就冲上去跟他战到一起，巨大的力量碰撞之下，一声声气爆不断响起，劲风激荡，周围尘土飞扬，甚至连丧尸都没法靠近战团五米的位置！
　　但威斯克现在比之前变强了许多，他也没有使用武器，而是和壹壹一样，直接把黑雾缠绕在双拳上就冲了上来。
　　轰的一声！两人第一次碰撞壹壹就吃了大亏，整个人被打飞出去好几米，撞在墙上。但壹壹却一声不吭，立刻爬起来再次冲上去！
　　威斯克的动作就好像瞬移一样，突然左右一晃，几乎同时从两个方向向壹壹攻过去，壹壹挡住其中一拳，但是再次被另一次攻击打飞！
　　看着激烈战斗的两人，四眼从动力装甲上下来，对淳于晏问道：“好吧，你的B计划呢？”
　　“你以为刚才我跟斯宾塞讨价还价拖时间是为了啥呢？不过这老不死的阴我，B计划在机场被俄罗斯的人拦住了。”淳于晏面色凝重，直接了当的回答。
　　“……那么你刚才不也是说你不止有B计划么？所以你还有C计划？”四眼翻了个白眼。
　　“C计划现在还没反应……”淳于晏挠了挠头，看到四眼似乎想要开骂的样子，又赶紧指着壹壹说道：“D计划。”
　　四眼冷冷地看着淳于晏。
　　淳于晏一头冷汗，又指了指自己，“E计划……”
　　四眼的目光愈发冰冷。
　　淳于晏一下子就垮了下去，“好吧，现在没招了，一波A上去吧。”
　　说完拿出一瓶液态泰矿，撸起袖子就要冲上去。但是他刚开始凝聚力量的时候，突然咦了一声，低下头，居然发现自己手上刚才长出的暗绿色水晶散发着微弱的光芒。而在他松开拳头的时候，这阵光芒又消失了。
　　“这是什么……？”淳于晏皱起眉头，感觉有些奇怪。
　　他抬头看了看正在节节败退的壹壹，也明白现在不是纠结的时候，反正目前看上去还没有什么不好的反应，于是他再次握紧拳头准备冲上去。
　　轰！！！就在这一瞬间，突然一声巨响，一个庞然大物直接砸穿了上层天花板落了下来，直接就落在威斯克和壹壹战团的前方！
　　赫然是一只恐怖的怪兽！
　　还没等烟尘散去，那个巨大的怪兽就仰天发出一阵可怕的嚎叫声，“嗷！！！！”这阵嚎叫声产生的波动甚至把周围的烟尘头吹散！
　　“壹壹！回来！大黄！给我咬那个大个儿的！”淳于晏朝着那边大吼一声，与此同时，巨大的怪兽就朝着威斯克横冲直撞过去。
　　淳于晏这才松了一口气，指着怪兽对四眼说道：“喏，B计划。”
　　只看到这只怪兽身长四米犹豫，四只几乎已经变成绿色水晶的结晶化四肢支撑着身体，在上面那一根根尖锐的水晶利爪闪烁着幽幽绿光。它还拥有一张巨大的大嘴，里面密密麻麻布满了向前生长的利齿，在大嘴里面还闪烁着绿色的能量光芒。
　　怪兽的身上也长满了绿色泰伯利亚水晶，甚至还有十多根细小的触手在身体周围不停的晃动。
　　这是追踪者！淳于晏从《生化危机》世界带回去的怪物，之前被泰伯利亚矿侵蚀，差点脱离控制，不过在移植NE-β寄生虫之后又重新恢复了。并且它的身体也发生了未知的异变，似乎体内的T病毒和泰伯利亚矿形成了一个非常独特的共生状态，再加上汪劲松的不断研究，终于让追踪者成了现在这样一个不伦不类无比恶心，但是却非常可怕的巨兽！
　　轰！！！变异的追踪者就好像坦克一样直冲过去，它身上的细小触手就好像鞭子一样把周围的丧尸全部抽飞，接着它那尖锐的水晶利爪朝着威斯克当头拍下！
　　威斯克一个闪身想要躲开，但是变异追踪者这一击范围极光，顿时把威斯克一巴掌扇飞！
　　这是字面意义上的扇飞，因为威斯克这一下飞出了十多米远，直接就被后面涌上来的丧尸群淹没看不见了。

第四百六十四章 逼入绝境
　　464、逼入绝境
　　但是很快，就看到丧尸群猛地炸开，大量丧尸被巨大的力量抛飞，一些倒霉的甚至直接撞在墙上，摔成了血肉模糊的一滩烂肉。
　　威斯克重新站了起来，他的手中不知道什么时候多出了一把黑色大刀，在大刀的刀身上赫然还留着几条爪印。
　　“想必你应该认识它吧，威斯克。”淳于晏撇嘴嘲讽道：“没错，它就是追踪者啊！只不过现在我给它改了个名字叫大黄，怎么样，比追踪者好听多了，对不对？”
　　“果然没错，浣熊市地下研究所的绿色水晶就是你带来的。”威斯克冷冷地说道。
　　“哈哈哈哈！答对了，但是没奖励。”淳于晏掏出爆裂霰弹枪，轰轰轰轰，对着威斯克的方向连续开火。
　　那些挡在他们中间的丧尸顿时被炸得碎肉乱飞，但威斯克却借着这个机会挥动手中大刀猛地左右横劈过来！
　　轰！轰！！带着黑气的刀芒暴涨四五米长，一道横扫带着可怕的气势！
　　刀芒砍在大黄身上，直砍得水晶碎屑四处飞溅，但却居然没有破防。
　　不过威斯克的目标并非在此，他一刀砍完，看着淳于晏嘴角冷冷一笑，接着他抬手轰的一声砸在旁边的柱子上。
　　“不好！！”淳于晏瞬间意识到威斯克的想法，他大喝一声，“退开！到墙角！！”
　　话音刚落，只看到头顶的天花板开始出现大量龟裂，无数碎石瓦砾开始哗啦哗啦往下掉，龟裂开始蔓延，越来越长越来越宽，接着轰隆！！！整条通道上面的天花板轰然垮塌下来！！
　　塌方还在蔓延，连带周边的几个实验室也都垮塌下来，淳于晏带着其他人提前往前面实验室的墙脚跑，因为就建筑结构来说，墙脚和一些狭窄的房间比如厕所，结构强度要高一些，而且容易在塌方当中形成一个三角型的狭小空间。
　　所以地震的时候实在没地方去就往这样的地方跑说不定可以增加一点生存的机会，当然这是题外话，威斯克制造的这次塌方也远没有到地震的烈度。
　　因为天花板之前就被从天而降的变异追踪者大黄砸出一个大洞，再加上之前他们完全没有节制的激烈战斗，让这一片区域的建筑支撑结构已经到了极限。威斯克干脆就一刀斩断两边的剪力墙，再在脆弱的构造柱上补上一拳，彻底让这里塌方。
　　地面上高加索山脉常年的风雪从塌方的缝隙里面灌入，吹散了四处弥漫的尘土，威斯克巍然站立在瓦砾之上。在刚才大黄的攻击，淳于晏爆裂霰弹枪的射击，还有最后的塌方当中，他身上也受到了不小的伤害，伤痕几乎遍布整个身躯。
　　然而此刻，威斯克张开双手，周围被砸死，被砍死的丧尸身上纷纷冒出一道道黑气，被他吸收过去，没入自己的身体当中。
　　随着他吸食的黑气数量越来越多，他身上的伤口也重新开始愈合，那无边的黑雾再次笼罩在他身体周围。
　　轰！！壹壹一拳把前面一段断裂的混凝土柱子击飞，淳于晏等人从一座坍塌了一半的实验室里面走出来。看到威斯克的样子，他脸上也凝重起来。
　　哗啦~~轰隆~~~~前方一片瓦砾堆向上隆起，接着变异追踪者大黄那庞大的身躯顶开头上的碎石站了起来。它身上在刚才的垮塌当中也被砸伤了不少地方，带着荧光的绿色液体从身上渗出，但是却丝毫不影响它的行动。
　　“嗷~~~~！”大黄显然是愤怒了，它发出一阵恐怖的怒吼，接着后背鼓起，背上的肌肉快速蠕动，接着嗖嗖嗖几声，它背后的绿色水晶就被弹射出去！这些水晶非常坚硬，而且速度堪比子弹，带着破空声直刺过去！
　　威斯克身体立刻化作一道黑雾瞬间出现在数米开外，坍塌之后的地形非常复杂，而且没有了通道的限制，让他有了更多的空间来施展自己的速度。
　　绿色水晶狠狠刺入混凝土块当中，就连高强度钢筋混凝土都被打得石屑飞扬，被打出了十多厘米深的大坑！
　　而与此同时，威斯克已经几个闪身出现在变异追踪者大黄身边，大刀带着阵阵黑雾猛然砍下！大黄身形笨拙有些跟不上他的速度，于是背上细长的触手就好像毒蛇一样狠狠抽过去！
　　唰！！刀芒闪过，4、5根触手被威斯克一刀斩断，大刀去势不绝直劈在大黄的一只脚上！
　　咔嚓一声！水晶和金属碰撞发出一阵清脆的声音，大黄那无比坚固的结晶化巨爪被砍出一道道龟裂。
　　大黄一个趔趄差点跌倒，但它那更加粗壮的后爪猛地蹬地，巨大的身躯狠狠地旋转一圈，身上的水晶宛若利刃一样在周围一扫而过，但威斯克却已经瞬间出现在几米开外。
　　不过变异追踪者的攻击还远未结束，此刻它嘴里的绿色光芒更加剧烈，在威斯克闪身离开的瞬间，大黄张开巨嘴，一大股混杂着绿色等离子团的光束瞬间发射，在前方一扫而过！
　　威斯克藏身的混凝土柱子立刻就在这恐怖的威力之下融化、裂解，他怒吼一声，把大刀竖起挡在身前，身上黑雾无比浓郁宛若实质，硬生生挡住了这一击！
　　轰！！！！！
　　此刻在威斯克周围只有他脚下一片地面还算完好，周围的地方已经被威力巨大的光束化为灰烬！熔岩、火焰、滚烫的粉尘弥漫在周围，这个情形宛若地狱！
　　威斯克身体一晃差点倒在地上，但他用大刀支撑身体才勉强没有倒下。他抬头看着渐渐逼近的大黄，嘴角反而露出了无比狰狞的笑容，“我是不死的！淳于晏！这个怪物，杀不了我！！”
　　他一边说着，周围那些丧尸身上的黑气再次被大量抽离，失去了黑气的丧尸立刻就变成了干尸，倒在地上化作灰尘。
　　“相对来说，拿这些丧尸当做食物的你，何尝又不是一只恶心的怪物呢？威斯克。看看，你跟大黄有什么区别？”淳于晏嘲讽道。
　　“我已经成为了更加高级的生命形式，你拿扭曲现实的嘲讽毫无作用。高加索只是一个开始！这个世界，即将成为永恒！！”威斯克一边说着一边吸收从丧尸身上抽离的黑气，大量黑气入体，他身上的伤口再次飞快的愈合，他站起身来，看了一眼淳于晏这边，冷哼一声，身形一晃就消失了。
　　下一秒，轰的一声，一阵猛烈的爆炸就在他刚才站立的地方炸开。淳于晏咔嚓一声拉动爆裂霰弹枪的枪栓，面容冷峻，“壹壹，追上去！！我看他还有多少丧尸能吃！大黄跟着我，贝尔特威你们分成两组，把一路上见到的丧尸一个不留全部干掉！”
　　壹壹二话不说，她和威斯克一样，身形猛然化作黑雾瞬间消失。这里的人当中她的速度最快，一路紧追，不给威斯克任何喘息机会。只要被她缠住，淳于晏和大黄很快就会赶到，把他围殴致死。
　　既然威斯克被紧追不舍，四眼、贝尔特威他们就安全了，可以放心的分散开来猎杀丧尸。
　　毫无疑问的，现在的阿尔伯特-威斯克，已经被淳于晏逼入了绝境！

第四百六十五章 我是红后
　　465、我是红后
　　在高加索基地最深处，一个被重重金属门防御地水泄不通的地方。
　　这里是基地的控制中心，是最后的避难所，也是控制整个基地的人工智能——白后的主机所在，同时也是整个基地所有数据库的所在。
　　数以千计的B.O.W云集在控制中心周围，有猎杀者α、舔食者、42号植物、奇美拉、地狱犬、织网者、暴君T-002，还有最后的2只伊万型暴君。
　　值得一提的是，在高加索基地并没有身穿军大衣的T-103暴君。因为这种暴君对于试验来说太过稳定，所以很多安布雷拉的基地里面大量配备的都是T-002的型号。T-002暴君可以说是最完美的试验用变异体，集合了稳定性和变异性为一体，包括T-A.L.O.S暴君也是从T-002暴君变异而来的。
　　“好了，我们就在这里。不管淳于晏和威斯克谁赢了，他们的目标都是白后和这里的数据。我们只要守住这里，就可以跟他们谈条件！”奥斯维尔-E-斯宾塞坐在电动轮椅上，有些激动的说着，不过他的话听起来更像是在安慰他自己的一样。
　　尼科莱-吉诺瓦耶夫一如既往的站在他身后，他有些冷淡的说道：“不过如果我们最终的结果只是跟他们谈条件的话，那么我们已经可以说是失败了。”
　　听到尼科莱的话，斯宾塞的眼中闪过一丝惧色。
　　实际上从之前开始，他就一直想要找借口把尼科莱支开，但是尼科莱却依然‘忠心耿耿’的护卫在他身边，寸步不离。
　　虽然尼科莱一直是一丝不苟的完成着自己的任务，仿佛最忠诚的卫兵一样，但是斯宾塞心中的恐惧却越来越大。
　　尼科莱以前就是一个喜怒不形于色，城府极深的一个人，而且他心思阴毒缜密，在浣熊市甚至连U.S.S都几次着过他的道。在变成不死生物黑武士之后，他的这份阴冷更加强烈，甚至连斯宾塞都捉摸不透，根本不知道他在想什么！
　　不过有一点斯宾塞是可以肯定的，那就是尼科莱如果想要对他不利的话，马上就可以杀死他！
　　想到这里，斯宾塞的声音都有些微微颤抖，他缓缓说道：“没问题的……不管怎么谈条件，始终是我们占据主动。要知道，这个世界是讲究规则的，而规则的本质，就是资本。呵呵呵呵呵……”
　　他干笑一阵，继续说道：“而资本，就在我手中。安布雷拉公司的崩溃我早有准备，我早就转移了安布雷拉公司的大量资源。有了这些资本，再加上我的人脉关系，还有我手中的这些B.O.W技术，只需要几年时间我就可以重建一个安布雷拉！”
　　“是的，我正是相信这一点，才始终坚定不移的跟随您。因为在我看来，最后的胜利者，肯定是您。”尼科莱微微躬身说道，但是他的双眼当中却没有丝毫感情。
　　“淳于晏的废墟世界集团刚刚起步，需要大量资金。哪怕他跟阿莱克西亚这个贱女人厮混在一起也无所谓，阿什福特家族的大量财产之前就被沃尔曼-施因德勒转移过来了。而威斯克更是绝对不可能靠着不死生物去挑战全世界！所以他们只能跟我谈条件！”斯宾塞又强调了一句。
　　“这是自然的。”尼科莱面无表情的回答。
　　斯宾塞这才稍微放下心来，他扭头说道：“白后！向我汇报淳于晏和威斯克那边的战况！！”
　　【他们在B2-F7区域发生…嗞…交战，不过那里发生了剧烈的垮塌事件，监控…嗞…已经彻底中断。】白后的声音传来。
　　“确保不要有任何一只B.O.W参合到那边去，我就要淳于晏和威斯克血拼到死！”斯宾塞恶狠狠的说道，不过他现在说的都是废话，因为对于人工智能白后来说，指令只需要下达一次就够。
　　实际上斯宾塞也是在宣告自己对白后的支配权，向尼科莱。
　　斯宾塞是真的怕了，他一次又一次的强调自己的优势和资源，就是想要断绝尼科莱背叛自己的心思。以至于他并没有注意到白后声音里面那些许杂音。
　　他还有些不放心，再次说道：“白后！再次确认安全门的情况！”
　　【指*&令…（）**&￥收到##，】白后的声音突然变得非常混乱，仿佛收到剧烈的干扰一样！
　　斯宾塞身体猛地一震，他的手死死抓住轮椅的把手，甚至开始颤抖起来，“白后！你发生什么问题了！！”
　　【*&…没有%￥#嗞……问题……（）*&】白后的声音越来越杂乱，甚至连说话的音调都变了，好像换了另一个配音一样。
　　“白后！立刻开始自检！！”斯宾塞大声喊道。
　　【错误%##我&……#不是##@@#白后……】
　　“立刻自检！不，重启！立刻重启！！”斯宾塞双目赤红，就好像输光了的赌徒一样歇斯底里。
　　【*&不是……白后*……%（）*（）&*…………%……￥%#￥#@】在一连串长长的杂音之后，一个和白后那原本类似成年女性的声音迥然不同的少女声音突然想起，【我是红后。】
　　斯宾塞已经完完全全的陷入恐惧当中，他大声吼道：“什么红后！你是白后！！科研部门的白后！！军事部门的U.M.F-013红后的主机已经在浣熊市被摧毁了！！”
　　【（）*&*&&……%￥%￥#@￥！##%￥%……】然而回答他的是无穷无尽的杂音。
　　“白后！立刻重启！立刻重启！！肯定有电脑病毒入侵！！”斯宾塞大叫。
　　【（）程序……*正常*&￥#没有（）*病毒……】
　　“重启！我让你马上重启！！”斯宾塞额头上青筋暴突，歇斯底里的大吼。
　　【B.O*…W…￥#@将……*（）前往*B2-F7区域*……&……%消灭（）&**丧尸……&】白后突然冒出一句毫不相干的话。
　　但是听到这句话的斯宾塞却脸色铁青，而且在监控上，他赫然看到了堵在控制中心门口的那些B.O.W开始转身离开，朝着淳于晏和威斯克交战的区域走去。
　　“不！！让那些B.O.W回来！！是谁给你下达的指令！！混蛋！！！”斯宾塞破口大骂。
　　突然在其中一个监控视频上，出现了一个斯宾塞最不愿意看到的人的身影，她对着视频冷冷一笑，说道：“是我下达的指令，斯宾塞叔叔。”
　　“阿莱克西亚……阿什福特……为什么你会在这里！！阿尔弗雷德他……”
　　“你说我那愚蠢的哥哥啊……你觉得他一个普通人，哪怕被那个什么诅咒控制了，有能力杀我么？他倒是尝试过下毒，不过你觉得这个世界上还有什么毒药是对我有用的？”阿莱克西亚冷冷地说道。

第四百六十六章 死亡的感觉
　　466、死亡的感觉
　　“该死！混蛋！！你这个…………”斯宾塞已经愤怒到了极致，他嘴里不断的嘟囔着，各种各样恶毒呃呃咒骂从他嘴里不断翻出。
　　他骂人的话种类之丰富，甚至让身后的尼科莱都不由得对他有些刮目相看，看起来这个糟老头子除了玩弄各种阴谋诡计之外，骂人也是一把好手。
　　“我记得，你之前已经把阿莱克希亚从安布雷拉公司的序列当中去掉了吧？为什么她还可以对白后下达指令？”尼科莱在斯宾塞身后缓缓问道。
　　“这是安布雷拉公司对公司创始者的三大家族留下的一个后门，我、爱德华-阿什福特和詹姆斯-马库斯三人创立了安布雷拉公司，而公司的系统对于我们三个人包括直系的后代都会永久开放一定的权限，并且会永久为他们提供分红。”斯宾塞回答。
　　“哪怕被从公司序列当中除去也成立？”
　　“的确如此。”斯宾塞说着又激动起来，“但哪怕是这样，她也不可能把守门的B.O.W调走！！她到底是怎么做到的！！白后！把所有的B.O.W都调回来！守住控制中心的各个通道！！”
　　【*%指令（）&*￥#矛盾&……%#调回B.O.W&*￥&&……￥离开……￥#】白后的声音依然充满杂音。
　　通过监控视频可以看到，那些B.O.W开始出现了混乱，它们又要离开这里前去淳于晏和威斯克之间的战场那边剿灭丧尸，又要留下来守住控制中心的通道，于是就在原地转圈。
　　“混蛋！混蛋！不能这样下去！不能这样！！”斯宾塞开始有些慌乱了，“白后！白后不能出问题！！”
　　“也许阿莱克希亚是利用了其他人的授权呢？基地里面之前也有很多员工，也许她是用了这些员工的权限找到后门植入的病毒。”尼科莱说道。
　　斯宾塞在极度的恐慌当中已经来不及思考这么多了，实际上他这时候完全就已经是束手无策。白后是他最后的依仗，一旦白后出了问题，那么他就真的什么都不是，就如之前淳于晏所说，只是一个将死的老头，外加国际A级通缉犯而已。
　　他一听到尼科莱的话，也没有细想，立刻就觉得有道理，他赶紧对白后说道：“白后！把所有员工的数据从公司序列当中清除！白后！白后！！”
　　“清除高加索基地所有员工的数据。”尼科莱在身后补充了一句。
　　【清除*&￥*高加索（）*&*%基地所有&……%#员工&%数据，确认*&%^滋~~~吗？】
　　“确认！确认！！赶快清除！！”斯宾塞已经顾不得许多了，他生害怕再完一步白后就完全失去控制。
　　不过他的担心是多余的，很快白后就传来了反馈。
　　【*&……指令&……收到（）*&￥￥，高加索……%……%基地……&￥@其他员工&……%#已经清除。】
　　看起来虽然现在白后已经陷入混乱，但并非什么事情都做不到，这个指令还是完成了。
　　斯宾塞这才松了一口气，说道：“白后！立刻重启并且自检！！”
　　“等一下。”尼科莱突然打断了斯宾塞的话，“查看现在安布雷拉公司的成员名单。”
　　【名单&……%￥#已*&￥列出……】
　　紧接着，在他们面前的屏幕上出现了一张列表，上面是目前依然属于安布雷拉公司序列的所有成员名单。
　　而一看到名单，斯宾塞整个人突然就好像被人用一桶冰水从头淋到脚一样，直接僵住了！
　　这个名单很短，短到只有两个名字。
　　奥斯威尔-爱德华-斯宾塞，还有……
　　尼科莱-吉诺瓦耶夫！！
　　斯宾塞仿佛明白了什么，他脖颈僵硬，想要转过头，但是却在巨大的恐惧当中无法做到。接着他猛地大声说道：“白……唔……！！！”
　　下一秒，他的口鼻就被一只有力的手捂住了！是尼科莱-吉诺瓦耶夫！！
　　斯宾塞双目圆瞪，眼珠几乎要从眼眶里面暴出来，他剧烈的挣扎，但是尼科莱另一只手却死死按住他的肩膀，让他根本无法从轮椅上站起来！
　　只听见尼科莱缓缓说道：“如果我没有记错的话，以公司的继承机制，一旦首席执行官死亡，那么公司的财产会划入公司当中顺位最高的人名下，是吧？”
　　斯宾塞双手抓住尼科莱的手，但是他一个糟老头子怎么可能是尼科莱的对手，尼科莱的手依然是宛若铁钳一样纹丝不动。
　　这时候，从斯宾塞的手臂上突然亮起两道魔法符文，接着尼科莱的手掌上开始冒出阵阵焦臭，黑色烟雾不断冒气。然而尼科莱面色狰狞，他硬生生的抵抗住魔法符文的伤害，还是死死捂住斯宾塞的口鼻，让他呼吸不了一丝空气。
　　“而且公司的三大创始人现在只剩下阿莱克希亚，哪怕有分红，我也损失不了太多，你说对不对？斯宾塞先生。”尼科莱咬牙切齿的说着，然后把斯宾塞从电动轮椅上拖起来，咣当一脚把轮椅踢飞出去。
　　他接着说道：“我不知道你从沃尔曼那里得到了什么，不过显然你是不会把自己变成不死生物的对不对？所以你得到的多半是转化不死生物的方法……不过这些东西对于保住你的命毫无作用……呵呵呵呵……”
　　斯宾塞双脚无力的拖在地上，两只手绝望地抓着尼科莱的手，一张老脸胀得发紫，两只眼睛充满血丝，高高凸起，脖颈上也血管迸现，但这都是徒劳的。
　　尼科莱并不急于杀死斯宾塞，他只是在享受把这个曾经在安布雷拉公司呼风唤雨的人慢慢杀死的过程。
　　渐渐地，斯宾塞的挣扎越来越弱，越来越弱，最后两只手无力的垂下，一股腥臭的液体从裤子里面流出。
　　尼科莱嘴角露出一个狰狞的笑容，他捂住斯宾塞口鼻的手猛地一用力，咔嚓一声，斯宾塞的脑袋顿时往后折了100多度，成一个诡异的角度吊在脖子上。
　　紧接着一股浓郁的黑气从斯宾塞身上滚滚而出，在半空中形成一个人形。这个人形对着尼科莱发出一阵无声的凄厉惨叫，然后朝着门外飘飞而去。
　　这时候，屏幕上的安布雷拉公司成员名单上，奥斯威尔-爱德华-斯宾塞的名字也消失了。

第四百六十七章 我做过啥？
　　467、我做过啥？
　　尼科莱看了看穿墙逃走的黑色鬼魂，自然也明白这是斯宾塞最后的保命手段，他冷冷一笑，“沃尔曼这个蠢货还真的给了他不少东西啊。”
　　不过他也不去理会已经没有任何利用价值的斯宾塞鬼魂，白后的系统可不会去管斯宾塞是不是灵魂尚在之类的。只需要他在物理意义上死亡，那么白后就会认为他已经死亡了。
　　“白后，把公司剩余的资金转到我的个人账户当中，然后开始执行自毁指令。”尼科莱淡淡的说道。
　　【（）*&*%指令…%￥#@收到（）*&%￥】白后的声音已经基本上完全被杂音所覆盖。
　　尼科莱皱了皱眉头，他也不多耽搁，将预先准备好的炸弹安放在控制中心当中的隐秘位置，又拉出一根细如蛛丝的透明丝线连接在炸弹引信上，以极快的速度完成了好几个爆炸陷阱。
　　看着自己的杰作，他嘴角浮现出一丝狞笑。然后转身离开了控制中心。
　　他和贪得无厌的斯宾塞不同，虽然他明白现在整个基地里面最值钱的东西就是白后的数据库，但是现在白后明显已经遭到了入侵，再去想这个东西已经不现实，不如直接毁掉，到时候谁都得不到。
　　斯宾塞很早之前就开始对安布雷拉公司的覆灭进行准备，把大量公司资产进行了转移。并且在他和沃尔曼合伙暗算了阿尔弗雷德-阿什福特，并且得到了那20亿美元的资产之后，也把其中一部分资金转移了出去。
　　尼科莱认为自己之所以总是能活到最后，最重要的一个优点就是他明白那些东西是自己能拿的，哪些东西是自己得不到的。得不到的东西，不要强求，没有命去享受，价值再高都毫无意义。
　　所以他只需要得到斯宾塞转移出去的那数亿美元资产就足够了，有了这些资产，他马上就可以退休，然后去花天酒地纸醉金迷的过完下半生。
　　也许白后的数据库价值上百亿甚至上千亿美元，有什么用呢？真拿了，也许会把命搭进去。
　　沃尔曼-施因德勒不切实际的想要得到安布雷拉公司，所以他被斯宾塞、威斯克还有自己合伙杀死了。
　　威斯克也不切实际的想要得到白后的数据库，所以他现在被淳于晏堵在住宿区不敢出来。
　　斯宾塞不切实际的想要得到一切，所以，现在他那死状凄惨的尸体就倒在自己面前。曾经在安布雷拉公司呼风唤雨的人物，现在却只是一具恶心的，还带着排泄物的尸体而已，何等讽刺。
　　但是我不会！尼科莱心中想着，你们想要数据库，想要白后，有本事就来拿吧！我只是想要我的这条命，还有那数亿美金而已。
　　他目光中闪过一道厉芒，转身离开了。
　　……
　　“看起来你那边的行动不太顺利啊。”一个有些低沉的女声切入淳于晏的通讯当中。
　　“阿莱克希亚？”这个出人意料的声音吓了淳于晏一跳，“你为什么来了？”
　　“你以为我如果不过来的话，你那只变异的追踪者能通过俄罗斯的边境？”阿莱克西亚反问道。
　　“好吧，这算我欠你一个人情。”
　　“两个。别忘了肖恩。”阿莱克西亚淡淡的说道。
　　“呃，好吧……”淳于晏挠了挠头，“既然现在你可以直接切入我的通讯，说明红后已经跟白后融合了？”
　　“虽然不知道你是怎么做到让红后变得如此强大的，不过确实如此，你交给幽灵的红后正在破解并且同化白后，应该很快就可以完成了。”阿莱克西亚回答。
　　淳于晏舒了一口气，他很早之前在U.S.S那个在黄道列车事件上死亡的成员摩卡的电脑上得到了这个存储器的科技。
　　摩卡是一个同样加入U.S.S的实验者，不过在黄道列车事件上死亡了，淳于晏去查看了他的电脑才知道他实验者的身份。至于那个存储器，当时并没有觉得有什么作用，后来才发现这种存储器应该是摩卡从一个科技比较先进的世界里面带出来的，存储量和读取速度都非常快，而且一旦加密很难解码。
　　他就是用这种存储器把红后的数据装在里面，只要能够接触到白后的数据，那么红后就会对白后展开入侵，并且将其同化。
　　虽然白后和红后是同一级别的人工智能，但是现在的情况并不一样。因为淳于晏手中的红后并不是原装的，而是通过无限基地重新制造出来的。加上这次同化的行动原本也就有无限基地的系统在其中帮忙的，因为红后在被淳于晏制造出来之后就说过，如果能够融合高加索基地这边的数据的话，那么她会进一步升级。
　　所以红后和白后之间这场看不见硝烟的数据战争才直接就一边倒了。
　　其实淳于晏真的没有考虑太多，他只是做好了准备而已。同样装着红后数据的数据存储器在他手中还有一个。所以哪怕幽灵失手了，他也可以去做这件事。
　　“现在你可以调用基地的监控吗？”淳于晏问。
　　“可以调动一部分。”阿莱克西亚回答。
　　“那帮忙看看斯宾塞现在怎么样了？”
　　“他应该去了最核心也是最隐蔽的控制中心，在那边的监控还没能接管。”
　　淳于晏和阿莱克西亚说话的时候，他们这边的战斗也一刻都没有停歇。四眼、贝尔特威、克莱尔和瑞贝卡在丧尸群当中大开无双，干掉了大片大片的丧尸，防止威斯克用这些丧尸来恢复伤势。
　　而壹壹则对着威斯克紧追不舍，她倒是学聪明了，手中拿了一把M41A1脉冲步枪，一边追一边不断扫射。威斯克现在也非常狼狈，他根本不敢停下来，害怕一旦被缠住就会在壹壹和大黄的联合攻击下被干掉，但哪怕继续这样逃跑，M41A1那恐怖的火力也一次又一次在他身上留下狰狞的伤痕。
　　这时候，一只浑身黑色的鬼魂突然穿过墙壁朝着淳于晏扑了过来，它脸上还带着无比狰狞无比怨毒的神色。它对着淳于晏张牙舞爪，漆黑的鬼爪直插淳于晏的心脏！
　　它一直在冲着淳于晏嘶吼什么，但是人鬼殊途，鬼魂发出的声音人类根本听不见。除非像哀嚎女妖那样依靠自己的力量把声波变成武器。
　　不过这一路过来，这样的鬼魂淳于晏见过太多了，他根本没有去在意，当头一瓶圣水就泼了过去。鬼魂被圣水淋了一身，顿时黑烟冒起痛苦无比。
　　它赶紧转身就跑，结果壹壹也注意到了这个颜色不太一样的鬼魂，二话不说，如葱白一样白嫩的手指轻轻一点，“驱散亡灵！！”
　　“啊~~~~~~~”鬼魂发出一阵在人类听起来宛若蚊呐一样轻微的惨叫声，在圣洁的魔法光芒之下烟消云散。
　　【奥斯维尔-爱德华-斯宾塞已经死亡，实验者淳于晏拥有的势力在他死亡的影响力系数为41%，获得奖励点数：9000点。】
　　【你已经杀死了奥斯维尔-爱德华-斯宾塞，现在你已经获得了《生化危机》世界的独占权。】
　　一连串系统提示传来，直接就把淳于晏给搞懵逼了，他一脸茫然的指着自己，“诶？发生什么了？我做过什么吗？”

第四百六十八章 追逃
　　468、追逃
　　淳于晏想了想，“嗯……我和我相关的势力只占杀死斯宾塞的41%么……参考上次狼群小队消灭灰猎犬组织的行动，虽然我没有参与但还是给了全额奖励，所以斯宾塞不是和我相关的人杀死的……这么说，刚才那个黑色的鬼魂就是斯宾塞？”
　　他摸了摸下巴，自言自语道：“既然如此，斯宾塞是被安布雷拉那边的人杀死的？这41%估计只是因为我这次针对高加索基地的行动把他逼入绝境的原因吧，如果没有我这么逼他们，他们也不会原形毕露……
　　话说他们这是在唱哪一出？先是沃尔曼-施因德勒突然被干掉，然后斯宾塞和威斯克翻脸，B.O.W和不死生物混战，接着斯宾塞又被谁干掉了？”
　　“你说什么？斯宾塞怎么了？”通讯还在继续，阿莱克希亚问道。
　　“斯宾塞死了，你知道什么情况么？”淳于晏问。
　　“狗咬狗呗，安布雷拉公司从诞生的那一天开始就充满了阴谋和背叛，要不然你以为我那个名义上的父亲亚历山大-阿什福特为什么要胆战心惊的用祖先的基因把我和阿尔弗雷德‘制造’出来？因为从那时候开始，他就对斯宾塞充满了恐惧。”阿莱克希亚冷笑一声说道：“果不其然，在我8岁那年还在上大学的时候，詹姆斯-马库斯就被害死了。”
　　淳于晏揉了揉额头，“行了，知道你是学霸了，不要这么不经意之间秀我一脸好不好……”
　　“不要用凡人的标准来衡量我们，我相信只要你愿意，一样可以做到。”阿莱克希亚说道。
　　淳于晏对此表示无语。
　　【融合已经完成，U.M.F-013红后的功能得到升级，红后升级为四级科技，当前制造中心需要升级之后才能建造。】
　　【已建造的红后主机建筑可以进行升级以获得全部功能。】
　　系统的提示又一次传来，淳于晏嘴角浮现出一抹微笑，他对着一个摄像头大声说道：“红后！你在吗？”
　　【主人，我在这里看你拙劣的表演已经很久了，主人。】红后那冷漠毒舌的声音又一次出现在淳于晏耳边，在他看来已经过去了半年多时间了。
　　“哟~~红后啊，我听人说你升级了是吧？”淳于晏打趣道。
　　【主人，现在的硬件不足以支撑我升级后的功能。另外白后当前的硬件设施工艺太差，只能发挥我以前80%的运算能力，这个地方太差了。主人。】
　　“但是你已经获得了白后的权限吧？也就是说这个基地现在在你的控制下了？”淳于晏问。
　　【主人，还有一部分权限需要当前安布雷拉公司的最高管理者授权才能使用。主人。】
　　“斯宾塞已经死了，安布雷拉公司的最高管理者现在是谁？”淳于晏皱起眉头问。
　　【主人，是尼科莱-吉诺瓦耶夫，主人。】
　　“尼科莱？怎么会是他？他不是U.B.C.S的监察员吗？”
　　【主人，因为现在安布雷拉公司只剩下他一个人了。需要我为你回放斯宾塞的死亡过程吗？对于你们来说也许看了会很高兴的，主人。】
　　“这个之后再说吧，我大概也能猜到发生了什么。尼科莱想办法让斯宾塞开除了公司其他所有人，然后杀死了他，这样一来他就可以继承公司的财产了。”淳于晏摆摆手，“现在我要你帮我堵住阿尔伯特-威斯克，并且把所有在你控制之下的B.O.W都派到这里来猎杀丧尸！”
　　【主人，这种简单的事情我已经在做了，主人。】
　　就在此时，正在仓皇逃窜的威斯克面前突然飞快地降下一道金属的消防门！轰的一声，威斯克猛地撞在门上，把金属门撞出一个人形的凹陷。
　　几乎就在同一时间，壹壹拿着M41A1已经对准这边一阵疯狂的扫射！哒哒哒哒！大量子弹打在威斯克身上，虽然大部分子弹都被缠绕在他周围的黑色雾气挡住，但是威斯克已经不是最佳状态，依然被好几发子弹穿透了身体。
　　“白后！！”威斯克怒吼一声，双手抓住金属消防门狠狠一扯，居然把金属门撕成两半！他一个瞬移闪身就穿过铁门出现在几米开外，马不停蹄地继续逃窜。
　　在他越过铁门之后不到两秒钟，壹壹也带着一阵黑雾瞬移过来紧紧跟上。又过了半分钟，只听见一阵咣当咣当的碰撞声，变异追踪者大黄那巨大的身躯很冲直撞地冲了过来，那被威斯克撕成两半的金属门被大黄踩在地上成了一块扭曲的金属片，连带旁边的墙壁也被撞出了几个大洞。
　　轰隆！轰隆！威斯克所过之处，每一道电子门都立刻降下。而且时间拿捏地恰到好处，在红后的控制下，这些门都是在威斯克刚刚准备通过的时候挡在他面前。
　　威斯克恼怒不已，但是也没有任何办法，只能一道门一道门的撞过去。但那毕竟是一道道金属门，考虑到地下实验室的防火和防生化泄露，这些门都非常坚固，哪怕威斯克成为死亡骑士之后的强大身体也开始有些吃不消。
　　轰隆！！又是一道防火门从天而降挡在面前，威斯克怒吼一声，手上黑雾凝聚成一把大刀狠狠劈砍过去。
　　然而就在这一瞬间，壹壹也冲到了威斯克身后！M41A1脉冲步枪的子弹已经打空，她双拳一并，黑雾缭绕之下狠狠锤在威斯克的后背上！
　　轰！威斯克被这一下锤得往前就飞，连人带门整个飞出三米多远倒在地上，他一直戴着的墨镜也被打碎，露出下面那闪着猩红色凶光的双眸。
　　轰！！下一秒壹壹就闪身过来一拳砸下，然而威斯克却已经躲开，他已经完全没有了战意，转身就跑。
　　一只T-002暴君和几只猎杀者α正在前方和一群丧尸厮杀，发现威斯克过来，那只T-002暴君回头一爪子就挥砍过来。
　　威斯克脚步不停，一把抓住暴君的手臂，把它朝着壹壹丢过去，同时继续往前逃跑。
　　嘭！！壹壹也没有停歇，虽然这只T-002暴君并没有对她作出敌对的动作，但她还是一脚把暴君踢开，对着威斯克紧追不舍。
　　他们一追一逃，又都有着超人一样的力量和速度，所过之处一片狼藉。
　　壹壹第N次追上威斯克，一脚踢过去。威斯克一如既往想要躲开，然而就在此时，突然旁边的墙壁轰然炸裂，大黄那庞大的身躯直撞过来！它身上那些细小的触手仿佛毒蛇一样从各个不同的方向缠绕在威斯克身上！
　　在虽然威斯克无论是速度还是力量都胜过壹壹一筹，每次都会成功逃走，但是在不断的纠缠之下，落后在两人身后的大黄却不知道什么时候已经追了上来！

第四百六十九章 这是世界的错
　　469、这是世界的错
　　一刻不停的，壹壹一脚踢在威斯克胸口，她的脚上同样缠绕着黑雾和星星点点的绿色光芒。
　　在魔法和泰伯利亚能量的双重增幅之下，壹壹这一脚的威力堪比一颗炸弹！
　　轰的一声，被大黄缠住的威斯克被壹壹一脚踢飞出去，连带大黄的那些细小触手也被暴力扯断，而这些触手的固定又加大了威斯克承受的力量，让他没有第一时间被踢飞而减轻冲击力。
　　咣当！！威斯克的身体好像子弹一样撞垮了一堵又一堵墙壁，最后撞进一座生产猎杀者α的生产线当中，将那些设备也撞坏了一大半这才停下来。
　　还没等他站起身来，大黄口中再次发射出混杂着绿色等离子团的光束！
　　轰！！！！生产车间顿时被毁灭性的光束瞬间摧毁！
　　壹壹信步走来，注视着浓烟滚滚火焰冲天的爆炸现场，她嫌大黄有些挡路了，头也不回的给了它一脚，大黄哼哼唧唧一阵，听话的把自己的身体缩到一旁。
　　哗啦一阵响动，威斯克狼狈不堪的从废墟当中站起身来，狠狠地看着壹壹。他还在不断的吸收周围其他不死生物的亡灵魔法能量，但是随着四眼、贝尔特威等人的猎杀，还有B.O.W在红后的控制下也加入了围剿的行列，现在还剩下的丧尸已经越来越少了！
　　“还没死吗？大黄，咬他。”壹壹淡淡的说道。
　　“吼~~~~”一旁的大黄顿时发出一阵恐怖的咆哮，猛扑过去！
　　……
　　在淳于晏过来和壹壹汇合的时候，他看到战斗已经快要结束了。
　　壹壹和大黄的夹击之下，威斯克再也没有了任何的胜机，他曾经梦寐以求的力量终于被彻底撕碎。
　　如果让沃尔曼-施因德勒最终完成死亡骑士的转化仪式，他也许会比现在更加强大；
　　如果给他更多的时间，他也可以杀死斯宾塞，掌控高加索基地，进而控制整个安布雷拉公司；
　　如果不是淳于晏从别的世界带来了壹壹和大黄，还带来了根本不属于这个世界的泰伯利亚的话，他也许真的会在《生化危机》世界当中所向披靡……
　　但是这个世界上没有那么多如果，只有残酷的现实！
　　而威斯克，也认识到了这个现实。
　　他颤颤巍巍地从地上爬起来，腹部那几乎把他拦腰斩断的伤口让他已经无法站立，只能佝偻着身子，但那骄傲的头颅却依然高高昂起，睥睨着眼前的每一个人。一只眼睛已经被打爆，鲜血流淌到全身，但另一只眼睛里面依然闪烁着猩红的凶光。
　　此刻他并没有无能的狂怒，也没有绝望的哀求，相反，看到淳于晏过来之后，威斯克却放声大笑，“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！！我明白了，我明白了……哈哈哈哈哈！！”
　　“你明白什么了？”面对着这个穷途末路的BOSS，淳于晏不介意跟他聊两句。
　　他非常确定威斯克已经没有了任何翻盘的可能，而且，他也很想跟这个《生化危机》世界当中最具有反派魅力的人聊聊。
　　“我输了。哈哈哈哈……但并不是输给你……”威斯克裂开满是鲜血的嘴，放声大笑，“我输给了……这个世界……哈哈哈……这个世界！！”
　　“错的不是我，是这个世界么？呵呵。”淳于晏嘲讽地笑了笑。
　　“对！我输了，是因为你拥有其他世界的力量！哪怕再来一次，面对我完全陌生的力量，我大概率还是会输！因为我只是一个圈内的人，而你……来自圈外！”
　　“看起来你似乎了解到了一些东西，不过太迟了。”淳于晏说道，“因为你已经是一个死人了，嗯，我这么说可能不太准确，因为你本来就是亡灵了。不过这并不重要，不是吗？”
　　“呵呵呵呵……对你来说不重要，但是对我来说……很重要……哈哈哈哈哈！”威斯克依然在笑。
　　“杀了他。”淳于晏敛容淡淡的说道。
　　话音未落，壹壹已经瞬间出现在威斯克面前，双手直插他的胸膛！而在这最后一刻，威斯克依然想要抵抗，然而嗖嗖两声，两块尖锐的泰伯利亚水晶已经刺穿了他的手臂！与此同时，壹壹的手已经刺穿了他的心脏！！
　　一股黑雾从威斯克脑门上冒出，最后凝结成他的模样。哪怕已经如此惨状，他却依然在笑。
　　“反亡灵结界！！”壹壹立刻使用了魔法，淡黄色的魔法阵散发出圣洁的光芒，好像磨盘一样一点一点的把威斯克的灵魂消磨殆尽。
　　他的身影越来越淡，越来越淡，最后化作一缕青烟，彻底消失。
　　与此同时，系统提示也传来，【阿尔伯特-威斯克已经死亡，系统已经吸取他的灵魂能量，你的一名女儿已经开始复活程序，12小时之后完成，复活后她将在女娲基地待命。】
　　听到系统的声音，淳于晏这才舒了一口气。系统认为威斯克死了，那就是真的死了。就好像斯宾塞一样，那时候威斯克虽然被尼科莱杀死，但是他却灵魂出窍，这个状态白后却认为他死了，然而直到淳于晏消灭了他的鬼魂之后，系统才承认了斯宾塞的死亡。
　　而且，这次复活的女儿是哪个呢？挺期待的啊。
　　他开口问道：“系统，这次复活的是哪个女儿啊？”
　　【十一号。】系统简短的回答，【具体信息在复活之后请自行判断。】
　　“十一号么……”淳于晏似乎感觉这个号数有些熟悉，似乎听汪劲松提起过，但一时间有些没想起来，“回去再说吧。”
　　“十一号，是壹壹的妹妹么？”对其他事情丝毫没有兴趣的壹壹却有些急切的询问。
　　“怎么，你还有相关的记忆？”
　　壹壹摇摇头，“没有，只是感觉很亲切。以前我应该和十一号很亲近的样子。”
　　淳于晏点点头，拿起通讯器说道：“四眼，你们继续寻找在基地里面的黑武士，有一个算一个，全部干掉，一个不留。红后会为你们指引方向，另外大黄也会来帮忙。幽灵，白后已经被红后融合，现在你们可以解除通讯限制了，你们现在在做什么？”
　　“尼科莱-吉诺瓦耶夫正在逃跑，我正在追击。但汉克刚才被维克托打伤，克里斯和吉尔也有伤在身，我想我需要支援。”幽灵阴沉的声音响起。
　　“红后！立刻封锁所有通道！堵住尼科莱！”淳于晏立刻喝到。
　　【主人，无法阻断所有通道。尼科莱走的是基地预留的秘密通道，这个通道的系统是单独的。主人。】
　　淳于晏目光一凛，厉声说道：“别让他跑了！壹壹，我们走！！”

第四百七十章 拦路狗
　　470、拦路狗
　　尼科莱-吉诺瓦耶夫在狭窄幽深的通道当中快步行走，从刚才开始，白后就已经完全消失了，他也无比确定，白后是遭到了病毒。
　　甚至于对于长期行走在黑暗当中的他来说，他也了解得更多——对方毫无疑问是先得到了U.M.F.-013红后，然后再利用红后来对白后进行入侵。
　　因为到了最后，白后就已经开始用另一个电子合成的声音说话，并且自称红后了。
　　毫无疑问，在他看来淳于晏这次入侵是策划已久的，甚至可以说从浣熊市就开始策划布局，这是何等可怕而且深沉的心思！既然对方这样布局，那么他现在绝对不能正面对抗，一切只有等到逃出去之后再说！
　　当然他也不知道，淳于晏如果知道这个想法的话，只会呵呵一笑，因为他原本只是想找到自己的几个失踪的队员而已。
　　‘这条通道是安布雷拉公司专门给公司高层预留的逃生通道，而且为了防止最糟糕的情况发生，通道所有的开关全部都是手动操作，从这里过去应该有一条地下列车道，可以直达别斯兰！’尼科莱一边快步行走一边在心中想着。
　　越是接近目的地，他的心中就越是不由得一次又一次的在思考这些问题。虽然他无论是以前在阿富汗作战，还是加入安布雷拉公司之后在各个危险地区作战的经验都告诉他，这其实是怯懦的表现，而且在这样的情况下极有可能会让他心神不稳，甚至失去战意，但是……
　　但是在这样一个完全已经彻底崩坏的情况下，他很难控制住自己的情绪。
　　并非是因为他的情绪控制还不够，是实在是因为，发生的这一切太过匪夷所思！
　　以他的常识，完全无法理解这段时间以来发生的一切……
　　先是一个自称死灵法师的人出现在他和斯宾塞面前，并且展现了他复活亡灵的能力，并且承诺可以给斯宾塞永生。
　　然后斯宾塞就假装被他的计划迷住，然后那个死灵法师居然丧心病狂的想要操控南奥X梯的政局甚至成为一个独立的国家！
　　对此斯宾塞直接就下了一个结论，这个死灵法师虽然掌握了神秘的力量，但他就是个傻逼。
　　不过斯宾塞还是配合了死灵法师沃尔曼-施因德勒的行动，也确实几乎引发了南奥X梯的政治危机，但是斯宾塞何等样人，早就看明白哪怕沃尔曼真的谋夺了南奥X梯的政权，他的国家也活不过1个月。
　　而且斯宾塞对沃尔曼的定义也非常准确——他就是一个突然得到了强大力量的普通人而已。也许有一些过人之处才让他走到现在，拥有了这样的力量，但是他的这些智慧放在国家层面，只是贻笑大方而已。
　　但哪怕如此，沃尔曼所掌握的力量也让斯宾塞和尼科莱如履薄冰，尼科莱也把自己转化成为不死生物黑武士来谋取斯宾塞和沃尔曼的信任，当然，他自己也对这个力量非常向往。
　　后来高加索基地遭到入侵，斯宾塞认为沃尔曼的计划已经彻底泡汤，于是干脆就把沃尔曼干掉，然后他想要自己消灭入侵者，毕竟入侵者根据情报来看只有不到十个人而已。
　　不过事实证明，斯宾塞还是低估了沃尔曼那神秘的力量，虽然他确定沃尔曼自己并不强，并且也确实杀死了他，但是斯宾塞没有想到，沃尔曼临死居然还有能力唤醒死亡骑士威斯克！
　　要知道之前沃尔曼不止一次说过，威斯克的仪式还不完整，现在他根本动都没法动，和一具尸体没区别。他必须等到南奥X梯的冲突爆发，搜集到更多的亡魂，才能真正的完成威斯克的死亡骑士转化仪式。
　　斯宾塞相信沃尔曼说的是真的，他也试探过很多次。不过他也确实对魔法的领域太过陌生，最终还是让沃尔曼临死反扑，让威斯克提前醒来。
　　这还不算最糟糕的，因为淳于晏那边就这几个入侵者，居然从正面把高加索基地捅穿了！
　　尼科莱认为如果换一个角度，自己可能会更加谨慎一些，比如首先在发电厂埋设炸弹，并且在基地另外几个地方也埋设炸弹掩人耳目，同时找好出口，然后悄悄潜入……
　　不，不对！高加索基地这种层次的防御，换做他自己他根本不可能升起想要招惹这个基地的心思！除非带一支军队过来！
　　但是淳于晏他们居然从正面杀了进来！除了进门的时候稍微躲了一下之外，后来根本就没有要隐藏自己的心思！数以千计的丧尸和B.O.W，甚至其中还有T-A.L.O.S暴君这样强大的存在，都无法阻挡他的脚步！
　　这已经超出了尼科莱的认知了！这不是他熟悉的世界，也不是他熟悉的规则！他首次生出了一种深深的无力感，无论他如何算计，无论他如何谋划，最后在超过常识的力量面前，一切都是无用功……
　　‘只要能够逃出去……只要能够逃出去！我就隐姓埋名，去他妈的安布雷拉公司，什么都是虚幻的！真实的只有我的生命，我的钱！！去他妈的魔法！去他妈的绿色水晶！’尼科莱恶狠狠地在心中想道，“不管你们怎么搞，反正我是不奉陪了！”
　　这时候，身后突然传来一阵轻微的脚步声！这个脚步声非常轻，如果是普通人多半是听不见的，更何况在基地那头还时不时传来枪声和爆炸声。
　　但是尼科莱却非常敏锐，马上捕捉到了这个声音，而且他还判断出来，来人只有一个，并且已经受伤了！
　　突然，尼科莱猛地矮身一躲，身后一道刀芒一闪而过！他缓缓回过身，从牙缝里面蹦出几个字来，“维克托……你这个丧家之犬原来还没有死吗？”
　　“你逃不掉的，尼科莱。”来人正是维克托。
　　他的状态非常不好，肋部被大口径手枪近距离打出一个大洞，里面一股股黑气冒出，散溢在空气当中。对于不死生物来说，这就代表着维持他生命的亡灵魔法正在不断消散，跟人类大量失血差不多。
　　但哪怕如此，维克托还是坚持着追了上来！
　　“啊，没错。我知道你也是想要得到力量，才主动接触沃尔曼-施因德勒的。而且你在高加索基地的时候，也确实探查了这里的地形了情报，所以你能跟上来，我不应该意外才对。”尼科莱冷冷地说道，“不过我比较在意的是，你还能回去吗？回去继续当淳于晏的一条狗。这可是你之前告诉沃尔曼的原话哦……”
　　“我怎么做，跟你没关系。现在，你只需要停下脚步，等待死亡的来临，就可以了。”维克托无比阴沉地说道。

第四百七十一章 没兴趣，死吧！
　　471、没兴趣，死吧！
　　“就凭你？”尼科莱狞笑起来，他的手缓缓下移，然后蓦然之间瞬间发动，闪电般拔枪就射！
　　砰砰砰！！点45口径沙漠之鹰枪口喷发出灼热的火焰，大口径子弹几乎同时就打在地上迸射出一道道火花。
　　维克托早就注意到尼科莱手上的动作，立刻躲开，同时双手一晃，黑色长刀出现在手中，当头朝着尼科莱砍下。
　　尼科莱的动作更快，他同时高速后退，手枪也在不断射击。
　　哪怕是转换成不死生物之后，尼科莱依然是保留着以前的作战习惯。他步伐灵活，哪怕在狭窄的走廊当中也辗转腾挪，发挥自如。那一把沙漠之鹰手枪仿佛伺机而动的毒蛇一样不断变换角度，然后在抓住机会的时候一发子弹击出！
　　维克托终究还是吃了受伤的亏，动作很快就有些跟不上，被尼科莱用手枪逼得连连后退。尼科莱也非常狡猾，他并不恋战，一有机会就往后面退，距离出口越来越近。
　　看到这一幕，维克托眼神一凛，脸上的表情也变得有些狰狞，接着他猛地一矮身，把重心放得极低，长刀横在面前朝着尼科莱直接扑了过来！
　　砰砰砰！尼科莱不断开枪，被维克托躲开两发子弹，但一发子弹直接把他手中长刀击飞，紧接着最后一发子弹直接命中！
　　虽然维克托在长刀崩飞之后一直双手交叉挡在面前，但子弹的强大冲击力依然把他打得往后就倒。
　　尼科莱抬手在腰间一抹，一个新的弹匣就出现在他手中，然而就在他目光挪开的那不到0.1秒的时间里面，他赫然发现维克托已经从他的视线当中消失了！！
　　下一秒，他才察觉到原来维克托就在地上以一个非常难看的姿势接近，说得难听一点就是连滚带爬。但是，在维克托转化成黑武士的强大体能之下，速度竟是一点不慢！
　　嘭的一声，维克托抓住这一瞬间的空隙一把抱住了尼科莱！
　　尼科莱心下大惊，“你干什么！！放开！！”
　　他转动枪口就要对准维克托的太阳穴扣动扳机！
　　然而他的手腕却被维克托铁钳一样的手死死抓住，根本不给他转动手枪的机会！两人角力之下，居然是维克托占据了上风！因为他的黑武士转化更加完整。
　　这样下去逃不掉的！尼科莱牙关紧咬，脸色也渐渐狰狞起来。他之前就注意到维克托身上最重的伤势，毫不犹豫的，他一把掐住维克托之前被汉克用枪打伤的伤口，狠命地扣住伤口！
　　无数黑雾从伤口里面滚滚而出，维克托依然面无表情，亡灵生物是没有痛觉的，但是他身上的亡灵魔法却在以惊人的速度流逝，这是不死亡灵赖以生存的根本。
　　然而维克托却根本没有松手的意思！在他的魔力消散殆尽之前，他的力量丝毫不会减少，他只是死死地抱住尼科莱，抓住他拿枪的手腕。
　　尼科莱的手甚至都从维克托的伤口里面伸了进去，他甚至能摸到体内的那颗子弹，还有那已经开始腐朽的内脏，然而维克托依然不为所动！
　　“放手！！这样下去你真的会死！！虽然我不知道有没有地狱，但是以我们这个样子去死，等待我们的都是最可怕的那种可能！”尼科莱大声吼道，他甚至不惜用了两个‘我们’来强调自己和维克托之间其实是一类人。
　　“你就这么怕死么？”维克托冷冷地回道。
　　“为了淳于晏这么卖命，值得吗？！”尼科莱还在做最后的努力。
　　“值不值得，我不知道。但是把你留下，我才对得起他们。”维克托的声音无比坚定。
　　“看看你的样子！你就是一只被人踩死还要往前面凑的狗！！！！！”尼科莱终于崩溃了，他气急败坏，大声怒吼。
　　“真的很难看啊，尼科莱-吉诺瓦耶夫。你原来也会露出这样的表情吗？”一个沉闷但是中气十足的声音传来，伴随着这个声音的还有好几个脚步声。
　　尼科莱发现其中还夹杂着一个高跟鞋走路的声音，但是却也来不及细想，他咬牙切齿地低吼道：“汉克！！把你们放出来的这只疯狗牵走！！！”
　　“尼科莱，前苏联特种部队成员，我还在当兵的时候就知道你。冷战时期你的名字在黑暗世界里面可是如雷贯耳一样的存在，死在你手上的国家领导人至少有三个，而且，你也是唯一一个在我参与的追捕行动当中逃脱的目标。”汉克缓缓说着过往的事情。
　　“后来听说你也加入了安布雷拉公司，但是你的身份却一直保密，我也无从接触到你。外面的人都以为你死了，但是我却知道，在公司的旗下，你做的事情一点也不必前苏联那时候逊色。”汉克的话显得有些多，似乎是在叙旧，又似乎是在拖延时间。
　　“现在你还在废话什么？！”尼科莱厉声说道。
　　“我想说的是，能够抓住你，是我的荣幸。不过，我也确实是有些失望的。”汉克说话的时候，他的身形也从拐角处走出。
　　依然是一身黑色作战服，头戴猪脸防毒面具和钢盔，一双镜片上闪烁着红色的红外线光亮。
　　这时候，维克托也彻底耗尽了自己的魔力，他双手一松，软倒在地再也没有了声息。
　　尼科莱一脚把维克托的尸体踢开，但是他明白自己也已经跑不掉了，他的神色当中写满了怨毒，回过头说道：“那好吧！既然从冷战时期开始你就想要跟我交手，现在你有这个机会了！！跟我一决生死吧！！”
　　“我没这么蠢，尼科莱。因为个人意气导致任务失败，这样的事情从来不会发生在我身上。所以，麻烦你了，阿什福特小姐。”汉克却不为所动，维克托死在他面前他也没有任何反应，而且还能非常冷静的判断出局势。
　　嗒嗒嗒，高跟鞋的声音再次传来，一抹淡紫色的裙角首先从拐角出现。尼科莱的表情愈发狰狞，他咬牙切齿地说道：“阿莱克西亚-阿什福特！！这里的事情不关你的事！！”
　　阿莱克西亚那美丽而高贵的容颜也终于出现，她冷漠无比地说道：“你们两个一身汗臭的大头兵之间的恩怨我一点兴趣都没有。但是，你杀了斯宾塞。虽然他是个恶心而且猥琐的杂种，但是好歹也是安布雷拉公司的创始人之一，就这样死在一个小人的手上，让我有些不高兴。”
　　尼科莱知道自己绝对不是阿莱克西亚的对手，他开始一步步后退，一边说道：“你说得对！斯宾塞这样的人不值得！放我走，我可以跟你们合作！我可……”
　　“没兴趣，死吧。”阿莱克西亚不等他把话说完，直接就打断了他的话。

第四百七十二章 黑色水晶
　　471、黑色水晶
　　【任务完成，尼科莱-吉诺瓦耶夫已被杀死。现在您已经可以建造一座专属于《生化危机》世界的附属制造站，该制造站可以在您的势力范围内建造。】
　　【任务完成，高加索基地所有的黑武士已经被杀死。您获得了一次抽奖机会，随时可以使用。】
　　在淳于晏前往秘密通道的时候，系统提示就已经传来，这让他又喜又忧。喜的是尼科莱-吉诺瓦耶夫居然被抓住了，在他发现尼科莱逃进秘密通道之后，他原本是已经做好了尼科莱逃走的准备的。
　　而忧的是，系统提示黑武士已经全部被杀死，这就意味着，维克托难道也死了？他一边想着，脚下也加快了脚步。
　　他一路来到控制中心外面，那里有一个安布雷拉公司的大型标记已经被打开，露出了里面一条幽深的通道。
　　通道并不算宽阔，甚至有些狭窄，但是通风非常好，很难想象按照这里的位置应该已经深入高加索山脉当中了。
　　来到通道深处，很远淳于晏就闻到了一股焦臭。他转过拐角走过去，迎面看到一个人款款走来，还把他吓了一跳。
　　“阿莱克希亚！你怎么在这里！”淳于晏看着眼前的‘人’惊呼一声，这让他有些意外。
　　因为眼前的阿莱克希亚完全就是战斗状态，浑身肌肤变成青色，而且身上长出了无数藤蔓状的变异组织覆盖在身上，好像是一身铠甲一样。她那一头柔顺的金发也变成了花瓣的样子。
　　这个模样让她看起来有些诡异，同时也能感受到她体内蕴含着的强大力量，并且女性柔美的一面却也非常矛盾地展现出来。
　　阿莱克希亚瞥了淳于晏一眼，淡淡的说道：“就这样了，你去善后吧。我现在去就基地高层专用的休息区三楼房间沐浴更衣。”说完还意味深长的给了他一个莫名的眼神。
　　淳于晏当然知道她在暗示什么，她这么详细的说出自己要去的地方，这还不够明显吗？但是他现在却满头冷汗……我说妹子你能换个正常的状态再来这样吗？
　　不过显然阿莱克希亚并不这么想，在她的看法当中，她以现在这个超越人类的形态为荣。
　　看着她窈窕的背影，淳于晏抹了一把汗，回过头去，却看到地上倒着一具焦黑的尸体，应该就是尼科莱-吉诺瓦耶夫了。对于这个之前在前苏联和安布雷拉公司当中都有着‘银狐’称号的，狡诈而且强大的军人来说，淳于晏也乐于见到他现在的样子。
　　死了的对手才是好对手，不是么？
　　然而在另一头，还躺着另外一具尸体——维克托。汉克正坐在他的尸体旁边，摘下了防毒面具露出那张平凡而坚毅的脸，情绪有些低落，一言不发，只是陪伴着。
　　“维克托他……”淳于晏走过去，一时间也不知道该说些什么。
　　“如果不是他，我们追不上尼科莱。他有可能就会带着安布雷拉公司最后的秘密逃走。”汉克淡淡的说道，虽然语气很平淡，但是他的眼睛却一直盯着维克托，始终没有移开。
　　淳于晏深吸一口气，又长长的吐出，仿佛吐出的是心中的郁结一样。他也过去蹲在维克托尸体旁边，一言不发。
　　“爸爸……”壹壹走过来轻轻的拉了拉他的衣领。
　　淳于晏反手握住壹壹的柔荑，小声说道：“让爸爸静一会儿吧，好吗？”
　　壹壹懂事地点点头，“哦，那这个黑色的水晶我就过一会儿再给你好了。”
　　“等一下，你说啥？什么黑色的水晶？”淳于晏明显一愣，因为壹壹很少用颜色来形容一个东西，所有她用颜色来形容的，都是跟魔法力量有关的东西！
　　壹壹从兜里掏出一块黑色水晶递过来说道：“就是这个，一块黑色的水晶。我从威斯克的胸口位置找到的。”
　　“威斯克的胸口？”淳于晏这才想起之前威斯克致命的一击正是被壹壹一记手刀刺穿了胸膛。
　　不过在那之后因为他着急追赶正在逃跑的尼科莱，所以并没有注意到这些事情。壹壹是什么时候拿到水晶的他也不知道。
　　淳于晏想了想，给水晶拍了张照，然后传给林火，顺便问了问格鲁吉亚那边的情况。
　　很快林火就回复了消息，“格鲁吉亚这边，卡兹别克附近的不死亡灵已经被肃清。不过戈里方向格鲁吉亚正规军依然在集结，跟南奥X梯的分离主义者对峙。那边应该还有大量的不死亡灵。
　　另外，这张照片上是亡灵结晶，是高级不死生物体内存在的东西。因为不死生物就是依靠亡灵魔法维持行动的，高级不死生物体内的亡灵魔法浓度达到了一个可怕的程度，于是就会凝结成水晶。亡灵魔法的能量会在水晶当中生生不息，支撑着不死亡灵的行动，直到永远。”
　　“那如果我把这颗水晶放在维克托体内，他会不会复活？毕竟他现在也是不死生物，就好比一辆车没了油一样，我给他上一个核反应堆说不定就能动起来了？”淳于晏赶紧询问。
　　“说实话我对亡灵魔法没什么研究，会发生什么我也不知道。甚至有可能从他的尸体上诞生一个毫无理性的强大亡灵生物，所以我建议你慎重。”林火回复道。
　　淳于晏明白对于林火来说，维克托只是一个认识的剧情人物而已。但是对于他来说却完全不一样！维克托在之前也是跟他一起出生入死过的战友！
　　“不管怎么样，我试试吧。”淳于晏从壹壹手中接过黑色水晶，然后把水晶从维克托肋下的伤口直接塞了进去。
　　这个伤口之前被尼科莱暴力破坏，已经犹如碗口般大，他毫不费力的就把水晶直接安放在维克托心脏的位置上。
　　不过他站起身来等了一小会儿，却依然没有任何反应。他回头招呼了一句，“壹壹，你来试试看。”
　　壹壹点点头，她想了想，也不知道应该做什么，于是一抬手，黑色雾气开始在手中凝聚，然后猛然打在维克托身上！

第四百七十三章 可怕的科技树
　　473、可怕的科技树
　　壹壹手中的黑雾仿佛点燃了黑色的火焰一样，浓郁到宛若实质的黑色亡灵魔法能量立刻弥漫开来，透过维克托肋部的伤口，可以清晰的看到那枚黑色水晶亮起了一阵黑色光芒，而且仿佛心脏跳动一样有节奏地闪烁。
　　强大的亡灵魔法喷涌而出，布满了维克托全身，只看到他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，并且从他体内长出了无数骨骼组合成了一副狰狞的黑色骨甲！
　　壹壹眉头一皱，脚步轻移挡在淳于晏身前。这强大的魔法力量让她也感觉到无比的忌惮。
　　片刻之后，维克托的眼睛猛地睁开，周围磅礴的魔法能量瞬间回到他体内消失地无影无踪！他缓缓从地上站起，那一双猩红的双眼死死盯住淳于晏。
　　壹壹已经完全进入了战斗状态，她时刻警惕，只要维克托稍有异动就会立刻冲上去。
　　他会变成一个毫无意识，只知道杀戮的不死生物吗？毕竟他已经死去一段时间了，他的灵魂还在吗？
　　淳于晏也盯着维克托看，他也丝毫没有放松。
　　维克托盯着淳于晏看了许久，终于，他身上的气势猛然一敛，骨甲也重新回到体内。他冲着淳于晏缓缓点点头说道：“晏老板……”
　　淳于晏也点头回应，说道：“你得到了死亡骑士的力量，现在应该比之前依然是黑武士的你更加强大，那么，你自己的道路，找到了吗？”
　　“……我不确定。”维克托回答。
　　“那你走吧。”淳于晏说完，也不再理会他，转身朝着身后走去。
　　壹壹也立刻跟在淳于晏身后离开，汉克站起身来，拍了拍维克托的肩膀，也跟上去离开了。
　　对于任何一支带有军事性质的组织来说，无论如何都不会容忍一个曾经对自己人出手的人回到团队的。因此狼群小队也从此对维克托关上了大门，淳于晏和汉克事先并没有商量过，但是他们也做出了同样的决定。
　　维克托低着头没有说话，等到淳于晏他们走远，这才轻轻地说了一声，“对不起。”
　　接着他身形一闪，化作一道黑雾消失了。
　　……
　　淳于晏直接去到了白后的数据库当中，现在整个高加索基地已经在他的控制之下，还有一些零零散散的不死生物，不过也不成气候。
　　已经接管了整个基地系统控制权的红后正在指挥那些B.O.W到处清剿不死生物，贝尔特威带着同样精力旺盛的克里斯一人一台动力装甲也在丧尸群当中大开无双，一群一群的把这些丧尸消灭。
　　半小时之后，淳于晏心满意足地从数据库当中出来。果不其然，作为安布雷拉公司最重要也是最隐秘的基地，公司最大的秘密和最尖端的研究数据都存放在这里。
　　淳于晏在这里得到了最完整的T病毒B.O.W的科技树，其中包含了安布雷拉公司在T病毒方面的全部研究成果。
　　因为相对来说，G病毒和维罗妮卡病毒都是新的产品，安布雷拉公司并没有在这方面进行深入的研究。而在看到了安布雷拉公司对于T病毒的全部研究之后，他才纠正了自己以前的一个误区。
　　那就是T病毒一定比G病毒，比维罗妮卡病毒弱吗？其实就现在来说，T病毒是远远超过G病毒和维罗妮卡病毒的。也许后两者有更强的潜力，但如果说T病毒现在的开发程度发挥出的能力是100的话，G病毒最多只有1，而维罗妮卡病毒也绝对超不过10。
　　在这些数据当中，真的有一些研究项目看得淳于晏自己都冷汗直流！
　　能够看到目前安布雷拉公司对于T病毒的研究已经集中在了暴君身上，其他的包括猎杀者这样的B.O.W都只是顺带的产品而已。
　　而对于暴君的研究，安布雷拉公司泾渭分明的呈现出两条不同的路线。就是T-102路线和T-103路线。
　　不同于以前的理解，T-103暴君并不是T-102暴君的升级版，而是另一个研究方向。
　　T-102暴君拥有更强的力量更快的速度，但是却有着极大的不可控性。这种暴君极度危险，而且很容易失控，并且在受到伤害之后发生变异的可能性也是最高的。
　　相对来说，T-103暴君则是把所有的力量都集中在可控性和稳定性上。公司通过束缚装置来抑制暴君的变异，并且让暴君可以作为一种稳定的武器来使用。
　　做一个最直白的总结，就是T-102暴君更加强大，但是容易失控；T-103暴君要弱化许多，但是却胜在稳定。
　　于是安布雷拉公司的研究也就出现了两个分支，T-103分支的研究方向就是朝着量产化、规模化、智能化发展，目的是制造出可以满足军火市场的成熟兵器。
　　这个分支之下有许多项目，包括欧洲分部使用Nemesis寄生虫来控制暴君的复仇女神项目，其最终产品就是追踪者。还有之前见过的伊万型暴君也是T-103方向的产品。
　　而里面还有一个正在进行，还没有完成的项目——T-0400TP项目！最新型的量产型暴君！这种暴君在速度、力量、变异性、可控性和制造成本上达到了一个完美的平衡，通过内置生物芯片控制，甚至可以更换不同的生物芯片来完成不同的作战方式。
　　另一方面，T-102方向就更偏向试验，也就是不考虑成本，单纯的把暴君的能力强化到极致的方向。这个方向的研究，其中一个产品就是强大无比的T-A.L.O.S暴君！
　　这种把机械和生物结合起来的恐怖怪物在试验记录当中可以虐杀一整支俄罗斯特战部队，可以单挑武装直升机，可以消灭三辆装甲车的编队，可以说是最完美的适应现代化战争的B.O.W了！
　　但真正把淳于晏吓出一身冷汗的，还是另一个基于T-102暴君的研发项目——Hypnos-T Type！！睡神暴君！！
　　根据数据，这种暴君是把数十万种包含各种基因的细胞放在一起，通过生物刺激让它们相互吞噬，最终在数十万种细胞当中选出唯一的胜利者，就是Hypnos基因，睡神基因。光是这个筛选过程就需要持续三个星期之久，而且必须安排研究人员昼夜不停的监控。
　　再把睡神基因和暴君的原料β-非异羟色胺结合起来制造的小型化暴君，整个制造过程需要一个研究小组昼夜不停的工作超过两个月。这个制造工序比目前已知最复杂的暴君型号——追踪者要复杂好几倍！
　　最后制造出来的这种暴君拥有无比凶残的本性，超高密度的肌肉。光凭肌肉的强度就可以抵挡大口径子弹的射击，而且还能支撑它以难以想象的速度和灵活性行动。它的爆发力相当于猎豹的十倍，在速度全开的时候，普通人的眼睛甚至无法捕捉到它的身影！

第四百七十四章 收获颇丰
　　474、收获颇丰
　　一看到这种Hypnos睡神暴君那恐怖的数据淳于晏就感觉脊背一阵发凉，以他对于《生化危机》世界的了解全部都是通过最开始摩卡的文件，还有之后林火和高良智子的解说得知的，因此他从来没有印象《生化危机》里面怎么会有如此恐怖的暴君型号！！
　　可以说如果在高加索基地里面有这么一只睡神暴君的话，那么估计整个小队里面除了他和壹壹之外没有任何人有把握能够活下来！
　　再加上一直在周围环伺的威斯克、尼科莱、T-A.L.O.S暴君这些强者，说不定真的会有很大的伤亡！
　　这种睡神暴君在这个作战环境当中，带来的威胁丝毫不比威斯克小！甚至于说睡神暴君那残忍嗜杀的本性会让它比威斯克更加可怕！
　　不过继续在浏览文件数据的时候，淳于晏这才松了一口气。原来这种睡神暴君是安布雷拉公司之前最大的B.O.W生产工厂——席那岛基地的研究项目，之前仅有的一只睡神暴君就是在席那岛被消灭的，连带那座岛屿的设施也被摧毁。
　　他对席那岛有印象，因为最初来到《生化危机》世界的时候他们这些实验者的任务目标是存活到第二年1月1号，而他直接参与的浣熊市事件发生在9月28号。
　　后来因为在浣熊市事件当中消耗太大，他在事件结束之后就没有太多动作了，而已经陷入一片混乱的安布雷拉公司也顾不上去理会他们那支已经不值得信任的U.S.S。
　　不过哪怕如此，他们在公司内部也得到了许多情报，其中之一就是席那岛被摧毁。而且从系统提示来看，死在席那岛的实验者数量仅次于死在浣熊市。
　　那次任务当中，系统是不会让实验者有机会独善其身的，所以所有来到《生化危机》世界的实验者都会因为这样那样的不可抗力去到这个世界的几个冲突核心当中，而且至少需要参与其中一个。
　　因此在那一系列事件当中，就连淳于晏现在都有些可怜那些被送去席那岛的实验者了，他们活下来的几率真的是太小了，尤其是在看到了睡神暴君那可怕的数据之后。
　　在席那岛被摧毁之后，安布雷拉公司只是回收了席那岛研究项目的资料，却因为那边的研究人员全部死亡，所以这方面的研究并没有继续下去。
　　当然，现在这些数据就全部归了淳于晏。
　　其中T-A.L.O.S塔罗斯暴君和Hypnos睡神暴君是4级科技，而伊万型暴君则是3级科技。另外，T-0400TP暴君也是4级科技，但是安布雷拉公司并没有完成这个项目的研发，所以科技完整度只有60%左右，需要组织人员自行研究才行。
　　这还是淳于晏第一次碰到科技没有研究完成的情况，不过也算是在预料之中，反正现在只要能够让学院的科学家为自己所用，他手中的科研团队可以说能够达到世界顶尖的水平。
　　另外还有一大收获就是白后的相关科技，因为之前他扫描到的红后科技只是一部分，后来安布雷拉公司又对人工智能技术进行了一些升级，因此两者结合之后，红后的科技得到了升级，现在已经是4级科技了。
　　其他的科技还包括B.O.W的工厂，还有尖端实验室，以及塔罗斯暴君专用的实验基地这一类的科技就不一一累述了。总之这次攻击高加索基地可以说是收获颇丰，淳于晏几乎已经得到了安布雷拉公司至少80%以上的科研成果，如果给他足够的时间的话，他完全可以把安布雷拉公司重建起来！
　　不过重建安布雷拉对于淳于晏来说毫无意义，他现在需要的是工业化，是能够满足一场全面的现代化战争的力量，在这方面来说，安布雷拉公司就力有未逮了。
　　“爸爸，那个东西怎么处理呢？”壹壹走过来，指着天花板问道。
　　“是说那个巨大的黑色烟囱么？”淳于晏带着壹壹来到基地建筑外面的阳台上，看着基地正中央那个看起来非常突兀的，用黑色石头砌成的方形烟囱，烟囱里面正滚滚冒出无数黑色雾气，把整个基地笼罩其中。
　　那些黑雾就是亡灵魔法的能量。
　　淳于晏一路走过去，来到这个黑色烟囱的下方，他看到阿莱克西亚也已经变回人类的模样，穿着一身研究员的衣服提前来到了那里。
　　“这就是魔法的力量？不属于这个世界的力量？”阿莱克西亚头也不回地问道。
　　“没错，而且是魔法当中最邪恶的亡灵魔法。”淳于晏说道。
　　阿莱克西亚冷笑一声，“邪恶？是说这种魔法在玩弄别人的生死，还是说你不喜欢这种拿尸体当工具的力量？对于安布雷拉公司来说，无论哪一个都是轻车熟路。”
　　淳于晏面不改色，淡淡的回答：“是因为这种力量违背了普世价值观，一旦曝光之后将不被融于人类社会。”
　　“那就不当一个人类，又怎么样。”阿莱克西亚冷冷地说。
　　“你嘴上这么说，而且也确实在做很多这样的事情。但是你一直忽略的一点是，你所追求的一切都是基于人类社会的。一旦你真正脱离了人类社会，你会发现你追求的东西……挺无聊。”淳于晏说道。
　　“那是因为你不了解我这种更高级的生命形式！”
　　“不，不是我不了解，而是你不愿意去接受。就好比你会穿好看的衣服，住着豪宅，享受着众人羡慕和敬畏的目光，在普通人面前展现你的高贵。你的衣服在和尼科莱战斗的时候被烧毁了吧，然而你却一直保持着战斗的姿态，然后回房间洗澡更衣之后才肯变回人形，为什么呢？”淳于晏反问。
　　“怎么，难道你就乐意看到我在别的男人面前走光吗？”阿莱克西亚一语双关的讥诮。
　　淳于晏笑了笑，看着她说道：“你看，你所在意的，还是人类的社会规则。”
　　阿莱克西亚俏脸顿时有些发白，她依然强词夺理道：“这不一样……”
　　“不！这没什么不同，阿莱克西亚。你始终不明白你活着是为什么，你一直没有想明白这个问题。你从出生到现在，都生活在你父亲给你编制的牢笼里面，而你的一切所作所为，只是把这个牢笼不断加固而已。所谓更高层次的生命，所谓新的世界，都只是你为自己的反社会人格编织的接口而已。”淳于晏说完，迈步沿着厂房向上爬去，不再理会阿莱克西亚。
　　“你只是在找借口拒绝我而已！！”阿莱克西亚大声说道。但是他发现淳于晏已经爬到烟囱上开始研究起来，于是气恼地一跺脚，把地面都跺出一个大坑，转身气鼓鼓的就离开了。

第四百七十五章 魔法科技？
　　475、魔法科技？
　　爬到那个黑色烟囱下方，周围的黑色雾气已经非常浓郁了。而淳于晏接触到这些黑雾之后，并没有他预想当中被黑色煤灰糊一脸的感觉，相反却有些冰冰凉凉的，仿佛烟雾当中有无数漂浮的雪片一样。
　　然而在这片黑雾当中待久了，这种冰凉的感觉却就逐渐变成了彻骨的寒冷！而且是直达灵魂的，不管穿多少层羽绒服都无法阻挡的寒冷！
　　淳于晏面容严肃，他把手放在那黑色的石头上，这种石头入手冰冷粗糙，就好像工地上常见的烧结砖一样，但是却非常坚硬，哪怕以他的力量也很难从这石头上扣下一些渣子下来。
　　他心中默念，“扫描！！”
　　原本他只是抱着试试看的心态，然而接下来系统的提示却吓了他一大跳！
　　【扫描完毕，魔法建筑黑暗天幕已经加入无限基地数据库，但无法建造。】
　　【宿主接触到完整的魔法物品，开启魔法科技，但条件不足，无法建造相关任何物品和建筑。】
　　淳于晏差点从烟囱上掉下去，他失声说道：“怎么可能！居然连魔法都可以扫描！！”
　　【魔法，是科技的一部分。】系统非常简短地回答。
　　“那我要满足什么条件才能建造魔法物品呢？”淳于晏问。
　　【升级无限基地，并更多的扫描和接触魔法物品，相关条件会逐渐开放。】
　　淳于晏若有所思，从烟囱上爬了下来，叫来贝尔特威，指着烟囱说道：“把这个东西给炸了。不过要小心点，最好是定向爆破，别让这个建筑的残渣到处飞。”
　　“哈哈哈哈，交给我吧！！”一听说要炸东西，贝尔特威兴奋无比，拍着胸脯答应下来。
　　之后他一路回到控制中心，其他人也都在这里，却唯独不见阿莱克希亚。四眼主动说道：“那个高傲的小妞说她回英国去了。”显然她对于这个结果还是喜闻乐见的。
　　淳于晏点点头。
　　这时候，克里斯-雷德菲尔德一脸严肃地走过来，对淳于晏问道：“你有什么打算？”
　　他这个问话里面包含了太多的意思，而且他也相信淳于晏能够听出来。
　　虽然淳于晏完全可以装傻，但是面对这个《生化危机》世界的主角之一，以后用得上他的时候还很多，所以淳于晏准备说实话，“安布雷拉公司已经被毁灭了，不过和之前在浣熊市一样，我会把所有关于安布雷拉公司和其他各国政府官员勾结的证据交给你。而公司有关B.O.W的数据，我会全部带走。”
　　克里斯的脸色阴沉下来，他缓缓问道：“你应该知道这些数据有多危险的吧？”
　　“不管你信不信，我只会担心这些数据还不够危险。”淳于晏笑着说道。
　　“你什么意思？”克里斯已经下定了决心，如果眼前这个让人捉摸不透的人真的有什么危险的想法的话，那么哪怕拼上性命也要把他留在这里！
　　淳于晏扭头看向窗外那无穷无尽的黑雾，说道：“你相信吗？还有另外的世界存在。和我们的世界完全不一样的世界。”
　　他突然发现这个理由真的是太好了，简直是无往不利，在《辐射4》世界里面也是靠着这个说法忽悠了不少人。
　　当然，说是忽悠其实也不尽然，但是他可以把他的许多谋划都隐藏在不同世界这样的借口当中去。
　　克里斯也看向窗外，“以前我是不信的，但是现在，我不得不信……”
　　“我其实……怎么说呢，算是一个军阀吧，来自一个满是战火的世界。所以，安布雷拉公司的数据库我会带走，用于另一个世界的战争当中。”淳于晏说道。
　　“……另一个世界的战争……我凭什么相信你？”
　　“这么说吧，哪怕你不相信，你也没有任何办法，你阻止不了我做任何事情。不如我们换一种方式来相处……”淳于晏走到一旁的沙发上坐下，“你之前说过，现在你在为全球制药联合会做事，对吧？”
　　“没错。”
　　“那这样吧，接下来我的废墟世界集团会加入全球制药联合会，然后由我们出资来支援你们的行动。我们会支持你们的反生物武器的行动，并且会提供充足的资金和最先进的装备，你看怎么样？”淳于晏说道。
　　克里斯一下子愣住了，他完全没想到事情会这么发展。因为他和吉尔确实在考虑这件事，那就是成立一支专门调查世界各地生化武器扩散的组织，但是要维持这样一个组织的行动必须要有巨额的资金才行，他目前也正在全球制药联合会活动，目的就是游说他们出资建立这个组织。
　　不过全球制药联合会目前显然对这样一个等于是给自己套上枷锁的组织没有多大兴趣，他们同意有限度的调查，但是对于克里斯所设想的目标还差得天远。
　　看到克里斯的犹豫，淳于晏嘴角浮现出一缕微笑。现在这个世界因为他的介入，很多事情都发生了天翻地覆的变化。日后会取代安布雷拉公司成为世界上新的生化威胁的好几个组织都已经被他消灭。
　　未来会窃取了弹道导弹的技术并且用来威胁炎国和美国的墨菲斯-杜瓦尔现在是他的属下，制造了一系列生化恐怖袭击的灰猎犬组织被他消灭，之后在美国崛起一度取代安布雷拉公司地位的威尔-法玛制药还没有成立就被打垮。
　　就连三联公司，也因为高良智子的加入和叛变，从而泄露了不少情报，现在他们连带背后的FBC和H.C.F也开始渐渐浮出水面，不再神秘。
　　最重要的是，阿尔伯特-威斯克和奥斯维尔-斯宾塞，已经被他杀死了！
　　在这样的情况下，可以说这个世界的生化恐怖威胁要比原剧情要小得多，所以原剧情里面因为全球各地层出不穷的生化恐怖威胁而不得不成立B.S.A.A的全球制药联合会不同，这个世界的全球制药联合会现在根本不会对这件事有多大的兴趣。
　　但是淳于晏知道，潜在的威胁一点也不小。除了FBC、三联和H.C.F之外，还有更加神秘的‘家族’组织，以及现在还没有涉足生化武器领域，但在之后几年一旦涉入就会爆发出可怕力量的神亚集团，这些幕后的黑手每一个都有可能再次给这个世界致命的打击！！
　　《生化危机》世界是淳于晏的后花园，于情于理他都绝对不会让这些人对他的世界带来威胁！
　　所以，他就发挥出实验者先知先觉的优势，正好在这里拉拢克里斯等几个主角团，然后利用他们来打击这个世界的生化恐怖。
　　看到克里斯还在犹豫，他一挥手，一台完全不一样的动力装甲出现在面前！
　　只看到这台动力装甲全身被漆成白色，身体看上去粗壮笨拙，没有脖子，脑袋和身体几乎连在一起，前方有几排小小的圆孔作为观察孔，但实际上这些观察孔是密封的，在后方连接着战术目镜。
　　虽然看起来这台动力装甲跟之前他借给克里斯的那台T-51B相比要笨重而且落后得多，但是有一点是毫无疑问的——上面装备了非常厚重的装甲，厚到难以想象，简直就是一台人形坦克！
　　仿佛看透了克里斯的想法，淳于晏说道：“其实你想的没错，这种动力装甲就是用来处理一些高危实验环境的工作的，并不是专业的作战用动力装甲。不过你应该能够明白为什么我不会给你们T-51B的原因。”
　　克里斯神色肃然，他明白T-51B这种划时代的武器出现在世界上会带来多大的波澜，别的不说，他筹划中的这个组织肯定会被有心人打上军事组织的标签，那样一来就别想在世界各国进行行动了。
　　他思考了一下说道：“如果你没有什么别的用心的话，那么我自然是欢迎你的资助。不过我丑话说在前头，这个组织的建立我要求要有高度的自主权和检察权，包括监察你们的一切行为，哪怕你们是资助者也一视同仁。”
　　“哈哈！”淳于晏拍了拍手说道：“我之所以资助你，就是看中的你这点。好了，现在我们把这个基地毁掉吧。红后，这里应该有自毁系统吧？”
　　【主人，有的。主人。】
　　听到红后从扩音器里传出的声音，克里斯以一个很奇怪的眼神看了淳于晏一眼，其中的意思不言自明。
　　“这个基地应该还有很大用处，确定要毁掉么？”汉克在一旁问道。
　　淳于晏摇摇头说道：“这个基地用处再大，也是位于俄罗斯的腹地。南北奥X梯又是政治火药桶，如果像以前安布雷拉公司那样偷偷摸摸的搞点研究也就罢了，但显然我们志不在此。另外，也只有把这里炸了，之前不死亡灵的事情才能给国际社会一个交待。”
　　“确实如此，俄罗斯这几年虽然很低调，但他们的民族特性如此，能用拳头解决的事情从来不讲道理，这个基地设在高加索，对我们确实弊大于利。”幽灵说道。
　　这时候，从窗外传来贝尔特威的欢呼声，“呀喝~~~~~~爆炸了！要爆炸啦！哈哈哈哈哈！”
　　轰！！！一声震耳欲聋的爆炸声传来。

第四百七十六章 收购安布雷拉
　　476、收购安布雷拉
　　随着一阵恐怖的大爆炸，安布雷拉公司高加索实验基地化作一片废墟，这巨大的爆炸甚至引发了一场雪崩，无数的岩石和冰雪坍塌下来，甚至把安布雷拉公司用来运送货物的中转站也彻底淹没，埋藏在十多米深的冰雪下面。
　　这巨大的爆炸也彻底敲响了安布雷拉公司的丧钟，这个盛极一时，一度是世界上最庞大商业实体的公司，终于走向了终点。
　　随着公司时任董事奥斯威尔-爱德华-斯宾塞的死亡，安布雷拉公司所有高层不是离职就是死亡，公司已经彻底崩溃。
　　对于发生在格鲁吉亚的不死亡灵事件，终于还是引起了国际社会的注意。但是这起事件依然被联合国调查员认定为一种安布雷拉公司研发的新型病毒引发的。至于这种病毒是什么，原理又是什么，随着高加索基地的爆炸，一切都被高加索的冰雪掩埋。
　　不过这起恶性的病毒泄露事件，被定性为奥斯威尔-E-斯宾塞故意散布的，也是他在绝望当中最后的疯狂。
　　这次事件造成了格鲁吉亚境内包括卡兹别克、乌树故里在内4、5个乡镇被摧毁，人员伤亡超过10000人。
　　而更加恶劣的是，有证据表明格鲁吉亚境内南奥X梯的分离主义者参与到这次病毒泄露事件当中来，并且想要借此独立。与此同时，格鲁吉亚正规军也在军事重镇戈里集结，随时准备发动对分离主义者的雷霆一击，但是却因为忌惮这种未知的病毒而迟迟不敢动作。
　　在高加索基地发生爆炸24小时之后，俄罗斯和格鲁吉亚对外宣布达成协议，但协议内容不得而知。
　　又过了4个小时，驻扎在费拉季高加索的俄罗斯第58集团军越过边境线，直入格鲁吉亚境内南奥X梯地区。
　　第58集团军和南奥X梯的分离主义军队和大量被感染的不死亡灵丧尸发生激烈交火，在现代化立体火力的覆盖下，对方没有丝毫抵抗的余地。在开战之后不到3个小时，58集团军的先锋，第18近卫摩步旅进入南奥X梯首府茨欣瓦利。
　　第二天，格鲁吉亚和俄罗斯联合宣布，封锁整个南奥X梯地区，将该地区的生化威胁提高到BSL-3等级。
　　随后俄罗斯军队撤军，由一个叫做废墟世界集团的新兴公司接手工作，这个公司将派遣专人前往南奥X梯地区，确保该地区不再受生化武器的威胁。
　　这也是废墟世界集团第一次出现在大众的眼中，然而又过了几个小时，一个更加炸裂的新闻爆出——废墟世界集团，宣布收购安布雷拉公司！！
　　收购事务又安布雷拉公司创始人之一的爱德华-阿什福特的孙女，阿莱克希亚-阿什福特完成，具体涉及的金额并未对外公开。但是阿莱克希亚对外宣布收购所得的资金，和安布雷拉公司现有资产变卖之后得到的资金将全部用于浣熊市、格鲁吉亚等几次生化危机造成的严重伤亡的清偿工作。
　　之后废墟世界集团的对外发言人，一个年轻到让人难以想象的黑人女子霍娜登上新闻发布会的高台，以非常老练的语言介绍了废墟世界集团的基本情况和收购安布雷拉公司之后的经营策略。
　　她宣称现在废墟世界集团的主要经营范围有三个——智能机器人、民用航空航天工业，以及环保工作。
　　其中环保工作主要方向是垃圾、废料的回收再利用，并用来生产能源，相关的技术已经申请专利，很快会在世界各国开展相关项目合作。
　　而民用航空航天工业，目前集团已经准备加入欧盟正在筹备的欧洲宇航防务集团公司EADS的民用项目，而第一个大型项目，就是尝试推出全金属构造的巨型飞艇，会作为豪华空中酒店运行。
　　为了满足巨型飞艇的制造，废墟世界集团会在世界各地修建巨大的加工制造车间，而这个行为也会为当地带来额外的税收和物资流通。
　　智能机器人方面，该集团已经推出了保护者型警卫机器人作为拳头产品，之后还会后续开发更多的保护者型机器人项目。并且还预告未来会推出一款更加先进的管家型机器人巧手先生。
　　最后，霍娜宣称废墟世界集团收购安布雷拉公司当中，并不包括安布雷拉公司的任何生物武器的研发数据，这次收购行为主要是针对安布雷拉公司此前的民用产品。主要包括急救喷雾剂还有各种抗癌药物的专利权，之后这些产品会由废墟世界集团来销售。
　　同时，废墟世界集团会将安布雷拉公司的残余资源整合成立第四个部门——医药部门。这个部门会接手安布雷拉公司的民用临床药物研发，以后也会为世界人民继续不断的在医药领域探索。
　　这次新闻发布会算是把废墟世界集团彻底打出了名号，然而当投资人挥舞着钞票冲向各国的股票投资市场的时候，却惊讶的发现这个公司压根儿就没有上市！也就是说，这个涉及了好几个关键性领域的集团，居然是私有化的集团！
　　这让那些觊觎废墟世界集团各项神秘技术的人大失所望，不过同时他们也意识到，这个集团也许最看重的并非是他们的资本，而是他们的技术！同时他们也意识到，恐怕这个集团的幕后老板，经济实力非同小可，保守估计都有数千亿美元的资产！
　　然而自家人说自家事，淳于晏现在除了这个公司之外可以说是一穷二白，别说数千亿美元了，他现在身上数千美元都没有！
　　废墟世界集团现在一次性铺开这么大的摊子，主要原因还是阿莱克希亚在高加索事件之后，反手就把之前她哥哥阿尔弗雷德-阿什福特被控制之后转移的20亿美元资产交给了淳于晏。
　　淳于晏也就直接承诺会给她50%的分红。开玩笑，这可是20亿美元！要知道之前废墟世界集团算上狼群小队把各自压箱底的存款拿出来，才一共只有1000万美元而已！
　　这不由得让淳于晏心中大骂这些吸血的邪恶资本家，狼群小队的人为了那10000美元的日薪出生入死，几年下来大伙儿一共才攒了1000多万美元，而一直在埃塞克斯郡的豪宅坐着享受的阿莱克希亚反手丢出来就是20亿！这还是她的父亲和哥哥一直无能败家之后的结果！！
　　不过分红归分红，在拿钱的时候阿莱克希亚的那番明里暗里的‘我不要钱就要你的人只要你从了我钱不是问题连我的人都是你的’这样那样的暗示，淳于晏就装傻当做不知道。
　　……
　　而在所有人都在为格鲁吉亚、安布雷拉公司和废墟世界集团的新闻轰炸的时候，一个小小的插曲却被几乎所有人都忽略。
　　瑞士首都苏黎世，瑞士联合银行。
　　一个留着黑色短发，身穿红色上衣和黑色皮裙，身材窈窕的女子拖着一个不大的行李箱走进银行当中。她摘下墨镜，那一双略带狡黠的杏目之下是一张东西方混血的美丽面容。
　　她朝着四周看了看，找到银行经理说了两句，之后就被经理毕恭毕敬地带进了VIP室。片刻之后，银行经理带着两个工作人员手捧一个金属盒子过来，双手奉上。
　　“这是您想要取的物品，保密级别为最高，我们银行可以绝对保证物品的安全。您在这里签收就可以了。”经理说道。
　　女子点点头，非常爽快的签了字，把金属盒子放入行李箱，款款走出，坐上一辆黑色豪车扬长而去。
　　在车上，女子打开金属盒子，一股淡淡的黑雾弥漫开来，只看到在盒子里面，赫然放着一枚黑色的水晶！这枚水晶仿佛有呼吸一样不断闪烁着黑色光芒。
　　如果淳于晏在这里，他肯定会大叫起来，因为这枚水晶，和壹壹从威斯克胸口挖出的那枚除了黑雾要微弱得多之外，几乎一模一样！

第四百七十七章 情况有变
　　477、情况有变
　　这段时间淳于晏非常忙碌，在独霸《生化危机》世界之后，这个世界的时间终于得以和《命令与征服》世界同步，于是很多工作就能顺利的展开。
　　无限基地的3级制造中心和两座2级附属制造站的研究和生产始终没有停止。其中3级制造中心一刻不停的在生产扁虱坦克和T-51B动力装甲，而矿区那边的2级附属制造站则是不断的扩建工蚁无人机工厂，并且还修建了5座炮塔模式的初级电磁炮用作固定防御工事。
　　另一座在黑狼基地的2级附属制造站一直不停的生产M41A1脉冲步枪和相关的弹药，并且也在为装甲部队补充弹药资源。
　　同时，无限基地的研究一刻没停，淳于晏首先研发的目标就是T-45B动力装甲和T-60A动力装甲的科技，这两个科技是在钢铁兄弟会的数据库里面有的，和其他科技一样，研发完科技之后就可以建造生产线了。
　　之后他需要研究的是3级科技激光加特林和2级科技核融合电池作为给动力装甲配备的武器，还有3级科技微型核融合核心，这是动力装甲的动力来源。
　　完成这几个科技的研究之后，淳于晏就一直待在《生化危机》世界，这里需要忙的东西太多了。因此修建建筑的工作就被迫延后，生产线则一直在制造成品，扩大军备。
　　接下来淳于晏在研究的就是几个机器人的相关科技，他选择的就是机械大师的机器人科技树。首先是把组装机器人一直从普通级开始，然后是伺服级、组合级，最后是赛博级，因为最高级的量子级组装机器人是4级科技，所以他无法研究。
　　之后淳于晏开始研究坦克机器人，同样从普通级开始研究，现在正在进行伺服级坦克机器人的研究。而坦克机器人到赛博级就已经是4级科技了，量子级坦克机器人更是5级科技，现在完全没有能力研究。
　　在无限基地正在以极快的速度发展的时候，《生化危机》世界还出了一个小插曲，克里斯-雷德菲尔德终于对淳于晏说出了一件他原本打算保密的事情，有一天他直接来到淳于晏的办公室，对他说道：“我有一个朋友，他身上出现了非常奇怪的感染症状，我想你应该知道一些事情才对。”
　　“你的朋友？谁？”淳于晏愣了愣，他放下手中的文件开口询问。在那份文件上露出的标题上，赫然写着‘泰拉格里亚城市建设计划。’
　　“他叫里昂-斯科特-肯尼迪。在浣熊市事件的时候，我妹妹克莱尔也误入其中，承蒙他的帮助和照顾才成功逃出来。”克里斯说道，“他原本应该是S.T.A.R.S的新人，不过不走运，前去浣熊市上任的时候遇到了这样的事情。”
　　里昂，居然被感染了！淳于晏心中大惊，但他表现出来还是非常平静，“你的这个朋友，他感染了什么病毒？”
　　“具体的我也说不清楚，但是他身上长出了一些细小的绿色晶体。”
　　“等一下！你是说，里昂身上长出了绿色的结晶体？什么时候？在哪里？”淳于晏心中一惊，赶紧询问。
　　“在浣熊市的废墟。浣熊市事件结束之后，里昂作为浣熊市幸存者之一加入了美国政府的调查团，在那里他们发现了一种奇特的绿色晶体，里昂他不慎接触到了一些。之后就出现了浑身乏力的症状，然后他被送到全球制药联合会下属的医院治疗，所有的医生都一筹莫展。
　　而且这种绿色水晶会在他体内不断扩散，让他的器官严重衰竭。不过后来他们发现这种晶体在低温环境下活性很低，所以只能通过这种方式延缓绿色水晶在他体内蔓延。”克里斯说道。
　　淳于晏脸色阴沉下来，他缓缓说道：“被这种水晶感染，基本上是没救的。不过我更加在意的是，现在美国政府对这种绿色水晶是什么态度？”
　　“他们把这种水晶当做是T病毒的一种变体，在确定不会通过空气传播之后，他们稍微放宽了封锁，但还是在对这种水晶进行管控。”克里斯说道。
　　“不，并非不会通过空气传播……”淳于晏现在对泰伯利亚矿也是用了很多心思去了解，“如果让这种水晶感染了植物的话，那么它就会通过改造植物的结构来产生孢子，这样就能在空气中流通了。”淳于晏沉声说道。
　　克里斯吓了一大跳，赶紧问道：“那现在该怎么办？”
　　淳于晏严肃的说道：“看来现在情况刻不容缓了，我必须调整策略。”说完他站起身，打电话让霍娜和梁立立刻前来见他。
　　“你果然知道这东西！”克里斯嘭的一声拍在淳于晏桌上，“现在我要你告诉我！怎么才能让里昂康复！！”
　　“如果我要说无法康复呢？”淳于晏淡淡的说道。
　　“不可能！！世界上任何事物都会有可以克制的方法！！”克里斯怒吼道。
　　“目前能够知道的，是高频声波可以粉碎这种水晶的分子结构，但无法用于治疗，因为高频声波同样会把人类的身体组织共振成一堆烂肉。”淳于晏回答。
　　“我要你告诉我应该怎么做！！”
　　“把里昂送去另一个世界吧，我只能说试试看。不过现在问题的关键显然不是在里昂身上！而是在美国政府身上！”淳于晏严肃的说道。
　　“你他妈想杀了他……”克里斯怒吼一声，但随即反应过来，“你是说，带他去另外的世界？那么是不是说这种绿色水晶是从另外一个世界过来的？这种水晶是你带来的！！”
　　“水晶的来历我也不清楚，但是我确实知道一些信息，仅此而已了。这种水晶非常危险，我需要你帮我跟全球制药联合会牵线，然后我要跟美国政府谈判。”淳于晏说道。
　　这时候，霍娜和梁立敲门走进了办公室，他们看到克里斯，顿时愣了愣。
　　“你先去准备里昂的事情吧，我需要把他带走。”淳于晏对克里斯挥了挥手。
　　克里斯虽然愤怒，但也无可奈何，于是转身摔门而出。
　　“现在已经有了确实的证据表明，泰伯利亚矿正在浣熊市的废墟当中出现，并且缓慢的蔓延。也就是说，泰伯利亚矿的存在已经被美国政府知道了。现在我们的策略需要调整，霍娜，你整理一个计划，我需要在不泄露我们自身秘密的前提下，参与到泰伯利亚矿的官方研究当中去。”淳于晏说道。
　　“好的，我马上就去。”霍娜毫不犹豫的回答。
　　淳于晏又转向炎国留学生，说道：“梁立，你立刻再次建立一个国际关系模型，现在泰伯利亚矿只是在美国出现，美国政府绝对会把这种矿的存在彻底保密。但是为了力量的平衡，这种矿必须为全世界所知，我需要一个计划。”
　　梁立顿时满头冷汗，“晏老板……你这是要我去撬动整个世界的局势啊！很可能是要跟五大打交道，这……我担心……”
　　淳于晏挥挥手打断了他说道：“没什么好担心的。这个世界上只有我能够处理泰伯利亚矿，这就是我给你的优势。要知道，五大流氓也是做不到的，所以，在谈判桌上，你比他们更强！”
