阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016051796#Catalog

第一章 诸天最强学院
　　“诸位老师实在抱歉，我们星河辅导班今天就要解散了，希望大家今后能够找到一个更适合自己的舞台······”
　　一间八平方左右的房间内，沈文躺在床上，回想着上午的经历，一脸苦笑。
　　突然，太突然了。
　　今天还正常上班，上午的课还没有结束，辅导班的负责人就告诉了他一个始料未及的消息。
　　星河辅导班直接倒闭了。
　　他应聘星河辅导班老师的时候，并不是茫茫然去应聘，他对星河辅导班做过一定的调查。
　　星河辅导班周围有两所小学，一所中学和一所高中，地理环境优越，补习班的学生一直维持在百人以上，还有两年的办学经验，社会评价也算良好。
　　可是，说倒闭就倒闭了。
　　加上今天，他才上了三天的班，然后就失业了。
　　“难道我注定不能当老师？”
　　沈文眼睛微眯，脑海想起了不好的回忆，面色有些发黑，还有着一丝惊疑不定。
　　他想起了自己大一的经历，因为就读于金陵大学，金陵大学在社会上口碑很好，所以，兼职家教或者在一些补习班做兼职老师都不是很困难。
　　也不知道是霉运，还是巧合，无论是兼职家教，还是在补习班或者辅导班做老师，没有一次超过三天。
　　不是学生生病，就是补习班倒闭或者裁员。
　　尝试了几次失败后，沈文不得不找其他方面的工作兼职。
　　因为其他方面的兼职工作没有如此倒霉，沈文渐渐忘记了当年的阴影。
　　不过，因为大学是数学专业，就业选择方面有很大的限制，所以在毕业选择工作时，沈文再次把老师放在了自己的工作考虑范围。
　　虽然在大三的时候沈文就把教师资格证拿到手，但是，他心中还有几分野望。
　　他想要自己创业，开办辅导班或者补习班。
　　沈文应聘星河辅导班就是为了学习对方的管理模式，只是他没有想到自己才上班第三天，星河辅导班这个他看好的辅导机构竟然直接倒闭了。
　　“我就不信了，我直接考编，学校还能倒闭不成？”
　　沈文一跃从床上站起来，面带冷笑，打开了电脑。
　　“系统绑定成功，是否开启？”
　　就在这时，一道机械而又庄严的声音在沈文脑海响起。
　　“系统？”
　　沈文面色惊愕，随即神色无比的激动和期待，
　　难道······自己被传说中的系统选中了？
　　作为一个身受网络文化洗礼的青年，谁还不知道传说中的系统？
　　“开启！”
　　沈文毫不犹豫道。
　　不管什么系统先开启再说，系统可是走上人生巅峰的至高法宝。
　　“神豪系统？”
　　“黑科技系统？”
　　“武神系统？”
　　“修仙系统？”
　　·······
　　一个个霸气肆意的系统的名字在沈文脑海之中闪现，他仿佛看到自己拳打杰克马，脚踏氪金腾，无敌当代的伟岸身影。
　　“诸天学院系统启动成功，主线任务：建立诸天最强学院。”
　　“【诸天最强学院】：诸天万界的任何生灵都以成为诸天学院的学生为荣，诸天学院的任何一名学生毕业后都能成为各自世界的顶尖强者······”
　　诸天学院系统？
　　建立诸天最强学院？
　　连通诸天万界？收诸天万界的生灵为学生？
　　沈文消化着脑海之中的信息，一脸难以置信，心中尽是狂喜，同时，他的内心深处还有一丝丝怀疑。
　　难道自己一直无法成为老师，就是为了这一刻吗？
　　不过，沈文却是明白，无论有没有关系，自己的人生都要发生翻天覆地的变化了。
　　系统比他想象的要强大太多，简直要逆天。
　　诸天学院连通诸天万界，招收来自诸天万界的学生！
　　诸天万界可能是天龙世界，可能是风云世界，可能是西游世界，可能是封神演义世界·······
　　也就是说，或许有一天，扫地僧可能会成为他的学生，帝释天可能会成为他的学生，如来佛祖可能会成为他的学生，鸿钧可能会成为他的学生。
　　若是连如来佛祖、鸿钧都成为了他的学生，他掌控的诸天学院该如何强大？
　　“系统怎么招收学生和老师？”
　　兴奋了片刻后，沈文才压制住内心激动的情绪，声音略显沙哑道。
　　即使他从来没有管理过一座学校，也知道一座学校最重要的因素，学生和老师。
　　“嗡~”
　　沈文话音刚落，他房间内的虚空却是荡起一层层涟漪，然后一道身影出现。
　　“宿主的房间暂时绑定为临时诸天学院，用于传道授课。（提示：诸天学院已经建立在次元虚空之中，宿主权限不足，暂时无法解封，请尽快发展，诸天学院等待您的解封)”
　　系统的提示音同时响起。
　　“呼~管他是谁，我现在是诸天学院的院长，诸天学院至高的存在。”
　　沈文瞥了一眼房间内出现的身影，深吸了一口气，心中不断安抚自己躁动的情绪。
　　“无论出现的人，是鬼，都伤害不了我，应该是对方害怕我，对方更加的紧张。”
　　回想着脑海之中系统提供的信息，沈文面色上很快平静下来，将自己审视的目光投向了过去。
　　中年男子大约三十出头，一身白衣，皮肤呈小麦色，好似饱受风霜，不过难掩俊秀的面容，他的双目清澈温和，眉毛细长，身形略显削瘦，文质彬彬，仿佛弱不禁风。
　　不过，如果仔细感知，瘦弱的身体竟然难掩一股彪悍之意，虽然神色有些慌张，但是，他的双手却紧握，双腿也是微微张开，给人一种不动如山的感觉。
　　“姓名：张翠山。
　　身份：倚天世界，武当张五侠。
　　境界：后天境后期。”
　　“张翠山？主角张无忌的父亲？”
　　“张翠山做老师，实力还算不错。”
　　看着系统提供的人物信息，沈文不由暗暗点头。
　　张翠山不仅实力在倚天世界中属于一流顶尖高手，更重要的事情，他是张三丰的徒弟。
　　太极拳法、太极剑法、纯阳无极功、武当梯云纵······
　　一个个武功秘籍的名字闪现在沈文的脑海之中，让他心潮澎湃，张翠山成为了诸天学院的老师，张三丰还会远吗？
　　等张三丰成为了诸天学院的老师，他的武功秘籍还不是触手可得？
　　“叮！你成功招收了一名学生，张翠山。”
　　“叮！宿主权限不足，暂时无法招聘老师，学生由宿主亲自教学。”
　　系统机械而又庄严道。
　　沈文，“······”。
　　张翠山是学生？
　　次元虚空中的诸天学院不解封，现在连老师都不给他。
　　让他教张翠山？
　　他一个普通人怎么教一个后天境后期的武者？

第二章 院长教我！
　　“系统，你打算给我什么神通术法？”
　　沈文轻吐了一口气浊气，让自己平静下来。
　　系统让他教学生，总应该给他一些神通秘籍之类的教材吧。
　　不然的话，他怎么教学？
　　反过来让张翠山教他还差不多。
　　“诸天学院一切处于初始状态，教材和教学用具需要宿主自行解决。”
　　系统机械道。
　　沈文，“······”。
　　“我要你有何用？”
　　沈文额头布满了黑线，脑海却是在快速运转。
　　“张翠山坐，不要拘束。”
　　沈文随意的坐在了床上，指着对面的一个椅子，心神却是用系统快速查询张翠山的详细信息。
　　诸天学院现在只有他和张翠山两人，他没有武功秘籍，只能把目标放在张翠山身上，张翠山可是一个秘籍大宝藏，十分值得挖掘。
　　“倚天世界的时间线，张翠山带着妻子殷素素和儿子张无忌从冰火岛返回，在海中遇到了他的二师兄俞莲舟，一行人正在赶往武当山的路上···”
　　确定了倚天世界的时间线后，沈文心中渐渐有了一个想法。
　　“为了诸天学院的发展，只能摧残你幼小的心灵了。”
　　沈文望着惊魂未定的张翠山，嘴角勾勒出一丝诡异的弧度，面色瞬间又恢复了正常。
　　“多谢院长。”
　　张翠山神色有些犹豫，但是，还是按照沈文的吩咐，老老实实坐了下来，只是身体紧绷，目不斜视。
　　他发现自己所处的房间虽然狭小，但是地面不仅光滑明亮，有着精致的图案，房间内还有很多水晶物品和各种稀奇古怪的物品，十分精致奇特，他见所未见，很多东西拿到他们世界恐怕能卖一个天价。
　　沈文看起来好像一个普通人，不过，他不敢有丝毫的小觑。
　　改天换地，这根本不是普通人能够做到的。
　　而且，他一进入房间之中，脑海之中又多了不少信息，知道眼前的人就是执掌诸天学院的院长。
　　这种直接在他脑海中印入信息的手段，太可怕，太惊人。
　　“院长······这里是诸天学院吗？”
　　张翠山神色紧张，犹豫了一下，问出了心中的疑惑。
　　他原本带着妻子和儿子从冰火岛返回武当山，途中竟然遇到了自己的二师兄俞莲舟，这让他十分高兴，一行人为了安全返回武当派，专门走了水路，除了补给，基本上不靠岸。
　　可是，就在他靠岸买一些吃穿用度回来的路上，谁知道突然从虚空中飘出了一张金色的纸张。
　　“【诸天学院录取通知书】
　　“张翠山，经过诸天学院层层筛选，你已经被诸天学院【初级班】录取，若是同意入学，请在签字处签字确认。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　金色纸张出现的同时，还有一股关于诸天学院的信息，也是出现在了他的脑海之中。
　　诸天学院，一座连通诸天万界的学院，在这里可以学到各种修炼大道。
　　只要能够成功在诸天学院毕业，别说超越他的几个师兄弟和师父张三丰，就是长生不死也轻而易举。
　　虽然出现的地方和他想象的恢宏浩大不同，院长看起来也好像一个普通人，但是，他能够清晰的感觉到自己来到了一方新的天地，天地间感知不到丝毫的灵气。
　　“暂时吧。”
　　沈文回了一句。
　　诸天学院真正的本体在次元虚空中，等待着他的解封。
　　即使暂时无法解封次元虚空中的诸天学院，他也打算重新换一个地方绑定临时诸天学院。
　　这里的房间不仅是他住的地方，而且，还十分的狭窄，不适合作为传道授课的地方。
　　“院长·······”
　　一旁的张翠山欲言又止，他心中有很多疑惑，却一时间不知道该从什么地方问起。
　　“你能够成为诸天学院的学生，是我经过再三考虑的。”
　　“为了能够仔细了解你的人生，我透过时空长河观看了你的过去未来，浏览了你的一生，发现你的人生虽然不尽人意，但是，你的品性还算合格，只是心性远远不足，曾一度让我出现犹豫。”
　　沈文一双意味深长的目光投向张翠山。
　　“这······”
　　张翠山俊秀的脸庞都快被震惊的扭曲了，心中一片骇然。
　　院长不仅能够改变换地，还能够透过时空长河观看他的过去未来？
　　神灵恐怕都不会有如此禁忌的力量吧？
　　可怕的让他颤抖。
　　这样的人物，简直就是无可匹敌的。
　　“想不想知道你的未来？”
　　看着张翠山完全被震懵的表情，沈文暗暗点头，不过，他知道这点冲击还不是张翠山心灵的上限。
　　“想！”
　　张翠山下意识的点了点头。
　　“十年困守冰火岛，马上就要回到武当山，和师父、师兄弟团聚，是不是很开心？”
　　沈文悠悠道。
　　“我和师父，还有师兄弟已经分别十年，十分想念，恨不得现在就和他们见面，互相讲述这十年来发生的事情。”
　　张翠山说着激动了起来。
　　他自幼拜张三丰为师，师徒两人情如父子，他们七个师兄弟之间也情如手足。
　　在武当山上的成长岁月，是他最温馨最快乐的日子。
　　可是，王盘山一战，他被谢逊裹挟到冰火岛，和中原足足隔绝了十年，自此再也不知道武当派的消息。
　　虽然在冰火岛上他有了自己的妻儿，但是，他无时无刻不在想念自己的师父和师兄弟。
　　“呵呵······”
　　沈文冷笑一声，“回到武当山之时，就是你家破人亡之时，你会自刎而死，你的妻子也会殉情而死，你的儿子也会被打成重伤，受尽折磨。”
　　“我师父是张三丰，不可能······”
　　张翠山连忙辩驳道，眼神之中却透露着惊慌。
　　以沈文的实力，以沈文的地位，自然不可能说谎骗他。
　　可是，这个噩梦般的未来，他根本无法接受。
　　“你义兄是金毛狮王谢逊，为了屠龙宝刀的下落，少林寺为首的武林人士会在你师父这次百岁寿诞的时候，一起威逼武当派。”
　　沈文毫不犹豫给张翠山发出了致命一击，“当年就是你妻子用蚊须针伤了你三师兄俞岱岩，俞岱岩身上的七星钉是大舅子殷野王暗算的。”
　　“也就是说，你妻子殷素素就是你们武当派苦苦寻找的间接导致你三师兄俞岱岩残废的凶手。”
　　沈文说完后，面无表情的望着张翠山，
　　“还请院长教我。”
　　张翠山噗通一声，跪在了地板上，面无血色，恳求道。

第三章 开挂的人生
　　“差不多了，张翠山的心理防线都被摧毁了，再摧残下去，这个学生说不定就废了。”
　　沈文走到饮水机旁，接了一杯温水放在了张翠山身前，温声道，“冷静一下，你本身虽然没有改变命运的力量，但是你成为诸天学院的学生后，就有了改变命运的机会。”
　　作为诸天学院的院长，他感觉应该稍稍抚慰一下自己学生支离破碎的心灵。
　　“院长，我该怎么办？”
　　张翠山惊慌道。
　　少林寺等门派一起威逼武当派的问题，他还有信心自己解决。
　　江湖上，武当派和少林寺齐名，虽然底蕴不如少林寺，但是，也不是什么人可以轻辱的。
　　可是，他妻子暗害他三师兄的仇恨怎么化解？
　　一边是他的妻子，一边是他亲如兄弟的三师兄，杀妻报兄仇？
　　“为夺屠龙刀，江湖上你争我夺，在这中间，谁受了伤，或是学艺不精，或是不谨慎，怨不得别人。”
　　“更何况你妻子还安排人把俞岱岩送回武当山。”
　　沈文忍不住摇了摇头。
　　殷素素为夺屠龙刀，假扮船家暗算俞岱岩，使其全身麻痹中毒，失去了反抗能力。
　　殷素素所在的天鹰教属于明教，和武当派之间存在着天然敌对的关系。
　　换成另一个人，恐怕会毫不犹豫把俞岱岩直接杀了。
　　殷素素不仅没有杀了俞岱岩，还委托龙门镖局把人送回武当山，若是一切顺利，俞岱岩也只是丢了屠龙刀，其他并没有什么损失，相当于殷素素饶了俞岱岩一命。
　　至于途中龙门镖局的人受六名假扮武当七侠之人所骗，将俞岱岩交了出去，这个锅难道还算到殷素素身上？
　　俞岱岩是被汝阳王府旗下西域少林金刚门僧人“阿三”以金刚指力所伤，致全身瘫痪，武功全废，阿三才是真正的凶手。
　　“我······”
　　听着沈文的解释，张翠山欲言又止。
　　若是没有殷素素伤了俞岱岩，以他三师兄的实力绝对不会落得如此下场。
　　“你三师兄的问题，主要原因并不全在你妻子的身上，只要能够治好他的伤势，一切都不是问题。”
　　“你所在的世界，就有治疗骨伤的灵药。”
　　沈文淡定道。
　　“还请院长告知灵药为何人所有？”
　　张翠山面色一喜，迫切道。
　　“诸天学院除了公开课免费之外，想要获得私人教学、武功秘籍、神通术法、情报信息全部都需要支付学分。”
　　“学分以后不仅是你们在诸天学院的成绩衡量标准，也是诸天学院内部的交易货币。”
　　沈文把系统提供的学分说明信息，简单的介绍了一下。
　　“怎么才能得到学分？”
　　张翠山神色焦急，一想到自己的三师兄瘫痪整整十年，他就痛彻心扉，恨不得立刻把他治好。
　　“学生可以通过选修课程达到一定成就获得学分，可以通过学院成就获得学分，可以通过完成学院发布的试炼任务获得学分，可以通过贡献武功秘籍，神兵利器，灵丹妙药等等获得学分，······”
　　沈文仔细说道。
　　谋划了半天，不就是为了这一刻。
　　“院长，我愿意把我所学的武功秘籍全部贡献给学院。”
　　张翠山毫不犹豫道。
　　虽然他一身武学都是武当派的真传，但为了治疗三师兄俞岱岩，他把这些武功秘籍贡献给诸天学院，他相信自己的师父不会怪他。
　　“系统把张翠山所学武功秘籍全部收录。”
　　沈文面色如常，心中却是狂喜。
　　张翠山所学的武功秘籍，即使最普通的武功无论是对他，还是对现在的诸天学院来说，都是珍贵异常。
　　“张翠山贡献初级秘籍【武当长拳】，奖励3点学分。”
　　“张翠山贡献高级秘籍【纯阳无极功】，奖励50点学分。”
　　“张翠山贡献中级秘籍【虎爪绝户手】，奖励点15点学分。”
　　“张翠山贡献高级秘籍【倚天屠龙功】，奖励50点学分。”
　　······
　　一声声接连不断的提示音，在沈文的耳边却如同仙音，让他飘飘欲仙。
　　“这是你的学生卡，上面有你的学分。”
　　沈文心神一动，手中多了一张金色的卡片。
　　“【诸天学院】
　　姓名：张翠山。
　　班级：初级班。
　　学分：218点。”
　　张翠山打量了一眼学生卡上面的信息，就再次听到了沈文的话语，“你的境界不足，无法用元神炼化，在上面滴一滴血，学生卡就可以收入到你的体内。”
　　“学院有什么通知，或者有什么试炼任务，可以通过学生卡联系。”
　　沈文话音刚落，张翠山就连忙将食指咬破，滴一滴血进入学生卡上，然后他就发现自己和学生卡之间多了一股莫名的联系。
　　“这学生卡是法宝吗？”
　　张翠山心神一动，就把学生卡收入了体内，同时，在他左胸口的衣服上，显示着他的姓名和班级信息。
　　他再次心神一动，学生卡又出现在了他的手中，然后目光直直的望着沈文。
　　“你们世界的金刚门有一种独门秘药，黑玉断续膏，外表呈黑色，气息芬芳清凉，效果还算奇特，常人手足身体骨节若遭致重创伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，哪怕是你三师兄俞岱岩那样被金刚指力打成粉末的碎骨。”
　　沈文介绍道。
　　“你不需要到西域寻找金刚门，暗害俞岱岩的人就是金刚门一个叫阿三的人，这个人一直为汝阳王府效力。”
　　“你只需要去汝阳王府抓住那个叫阿三的人，不仅能够帮你三师兄报仇，还能够得到黑玉断续膏的药方。”
　　沈文想了想补充道。
　　“叮！扣除10点学分。”
　　沈文话音落下，张翠山耳边就响起了系统的提示音。
　　“汝阳王府？金刚门阿三？”
　　张翠山咬牙切齿，双目透露着一丝凶光。
　　“多谢院长。”
　　张翠山闻言，面色迟疑了一下，小心翼翼道，“院长，我现在能回去吗？”
　　一想到自己的三师兄瘫痪整整十年，他就痛彻心扉，恨不得立刻找到黑玉断续膏把他治好。
　　沈文轻轻点了点头，“可以回去了。”
　　“另外获得黑玉断续膏的药方，就是你这次的···课后试炼任务。”
　　沈文想了想又补充道。
　　黑玉断续膏的药效很奇特，值得诸天学院收藏。
　　而且，学生下课后，怎么能没有课后作业？
　　张翠山郑重点了点头，朝着沈文拜了三拜才进入空间通道离去。
　　“叮！你成功折服了初级班的张翠山，奖励：100点学分。”
　　张翠山离开的一瞬间，沈文耳边响起了系统的提示音。
　　“100点学分？”
　　沈文眉头一挑，不过他的注意力很快转移，再也不需要板着面色，直接从床上蹦起来，面带激动的打量着系统栏中的一本本武功秘籍，神色兴奋。
　　“纯阳无极功，武当梯云纵，武当长拳，倚天屠龙功······”
　　“修炼哪一本武功秘籍呢？”
　　沈文一双炯炯有神的目光，打量着一本本武功秘籍。
　　“提示：宿主可以用学分直接提升修为，也可以用学分领悟某种秘籍。”
　　系统机械而又庄严的声音响起。
　　“直接提升修为？直接领悟秘籍？”
　　沈文闻言，脸上的笑意怎么都控制不住，身体激动的颤粟。
　　他原本还担心自己的修炼速度，现在开挂的人生，不需要解释。

第四章 我要无敌了【求收藏，求推荐！】
　　“提升，必须提升！”
　　“领悟，必须领悟！”
　　沈文连忙打开自己的属性栏，查看自己拥有的学分。
　　“【诸天学院】
　　宿主：沈文。
　　职务：见习院长。
　　学分：121点。”
　　“系统，我这些学分是怎么获得的？”
　　沈文打量了一眼自己拥有的学分，忍不住问道。
　　除了折服张翠山的100点学分奖励，还多出了21点学分。
　　“宿主目前是见习院长，宿主搜集的武功秘籍或神兵利器等等，可以获得和学生相同的奖励学分，学生上交的武功秘籍、神兵利器等等，宿主可以获得其十分之一的奖励。”
　　系统回道。
　　“宿主每折服一名初级班的学生，可以获得100学分。”
　　“看来我要多多招收学生了。”
　　张翠山出身武当派，一身武学在倚天世界都是顶尖的，可是，他把全身的武学上交给诸天学院，沈文才获得了21点学分。
　　而折服张翠山就足足获得了100点学分，如果招收100名学生，甚至1000名学生·····
　　“如果我用所有学分修炼纯阳无极功，大概能够提升到什么境界？”
　　沈文的注意力再次转移到了武功秘籍上面。
　　忍不了了。
　　他实在忍不了了。
　　他现在可是有着一本本武功秘籍，只要修炼成功，他就会拥有超凡的力量。
　　这种巨大的诱惑，实在让人难以抵御。
　　“【纯阳无极功】后天境初期巅峰：20点学分，后天境中期巅峰：100点学分，后天境后期巅峰：300点学分······”
　　“100点学分就能提升到后天中期巅峰，121点学分全部用来提升实力，岂不是要达到后天境后期？”
　　看着系统提示的信息，沈文的嘴角直接笑得咧开了。
　　张翠山也不过后天境后期的实力，他现在只要轻轻一点，他的境界也能够达到后天境后期了。
　　实力或许不如张翠山，境界上却是不相上下。
　　“倚天世界还有九阳真经，九阴真经，降龙十八掌，金刚不坏体等等神功，把学分用来修炼纯阳无极功，是不是有些浪费？”
　　当真的需要选择的时候，沈文又有些犹豫了。
　　虽然他没有把握从倚天世界中获得所有顶尖武功秘籍，但是，有着张翠山这个学生，再加上他的指点，他还是有把握获得其中几种顶尖武功秘籍。
　　“叮！纯阳无极功满足诸天学院初级班武学主修教材的要求，是否将其设置为初级班武学主修教材？”
　　“若是纯阳无极功成为初级班武学教材，宿主可以直接将其修炼到大成境界。”
　　就在沈文犹豫是否修炼纯阳无极功的时候，系统的提示音再次响起。
　　“纯阳无极功设置为武学主修教材？”
　　“直接修炼到大成境界？”
　　沈文微微一愣，眼皮忍不住狂跳。
　　纯阳无极功虽然在倚天世界不是最顶尖的武功秘籍，但是，也属于上乘内功。
　　若是直接修炼到大成境界，他就一跃成为后天境圆满级别的高手了。
　　张翠山不过后天后期的实力，在倚天世界已经是一流顶尖实力，若是他成为了后天境大圆满的高手，除了张三丰恐怕也没有几个人比他境界高。
　　“主修教材的选择有什么限制吗？”
　　沈文沉吟了一下道。
　　“初级班，一种修炼体系只能设置一种主修教材。”
　　系统回道。
　　“那纯阳无极功就不能设置成为主修教材了。”
　　“和纯阳无极功相比，九阳真经和九阴真经更适合作为武学主修教材。”
　　“而且，九阳真经、九阴真经这种顶尖秘籍一旦修炼到大成境界，就能成为先天境高手。”
　　“先等一等，等一等。”
　　沈文连连深吸几口气，让自己狂躁的情绪平缓下来。
　　无论是用学分提升实力，还是选择武学体系的主修教材，都需要慎重考虑。
　　“倚天世界的时间线是张翠山一家从冰火岛返回武当山，马上六大派就要威逼武当派。”
　　“九阳真经还在昆仑山苍猿的腹中，很难找到。”
　　“古墓派的黄衫女子可能会部分九阴真经，也有可能会全部的九阴真经。”
　　“除此之外，就是倚天剑中的九阴真经和降龙十八掌，倚天剑在峨眉派手中。”
　　沈文收敛了心神，开始分析自己可以轻松获得的顶尖武功秘籍。
　　“以张翠山的关系，或许得到太极拳法和太极剑法更容易。”
　　沈文苦笑了一声。
　　无论是太极拳法，还是太极剑法，它们都可以和九阳真经、九阴真经一较高下，可是，太极拳法和太极剑法想要修炼到高深程度都需要一定的心境，讲究太极生圆，用意而不用力。
　　若是他自己修炼，沈文自然不会犹豫。
　　只要学分足够了，也不需要担心什么心境和意境。
　　不过，若是设置成为了武学主修教材，那就是初级班所有的学生都要修炼。
　　太极拳法和太极剑法入门容易，想要修炼到大成境界，太难了，若是心境不符合，即使天赋超凡，也很难修炼到高深境界。
　　“要不然让张翠山去昆仑山碰碰运气？”
　　沈文想了想，很快又摇了摇头。
　　昆仑山太大了，想要找一个会移动的苍猿，宛如大海捞针，还不如他鼓动张翠山带着武当派张三丰等人去抢倚天剑呢。
　　“不设置！”
　　沈文否决了系统的提议。
　　“叮！诸天学院有武道体系学生，还没有确定武学主修教材，你触发了院长专属任务，进击的院长。”
　　“叮！任务：进击的院长，你知道吗？倚天世界的昆仑山中有一本无主的顶尖秘籍，请把他捡回来作为诸天学院的教材。【顶尖秘籍所在位置的地图】”
　　“一旦这本顶尖秘籍成为了诸天学院的教材，你将把这本顶尖秘籍修炼到大成境界。”
　　沈文，“······”。
　　“系统，我能够进入倚天世界？”
　　沈文微微一愣，很快反应过来，把自己火热的目光投向系统。
　　“凡是学生所在的世界，宿主都可以进入。”
　　系统回道。
　　“那还等什么？出发！”
　　沈文双目一瞪，心绪十分的激动。
　　倚天世界的昆仑山中的顶尖秘籍？
　　沈文下意识的就想到主角张无忌在昆仑山获得的奇遇，苍猿腹中的九阳真经。
　　大成境界的九阳真经，他岂不是要直接成为先天境高手？
　　“我要无敌了！”

第五章 九阳真经【求推荐，求收藏！】
　　“系统，如果我遇到什么危险，立刻用学分提升实力，应该能立刻掌控力量吧？”
　　倚天世界的昆仑山可不是原世界的昆仑山，别说遇到野兽，就是遇到凶兽，沈文也不会感觉到意外。
　　“用学分提升的实力，宿主可以第一时间掌控。”
　　系统回道。
　　沈文闻言，心中松了一口气，右手轻轻抬起，虚空一划，然后一道一丈长宽的空间之门出现在了他的面前。
　　没有丝毫的犹豫，沈文直接走了进去。
　　“环境不错。”
　　当沈文走出空间通道，神色有些错愕，他发现自己进入了一个花团锦簇的翠谷。
　　翠谷四周高山环绕，四面雪峰直插云霄，险峻陡峭，谷中红花绿树，交相掩映，脚下是柔软的细草，鼻中闻到清幽的花香。
　　“系统一定要稳住。”
　　看着不远处的草地上，正在低头吃草的七八头野山羊，还有树上十几只跳跃嬉戏的猴子，让沈文心头一紧，连忙再次向系统提醒道
　　万一蹦出来一头老虎或者其他猛兽，他可不是对手，必须用学分立刻提升自己的实力。
　　系统，“·····”。
　　“红点应该就是秘籍所在地，竟然还移动。”
　　沈文取出系统附赠的地图，打量了一眼上面缓慢移动的一个红点，不由面露喜色。
　　原本他还怀疑任务目标可能是其他秘籍，现在却是没有任何怀疑了。
　　神雕时代，蒙古武士尹克西和潇湘子在少林寺夺走楞伽经，最后被觉远、杨过、小龙女、郭襄等人在华山围住。尹克西和潇湘子眼看无法脱身，刚好身边有只苍猿，两人心生一计，割开苍猿肚腹，将经书藏在其中。
　　觉远、张君宝、杨过等人搜索潇湘子和尹克西身上，自然找不到经书，便放他们带苍猿下山。
　　后来，潇湘子和尹克西带着苍猿远赴西域，两人互相忌惮，生怕对方练会九阳真经杀死自己，迟迟不敢取出苍猿腹中的经书。
　　结果，悲催了。
　　两人互施暗算，两败俱伤而死。九阳真经从此留在苍猿腹中。
　　一直到倚天时代，主角张无忌机缘巧合在昆仑山遇到了当年的苍猿，因为好心治疗苍猿肚腹上的伤痕，取出了藏在腹中的经书，学会了夹在楞伽经中的九阳真经。
　　“九阳真经我来了。”
　　有着地图的指示，感觉到越来越近的红点，沈文神色越发激动。
　　“找到了！”
　　沈文的脚步突然停下，在他前方大约三米的岩石上，一只白色大猿猴蹲在身上，手里抱着一只小猴在玩耍。
　　“吱吱吱······”
　　白色大猿猴明显也发现了沈文，连忙把小猴赶走，双目略显惊慌的看着沈文。
　　白色大猿猴肚上脓血模糊，生着一个大疮，隐隐约约能够闻到淡淡的腐臭气味。
　　“别怕，我是来救你的。”
　　沈文满脸笑意的安抚白色大猿猴，身体却是在不断靠近苍猿。
　　这只大白猿可不简单，除了腹中藏着的九阳真经，还有它的年龄，没有一百，也有九十了。
　　这是和张三丰一个时代的苍猿，从神雕时代活到了倚天时代。
　　“乖一点。”
　　沈文身形猛地加速，一把抱住了苍猿。
　　苍猿已经有了灵性，被沈文抓住后，仿佛知道了自己的命运，也不挣脱鸣叫，眼神却一片昏暗。
　　“放心，我是来给你治疗伤势的。”
　　沈文再次安抚了一句，也没有急着离开。
　　猿猴的寿命一般就在二十年左右，眼前的这只苍猿都快一百岁了，极大的超出了苍猿本身的寿命。
　　而且，这只苍猿的腹中还被人缝了四卷经书，能够活这么久，肯定是有原因的。
　　因为，这只苍猿非常的幸运，在昆仑山中取仙桃为食，得天地之灵气，过了九十多年，仍然身体强健，纵跳如飞，只是原本全身黑黝黝的长毛变成了白色。
　　张无忌能够在身中玄冥神掌的前提下，短短五年把四卷九阳真经全部练成，除了天赋之外，苍猿经常给他送来的仙桃也占了很大原因。
　　这是一种可以健体培元的灵果。
　　沈文找了一会也没有找到，询问苍猿，它也只是耷拉着头，神色浑噩。
　　“回去。”
　　沈文也不急，既然能够进入倚天世界，以后有的是机会找到仙桃所在地。
　　“系统能不能直接取出苍猿腹中的九阳真经？”
　　房间内，沈文双眼微眯，打量着苍猿的腹部。
　　九阳真经在苍猿的腹中，可是，沈文并不会动手术。
　　“花费10点学分，可以取出苍猿腹中的四卷经书，并且治疗好伤势。”
　　系统回道。
　　“那就取出来吧！”
　　沈文点了点头道。
　　“叮！扣除10点学分。”
　　“吱吱吱······”
　　系统的提示音响起，原本耷拉着脑袋的苍猿双目之中闪烁着一丝迷茫，而后兴奋的叫着。
　　它腹部的伤势竟然全好了。
　　“叮！任务完成，你获得了九阳真经，是否将九阳真经设为诸天学院初级班的主修武学教材？”
　　“是！”
　　沈文毫不犹豫道。
　　“嗡~”
　　沈文话音刚落，丹田内疯狂涌出九阳真气，宛如喷涌的泉水，向着四肢百骸流动，冲破他体内的一道道玄关。
　　沈文只感觉浑身暖洋洋的，仿佛过去了良久，当他回过神，就感觉体内仿佛有使不完的劲，全身流动着澎湃的内力，一拳一脚都有莫大的威力，飞檐走壁，拳碎大石，轻而易举。
　　而且，他感觉自己体内的真气仿佛是他一点点修炼的，好像他曾经无数遍把九阳真经修炼到了大成境界，如臂使指，没有任何的滞涩。
　　即使九阳真经的创造者，在同样的境界，恐怕都没有他掌握的熟练。
　　【诸天学院系统】
　　宿主：沈文。
　　职务：见习院长。
　　境界：先天境初期。
　　学分：111点。
　　看着自己的属性栏，沈文的双目有精光闪烁，脸上再次挂上了浓浓的兴奋之色。
　　现在他终于有做张翠山老师的底气了，无论实力，还是境界都超越了张翠山。
　　“试一试实力。”
　　沈文站起身，心神一动，再次进入了倚天世界。
　　翠谷中，沈文右脚踮起，轻轻跳跃，宛如白鹤擎空，身体出现在了数米外的一棵两人合抱粗细的大树前。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　一个个真气包裹的拳头宛如狂风暴雨砸在了大树身上，不知道过了多久，喧嚣的翠谷安静了下来，只留下十几棵七零八落倒下的大树。
　　“需要重新选择一个地点绑定临时诸天学院了。”
　　房间内，沈文已经完全平静了下来，他的目光扫视了一下不足八平方的房间，微微摇头。
　　“就这个了。”
　　沈文打开电脑，直接登陆了购房网，搜索金陵独栋别墅，低于500平方的别墅根本不在他的考虑内，他的目光最终停留在了一个建筑面积六百多平方的独栋别墅。
　　别墅有游泳池，有花园，附近有山有湖泊，距离市区差不多有半个多小时的路程，虽然有些偏僻，但是，沈文还算满意。
　　至于七千多万的价格，完全不在沈文的考虑范围内。
　　“夜光杯，手电筒，打火机，毛绒玩具······”
　　二十多分钟后，沈文从小区超市逛了一圈回来，花了几百块，手中提着两大袋的东西。
　　“这些东西怎么也能换一箱珠宝玉石吧？购买区区一栋别墅完全不在话下。”
　　望着地上的两大袋小物品，沈文脸上自己不由露出淡淡的笑意。
　　他自己可没有这么多钱购买一栋别墅。
　　不过，做完这一笔两界生意，不管是在倚天世界，还是在原世界，他恐怕都能称为富豪了，至少不需要再为钱财问题困扰了，可以专心发展诸天学院。

第六章 是人？是神？【求收藏，求推荐！】
　　“或许不用这么麻烦。”
　　就在沈文提着袋子准备进入倚天世界的时候，他神色一动，心中有了别样的想法。
　　张翠山的妻子是殷素素，殷素素是白眉鹰王殷天正的女儿，有权有势，他只需要把这些东西交给殷素素，殷素素必定都能轻易帮他换成珠宝玉石。
　　既然如此省事，为什么还要亲自动手？
　　虽然他随时可以进入倚天世界，但是，他对于倚天世界的了解也仅限于剧情上的了解，如何和地头蛇般的天鹰教相比。
　　更何况卖这些现代化的物品，倚天世界不是什么人都能买得起的，需要找买家，然后谈价格，而且，他本人对珠宝玉石的品质也不了解。
　　一不小心，他还有可能被倚天世界的人骗到。
　　若是抱着一箱子残次品的珠宝玉石回到原世界，卖的钱不够他买别墅，那就尴尬了。
　　“不知道能不能在倚天世界招收几名学生？”
　　沈文的心神很快从钱财上转移，因为，从今天开始，钱财对他来说，只是一个数字而已。
　　“系统，查看张翠山目前的情况。”
　　有了决断后，沈文也不再迟疑。
　　同时，他心中也有些好奇，张翠山怎么和殷素素、俞莲舟他们解释自己无缘无故消失的。
　　沈文话音刚落，系统就投影出了一副清晰的影像画面。
　　画面之中，倚天世界的时间应该是上午七八点，张翠山一行人却停留在了一处小院中，并没有赶路。
　　“五弟，你现在可以说了吧？”
　　庭院内，气氛有些诡异，俞莲舟面色严肃向张翠山投过去询问的目光，双目带着几分怒色。
　　“二哥让你担心了，这几天，我去了一个非常神秘的地方，这个地方很难解释。”
　　张翠山一脸苦笑的望着自己的二师兄，他接受诸天学院录取通知书的时候，却是没有告诉殷素素和俞莲舟。
　　而且，他也不知道诸天学院竟然那般强大，直接把他挪移到了另一方天地。
　　他匆匆回来后，本以为时间只过去了半天的时间，谁知道竟然过去了四五天的时间。
　　诸天学院的时间和原世界的时间流速竟然不同。
　　张翠山回来的时候，倚天世界是半夜时分，天一亮，他就立刻通过俞莲舟在他们之前停留的地方留下的记号，找到了躲藏在一处普普通通庭院的俞莲舟、殷素素和张无忌三人。
　　“哼！”
　　俞莲舟冷哼一声，面色却是好看了很多，心中更是狠狠松了一口气。
　　张翠山虽然实力不如他，但是，也只是比他弱上一分。
　　以他的实力即使偷袭张翠山，也不可能悄无声息的把张翠山掳走，可是，张翠山却是凭空消失了。
　　俞莲舟甚至怀疑是和他师父一个层次的高手，暗中掳走了张翠山，其内心承受的压力可想而知。
　　这四五天，他只敢半睡半醒。
　　他甚至只能寄希望武当派的师兄弟能够收到张翠山回来的消息，前来主动救援他们。
　　“五哥，你平安回来就好。”
　　一旁一位容貌娇艳，气色有些虚弱的女子，双目微红，脸上却是挂着浓浓的喜悦。
　　本来因为金毛狮王谢逊的事情，江湖各路人马都对他们虎视眈眈，而张翠山突然消失了四五天，可想而知，把俞莲舟、殷素素和张无忌三人急成了什么样的。
　　殷素素三人心中甚至有了最坏的打算。
　　若不是俞莲舟一个人没有把握安全护送殷素素和张无忌到武当山，他们必定先回武当山，然后带着武当派的弟子搜寻张翠山。
　　“对不起素素，让你担心了。”
　　张翠山说着抚摸了一下怀中撒娇的张无忌的脑袋，然后朝着殷素素致歉道。
　　“不过，我已经知道是谁谋害三哥的了。”
　　张翠山说着面色变得冷厉，声音充满了杀意。
　　如果不是院长的出现，他简直不敢想象自己回来武当山会面临怎样的场面。
　　他自刎而死，妻子殉情而死，儿子还被人打成了重伤。
　　这一切的诱因，全部是金刚门的那个凶手导致的。
　　“凶手是谁？”
　　俞莲舟闻言，也不再关心张翠山为什么消失了这么久，连忙询问道，漆黑的眼眸中透露着浓浓的煞气。
　　每当看到神形削瘦的三师弟，俞莲舟就感觉悲痛万分，对造成他三师弟残废的凶手，恨之入骨。
　　一旁的殷素素却是面色巨变，双目之中闪过一丝慌乱。
　　难道她的五哥知道了当年发生的事情了吗？
　　可是，为什么对她仍然柔情？
　　“是金刚门的一位名叫阿三的高手，他一直为汝阳王府效力，而且，金刚门有着一种灵药黑玉断续膏，这种药可以治疗三哥的伤势。”
　　张翠山神色带着几分期待。
　　等把俞岱岩的伤势治疗好后，他们武当七侠又可以一起闯荡江湖了。
　　“五弟此言当真？”
　　俞莲舟面色一喜，一脸难以置信。
　　他师父张三丰用尽了手段都没有治疗好俞岱岩，这个金刚门的门派竟然有如此灵药。
　　和找到谋害他三师弟的凶手相比，他更加想要治疗好他三师弟的伤势，让他的三师弟重新站起来。
　　张翠山重重的点了点头。
　　“五弟妹你和无忌留下，我和五弟想办法潜入汝阳王府。”
　　俞莲舟沉吟了一下，心中有了决定。
　　如果只有殷素素一人，他们还可以带着。
　　张无忌只是一个普通的少年，一同随行，太危险。
　　“是二哥。”
　　殷素素打量了一眼神情认真的张翠山，迟疑了一下点了点头。
　　虽然不知道张翠山从哪里得到的消息，但是，她知道自己丈夫不是一个盲目的人，肯定得到了确切的消息。
　　如果能够拿到黑玉断续膏，那么也能了结她的一桩心事。
　　否则的话，等当年的事情在武当派爆发，不知道会引发什么样的波澜。
　　“我们一会买一辆马车，中途五弟妹你和无忌暗中下车，然后我和五弟转道去汝阳王府。”
　　俞莲舟很快确定了方案。
　　这一次潜入汝阳王府寻找凶手只是次要的，黑玉断续膏才是他们的主要目标。
　　“好。”
　　张翠山点了点头，转而把目光投向了殷素素，“素素，你下车后，不要急着回武当山，找一个安全的地方躲起来，等我和二哥从汝阳王府回来，我们再一同返回武当山。”
　　“打算先去汝阳王府吗？”
　　知道两方世界的时间流速不同，沈文也是感觉有些意外，两方世界的时间流速大约是1：10。
　　不过，他很快收敛了心神，目光再次投向了影像，时间流速不同，影响并不是很大。
　　“正好顺便提醒张翠山一番，怎么说也是我的第一个学生，万一挂了，我岂不是成了光杆院长。”
　　沈文心神一动，消失在了原地。
　　元朝虽然走向了落日的余辉，但是，作为元朝的实权将领汝阳王，汝阳王的府邸仍然高手如云。
　　别说张翠山和俞莲舟出手，就是武当七侠一起出手，也需要小心谨慎。
　　“这是初级班学生主修的武学教材，你拿去好好修炼。”
　　几乎在同一时刻，倚天世界，一道熟悉的声音在张翠山耳边响起。
　　听着熟悉的声音，张翠山心头一跳，下意识的站了起来，身体站的笔直，仿佛一根标枪，让怀中的张无忌一愣一愣的。
　　“这怎么可能？”
　　殷素素和俞莲舟两人神色警惕，寻声望去却是面色骇然，只感觉头皮发麻。
　　“啊~”
　　张无忌更是吓得尖叫，瑟瑟发抖躲在张翠山身后。
　　他们所在的庭院竟然出现了一个一丈方圆大小漆黑的通道，透露着神秘的气息，一道身影从其中缓缓走了出来。
　　这种匪夷所思的事情，完全超出了他们的想象。
　　是人？是神？是鬼？

第七章 蛮舒服的【求推荐，求收藏！】
　　“院长你怎么来了？”
　　张翠山看清人影，连忙拜道，然后拉着殷素素和张无忌介绍，“院长，这位就是我的妻子殷素素，这是我的儿子张无忌。”
　　“这位是我的二师兄，俞莲舟。”
　　“你们好。”
　　沈文脸上露出淡淡的微笑，分别点了点头，然后把一本系统复制的九阳真经递给张翠山。
　　“九阳真经？”
　　张翠山恭恭敬敬的接过沈文递过来的九阳真经，打量了一眼上面的内容，双手微微颤抖。
　　他曾听师父说过，觉远大师在快要圆寂的时候，默念部分九阳真经，郭襄、无色禅师还有他师父各记下部分内容，后来形成峨眉九阳功、武当九阳功和少林九阳功三门上乘内功，郭襄与他师父也因九阳真经分别开创了峨眉派和武当派。 
　　九阳真经是他们世界最顶尖的武功秘籍，若是出现在江湖，必定引起血雨腥风。
　　院长竟然毫不犹豫将这种绝世秘籍交给他。
　　“五弟，不知道这位是？”
　　俞莲舟握着剑的右手手心沁满了汗水，双腿也是微微颤抖，额头上甚至冒出了冷汗，声音有些沙哑。
　　这人怎么从空间里走出来了？
　　这是什么手段神通？
　　他是神仙吗？
　　“二哥，他是诸天学院的院长，诸天学院连通诸天万界，院长更是神通广大，可以改天换地，俯瞰时间长河，我侥幸成为了诸天学院的学生。”
　　张翠山神色恭谨道，“我其实只在诸天学院待了半天，只是两方世界的时间流速不同。”
　　“连通诸天万界？”
　　“诸天学院的院长？”
　　“改天换地？俯瞰时间长河？”
　　“诸天学院和他们世界的时间流速不同？”
　　俞莲舟只感觉世界观在不断破碎，脑海一片浑浑噩噩，仿佛有澎湃的浪涛冲进了他的心田。
　　天地间怎么会有这么逆天的势力？
　　怎么会有这么强大的人？
　　不过，他也有些明白，为什么沈文轻轻松松就拿出一本他师父曾经提过的绝世秘籍交给张翠山修炼。
　　同时，俞莲舟内心深处也有着浓浓的羡慕。
　　诸天学院啊！
　　“素素拜见院长。”
　　一旁的殷素素虽然也是神色震惊，但是，她很快回过神，连忙拉着张无忌跪拜了下来。
　　此时的她，只有满心欢喜。
　　自己的丈夫竟然成为了这位神仙人物的学生，那么她之前的一切担心都不是问题了。
　　“你是神仙吗？”
　　张无忌老老实实叩了三个响头，然后一脸害怕又好奇的望着沈文。
　　“神仙？”
　　沈文笑了笑，没有说什么。
　　“殷素素，我这次来却是要麻烦你的。”
　　沈文说着把目光投向了殷素素，然后把手中的两个大袋放了下来。
　　购买独栋别墅主要是为了绑定临时诸天学院，给学生传道授课，他住在里面只是顺便的，没毛病。
　　“院长，我一定帮您办好。”
　　“另外，我为五哥准备了十万两黄金作为束脩，还希望院长不要嫌弃。”
　　殷素素没有任何犹豫就答应了下来，同时，暗暗向张翠山打了一个眼色。
　　虽然十万两黄金可能掏空天鹰教的家底，但是，完全是值得的。
　　只要她丈夫给院长留下一个好印象，未来将会十倍百倍的回报回来。
　　张翠山一脸尴尬的站在一旁，拿在手中的九阳真经仿佛重若千钧。
　　沈文，“······”。
　　十万两黄金？
　　如果我不是有系统，这样的富婆我也想要，完全不用努力了。
　　“无需如此，你丈夫若是交了十万黄金作为束脩，其他学生很难做。”
　　沈文摇了摇头，如果他不能进入倚天世界，他肯定会毫不犹豫收下。
　　可是，他现在能够随时进入倚天世界。
　　一个普通的夜光杯，手电筒之类的现代小物品，在倚天世界卖上一千两黄金也有可能。
　　如果他想要挣钱，一天之内，他就能轻轻松松挣下十万两黄金。
　　“你把这些物品换成珠宝玉石就足以。”
　　沈文说了一句，然后把目光投向了张翠山，“汝阳王府手下有不少一流高手，玄冥二老、成昆、阿大、阿二、阿三等等都是一流高手，希望你不是带着你的二师兄去送死。”
　　他其实并不赞成张翠山现在就去汝阳王府，即使去，也应该带着张三丰和武当七侠的其他人。
　　一旦闯入汝阳王府失败，就会惊动元朝的大军，陷入千军万马的包围中。
　　不过，沈文也没有直接开口阻止。
　　他阻止一次，又不能一直阻止张翠山。
　　如果他进入了修炼状态，一两天没有关注张翠山，倚天世界说不定过去了十几天的时间，中间张翠山若是冲动做出了什么危险的事情，等他出关，张翠山的尸体早就凉了。
　　“五哥······”
　　殷素素欲言又止。
　　听了沈文的介绍后，她也感觉太危险了。
　　“那我们就先回武当山，和大师兄他们汇合后再去汝阳王府。”
　　张翠山还没有回答，俞莲舟就连忙应声道。
　　若是张翠山惹怒了这种绝世人物，那就麻烦大了。
　　“是院长。”
　　张翠山也是面色忐忑，不敢反驳。
　　“院长，这些宝物我仔细打量了一番，除了一些我不了解的宝物，其他宝物都价值不菲，若是想要换成顶尖珠宝和玉石，我必须联系天鹰教的分坛。”
　　“距离这里大半日路程的襄阳城，有我天鹰教的一处分坛。”
　　殷素素也是连忙转移了话题。
　　“那我就暂时与你们同行。”
　　沈文沉吟了一下，点了点头。
　　“系统，张无忌可以做诸天学院的学生吗？”
　　沈文暗暗把目光投向了躲在张翠山身后的张无忌，他并没有忘了这次进入倚天世界的主要目的。
　　“宿主目前是见习院长，只能特招学生，张无忌符合特招标准，只是需要通过考核。”
　　系统回道。
　　“考核？”
　　沈文只是打量了一眼考核的内容，又想起之前在张翠山怀中撒娇的张无忌，毫不犹豫否决了。
　　即使不用考核，他也知道张无忌无法通过考核。
　　“俞莲舟和殷素素他们两个符合特招标准吗？”
　　沈文再次问道。
　　“不符合特招标准。”
　　“看来只有张三丰了，希望张三丰能够通过考核，不然的话，倚天世界恐怕没有一个人能够通过特招进入诸天学院了。”
　　沈文忍不住叹了一口气，他计划在倚天世界招收一二十名学生的期望破灭了。
　　“院长，我们出发。”
　　有了沈文的加入，张翠山一行人也不在逗留，俞莲舟出去买了一辆马车众人就直接出发了。
　　“快回头，快回头，前方有鞑子兵烧杀抢掠。”
　　马车行驶了大约一个多时辰，路过一处小镇，十几名客商面色惶恐的从他们前方奔来。
　　“院长，前方有鞑子兵杀人掳掠，我和二哥前去解决他们。”
　　马车外，响起了俞莲舟询问元兵情况的声音，张翠山和沈文说了一声，就和俞莲舟纵马迎了上去。
　　沈文眉头微皱，也是走出了马车。
　　“自从蒙古兵攻陷神州，烧杀抢掠都是常态，他们无恶不作，经常做出屠村甚至屠城的暴虐行径。”
　　一旁的殷素素目光担忧的望了一眼张翠山离去的身影，解释道。“无论是武当派，还是我们天鹰教，一旦遇到少数蒙古兵行凶，就会出手除去他们。”
　　“素素，拦着他们。”
　　就在这时，一声长喝声响起。
　　一小队元兵被张翠山和俞莲舟瞬间杀散，有四五个人向着沈文这边狂奔而来。
　　殷素素没有任何犹豫，轻轻一跃，纵身拦截。
　　冲在最前方的两个元兵被殷素素瞬间拍到在地，其余的三个元兵见此，连忙向两边逃窜。
　　不过，全部被及时赶来的张翠山和俞莲舟解决。
　　“鹤笔翁？”
　　沈文的眉头突然一挑，望着其中一个被殷素素打倒在地的元兵，双目带着玩味之色，“这应该是鹤笔翁假扮蒙古士兵把张无忌掳走的情节。”
　　他得到了系统的提示，地上装死的元兵竟然是玄冥两老之中的一个。
　　“怎么回事？”
　　躺在地上的鹤笔翁，目光一直观察着四周，随时准备暴起擒拿张无忌，却是发现沈文面带玩味的笑意的盯着他。
　　“武当七侠中没有这个人，各门各派的一流高手中也没有这个人，或许只是巧合。”
　　鹤笔翁对自己很有信心，他相信即使张三丰站在这里，也不能发现装死的他。
　　“好，好!”
　　就在这时，张无忌见到自己的父母大发神威，把元兵杀的片甲不留，也是从马车中跳了出来，兴奋的直拍手。
　　“无忌小心！”
　　鹤笔翁见此，也不再装死，豁然跃起，一手提住张无忌，翻身跳上了张翠山之前乘坐的马匹，张翠山等人面色焦急道。
　　实力最强的俞莲舟瞬间反应过来，两个起落便是奔到马后，然后一掌向着马背上的鹤笔翁拍去。
　　鹤笔翁甚至头也没回，翻手一掌，把俞莲舟打的倒退三步，面色苍白的站在原地。
　　不过，马匹却是没有承受住两人的掌力，前足突然跪地，鹤笔翁抱着张无忌顺势向前一跃，落到了沈文的面前。
　　“滚开！”
　　鹤笔翁面色森寒，挥掌向沈文的胸口拍去。
　　“嘭！”
　　沈文右手轻轻抬起，磅礴的九阳真气宛如开闸的洪水，汹涌而出，拍掌迎了上去。
　　“砰！”
　　张翠山等人还没有反应过来，就见鹤笔翁直接倒飞了出去，足足落到了数丈外。
　　“你的内力打入体内蛮舒服的。”
　　鹤笔翁的玄冥神掌内力涌入沈文体内，仿佛冰块落入岩浆之中，瞬间蒸发，沈文只感觉浑身仿佛有一股凉气吹过，凉爽怡人，脸上不由露出舒适的表情。
　　“噗~”
　　撞在一棵大树止住身形，面无血色，神色骇然望着沈文的鹤笔翁闻言，一口鲜血吐出直接喷到二尺多高，然后昏死了过去。
　　“噗~”
　　仿佛起了连锁反应，原本面色苍白，站在原地压制伤势的俞莲舟，也是一口鲜血喷了出来。

第八章 师弟，不要怕【求推荐，求收藏！】
　　“我们继续赶路吧。”
　　沈文把昏死过去的鹤笔翁扔到马车上，微微一笑，向着张翠山等人说道。
　　鹤笔翁可是倚天世界的顶尖高手，一身武功秘籍都是学分，不能就这么浪费了。
　　“是。”
　　张翠山等人愣了愣，神色复杂的望了望沈文的背影。
　　特别是俞莲舟更是心神震颤，他和鹤笔翁对了一掌，只感觉对方的掌力宛如排山倒海，更是有一股阴寒的内力涌入他体内，瞬间就让他全身冰寒彻骨，受了不轻的内伤。
　　可是，如此威力的掌法打入沈文的体内，就换来了一句蛮舒服的。
　　蛮舒服的！
　　一想到沈文当时舒适的神情，俞莲舟只感觉胸口再次发闷，腹中仿佛又有淤血想要吐出。
　　“好好修炼九阳真经，等你把九阳真经修炼到大成境界，鹤笔翁这种小角色就完全不是你的对手了。”
　　沈文说完后就上了马车，心中对于自己的实力也有了一个清晰的认识。
　　虽然一招秒了鹤笔翁，和鹤笔翁的自大有关，不知道九阳神功专门克制寒性和阴毒内力，但是，有了这一次交手，沈文也十分清楚了两者的实力差距，即使鹤笔翁全力以赴，沈文也有把握碾压鹤笔翁。
　　“五弟，我要调息压制一下体内的伤势，你来负责赶车。”
　　俞莲舟说了一句，就连忙盘坐到马车上，闭目调息，他有些控制不住体内翻腾的气血了。
　　张翠山面带苦笑的点了点头，他也知道刚刚发生的事情对俞莲舟冲击不小，不由坐到了俞莲舟的一旁驾驭马车。
　　出了鹤笔翁的意外后，沈文一行人再也没有遇到其他拦截之人，顺利的赶到了襄阳城。
　　“院长，一个时辰我差不多就能把这些宝物处理好。”
　　众人停留在了一家客栈后，殷素素就提着两袋物品和沈文说了一句，便匆匆离开了。
　　“那就麻烦你了。”
　　沈文淡淡一笑，然后把目光投向了一旁的躺在地上装死的鹤笔翁。
　　“鹤笔翁，你说我该怎么处置你？”
　　“你是谁，你的实力怎么会这么强？”
　　鹤笔翁知道自己装昏死打算趁机逃走的计谋被沈文看破后，一手支撑着地面，艰难的坐起来，神色惶恐的望着沈文，声音颤抖道。
　　强！
　　太强了！
　　原本整个江湖唯一能够让他忌惮的人，只有武当派的张三丰。
　　如果他和自己的师兄联手，他们甚至连张三丰也敢一战。
　　可是，沈文的出现让他无比的惶恐。
　　那汹涌澎湃的至阳内力冲入他体内后，犹如炽热的岩浆，不仅将他体内的阴寒真气吞噬，甚至连的经脉和五脏六腑都被灼伤了。
　　更让他惊悚的事情，沈文太年轻了，看起来就二十三四岁，即使从娘胎里修炼，也不可能如此恐怖啊！
　　等沈文到了他这个年龄，实力该强大到什么程度？
　　“我是谁很重要吗？”
　　沈文摇了摇头，而后面色冷冽道，“给你一个选择，把你所学武功秘籍全部交出来，我放你一条生路。”
　　“不然的话，你只能去死了。”
　　“我修炼的秘籍？”
　　鹤笔翁神情错愕，他本来以为沈文留下他，是想要打听汝阳王府的情报，或者有其他的目的，怎么也没有想到沈文看上了他的武功秘籍。
　　“你说的是真的？”
　　鹤笔翁有些不敢相信道。
　　别人或许觊觎他的玄冥神掌，可是，拥有碾压他实力的沈文，怎么会对玄冥神掌感兴趣？
　　“我愿意把秘籍交出来。”
　　生怕沈文反悔，鹤笔翁连忙答应了下来。
　　以他们玄冥两老的实力，江湖之大，没有他们不能去的地方。
　　只是他们热衷于功名利禄，这才以一代高手的身份，投身汝阳王府以供驱策。
　　所以，鹤笔翁骨子里是贪生怕死的人。
　　他甚至心中有着打算，只要沈文不让他谋害他师兄鹿杖客，他什么事情都愿意干。
　　“我有必要骗你吗？”
　　沈文淡淡道。
　　在张翠山和俞莲舟眼里，鹤笔翁或许是一个极大的威胁，可是，在他的眼里，鹤笔翁无足轻重，还没有10点学分重要。
　　“好，好，我马上念诵给你听。”
　　鹤笔翁看着神情淡漠的沈文一眼，神色忐忑。
　　“我所学的绝学一共有两种，一种是玄冥神掌，一种是我自创的鹤笔法，玄冥神掌的内功心法是······”
　　鹤笔翁甚至连威胁的话都不敢说出来，就直接开始念诵玄冥神掌的修炼心法，只是他还没有说完，就被沈文打断。
　　“好了，不用说了。”
　　“叮！你收录了高级秘籍【玄冥神掌】，奖励60点学分。”
　　“叮！你收录了中级秘籍【鹤笔法】，奖励20点学分。”
　　在鹤笔翁内心同意的那一刻，沈文就用系统直接收录了鹤笔翁所学的武功秘籍。
　　“不！！！再给我一次机会，再给我一次机会，我愿意给大人为奴为仆，供大人驱策。”
　　被沈文突然打断话语，鹤笔翁直接就崩溃了，以为自己打算故意念诵错玄冥神掌心法的念头被沈文发现，吓得瘫倒在地。
　　“小人一直在汝阳王府任职，小人知道汝阳王府的所有情报，小人都可以告诉大人，我还可以说服师兄一起效忠大人。”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　“求大人饶小人一命，只要小人能够办到的事情，小人都愿意做。”
　　一想到自己可能被沈文杀死，鹤笔翁又连忙从地上爬起来，不断向沈文叩头。
　　“这·······”
　　一旁的张翠山和俞莲舟完全懵住了，两人面面相觑。
　　他们怎么也没有想到会出现这般情况，以鹤笔翁的实力，竟然如此贪生怕死，甚至要为奴为仆。
　　他们知道沈文的身份，鹤笔翁却不知道，以沈文展现的实力，最多也就一个深不可测的武林高手。
　　“你走吧。”
　　沈文淡淡一笑，挥了挥手。
　　“求大人饶我一命······”
　　鹤笔翁惶恐的面色直接变得扭曲了，以为自己听错，眼巴巴的望着沈文。
　　“大人我走了？”
　　鹤笔翁偷偷望了一眼，看沈文的神情不像作假，拔腿就跑。
　　这里实在太恐怖了。
　　不过，他也是幸运的，仅仅付出自己修炼的武功秘籍就活了下来。
　　虽然身体被沈文重创，但是，修养几个月后，他又是汝阳王府的绝世高手鹤笔翁。
　　只要未来不招惹沈文，他以后仍然有享不尽的荣华富贵。
　　“师弟，我总算找到你了，切莫惊慌，师兄来救你了。”
　　“大胆贼人，竟然打伤我师弟，我要将你们碎尸万段。”
　　就在这时，一个满头白发，目光阴郁的老者，宛如猿猴般飞跃到鹤笔翁身前，拦住了踉跄奔跑的鹤笔翁，神色关切，转而目光森寒的望着沈文等人。

第九章 叫家长【求推荐，求收藏！】
　　“师兄，这些人不可为敌，我们快走······”
　　鹤笔翁整个人都懵住了，如遭电击，双目通红，都快哭了。
　　他怎么也没有想到自己的师兄鹿杖客竟然在这个时候找到他，竟然还出口威胁沈文等人。
　　“师弟不用担心，为兄还带了其他人。”
　　鹿杖客一脸自信的打断了鹤笔翁的话语，他话音刚落，又有数道身影飞跃而来，每一个都太阳穴鼓起，双目精光闪烁，实力都达到了一流高手的层次。
　　他们师兄弟二人自幼同门学艺，从壮到老，数十年来没分离过一天，他原本让鹤笔翁假扮元兵掳走张无忌，自己一行人在不远处接应。
　　谁知道几个时辰过去后，他仍然没有见到自己的师弟归来，而且，那些和他师弟同行的元兵全部死光了。
　　鹿杖客没有任何的犹豫，就带着所有接应的人，前来救援鹤笔翁，一直追到襄阳城才找到沈文一行人的踪迹。
　　“我还调动襄阳城的1000兵马，最多一刻钟内，他们就会包围这家客栈。”
　　鹿杖客一双冷冽的目光扫视着沈文一行人，仿佛再看一具具尸体。
　　别说这里只有武当七侠中的俞莲舟和张翠山，就是张三丰和武当派七侠其他人都在这，今天也一个都别想活着离开。
　　“这······”
　　鹤笔翁一时间动摇了，如果只是他师兄一个人来，他会毫不犹豫拉着他师兄一起叩头恳求沈文饶命。
　　可是，一千精锐元兵给了他极大的信心。
　　沈文再强，也不可能是一千精锐元兵的对手。
　　或许他有报仇雪恨的机会了。
　　“师兄小心那个短发的人，他的实力很强，而且，他的内力充满了至阳之气，专门克制玄冥神掌，其他人不足为惧。”
　　鹤笔翁苍白的面色浮现了一下潮红，风水轮流转，想到之前自己所受的屈辱，不由向沈文投过去残忍的笑意。
　　“我一定会仔细拷问你一番，得到你这么强的原因。”
　　“是你们！”
　　房间内，俞莲舟和张翠山面色巨变，一身煞气汹涌而出，目露凶光，死死盯着鹿杖客身后一个脸上长着一个大黑痣的精装魁梧的男子。
　　当年冒充武当七侠把俞岱岩折磨成残废的人，就有一个脸上长着一颗大黑痣，黑痣上长着一丛长毛的男子。
　　如果他们以前遇到阿三最多盘问一番，可是，有了从沈文那里得到的信息后，他们可以确认，眼前的人就是当年用大力金刚指废了俞岱岩的凶手。
　　“看来你被武当派的人认出来了。”
　　鹿杖客身后的几道身影都向阿三投过去戏谑的目光，不过，每个人的表情都十分轻松，丝毫没有把沈文等人放在眼里。
　　这些年整个江湖都被他们玩的团团转，根本没有什么人值得他们忌惮。
　　“就让我来会会你们两个，看看你们武当七侠的骨头是不是一样硬。”
　　阿三面带残忍的冷笑，踏步而出，丝毫没有把张翠山和俞莲舟放在眼里。
　　他宛如行走的黑熊，所有裸露在外的皮肤都是肌肉凸起，好似盘根虬结，似乎周身都是精力，胀得要爆炸出来。
　　“你就是用大力金刚指伤我三师兄的阿三。”
　　张翠山和俞莲舟双目寒光闪烁，双手青筋暴突，心中产生了从未有过的杀意。
　　“没错，我只是逼问他屠龙刀的下落而已，可惜，他嘴太硬，我把他的四肢全部捏碎，他竟然都不说。”
　　“如果不是为了挑起武当派和少林派的矛盾，我一定会捏碎他的喉咙。”
　　阿三粗声粗气道，仿佛在叙说一件非常普通的事情，“希望你们两个不要让我失望。”
　　“阿三你也太贪了，一人一个，杀死武当七侠这个级别高手的机会可不多。”
　　站在鹿杖客身后的一个秃头老者，嘴角勾勒出一丝冷酷的弧度。
　　“你是何门何派？”
　　鹿杖客眉头微皱，一双疑惑的目光投向了沈文。
　　数十年的朝夕相处，他和鹤笔翁之间早就心意相通，他能够清晰感觉到鹤笔翁对沈文的恐惧。
　　因此，他并没有急着出手，时间越拖延对他们越有利，等一千元兵赶到，一切都会尘埃落定。
　　“叮！院长还记得你随手给你的学生布置的课后试炼任务吗？张翠山触发了课后试炼任务，课后试炼任务极度危险，你肯定在担心你学生的安全。”
　　“你是否亲自出手解决眼前的困局，或者是否通知张翠山的家长或亲属，让其随同陪护完成课后试炼任务？”
　　就在沈文静静的看着鹿杖客一行人的表演时，系统的提示音响起。
　　沈文，“······”。
　　担心，我一点都不担心。
　　另外，家长或亲属随同陪护完成试炼任务，还有这种操作？
　　“通知，立刻通知，通知张翠山的师父张三丰和武当七侠的其他人。”
　　能够躺赢为什么不躺赢？
　　“一刻钟足够了。”
　　系统发出通知后，沈文面带玩味的笑意盯着鹿杖客。
　　“就凭你们？”
　　鹿杖客气笑了，张三丰都不敢说这般大话。
　　他听懂了沈文的话语，在元兵赶到前，能够击败他们。
　　“我不会出手。”
　　沈文淡淡道。
　　张翠山、俞莲舟，“······”。
　　*********
　　倚天世界，武当山。
　　往日平静的武当派渐渐变得热闹起来，因为武当派祖师张三丰将迎来百岁寿诞。
　　虽然张三丰自己对寿诞不怎么看中，但是，心情还是很不错，因为他参悟的太极拳和太极剑已经达到了十分奥妙的境界，不输于达摩东传的少林派武功。
　　有了太极拳和太极剑作为镇派武学，从此武当派将在武林大放异彩。
　　“张三丰你好，你的弟子张翠山是我们诸天学院的学生，他正在完成一个比较危险的课后试炼任务，作为他的师父，不知你是否愿意随同陪护他一起完成课后试炼任务？【是|否】”
　　“若是同意，诸天学院会把你立刻传送到张翠山方圆百米的范围内。”
　　武当派，一处闭关之地，张三丰一脸懵逼的看着悬浮在眼前的金色半透明屏幕。
　　“翠山没事太好了。”
　　张三丰看到诸天学院通知的第一时间是十分高兴的，张翠山销声匿迹已经十年，无论是他，还是武当七侠的其他人心中早就有了最坏的打算。
　　他一共有七个弟子，张翠山的天赋最高，是他一直期望继承自己衣钵的人
　　可惜，十年前，张翠山参加王盘山举行的扬刀立威大会后，就失踪了，生不见人死不见尸。
　　不过，仅仅是一刹那的时间，张三丰心神的注意力就被转移了。
　　凭空出现的金色半透明通知栏？
　　诸天学院？
　　张翠山成为了诸天学院的学生？
　　接取了危险的课后试炼任务？
　　他去随同陪护？
　　短短不到五十个字的通知，蕴含的信息太多了，即使以他的心性也受到了巨大的冲击。
　　不过，这些海量的信息不仅没有让张三丰有任何的惊惧，内心深处反而有着一丝跃跃欲试和一股难以言喻的期待。
　　如果不是担忧张翠山的安全，他恐怕想要放声大笑。
　　太寂寞了！
　　江湖各派见他数十年没有动手，都以为他张三丰老了，其实却不知道他是懒得动手了。
　　根本没有人是他的对手，少林寺方丈空闻，峨眉派掌门灭绝师太，金毛狮王谢逊等等江湖顶尖高手，和他根本不是一个境界的。
　　突然出现的诸天学院的金色半透明通知栏让他升起了浓浓的兴趣，他可以确定江湖上没有一个人能够让他产生如此幻觉。
　　这可能是超凡的力量。
　　翠山别怕，为师马上就过去救你！

第十章 我才100岁，我还可以当学生【求推荐，求收藏！】
　　“师父，你出关了？我有五弟的消息了。”
　　就在这时，宋远桥兴奋跑到张三丰的闭关之地，看着已经打开的房门，语气十分的激动还夹杂着一丝颤抖。
　　“进来吧。”
　　张三丰的声音从房间内传出。
　　“是，师父。”
　　宋远桥应了一声，就快步走进房间。
　　不过，在看到张三丰的身前也有一个悬浮的金色半透明通知栏后，不由微微一愣，“师父你也收到诸天学院的通知了？”
　　漂浮的金色通知栏，完全打破了宋远桥的认知。
　　金色通知栏其中蕴含的信息更是让宋远桥震惊，诸天学院这是一个怎么样的强大势力，才能无声无息把金色通知栏投影到他们武当山。
　　这根本不是凡人能够做到的，或许只有神才有可能。
　　张三丰也是看到了宋远桥身前的金色通知栏，询问道，“武当还有其他人收到通知吗？”
　　“师父，我有五弟的消息了。”
　　“师父，我有五哥的消息了。”
　　房间外，张三丰的四弟子张松溪和六弟子殷梨亭也是兴奋而又忐忑的跑来。
　　金色半透明的通知栏的出现，让他们又骇然又好奇。
　　这种诡异神秘的力量，完全刷新了他们的世界观。
　　而且，他们有一种感觉，从今天开始，他们或许会认识到一个全新的世界。
　　张三丰点了点头，“看来你们应该都收到了诸天学院的通知。”
　　“那我们准备一下出发。”
　　张三丰很快有了决断，并没有留下几个弟子以防万一的打算。
　　虽然真武七截阵因为俞岱岩的残废，无法发挥全部威力，但是，他几个弟子若是联手，即使他也需要认真一下。
　　张三丰不知道张翠山遇到了什么危险，援助的力量越多越有把握。
　　他甚至还拿起了几十年都已经不使用的真武剑，同时，他的内心深处还有一丝渴望，有一丝热血翻腾，渴望有着势均力敌的一战。
　　“是，师父。”
　　宋远桥等人齐声应道。
　　“我先点【是】，你们随后。”
　　张三丰面色严肃点了一下金色通知栏上面的【是】，然后在宋远桥等人骇然的神情下，直接凭空消失了。
　　宋远桥等人对视了一眼，面面相觑，而后一个个手指颤抖的点在了金色通知栏上面。
　　“院长······”
　　客栈中，张翠山小心翼翼向沈文投过去犹豫的目光，之前沈文已经帮过他一次，若不是沈文出手，他儿子恐怕就被鹤笔翁掳去了。
　　而且，以沈文的身份出手帮他一次，已经是大恩。
　　他想要让沈文照看一下张无忌的话语，怎么也说不出来。
　　“今天就让这些小觑我们武当七侠的人，知道我们武当派不是浪得虚名。”
　　俞莲舟也是心头一颤，不过，他很快调整了心绪，今天即使死，他也不会让玄冥两老这些人好过。
　　“师兄，不好，他这是想逃，一定要拦住他。”
　　鹤笔翁听着沈文的话语，也是面色巨变，眼神之中闪过一丝慌乱。
　　沈文这是要放弃张翠山、俞莲舟等人，一个人突围。
　　以沈文的实力想要突围，很有可能成功。
　　一想到以后的岁月，有着沈文这个恐怖的高手窥视，鹤笔翁就感觉遍体发寒。
　　沈文，“······”。
　　大家完全不在一个频道上面。
　　“由于课后试炼任务存在极大的危险，已经通知你的家长和亲属。”
　　“你的师父张三丰，你的大师兄宋远桥，你的四师兄张松溪，你的六师弟殷梨亭，你的小师弟莫声谷已经全部同意随同陪护你一起执行课后试炼任务。”
　　沈文轻笑一声，让系统给张翠山发出了一个提醒。
　　听着耳边响起的通知，张翠山整个人都懵住了，他怎么也没有想到会出现这种状况。
　　“他们将在十秒钟内，传送到你所在位置的一百米范围内。”
　　“多谢院长。”
　　张翠山神色有些激动，内心深处又有些怅然。
　　他和二师兄不用拼命了，可是，他再一次让院长出手帮忙了，他多么想自己大展神威，镇压玄冥两老等人，在沈文面前好好表现一番。
　　“这是诸天学院的规矩，你接取的课后任务危险度很高，必须通知家长或者亲属，不过，你如果否认你的师父和师兄弟和你之间的亲属关系，我可以替你取消他们的随同陪护。”
　　沈文解释道。
　　“对了，天鹰教教主白眉鹰王殷天正是你的岳父，我也帮你通知一下，还有你的大舅子殷野王。”
　　“金毛狮王谢逊是你的义兄，我也通知他了。”
　　沈文说着又让系统再次补发了几条通知。
　　张翠山，“······”。
　　“不要不好意思，能够叫家长也是一种本事。”
　　沈文毫不在意道。
　　有大佬带，不愿意才是傻子。
　　如果不是时间不允许，他甚至愿意让武当派和天鹰教动员所有门派弟子一起联手帮张翠山完成课后试炼任务。
　　“你们在胡言乱语什么？”
　　鹤笔翁、鹿杖客等人神色疑惑，忍不住叱问道。
　　沈文逃又不逃，和张翠山说的话，乱七八糟的，他们根本听不懂。
　　“我们在说什么不要紧，我感觉你现在应该回头看看。”
　　沈文淡淡一笑，指了指鹤笔翁等人的身后。
　　“你们不是一直想见张三丰吗？他来了！”
　　鹤笔翁、鹿杖客等人下意识的回头一看，只感觉脖子有些僵硬，浑身发冷。
　　张三丰、宋远桥、白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊等等高手，不知道什么时候出现在他们身后，从后面把他们团团围住了。
　　“系统，张三丰符合特招标准吗？”
　　沈文心神一动道，目光在为首的老道身上打量着。
　　“符合。”
　　系统回道
　　“哎~”
　　和其他人的惊奇和忐忑不同，张三丰原本脸上带着的一丝期待和兴奋，瞬间凝固了，斗志全无。
　　玄冥两老、阿大、阿二等人就是他们需要帮助张翠山对付的敌人，可是，这些人和他设想的强大敌人完全不同，他心中甚至已经有着拼命一战的打算，结果，他真武剑都白拿了。
　　“张三丰，我给你一个展示自己实力的机会，如果你让我满意，我就给你一次考核的机会，只要通过考核，你就能成为诸天学院的学生。”
　　沈文说话间，把目光投向了张三丰。
　　他话音刚落，原本神情低落的张三丰，扫视了一眼沈文，瞳孔微微一缩，然后整个身影消失在了原地。
　　“我告诉你，张三丰我不怕你······”
　　鹿杖客面色惊恐，身体下意识的往后仰，张三丰的身影竟然瞬间出现在了他的面前。
　　“咔嚓！”
　　一声骨骼的碎裂声响起，鹿杖客整个人就倒飞了出去，胸口有一个凹下去的拳印。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”
　　又是几声骨骼的碎裂声，和鹿杖客一起过来的几个一流高手甚至还没有反应过来，全部倒飞了出去。
　　张三丰并没有动用内力，只是靠着躯体的力量，生生把鹿杖客等人打的半死不活。
　　他张三丰还没老！
　　还可以当学生！

第十一章 是谁在打太极拳？【求推荐，求收藏！】
　　“嘭！”
　　鹤笔翁双目仿佛失去了焦距，目光呆滞的看了看沈文，又看了看张三丰，又看了看倒在地上，被一拳打的七窍流血的鹿杖客等人，整个人轰然倒地，昏死了过去
　　这是噩梦，他还没有睡醒，他还要继续睡。
　　“张三丰你的实力我还算满意，接下来的考核需要到城外。”
　　沈文暗暗打量了一眼气定神闲的张三丰，眼皮微不可查的跳了跳。
　　张三丰默默的点了点头，心绪却是有些澎湃。
　　他的机会来了。
　　“把他们放在马车上，我们走。”
　　沈文说完后，又向张翠山吩咐道。
　　一千元兵不足为虑，可是，杀了这些元兵后，他可以拍拍屁股走人，武当派恐怕就要被朝廷大军血洗了。
　　“是院长。”
　　张翠山闻言，连忙把地上昏死的五人扔到马车上。
　　连出手都没有出手的白眉鹰王殷天正等人，面面相觑，眼神交流了一下，也是连忙跟了上去。
　　虽然他们不知道沈文的具体身份，但是，从沈文之前的话语，他们还是能够听的出来，沈文和诸天学院必定有着非同一般的关系。
　　之前凭空出现的金色通知栏，还有把他们挪移到襄阳城的神通，让他们深彻的明白诸天学院的神秘和强大。
　　有着白眉鹰王殷天正和殷野王在，沈文一行人很快就找到了襄阳城天鹰教分坛。
　　“院长，这是其中一部分宝物交易的珠宝和玉石，还有一部分没来的处理。”
　　殷素素有些惊愕的看着白眉鹰王殷天正等人，不过，她没有忘记沈文吩咐的事情，连忙把一个一尺大小的红木箱子交给了沈文。
　　“麻烦你了。”
　　沈文只是粗略的打量了一眼就收了起来。
　　虽然红木箱子中大部分的珠宝玉石他都不认识，但是，那几块天然形成，形状奇巧，散发着五颜六色，晶莹剔透的宝石必定价值不菲。
　　沈文一行人在天鹰教分坛接走殷素素后，就直接离开了襄阳城，沈文已经有些迫不及待招收张三丰这个学生了。
　　“系统，准备特招生考核。”
　　大约半个小时后，沈文让马车停留在了一片树林中。
　　“张三丰你准备了吗？”
　　“院长，贫道已经准备好了。”
　　张三丰面色肃穆，轻吐了一口浊气，连忙走到沈文指定的区域，握住真武剑的右手甚至沁出了汗水。
　　这是他人生面临的最大的一个机遇。
　　之前的路上，张翠山已经把沈文的身份大致告诉了他。
　　白眉鹰王殷天正、宋远桥、俞莲舟等人也是一个个目不转睛，眼神深处却是透露着浓浓的艳羡。
　　诸天学院啊！
　　他们也从之前张翠山和张三丰的对话中，了解到诸天学院的强大，眼前这个年轻人就是执掌诸天学院的院长，神通广大，法力无边。
　　一旦张三丰通过了考核，就是鲤鱼跃龙门。
　　“开始考核！”
　　沈文话音刚落，一头通体呈现赤红色的妖兽凭空出现，长约四米，高约两米，妖兽体形似牛，全身赤红色的毛发宛如燃烧的火焰，尾巴却如同一节长鞭，表面覆盖着一层紫色的鳞甲，上面闪烁着细微的紫色电芒。
　　先天级妖兽，赤电妖牛。
　　“哞！”
　　赤电妖牛仰天长啸，宛如雷电嘶鸣，两个前蹄微微弯曲，深陷入泥土中，一双赤红色眼眸死死盯着张三丰，尾巴上的紫色闪电越发璀璨。
　　“啊~”
　　俞莲舟、宋远桥、白眉鹰王殷天正等人连连后退，眼神之中透露着一丝骇然。
　　仅仅是赤电妖牛身上散发的气息，就让他们有些胸闷，身体本能的感觉畏惧。
　　“杀了这头赤电妖牛，你就通过考核了。”
　　沈文心中有些惋惜。
　　这也是他为什么没有给同样符合特招生标准的张无忌考核的原因。
　　考核内容只有一条，杀死同级别的妖魔、魔兽或者其他异兽。
　　“师父小心。”
　　“张真人，一定要小心。”
　　“师父，这里有屠龙刀，你可以借用一下屠龙刀。”
　　“师父，你要不要调息一下啊，之前在客栈出手，肯定耗费了不少内力。”
　　·······
　　巨大的赤电妖牛给张翠山、俞莲舟、白眉鹰王殷天正带来了太大的压迫力，让他们身体本能的后退，每个人面色都有些难看，纷纷提醒张三丰。
　　考核难度太高了，这怎么可能完成？
　　他们原本还有着一丝奢望，张三丰考核之后，自己也有考核的机会。
　　可是，他们现在却是有着自知之明，别说不给他们考核，就是给他们考核，他们也无法通过考核。
　　“嗖！”
　　张三丰什么都没说，只是脸上露出了浓浓的笑意，那是无比畅快的笑容，身影宛如鹰击长空，整个人好似一颗炮弹直接落在了赤电妖牛身上。
　　之前在客栈的出手，只是一个热身。
　　“哞！”
　　赤电妖牛大怒，前蹄猛然扬起想要甩掉张三丰。
　　巨大的力量好似对张三丰没有任何的影响，他仿佛一块飘絮轻轻的贴在赤电妖牛的身上，丝毫不动。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　就在赤电妖牛前蹄落下的那一刻，张三丰动了，他一头白发飞扬，身旁的道袍也是在无风自动，猎猎作响，双拳宛如狂风暴雨砸落在赤电妖牛的脊背上。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”·····
　　骨骼的断裂声响起。
　　“哞！”
　　巨大的疼痛让赤电妖牛双目越发赤红，散发着浓浓的煞气，赤电妖牛凌空翻转，背部狠狠的撞击向地面。
　　张三丰好像知道赤电妖牛的动作般，在赤电妖牛反转的那一刻，他的身体也随之而动。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　又是一阵刚猛无匹的拳头疯狂砸在了赤电妖牛的柔软腹部。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　然后在众人目瞪口呆的表情下，赤电妖牛或翻腾，或撞树，或跳跃，想要摆脱张三丰，整片树林都被赤电妖牛破坏，树木倒塌碎断，地面沟壑万千。
　　而张三丰宛如一个人形凶兽，死死的贴在赤电妖牛身上，两个拳头就和两个磨盘一般，不断地砸落在赤电妖牛身上。
　　躯体的碰击声，夹杂着赤电妖牛的惨叫声，足足持续了半个多小时。
　　赤电妖牛被张三丰双拳砸的倒地抽搐，张三丰仍然面色红润的贴在赤电妖牛身上，双拳仍然如暴雨般落下。
　　只是衣服和发型有些凌乱。

第十二章 面容瞬间扭曲【求推荐，求收藏！】
　　“张真人······平时都这么霸气的吗？”
　　树林中，白眉鹰王殷天正瞳孔微缩，只感觉喉咙干涩忍不住咽了咽口水，面色僵硬道。
　　不是说张三丰已经一百岁了，老的打不动了，怎么还如此的刚猛霸道？
　　“没事，没事的，张真人现在和我们天鹰教是亲戚关系。”
　　一旁的殷野王更是额头上冒出了冷汗。
　　张翠山和殷素素消失的这十年，天鹰教和六大派开战，和武当派也打的很凶。
　　他简直不敢想象张三丰若是和他们天鹰教动手，会是一种怎么样的惨烈画面。
　　“师父的身体看来很······康健啊！”
　　张翠山一时间找不到什么形容词，干巴巴的说道。
　　“四弟，师父的拳法我看着怎么有点熟悉啊，有点像上次你演示的太极拳法。”
　　张三丰的大弟子宋远桥却是将惊疑不定的目光投向了身旁的张松溪。
　　张三丰闭关时，一般都是张松溪负责照看，旁观了几次张三丰演练太极拳法，上一次张松溪给他们演示了张三丰简单草创的太极拳法。
　　太极拳法以静制动，以柔克刚，以四两拨千斤，招式如行云流水，绵绵不断。
　　可是眼前呢？
　　狂风骤雨，乱石拍岸，刚猛无匹。
　　蒙上面，他们肯定不相信赤电妖牛上面那个狂霸的人，是他们的师父。
　　“应该是师父又有所悟吧。”
　　张三丰的四弟子张松溪神色呆滞道。
　　眼前还是那个仙风道骨，行事宽和从容的师父吗？
　　怎么看像压抑了几十年，一朝爆发的疯魔？
　　“我记得师父说以后要把太极拳法传授给我们。”
　　张三丰的七弟子莫声谷小声说道。
　　他的话音刚落，张翠山、宋远桥、俞莲舟等人都是忍不住打了个寒颤。
　　他们武当派以后要走刚猛无匹，赤膊上阵的霸道路线吗？
　　“张三丰还真是够拼的。”
　　沈文淡淡一笑，诸天学院的诱惑力果然无可匹敌，连张三丰这样的绝代人物也难以抵御。
　　“叮！赤电妖牛被击杀，张三丰成功通过特招生考核，宿主成功招收一名特招生，奖励：一头来自未知的高等世界，先天级别的赤电妖牛（已发放，提示：该奖励属于诸天学院所有）。”
　　就在这是，沈文的耳边响起了系统的提示音。
　　沈文看了看属性栏上面的消息通知，又看了看还在被张三丰猛砸的赤电妖牛，脸上的笑意瞬间凝固，心头顿时猛地一跳。
　　“张三丰考核结束，你已经通过考核。”
　　沈文连忙出声道，目光隐晦的在赤电妖牛身上打量着。
　　这头赤电妖牛被张三丰砸了上千上万拳，它的肉不会被破坏吧？
　　“呼~”
　　张三丰闻言，眼眸深处透露着一丝激动，然后从赤电妖牛身上一跃而下，双臂张开合拢，长长吐了一口肉眼可见的白气，一脸的满足感。
　　虽然表面上他一直占据上风，但是，张三丰很清楚赤电妖牛的实力，如果正面交锋，他可能不是赤电妖牛的实力。
　　赤电妖牛的力量太大了，每一次翻腾闪烁，他的身体都宛如大海中漂泊的一叶孤舟，随时可能被打翻。
　　若不是他参悟了太极拳法，卸去了冲入身体的庞大力量，恐怕就要被甩下去了。
　　这半个多小时的战斗中，他若是有一次被赤电妖牛甩下来，战斗的结果又是另一种场面。
　　“收！”
　　沈文心神一动，连忙用系统把赤电妖牛收起来。
　　这种来自高等级世界的妖兽，在普通的武侠世界就是无上大补药。
　　“学生张三丰见过院长。”
　　在白眉鹰王殷天正、宋远桥、俞莲舟等人一脸震撼的表情下，张三丰快速的把自己的衣服和发型整理的整整齐齐后，快步走到沈文的面前，面色恭敬道。
　　“张三丰从今天开始，你就是诸天学院初级班的学生了，这是你的学生卡。”
　　沈文收敛了所有情绪，面色严肃的点了点头，说着把一张金色的卡片交给张三丰，“滴一滴血就能使用。”
　　“学生卡里面有关于诸天学院的一些信息，还有初级班的教材九阳真经。”
　　为了方便，沈文直接让系统把九阳真经的内容复制到了学生卡中。
　　“多谢院长。”
　　张三丰朝着沈文再次恭敬拜了拜，双手接过学生卡后，连忙在学生卡上面滴了一滴血，脸上的笑意怎么都掩饰不住。
　　“好好努力。”
　　沈文面带笑意的鼓励了一句张三丰，然后走向了马车，“你们五个醒了？”
　　和白眉鹰王殷天正、宋远桥等人的震撼不同，马车上装昏死的玄冥两老等人，全部都在瑟瑟发抖。
　　虽然张三丰一拳把他们打的七窍流血，重伤昏死，但是，他们五人不是内力深厚，就是修炼了外功，出城不久后，玄冥两老、阿大等五人就先后苏醒。
　　第一个醒来的鹤笔翁只感觉天旋地转，七窍升天，上一次侥幸在沈文手下活了性命，这一次他只感觉命运黑暗。
　　他们五个苏醒后，没有一个敢说话，只能小心翼翼的疗伤。
　　可是，当马车停下来的时候，玄冥两老、阿大等五人只感觉自己是不是进入了洪荒世界。
　　一头形似牛，体形又比牛大两三倍的红色巨兽，只是一声吼叫就让他们本能的畏惧，好不容易恢复一点的伤势，也在这一吼之下，真气紊乱，伤势甚至还加重了一丝。
　　可是，这么一头巨兽就被张三丰活生生打死了。
　　“大人，还请饶我一命，是我有眼无珠，是我黑了心肝，我愿意给大人当一条狗。”
　　“虽然我的实力和大人相比，宛如萤火与大日，但是，六大派···除了武当派，峨眉派、崆峒派等门派他们没有人是我的对手，我愿意为大人把他们的武功秘籍全部取来。”
　　“还请大人饶了小的一条狗命。”
　　鹤笔翁毫不犹豫的跪伏在地上，诚惶诚恐道。
　　这一次为了活命，他是一点尊严都不要了。
　　“愿为大人效力。”
　　鹿杖客目光一闪，也是连忙跪伏了下来。
　　其他人也是纷纷跪了下来，战战兢兢。
　　张三丰的武力已经打破了他们的认知，眼前这位让张三丰都恭恭敬敬的存在，实力又该如何的逆天？
　　“你们愿不愿意先把自己的武功秘籍和一些掌握的秘药药方交出来？”
　　沈文淡淡道。
　　“愿意，愿意。”
　　鹤笔翁额头在马车上磕的砰砰响，再次起了带头作用，鹿杖客等人见此，也是纷纷应声同意。
　　“叮！你收录了高级秘籍【八臂神剑】，奖励30点学分。”
　　“叮！你收录了中级秘籍【大力金刚指】，奖励15点学分。”
　　“叮！你收录了高级秘籍【金刚般若掌】，奖励50点学分。”
　　“叮！你收录了黑玉断续膏的药方，奖励50点学分。”
　　·······
　　听着耳边响起的一声声提示音，沈文脸上再次露出一丝笑意。
　　【诸天学院系统】
　　宿主：沈文。
　　职务：见习院长。
　　境界：先天境初期。
　　学分：541点。
　　收了张三丰这个学生，给沈文带来了不小的心理压力，若是张三丰请教他什么武功方面的修炼问题，他很有可能回答不上来。
　　不过，有了这五百多点学分在手，沈文也有着一丝底气了。
　　“张三丰、张翠山，初级班虽然暂时只有你们两个人，但是，班级也会排名次，以学分为成绩衡量标准。”
　　“第一名有奖励，倒数第一名也会有惩罚，从现在开始，你们两个也算是竞争关系了，希望你们两个有心理准备。”
　　沈文收敛了笑意，严肃的目光在张三丰和张翠山身上扫视了一圈，提醒道。
　　“希望你们不要做这一届最差的学生。”
　　原本因为张三丰通过诸天学院考核，面色兴奋的张翠山，听到沈文的话语后，脸上的笑意瞬间消失，变得有些扭曲。

第十三章 我和师父是同班同学【求推荐，求收藏！】
　　“我要和师父竞争班级排名？”
　　张翠山整个人都懵住了，脑海一片混沌。
　　在遇到沈文之前，张三丰在他心目中就是最伟岸的存在，仿佛一座高山给他遮风避雨。
　　无论遇到什么困扰的事情，他师父都能帮他轻易解决，好似他的父亲，给他带来了温暖和安稳。
　　即使遇到了沈文，张三丰在他心目中也是最伟岸的存在。
　　可是，沈文却是明确告诉他，从今天开始，他就是和师父一个班的同学了，而且，他还要和师父竞争班级排名。
　　张翠山之前一直都在担忧张三丰是否能够通过诸天学院的考核，注意力都在张三丰身上，根本不知道张三丰通过诸天学院的考核，意味着什么。
　　直到沈文开口，他才明白如今的情况，他和师父已经是一个班的同学了。
　　他和师父是同班同学了！
　　以后他该怎么称呼自己的师父？
　　如果在班上叫师父，他岂不是要矮同班所有同学一辈？
　　如果别人和他师父称呼同学，又和他称呼同学，他和师父岂不是成了同辈？
　　“是院长。”
　　张三丰倒是十分的平静，轻轻的点了点头。
　　“张三丰你把他们五人押回武当山，暂时关押起来。”
　　沈文沉吟了一下，吩咐道。
　　饶命可以，放回去不可能了。
　　“院长放心，我会看管好他们。”
　　张三丰没有拒绝，除非沈文说放了玄冥二老等人，否则，他也不会放这些人离开。
　　万一这些人把一些不该传出去的消息传出去，会给武当派引来天大的麻烦。
　　玄冥二老等人暗暗对视了一眼，心中稍稍松了一口气，暂时保住了小命。
　　“你们是和张翠山一起赶路，还是让我把你们送回原来的地方？”
　　解决了玄冥二老等人的后续问题后，沈文转而把目光投向了白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊、宋远桥等人的身上。
　　系统在这方面很人性化，可以把亲属家长传送过来，也会把亲属家长传送回去。
　　“我们师兄弟几人和五弟一同回去。”
　　宋远桥也是一脸恭敬。
　　即使不说沈文的身份，就凭沈文的辈分，他们也要恭恭敬敬。
　　从这一刻开始，沈文的辈分足足高了他们两辈，是他们师父的院长，更不要说沈文的诸天学院院长身份。
　　“我们也一同回去。”
　　白眉鹰王殷天正没有任何犹豫，应声道。
　　他的女婿成为了诸天学院的学生，现在张三丰也成为了诸天学院的学生，天鹰教以后肯定要紧紧抱住武当派这根大腿。
　　“大哥，你同我们一起回去吧。”
　　金毛狮王谢逊还没有说什么，张翠山也是回过神，连忙说道，“无忌一直非常想你。”
　　“大哥，难道真的打算血仇不报，老死在冰火岛？”
　　殷素素也在一旁劝道。
　　金毛狮王谢逊犹豫了一下，点了点头，之前他怕自己连累张翠山一家，现在却是没有这般担忧了。
　　“既然没有人离开，我也就先走一步，下一次上课的时间，我会通知你们。”
　　沈文淡淡一笑，心神一动，离开了倚天世界。
　　这一次进入倚天世界收获颇丰，购买别墅的钱解决了，还获得了不少武功秘籍。
　　“呼~”
　　沈文的身影消失后，宋远桥、张松溪、白眉鹰王殷天正等人都长长松了一口气，身体仿佛卸去了一块千斤大石，武当七侠中最小的殷梨亭和莫声谷更是直接坐在了地上。
　　虽然沈文表现的平易近人，但是，沈文的身份他们却是一清二楚，和沈文站在一起，他们感觉每一次呼吸都十分困难，仿佛要用尽力气。
　　“恭喜张真人，得道成仙有望。”
　　“恭喜师父，得偿所愿。”
　　“恭喜张真人，踏入了仙途。”
　　·······
　　大约平静了半分钟，白眉鹰王殷天正、宋远桥、俞莲舟等人都是神色恭谨，面带笑意的祝贺道。
　　不过，每个人的眼神中都透露着无比的羡慕。
　　诸天学院啊！
　　“我们先回武当山。”
　　张三丰一一回应后，大声说道。
　　和以往仙风道骨，气定神闲的模样不同，消化了学生卡中信息的张三丰脸上挂着若有若无的笑意，一双深邃的目光中更是透露着浓浓的斗志。
　　“师父，我······”
　　张翠山犹豫了一下，追上了张三丰的步伐。
　　“有什么事吗？”
　　张三丰心情非常好，一脸慈爱的看着张翠山。
　　他感觉张翠山给他带来了好运，如果不是张翠山，他或许再过几十年就要老死了。
　　“师父应该也知道学分的获取方式吧？”
　　“可以通过选修课程达到一定成就获得学分，可以通过学院成就获得学分，可以通过完成学院发布的试炼任务获得学分，可以通过贡献武功秘籍，神兵利器，灵丹妙药等等获得学分等等，方式很多。”
　　张三丰回道。
　　炼化学生卡后，诸天学院的基本信息他都差不多了解了。
　　“师父···我把门派的纯阳无极功、武当梯云纵、真武七截阵、虎爪绝户手、武当长拳等等武当绝学都贡献给诸天学院了。”
　　“我现在有218点学分。”
　　张翠山小心翼翼道。
　　虽然他已经花了10点学分，但是算成绩的时候，还是218点学分。
　　张三丰，“······”。
　　“远桥、莲舟，你们两个负责押送玄冥二老这些人回武当，为师有事，先走一步。”
　　张三丰说完后，身影几个跳跃就消失在众人的视线中。
　　听说最近江湖上有人为非作歹，他必须惩奸除恶，至于搜集他们武功秘籍的事情，完全是顺便的。
　　张翠山，“······”。
　　************
　　“系统，张三丰这个特招生和张翠山有什么区别吗？”
　　原世界，房间内，沈文先是从饮水机接了一杯热水，然后拿了一个苹果安抚了一下吱吱乱叫的苍猿，忍不住问道。
　　“特招生会享有诸天学院的特殊优待，比如：诸天学院的初级秘籍和中级秘籍，他们可以免费观看。”
　　“比如：特招生每个月还可以免费领取三斤的赤电妖牛肉和一瓶赤电妖牛的妖兽血……”
　　“那我呢？”
　　系统还没有说完，就被沈文打断了。
　　“宿主每天可以免费领取一斤赤电妖牛肉，三天一瓶赤电妖牛的妖兽血。”
　　系统回道。
　　“这还差不多。”
　　沈文不由满意的点了点头。
　　“系统，能帮我把这些珠宝玉石换成钱吗？只要够买别墅就好，如果能帮我把别墅也买好，那就更好了。”
　　“剩下的钱允许你贪了。”
　　沈文把热水喝完后，躺在床上，悠悠道。
　　系统，“······”。
　　“叮！扣除10点学分，你交易一对玉手镯，你获得1.2亿（提示：已经合法化处理）。”
　　“叮！扣除10点学分，你购买一栋别墅，花费7800万（提示：已经合法化处理）。”
　　看着出现眼前的几份合同和房卡，沈文脸上不由露出满意的笑意。
　　“老实待在背包中，我们去新家。”
　　把苍猿放入背包中，在路边打了一个出租车，沈文就赶往了别墅。
　　别墅地面有着二层，地下有着一层，里面已经全部装修好，建筑面积六百多平方，五室三厅三卫，还附带了一个一千多平方的花园，花园中还有一个巨大的游泳池。
　　“把这栋别墅绑定为临时诸天学院。”
　　沈文熟悉了一下别墅的环境后，吩咐道。
　　“绑定成功。”
　　系统提示音响起。
　　“叮！诸天学院招收一名新的学生。”
　　与此同时，别墅门前，一个身着青衫的中年男子出现。
　　他身形高瘦，年龄应该在三十五岁左右，长长的黑发自然的披散肩头，面如冠玉，一双剑眉下是黑色的眼眸，湛然有神，下巴有着短短的黑色胡须，梳理的十分整齐。
　　他的气质有些偏向文士，又带着一丝邪性，此时神情惊疑不定的打量着别墅，身体紧绷。

第十四章 新生黄药师【求推荐，求收藏！】
　　“这就是诸天学院吗？”
　　青衫男子一双惊疑不定的目光在四周打量着，神色充满了惊奇和忐忑。
　　他原本在照顾自己怀孕的妻子，谁知道一张金色的纸张从虚空中飘落下来，同时，一股惊世骇俗的信息出现在他的脑海中。
　　发现自己的妻子已经熟睡，青衫男子怀着忐忑和期待的心情，在上面签订了自己的名字。
　　眼前的这一切，却是明明白白的告诉他，那份凭空出现的诸天学院的通知书竟然是真的，诸天学院连通诸天万界，招收诸天万界的生灵。
　　他可以十分确定，自己被挪移到了一方新的天地。
　　他记得很清楚，自己在诸天学院录取通知书上面签订姓名的时候，他所在的世界还是上午，一片金光闪烁，当他视线恢复正常，天空的时间已经是下午时分。
　　除此之外，他还感觉到天地灵气的断绝，这方世界竟然没有一丝灵气，这实在太恐怖了。
　　没有了灵气，还怎么修炼？
　　至于眼前精致奇特的楼阁，反而更容易让他接受。
　　“姓名：黄药师。
　　身份：射雕世界，桃花岛岛主。”
　　系统提示音响起的那一刻，沈文就收到了新学生的个人信息，不过，和上一次的惊诧不同，沈文这一次十分的平静。
　　现在连张三丰都是他的学生了，更何况黄药师？
　　“系统，通知张三丰和张翠山，告诉他们有新同学来了，让他们互相认识一下。”
　　沈文想了想道。
　　不知道张三丰还知不知道东邪黄药师这个名字？
　　*******
　　倚天世界。
　　张三丰离开后，张翠山一行人就大摇大摆的赶往武当山，白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊加上武当七侠这个阵容，江湖上没有人敢偷袭，他们无惧任何人。
　　“五弟，你知道师父为什么离去吗？”
　　张翠山一行人一边赶路，张翠山和殷素素一边说着在冰火岛上发生的事情，宋远桥忍不住问了一句。
　　张三丰离开的太匆忙了。
　　宋远桥话音刚落，众人都纷纷投过去好奇的目光。
　　张三丰如此匆忙离去，很有可能和诸天学院有关。
　　虽然他们不是诸天学院的学生，但是和诸天学院有关的事情，他们还是按耐不住心中的好奇。
　　“师父应该去搜集秘籍了。”
　　张翠山面带讪笑道。
　　“搜集秘籍？”
　　众人微微一愣，之前沈文好像也在收集武功秘籍。
　　“大师兄你们之前也应该听到院长的通知了，我和师父成为了同班同学，而同班同学之间会排名次高低。”
　　“学分就是决定名次高低的唯一标准。”
　　“想要获得学分，目前最简单的办法就是贡献武功秘籍。”
　　“我之前为了获得能够治疗三哥伤势的情报，把所学的秘籍全部贡献了出去，”
　　张翠山说到这里，便一脸尴尬的停了下来。
　　张三丰对于自己的弟子没有任何藏私的地方，全部都是倾囊相授，纯阳无极功、武当梯云纵、真武七截阵等武功秘籍都传给了他们。
　　同样的武功秘籍自然不可能贡献两次。
　　“父亲，大哥。”
　　张翠山话音刚落，一旁的殷素素顿时笑意盈盈的望向白眉鹰王殷天正和殷野王。
　　“我会让人把天鹰教的武功秘籍全部誊抄一份交给你，另外也会命人在江湖上搜集武功秘籍。”
　　白眉鹰王殷天正毫不犹豫同意了下来。
　　“多谢父亲。”
　　殷素素心中一暖，脸上的笑意更浓了。
　　“无忌，记得把你的武功秘籍默写给你父亲。”
　　马车上，金毛狮王谢逊抚摸了一下怀中张无忌的脑袋，温声道。
　　离开冰火岛之前，他已经把毕生所学全部交传给了张无忌。
　　“大师兄，我们怎么办？”
　　张三丰的七弟子莫声谷一脸为难的看着自己的大师兄等人，一边是他们的师父，一边是他们亲如兄弟的师兄弟，他们应该站哪一边。
　　虽然武当七侠所学武功都是出自武当派，但是，每个人都有自己的一两门绝学。
　　“师父，他肯定不会要的。”
　　张三丰的四弟子张松溪面带苦笑道。
　　以他对自己师父的了解，即使他们把秘籍放到张三丰面前，张三丰也不会收下，更不要说竞争对手还是自己的徒弟。
　　“那我们把秘籍都给五哥，要是师父输给了五哥怎么办？”
　　张三丰的六弟子殷梨亭小声说道。
　　他的话音刚落，周围一片死寂。
　　如果张三丰不接受武当派的帮助，那么他们只能帮张翠山，那么张翠山就有武当派和天鹰教两大派支持。
　　不是他们不相信自己的师父，一个人的力量怎么和江湖两大派的力量媲美？
　　“院长通知有新学生来了，我去认识认识。”
　　就在这时，一脸苦色的张翠山突然露出了一丝惊喜，和众人说了一声，然后消失在了原地。
　　新学生好啊，这样的话，就有人和他竞争倒数第一了。
　　“必须选择大目标。”
　　襄阳城内，张三丰转瞬之间横扫了三个投靠朝廷的本地帮派，有些皱眉道。
　　每个门派也就三四本武功秘籍，还大部分是三流秘籍。
　　“大都那里应该有不错的收获。”
　　张三丰目光遥遥望向远方，有些意动。
　　汝阳王府有着玄冥两老，金刚门等门派投靠，肯定还要其他门派投靠了朝廷。
　　“即使找不到其他门派，到皇宫里逛一逛也应该有收获。”
　　“新同学吗？”
　　就在这时，张三丰也是收到了沈文的通知，没有任何的犹豫，张三丰就同意了下来。
　　他虽然是诸天学院的学生，但是，还没有去过诸天学院呢。
　　“张翠山、张三丰，你们找个地方坐吧。”
　　诸天学院内，沈文看着几乎同时出现的两道身影，随意指了指地板上的坐垫。
　　别墅一楼中的东西全部被他清空，只有一个单人沙发，和地上十几个坐垫。
　　有了之前经验的张翠山没有犹豫就坐了下来，张三丰见此，和张翠山并排坐了下来。
　　“先来一个自我介绍吧。”
　　见两人坐好，沈文心神一动，还在门外徘徊的黄药师瞬间被挪移到了他的面前。
　　“见过院长。”
　　黄药师微微一愣，而后连忙朝着沈文恭敬拜道。
　　进入诸天学院的一瞬间，他就知道眼前人的身份。
　　“说说你的名字，说说你的理想，说说你的兴趣，让你的同学都了解你一下。”
　　沈文微微笑道。
　　“在下黄药师，桃花岛岛主······”
　　黄药师深吸了一口气，让自己紊乱的情绪暂时平静下来，一字一顿道。
　　“桃花岛岛主黄药师？”
　　只是他才刚开口，坐在下方的张三丰瞳孔微微一缩，目光疑惑的打量着黄药师。
　　黄药师不是大宋时代的人物吗？
　　“诸天学院这么强大吗？连不同时空的人物也能够招收为学生？”
　　张三丰心中越发震惊，看起来普普通通的诸天学院，处处却透露着神秘和强大，不仅连通诸天万界，还可以进入不同时空，这种强大有些超乎张三丰的预想。
　　“不对！”
　　张三丰突然心头猛地一跳，只感觉心脏跳动的速度微微加快。
　　“黄药师是郭夫人的父亲，郭夫人是郭姑娘的母亲。”
　　“也就是说，我还有机会见到···郭姑娘。”
　　这一刻，一道明慧美丽，豪迈潇洒的少女身影竟然清晰的出现在他脑海中，那沉寂了大半个世纪的处男之心竟然泛起了一丝丝波澜。
　　【新的一周开始，向诸位读者大佬求个推荐票票和求打赏冲新书榜！！\(^o^)/~】

第十五章 你就是这么惨【求推荐，求收藏！】
　　“我在胡思乱想什么？”
　　张三丰微微摇头，眼神之中闪过一丝怅然，很快压制了起伏的情绪，再次平静了下来。
　　他已经一百岁了，黄药师看起来才三十多岁，黄蓉有没有出生都是一个问题，更不要说郭襄。
　　等郭襄出生，他恐怕都要一百五十岁了。
　　从他张三丰建立武当派，他就坚定了道心，心向大道，不再考虑儿女私情，即使成为了诸天学院的学生，他的道心也不会动摇。
　　他就是真的有一天和郭襄再次相遇，他张三丰也一定能够泰然处之。
　　“我的兴趣是奇门遁甲，我的理想是······有一天能够真的做到上知天文，下知地理。”
　　张三丰收敛了其他情绪后，就专心听着黄药师的介绍。
　　“嗯，坐下吧。”
　　黄药师很明显没有经历过这般场面，大约说了不到一分钟，就感觉到语塞，不知道说什么了，沈文适时的开口。
　　“是院长。”
　　黄药师目光快速在张三丰和张翠山身上扫视了一圈，然后选择了一个角落，单独坐了下来。
　　“这两位都是你的同学，年龄大一些的叫张三丰，年龄小的叫张翠山。”
　　沈文只是粗略的介绍了张三丰和张翠山的名字，而后一双意味深长的目光再次投向了黄药师。
　　张三丰因为是特招生，没有折服奖励。
　　黄药师却是张翠山一般，是系统招收的学生，折服黄药师是有100点学分奖励。
　　“射雕世界的时间线，黄药师已经从老顽童周伯通那里骗取到了九阴真经下卷，九阴真经下卷又被梅超风和陈玄风偷走，黄药师还没有发现······”
　　沈文心神一动，开始查询射雕世界的时间线。
　　“黄药师，你知道我为什么选择你成为诸天学院的学生？”
　　确定了射雕世界的时间线后，沈文面无表情道。
　　“学生不知。”
　　黄药师老实回道。
　　“我之前和张翠山说过，你们每一个学生进入诸天学院，我都是经过仔细筛选的，甚至还透过时空长河观看了你们的一生。”
　　“黄药师，你现在一定很开心，很激动吧？”
　　沈文眼睛微眯，目光却是直视前方。
　　“能够成为诸天学院的学生，学生的确十分激动。”
　　黄药师神色震惊，微微一愣后，才回过神，神色越发恭谨。
　　他真的没有想到沈文这般强大，能够透过时空长河观看他人的一生，天地间还有什么秘密能够瞒住院长。
　　不过，一旁的张翠山眼皮却是连连狂跳，甚至放在双腿上的手在微微颤抖。
　　他刚进入诸天学院的时候，院长也问过他是不是很开心？
　　结果，他得到了一个噩梦般的未来。
　　“靠着小聪明，利用自己妻子过目不忘的能力，从周伯通那里骗取到了九阴真经的下卷。”
　　“一想到九阴真经到手，自然十分开心。”
　　沈文挑了挑眉。
　　“院长，我只是想看一看九阴真经。”
　　黄药师心中一凛，面色尴尬，双目有些闪烁，额头上甚至布满了冷汗。
　　这就是院长的实力吗？
　　窥探过去未来，可以轻易知道发生在他身上的一切，甚至他做的一些亏心事也被对方知道？
　　数年前，九阴真经出现在江湖中，引起各路武林人士争夺。
　　为了平息这场江湖纷争，他还有全真教掌门王重阳，西域白驼山庄庄主欧阳锋，段皇爷段智兴和丐帮帮主洪七公五人决定在华山论剑，谁夺得天下第一，九阴真经就归谁。
　　黄药师最终败给了王重阳，只获得了一个天下五绝‘东邪’的称号，心中却一直想要一观九阴真经。
　　王重阳逝世后，死前交代他的师弟周伯通将经书上下卷分开藏匿。
　　三天前，他和妻子偶然遇到了准备藏匿九阴真经下卷的周伯通，当时他灵机一动，想出了一个得到九阴真经的办法。
　　欺诈周伯通手中的九阴真经是假的，他早就看过类似的书籍，知晓里面的内容，然后让自己不知晓武功的妻子验证。
　　他的妻子冯蘅有着过目不忘的能力，轻而易举就把九阴真经记下，自然把周伯通唬住，周伯通一怒之下毁去经书，而她的妻子在周伯通离开后，偷偷把九阴真经下卷默写给了他。
　　这件事情，只有他和妻子两人才知道。
　　一旁的张翠山微微侧目，有些不喜黄药师的手段。
　　张三丰却是心中讶然，他怎么也没有想到被誉为天下五绝的东邪黄药师曾经还干过这种事。
　　“想不想知道你获得那本九阴真经付出的代价？”
　　沈文仿佛没有看到黄药师汗流浃背的模样，继续说道。
　　“我可以知道吗？”
　　黄药师额头上豆大的汗珠不断滚落，背后更是被冷汗打湿，面色泛白，小心翼翼道。
　　“黄药师，从你利用阴谋得到九阴真经的那一刻，就是你不幸的开始。”
　　“你的九阴真经会被你的徒弟偷走，暴怒的你会牵连你其他的徒弟，挑断他们的脚筋，你的妻子为了安慰暴怒的你，苦思几日几夜默写九阴真经，难产而死，你会深彻明白孤家寡人的含义，然后孤独的死去。”
　　沈文冷哼一声，面色突然变得严肃起来道。
　　“不可能！”
　　黄药师整个人如遭电击，完全懵住了，瞳孔缩成了一点，脑海一片混沌，下意识的想要反驳。
　　九阴真经会被偷？
　　他的徒弟会背叛他？
　　他的妻子会难产而死？
　　“我绝对不会让这种事情发生。”
　　黄药师豁然站起身，面色越发苍白，声音颤抖。
　　丢失九阴真经他还能承受，若是他的妻子因此而死，他会抱憾终生。
　　“你以为自己有改变未来的力量吗？九阴真经已经被你的徒弟偷走了，你知道吗？”
　　沈文淡淡道。
　　“噗通~”
　　黄药师仿佛被抽干了力气，直接瘫在了地板上，神色惊恐。
　　命运的车轮已经开始滚动了吗？
　　“来喝杯热水冷静一下。”
　　沈文熟练的走到饮水机接了一杯热水递向了黄药师，温声道。
　　“多谢院长。”
　　黄药师只感觉喉咙如火烧般干燥，一口气便将热水喝光，心绪也是渐渐平静下来。
　　“你的妻子之所以在怀孕期间默写九阴真经，还不是因为你对九阴真经太看重，区区九阴真经，只是凡级武学而已。”
　　“你可以把自己成为诸天学院学生的事情，告诉你的妻子。”
　　“只要她知道你不在乎九阴真经，她为了孩子的安全，也不会再强行耗费心神去默写九阴真经。”
　　沈文淡淡笑道。
　　“多谢院长，多谢院长。”
　　黄药师闻言，连连拜谢，只感觉呼吸都变得顺畅了起来。
　　“叮！你折服了初级班的黄药师，奖励：100点学分。”
　　“不开心的事情过去了，那我就给你说一点开心的事情。”
　　“初级班的武学主修教材是九阳真经，九阳真经就是有人观看九阴真经后，创出的另一种顶级功法，可以和九阴真经媲美的功法。”
　　沈文轻轻挥手，学生卡漂浮到了黄药师面前，“滴一滴血，秘籍在里面，还有诸天学院一些基本的信息。”
　　“另外，张三丰你是特招生，你每个月可以在诸天学院免费领取三斤先天级别的赤电妖牛肉和一瓶赤电妖牛血，你现在领取吗？”
　　安抚好黄药师后，沈文目光投向了张三丰，询问道。
　　张翠山、黄药师，“······”。
　　为什么会有一种自己是差生的感觉？

第十六章 黄药师，“此战必胜！”【求推荐，求收藏！】
　　“院长，不知道赤电妖牛肉和妖兽血都有什么作用？”
　　张三丰微微一愣，忍不住问道。
　　“赤电妖牛肉不仅蕴含磅礴的灵气，还能够增加躯体力量，如果长期食用，仅仅躯体力量就能达到数千斤，甚至万斤之力。”
　　“赤电妖牛血适合外功辅助修炼，即使不修炼外功，长期涂抹在皮肤上，也可以让皮肤硬如精铁，普通刀枪难以伤害。”
　　沈文打量了一眼系统提供的信息，介绍道。
　　“这…”
　　张翠山和黄药师闻言，两人眼神之中都透露着浓浓的艳羡。
　　一个拥有万斤之力，又刀枪不入的人，简直就是一个活着的人形凶兽，而且，只需要吃，不需要修炼就能达到。
　　“院长，那我现在就领取。”
　　张三丰脸上露出一丝笑意，有了赤电妖牛肉的辅助，他或许能够突破现在的瓶颈。
　　“你们两个也不要羡慕，100点学分可以购买一斤赤电妖牛肉，200点学分可以购买一瓶赤电妖牛血。”
　　沈文目光在张翠山和黄药师身上打量着，嘴角勾勒出一丝笑意道，“当然了，你们还有另外的选择，如果你们能够击败张三丰，你们就能取代他特招生的身份，获得诸天学院给他的修炼资源，享受特招生一切的优待。”
　　“那我还是老老实实用学分买吧。”
　　张翠山原本听到还有其他选择，还欢喜了一下，可是，听到具体的要求后，这一丝欢喜瞬间消失。
　　不是他自己自卑，没有信心，实在是他知道自己的师父有多么恐怖。
　　这是一个活着的传奇。
　　整个江湖各门各派的高手，活在张三丰天下第一名号的阴影下，已经超过一个甲子。
　　这中间不知道有多少名宿高手崛起，可是，在他们头顶上一直有着一座大山压着，难以跨越。
　　争夺天下第二可以，争夺天下第一？
　　不好意思，天下第一早就被人预定了，而且，这一预定就横跨了宋元两朝。
　　别说张三丰本身就享受特招生的优待，就是张三丰没有享受特招生的优待，两人站在同一起点线上，张三丰也能够完全碾压他。
　　黄药师的目光却是一闪，不过，他对张三丰不了解，不敢冒然挑战，他的内心深处却是蠢蠢欲动。
　　“你们各自熟悉一下，我有事先离开一下。”
　　沈文朝着一个角落扫视了一眼，把给张三丰的修炼资源放入他的学生卡中，然后起身离开。
　　他也知道自己在这里，张三丰、张翠山和黄药师三人肯定放不开。
　　“不打一打，怎么知道别人的实力和自己的斤两。”
　　“走吧，带你逛逛。”
　　沈文走到角落，打量了一眼躲在门后，抓耳挠腮的苍猿，说道。
　　“告诉我，你经常吃的桃子在哪里摘的。”
　　倚天世界，翠谷中，沈文拿出自己的手机，指了指其中的一张鲜红桃子的照片。
　　“吱吱吱···”
　　苍猿灵动的双眸中，透露着一丝犹豫。
　　它指了指沈文一下，又指了指沈文的脚下，然后又指了指自己。
　　沈文留在原地，它去摘桃子，桃树在哪里，它不想告诉沈文。
　　沈文面色一板，指了指苍猿的腹部。
　　“吱吱吱···”
　　苍猿在原地跳了跳，神色挣扎的走到沈文的面前，指了指翠谷的一个方向。
　　“放心好了，以后桃树还交给你打理。”
　　有了苍猿的带路，沈文很快在山洞中找到了被张无忌称为蟠桃的桃子。
　　桃树大约有三米高，两人合抱粗细，上面结了密密麻麻拳头大小的鲜红桃子，最为奇特的事情，桃树的枝干和叶子竟然是紫色的，散发着一股淡淡的清香。
　　“蟠桃：健体固元，长期服用，可以极大的延长寿命，甚至打破生命的桎梏。”
　　沈文心神一动，信息栏上面有出现了关于蟠桃的介绍。
　　“先尝尝再说。”
　　沈文轻轻一跃，从桃树上摘了两个最大的桃子，比碗口还要大上几分，他的一只手也只能堪堪拿住，把其中一个给了苍猿，另一个他在身上擦了擦就直接吃了起来。
　　“吱吱吱······”
　　苍猿双手捧着比它脸还大的蟠桃，兴奋的在原地直跳。
　　它很早以前就看上了树上的那几个大蟠桃，只是它之前有伤势，不敢去摘在枝头的大蟠桃。
　　“黄药师也该开始了吧。”
　　沈文咬了一口蟠桃，顿时鲜甜的汁水流入喉咙，超过了他以往吃过的任何水果，不过，他的思绪却是飞到了诸天学院。
　　黄药师可是一个骄傲的人。
　　*******
　　诸天学院。
　　“不知道两位进入诸天学院多久了？”
　　沈文离开后，黄药师神色犹豫了一下，就把目光投向了张翠山。
　　张翠山年纪更轻，看起来也像一个老实人。
　　“我们应该是同一天进入诸天学院的吧。”
　　张翠山沉吟了一下道。
　　如果按照诸天学院的时间，一天时间还没有过完。
　　“同一天？”
　　黄药师神色惊愕，眼神之中闪过一丝怀疑。
　　“我所在世界的时间和诸天学院的时间流速不同，诸天学院一天还没有过去，不过，我所在的世界已经过去了五六天。”
　　张翠山解释道。
　　“这样吗？”
　　黄药师呢喃了一句，转而问道，“不知道特招生是怎么招收的？”
　　张三丰满头白发，甚至连眉毛和胡须都白了，没有一百岁，也就九十岁了。
　　这么老的人，竟然是特招生。
　　难道对方是修仙的吗？
　　“击败同阶的异兽。”
　　一旁的张三丰主动开口道。
　　“同阶异兽是什么实力？”
　　黄药师眉头微皱，有些摸不清。
　　“我们应该是同一方世界不同时空的人，贫道年少的时候还听说过前辈的威名，天下五绝，东邪、西毒、南帝、北丐和中神通。”
　　张三丰面带笑意的看着黄药师。
　　“黄药师是大宋时代的人？”
　　一旁的张翠山一脸懵逼，这样的话，岂不是他以后会见到很多古人。
　　“大宋灭亡了？”
　　黄药师却是从张翠山的话语中，得到了一个关键信息。
　　“被蒙古灭了，忽必烈统一了天下。”
　　张三丰一双深邃的眼眸泛着一丝冷意，他崛起的太晚了，等他成长起来，元朝已经统一了天下。
　　“蒙古？”
　　黄药师神色震惊，蒙古只是臣服金国脚下的一个小部落，他们能够灭掉大宋？
　　若是张三丰所言是真实的，大宋不仅灭亡了，还亡在了异族的手里？
　　纵观大夏国历史，即使最黑暗的晋朝，汉人的统治仍然存在。
　　难道宋朝成为了第一个被异族取代的王朝？
　　一想到异族的秉性，如果被他们统一了天下，即使以黄药师的心性，也是忍不住打了一个寒颤。
　　“我记下了！”
　　黄药师面色郑重点了点头，毫不犹豫向张三丰发起了挑战。
　　“正因为如此，我更要获得你特招生的名额，我们出去一战。”
　　张三丰和他所处的时代不同，却是同一方世界的人，这让他信心大增。
　　若不是顾忌张三丰通过了诸天学院的特招生考核，他至少有九成的把握。
　　而且，张三丰看起来有一百岁了，即使境界高，体力恐怕早就衰弱，不能久战。
　　虽然挑战一个百岁老人，有些不道义，但是，为了改变原世界的命运，他只能厚着脸皮约战张三丰。
　　不过，他可以给张三丰一个体面的输法，获得的修炼资源他也可以留一部分给张三丰。
　　黄药师说完后，缓缓站起身，面色肃穆朝着张三丰抱了抱拳，气定神闲的走了出去。

第十七章 世界试炼任务【求推荐，求收藏！】
　　“黄药师抱歉了。”
　　张三丰没有任何犹豫，起身快步走了出去。
　　虽然他对黄药师的实力很感兴趣，但是，却有着一丝遗憾，眼前的黄药师还远远没有达到他的巅峰状态。
　　不过，他没有打算留手。
　　他之所以成为特招生是沈文考核的，若是他和黄药师打上几百招，岂不是说沈文眼光不行。
　　“不知道黄药师有没有达到先天境界？”
　　张翠山也是起身跟了上去，他到不担心张三丰会输，而是关心黄药师的实力。
　　他们初级班要排名的，中间若是没有其他学生进入诸天学院，全班倒数第一不是他，就是黄药师。
　　“嘭！”
　　张翠山还没有走出门外，他就听到了一声巨响，仿佛有什么东西撞在了地面上。
　　“嘶~”
　　张翠山快步跑了出去，就见到黄药师一脸铁青的躺在了地上，张三丰面色平静的站在一旁，负手而立，他忍不住倒吸了一口气凉气。
　　这是分出胜负了吗？
　　他什么都没有看到呢。
　　“太极拳法：提手伤势。”
　　“太极拳法：搂膝勾步。”
　　“太极拳法：抱虎归山。”
　　黄药师和张三丰交手没有任何的言语试探，两人直接进行了碰撞，然后·····黄药师就被张三丰一连三式的太极拳抓住，直接来了一个过肩摔。
　　若不是黄药师反应快，差点被倒插葱。
　　“再来！”
　　只感觉五脏六腑都疼痛的黄药师，强自站了起来，面色青到发黑，身影快速爆退。
　　一个回合，他就被打残了。
　　华山论剑，争夺天下第一的时候，他们和王重阳大战七天七夜才分出胜负。
　　“他的拳法太诡异了，不能和他近战。”
　　黄药师强忍着翻腾的气血，足足退到三丈外才止住了身形，此时望着张三丰的目光中充满了浓浓的忌惮，他的肢体只是和张三丰碰了一下，就发现自己的身体仿佛被对方黏住了，无法挣脱。
　　若是两人刚刚是生死大战，他一招就被秒了。
　　“弹指神通！”
　　黄药师右手中指曲起，一块石子被他扣在拇指之下，只是他还没有弹出，就发现自己的中指竟然被人掐住了，仿佛被铁钳夹住，动弹不得。
　　“到此为止吧。”
　　张三丰掐住一下黄药师中指后，又立刻松开了，面色平静道。
　　他的优势太大了。
　　境界比黄药师高，底蕴比黄药师深，他对黄药师的武功略知一二，而太极拳却是全新的拳法。
　　而且，他在倚天世界参悟了九阳真经大半天，触类旁通，武学又精进了一分。
　　黄药师，“……”。
　　黄药师额头青筋暴突，双拳紧攥，双目透露着几分血丝，呆呆的站在原地，却是没有再出手。
　　“不错。”
　　张翠山也是愣愣的跟在张三丰身后回到了房间，就见到沈文面带微笑的坐在里面。
　　对于黄药师和张三丰的交手结果，他没有感觉到任何的意外。
　　“知道差距，就好好努力修炼。”
　　大约过了半分钟，面色发黑的黄药师也是走了进来，沈文也是出言勉励了一句。
　　“好了，各自散去吧。”
　　“是院长。”
　　张三丰、张翠山和黄药师三人齐齐一拜，然后纷纷离开。
　　张三丰等人离开后，沈文就煮了自己每天可以领取的赤电妖牛肉吃了起来。
　　饭后，沈文又把赤电妖牛的妖兽血倒入热洗澡水中，洗了一个热水澡。
　　“纯躯体的力量应该增加了二三百斤。”
　　沈文感知了一下身体的变化，还算满意。
　　“未来会越来越有趣。”
　　沈文躺在床上，脸上挂着浓浓的笑意。
　　仅仅现实世界的一天，他的人生就发生了翻天覆地的变化。
　　“可以通知他们来上课了。”
　　第二天醒来，沈文在附近超市买了一些食材，然后用赤电妖牛肉煮了一碗牛肉面，吃完后，沈文就让系统提前半个小时通知了张三丰等人。
　　见习院长的限制太大了，他现在迫切的想要成为正式的院长。
　　有张三丰这个特招生的例子，沈文也是明白特招生招收的难度。
　　射雕世界中可没有比得上张三丰的人物，同阶考核根本不可能成功。
　　因此，不能招收更多的学生，沈文只能把目标放在提升学生的实力上面。
　　“院长。”
　　张三丰、张翠山和黄药师三人差不多都提前二十分钟到，恭敬的朝着沈文拜了拜后，分别选择一个坐垫坐了下来。
　　“今天讲九阳真经。”
　　为了能够把九阳真经讲得更详细，沈文再次花了300点学分把大成境界的九阳真经直接提升到了圆满级别。
　　三个学生中，沈文能够明显感觉到三人的差距，张三丰几乎全部都能够听懂，甚至还一边听课，一边修炼。
　　黄药师只是偶尔皱眉，至少也能够理解七七八八。
　　只有张翠山一直眉头紧锁，神色凝重。
　　沈文上午讲了三个小时，中间休息了三个小时，下午又讲了三个小时。
　　“叮！理论和实践相结合，想要让学生掌握课堂所学，必要的试炼必不可少，初级班的学生已经达到三人，满足开启世界试炼任务条件。”
　　就在沈文打算让张三丰等人回去的时候，耳边响起了系统的提示音。
　　【试炼世界：倚天世界】
　　【试炼任务一、收录武功秘籍（完成度越高，奖励越丰厚）】
　　【试炼任务二、威震武林（完成度越高，奖励越丰厚）】
　　【试炼任务三、影响天下大势（完成度越高，奖励越丰厚）】
　　（提示：世界级试炼任务允许家长或亲属陪同随护，试炼任务时间期限：半年。）
　　看着消息栏上面的信息，沈文眉头不由一挑，脑海却是在快速的运转。
　　三个试炼任务都没有明确的要求，想要完成很轻松，但是，想要获得丰厚的奖励却是有些难度。
　　“今天的课就到这里，我有一件事情通知你们。”
　　“我给你们安排了几个试炼任务，试炼任务世界在张三丰和张翠山所在的世界。”
　　沈文说着就让系统把试炼任务的内容发给了张三丰、张翠山和黄药师。
　　“另外把倚天世界的大致信息告诉黄药师。”
　　沈文想了想道。
　　“第一个试炼任务，我就不做具体要求了。”
　　“第二个试炼任务，张三丰你自己看着办，张翠山你完全有机会坐上明教教主的位置，黄药师你至少要建立一个能够和六大派媲美的门派，或者掌控六大派中的一个门派。”
　　“第三个试炼任务，你们至少要把元朝推翻。”
　　沈文的目光在张三丰等人身上环视了一圈后，补充道，“这只是对你们的最基本要求，如果针对试炼任务有什么更大胆的想法，尽管提出来，放手去做。”
　　张三丰、张翠山、黄药师，“······”。
　　还有什么比让他们三个推翻一个朝廷更大胆？

第十八章 真香【求推荐，求收藏！】
　　“难道因为我给你们订的目标太小，你们不满意？”
　　沈文仿佛没有看到张三丰等人呆滞的表情，面色不变道。
　　“有什么想法尽管说，这是你们表现的机会，这一次试炼任务中表现好的人，我会给予一定的奖励。”
　　沈文心中还是有着一丝期待的，说不定他们其中某个人能够提出更高程度完成试炼任务的方案。
　　张三丰、黄药师、张翠山，“······”。
　　我们现在只想缩小目标，哪还敢提更大的目标。
　　“既然没有人主动提问，那我点名了。”
　　一片死寂的沉默回应了沈文的期待，他的嘴角不由勾勒出一丝诡异的弧度。
　　沈文话音刚落，特别是张翠山下意识的把头低下，不敢和沈文的目光对视。
　　“不要叫我，不要叫我，千万不要叫我。”
　　张翠山心中不断祈祷。
　　“张翠山，你有什么想法吗？”
　　大约过了一分钟，沈文才开口打破了沉默的气氛。
　　“院长的想法很好，我···没有什么想法。”
　　张翠山心头一慌，连忙站起来道。
　　“既然没有想法，那我们就先进入试炼任务世界制定初步的计划，我在前期会给予你们一定的指导。”
　　沈文心神一动，把张三丰、张翠山和黄药师都传送到了倚天世界的武当山。
　　“见过院长。”
　　武当派大殿内，宋远桥、白眉鹰王殷天正和金毛狮王谢逊等人正在商量怎么应对少林、峨眉等派的威逼，见到突然出现的几道身影，连忙躬身拜道。
　　“大家不必客气，我这一次来是安排几位学生的试炼任务。”
　　“你们之中也有他们的亲属和家长，这一次试炼任务你们也可以随同陪护。”
　　沈文心中暗暗一叹。
　　他是感觉到了，初级班的学生在系统的眼里恐怕就是幼稚园的孩童。
　　只要是试炼任务就让家长亲属一起，不过，沈文没有拒绝的理由，人多力量大，试炼任务完成度越高，他获得的奖励就越丰厚。
　　“系统，把世界试炼任务的内容和要求通知符合张三丰和张翠山的家长和亲属。”
　　沈文话音刚落，宋远桥、俞莲舟、白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊等人的面前，就浮现了一块金色半透明信息栏。
　　有的显示着张翠山的试炼任务要求，有的显示着张三丰和张翠山两人的试炼任务要求。
　　“白眉鹰王、金毛狮王你们两个愿不愿意参与张翠山的试炼任务？”
　　白眉鹰王殷天正和金毛狮王谢逊是沈文计划中非常重要的一环，只要有他们的支持，张翠山坐上明教教主的位置不是什么难事。
　　“院长，我和谢逊打算全力支持翠山坐上明教教主的位置。”
　　白眉鹰王殷天正仔细阅读了一番张翠山的试炼任务要求，自然明白沈文的意思，不等沈文开口，他就主动应承了下来。
　　明教地位最高的自然是明教教主，在这之下是左右光明使，然后就是四大护教法王。
　　阳顶天死后，左右光明使和四大法王中都有人想要做教主。
　　可是，无论是左右光明使，还是四大法王，他们都没有阳顶天的实力，难以服众。
　　阳顶天死后，因为争夺明教教主之位，明教陷于四分五裂，相互之间的争斗不断。
　　金毛狮王谢逊什么都没有，只是重重点了点头。
　　他发现自己有点期待诸天学院发出的通知，自从十年前失明后，他的眼前只有一片黑暗，可是，诸天学院的通知他却是能够清晰的看见。
　　“多谢岳父大人，多谢大哥。”
　　张翠山神色犹豫了一下，没有拒绝。
　　沈文已经明确他说明他需要达到的要求，他真的很需要白眉鹰王殷天正和金毛狮王谢逊的帮助，否则的话，他即使有张三丰的实力也很难坐上明教教主之位。
　　“院长，我们师兄弟愿意助师父一臂之力。”
　　迎着沈文的目光，宋远桥沉吟了一下道。
　　张翠山是白眉鹰王殷天正的女婿，是金毛狮王谢逊的义弟，即使张翠山是张三丰的弟子，明教之人也能够从心理上接受。
　　他们却不同，明教一直被六大派称为魔教，双方之间对立不断，他们去帮张翠山只能帮倒忙。
　　一旁的黄药师嘴角微微抽搐了几下。
　　“很好，试炼任务一我们暂且不管。”
　　“我们先完成试炼任务二，而且，眼前正好有一个绝佳的时机。”
　　少林寺、峨眉派、崆峒派、华山派、昆仑派等五大派为首的江湖人士，一方面为了杀金毛狮王谢逊报仇，一方面为了夺取屠龙刀，趁着张三丰的百岁大寿齐聚武当山，不少门派都已经到了武当山脚下。
　　之前张翠山一行人大摇大摆的赶回武当山，被江湖各派探知，金毛狮王谢逊不仅出现了，而且，上了武当山，在江湖上引发了滔天的巨浪。
　　少林寺方丈空闻方丈，峨眉派掌门灭绝师太，昆仑派掌门何太冲等人都带着各自门派的高手赶来，打算逼迫武当山交出金毛狮王谢逊。
　　“五大门派本来分散在各地，想要和他们一一交流会耗费很多时间，现在他们一起送上门，中间省了很多时间。”
　　沈文微微一笑。
　　不仅五大派来了，其他大大小小的还有几十个门派。
　　只要刷爆这些人，威震武林的试炼任务应该有一个很高的完成度了。
　　“院长，不知道要做到什么程度？”
　　张翠山犹豫了一下道。
　　“直到他们怀疑人生。”
　　沈文淡淡回道。
　　张翠山，“······”。
　　“院长，我能带亲属吗？”
　　一直感觉被忽视的黄药师，犹豫了一下，主动开口问道。
　　“当然可以。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　虽然黄药师也有一些徒弟，但是，顶多就是一些二流高手，作用不大，沈文就没有询问黄药师。
　　“院长，能把我暂时送回原世界的临安城吗？”
　　“临安城吗？”
　　沈文虽然不知道黄药师想干什么，但是，还是同意了下来。
　　“嗡~”
　　随着虚空的淡淡波动，黄药师瞬间消失在原地。
　　*******
　　“我艹!”
　　射雕世界，临安城，黄药师终于忍不住爆了一句粗口。
　　这些该死的关系户！
　　系统给黄药师传送的倚天世界信息中有介绍，武当和少林齐名，是江湖正派两大圣地，明教更是一直和六大派抗衡，不仅高手如云，还有百万信众。
　　张三丰背后有徒子徒孙的武当派，张翠山有岳父白眉鹰王殷天正和义兄金毛狮王谢逊支持，成为明教教主应该不成问题。
　　他什么都没有，单枪匹马。
　　“洪七公，你可瞧得起我？如果瞧得起我，今日我们就结义为金兰兄弟。”
　　大宋皇宫，黄药师面色严肃，单枪直入道。
　　洪七公喜欢美食的爱好，江湖众人皆知，而哪里的美食比得上皇宫的御膳房，黄药师轻易就找到了躲在皇宫一处偏殿屋梁上睡觉的洪七公。
　　丐帮才一直是江湖第一大帮，虽然倚天世界丐帮没落了，但是，丐帮的潜力是巨大的。
　　若是有着洪七公的帮助，收服倚天世界的丐帮难度不大，他就有遍及天下的丐帮相助。
　　洪七公听着黄药师的话语，神色惊愕，又看了看一本正经站在下方，神色肃穆的黄药师，直接从屋梁上掉了下来。
　　太可惜了，天下五绝之一的黄药师好像疯了。

第十九章 这真是随手操作【求推荐，求收藏！】
　　“我有酒，说说你的故事。”
　　洪七公心中轻叹了一口气，把自己腰间的朱红漆的大葫芦扔给黄药师。
　　一醉解千愁。
　　等黄药师大醉一场，醒过来或许就能恢复正常了。
　　“酒可以结拜再喝，我是认真的。”
　　黄药师接过朱红大葫芦，眼皮跳动了几下，道。
　　虽然结拜是冲动的，但是，和谁结拜却是他经过深思熟虑的。
　　江湖之上，在品性上能够得到他认同的人极少极少，洪七公就是其中一个。
　　黄药师不是自大，有着诸天学院这个平台，未来即使不能成为仙神，也绝对会成为陆地神仙般的人物。
　　能够和他做兄弟，绝对不辱没对方。
　　“我有一个宝贝给你看看。”
　　看着仍然一脸不信的洪七公，黄药师目光扫视了一圈周围，发现没有任何人，把洪七公拉到一个墙角。
　　“院长，我带我义兄过去。”
　　大约一刻钟后，黄药师长舒了一口气，用学生卡联系了沈文。
　　“黄药师和洪七公结拜了？”
　　沈文也是有些错愕，不过，还是认可了两人的关系。
　　“咕噜~”
　　洪七公只感觉眼前一片金光闪烁，当他视线恢复正常，就发现周围发生了翻天覆地的变化，他连忙拿起自己的红色大葫芦狠狠地灌了一口酒，他需要压压惊。
　　诸天学院！
　　他这个老叫花子今天是要见大世面了。
　　“院长，师父，少林寺方丈、峨眉派掌门他们来了。”
　　就在这时，一个武当派弟子在宋远桥耳边低语了几句，宋远桥面色一凛道。
　　“院长，我们直接打过去吗？”
　　张三丰不由询问沈文的意见。
　　“我们出去迎接一下吧。”
　　沈文淡淡一笑道，“如果他们态度很好，我们只能另想办法了。”
　　“他就是诸天学院的院长吗？我们接下来干什么？”
　　洪七公跟在黄药师的身后，小声问道。
　　“有机会就打到江湖各派怀疑人生。”
　　黄药师轻轻点了点头，回道。
　　“如果一会发生大战，不要留手，不过，也不能打死太多。”
　　黄药师又补充了一句。
　　“这么多人？”
　　沈文走出紫霄宫大殿，望着大殿前乌黑黑的人群，有些惊讶，至少有三四百人，甚至更多。
　　“张真人，我们此次前来并没有逼迫武当派的意思，一方面是给张真人祝寿，另一方面就是想解决谢逊这些年造下的杀孽。”
　　这数百武林人士为首的就是少林寺空闻方丈，他首先朝着张三丰拜了拜，才开口道。
　　“张真人，这是我们峨眉派的寿礼，还请收下。”
　　灭绝师太也是站了出来，峨眉派和武当派一直关系良好，甚至还结了姻亲，可是，在金毛狮王谢逊的事上，她不会有任何的让步。
　　先礼后兵，这是他们各派制定的策略。
　　只要张三丰交出金毛狮王谢逊，他们这些晚辈就老老实实给张三丰祝寿。
　　若是张三丰不愿意，他们就在武当山开一个屠狮大会。
　　“说这么多干嘛？”
　　“谢逊就在那里，杀了他，报仇雪恨。”
　　当金毛狮王谢逊也从紫霄宫大殿走出来后，海沙帮、神拳门等门派的人，一个个群情汹涌。
　　“屠龙刀！”
　　大部分人的目光却暗暗瞥向了金毛狮王谢逊怀中的屠龙刀，眼神之中闪过浓浓的贪婪。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！
　　“谢逊他瞎了，正是杀了这个大魔头的好机会！”
　　不知道谁喊了一声，人群中便飞出了密密麻麻的暗器向着金毛狮王谢逊射去。
　　他们不信武当派会为了金毛狮王谢逊和他们这么多门派血战。
　　可惜，暗器太多了，而且，也不是每个人都能射的太准。
　　这些暗器大部分射向了金毛狮王谢逊，还有一部分笼罩住了站在最前方的沈文、张三丰等人。
　　“诸位你们杀谢逊我管不着，刚刚用暗器射我的人，马上出来道歉，我可以当做什么事情都没有发生。”
　　沈文挥掌抓住了五把飞射而来的飞镖。
　　“不想死的让开，今天谢逊必须死。”
　　双目失明让金毛狮王谢逊的实力大减，即使有白眉鹰王殷天正在一旁看护，金毛狮王谢逊也中了一飞镖。
　　看到往日神勇无匹的金毛狮王谢逊竟然在一些暗器的袭击下，就受了伤，让曾经见过金毛狮王谢逊恐怖实力的人，十分兴奋，一波更猛的暗器袭来。
　　“你们难道不担心误伤其他人吗？”
　　沈文本来就对六大派没有好感，见到他们接二连三攻击到自己，心中不由泛着一丝冷意。
　　自己就不应该找什么出手的理由，按住对方猛揍一顿再说。
　　“第一次，我还能当你们是失误，第二次，我不能装作什么都没有发生。”
　　“没有发暗器的人退开一些，不然的话，我只能当你们包庇凶手。”
　　沈文再次挡住了飞射而来的暗器，淡淡道。
　　“就凭你？”
　　“张真人都没有发话，哪里有你说话的份？”
　　华山派掌门鲜于通不阴不阳道，眼神之中带着一丝蔑视。
　　“还要问吗？他肯定和谢逊是一伙的。”
　　昆仑派掌门何太冲冷笑道。
　　“大家一起出手，杀了他，还有谢逊和殷天正。”
　　两轮袭击后，发现武当派竟然只是防御没有还手，人群中再也按耐不住杀意和贪婪，纷纷拔刀而出。
　　今天若是在武当山上杀了金毛狮王谢逊和白眉鹰王殷天正，他们就扬名立万了。
　　“张真人抱歉了。”
　　少林寺空闻方丈、灭绝师太等人对视了一眼，也是齐步上前。
　　如果是宋远桥说这句话，他们还会考虑考虑。
　　沈文？完全不认识。
　　呵呵···
　　“除了武当派的人，其他人全部拿下。”
　　这群人就这么急着送上门让他踩吗？
　　“动手！另外注意我的气息，我会演练九阳真经圆满级别的实力，仔细感知，有助于你们的修炼和理解九阳真经。”
　　沈文一方面想要试一试自己的实战能力到底如何，另一方面也想加快张三丰等人对九阳真经的感悟，整个人飞跃而出，不由说道
　　他一掌拍在空闻方丈的胸口，然后一个闪身抓住了倒飞出去的空闻方丈的脚踝，宛如一根长棍横扫了出去。
　　顿时，周围的少林僧人倒下了一大片。
　　“嘭！”
　　几乎在同一时刻，张三丰的身影出现在了华山派掌门鲜于通面前，一拳将其打飞，跨步又追了上去，倒提着鲜于通，当做一件武器使用，甚至还耍起了太极剑。
　　“出手，不要愣了。”
　　黄药师冲着目瞪口呆的洪七公喊了一声，身影如同鬼魅出现在了昆仑派掌门何太冲的身前。
　　他没有沈文和张三丰自信，连连在何太冲胸口打了三拳，才提起何太冲的一条腿横扫了出去。
　　“五哥，快点出手，崆峒派的五老刚刚有两位被师父伤到了，你去抓他们两个，记得也倒提起来当做武器。”
　　殷素素愣神了一下，连忙推了推一旁失神的张翠山，提醒道。
　　沈文，“······”。
　　你们是不是误会了什么？
　　我只是灵机一动，随手操作了一下，并不是让你们效仿我出招方式。
　　你们应该感知的是我的气息，没有必要加上动作。
　　看着倒提着各门各派掌门挥舞的张三丰、黄药师等人，沈文一只手抓着少林寺方丈的脚踝，也不知道是该放下，还是继续抓着。

第二十章 最差的一届学生
　　“算了，管他去。”
　　沈文只是迟疑了一下，就继续挥舞起了空闻方丈。
　　这种招式或许更加的震撼人心，有助于提高试炼任务二威震武林的完成度。
　　“施主，老衲···服了，老衲服了，谢逊的···事情，我们少林寺不管了。”
　　就在这时，已经被碰撞的皮青脸肿，神色萎靡的空闻方丈，声音颤抖道。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　这些人怎么会这么强？还这么变态！
　　他们竟然用人当武器。
　　“难道他们参透了屠龙刀的秘密？”
　　空闻方丈有些怀疑。
　　除了这个原因，他实在想不到其他可能，武当山怎么会出现这么多强者。
　　“你服了，其他人还没服呢。”
　　沈文不为所动，手中的动作挥舞的更猛了。
　　他提着空闻方丈颇有横扫千军的气势，在数百人中冲来冲去。
　　“翠山，注意多分出一丝心神学习。”
　　张三丰手中的华山派掌门鲜于通直接哭了，嚎啕大哭的恳求张三丰放了他，可惜，张三丰恍若未闻，甚至还模仿沈文的动作和运气方式。
　　他发现沈文运转九阳真经没有使用任何的武功招式，就是靠着九阳真经内力自生速度快，普通拳脚也有巨大威力的特点，手中提着空闻方丈，不断横扫，简单粗暴，把九阳真经的优点发挥的淋淋尽致。
　　这让张三丰非常的感动，院长为了让他们更加的了解九阳真经，竟然以院长之尊亲自上阵，他何德何能，有如此逆天机缘。
　　因此，张三丰手中的手中的动作幅度也越来越大，他不能让院长的心血白费。
　　“张五侠，张五侠，老夫··不行了，老夫···真的不行了，老夫的···腰快断了，求求你，换一个人吧。”
　　张翠山闻言，顿时一凛，目光偶尔瞥向沈文，挥舞的动作也是越来越大，手中提着的崆峒五老的老大关能凄厉的惨叫着。
　　“我们服了！”
　　“我们再也不敢了。”
　　“还请张真人饶命，我们错了！”
　　“还请各位大侠饶命！”
　　·······
　　整个武当山上传出了一片求饶的声音，各种哀嚎声足足持续了一个多时辰，才渐渐的平息下来。
　　“把他们的武器全部收缴。”
　　随着最后一百多人崩溃的跪伏在地，沈文顺手把昏死过去的空闻方丈扔在了地上，吩咐道。
　　“今日，你们挑衅我，这次只是一个教训，过一段时日，我会一一拜访你们的门派，上门好好讨教。”
　　沈文从数百把武器中，挑选出了十几把最上乘的兵器，然后就走回了紫霄大殿。
　　少林寺、峨眉派、昆仑派等门派弟子，“······”。
　　自己的江湖经验还是不足，这一段时间就不回门派了，正好在江湖行走，历练历练。
　　“倚天剑。”
　　沈文把其他兵器都收了起来，手中只留下了一把明晃晃的宝剑。
　　“系统取出里面的九阴真经和降龙十八掌。”
　　“叮！扣除5点学分。”
　　“叮！你收录了顶尖秘籍【九阴真经】，奖励：100点学分。”
　　“叮！你收录了顶尖秘籍【降龙十八掌】，奖励：100点学分。”
　　听着系统的提示，沈文的脸上不由露出一丝笑意。
　　整个倚天世界的江湖人士为了抢夺屠龙刀，不知掀起了多少腥风血雨，他们还不知道，屠龙刀对于他们来说，除了是一把神兵外，没有其他作用。
　　金毛狮王谢逊在冰火岛上研究屠龙刀十年，幸好没有参悟出屠龙刀的秘密，不然他取出屠龙刀中的武穆遗书，必定当场崩溃。
　　对于江湖人士来说，武功秘籍才是最重要的，至于兵书那是给造反的人用的。
　　这也是沈文即使见到了金毛狮王谢逊，也没有关注屠龙刀的原因。
　　“系统，有什么获得更高级秘籍的方法吗？”
　　沈文已经把九阳真经修炼到了圆满境界，可是，他的境界才先天中期。
　　即使他再修炼降龙十八掌和九阴真经，他的境界也很难突破，除非在这些秘籍的基础上，推陈出新，参悟到更高的境界。
　　“根据世界试炼任务的完成度决定，若是世界试炼任务完成度较高，说明学生实力达到了一定程度，需要修炼更高级的秘籍。”
　　“宿主花费一定的学分，可以获得订购教材的方式。”
　　“若是试炼任务完成度较低，则无法开启此权限。”
　　系统详细的解释道。
　　“那就把倚天世界闹一个天翻地覆吧。”
　　沈文看着系统的回答，眼神之中不由闪过浓浓的斗志。
　　“院长。”
　　就在这时，张三丰、黄药师和张翠山三人也是进入了大殿，宋远桥、白眉鹰王殷天正等人正在处理善后的事情。
　　“可以开始完成试炼任务三了。”
　　“你们或许感觉试炼任务三难度很高，其实，试炼任务三只要方法巧妙，很容易就能完成目标。”
　　沈文并不是盲目给张三丰等人制定了一个高难度任务，他每一个任务的要求都是经过深思熟虑的。
　　“破坏永远比建设容易。”
　　“我的要求只是让你们推翻元朝，并没有让你们重新建立一个国家。”
　　“元朝这种没有民心的王朝，只要让他们的统治阶级混乱起来，分崩离析只在旦夕之间。”
　　沈文的方法很简单，就是让张三丰、黄药师等人刺杀元朝的皇帝、王爷和一些实权将领。
　　把最顶尖的权力者杀死，剩下的人根本无法服众，就会形成大片权力真空，引发无数人抢夺，轻易就能引发内乱。
　　此时已经是元朝末期，若是发生内乱，再加上明教、武当派等门派的推波助澜，原本就不断爆发的农名起义就会快速成长起来。
　　即使元朝能够残存下来，也会失去大半江山。
　　“你们有什么问题吗？”
　　沈文出言问道。
　　“院长，我们刺杀一两个大臣恐怕就会惊动朝廷，到时候朝廷必定会加强守卫。”
　　张三丰犹豫了一下道。
　　即使他刺杀了元帝，朝廷也会在很短的时间内推出一个新的皇帝。
　　第二次想要刺杀，就十分困难了。
　　汝阳王府就有玄冥两老、金刚门阿大、阿二、阿三等等一流高手，朝廷拥有的高手更多。
　　“我们刺杀一处地方的将领，想要刺杀另一处地方的将领，路上恐怕就要耽误很大的路程。”
　　黄药师眉头紧皱道。
　　半年的时间太短暂了。
　　“一旦刺杀开始，朝廷恐怕就要通缉我们，到时候他们发兵攻打武当派，我们就陷入了两难的境地。”
　　张翠山也是神色凝重。
　　“你们怎么就不能灵活一些？思维再开阔一些？”
　　“路上耽误时间，那就提升交通工具的速度。”
　　“你们难道只知道自己吃赤电妖牛，难道不知道喂一下马匹吗？人吃了能够增长气力，你们就没有想过兽吃了会怎么样吗？”
　　沈文有些怒其不争道。
　　“你们武当山难道就没有几匹良马吗？让它们吃一些赤电妖牛肉，喝一些妖兽血，它们就能成为真正的千里马。”
　　“你们今天在襄阳城刺杀，明天你们就跑到大都，后天你们就跑到杭州，朝廷的追兵连跟在你们后面吃土的资格都没有。”
　　“等朝廷通知各地将领加强安全，至少也需要一两个月的时间，那时候你们也把该杀的都杀的差不多了。”
　　沈文并不是在妄自猜测，他在煮赤电妖牛肉或者在煮牛肉面的时候，苍猿都是在一旁急的直跳，他吃剩下的汤汁都被苍猿舔的一干二净。
　　“至于怕他们发现你们的身份，你们不会蒙面吗？而且，九阳真经中有缩骨大法的秘术，可以改变身形。”
　　“你们难道不知道相互交流一下吗？”
　　“黄药师你不是会弹指神通吗？百步之外，难道弹不死一个普通人？”
　　“以你们的实力查清目标的身份应该不难，确定目标的身份后，弹完就跑，他们怎么可能知道是谁杀的？”
　　沈文说着说着竟然有点生气了，只感觉一句似曾相识的话语脱口而出，“你们简直就是我教过最差的一届学生。”
　　“我告诉你们，这一次世界试炼任务结束，我就给你们三个排一个名次，即使有新学生来，也是你们三个排名次。”
　　“第一名奖励200点学分和一本顶尖秘籍，倒数第一名的惩罚，哼哼~，你们很快就知道。”

第二十一章 我们要努力
　　“你们都出去吧，下面的试炼任务我不会再出手，你们自己完成。”
　　“只要你们有能力用的方式都可以使用，我就静静的看你们的表现。”
　　沈文说完后，坐在了椅子上，拿起了桌案上的茶壶给自己倒了一杯茶水，喝了起来。
　　这些学生还需要好好调教。
　　在教他们武功秘籍的时候，或许也应该给他们普及一些地球的知识，宇宙的知识，科技方面的知识等等。
　　“是院长。”
　　张三丰、黄药师和张翠山三人的面色都有些发白，甚至额头上都冒出了冷汗。
　　三个人只感觉身上仿佛背负了一块巨石，每走一步都要用尽全身的力气。
　　“你们简直就是我教过最差的一届学生。”
　　这句话如同重锤砸在了他们的胸口，让他们胆战心惊。
　　院长是何等的存在？或许存在了无穷岁月。
　　他不知道教过了多少学生，一千届，一万届，他们竟然被评为最差的一届，可想而知，他们有多么让沈文失望，简直失望透顶。
　　“老师，你没事吧？”
　　“五哥（五弟），只要你努力表现，早晚有一天，院长肯定会认同你的。”
　　“义弟，你不是一直自负绝顶聪明吗？把你的聪明才智发挥出来，证明自己。”
　　·······
　　张三丰、黄药师和张翠山三人一走出大殿，宋远桥、白眉鹰王殷天正、洪七公等人就迎了上来，纷纷劝慰道。
　　沈文并没有刻意压低声音，他们本来想进入大殿，结果听到了沈文在训斥张三丰等人，纷纷停下了脚步。
　　“我们一起商讨一下行动方案如何？”
　　张三丰轻叹了一口气，询问的目光投向了黄药师。
　　“可以。”
　　黄药师点了点头。
　　虽然系统给他提供了倚天世界的基础信息，但是，论对倚天世界的了解，还是无法和张三丰、张翠山这种土生土长的原世界人相比。
　　“你们也一起来。”
　　张三丰又叫上了宋远桥、白眉鹰王殷天正、洪七公等人。
　　“我先说说我的想法，我们首先拿下大都，那里是朝廷的都城，王孙贵族和朝廷大员都在那里。”
　　“只要解决了大都，朝廷就会乱起来，然后我们再兵分数路，解决各地重要将领和各行省主官。”
　　张三丰让宋远桥拿出地图，指着地图上面的大都。
　　他的思路就是万军之中取上将首级。
　　“这样的话，我们必须一击必中，而且，必须在深夜进行，最多就三四个时辰的时间。”
　　黄药师补充道，“我们必须先把朝廷重要官员府邸的确切位置弄清楚，最好连这些朝廷大员睡在哪里都弄清楚。”
　　“如果你们不介意的话，可以用毒。”
　　白眉鹰王殷天正双目放光道。
　　明教一直就以推翻朝廷为目标，这一次有着张三丰、黄药师、洪七公这几位强者帮助，杀掉元帝都有可能，即使不能让元朝覆灭，也会让元朝元气大伤。
　　“先刺杀，刺杀失败后，再考虑其他计划。”
　　张三丰没有拒绝，也没有答应下来。
　　“除此之外，我们在执行试炼任务三的时候，也可以顺便执行试炼任务二。”
　　张三丰并没有对自己的计划有任何的隐瞒。
　　他们在各地刺杀将领或者朝廷重臣的时候，肯定会路过一些门派，比如路过了华山，就可以上华山上挑翻华山派。
　　路过嵩山，就可以上嵩山挑翻少林寺。
　　若是遇到一些邪门歪道，可以直接把他们清洗了。
　　“那我们就先整合一下我们各自的资源。”
　　黄药师心神一动，连通了自己的学生卡。
　　“叮！黄药师贡献高级秘籍【碧海潮生曲】，奖励60点学分。”
　　“叮！黄药师贡献高级秘籍【弹指神通】，奖励70点学分。”
　　“叮！黄药师贡献初级秘籍【碧波掌法】，奖励5点学分。”
　　“叮！黄药师贡献中级秘籍【落英神剑】，奖励10点学分。”
　　······
　　“院长，我兑换一斤赤电妖牛肉和一瓶赤电妖牛血。”
　　沈文耳边响起了一连串的提示音后，又响起了黄药师的话语。
　　“系统把赤电妖牛肉和赤电妖牛血发放到黄药师的学生卡里。”
　　“另外推荐学生修炼九阴真经中的易筋锻骨章。”
　　九阴真经中的易筋锻骨章不仅可以提供资质，还能够提高修炼速度。
　　“叮！院长推荐修炼武学，九阴真经-易筋锻骨章。”
　　沈文话音刚落，黄药师三人就收到了系统的通知。
　　“叮！张三丰贡献了顶级秘籍【太极拳法】，奖励100点学分。”
　　“叮！张三丰贡献顶级秘籍【太极剑法】，奖励100点学分。”
　　“叮！张三丰贡献中级秘籍【铁布衫】，奖励20点学分。”
　　·······
　　接到了系统的通知后，张三丰也是沟通了学生卡。
　　不过，在这种情况下，张三丰仍然只是把自己没有传授给徒弟的武功秘籍兑换了学分。
　　“兑换易筋锻骨章，然后再兑换三斤赤电妖牛肉和一瓶赤电妖牛血。”
　　“叮！张翠山贡献高级秘籍鹰爪擒拿手，奖励：50点学分。”
　　“叮！张翠山贡献中级秘籍天鹰剑法，奖励：20点学分。”
　　“叮！张翠山贡献高级秘籍狮吼功，奖励：50点学分。”
　　·······
　　几乎同一时刻，张翠山也是把殷素素和张无忌交给他的武功秘籍，全部贡献给了诸天学院。
　　“兑换易筋锻骨章，然后再兑换五斤赤电妖牛肉和一瓶赤电妖牛血。”
　　感觉到学生卡中放置的兑换物品，张翠山才感觉心里稍稍踏实一点。
　　诸天学院三个学生中，他的实力最弱。
　　若不是有着白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊还有他几个师兄弟的支持，这一次班级排名倒数第一名恐怕就是他了。
　　“我们先去马厩。”
　　张三丰一行人浩浩荡荡的赶往马厩，每人选择一个马匹后，就分别取出了一些赤电妖牛肉放在了马匹的面前。
　　在他们的印象里，马是一直吃草的，所以他们才没有想到可以用赤电妖牛肉提升马匹的力量和速度。
　　“咴~咴~咴~”
　　马匹的反应有些超出他们的预料，毫不犹豫狼吞虎咽起来，旁边吃不到的马匹更是狂叫，拼命的挣脱想要抢夺一份。
　　“那我们开始下一步计划，提升我们各自的实力。”
　　张三丰和宋远桥说了一声，一众武当派的弟子在宋远桥的指挥下，先后在练武广场架起了三个简单的炉灶。
　　不一会，三口大锅中，滚烫的开水夹杂着一块块香气袭人的赤电妖牛肉。
　　张三丰、黄药师、张翠山三人和他们的亲属分别围在一口大锅前，静静地等待着。

第二十二章 神雕做学生？
　　“这是什么肉？”
　　一番狼吞虎咽后，洪七公一脸的陶醉之色，面色通红，他的胃口不仅得到了极大的满足，他的身体更是暖洋洋的，体内的内力在飞速增长，甚至连力气也在增加。
　　“突破了吧？”
　　黄药师也是面色微红，双目精光闪闪，身体若有若无散发着强横的气息。
　　华山论剑后，他就一只脚踏入先天境，或许只需要几年的磨合，他就能成为先天境的强者。
　　在诸天学院学习了九阳真经后，他有信心在一两个月内成为先天境的强者。
　　如今靠着赤电妖牛肉，他直接突破到先天境，而且，内力无比的精纯浑厚。
　　洪七公轻轻点了点头，眼眸深处却是透露着一丝艳羡。
　　只是吃了诸天学院食材做的一顿饭，他就突破了可能需要几年才能参悟透的瓶颈。
　　或许过不了多久，黄药师就会达到一个他无法想象的境界。
　　他多么想成为诸天学院的学生，可是，这根本不是他能够左右的。
　　“呼~”
　　张翠山、宋远桥、俞莲舟、白眉鹰王殷天正这些后天境的武者更是一个个精神澎湃，仿佛有无穷的精力从身体里涌出。
　　武当七侠至少有一半达到了后天圆满境界，白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊他们更是达到了半步先天的境界。
　　江湖之上，少林寺空闻方丈，峨眉派掌门灭绝师太，昆仑派掌门何太冲这些江湖鼎鼎大名高手，大多都是后天后期巅峰实力，只有小部分达到了后天圆满境界。
　　此时武当山上面的阵容，即使沈文和张三丰不出手，也能够抗衡江湖各派的联手了。
　　“我们出发。”
　　一匹匹浑身乌黑发亮，肌肉矫健，四肢粗壮的马匹上，张三丰等人回头看了一眼沈文所在的大殿，就飞奔离去。
　　这一次他们一定要摆脱最差一届学生的评价。
　　“那我也活动活动。”
　　紫霄宫大殿内，沈文心神一动，身影消失在了原地。
　　倚天世界之中有苍猿和蟠桃这个bug，在射雕世界中，同样也存在着一个bug。
　　在神雕时代，主角杨过无意间误入了一个山谷，机缘巧合之下遇到了一只神雕。
　　虽然沈文打算进入的是射雕世界，甚至射雕世界的剧情还没有开始，但是，沈文知道这只神雕肯定在那处山谷。
　　因为，以独孤求败的威名，若是他所在的时代距离黄药师、王重阳很近，这些人不可能没有听说过独孤求败的名声。
　　也就是说，独孤求败成名时，黄药师、王重阳他们可能还没有出生呢，如果不是考虑神雕活几百年太夸张，时间说不定还要往前推。
　　“若是孤独求败活着就好了。”
　　沈文微微摇头，有些惋惜。
　　张三丰、独孤求败这样的绝代人物，十分适合作为诸天学院的老师。
　　“先找到孤独求败的墓穴。”
　　神雕剧情中，杨过一次为了从李莫愁手中救出还是婴儿的郭襄，遇到了神雕，一次被郭芙砍掉了一条手臂，无意中又遇到了神雕。
　　可想而知，神雕所在的山谷，距离襄阳城并不远。
　　不过，沈文并没有打算亲自独自寻找。
　　前不久，他把一些现代小物品交给殷素素卖，他当时带走的一箱子珠宝玉石只是其中一部分物品卖的财物，剩下的一部分，沈文让殷素素换取了一些金银。
　　有钱好办事。
　　沈文直接找了一些襄阳城附近的猎户询问，这些猎户常年狩猎，即使没有亲眼见到神雕，也应该听到过神雕的嘶鸣。
　　除此之外，神雕生活的山谷附近还有菩斯曲蛇，这种蛇遍身隐隐发出金光。头顶上生有肉角，特征十分明显，一些猎人应该见过。
　　在沈文的金钱攻势下，一位襄阳城本地的猎人带着他走访了五家猎户，终于在第六家猎户得到了一个大致的地点。
　　给了猎人十两银子后，猎人就把他带到了发现菩斯曲蛇附近的地点，还再三恳求沈文，以后还有这样的好事，一定要再找他。
　　“独孤求败，神雕，菩斯曲蛇。”
　　沈文让猎人离去后，就独自一人进入了山谷，嘴中不由呢喃道。
　　这是一个传奇的地方。
　　“找到了。”
　　随着沈文深入山谷，一道淡淡的金光忽然从他面前闪过，看清那道金光的模样后，沈文的脸上不由露出淡淡的笑意。
　　菩斯曲蛇已经找到，神雕也就不远了，独孤求败的墓穴恐怕也近在眼前。
　　“或许这里可当改为菩斯曲蛇的养殖地。”
　　沈文的目光在山谷扫视了一遍，除了入口处，其他三面环山，如果不是机缘巧合，常人很难发现这里。
　　赤电妖牛的血肉就是饲养菩斯曲蛇的一种绝佳食物。
　　菩斯曲蛇的胆能强筋健骨，让人气力大增，疏通周身经脉，是一种奠定武学根基的灵药。
　　若是再提供赤电妖牛肉的血肉，其效果必定更上一层楼。
　　而且，菩斯曲蛇的繁殖能力恐怕也很强。
　　“神雕的体形比人还高，这么一只大雕，吃了这么多年，谷中仍然有不少菩斯曲蛇。”
　　这也是沈文为什么有养殖菩斯曲蛇的心思，这一会的功夫，他就在山谷中见到了四五条菩斯曲蛇。
　　“哇~”“哇~”“哇~”······
　　就在这时，一阵阵雕鸣响起，打断了沈文思绪。
　　雕声微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪，沈文寻声望去，就见到一头大雕，站在不远处，一双灵动的眼眸望着他。
　　大雕身形很大，比人还高，形貌却十分丑陋，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是狼藉，实实在在的一只丑雕。
　　而且，这大雕钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤。
　　大雕好奇的目光打量了一会沈文，就迈着大步向他走来，它的双腿奇粗，羽翼却十分短小，只是高视阔步，也有一番威武的气概。
　　“这雕符合诸天学院的特招生标准吗？”
　　沈文突然有了一个想法，诸天学院的学生也不一定是人。
　　眼前的大雕因为长期食用菩斯曲蛇，有着神力，而且，因为和独孤求败为友，还会一些武功，称得上天赋异禀。
　　————
　　PS：求推荐票票哇~\(^o^)/~

第二十三章 不会冷清了
　　“符合特招标准。”
　　系统回道。
　　“我怎么和大雕沟通？”
　　沈文打量了一眼不断靠近的大雕，询问道。
　　“向大雕发出特招生考核通知书，宿主就能和大雕沟通。”
　　系统机械道。
　　“那就给大雕发特招生考核通知书。”
　　沈文毫不犹豫道。
　　眼前的大雕灵性看起来比苍猿还高，沈文有些好奇它的智商有多高。
　　“叮！特招生考核通知书已发送。”
　　沈文话音刚落，系统的提示音就响起，然后沈文就看到大雕的眼前凭空出现一张金色的纸张。
　　“大雕，经过诸天学院层层筛选，你符合诸天学院初级班的特招标准，若是想要入学，必须通过诸天学院的特招生考核。”
　　“若是愿意参与诸天学院的特招生考核，请在签字处签字确认。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　沈文瞟了一眼大雕的特招生考核通知书，发现映入眼帘的就一行行汉字。
　　不过，他明显能够感觉到大雕的异常，脚步突然停下，那双灵动的眼神盯着特招生考核通知书，竟然透露着浓浓的震惊，仿佛读懂了特招生考核通知书的内容。
　　“你是诸天学院的院长？”
　　就在这时，大雕哇哇叫了几声，在沈文的耳边却是一道苍老的声音，他听懂了大雕的话语。
　　“是的。”
　　沈文微微一愣，然后轻轻点了点头。
　　这还是他第一次和异类生命交流，有着一种特殊的感觉。
　　“拜见院长。”
　　大雕头颅低了下来，两个翅膀轻轻扇了扇，“我愿意参与考核。”
　　他的眼神却有些复杂，有着几分激动，也有着几分痛惜。
　　如果，他的主人晚生几十年，以他主人的天资，今日诸天学院的特招生考核通知书肯定有他一份。
　　“既然如此，那考核开始。”
　　沈文淡淡一笑，大雕的智慧有些超出他的想象，即使比不上成年人，也比孩童强很多。
　　至少系统印入他脑海的信息，他应该理解了七七八八，特招生考核通知书的内容也是读懂了。
　　“或许苍猿的智慧也不低。”
　　沈文想到了自己从倚天世界翠谷中带回来的苍猿，那只苍猿差不多活了一百岁，知道知恩图报，也通晓沈文的眼色。
　　只不过，苍猿没有大雕幸运。
　　即使苍猿也符合特招生的标准，但它肯定无法通过特招生考核。
　　苍猿只是一只苍老健壮的猿猴而已，连一个成年人都对付不了，更不要说对付同阶异兽。
　　“我们换一个地方。”
　　沈文暗暗摇头。
　　若是在山谷中考核，山谷中的环境就破坏了。
　　即使他不在山谷中养殖菩斯曲蛇，大雕在和异兽的战斗中，必然会杀死不少菩斯曲蛇，浪费资源。
　　“是院长，我们去哪里？”
　　比沈文还高了一头的大雕跟在沈文后面，十分的期待又十分的忐忑。
　　若是通过了诸天学院的考核，他以后或许就会有很多能够交流的朋友。
　　若是无法通过考核，他恐怕又要一只雕在山谷寂寞的生活了。
　　“就在山谷入口处吧。”
　　沈文直接说道。
　　其他三面都是山崖峭壁，只有入口处一片平坦。
　　“院长，考核对手很强吗？”
　　“能不能提前告诉我，考核对手是什么？”
　　“它和我一样是雕吗？它要是会飞怎么办？”
　　“我的对手会不会是人类？”
　　“我一定要杀死对手吗？”
　　······
　　随着越靠近山谷入口处，大雕变得喋喋不休起来。
　　他怕啊。
　　如果他无法通过考核，以后想要再遇到能够听懂他说的人，难如登天。
　　若是可以的话，他甚至愿意先和沈文聊上个一年半年，然后再考核。
　　“考核对手和你同级别，后天级别的异兽。”
　　“想要通过考核，必须杀死对手，这是通过考核的标准。”
　　沈文简单的回答了其中的几个问题。
　　“到了，特招生考核开始。”
　　沈文身影后退了几十步，宣布道。
　　“等一下，院长，我能用武器吗？”
　　大雕突然问道。
　　“你如果能用，可以用。”
　　沈文扶了扶额头，他有一种感觉，如果大雕通过了特招生考核，诸天学院以后不会冷清了。
　　“院长等我一会。”
　　大雕说了一句，就腾腾腾的跑回山谷中。
　　他的目光不断在草丛中寻找什么，随着一条手臂粗细的菩斯曲蛇出现，大雕眼神之中闪过一丝喜色，
　　只见他的弯喙宛如利剑在菩斯曲蛇身上连连啄了三下，将其啄死，然后他又把自己的弯喙伸入蛇嘴中蹭了蹭。
　　“嘿嘿···”
　　大雕暗笑几声，他曾见过和沈文一模一样的生物被菩斯曲蛇咬了一口就死了。
　　他实在不想一个人在山谷中寂寞的待着了，又没有人陪他，又没有其他雕和他交流人生。
　　“院长可以开始了，我已经准备好了。”
　　大雕感觉毒液遍布弯喙后，又是一路快跑到原地站着。
　　“系统开始吧。”
　　沈文也不再给大雕说话的机会，心神一动道。
　　他的话音落下，一道熟悉的身影出现在了他的面前。
　　一头通体呈现赤红色的妖兽，长约两米五左右，身高比大雕略低，体形似牛，全身赤红色的毛发宛如燃烧的火焰，尾巴却如同一节长鞭，表面上覆盖着一层紫色的鳞片，却是没有紫色的电芒。
　　后天级妖兽，赤电妖牛。
　　“哞！”
　　赤电妖牛仰天长啸，宛如雷电嘶鸣，两个前蹄微微弯曲，深陷泥土之中，一双赤红色眼眸死死盯着神雕。
　　上一只赤电妖牛就是以这种姿势惨死的。
　　“过来啊！”
　　“你过来啊！”
　　“你过来，我就打死你！”
　　大雕昂起头来，哇哇哇连叫三声，主动向赤电妖牛发起了挑战。
　　“嘭！”
　　只听一声巨响，泥土翻飞，赤电妖牛猛向大雕撞去。
　　大雕毫不退避，反而迎上前去，不过，就在他身体距离赤电妖牛还有三尺的时候，他的身体猛地一侧，头颈猛地低下，弯嘴疾伸，直接啄在赤电妖牛的左眼上。
　　“哈哈哈····”
　　“溜了，溜了！”
　　“快来追我，追上我，追上我，就给你打。”
　　大雕哇哇怪叫几声，双翼展翅，粗壮的双腿迈着迅捷的步伐，直接逃跑了。
　　不过，他的头颈却是弯曲的，回头死死盯着一眼被啄瞎的赤电妖牛。
　　他想知道自己的计划有没有成功，菩斯曲蛇的毒能不能毒死赤电妖牛。
　　沈文，“······”。

第二十四章 特招生：大雕
　　“哞~”“哞~”“哞~”······
　　赤电妖牛以头撞地，不断惨叫着，被大雕啄瞎的左眼更是流出了黑血，右眼也出现了几道黑血丝。
　　大雕的计划很成功，如果是先天级别的赤电妖牛或许无惧菩斯曲蛇的毒性，可是，后天级别的赤电妖牛根本无法抵御菩斯曲蛇的毒性。
　　而且，菩斯曲蛇的毒直接被大雕注入了赤电妖牛的一只眼睛中，那里是赤电妖牛最脆弱的地方之一，甚至连接着脑部。
　　“系统，这不算作弊吧？”
　　沈文嘴角微微抖动了几下，忍不住问道。
　　“只要符合特招生的标准，无论特招生用什么方式杀死赤电妖牛，他都可以通过考核。”
　　系统回道。
　　“看来诸天学院要多出一只大雕学生了。”
　　沈文的目光投向了大雕，面色怪异道。
　　大雕比他想象的还要聪明，还要猥琐。
　　“嗖！”
　　大雕一见赤电妖牛原地发狂撞地，没有追他，脚步连忙停了下来，然后快速回奔。
　　不过，他在距离赤电妖牛还有十米左右距离时，猛地一脚把地上一块拳头大小的石头踢了过去。
　　“嘭！”
　　石头撞击在赤电妖牛的腹部，不过，赤电妖牛仿若未觉。
　　腹部上面的疼痛根本无法和头颅上的疼痛相比，它痛苦欲裂，恨不得把自己的脑袋撞开。
　　“你过来啊？”
　　“我已经看出你的阴谋了，想引起过去，我怎么可能过去？”
　　“快点过来，我们一决胜负。”
　　······
　　大雕哇哇乱叫一通，然后又是一脚把一块磨盘大小的石头踢了过去。
　　“哞！”
　　赤电妖牛这一次感觉到了疼痛，而且，看到了把它伤成这般模样的大雕，无边的愤怒和杀意让它恢复了一丝理智，一道狂暴的怒吼声响起，然后一往无前的冲了过去。
　　“你果然在骗我。”
　　大雕怪叫一声，拔腿就跑。
　　“咚~”
　　赤电妖牛完全失去了理智，即使没有了大雕的身影还一直低头往前狂奔，头直接撞进了山石中，地动山摇。
　　碎石下，赤电妖牛的身体一阵颤抖后，仿佛全身被抽干了力气，直接瘫了下来。
　　“腾！”“腾！”“腾！”······
　　这一次大雕没有任何的犹豫，两条大粗腿迈着大步，快如闪电，他看到了赤电妖牛的上方有着一块一人高的巨石。
　　“哞~”
　　乱石滚动的杂乱声中，伴随着赤电妖牛的一声惨叫，一场别开生面的战斗，结束了。
　　“叮！赤电妖牛被击杀，大雕成功通过特招生考核。”
　　“叮！宿主成功招收一名特招生，奖励：一头来自未知的高等世界，后天级别的赤电妖牛。（已发放，提示：该奖励属于诸天学院所有）”
　　熟悉的通知声响起，沈文没有任何的犹豫，走了过去，“战斗结束，你通过考核了。”
　　“收！”
　　沈文心神一动，连忙把赤电妖牛的躯体收起来。
　　他发现不仅大雕有着吃赤电妖牛的冲动，周围还聚拢着不少菩斯曲蛇、蜈蚣和老鼠等等动物，他们都被赤电妖牛带着灵气的血液吸引而来。
　　若不是赤电妖牛身上的威压还在，这些动物恐怕会一拥而上，把赤电妖牛的躯体分食了。
　　“学生大雕见过院长。”
　　“院长我这是通过考核吗？”
　　“我成为诸天学院的学生？”
　　“诸天学院的学生多吗？有雕吗？有雌雕吗？”
　　·······
　　大雕望着赤电妖牛消失的地方，忍不住吞咽了一口口水，很快注意力就被转移，兴冲冲的跑到沈文面前，就是一阵哇哇乱叫。
　　虽然感觉吃了赤电妖牛对自己本身有巨大的好处，但是，和寂寞孤独相比，他更怕寂寞孤独。
　　“是的，你现在是诸天学院的学生了，而且，还是特招生。”
　　“另外，诸天学院暂时没有雕，未来或许有。”
　　沈文心情大好，不由给大雕解释道。
　　因为，他发现自己招收了大雕这个特招生后，原本每天一斤赤电妖牛肉和每三天一瓶赤电妖牛血的奖励，变成了每天两斤赤电妖牛肉，每三天两瓶赤电妖牛血。
　　而且，这些奖励全部都是先天境级别的。
　　“其他学生也可以和我正常交流吗？”
　　“他们也能够听懂我说的话吗？”
　　“我能够听懂他们说的话吗？”
　　大雕神色兴奋，一双灵动的眼眸中闪烁着别样的色彩。
　　“他们能够听懂。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　系统这点能力还是有的。
　　不然的话，等未来诸天学院的学生多了起来，仅仅是语言交流就是一个巨大的障碍。
　　“太好了。”
　　“你说他们会喜欢我吗？”
　　“他们愿意和我做朋友吗？”
　　大雕突然紧张了起来，眼眸打量了一下自己光秃秃的身体，还有粗壮的双腿，短小的翅膀，邋遢的外貌，有些自卑了。
　　“放心好了，这是你岁月的象征，是时光的残酷，不是你的错。”
　　沈文说了一声，就走向了之前被大雕杀死的菩斯曲蛇。
　　这只猥琐的大雕会自卑？
　　呵呵~
　　大雕，“……”。
　　“这就是菩斯曲蛇的胆吗？”
　　沈文拿出倚天剑取出了这条菩斯曲蛇的蛇胆，深紫色的圆球，带着腥臭气味。
　　“菩斯曲蛇：强健筋骨，增长气力，有疏通全身筋脉的效果。”
　　“尝尝效果。”
　　看着系统的提示，沈文直接把蛇胆吞咽了下去。
　　蛇胆不仅腥味十分严重，若是咬破更是苦到极致。
　　“院长，这里还有几条更大的蛇，他们的胆更加的美味，只是他们太狡猾，不轻易露面。”
　　大雕把剩下的菩斯曲蛇躯体直接吞咽了下来，他常年吃菩斯曲蛇，早就有了抗毒性。
　　他敢在自己的弯喙上凃毒自然有一定的把握，他是一只雕，但是不傻。
　　“院长，你还想吃吗？”
　　“我知道有一条大蛇躲在哪里，只是它躲在洞里，我抓不到它。”
　　大雕虽然敬畏沈文，但是，却不会像张三丰、黄药师和张翠山三人连平时的言行举止都经过深思熟虑，言语间随意了很多。
　　“菩斯曲蛇胆果然非同一般。”
　　沈文仿若未闻，轻吐了一口白气，忍不住暗叹道。
　　吞服过蛇胆后不久，他体内的九阳真气在各处关脉穴道宛如鱼入江湖，变得畅通无阻，周身内息更是绵绵流转，毫无滞涩。
　　不说强健筋骨，增加气力的药效，仅仅疏通筋脉的药效，菩斯曲蛇丹就是武者修炼的绝佳灵药。
　　“系统，把菩斯曲蛇胆放入诸天学院的兑换列表。”
　　沈文手持倚天剑，在山谷中寻找了一番，猎杀了二十几条菩斯曲蛇，就停了下来。
　　虽然每一颗菩斯曲蛇的蛇胆都能够给他提供十点到五十点不等的学分，但是，一次性收割，十分的不划算。
　　菩斯曲蛇和大部分蛇类不同，它是卵胎生，每年多则产30条左右小蛇，少则产十几条小蛇。
　　射雕世界的时间流速和原世界的时间流速相比，也是10：1。
　　他只需要在原世界等待一个多月，射雕世界的菩斯曲蛇就会繁殖一次，他就可以轻易收割一波。
　　这里会成为他的一个学分收割地！
　　美滋滋~

第二十五章 恰巧路过
　　“这个地方完全可以交给大雕看管，我只需要提供养殖模式和一些资源。”
　　没有了大雕这个最大的天敌干预，菩斯曲蛇虽然不会泛滥成灾，但是，数量增加两三倍还是不成问题的。
　　若是他再投放一些赤电妖牛的血肉，这个数量恐怕还会增加。
　　说不定日后这处山谷会形成狂蟒之灾电影中的恐怖画面，这处山谷完全成为菩斯曲蛇的领地。
　　“大雕带我去看看独孤求败的遗留之地。”
　　沈文收敛了思绪，说道。
　　人已经来到了孤独求败的埋葬之地，怎么能不去看一看剑冢。
　　“是院长。”
　　大雕原本激动的情绪瞬间平缓了下来，声音也略显低沉。
　　他是熬出头了，可是，独孤求败却成了一堆枯骨。
　　有着大雕带路，沈文很快就进入到了独孤求败曾经隐居的石洞。
　　洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物，十分的简洁。
　　【纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。】
　　下面落款是：【剑魔独孤求败。】
　　在大雕的带领下，沈文开始一一观看独孤求败曾经遗留下的痕迹，首先映入眼帘的就是石壁上独孤求败的遗刻。
　　********
　　倚天世界。
　　“接下来我们最好别再猎杀元军将领和官员了。”
　　张三丰沉吟了一下道。
　　虽然沈文只进入了射雕世界小半天的时间，但是，倚天世界却是发生了不小的事情。
　　张三丰一行人已经刺杀了三个城池的元军将领和官员，死在他们手中的千夫长、百夫长已经达到两位数了。
　　“虽然时间充足，但是，我们最好先到大都详细了解情况。”
　　张三丰解释道。
　　吃过赤电妖牛肉，喝过赤电妖牛血的马匹，速度提升了两倍左右，不过，最为惊叹的事情，是马匹的持久耐力，它能以普通马匹巅峰速度跑一天。
　　也就是说，原本十天的路程，他们现在只要一天就能够达到。
　　“如果不刺杀，那也太可惜了。”
　　白眉鹰王殷天正神色十分期待。
　　他真正切切看到元朝被推翻的希望了。
　　“师父和黄前辈出手太凌厉了，我们都没有插手的机会。”
　　张三丰的大弟子宋远桥忍不住感叹道。
　　黄药师可以用弹指神功在一百步内杀死一流高手以下的人，张三丰因为学习的时间短，但是，也差不多能够达到黄药师的水准。
　　两人简直就是古代行走的狙击手，百发百中。
　　“大都那里我们情报比较薄弱，汉人也少，刺杀难度会大大增加。”
　　张三丰的四弟子张松溪小声提醒了一下。
　　之前他们制定的计划，先打听好目标所在地，百步内刺杀，为了防止意外发生，他们还会在大量敌人距离五十步之前，再继续刺杀目标之外的人。
　　五十步的距离，大量的元兵十息根本达到不了，在这个过程中，张三丰和黄药师至少还可以弹出五颗石子。
　　如果存在武林高手，则会优先射杀，而且，敌人轻功越好，跑得越快，死的越快。
　　弹指神通距离越近，威力越大。
　　以张三丰和黄药师的实力，只要不被大军围住，他们就可以轻易离开。
　　十息之内，踏入他们五十步的范围内，全部被活活弹死。
　　可是，大都不同，刺杀的目标太多，不能暴露。
　　“院长的提议帮了很大的忙。”
　　张翠山缓缓道，心中却是十分的沉重。
　　为了保证刺杀的成功，他还有宋远桥、白眉鹰王殷天正、洪七公等人都没有参与。
　　他们的任务是在城门接应，为了防止中途生变，城门被关上，他们就是在意外发生的情况下，杀死守城的士兵，强行打开城门。
　　只要逃出了城门，元兵就是千军万马追来，他们也毫不在意。
　　张翠山的话音刚落，众人纷纷点头。
　　原本他们打算中途不做任何停留，直奔大都刺杀，不过，马匹的速度让他们有了任性的资本。
　　元兵三百里加急也好，八百里加急也好，他们肯定会比元兵先到大都，而且，还要提前好几天。
　　这中间的时间，他们可以为所欲为。
　　“那我们就直奔大都？”
　　一直没有说话的黄药师，神色有些犹豫。
　　刺杀也比他们预想要顺利，元兵进入了中原的花花世界，早已经没有了当初横扫欧亚的无敌气势，意志和警惕性已经被消磨了大半。
　　白天不是歌舞饮宴，就是狩猎游玩，想要找到他们的踪迹轻而易举。
　　他们甚至只要向路人打听一下，就能知道元兵将领的府邸，或者他们在什么地方游玩。
　　如果他们一路刺杀过去，元兵的速度根本不及他们，无法在他们刺杀之前，通知附近城池，不影响他们刺杀的计划。
　　他们所过之处，元兵将领和官员就会被清除，元兵就会成为无头苍蝇，十分有利于各地起义的成长，说不定还能夺走几座城池。
　　可是，他们的第一目标毕竟是一个朝廷的都城，由不得他不慎重。
　　“那就先去大都吧。”
　　黄药师很快下定了决心。
　　“不过，我建议我们先刺杀投靠朝廷的武林高手，解决了他们，能够极大的减小我们被发现的几率。”
　　黄药师分析道。
　　以他和张三丰的轻功，普通人根本察觉不到。
　　可是，先天境的高手和一些后天巅峰的高手，很有可能发现他们。
　　“可行。”
　　张三丰点了点头。
　　整个江湖上，除了他之外，就再也没有先天境的高手。
　　即使以朝廷的底蕴，绝对不会超过三位先天境强者，而且，他们最多也就先天初期的实力。
　　黄药师刺杀他们或许有些难度，他却是有九成以上的把握。
　　而且，即使刺杀失败，也不会惊动朝廷。
　　在朝廷百官的眼中，武者只是他们看家护院的高级打手。
　　之所以被刺杀，也会认为是以前的仇人，绝对不会想到他们打算刺杀大都的皇帝和王亲贵族。
　　“菩斯曲蛇胆：强健筋骨，增长气力，有疏通全身筋脉的效果？”
　　就在这时，张三丰、黄药师和张翠山三人收到了诸天学院的通知，三人的面色都是一变。
　　若是有了菩斯曲蛇胆疏通筋脉，他们每天就能够消化更多的赤电妖牛肉，炼化更多的灵气，提升更多的内力。
　　短时间内，他们的实力会再提升一个层次，增加他们完成试炼任务的几率。
　　可是，他们之前的学分都花的差不多了。
　　什么地方能够让他们在短时间内获得大量的学分？
　　张三丰眼皮微微跳动了一下，张翠山神色纠结，黄药师目光闪烁，三人都想到了一个地方。
　　江湖两大武学圣地，武当派和少林寺，其中少林寺底蕴最为深厚。
　　“我们通往大都的路上，好像要经过嵩山吧？不如我们先挑翻少林寺。”
　　黄药师轻咳了几声，打破了诡异的气氛，面色略显严肃。
　　【说一件事情，起点现在评论系统改了，只要修改原文，好多章评论就消失了，我是无辜的。另外发的帖子也有很多自动被删掉，不是我删的，原因我也不清楚，和我没关系，三连完毕！！！\(^o^)/~】

第二十六章 附属势力
　　射雕世界。
　　“这里就是剑冢吗？”
　　一人一雕参观完石洞后，沈文和大雕又来到了一座峭壁前。
　　峭壁宛如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，立着一块三四丈见方的大石，好似一个平台，石上刻着两个大字“剑冢”。
　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。
　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
　　“剑冢”两个大字旁边，还刻着两行小字。
　　“这就是世界限制的悲哀。”
　　沈文微微摇头。
　　若是独孤求败生于一方高等世界，即使不能成为最顶尖的强者，但绝对不会就这么孤寂的死去。
　　“利剑、紫薇软剑、重剑、木剑和无剑。”
　　进入剑冢后，大雕就搬开冢上石块，露出并列着的三柄长剑，在第一和第二两把剑之间，另有一块长条石片，三柄剑和石片并列于一块大青石之上，沈文看到了独孤求败的五种剑道境界。
　　“大雕，独孤求败有留下什么剑谱或者功法吗？”
　　沈文迟疑了一下道。
　　无论是之前的石洞，还是眼前的剑冢，都没有关于武功秘籍的任何痕迹。
　　“我不知道。”
　　大雕摇了摇头。
　　沈文轻轻点了点头，也没有再寻找。
　　如今的诸天学院，顶级秘籍就有九阳真经、九阴真经、降龙十八掌、太极拳法、太极剑法等等。
　　即使找到独孤九剑也只是锦上添花。
　　“这里以后就作为初级班学生参观游览的一个景点吧。”
　　因为，早知道剑冢的大致情况，所以，沈文情绪并没有太大的波动。
　　不过，若是换成了张翠山、黄药师他们两个人，必定受到震撼。
　　“先在这里修炼一段时间。”
　　沈文沉吟了一下，又回到了之前的石洞中。
　　“滴一滴血，里面有你每个月可以领取的修炼资源。”
　　沈文先把学生卡交给了大雕，里面有特招生每个月可以领取的修炼资源。
　　“多谢院长。”
　　大雕啄了一下自己的翅膀，滴入一些血，就感知到学生卡中的赤电妖牛肉，口水直接流了出来，连忙拜谢，然后快步走出了洞外。
　　他需要找一个地方，美美的吃上一餐。
　　“降龙十八掌、弹指神功、九阴真经。”
　　大雕离开后，沈文先是出去猎杀了十条手臂粗细的菩斯曲蛇，然后就回到了石洞盘坐了下来，在他的面前摆着三本武功秘籍。
　　他本人除了九阳真经，就再也没有修炼其他武功秘籍。
　　正好趁着张三丰、黄药师他们执行试炼任务，好好学习几门武技。
　　九阳真经融会贯通武学至理，练成后天下武学皆附拾可用，他已经把九阳真经修炼到圆满境界，自学这些秘籍没有任何的问题。
　　“先练九阴真经上面的武功。”
　　沈文先是把九阴真经仔仔细细阅读了三遍，然后就先捡了叫蛇形狸翻的轻功修炼了起来。
　　大约过了半个时辰，石洞内，一道身影忽隐忽现，宛如鬼魅，行走之间好似飘絮，没有一丝声响。
　　“下面修炼易筋锻骨章。”
　　蛇形狸翻的成功修炼让沈文信心大增，又仔细阅读了一遍易筋锻骨章，吞服下一颗菩斯曲蛇胆后，就闭目凝神修炼了起来。
　　“呼~”
　　不知道过了多久，沈文豁然睁开眼，双目精光闪烁，嘴中更是吐出一口宛如利剑的白气，带起了一阵狂风。
　　“继续修炼。”
　　发现九阴真经上面的武功，自己都能参悟修炼后，沈文彻底的沉浸在了修炼状态。
　　移魂大法、飞絮劲、摧心掌、摧坚神爪······
　　“时间过得这么快。”
　　沈文想要再服用菩斯曲蛇胆的时候，发现已经被他吃光，不由站了起来，看着天外漆黑的天空，也没有再继续打算修炼下来的念头。
　　“大雕的修炼功法怎么办？”
　　沈文走出洞口，就见到躺在洞外呼呼大睡的大雕，有些皱眉。
　　初级班目前的武学主修教材是九阳真经，他早就把九阳真经烂熟于胸，九阳真经的修炼过程中涉及到很多人体筋脉穴道和玄关，这些大雕都没有。
　　“系统这个问题你给解决吗？”
　　沈文不由向系统询问道。
　　总不能让大雕靠着每个月领取的赤电妖牛肉和赤电妖牛血提升实力吧。
　　“叮！是否花费100点学分推演适合学生大雕修炼的九阳真经？”
　　系统机械道。
　　“推演。”
　　沈文毫不犹豫道。
　　“推演成功，你获得了九阳真经鸟类版【提示：只适合大部分鸟类修炼】。”
　　“既然可以推演鸟类板的九阳真经，为什么不能推演更高级别的九阳真经？”
　　沈文心神一动，把九阳真经鸟类版传入大雕的学生卡，转而向系统询问道。
　　虽然九阳真经鸟类版也是顶级秘籍，但是，推演的难度恐怕还在推演高阶九阳真经之上。
　　严格来说，人类修炼的九阳真经，和大雕修炼的九阳真经，两者恐怕也就真气的属性相同，其他运功路线，修行方式几乎没有什么共同点。
　　“宿主权限不足。”
　　系统回道。
　　“那我就升级。”
　　沈文不由捏了捏眉头，早晚有一天，他要让系统再也无法说出这句话。
　　“叮！张三丰贡献中级秘籍【大金刚拳】，奖励20点学分。”
　　就在这时，仿佛在回应沈文的心声，他的耳边响起了系统的提示音，而且，还是连环提示，声音不绝于耳。
　　“叮！张三丰贡献高级秘籍【般若掌】，奖励60点学分。”
　　···
　　“叮！黄药师贡献顶级秘籍【金刚不坏体】，奖励80点学分。”
　　“叮！黄药师贡献高级秘籍【少林九阳功】，奖励50点学分。”
　　···
　　“叮！张翠山贡献高级秘籍【龙爪手】，奖励50点学分。”
　　“叮！张翠山贡献初级秘籍【少林罗汉拳】，奖励5点学分。”
　　···
　　“看来他们挑翻了少林寺，还顺手收录了少林寺的武功秘籍。”
　　沈文嘴角不由勾勒出一丝笑意，并没有丝毫责怪的意思。
　　少林寺做初一，就别怪张三丰他们做十五。
　　少林寺空闻方丈在张三丰百岁大寿的日子，带领着江湖各派名曰祝寿，其实就是去逼宫的。
　　“不知道空闻方丈知道自家被洗劫，会是什么心情？”
　　张三丰他们一行人骑着堪称凶兽的马匹，少林寺空闻方丈他们不仅受了伤，而且，还是骑的普通马，即使快马加鞭，五天也回不到少林寺。
　　“果然有奖励，就有动力。”
　　几乎在同一时刻，沈文发现系统兑换栏中的菩斯曲蛇胆只剩下三颗了。
　　“叮！你收录超过三分之一的少林寺七十二绝技，你感觉少林寺七十二绝技有点东西，你触发了院长专属任务，进击的院长。”
　　“叮！任务：进击的院长，你知道吗？射雕世界也有一座少林寺，请把它收为诸天学院的附属势力，作为学生的历练场所。”
　　“一旦少林寺成为诸天学院的附属势力，你将获得神秘权限和神秘奖励。”
　　同一时刻，沈文周身一缕缕白雾弥漫，一道浩浩金光大道出现在沈文的脚下，横贯苍穹，他的身边出现一道道璀璨光辉笼罩的门户，那是一道又一道世界门户。
　　每一道世界门户后面都是一方天地，隐隐约约间，好似有数不尽的神魔，在顶礼膜拜，大道之声响起，诸天万界，无尽神灵在礼敬，文明之光在播散。
　　他一昂首，斗转星移，他一抬足，乾坤颠倒，他一皱眉，星空炸裂······
　　沈文，“······”
　　我是去收服如来佛祖吗？

第二十七章 十八铜人阵
　　“场面有点大啊！”
　　沈文脸上不由露出淡淡的笑意，有了系统的这个光环加成，他收服少林寺或许只是一句话的事情。
　　“院长？”
　　迷迷糊糊只感觉金光灿灿的大雕，睁开眼，只感觉自己一双雕眼差点被亮瞎，那浩浩金光，那漫漫诸天，让这只一辈子在山谷周围生活的大雕，深彻的明白自己是一只土鳖雕。
　　“你醒了，和我一起吧。”
　　沈文心神一动，让金光裹住大雕，然后金光大道瞬间消失在了原地。
　　下一刻，一条金光大道乍现嵩山少林寺上空，仿佛从无尽虚空中蔓延而出，金光辉洒，黑夜被点亮。
　　“怎么回事？发生了什么事情？”
　　“为什么天空到处都是金光，难道佛陀知道我们少林寺的困境，特来帮助我们渡过难关。”
　　“快起来，发生大事了！”
　　少林寺无数僧人从四面八方汇聚，一个个面色骇然，目瞪口呆的望着苍穹的景象，战战兢兢。
　　横贯苍穹的金光大道上，竟然站着一个被无尽神魔膜拜的人，他身边好像还有一只大雕。
　　若不是沈文头上有头发，他们肯定认为这是佛陀降世，普照人间。
　　“少林寺是否愿意成为诸天学院的附属势力？”
　　就在许多僧人忍不住想要叩拜时，沈文开口道。
　　“轰隆隆~”
　　神秘人开口，无数僧人只感觉耳边有雷霆炸响，乾坤颠倒，三魂出窍，身体仿佛失去了控制。
　　“诸天学院一座连通诸天万界的学院，招收来自诸天万界的生灵，少林寺符合诸天学院初级班学生历练场所，达到了诸天学院附属势力的要求，若是成为了诸天学院的附属势力，可以得到诸天学院的庇佑······”
　　几乎在同一时刻，少林寺苦乘方丈等一众少林寺高僧脑海中多了关于诸天学院的信息，还有关于沈文此行目的的信息。
　　“呜呜呜······”
　　哭了，以苦乘方丈为首的一众少林寺高层竟然直接掩面哭泣。
　　苦尽甘来！
　　笼罩在他们少林寺的厄运，终于过去了。
　　二十年前，少林寺发生了一场灾祸，达摩首座苦智禅师被杀，达摩堂九大弟子不是被打断臂就是被打折腿。
　　罗汉堂首座苦慧禅师因为这场灾祸，愤而出走，在西域开创了西域少林寺。
　　“原来是火工头陀事件。”
　　看着一众少林寺高层的表现，沈文心神一动，就了解了原因。
　　倚天开篇提到过，十八岁的郭襄在江湖寻找神雕大侠的踪迹，偶遇昆仑三圣何足道上少林寺比剑。
　　当时还叫张君宝的张三丰和觉远帮助少林寺解围，师徒两人却因为不知不觉中学会了九阳真经，私学了武功，违背了少林寺规。
　　少林寺有一条寺规，少林寺弟子不得偷学武功，轻则挑断手筋脚筋，重则处死。
　　原来，七十多年前，少林寺厨房中一个烧火的头陀，因为不堪掌管香积厨的僧人的暴打而暗自偷学武功。
　　二十年后，武功练至大成，在少林寺一年一度的达摩堂大校击杀少林达摩堂首座苦智等人逃下山去。
　　少林也因此元气大伤，几十年不振，才有了后来任何少林寺僧人不得偷学武功的寺规。
　　沈文估算了一下时间，以郭襄为准，当时的郭靖不过五十多岁，此时的黄蓉还没有出生，距离十八岁的郭襄是七十多年前的事情，火工头陀事件差不多正好发生在如今的二十年前。
　　“原来人才断层了。”
　　沈文暗暗摇头。
　　如果说少林寺方丈和各院首座是少林寺一代弟子，那么达摩堂的弟子就是少林寺二代弟子，罗汉堂的弟子是少林寺三代弟子。
　　结果，达摩堂的九大弟子不是被火工头陀打断腿，就是被打折了手，基本上都废了。
　　除此之外，和苦乘方丈同一辈，也是少林寺第一高手的苦智禅师被打死。
　　同时，因为火工头陀事件引发的内乱，导致实力和苦乘方丈相仿的苦慧禅师奔走西域。
　　此后，整个少林寺唯一还拿得出手的高手，只有少林寺方丈苦乘禅师一人，只是苦乘方丈也老了，身体不断衰朽。
　　全真教崛起，取代少林寺成为天下第一大派，他们出手打压？
　　他们每天都在祈祷对方不要上来踢门，否则的话，他们山门就要被踢爆了。
　　华山论剑，争夺九阴真经？
　　少林寺有资格参加的只有苦乘方丈，可是，苦乘方丈体力已经跟不上，别九阴真经没拿到，性命还丢掉了。
　　如果真是那样，江湖上一名一流高手恐怕就能来少林寺踢门了。
　　收藏着七十二绝技的少林寺，若是被江湖人士发现如此虚弱，情况可想而知，群狼分食。
　　因此，这二十年，少林寺一直封着山门，无比的低调。
　　原本按照他们的估计，少林寺想要恢复元气，至少还需要数十年的时间。
　　“院长，我们愿意。”
　　苦乘方丈没有任何犹豫，直接跪拜了下来，激动道。
　　诸天学院太神秘，太强大，能够成为诸天学院的附属势力，是他们少林寺的荣幸。
　　“拜见院长。”
　　在少林寺各个首座的带领下，少林寺一众僧人也是跪伏了下来，面色虔诚。
　　“叮！恭喜宿主成功收服少林寺，拥有诸天学院第一个附属势力。”
　　“叮！任务完成，你获得少林寺权限，每个月可以赋予少林寺一项能力。”
　　“叮！你获得了少林寺十八铜人阵（你可以赋予少林寺任何十八位僧人后天圆满级别的十八铜人阵）。”
　　“叮！任务完成，你获得了奖励：少林寺掌法精通。”
　　“叮！你领悟金刚掌。”
　　“叮！你领悟般若掌。”
　　“叮！你领悟韦陀掌。”
　　“叮！你领悟千手如来掌。”
　　······
　　所有诸天学院收录的少林寺掌法，沈文都在一瞬间达到了圆满级别的境界。
　　他的脑海中仿佛多了自己一遍遍苦炼这些掌法的记忆，而且，领悟这么多圆满级别的掌法，沈文对掌法有了一个更高层次的认识。
　　沈文有一种感觉，自己好像领悟了一种新的掌法，只是如今的时机不对，沈文没有办法尝试。
　　不过，沈文的脸上却是涌现出淡淡的笑意。
　　“你们做出了明智的选择。”
　　沈文的目光在一众少林寺僧人身上环视了一圈，转而把目光投向苦乘方丈，“选出少林寺十八个悟性最好的僧人。”
　　虽然是被直接提升到后天境圆满，但是，并不影响他们继续修炼突破。
　　“是院长。”
　　苦乘方丈连忙应声道。
　　这些年，他为了发展少林寺可谓愁得快长头发了。
　　少林寺每一位有天赋的僧人，他都烂熟于胸。
　　可惜，他没有原本的达摩堂首座苦智禅师善于教徒弟，整个少林寺二代弟子中，只有两位一流高手。
　　“无色、无相、天鸣······”
　　苦乘方丈很快凑齐了十八人，有的还是孩童，有的已经满脸皱纹，连苦乘方丈自己也在队伍中。
　　他严格按照了沈文的要求来办，连自己也算在内。
　　“嗡~”
　　沈文心神一动，身上飞出十八团金色的光团，飞落到十八名被选中的僧人身上。
　　金色光团落下，在众多僧人震惊的表情下，被选出来的十八名僧人一个个身上泛起了淡淡的金光，当金光消失后，十八名僧人的皮肤竟然都变成了古铜色。
　　肤色改变，这是外功大成的表现。
　　“十八铜人阵！”
　　仿佛本能一般，十八名僧人齐齐大吼一声，上衣炸裂，古铜色的肌肉暴露出来，每一个人摆出了不同的姿势，环绕成了一圈。

第二十八章 金翅大鹏雕美食宴
　　“不错，不错！”
　　看着十八铜人阵的造型，沈文满意的点了点头。
　　“找个人试试阵法？”
　　按照系统给出的十八铜人阵威力介绍，可以轻易镇压先天初期境界的高手，能够击败先天中期境界的高手，足以和先天后期的高手一战。
　　沈文扫视了一眼身旁的大雕，瞬间就否定了，不由想到了张三丰。
　　少林寺就是学生的试炼场所，无论是大雕，还是张三丰等人，他们以后都会经常过来，这里将会成为磨练他们的地方，十八铜人阵将是他们很长一段时间的对手。
　　“算了，暂时不干扰他们执行试炼任务了。”
　　沈文暗暗摇头。
　　“多谢院长。”
　　就在这时，苦乘方丈等人也是清醒过来，每个人脸上都夹杂着浓浓的震惊和激动，而后纷纷跪伏了下来。
　　神奇，太神奇了。
　　短短一瞬间的时间，他们仿佛经历了数十年的修炼，他们每个人都在专心修炼和十八铜人阵有关的武功。
　　罗汉十八手、金刚铁布衫和伏魔棍法。
　　这三种武功秘籍，他们全部都修炼到了大成境界。
　　这就是院长的神通吗？
　　“少林寺要复兴了。”
　　苦乘方丈心绪澎湃，面色涨红，不过，因为金刚铁布衫大成，他的面色也变成了古铜色，根本看不出来。
　　“八岁、十岁就后天大圆满，还把三门武功修炼到了大成境界。”
　　苦乘方丈目光余角暗暗打量着身旁的两个少年铜人，激动的浑身颤抖。
　　“以后你们的任务很简单，我会经常派遣诸天学院的学生过来，你们的任务就是全力击败他们，不要有任何的留手。”
　　沈文面色严肃提醒道。
　　“是院长。”
　　苦乘方丈连忙应声道。
　　“若是你们中有人表现好，也不是不可以成为诸天学院的学生。”
　　沈文不忘给苦乘方丈等人画一个大饼。
　　“院长我们一定努力。”
　　以苦乘方丈为首的十八铜人身体再次一颤，异口同声道，双目透露着无穷的斗志。
　　“院长·······”
　　大雕却是忍不住打了一个激灵，粗壮的双腿有些发软。
　　有着沈文的这个保证，他可以确定这些少林寺和尚肯定拼了命的和他们战斗。
　　“嗯。”
　　沈文轻轻点了点头，然后在少林寺一众僧人的膜拜下，驾驭着金光大道再次回到了之前的山洞中。
　　“大雕，你也是诸天学院的学生了，所以世界试炼任务你也要参加。”
　　沈文说着也不等大雕反应，就直接把他传送到了倚天世界。
　　“张三丰、黄药师、张翠山，我给你们送一个新同学过去，你们相互照应一下。”
　　“新同学？”
　　正在路上快马加鞭向大都赶去的张三丰一行人，听到沈文的话语，不由停了下来。
　　“不知道我们新同学是谁？”
　　张翠山有些期待。
　　连黄药师这样的古人都成为了他们的同学，说不定新的同学又是一位古人。
　　“不知道新同学的实力如何？”
　　黄药师更加关心实力。
　　“希望是一位有实力的同学。”
　　张三丰更期待有着一个对手经常切磋。
　　“哎~”
　　白眉鹰王殷天正、宋远桥、洪七公等人却是齐齐叹了一口气，诸天学院又招收了新的学生，可惜，不是他们。
　　“嗡~”
　　虚空泛起一丝淡淡的涟漪，所有人的目光都被吸引了过去。
　　“新的世界我来了，同学们我来了。”
　　身影还没看到，张三丰、黄药师和张翠山三人就听到一道兴奋的声音。
　　“哇~”“哇~”“哇~”······
　　白眉鹰王殷天正、宋远桥、洪七公等人却是面带疑惑，他们怎么听到雕鸣了？
　　是错觉吗？
　　“看来我们的新同学，性格有些······”
　　张翠山还没有说完，脖子仿佛被人掐住，声音戛然而止，面色巨变。
　　他连忙揉了揉眼睛，以为自己看错了，可是，无论他揉了多少遍，看到的身影都没有任何的变化。
　　一头大雕，一头比他还高的大雕，兴奋的向他跑来。
　　“你们好，我是大雕，”
　　“你们叫什么名字？”
　　“我很奇怪吗？你们怎么不说话啊？不要害羞，我很好相处的。”
　　······
　　大雕激动道。
　　“大雕同学你好，我是张三丰。”
　　张三丰最先反应过来，眼皮跳动了几下，问候道。
　　“我是黄药师。”
　　黄药师嘴角抽搐了几下，心绪受到了不小的冲击。
　　他怎么也没有想到自己的新同学会是一头大雕。
　　“我是张翠山。”
　　张翠山也是回过神，只是脸上仍然残留着几分震惊之色。
　　他们在说什么？
　　一旁的白眉鹰王殷天正、宋远桥、洪七公等人一脸懵逼，他们只听到大雕哇哇乱叫一通，张三丰几人就开始介绍自己，他们还聊得津津有味。
　　“你们怎么不介绍自己？”
　　“你们怎么不说话啊？”
　　“难道你们不喜欢说话？”
　　大雕越过张三丰等人，走到了白眉鹰王殷天正等人的身前。
　　“他在说什么？”
　　白眉鹰王殷天正面色怪异道。
　　“你们听不懂大雕同学说什么？”
　　“大雕你能听懂白眉鹰王刚刚在说什么吗？”
　　张三丰猜到了一种可能。
　　“听不懂。”
　　“听不懂。”
　　一人一雕异口同声道。
　　“看来只有诸天学院的学生之间才能交流。”
　　“他们都是我们各自的亲属，陪同随护我们完成试炼任务，不是诸天学院的学生，听不懂大雕同学的语言。”
　　张三丰解释道。
　　“那太可惜了。”
　　大雕随口回了一句，就不再搭理白眉鹰王殷天正，而是回到了张三丰等人的跟前。
　　不能说话，太没意思。
　　“试炼任务怎么做？”
　　“需要我做什么？我先说明，我虽然是雕，但是，我不会飞。”
　　“不过，我跑得快，还能吃。”
　　大雕自我介绍道。
　　张三丰、黄药师、张翠山，“······”。
　　**********
　　“嗡~”
　　射雕世界，大雕离开后，沈文忍不住开始尝试自己精通少林寺所有掌法后，领悟的一种新的掌法，他的右手轻轻抬起，开始闪烁着阵阵金色光芒。
　　金色光芒在他掌心凝聚成一道金色手掌，并且在疯狂吸纳周围灵气变大，几乎在一瞬间形成了一个一米大小的手掌。
　　“能量太狂暴，不能再吸灵气，再吸我就控制不住，反而会伤到自己。”
　　沈文眉头一皱，朝着虚空轻轻一拍，金色手掌化作一道流光飞射而出。
　　“嘭！”
　　金色手掌落下，山石飞溅，凶悍的劲风肆虐而开，乱石翻飞，带起一阵烟尘。
　　烟尘散去，石壁上，密密麻麻的裂缝，正中央有着一道一米高，一尺深的清晰掌印，散发着淡淡的佛性。
　　看着金色手掌破坏的痕迹，沈文满意的点了点头。
　　“回去睡着。”
　　沈文心神一动，便回到了原世界。
　　“叮！张三丰将九阳真经修炼到大成境界，奖励：100点学分。（提示：是由宿主亲自发放，还是直接打入张三丰的学生卡？）”
　　第二天，沈文一醒来就听到了系统的提示音。
　　“不愧是传奇人物。”
　　沈文盯着系统栏并没有说话，而是陷入了沉思。
　　“系统不让我招聘老师，那我就自己设置一个特殊职位：助教。”
　　“以张三丰大成境界的九阳真经，还有本身的实力，完全有资格教其他人。”
　　沈文眼睛越来越亮，以后他就可以从教学中解放出来了。
　　“这是在干什么？”
　　沈文心神一动进入了倚天世界，准备通知关于张三丰的新任命，然后就看到大雕被关在了一个笼子里，耷拉着脑袋，上面挂着一个巨大的牌子，上面书写着“金翅大鹏雕美食宴”。
　　张三丰、黄药师和张翠山等人站在笼子周围，正在给众人兴奋的介绍着。
　　【新的一周到来了，尝试攀登一下新书榜，大家有推荐票的可以推荐一下，哪怕一张也好，拜求，嘤嘤嘤~~~~~】

第二十九章 初级院长
　　“皇宫内？”
　　沈文无声无息的出现并没有惊动任何人，他用系统查看了一下信息，就知道自己所处的地点。
　　“控制了七王爷，然后又在皇宫设下了杀局？”
　　沈文查询了一下倚天世界这几天发生的事情，有些意外。
　　大雕的出现，给了张三丰、黄药师等人一个契机。
　　一人高的大雕，举世罕见。
　　再加上九阴真经中有一个移魂大法的秘术，他们就打算控制朝廷某位意志薄弱的官员，以品尝大雕为由，邀请朝廷百官参加宴会，然后把所有参加宴会的官员一网打尽。
　　只知道吃喝玩乐的七王爷，就成为了张三丰等人的目标，他们也很容易操作了七王爷的神智。
　　只是计划赶不上变化，元帝一听自己的弟弟竟然举办金翅大鹏雕美食宴，顿时，也来了兴趣。
　　于是，这个局更大了。
　　“吃了这大雕肉，虽然不能长生不死，但是，能够强身健体，健健康康活到一百岁。”
　　“前天，王爷在郊外捕获到这头神雕，特献于陛下，和诸位王卿贵族共同分享。”
　　“大家赶紧观赏，半个时辰后，就会开始宰杀这头神雕，烹饪美食，金翅大鹏雕宴会也会正式开始。”
　　······
　　黄药师站在笼子前，面色谦卑的给众人介绍着。
　　“此雕甚奇，天下难得。”
　　“有谁知道这雕来历吗？”
　　“不知道七王爷所言是不是真的，此雕真的是金翅大鹏雕？吃了这雕难道真的可以长命百岁？”
　　一个个朝廷官员面带好奇的打量着大雕，七嘴八舌地讨论着。
　　不过，这么大的一头雕，肯定有他的奇异之处。
　　“都准备好了吗？”
　　一处偏殿内，洪七公、白眉鹰王殷天正等人面色冷冽，等待着时机的到来。
　　“还需要再等等。”
　　白眉鹰王殷天正激动道。
　　沈文在原世界睡了一夜，他们却是在大都忙了三四天。
　　“等信号，信号一响，你们就到指定位置，立刻点火。”
　　张三丰的大弟子宋远桥也是在叮嘱自己的几个师弟。
　　皇宫内的多处建筑，有的被他们暗中堆放了一些酒水，有的被他们埋了从朝廷武库中偷取的火药。
　　只能一切准备就绪，整个皇宫会成为火焰的海洋。
　　“希望一切顺利。”
　　洪七公只感觉热血沸腾，接下来会是一场大战。
　　“黄药师你不会真的想杀我吧？”
　　“我是你的同学啊！”
　　“我的肉不好吃，是臭的。”
　　“我感觉你的计划有点问题，我们再商量商量。”
　　·······
　　整个队伍中，唯一不和谐的雕只有一个，大雕有些后悔之前答应黄药师的计划，在铁笼子里急的哇哇乱叫。
　　“别急，计划马上就要开始了，一旦开始，我就会打开笼子。”
　　“你不是跑的快吗？”
　　“计划一开始，你就可以先跑了。”
　　黄药师面色不变，暗中传音入密。
　　一个个刺杀，只要中间出了一点错误，就前功尽弃。
　　因此，多了大雕这个异类同学后，黄药师瞬间更改了原本的计划，打算利用大雕做一个局，把朝廷百官都吸引过来。
　　只是他没有想到这个局，连皇帝都入局了。
　　大雕，“······”。
　　“计划成功了，你的功劳大大的。”
　　黄药师安抚了一句大雕，面带微笑的打量着整个宴会。
　　连皇帝都参加了金翅大鹏雕美食宴，诸多王爷和朝廷百官都是争先参加。
　　而守卫在宴会外面的元兵，只有区区一千人。
　　“不要担心，即使计划出现什么意外，以我的实力挟持元帝还是有几分把握的。”
　　“到时候黄药师他们也会挟持几位手握权柄的王爷，只要我们退出城外，就不会有什么危险。”
　　或许感觉到了张翠山的紧张，张三丰在一旁传音入密宽慰道。
　　他们的马匹就在城外，只要他们上了马，朝廷的千军万马也只能跟在他们屁股后面吃土。
　　“如果你实在紧张，你可以先离去，这里交给我和黄药师就足以。”
　　张三丰温声道。
　　计划一开始，他们就动手血洗这宴会上的所有王亲贵族，只留下元帝和几位实权王爷。
　　然后在七王爷的掩护下，裹挟元帝和几位王爷尝试安全撤离皇宫。
　　若是出现了意外，那就只能以元帝和手中的王爷作为人质，尝试和元兵谈判，和之前的计划相同，想办法出城，和他们的马匹汇合。
　　“尽管安心。”
　　黄药师倒是十分的平静。
　　“我义兄是我留下的后手。”
　　黄药师说了一句，就没有再说什么。
　　他本人还是一个炼丹师，自然精通一些毒药的属性。
　　这几天，他以烹饪金翅大鹏雕的方式为名，利用朝廷的力量收集了大量的药材，其中有很多就堆放在宴会周围的偏殿中。
　　原本这些药材摆放的没有任何问题，不过，在今天早晨，他带着洪七公偷偷的把一些药材调换了。
　　一旦这些药材点燃，就会形成大量的毒烟，借助毒烟的掩护，他们逃出皇宫问题不大。
　　只要逃出皇宫，能够躲藏的地方就多了，即使元兵以十万大军搜城，想要找到他们也很难。
　　可是，在元帝、朝廷百官和诸多王爷全部死亡的情况下，整个大都谁还能主持大局搜索他们？
　　“看来我只能等一等了。”
　　张三丰等人的计划到了关键时刻，沈文也不好现身打搅，他又无声无息的离开了。
　　“就当提前为诸天学院的图书馆增加一些书籍吧。”
　　沈文轻松的躲过巡逻的宫廷禁军，同样用移魂大法询问了几个太监后，就找到了大内藏书阁，奎章阁。
　　“全部收了，不然的话，今天可能就毁了。”
　　今天的皇宫注定会是一个狂暴的日子，又是炸药，又是酒水助燃，又是毒烟，整个皇宫说不定会毁一大半。
　　而且，只要张三丰他们的计划开始，朝廷百官几乎被一网打尽，接下来会发生什么事情，谁都无法预料。
　　“再去皇帝的私库看一看，当年蒙古横扫欧亚，说不定有什么宝物。”
　　片刻间，沈文便把奎章阁内的书籍收的一干二净，沉吟了一下，沈文又想到了一个去处。
　　皇帝的私库在什么地方，并不是什么秘密，沈文轻易就从一名太监总管那里了解到具体的位置，进入其中后，沈文也是把其中的宝物全部收入系统中。
　　“叮！诸天学院的财产超过一百万两黄金。”
　　“叮！诸天学院收录武功秘籍超出一百本。”
　　“叮！诸天学院拥有一个附属势力。”
　　“叮！诸天学院有一名学生将主修教材修炼到大成境界。”
　　······
　　几乎在同一时刻，一连串的系统提示音响起。
　　“叮！恭喜宿主成功渡过见习院长时期，成功升级为初级院长。”
　　【原本上午8点的更新，改为中午12点更新，另一章更新还是0点。】

第三十章 李寻欢，“我没有戴帽子啊？”
　　“黄金？秘籍？附属势力？学生实力？·······”
　　看着一连串的提醒，沈文只感觉头皮发麻。
　　从见习院长升级到初级院长，就需要从这么多方面提升诸天学院，那么再次升级呢？
　　“先看看初级院长有什么权限吧。”
　　沈文深吸了一口气，目光投向了系统栏上面。
　　“院长印玺。”
　　沈文仔仔细细阅读了一遍初级院长的权限后，脸上不由露出浓浓的笑意，手中把玩着一枚紫色的印玺。
　　院长印玺象征力量和权力，镇压诸天学院的无敌力量，和掌控诸天学院的至高身份。
　　“次元虚空中的诸天学院已达到解封条件，是否解封？”
　　就在这时，系统的提示音再次响起。
　　“解封！”
　　沈文隐隐间看到虚空中好似有着一座恢宏浩大的建筑，毫不犹豫道。
　　他话音落下，身影便消失在了原地。
　　一条条金光大道横亘在混沌虚空中，它们一头连接着十丈长宽，泛着璀璨光辉笼罩的世界之门，另一头齐齐汇聚在一座浮空岛屿上面。
　　岛屿给人一种浩瀚宇宙的庞大感，仔细看去，又仿佛能够看到边际。
　　【诸天学院】
　　沈文站在浮空岛屿的一面，扫视了一眼竖在一旁的百丈紫色巨碑，上面有着四个大字，看上去磅礴大气，震撼心神。
　　不过，最为惊人的还是岛屿上面的建筑。
　　有耸入云霄的亭台楼阁，有浮空而立的巨大宫殿，有喷吐彩色云霞的花园，美轮美奂，造化无穷，好似世间的一切建筑美都可以在这里找到。
　　“教学楼、图书馆、博物馆、院长办公室、学生宿舍、教室宿舍、炼丹阁、炼器楼······”
　　“这才有诸天学院该有的姿态。”
　　沈文驾驭着金光，打量着一栋栋建筑，满意的连连点头。
　　“不过，接下来有的忙了。”
　　诸天学院除了初级班教学楼和院长办公室之外，不是没有解封，就是空荡荡的。
　　想要解封一些特定的建筑，不仅需要对应的教职工，还需要充实相应的物品。
　　“先招收一名老师再说。”
　　沈文心神一动，手中多了一张紫色的纸张，诸天学院初级教师聘书，然后他体内的紫色印玺射出一道紫光直接包裹着紫色纸张飞入到了虚空中。
　　诸天学院录取初级班老师的要求并不高，只要把一门顶尖秘籍修炼到圆满境界，然后再收到诸天学院初级教师应聘书，就能成为诸天学院的初级老师。
　　“学生的数量太少了。”
　　沈文微微摇头。
　　诸天学院现在一共就张翠山、张三丰、黄药师和大雕四名学生，虽然他很想一口气招收十名，甚至二十名老师，但是，教职工和学生的比例不能太低，也不等太高。
　　学生和教职工的比例，必须维持在3：1~10：1之间。
　　幸好诸天学院没有把他算在内，不然的话，这一个老师也没有办法招聘。
　　“不知道会是谁？”
　　沈文有些期待。
　　他之所以没有选择张三丰，因为在他成为初级院长后，诸天学院将迎来第一次大规模招生。
　　如果他选择张三丰作为老师，生源就会主要来自倚天世界和射雕世界。
　　若是随机招聘的老师，不是来自这两方世界的，那么大规模招生的时候，生源又可以多一方世界。
　　*********
　　小李飞刀世界，李园。
　　“什么？你说你喜欢我表妹？”
　　李寻欢面露惊愕之色，神色无比的复杂。
　　“自从在李园见到你的表妹，我就相思入骨。”
　　李寻欢对面一个身穿锦衣华服，相貌堂堂，颔下微须，神色却十分萎靡的中年男子，恍恍惚惚道。
　　“这······”
　　李寻欢心中宛如翻江倒海，自己的义兄，还有最好的朋友，竟然喜欢上了自己的未婚妻。
　　“你一定要帮我和你表妹说一说，问她愿不愿意嫁给我，我一定会真心待她。”
　　龙啸云神色十分的激动。
　　“这是我给她的礼物，你帮我送给她。”
　　龙啸云说着把一个朱钗交给李寻欢，一脸期待。
　　“我······”
　　李寻欢看着被放在手中的朱钗，只感觉如遭电击，浑浑噩噩。
　　在龙啸云不断催促的目光下，李寻欢脚步踉跄的向着后院走去，此时他复杂的心情，难以和其他人叙说。
　　一边是救过他命的义兄，一边是他相恋的未婚妻。
　　“这是什么？”
　　就在李寻欢走向后院的时候，他发现从虚空中飘落一张紫色的纸张，落到了他的面前。
　　【诸天学院初级教师聘书】
　　“李寻欢，经过诸天学院层层考察，你的实力得到了诸天学院的认可，满足诸天学院初级老师的录取条件，你是否愿意成为诸天学院初级班的老师？”
　　“若是同意录取，请在签字处签字确认。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　紫色纸张出现的同时，还有一股关于诸天学院的信息，出现在了他的脑海中。
　　一座连通诸天万界的学院？
　　诸天学院的老师？
　　他能成为诸天学院的老师？
　　“嗖！”
　　李寻欢完全被脑海中的信息惊住了，脑海一片浑噩，连忙施展轻功迅速离开。
　　他需要找一个地方，好好冷静冷静。
　　“李寻欢。”
　　不知道过了多久，李寻欢面色郑重的在聘书上写下了自己的名字。
　　“嗡~”
　　李寻欢只感觉一道金光闪过，然后他发现自己站立在了一个巨大的金色宫殿前。
　　金色宫殿上有一个巨大的牌匾，上书【院长办公室】，每一个字都仿佛天地间最完美的存在，让人忍不住沉浸在其中。
　　“李寻欢进来吧。”
　　就在这时，一道略显怪异的声音从金色宫殿内传出来。
　　“来坐，不要客气。”
　　李寻欢一进入院长办公室，就见到一个年轻人一脸同情的看着自己。
　　“多谢院长。”
　　李寻欢心中十分不解，面色却恭敬的坐在沈文对面的一个椅子上，他一进入诸天学院，脑海之中就多了眼前年轻人的身份信息。
　　“你的事我都知道了。”
　　“毕竟一会要送妻子，又送房子，心里肯定怪难受的。”
　　“来喝杯热水冷静一下。”
　　院长办公室有着一口灵泉，温度可以自动调节，沈文接了一杯热灵泉递向李寻欢，忍不住拍了拍李寻欢的肩头，目光又默默的打量了一下李寻欢的头顶。
　　很好，帽子没有带歪。
　　“要坚强！”
　　“你以后肯定大受诸天学院的男学生和男老师的欢迎，记住我的话，以后能少结拜一些兄弟就少结拜一些吧。”
　　“特别是你有漂亮的心上人，或者漂亮的妻子时，切忌！切忌！切忌！，不然的话，你的朋友会很多。”
　　李寻欢，“······”。

第三十一章 弹指神通VS小李飞刀
　　“我们是不是听到了什么了不得的东西？”
　　院长办公室外，张三丰、黄药师等人面面相觑，眼神之中都透露着一丝诡异。
　　他们只是收到学生卡的通知，诸天学院换地方了。
　　只是诸天学院的前后变化也太大，他们都有些不敢进来，太梦幻了。
　　他们在紫色巨碑前徘徊了良久，才进入诸天学院，然后就来找沈文。
　　只是听到院长办公室里有人谈话，张三丰等人就在外面安静的等待，怎么也没有想到听到了沈文和李寻欢之间的惊人对话。
　　“你们也进来吧。”
　　就在这时，张三丰、黄药师等人听到了熟悉的声音，连忙走进院长办公室。
　　张三丰等人朝着沈文恭敬拜了拜，然后齐齐把目光投向李寻欢。
　　帅！
　　这是他们第一印象，而且，让人放心。
　　这是一个可以深交的朋友！
　　“院长办公室门开的时候，学生、老师都可以自由出入。”
　　感觉到李寻欢突然瞪大的眼睛，沈文淡定道。
　　这不是他的锅。
　　这里毕竟是院长办公室，不可能每个人找他，他都要应答一声。
　　门是需要开关的。
　　李寻欢没关门，其他人自然可以不用通报就进来。
　　“李寻欢兄弟。”
　　“李寻欢老师兄弟。”
　　“李寻欢我们结拜吧，以后嫂子就交给我照顾了，你的家产，我也会好好打理的，你就放心的一个人流浪吧。”
　　·······
　　李寻欢好似感觉到恶魔在自己耳边低语，英俊的脸庞黑的发青。
　　不是我，我没有，别瞎说。
　　“院长，我打算明天就成婚，不知道有没有空来参加我的婚礼？”
　　李寻欢面色僵硬道。
　　未来的他，肯定是一个傻子，幸好他不认识。
　　“明天成婚？你确定？”
　　沈文忍不住调笑道。
　　对于李寻欢这个诸天学院的新老师，他还是很满意的，天赋和个人魅力都足够，就是有些仗义的过头了。
　　“确定！”
　　李寻欢重重的点了点头。
　　“那我会准时参加你的婚礼。”
　　李寻欢怎么说也是诸天学院的第一个老师，前去祝贺一下，理所当然。
　　“多谢院长。”
　　李寻欢抱拳道。
　　没错，他李寻欢马上就成婚。
　　“这位是你们的老师，小李飞刀李寻欢。”
　　“他的绝技是小李飞刀，小李飞刀，例不虚发，是你们可以选修的课程，也就是说可以上他的课，也可以不上他的课。”
　　沈文又把目光投向了张三丰等人。
　　“见过李老师。”
　　张三丰、黄药师等人神色各异，但是，还是抱拳行了一礼。
　　“另外，我还有一件事情通知，张三丰你的努力我看到了，你是初级班第一个把九阳真经修炼到大成境界的学生。”
　　“从今天开始，你就是初级班的助教，平时辅助老师教学。”
　　“若是你能把九阳真经修炼到圆满境界，初级班班主任的职位，就是你的了。”
　　沈文再次宣布了一个重大的消息。
　　“多谢院长。”
　　张三丰一脸难以置信的看着沈文，随即神色激动道。
　　按照学生卡印入到他脑海的信息，初级班的班主任有太多好处了。
　　“院长，我想请教一下李老师的小李飞刀。”
　　听到这里，黄药师再也无法淡定了。
　　他能够感觉出来，李寻欢的内力不会比他高。
　　只是沈文已经任命李寻欢是老师，他也没有办法。
　　可是，听到沈文对张三丰的许诺，黄药师心中蠢蠢欲动，张三丰也是学生啊。
　　他感觉自己上次败在张三丰手下太惨，给沈文留下了一个不好的印象，因此，他要击败李寻欢，证明自己。
　　小李飞刀？
　　他黄药师还有弹指神通呢。
　　“你确定？”
　　沈文面色怪异道。
　　“我确定！”
　　黄药师掷地有声道。
　　“你没问题吧？”
　　沈文又把目光投向了李寻欢。
　　李寻欢刚刚做了一个重大的决定，情绪如果没有平静下来，很难发挥出小李飞刀的全部威力。
　　“我没问题。”
　　李寻欢平静道。
　　当他真的做出决定后，心绪反而越发平静。
　　“那你们就一起观看一下两人的比斗啊。”
　　沈文话音刚落，张三丰等人回过神，就发现李寻欢和黄药师两人站在一个十丈长宽的白玉台上，两人相距二十步，他们站在台下。
　　“开始！”
　　随着沈文的声音响起，黄药师绣袍中掉落一颗石子，他的右手中指曲起，将石子扣在拇指之下，全神贯注的盯着李寻欢。
　　只要李寻欢出刀，他就立刻用弹指神通把对方的刀击落。
　　如果是以前，黄药师还不会这么自信。
　　赤电妖牛肉不是白吃的，即使不动用内力，他身体的力量都快接近千斤了，再加上他的内力，二十步之内，速度快的他自己都躲不过去，威力更是可以贯穿一个人的身体。
　　“出刀吧！”
　　黄药师有些期待，又有些紧张。
　　李寻欢毕竟是院长选中的老师，实力肯定非同一般。
　　可是，李寻欢的境界并不比他高，他黄药师也非凡人。
　　“他要出刀了。”
　　黄药师本能的感觉到了一股可怕的气机，他的目光在寻找李寻欢身上的飞刀，等待着他出刀。
　　“不能再等了。”
　　黄药师面色一凛，他要抢先出手了。
　　他还没有见到飞刀，就感觉到了刀的精神，那并不是杀气，但却比杀气更冲击人的心神。
　　“唰！”
　　刀光一闪。
　　小李飞刀已发出。
　　除非境界碾压，否则，没有人知道他的飞刀在哪里，也没有人知道是怎么发出来的。
　　刀未出手前，谁也想像不到它的速度和力量。
　　流星也很美，很壮丽。
　　流星划破黑暗时所发出的光芒，也总是令人兴奋，感动。
　　但就连流星的光芒也无法和那一闪的刀芒比拟。
　　流星的光芒短暴。
　　这一闪刀光留下的光芒，却足以照耀永恒！
　　小李飞刀，例不虚发。
　　刀已然插入黄药师头上的发髻上。
　　“你输了！”
　　就在这时，李寻欢淡淡道。
　　“我输了？”
　　黄药师右手停在半空，心中有着不好的感觉，刚刚他好像感觉到了亮光。
　　而且，他感觉自己的头顶上好像重了一分。
　　他面色僵硬，右手颤巍巍的摸了摸自己的头顶。
　　刀很轻，很短，很薄，几乎就宛如一片柳叶，却透心凉。
　　他又被……秒了？

第三十二章 得罪了院长还想走？
　　败了？
　　黄药师面色微白，右手也是在颤抖，神情恍恍惚惚。
　　他不仅输了，还再次被秒了。
　　李寻欢能够在他没有反应过来的瞬间，把小李飞刀插在他的发髻上，就能把小李飞刀插在他的喉咙上，插在他的眼睛上。
　　诸天学院一共三个先天境武者，两个都有能力秒杀他，这让他情何以堪？
　　是他太废了，还是对方太逆天？
　　“师父，李老师什么时候出刀的？”
　　台下，张翠山下意识的摸了摸自己的脖子，只感觉遍体发寒，浑身汗毛倒立。
　　他事先知道李寻欢要出飞刀啊，一直全神贯注的盯着李寻欢的动作，可是，他愣是没有发现李寻欢的小李飞刀是从哪里飞出去的。
　　“和李老师过招，切忌不要让他出刀。”
　　张三丰眼神之中闪过一丝赞叹，也有些为黄药师感觉到惋惜。
　　小李飞刀不是一个暗器，那是李寻欢精气神合一的武器，快到了极致，准确到了极致，即使他也没有绝对的把握躲过小李飞刀。
　　刚才的那一瞬间光芒，那一刀的速度，有些不同寻常，或许触及到了更为神秘的精神力。
　　“可能飞刀还能拐弯。”
　　张三丰心中暗道。
　　不过，他却有信心击败李寻欢。
　　因为，他有能力让李寻欢无法使出小李飞刀，或者无法全力使出小李飞刀。
　　“院长，我先告辞了。”
　　李寻欢迟疑了一下，走到沈文的面前，道。
　　他需要回去准备婚礼了。
　　诸天学院的明天，也就是小李飞刀世界的十天后，时间并不宽裕。
　　沈文轻轻点了点头。
　　“院长，我们也回去继续完成试炼任务。”
　　张三丰看了一眼失魂落魄的黄药师，并没有喊他，或许黄药师需要一个人静静，他相信黄药师能够摆脱刚才的阴影。
　　“院长，我想请假一天。”
　　张三丰等人离开后，黄药师面色阴沉的都快滴出水，声音还有点沙哑。
　　“批准。”
　　沈文话音刚下，黄药师就默默的倚天世界牵回了自己的马匹，然后回到了射雕世界。
　　“夫君你回来了？”
　　桃花岛，一道一身白衣，年纪约莫二十岁左右，容貌清丽脱俗的女子，挺着一个大肚子见到黄药师的身影，一双清澈温婉的眼眸中透露着一丝惊喜。
　　“请了一天假。”
　　黄药师面色已经恢复了正常，一手搀扶着自己的妻子，温声道。
　　冯蘅没有说什么，只是在一旁静静的陪着丈夫。
　　“我明天就回来。”
　　当黑夜降临，黄药师见到妻子睡着后，牵着自己的马匹上了船，到了岸边后，就朝着西域狂奔而去。
　　西域白驼山庄，天才灰蒙蒙亮，一道马匹直冲而来，直接撞开了白驼山庄的大门。
　　“黄药师你发什么疯？”
　　一个身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄的中年男子被从睡意中惊醒，看到来人后，眼神之中闪过一丝忌惮。
　　“欧阳锋接我一掌！”
　　黄药师纵身一跃，宛如猛虎扑食，根本就没有废话，一掌向欧阳锋拍去。
　　“蛤蟆功！”
　　强劲的掌风让欧阳锋面色巨变，他屈膝蹲在地下，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势相扑，直接撞了过去。
　　“嘭！”
　　两者相撞，欧阳锋只感觉到一股磅礴的内力，夹杂着一股蛮牛般的力量，宛如山洪冲进他的体内，然后整个人直接倒飞了出去，撞塌了一面墙壁昏死了过去。
　　“原来不是我的问题。”
　　一招把欧阳锋秒了，打的生死不知，黄药师顿时感觉心里好受多了。
　　“回去陪阿衡，然后参加李老师的婚礼。”
　　黄药师神清气爽的骑着马匹，留下一群惊恐万分的白驼山庄弟子，飘飘然离去。
　　*******
　　“一对蟠桃，再送一瓶赤电妖牛血给李寻欢补补身体。”
　　第二天，差不多相仿的时间，沈文准备好了礼物，就和提前到来的张三丰等人汇合了。
　　“我们出发。”
　　沈文话音刚落，金光大道就带着众人进入了小李飞刀世界。
　　小李飞刀世界，李园。
　　今天的李园特别的热闹，李园的主人今天成亲了。
　　不过，沈文等人的一出现，就吸引了所有人的目光，因为，他们身后的那头一人高的丑雕实在太引人注目了。
　　“院长，诸位同学里面请。”
　　李寻欢第一时间赶来，穿着一身红色喜衣。
　　“你的妻子应该很漂亮吧，我就可怜了，别说漂亮的雌雕，就是雕都没见过。”
　　“成亲是不是很幸福？”
　　“不知道我什么时候才能成亲？”
　　沈文还没有说完，大雕就忍不住说道，毫不掩饰自己赤裸裸的羡慕。
　　“不用管我们，你接待你的客人吧。”
　　沈文嘴角抽搐了一下，瞬间又恢复了平静。
　　“李寻欢你今日成亲，怎么没有通知我，难道看不起我们金钱帮？”
　　就在这时，一道人影徐徐走来，给人一种冷静、沉稳的感觉，他双目炯炯有神，脸上带着淡淡的笑意，浑身散发霸气。
　　“阁下，你的雕很不错，能不能卖给我？”
　　霸气男子的目光也是被大雕吸引，忍不住向沈文问道。
　　“不卖。”
　　沈文摇了摇头。
　　“这个人太可恶了，竟然想买我。”
　　大雕听不懂上官金虹的话语，却是听懂了沈文的话语，不由双翼展开，双目愤怒的望着上官金虹，
　　“在下金钱帮帮主，只要阁下开出价格，在下绝不还价。”
　　上官金虹平静道。
　　金钱落地，人头不保，他们金钱帮有这个底气。
　　平静的话语，代表着他的自信，也代表着他志在必得的意志。
　　他之前只是模模糊糊在大雕身上感觉到了内力的流动，现在却是可以十分确信。
　　若是吃了大雕，说不定他的实力可以提高几分。
　　他不喜欢享受，也不喜欢金钱，他只喜欢权力，如果他实力再精进一分，就有可能成为天下第一高手，到时候整个江湖都是他的。
　　“上官帮主，他们是我朋友，还请你冷静一下。”
　　李寻欢眉头微皱，上官金虹野心勃勃，来参加他的婚礼恐怕就没有安什么好心思，现在惹到了院长的头上。
　　“我想到得到的东西，没有人能够阻止。”
　　“今天是你大婚的日子，其他事希望你不要插手。”
　　上官金虹淡淡道。
　　虽然他和李寻欢，一个人在兵器谱上排名第二，一个排名第三，但是他从没有把李寻欢放在眼里。
　　小李飞刀，例不虚发？
　　那是没有遇到他上官金虹。
　　“太狂妄了。”
　　沈文身后的张三丰、黄药师等人，双目幽深，带着一丝冷意。
　　“你确定？”
　　李寻欢还想说什么，就被沈文阻止了，沈文似笑非笑的看着上官金虹。
　　“哦？”
　　看着沈文的态度，上官金虹越发感兴趣了。
　　难道他上官金虹的名头在江湖没有威慑力了？
　　他今天是来对了。
　　不仅能得到一头异兽，还能让江湖各方明白他上官金虹的威信不容挑衅。
　　“苦乘方丈你们准备一下，让我看一看你们实力。”
　　沈文心神一动，联系了射雕世界的苦乘方丈等人。
　　他一直苦于没有人给他试一试十八铜人阵，现在有一个主动送上门的高手，他怎么能错过？
　　“是院长。”
　　苦乘方丈等人就齐齐应声，他们一直都在准备着。
　　“他想买我的学生，给他一个深刻的教训。”
　　沈文淡淡道。
　　“教训我？”
　　上官金虹冷笑，可是，下一刻，他脸上的笑意直接凝固了，他感觉到了身后的杀气，是一群人，每个人的气息都不弱。
　　“少林寺十八铜人？”
　　不知道什么时候，他身后多了十八个古铜色的身影，每个人手中拿着一个铁棍，虎视眈眈的看着他。
　　“退！”
　　上官金虹毫不犹豫道。
　　他孤身一人，这里不仅有小李飞刀李寻欢，还冒出来十八个少林寺外功大成的僧人，不可力敌。
　　“得罪了院长还想走！”
　　苦乘方丈一声大喝，十八根铁棍宛如一道道利剑飞射出去，形成一道密网，拦住了上官金虹的去路。
　　“十八铜人阵！”
　　上官金虹的身影一滞，十八名僧人就追了上来，随着一声大吼，十八铜人的上衣齐齐炸裂，古铜色的肌肉泛着金属般的质感，把上官金虹团团包围在中央。

第三十三章 年轻人
　　“你们少林寺要和我们金钱帮开战？”
　　上官金虹面色阴沉的都快滴出水，一双漆黑的眼眸闪烁着冷冽的寒光，心中更是充斥着无边的怒火。
　　他感觉自己被设计了。
　　少林寺和沈文一行人合谋害他，李寻欢为了兵器谱排名第二的位置，很有可能也参与了。
　　这群人实在太阴险了。
　　“这是我们少林寺的十八铜人？”
　　庭院内，还有一人比上官金虹更加的震惊，心眉大师目瞪口呆的看着把上官金虹团团包围起来的十八铜人阵，心中有着浓浓的疑惑。
　　他在少林寺七大护法中排名第二，少林寺的绝对高层。
　　他们少林寺的确也有十八铜人，可是，十八铜人也就对付一些后天境层次的江湖人士。
　　而眼前的十八铜人，全部外功大成，甚至还有两个少年，这如何不让心眉大师震惊。
　　“难道这是方丈秘密培养的底牌？”
　　心眉大师不由暗暗猜测。
　　如果只出现了一个铜人，他还可以怀疑是其他势力假冒少林寺。
　　可是，眼前足足出现了十八位外功大成的铜人。
　　天底下，除了少林寺，还有哪个地方能够培养出如此阵容十八铜人？
　　“可是，他们提到的院长又是谁？”
　　心眉大师把一双审视的目光投向了沈文一行人，面色惊疑不定。
　　“好！”“好！”“好！”······
　　上官金虹见没有人回应，不由愤怒的连连叫好，脸庞上更是露出森寒的杀意。
　　“你们这是在找死，今天我就大开杀戒！”
　　上官金虹怒吼了一声，面色狰狞，黑色的长发无风自动，宛如一头发怒的雄狮，双掌拍向两个铜人，只是距离两人还有三尺的时候，他的双脚轻轻一蹬，突然一掠三丈，从两名铜人头顶上飞掠了过去
　　君子不立危墙之下！
　　眼前的局势太混沌了。
　　他根本不清楚到底是谁设计他，只有少林寺和沈文一行人？暗中会不会隐藏其他人？
　　“你走的了吗？”
　　苦乘方丈面色十分平静。
　　十八铜人阵如果这么好突破，那还叫阵法吗？
　　“嗖！”“嗖！”
　　两根铁棍不知道什么时候出现在了上官金虹的前方，漫天的棍影宛如狂风暴雨笼罩住上官金虹。
　　“嘭！”
　　一个铜人好似金鸡独立，在一个铜人的配合下，一跃到上官金虹的上空，一脚踩在了上官金虹的背上。
　　“哪里走？”
　　又有两名铜人向上官金虹的双脚抓去。
　　“罗汉十八手。”
　　四面八方，漫天的掌影，向上官金虹全身的玄关穴道拍去。
　　沈文赋予的十八铜人阵能力，不仅仅武功修炼到了大成，十八铜人阵之间的配合，也是达到了大成境界。
　　“伏魔棍法。”
　　几乎不需要任何的商量，甚至连眼神都不需要，剩下的十八铜人就拿起了铁棍，四面八方，天上地下，无数的铁棍敲击在上官金虹的身上。
　　十八铜人阵几乎在同一时刻向上官金虹发起了疾风骤雨般的攻击，形成了一个可怕的攻击囚牢。
　　“咔！“咔！”“咔！”······
　　一声声骨骼的断裂声响起。
　　上官金虹想要逃走，不仅没有挽救他，反而暴露了破绽。
　　“院长，解决了。”
　　大约三十息的时间，满头鲜血，四肢抽搐，身体不停抖动的上官金虹，被一个铜人提着一条腿，拉到了沈文的面前。
　　地面上长长的血迹，仿佛在叙说刚才猛烈惨烈的战斗。
　　“咕噜~”
　　围观的人群面色骇然，神色惊恐，吓得连连吞咽口水。
　　上官金虹可不是普通人，金钱帮帮主，兵器谱排名第二的高手。
　　这么一个强横无匹的高手，三十息不到，就被打成了一条死狗？
　　“扔了吧。”
　　沈文满意的点了头。
　　十八铜人阵的威力，他有了一个更清晰的了解。
　　上官金虹如果全力和十八铜人阵一战，说不定还有突围出去的可能。
　　谁知道他竟然打也不打，就直接逃了。
　　在一个阵法中，想要靠取巧逃离，可能吗？
　　这不是主动送一个大大的破绽给十八铜人吗？
　　“是院长。”
　　十八铜人提着上官金虹扔到了路边，然后纵身离开了数百步，就直接消失在了原地。
　　“少林寺十八铜人阵竟然有如此威力？”
　　张翠山脸上还残留着一分震惊，之前他们踢翻倚天世界少林寺的时候，也遇到了少林寺十八铜人，结果，被他们轻易击溃。
　　“境界差距太大了。”
　　张三丰却是看出来了，十八铜人全部是后天境圆满的高手，之间配合又亲密无间，威能自然不可同日而语。
　　“只要不进阵，他们也就是十八个后天境的武者而已。”
　　“而且，给我一定的时间，我应该有办法破解十八铜人阵。”
　　黄药师沉吟了一下道。
　　弹指神通可以远攻，他本人也精通奇门遁甲。
　　“既然你们对十八铜人阵都感兴趣，我就满足你们的好奇心，从明天开始吧，你们每隔一段时间就和十八铜人阵对战一次。”
　　沈文目光在张三丰、黄药师、张翠山和大雕身上一一扫过，突然笑道。
　　射雕世界的少林寺之所以能够成为诸天学院的附属势力，因为少林寺是用来给诸天学院学生陪练的。
　　之前张三丰他们的试炼任务到了关键时刻，沈文不好干扰，现在却是斩首成功，不再像之前那么紧张
　　张翠山、大雕，“······”。
　　刚刚那个被打成死狗的是先天境强者，他们两个就是后天级别啊？
　　怎么闯十八铜人阵？
　　“好了，李寻欢继续你的婚礼，我们自己找一个位置坐下。”
　　沈文也不管张三丰、黄药师、张翠山和大雕此时的心情如何，大步走进李园，随便找了一个位置坐了下来。
　　张三丰、黄药师等人一脸苦笑，连忙跟了上去。
　　不过，有了之前十八铜人围殴上官金虹的场面，沈文一行人坐在哪里都是全场的焦点，只是这些人只敢远观，不敢靠近。
　　“老头子还算见多识广，却是从来没有见过诸位，不知诸位何门何派？”
　　就在这时，一个满头白发苍苍，手里拿著旱烟，穿著蓝布长衫的老者，却是面带微笑，淡定的坐到了沈文这一桌。
　　作为兵器谱排名第一位的天机老人，他一直暗中监视江湖中各个顶尖人物的动静，以维持武林各个势力的均衡。
　　兵器谱排名第三的小李飞刀李寻欢大婚，兵器谱排名第二的龙凤环上官金虹抱着某种目的前来参加婚礼，他怎么可能不来。
　　只是他怎么也没有想到在李园门前看到了上官金虹被十八铜人暴揍的场面，甚至被人直接扔在了路边，沈文一行人的出现让他感觉到江湖有失去平衡的危险。
　　以他的情报渠道，对沈文一行人竟然毫无所知，仿佛凭空冒出来的，因此，他只能现身询问，想要知道沈文一行人所属的势力和目的。
　　“年轻人，这个世界比你想象的要大很多，希望你以后也有机会看到更广阔的世界。”
　　张三丰见沈文没有回答，就主动回应了天机老人，语重心长道。
　　天机老人目光惊疑不定看了看左边，又看了看右边，又回头看了看身后，捋了捋自己花白的胡须，面色惊疑不定。
　　年轻人？
　　是说我吗？

第三十四章 太极狮子吼
　　“年轻人，你还这么年轻，实力还有上升的空间，我却在你身上感觉到了暮气。”
　　“年轻人要有自己的活力。”
　　张三丰好心提醒道。
　　他能够明显感觉到天机老人精气神的衰弱，练武之人不进则退，他已经感觉不到天机老人的向武之心。
　　“老头子···在下已经七十多岁了。”
　　天机老人一想到被张三丰称呼为年轻人，有些拿不准张三丰的年龄，只能改了称呼，面带苦笑道。
　　他虽然名列兵器谱上面的第一高手，但是，因为身体的衰老，他想要保持巅峰实力都很难。
　　而且，他的孙女孙小红十分的可爱，若不是担忧江湖失去平衡，再次掀起杀戮，他早就含饴弄孙，享受天伦之乐。
　　“既然你已经有了归隐的心思，最好不要再插手江湖之事。”
　　张三丰暗暗摇头。
　　天机老人这种半归隐，半插足江湖的状态，在江湖人士眼里，他就是江湖人士。
　　而且，天机老人的境界比李寻欢和上官金虹还高，他从一些宾客的谈论中，了解到李寻欢和上官金虹的地位，一个是兵器谱排名第三的高手，一个是兵器谱排名第二的高手。
　　眼前这个老者，有很大的可能就是兵器谱排名第一，最为神秘的天机老人。
　　名利，名利！
　　习武之人，或许可以拒绝其他诱惑，可是，天下第一的地位，很难有人能够拒绝。
　　若是天机老人再像这般插手江湖，早晚有一天会死在后来者的手中。
　　“或许归隐都不行，只有假死，才能逃脱江湖的名利之争。”
　　天机老人只要活着一天，提到天下第一总会让人联想到他，即使他归隐了，新的天下第一的地位也会一直受到质疑。
　　只有亲手杀了天机老人，才能稳坐天下第一的宝座。
　　“我若是归隐，江湖不知道会有多少野心勃勃之辈冒出，我现在不能退。”
　　天机老人长叹了一口气。
　　若不是他压着，其他人不说，‘龙凤环’上官金虹早就开始称霸江湖了。
　　“江湖自然有江湖的人处理，江湖离了谁，它都照样运转。”
　　“你这样压制那些野心勃勃之辈，只会让他们爆发的更猛烈而已。”
　　黄药师冷笑一声。
　　整个江湖人才辈出，一代新人换旧人，他们的世界也没有见谁独霸江湖。
　　天机老人，“······”。
　　“好了，每个人都有自己的想法，我们吃好喝好就足以。”
　　沈文把一盘子被大雕啄过的肉牛直接端起来，倒入大雕的嘴中，淡淡道。
　　天机老人并不是一个江湖散人，他出身一个庞大的武林世家，拥有巨大的情报系统，江湖上的事无所不知，而天机老人就是这一代的当家人。
　　有些事情不是一个人可以决定的。
　　“吧唧~”“吧唧~”“吧唧~”
　　沈文话音刚落，无论是张三丰，还是黄药师都不再搭理天机老人，开始专心的吃了起来。
　　原本还有交流的饭桌上，只有咀嚼的声音。
　　天机老人，“······”。
　　“打扰诸位了。”
　　天机老人长叹了一口气，转身离去。
　　这些人都已经猜出了他的身份，竟然没有一丝惊讶。
　　可想而知，他的实力对方根本不放在眼里。
　　既然如此，还不如听从黄药师的建议，江湖的事情就让江湖人自己解决。
　　“多谢院长，多谢诸位同学。”
　　天机老人离开后不久，李寻欢也是走到沈文这一边敬酒。
　　“祝你早生贵子。”
　　沈文喝下李寻欢敬的酒后，直接把礼物交给了李寻欢，转而把目光投向了张三丰、黄药师等人，“你们有谁打算留下来闹洞房吗？”
　　“李老师抱歉，我们还有试炼任务，不能停留太久。”
　　张三丰等人对视了一眼，也是纷纷把礼物交给李寻欢，面带歉意道。
　　“你们能来，我就已经很开心了。”
　　李寻欢脸上露出和煦的笑容，真挚道。
　　这一次李寻欢倒是没有离开，直接坐在了沈文这一桌。
　　“张三丰、黄药师、张翠山、大雕你们现在就要回去了。”
　　沈文暗暗皱眉。
　　“院长，发生了什么事？”
　　张翠山连忙问道。
　　其他人也纷纷把目光投向了沈文，神色疑惑。
　　“少林寺的人又去武当山挑战了，洪七公、白眉鹰王殷天正他们不是对手。”
　　沈文解释道。
　　他接到系统的提醒，少林寺渡厄、渡劫、渡难三人带着少林寺的一众高手，齐齐杀向了武当山，那些陪同随护的亲属有危险。
　　“少林寺难道还没有得到教训？”
　　黄药师面色微冷，目光闪过一道寒意。
　　他们之前挑翻少林寺的时候，已经手下留情了，虽然打伤了一些僧人，却没有杀一个僧人。
　　“少林寺还是有些底蕴的，你们上次突袭的太快，真正的高手还没有现身，你们就离开了，他们还抱着一丝希望。”
　　沈文摇了摇头。
　　渡厄、渡劫和渡难他们坐关数十年，江湖上早就没有了他们的名声，连少林寺只有少数僧人知道他们的存在。
　　不过，三个僧人实力在倚天世界绝对是最顶尖的存在，任何一人都比玄冥二老强，联手的金刚伏魔圈更是可以横扫先天初期的武者。
　　少林寺空闻方丈回到少林寺后，知道藏经阁被张三丰、黄药师等人洗劫后，直接请出了三渡。
　　这一次，他们誓要和武当派讨一个说法，即使两败俱伤也在所不惜。
　　“我送你们过去。”
　　沈文说着站起身，为了不给李寻欢添麻烦，他打算找一个没人的地方送张三丰等人回去倚天世界。
　　“院长，需要我帮忙吗？”
　　李寻欢连忙追上来。
　　“不需要，留下来好好洞房吧，张三丰、黄药师他们能够解决。”
　　沈文淡定道。
　　张三丰如今的实力，他最清楚。
　　他把初级班班主任的位置许诺给张三丰，是经过考虑的。
　　张三丰的底蕴太深了，一朝爆发，宛如大海浪涛，滔滔不绝。
　　沈文把张三丰等人送回倚天世界的武当山后，也是回到了诸天学院。
　　********
　　倚天世界，武当山。
　　以少林寺三渡为首，少林寺空闻方丈、空性、空见等近千名少林寺僧人，把紫霄大殿团团围住。
　　“张真人，你抢我少林寺绝技，你若是再不现身，我就把武当派的弟子全部抓回少林寺。”
　　渡厄的声音在内力加持下，响彻在武当山上空。
　　少林寺自从建立以来，还从来没有人堂而皇之的洗劫少林寺藏经阁。
　　张三丰、黄药师等人的做法，直接动摇了他们少林寺数百年武林圣地的名声和根基。
　　“张三丰，既然你不顾少林和武当两大派的情分，那也休要怪我们少林寺了。”
　　渡厄独目中闪烁着冷光，自从武当派建立以来，他们少林寺的地位就受到了巨大的威胁。
　　如今武当派获得了少林寺的传承，将少林寺取而代之，恐怕也就是一两代的事情。
　　他绝对不允许这种事情发生。
　　“你确定要和我们武当派开战？”
　　就在这时，一道缥缈不定，仿佛从四面八方传来的声音响起。
　　声音虽然不大，但是，却夹杂着恐怖的内力，少林寺近千名僧人至少有一大半脸色变得痛苦难当，宛似全身在遭受苦刑，许多僧人更是忍不住先后倒地，不住扭曲滚动。
　　而被声音主要针对的渡厄、渡难和渡劫三个僧人，如遭电击，齐齐后退，面色煞白，嘴角甚至溢出了一丝鲜血。
　　狮吼功。
　　当年王盘山一战，天鹰教、巨鲸帮、海沙派、神拳门等派的众多弟子被金毛狮王谢逊一吼之下，全部变成傻子。
　　可想而知，张三丰施展狮吼功的威力。
　　因为知道以后少不了群战，所以，大都一战后，张三丰就兑换了狮吼功修炼。
　　而且，狮吼功被他稍稍改变，融入了太极拳法的奥妙，把刚猛的狮吼功变得刚柔一体，甚至可以控制声音攻击的对象。
　　以张三丰如今的实力，加上被他改的更加精妙的太极狮吼功，如果他想，一吼之下，这武当山上的近千名僧人至少要死一大半，活下来的人恐怕也会变成傻子。
　　“再给你重新一次组织语言的机会，说明此行的来意。”

第三十五章 小渡厄拜见师叔
　　“这···这····这···”
　　紫霄宫大殿内，宋远桥、白眉鹰王殷天正、洪七公等人全部都懵住了，一脸的难以置信，想要说什么却感觉脖子仿佛被人掐住。
　　这是bug！
　　他们都知道张三丰强，可是，这强的也太离谱了。
　　“应该是师父进入诸天学院后，实力进步的太快。”
　　武当七侠之中，最为机智的张三丰四弟子张松溪却是有些猜测。
　　他们师父百岁大寿的时候，还没有如此实力，如今一声之下，近千名僧人瑟瑟发抖。
　　“哇~太师父好厉害。”
　　张无忌和武当派的一众三代弟子，反而最先回过神，一个个兴奋的尖叫道。
　　他们根本不明白张三丰这一吼代表什么，只知道张三丰的声音传来，少林寺原本凶神恶煞的僧人不少被吓得在地上打滚。
　　“还是见师父第一次这么霸道。”
　　紫霄宫大殿前，张翠山看着身前宛如谪仙般的张三丰，一脸的崇拜。
　　这就是他师父，无论到了什么地方，都会绽放难以掩盖的璀璨光芒。
　　“呼~没事，没事，我没有问题，是张真人太变态。”
　　张三丰身后的黄药师长长舒了一口气，眼皮不断跳动，不断地安慰自己。
　　“不知道为什么有点想欧阳锋了。”
　　一想到自己一掌把欧阳锋打的生死不知的场面，黄药师顿时感觉自己镇定很多。
　　“我是诸天学院的学生，还是院长许诺的初级班班主任，如果你们真的认不清形势·······”
　　张三丰负手而立，长长的白发无风自动，一身整齐简洁的道袍也是猎猎作响，面无表情的扫视着一众少林寺僧人，双目无比的幽深。
　　如果他还是武当派那个垂垂老矣的张三丰，今天他或许还会想办法和平解决。
　　可惜，他现在不是。
　　他现在是诸天学院的学生，院长钦定的未来初级班班主任。
　　如果面对区区少林寺就退让，他将诸天学院置于何地？
　　他如何对得起院长的悉心栽培？
　　“我师父的事情，少林寺还一直没有给一个正面的说法。”
　　张三丰目光越发幽深，他和少林寺之间的恩怨，不是一朝一夕。
　　他师父觉远就是被少林寺逼死的，在他没有崛起前，也被少林寺追捕过一段时间。
　　更何况他也听张翠山讲过，院长告知张翠山的未来。
　　如果不是诸天学院出现，在他百岁大寿的时候，张翠山和殷素素会在以少林寺为为首的各大派威逼下，全部自刎而死。
　　他的徒孙张无忌，也会身受重伤，受尽折磨。
　　他本人，他的三徒弟俞岱岩，他的五徒弟一家，全部都身受院长的大恩。
　　严格来说，整个武当派都身受院长的大恩。
　　赤电妖牛肉是诸天学院学生才能兑换的宝物，可是，沈文并没有限制他给自己的徒弟食用。
　　不然的话，宋远桥、俞莲舟他们想要成为后天境圆满的高手，没有一二十年，甚至更久的时间，他们都达不到这个层次。
　　“咕噜~”
　　少林寺还能够站立的僧人，一个个神色惶恐，瞳孔猛缩，仿佛见到了世间最恐怖的存在。
　　如果不是吓得双腿发软，他们可能都忍不住逃走。
　　一个人怎么能强到这种程度？
　　以一敌千？
　　不！
　　是，横扫千军，万军辟易。
　　张三丰是真正的千人敌，万人避。
　　一声之下，他们近千名僧人近乎肝胆欲裂，恨不得眼前的一切，只是一场噩梦，他们能够早点醒来。
　　“怎么办？”
　　空闻方丈、空性、空智这些江湖鼎鼎大名的少林高僧，甚至三渡之中的渡劫和渡难也是纷纷把惊骇的目光投向了渡厄。
　　张三丰是让渡厄重新组织语言的。
　　他们少林寺的生死存亡，他们这近千名少林寺僧人的生死存亡，都靠渡厄接下来的一句话了。
　　“师叔，你可一定要想好怎么说。”
　　空闻方丈、空性、空智这些渡厄的后辈，心脏砰砰直跳，面色蜡黄，四肢竟然有些不听使唤，在轻微的颤抖，幅度越大越大。
　　报仇？
　　威逼武当山，让武当派屈服？
　　和武当派两败俱伤？
　　这是谁说的，他们怎么不知道。
　　“师兄，少林寺的命运就在你接下来的一句话中了。”
　　即使以渡劫和渡难两人的心性，此时也是惶惶不安，生怕渡厄说错一句话。
　　此时的他们哪还有一丝来时的自信，只有无尽的震惊和惊悚。
　　张三丰的实力已经超出了他们的想象，达到了一人可以镇压整个少林寺的传奇境界。
　　“或许只有达摩祖师死而复生，才有可能和他匹敌。”
　　“我······”
　　在众僧人一双双夹杂着忐忑、惊惧、期待等等复杂情绪的目光注视下，在张三丰、黄药师等人幽深的目光注视下，渡厄豆大的汗珠以肉眼可见的速度，不断的从额头划落，独目更是布满了血丝，仿佛要脱落出来。
　　仅仅不到十息的时间，汗水就把他身前的地面打湿。
　　渡厄能够感觉到张三丰身上散发的冷意，只要他下面说的话，不符合张三丰的预期。
　　这上山的近千名僧人，或许一个都别想下山。
　　若是这近千名僧人全部陨落，少林寺就名存实亡。
　　为了让武当派屈服，少林寺的高手全部被他们带来了，留下的只是一群普通弟子和数名二流的高手，做做样子而已，防止有人上山偷盗。
　　渡厄不知道过去多久，每过去一息，他的身体都仿佛被放上了一块千斤巨石，把他压得越来越喘不过气来。
　　到最后，渡厄甚至感觉到了呼吸的停滞，目光有些模糊。
　　如果直接服输，少林寺就会成为天下的笑柄，即使数百年洗刷，也无法洗刷掉这些耻辱。
　　可是，硬抗下去，不用数百年，只需要数十息，少林寺这近千名僧人说不定就会被葬在武当山上。
　　“渡厄拜见师叔。”
　　在这般巨大的压迫下，渡厄的脑海宛如被压榨到极致的矿石，淬炼出了其中的一缕精粹，噗通一声，跪伏在地上，叩首道。
　　对啊！
　　自己人，大家是自己人啊！
　　没有必要这么严肃，什么事情都可以商量。
　　张三丰的师父觉远虽然只是打理藏经阁的一名普通僧人，但是，觉远却实实在在是无字辈僧人，而无字辈的僧人是他们师祖一辈。
　　张三丰是觉远的徒弟，自然和他们师父一辈，是他们的师叔，没毛病。
　　“师叔，少林寺伤了您的心，我们一直很懊悔，师侄这一次带着少林寺众僧就是为了当年的事情道歉。”
　　“我知道师叔您心胸宽阔似大海，度量可比明月升，早已经放下了当年的恩怨，可是，我们不能。”
　　“为了让您老现身，让我们有机会当面给您道歉，师侄才出此下策，说出大逆不道之语，全是师侄的错。”
　　渡厄独眼中闪烁着莫名的神采，他说着说着真感觉后悔了，恨不得时光倒流。
　　若是张三丰还是少林寺的弟子，他们少林寺就出了第二个达摩祖师。
　　“至于藏经阁的事情，根本不算什么，师叔拿自己家的东西，天经地义。”
　　“只是何须师叔辛劳，您若是想要观看少林寺七十二绝技，只管通知一声，师侄定会把秘籍亲自送到武当山。”
　　渡厄冲着身后目瞪口呆的众僧人，挥了挥手。
　　“渡劫、渡难一起拜见师叔，空闻、空性、空智还不过来拜见你们的师叔祖。”
　　张三丰已经超神了，惹不起，完全惹不起，那就当舔狗。
　　“这是你们太师叔祖张三丰，活着的武林传奇，能够一睹你们太师叔祖的风采，是你们一生的荣幸。”
　　“刚才是太师叔祖指点你们，还不拜谢你们太师叔祖。”

第三十六章 灭武当，救少林！
　　“还有这种操作？”
　　渡劫、渡难、空闻方丈等僧人目瞪口呆，神情呆滞，甚至感觉自己是不是幻听，随即他们心中一喜。
　　他们怎么没有想到这层关系？
　　“拜见太师叔祖，多谢太师叔祖指点之恩。”
　　那本来被张三丰的太极狮吼功震得全身颤抖，气血紊乱，又强自撑着站着的数百名僧人，宛如狂风席卷而过的麦田，几乎同一时刻跪拜了下来，面色无比的虔诚。
　　渡厄师叔祖聪明绝顶啊！
　　如此逆境之下，竟然给他们找到了一条光明之路。
　　张三丰直接成为他们的太师叔祖，是一家人，自然没有洗劫藏经阁这个概念。
　　没有了洗劫藏经阁的事情，他们前来武当山威逼，就是他们的错。
　　是他们的错，主动认错不是很正常吗？
　　而且，在太师叔祖这种绝世高人面前，就没有丢人这个概念，他们越想越感觉渡厄的话语，十分有道理。
　　“还请太师叔祖责罚。”
　　根本不用渡厄的示意，还清醒的僧人齐声道。
　　打吧！
　　随便打！
　　反正你是太师叔祖，想怎么打，就怎么打，我们绝不还手，不丢人。
　　“拜见师叔。”
　　“拜见师叔祖。”
　　渡劫、渡难、空闻方丈等少林寺高层，也是回过神，齐齐跪下了下来，神色无比的恭敬。
　　他们怎么也没有想到渡厄放出那般狠话，也能圆回来。
　　虽然大家都知道少林寺来武当这边干什么，但是，有了渡厄的这个铺垫后，至少有一层遮羞布。
　　他们少林寺已经跪舔，武功秘籍也不要了，你们武当派至少把这块遮羞布给我们留下吧？
　　“这就是张三丰的威慑力，一个传承数百年的门派吓得瑟瑟打斗。”
　　黄药师、洪七公两人面带苦笑，心中十分向往。
　　少林寺的实力不可谓不强，门人弟子就有近千人，更有上一辈的高僧坐镇，可是，面对张三丰一人的威慑，他们不仅不敢再追究藏经阁的事情，竟然还主动认错道歉，甚至连老黄历都翻出来了，硬是和张三丰扯到了一丝关系。
　　“如果师父应承下这层关系，我们岂不是成为空闻方丈的师叔了吗？”
　　宋远桥等人面面相觑，眼神之中却带着一丝玩味。
　　以往少林寺方丈、峨眉派掌门这些人前来给他师父祝寿的时候，因为张三丰的谦和，这些人也堂而皇之的接受张三丰的亲自迎接。
　　现在知道他们师父的厉害了，可惜晚了。
　　“贫道当不得诸位高僧的前辈，这件事情就到此为止。”
　　张三丰嘴角抽搐了一下，挥了挥袖袍，直接转身进入紫霄宫。
　　除非少林寺找死，否则，他也不会出手灭掉少林寺。
　　不过，渡厄这个老和尚的话，让他都感觉有些无语。
　　太没有节操了！
　　“多谢师叔见谅。”
　　渡厄面色恭敬的站了起来。
　　这件事情总算揭过去了。
　　而且，以张三丰如今的实力，他想要做对方的师侄，恐怕都有点高攀。
　　“师叔祖，峨眉、华山等门派的弟子应该都在武当派山下。”
　　空闻方丈微微躬身，追了上去，禀告道。
　　死道友，不死和尚。
　　“而且，江湖传言，发生在大都的刺杀事件，就是武当派和明教所为。”
　　“我们少林寺俗家弟子来报，元兵有一支两万人的铁骑秘密进入了湖广行省，意图不明。”
　　大都刺杀事件，震动了整个天下，也震动了整个武林。
　　特别是他们这些江湖人士，有些不敢相信发生在大都的事情。
　　几个神秘的高手竟然布局天下，把朝廷的王亲贵族一网打尽，连元帝都横死当场，这实在太恐怖。
　　武林人士竟然有如此恐怖的能量？
　　虽然不知道是何人所为，但是，之前在武当山上被沈文、张三丰、黄药师等人暴揍一顿的江湖人士，心生怨恨，故意把污水泼在沈文、张三丰等人的身上。
　　这个流言一出，让很多江湖人士都将信将疑，特别是参加张三丰百岁寿辰的江湖人士，他们亲身体验过沈文、张三丰等人的实力，听了流言后，心中甚至隐隐间就有一个定论。
　　此事，绝对和武当山有关。
　　“明教也收到了消息，不过，他们应该不是冲武当山而来，我们推测是大都临时组建的朝廷，想要做临死最后的挣扎。”
　　“因为，不仅有一支两万的铁骑进入湖广行省，其他行省都多了一支不少于万人的铁骑。”
　　“临时朝廷应该是打算暂时稳定局势，等草原上的几位实权王爷带兵南下主持大局。”
　　白眉鹰王殷天正解释道。
　　“还有人赶来？”
　　黄药师闻言，面带冷笑道。
　　他和张三丰两人一直负责阻击南下的元兵，他们也不再专门刺杀将领，他们就绕着这些元兵的营地，射杀普通的元兵。
　　上午弹一千颗石子，下午弹一千颗石子，晚上弹一千颗石子，弹完后就修炼。
　　第一支南下的万人精锐铁骑，就被他们两人生生给弹的崩溃了。
　　“师叔祖，我们少林寺也愿意听从您的吩咐，请给我们一个戴罪立功的机会。”
　　一旁的空闻方丈瞳孔猛地一缩，声音略微颤抖道，心中却是疯狂呐喊。
　　真的是这群人干的！
　　他们也太胆大包天，竟然敢干预一朝的兴衰。
　　若是发生了什么什么意外，朝廷派遣十万大军把武当山一围，任张三丰实力滔天，也死路······
　　嘶！
　　元兵还真拿张三丰没办法！
　　张三丰无敌了。
　　以张三丰的实力，潜入军营中，轻而易举，然后太极狮吼功一喊，至少震死一两千元兵。
　　每天喊一次，十万大军赶到武当山恐怕就军心涣散了。
　　“师叔带带我们，我和两位师弟，一起组成的金刚伏魔圈，三十二名掌门级功力的绝顶高手一同合力，也难以攻破此阵。”
　　渡厄也是反应过来了，一路小跑到张三丰的身前，连忙推销自己。
　　若是他们少林寺也参与了推翻元朝的行动中，日后看今天的作为，就是明智之举，佛祖也会入梦称赞他。
　　“额~”
　　张三丰陷入了沉思，有些意动。
　　三渡之中，一个先天初期，两个半步先天，若是有了赤电妖牛肉的辅助，就是三个先天境的高手。
　　若是他们再组成金刚伏魔圈，足以应付一支千人的铁骑，特别适合断后。
　　他和黄药师需要阻击南下的草原大军，中原地区只有洪七公一个先天高手坐镇。
　　虽然白眉鹰王殷天正、张翠山他们足以应付各门各派的高手，但是，先天境的高手连皇宫都能潜入，刺杀一座城池里面的官员和将领，是十分轻松的事情。
　　若是多了少林寺的加入，不仅有三名先天境高手加入，还有近千名修炼武功的和尚，他们能够调动的力量大大增加。
　　**********
　　此时，武当山山脚下。
　　峨眉派掌门灭绝师太，华山派掌门鲜于通，昆仑派掌门何太冲和崆峒派五老四大门派的掌权人，和各地门派的高手，驻扎在山脚下，每个人都面色微冷，双目注视着武当派所在的山峰。
　　一听到少林寺还有三位渡字辈的神僧，并且集体出动要和武当派一决高下，他们也是集中了各自门派的顶尖力量。
　　少林寺都被洗劫了，他们自然也难幸免。
　　只是他们敢怒不敢言，现在有少林寺打头阵，他们或许可以坐收渔翁之力。
　　等少林寺和武当派打的两败俱伤，他们再去收拾残局。
　　到时候武当派和少林寺实力大减，他们六大派的实力也能均衡了。
　　“张三丰，你等着，我一定要杀了你，杀了你。”
　　华山派掌门鲜于通咬牙切齿道。双目之中闪过阴毒的寒光。
　　他虽然是六大派之一华山派的掌门，但是，他本身喜好女色，多次始乱终弃，谁知道这次回去，他发现自己不行了，一点反应都没有。
　　张三丰百岁寿辰大战时，张三丰挥动他时，用力过度，伤了他腰子，他被对方给挥舞坏掉了。
　　“青衫男子，今天我要你死。”
　　昆仑派掌门何太冲双目之中也闪烁着森寒的光芒，张三丰挥动华山派掌门鲜于通的时候，还手下留情，黄药师却是没有丝毫顾忌，挥散自如。
　　他比鲜于通还惨，腰稍微剧烈动一下，他痛的不能动弹了，气得他足足杀了三个小妾，才平复了狂暴的心绪。
　　“差不多可以上去了。”
　　峨眉派灭绝师太面无表情道。
　　少林寺上去也有一个时辰了，以两派的仇恨，恐怕早已经杀红了眼。
　　这时候去，正是最佳的时机。
　　“此时不去，更待何时？”
　　灭绝师太话音刚落，其他门派的掌门也是纷纷点头，眼神深处闪过一道火热。
　　武当派洗劫了各门各派的武功，其中更有六大派神功，这一次攻打武当派，他们若是趁机抢夺一两本上乘秘籍，他们说不定也可以成为和六大派平起平坐的一流门派，传承数百年，名留青史。
　　“灭武当，救少林！”

第三十七章 有人修仙
　　紫霄宫大殿。
　　“师祖，峨眉派、华山派、昆仑派和崆峒派为首的诸多门派，他们上山了。”
　　武当派一个监视山下情况的三代弟子匆匆赶来，双目崇拜的望着张三丰，禀告道。
　　之前他们还有些忐忑，武当派能否抗衡其他诸多门派的联手，现在他们却是没有任何的担忧。
　　连武林圣地少林寺都主动低头，愿意听从他们武当派的调遣，更不要说其他门派。
　　“师父，我这就去布置······”
　　宋远桥也是神色平静，张三丰如同一根定海神针，只要他在，峨眉、华山这些门派根本翻不起浪花，只是他没有说完，就被渡厄打断。
　　“师弟，这种小事何烦武当出手，就让少林帮你解决。”
　　渡厄面带自信道。
　　自从他们师兄弟三人练成金刚伏魔圈后，后天境高手他们可以轻易镇压。
　　峨眉派掌门灭绝师太也好，华山派掌门鲜于通也好，昆仑派掌门何太冲也好，这些人全部联手，也不够他们镇压的。
　　正好趁此机会，在张三丰面前，好好表现一番实力。
　　师弟？
　　宋远桥，“······”。
　　“空闻、空智、空性你们带领八百少林弟子把守住武当派下山的路口，不要放走一个人。”
　　“其他少林寺弟子随我和渡劫、渡难两位师弟，会一会峨眉派、华山派等门派。”
　　渡厄面色如常，心中却是惊颤不已。
　　不知道是不是错觉，他总感觉武当山不像表面这么简单。
　　他刚刚进入房间，仔细感知了一下，差点被吓倒了。
　　除了张三丰之外，他还感知到两个内力比他还浑厚的人。
　　而且，宋远桥、俞莲舟、张松溪、张翠山这四个人竟然都达到了后天圆满境界，张翠山隐隐间可以比拟他的两个师弟。
　　原本瘫痪的武当三侠俞岱岩，竟然也恢复正常。
　　武当七侠的实力提升，他还可以当做是张三丰教导有方。
　　可是，白眉鹰王殷天正和金毛狮王谢逊两人的实力就万分诡异，他们也是半步先天的境界，内力竟然也十分深厚。
　　“难道张三丰得到了屠龙刀的秘密，或者有其他势力得到了屠龙刀，他们和武当派联手了？”
　　渡厄心中却宛如大海浪涛，无数猜测涌上心头。
　　白眉鹰王殷天正和金毛狮王谢逊什么实力和天赋，他一清二楚。
　　除非他们得到逆天的机缘，否则一辈子也不可能达到半步先天境界。
　　除此之外，就是另外两个不知名的先天境高手。
　　“他们两人绝对不简单！”
　　纵观整个江湖，他们少林寺也只有一个先天境，还是先天境初期。
　　他们少林寺的底蕴，根本不是其他门派可以比拟的。
　　少林寺七十二绝技，历代高僧留下来的修炼心得，同辈之间的交流，他之所以能够突破先天境，也完全是侥幸。
　　二十多年前，他和明教教主阳顶天一战，结果不仅败于对方之手，眼睛也被对方打瞎。
　　为了报仇，他一直闭关潜心修炼，二十多年来从来没有忘记左眼失明之恨，三年前，他侥幸突破到先天境。
　　可是，突破之后，他的实力再无精进。
　　若不是张三丰和少林寺存在着很深的恩怨，他都忍不住想要向张三丰请教一下。
　　为什么活这么久，实力还这么强？
　　为什么比他们大几十岁，看起来比他们还年轻？
　　江湖上出了一个张三丰，已经堪称逆天，怎么可能再冒出来两个？背后一定有强大的势力支撑。
　　“难道这些人想要夺取天下？”
　　渡厄的双手忍不住抖动了一下，心神俱颤。
　　武当派、神秘势力、明教，这三方势力搅在一起，又布局杀死了元朝的文武百官，这不是造反是干什么？
　　他竟然和一群造反的势力叫板，这不是脑子被驴踢吗？
　　“师父？”
　　宋远桥闻言，向张三丰投过去一个询问的目光。
　　“那就麻烦渡厄神僧了。”
　　张三丰沉吟了一下，轻轻点了点头。
　　不过，他绝对不会承认这个毫无节操的师侄。
　　“师叔稍等片刻。”
　　渡厄仿佛没有听见，说着就快步走了出去。
　　他从一名身材魁梧的僧人手中接过一条通体黝黑无光的锁链，渡劫和渡难手中也不知何时多了一条同样的黑色锁链。
　　近千名僧人很快分成了两路，一路绕开了下山的大路，打算从后面截断峨眉派、昆仑派等门派的后路。
　　另一路则直接顺着大路飞奔下去，准备直接迎击下方各门派的高手。
　　“我们也跟上去看看。”
　　张三丰想了想道。
　　黄药师、张翠山等人也是纵身跳跃，跟在张三丰的身后。
　　“想不到少林寺隐藏的这么深，竟然隐藏了三位渡字辈的高僧，他们三人联手合击，张三丰必定也要退避三舍。”
　　华山派掌门鲜于通面色略显阴沉道。
　　虽然同为六大派，但是，他们和武当派、少林寺差距太大。
　　武当派的二代大弟子宋远桥等人的实力就和他们不相上下，少林寺更是冒出来三个老古董。
　　“强一些更好，不然的话，他们根本不是张三丰的对手。”
　　昆仑派掌门何太冲冷笑道。
　　如果不是听到少林寺有着三个渡字辈的高手，即使少林寺倾巢出动，他也会考虑一二，昆仑派是否参与其中。
　　如果没有人抗衡张三丰这个绝顶高手，他们很有可能还和张三丰百岁寿辰大战般，受尽屈辱。
　　“你说我们怎么处置武当派？”
　　华山派掌门鲜于通目光一闪，神色变得严肃。
　　他们四大门派之所以能够并列六大门派，就是因为武当派和少林寺一直处于对抗的状态，他们在夹缝中生存。
　　若是灭了武当派，少林寺就真的一家独大。
　　以后提到江湖一流门派，少林寺排在第一梯队，然后才能轮到他们。
　　“我们只诛首恶。”
　　昆仑派掌门何太冲沉吟了一下道。
　　武当七侠可以考虑放他们一条生路，让他们继续和少林寺拼死拼活，不过，那个青衫男子，还有张三丰必须死。
　　灭绝师太带着峨眉派的数十名弟子一直走在正中央，没有说话，眼睛微眯，双目无比的沉寂。
　　“快看，是少林僧人下山了？”
　　就在这时，一道惊呼声响起。
　　峨眉派掌门灭绝师太，华山派掌门鲜于通等人连忙望去，就见到一百名僧人快速从山上飞奔下来。
　　这些僧人表情上并没有任何惊恐，阵型也不散乱。
　　“难道武当派已经被少林寺灭掉？”
　　所有人心头都有一个不好的念头。
　　若是武当派已灭，他们还怎么分享胜利果实？
　　“你们为何而来？”
　　距离峨眉派掌门灭绝师太等人还有三十步的时候，渡厄面无表情道。
　　“我们是为了助少林而来。”
　　华山派掌门鲜于通满脸堆笑道。
　　“助我们做什么？”
　　渡厄仿佛没有听明白，继续问道。
　　“武当派在张三丰的带领下倒行逆施，谋夺其他各派武功秘籍，天理难容。”
　　鲜于通一脸正气，咒骂道。
　　少林寺和武当派一直处于对抗状态，他骂得越狠，少林寺肯定越开心。
　　“大胆，竟然敢污蔑我们的师叔，把他们全部拿下。”
　　渡厄神色冷厉，呵斥道。
　　华山派掌门鲜于通、昆仑派掌门何太冲等人，“······”。
　　张三丰你是师叔？
　　你怕是个傻子吧！
　　人群中，峨眉派掌门灭绝师太的眼皮，却是忍不住连连直跳。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　渡厄、渡劫和渡难三人对视一眼，呈三角阵型，手中的三根黑色飞遁而出，长索似缓实急，直冲对面，无半点风声，如鬼似魅，说不尽的诡异。
　　“我······啊！”
　　鲜于通刚想说什么，三索齐下，只打得鲜于通脑浆迸裂，四肢齐折，不成人形，紧接着一根黑索一抖，将鲜于通的尸身从大道上抛出。
　　三条黑索便如三条张牙舞爪的墨龙相似，急升而上，犹如三只大手，伸出去卷住了三块大石，一回一挥，将那重达千斤的大石抬了起来，直接扔进人群之中。
　　“啊~”“啊~”“啊~”
　　一阵惨叫过后，这些武林人士直接吓懵了。
　　以前不都是硬碰硬，你一刀，我一剑，大战三百回合后，再分胜负。
　　怎么突然变得玄幻了？
　　一块千斤大石，说扔就扔了。
　　“逃！”
　　一千多名武林人士直接溃逃了，慌不择路，疯狂向山下跑去。
　　“给我围住，一个都不要放过。”
　　就在这时，空闻方丈等少林寺僧人也成功绕到这些武林人士的后方。
　　“你们竟然敢冒犯我们师叔祖的山门，投降或者死。”
　　空闻方丈施展龙爪手，直接抓断冲在最前方的十几名武林人士的手臂。
　　“灭绝师太怎么办？”
　　昆仑派掌门何太冲和崆峒派五老神色惶恐道。
　　武当派还没有见到，少林寺就把他们打崩，华山派掌门鲜于通直接死于非命。
　　“对不起，我是卧底！”
　　灭绝师太双目微眯，闪过一道寒光，手中的长剑直接捅在了何太冲的胸口，在崆峒五老还没有反应过来，又是一剑刺死两个。
　　其他峨眉派弟子也是纷纷出剑，刺死了身旁其他门派的弟子。
　　灭绝师太原本想要趁着少林寺和武当派血战，然后临时反水，让武当派欠下一个大大的人情，结果，事情出现了变化。
　　“为什么？”
　　何太冲嘴中喷出一口鲜血，一脸难以置信的望着灭绝师太。
　　“青衫前辈他叫黄药师。”
　　灭绝师太嘴角抽搐了一下，轻语了一声，又是一掌狠狠的拍在何太冲的胸口。
　　洗劫峨眉派的人，是黄药师啊！
　　当日有峨眉派弟子让黄药师留下姓名，好日后寻仇，结果，对方真的报了姓名，可是，却报出了一个让她惊颤不已的名字，桃花岛岛主黄药师。
　　峨眉派祖师郭襄留下一些的手札中，记载了很多发生在南宋时期的江湖人事，其中就有他们祖师的外公，桃花岛岛主东邪黄药师。
　　因此，这一段时日，峨眉派其他事都没干，一直在全力调查黄药师的事情。
　　因此，他们发现了一个让他们无比惊悚的事情。
　　今天有人在襄阳城用弹指神通打死几名元兵将领，明日大都有人用弹指神通打死了几个朝廷官员，后天有人在杭州打死了几个元兵将领，仿佛整个天下都遍布会使用弹指神通的绝顶高手。
　　明教光明左使也会弹指神通，可是，对方却是没有能力在百步之外刺杀，五十步都做不到。
　　也就是说，遍布天下使用弹指神功的人，武功都比杨逍高？
　　这可能吗？
　　排除所有不可能，那么只剩下一个可能。

第三十八章 小东邪？真香！
　　“怎么回事？”
　　突然的变故，让渡厄、空闻方丈等人有些惊愕，眉头微皱。
　　峨眉派是见到局势不对，中途反水？
　　“灭绝你这是干什么？”
　　昆仑派弟子和崆峒派弟子面色大怒。
　　灭绝师太先是一剑捅死昆仑派掌门何太冲，又是一剑刺死了崆峒派五老中的两位。
　　这是见形势不对，要投靠少林寺和武当派吗？
　　难道她不知道，此时反水投降也不会有好下场。
　　“师兄怎么办？”
　　渡劫和渡难纷纷向渡厄投过去询问的目光。
　　峨眉派一众弟子在灭绝师太的带领下，瞬间就砍翻了近百名武林人士，其中更是有昆仑派掌门何太冲这种高手。
　　“先让他们打，然后我们再出手。”
　　渡厄沉吟了一下，道。
　　虽然他们少林寺实力强，但是，面对一千多名各门各派的高手，双方若是血战，少林寺至少要损伤一大半的人手。
　　因此，他才和两位师弟联手，采用雷霆手段击杀华山派掌门鲜于通，然后又用千斤巨石砸灭这些人的反抗之心。
　　峨眉派反水正是时候，原本就崩溃的军心，再加上内乱，少林寺或许不损失一兵一卒就能解决各大门派围攻武当山的计划。
　　“黄前辈，好手段。”
　　数十丈外，一棵参天大树上，张三丰看着人群中突然反水的峨眉派，忍不住赞叹道。
　　“张真人以后别叫再我前辈，叫我黄药师就行，你再叫下去，以后的同学会认为我很狂妄。”
　　黄药师有些头疼道。
　　“什么好手段？”
　　黄药师叮嘱了张三丰一句，面色疑惑。
　　峨眉派反水，的确有些让他意外，又有些让他理所当然。
　　江湖六大门派，武当和少林最强，少林寺主动为武当派出头，也就是说双方已经联手。
　　武当和少林联手足以横扫江湖其他各派，只要心思机敏的人，都知道怎么选择。
　　“黄···药师，峨眉派不是你安排的？”
　　张三丰刚想称呼前辈，不过，见到黄药师面无表情的投过来一双幽怨的目光，连忙改口道。
　　六大派他们都光顾了。
　　少林、昆仑、崆峒和华山四大门派，全部都是他们联手踢翻的，只有峨眉派他交给黄药师独自一人解决的。
　　当天峨眉派发生了什么事情，他也没有询问。
　　“我安排峨眉？峨眉派这种二流门派，我安排他们干什么？”
　　黄药师面色越发不解。
　　倚天世界中，只有武当派、少林寺和明教三大门派才能够入他的眼，其他门派，他根本没有放在眼里，也没有心思关注。
　　他之所以想要扶持丐帮，是因为丐帮的情报能力。
　　无论在什么时代，丐帮永远都不会缺少弟子。
　　虽然丐帮没有什么高手，但是，丐帮弟子遍布天下，适合监控天下，能给他提供大量的情报。
　　峨眉派？
　　这种二流门派主动投靠他，他也不会理睬。
　　“你难道没有了解峨眉派的背景吗？”
　　张三丰眼皮一跳，犹豫了一下道。
　　他不知道黄药师是不在意郭襄留下的门派，还是他根本不知道。
　　“峨眉派难道真有巨大的背景？”
　　黄药师脑海在快速的运转。
　　沈文给他提供的倚天世界情报信息，有少关于峨眉派的介绍。
　　峨眉派和武当派较为亲近，两派有联姻，创派祖师是郭襄，是一个女子主导的门派，门派之中有神兵倚天剑，掌门灭绝师太是后天境后期巅峰的实力。
　　“额~”
　　张三丰微微一愣，有些释然。
　　倚天时代，江湖人士可能还听过郭靖和黄蓉的名字，可是，东邪黄药师的名字早就销声匿迹。
　　他一时间忘了，整个天下已经没有和他一个时代的人，黄药师除非翻阅峨眉派的典籍，否则，根本不知道郭襄是谁。
　　“峨眉派是你未来外孙女创建的门派，郭襄外号小东邪。”
　　张三丰悠悠道。
　　未来的外孙女？
　　他女儿还没出生啊！
　　这跨度有些大。
　　不过，小东邪这个称号太好听了。
　　“哈哈哈······”
　　黄药师微微一愣，而后干笑了两声，“这是我对峨眉派的考验，我就说峨眉派怎么看着潜力非凡。”
　　张三丰，“······”。
　　“嗖！”
　　黄药师说完后，化作一道青烟冲入了出去。
　　MMP！
　　这件事情要是让自己妻子知道，他的老脸就丢光了。
　　不仅抢了自家外孙女创建的门派的武功秘籍，竟然还没有认出来
　　万一，未来他的女儿也知道了，他的外孙女也知道了······
　　黄药师一想想就头皮发麻。
　　“额···灭绝你做的不错，接下来交给我吧。”
　　黄药师身影站在一棵松树树顶上，差点没有想起峨眉派掌门叫什么。
　　“呜~呜~呜~”
　　黄药师收敛了其他情绪，手中拿着一根玉笛，轻轻吹奏了起来。
　　碧海潮生曲。
　　曲音宛如大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，遮天蔽地，不断冲击下方各派武林人士的心神。
　　“啊~”“啊~”“啊~”
　　一声声惨叫声响起，虽然不如张三丰的太极狮吼功威力大，但是，内力浅薄者，仿佛陷入了幻境，手舞足蹈，甚至胡乱抓搔头脸。
　　那些内功深厚者，也是连忙运功抵抗，可是，随着曲声的起伏，一个个变得面色苍白，功力稍弱者已经开始吐血。
　　“结束了！”
　　一曲奏完，一千多名武林人士已经没有人能够站起来了。
　　“咕噜~”
　　三渡、空闻方丈等人面色微白，额头更是出现了密密麻麻的冷汗。
　　艹！
　　这群人太恐怖了。
　　幸好他们迷途知返，向师叔（师叔祖）及时认错。
　　不然的话，张三丰在一边施展太极狮吼功，黄药师一边吹奏碧海潮生曲，他们少林寺恐怕连对方的衣服都摸不到，就全部覆没了。
　　“幸好，幸好，我们通过了黄前辈的考验，不然的话·····”
　　孤零零站在原地的峨眉派众人也是面如白纸，拿着宝剑的手心早就沁满了汗水，抖动的双腿仍然有些发软，心中尽是劫后余生的后怕。
　　“院长，华山派、昆仑派和崆峒派等门派的弟子，全部被我们抓住了，我们该如何处理？”
　　张三丰的身影也是出现，他扫视了一眼倒在地上，恐慌不安的一千多名武林人士，和黄药师商量了一下，就用学生卡联系了沈文。
　　“实力低微的人，若是没有作恶，直接放了，若是恶迹斑斑，关押起来。”
　　“二流以上的武林人士，全部关押起来。”
　　诸天学院，正在游览诸天学院的沈文收到张三丰的询问，沉吟了一下回道。
　　这些人留着，日后肯定能够发挥一定的作用。
　　“六大派还剩下武当、少林和峨眉，元朝也处于瘫痪状态，倚天世界的武功秘籍也收录至少一半，世界试炼任务差不多进入到后期。”
　　沈文查询了一下关于世界试炼任务的进度，脸上不由露出淡淡的笑意。
　　“嗯？”
　　和张三丰说了一句，沈文就把注意力转移到怎么筹办第一次大规模招生活动上面，就在这时，耳边响起了系统的提示音。
　　“叮！诸天学院招生两名新的学生。”
　　于此同时，诸天学院的紫色巨大石碑前，出现了两道身影。
　　其中一道身影穿着一袭青衫，轻袍缓带，书生模样打扮，颊下五柳俘须，面如冠玉，一脸正气，气质温雅，手中有一把折扇却因为紧张，在微微颤抖。
　　另一道穿着却和青衫男子迥乎不同，身材不是很高，留着一头短寸发，身上穿着灰色的长衫，全身上下包括脸上都是黑色的煤炭，应该是一个煤矿工人，皮肤却有些白皙，早年家境应该不错。
　　虽然可能家道中落，但是，他的眼睛仍然十分明亮，身体十分强健，气质也有些像一个文人。
　　他们两人此时都目瞪口呆的看着如梦如幻，宛如仙境般的诸天学院，神色无比的震惊。

第三十九章 光明的未来
　　“在下华山派掌门岳不群，不知道阁下是？”
　　岳不群左手紧紧攥着折扇，强自让自己镇定下来，向一旁的灰衣长衫男子抱拳道。
　　虽然灰衣长衫男子的着装在他眼里，有些粗陋，浑身上下更是黑色的‘泥土’，面貌都看不清，但是，结合自身的经历，他大致也能够猜测出眼前灰色长衫男子为什么会出现在这里。
　　“在下佛山叶问。”
　　灰色长衫男子被岳不群的话语惊醒，也是冲着岳不群抱拳道。
　　“佛山？”
　　岳不群脑海快速的回忆着大明境内的地点和山名，发现没有一个重合的。
　　“应该是其他世界的人。”
　　想到诸天学院印入他脑海的信息，岳不群不由猜测道。
　　诸天学院连通诸天万界，招收诸天万界的生灵为学生。
　　既然和叶问在诸天学院门前相遇，那么最大的可能，叶问也是和他一般的幸运儿，幸运成为了诸天学院的学生。
　　“即使有诸天万界的生灵，我岳不群也一定要在诸天学院出人头地。”
　　岳不群目光打量着叶问，心中却升起无比的野望。
　　自从他继承华山派掌门以来，兢兢业业，几乎每隔一段时间，他就会下山惩奸除恶，做事堂堂正正，行事也是以理服人，这些年在江湖上获得了君子剑的名头。
　　他本人在江湖的声望是有了，可是，华山派的复兴仍然遥遥无期。
　　和往日相同，他和自己的夫人说了一声，就准备下山追杀一个江洋大盗，只是走到半山腰的时候，一张金色的纸张直接从虚空中飘落出来，落到了他的面前。
　　同时，还有一股让他震颤的信息，出现在他的脑海中。
　　诸天学院！
　　几乎没有任何的犹豫，岳不群就签订了自己的姓名，然后他就发现自己被金光包裹，脚下有着一条金光大道，然后就遁入了虚空。
　　他手中的剑更是吓掉，只能攥着一根随身携带的折扇，掩盖自己内心的骇然和窃喜。
　　“华山派掌门岳不群？”
　　岳不群在思考叶问来历的时候，叶问也在思索岳不群的信息。
　　他早年家境殷厚，可是，中日战争爆发后，佛山沦陷，叶家大宅被日军强占，叶问被迫带着妻儿移居废屋。
　　为了生存下去，他只能放下阔少态度，到煤炭厂当苦力，自力更生。
　　不过，他早年去过香港读书，受过现代教育，也算视野开阔，知道华山根本没有华山派，更不要说岳不群一身古人的打扮。
　　岳不群可能来自一方古代的世界，和他不是同一方世界的人。
　　“岳不群应该也是诸天学院的学生。”
　　叶问暗道。
　　他现在仍然有种身在梦境的感觉，他接受过现代教育，虽然本人习武，但是他是相信科学的。
　　可是，今天发生在他身上的事情，还有眼前如同仙境的诸天学院，哪有一点科学的样子？
　　“姓名：岳不群。
　　身份：笑傲世界，华山派掌门。”
　　“姓名：叶问。
　　身份：叶问世界，咏春传人。”
　　院长办公室内，沈文打量了一眼系统栏上面两个新生的信息，而后出声道，“都进来吧。”
　　沈文话音刚落，紫色巨大石碑下，岳不群和叶问就听到了天空中有一道平淡声音的响起，然后发现自己脚下多了一条金光大道直通天空上的一座金色宫殿。
　　“院长办公室。”
　　两人还没有回过神，就发现自己已经站在金色宫殿前。
　　“咕噜~”
　　岳不群和叶问暗暗咽了一口吐沫，神色无比的敬畏，岳不群快速的整理了一下自己的衣衫，把手中的折扇放入怀中，面色恭敬的走了进去。
　　和叶问这个接受现代教育的人相比，他更加容易接受诸天学院。
　　“呼~”
　　叶问轻吐了一口浊气，也是连忙跟了上去，心脏却是忍不住砰砰直跳。
　　或许真如书中所言，宇宙浩瀚，什么都有可能存在。
　　“学生岳不群见过院长。”
　　岳不群进入院长办公室后，见到里面坐着的沈文，直接一躬到底，拜道。
　　“学生叶问拜见院长。”
　　叶问见此，也是连忙躬身拜道。
　　之前的他，即使千分不信，万分怀疑，此时的他，面对真真切切的事实，他只有选择相信。
　　“叮！你折服了岳不群，奖励：100点学分。”
　　“叮！你折服了叶问，奖励：100点学分。”
　　沈文还没有开口，耳边就再次系统的提示音响起。
　　“果然现在的诸天学院更加的震撼人心，即使什么都不说，就把岳不群和叶问震撼的精神恍恍惚惚。”
　　沈文淡淡一笑，两人直接被折服，他也省了一番口舌。
　　“你们两个不需要紧张，各自找一个位置坐下。”
　　沈文指着房间内的一排椅子，声音温和道。
　　“是院长。”
　　岳不群几乎没有任何的犹豫，就找了一个椅子坐了下来。
　　以沈文的身份地位，根本没有必要和他们客气，沈文让他干什么，他就干什么。
　　“多谢院长。”
　　叶问找了一个靠近岳不群的椅子坐了下来，或许感觉岳不群也是新生，两人坐在一起更加的有安全感。
　　“你们两个做一个简单的自我介绍，相互了解一下。”
　　“回院长，我和叶问同学已经在诸天学院门前，做了一个简单的介绍。”
　　沈文话音刚落，岳不群就直挺挺站了起来，面色严肃道。
　　“既然如此，那我就送你们进入试炼任务的世界，你们两个实力太弱，要听从张三丰的安排。”
　　沈文提醒了一句，心神一动，把学生卡交给岳不群和叶问后，就把他们送入了倚天世界。
　　“这是你们的新同学，张三丰你照看一下。”
　　紫霄宫大殿内，张三丰、黄药师等人听到一道熟悉的声音，然后就发现房间内多了两道身影。
　　“岳不群和叶问所在的世界，层次太低，不知道这次能够招聘一个怎么样的老师？”
　　把岳不群和叶问送到倚天世界交给张三丰，沈文就不再过问。
　　多了岳不群和叶问两个学生，诸天学院的学生就达到了六名，按照学生和教职工的比例，3：1~10：1之间，他又多了一个教职工的招收名额。
　　岳不群和叶问两人实力太弱，目前对诸天学院的发展，无法提供太大的帮助。
　　他更加看重招收一个教职工的名额。
　　“去~”
　　沈文心神一动，紫色印玺从他体内飞出，凝聚出一张紫色聘书，紫色聘书在一道紫光包裹下，飞入到了虚空中。
　　“怎么回事？”
　　大约过了十分钟，沈文发现紫色聘书仍然没有回应。
　　“系统，不会有人拒绝签订聘书吧？”
　　半个小时后，沈文满脸错愕，难道还有人可以忍受住诸天学院的诱惑？
　　“院长，我听张翠山和黄前辈两人说，院长会为新学生一观未来，不知道我们两个能不能看一看自己的未来？”
　　就在这时，岳不群和叶问回到了诸天学院，两人忐忑不安的站在院长办公室前，犹豫了一会，岳不群主动走了进去，神色无比的紧张，小心翼翼道。
　　他很好奇自己的未来，以他的努力，应该有一个光明的未来吧。
　　如果知道一些未来的发展，说不定可以给他提供一些帮助。
　　岳不群担心自己一个人来太突兀，就把叶问也蛊惑过来了。
　　“观看自己的未来？”
　　沈文眉头一挑，目光在岳不群和叶问身上打量了一番，特别在岳不群身上停留了一下。
　　他什么都没说，岳不群和叶问就被折服了，直接拿到100点学分奖励，沈文也不打算摧残两人幼小的心灵。
　　可是，他们现在主动要求，他就勉为其难的告诉两人。

第四十章 你在干什么？
　　“你们谁先来？”
　　沈文面带浅笑，右手虚抬，紫色的印玺出现在了他的手中，眼睛微眯的看着岳不群和叶问。
　　“院长，我先来。”
　　岳不群跨步而出道。
　　他之所以这么迫不及待的前来询问自己的未来，因为，他的同学太恐怖。
　　不仅有一头大雕，竟然还有武林传奇张三丰。
　　虽然和张三丰成为了同学，让他虚荣心得到了极大的满足，但是，带来的压力也是无法比拟的。
　　即使在他那个时代，江湖上仍然流传着很多张三丰的传说。
　　最为可怕的事情，流传的张三丰的传说，和其他高手的传说完全不同。
　　像五岳剑派的一些先派祖师都留下了一定的传说，可是，他们的传说也就关于他们在江湖上闯下了什么名声，创出了什么武功，实力达到了什么高度。
　　张三丰的传说却不同，全部是仙侠风。
　　张三丰还一直活着？张三丰羽化成仙？张三丰是陆地真仙？某某皇帝又派人寻找张三丰，想要获得长生之道？
　　这样一个传奇人物，天然上，是他在诸天学院崛起的前方，一座难以逾越的大山。
　　“只要知道我的未来，就能大致知道华山派未来的变数，江湖各派的变数，从中可以谋划得到一些学分。”
　　虽然张三丰给他带来了很大的压力，但是，岳不群仍然感觉浑身充满了斗志。
　　以前他虽然努力拼搏，但是，前途渺渺。
　　如今却是大道坦途，只要他肯努力，就一定会有超出他想象的收获。
　　“先成为原世界的第一高手。”
　　岳不群一想到给自己定下的小目标，就激动的心神颤粟。
　　“我是不是太猖狂？”
　　不过，他有绝对的信心。
　　他才刚成为诸天学院初级班的学生，就获得了一本顶尖武功秘籍九阳真经修炼。
　　除此之外，诸天学院中还有大量的武功秘籍可以兑换。
　　顶尖秘籍九阴真经，顶尖秘籍降龙十八掌，顶尖秘籍太极拳法，顶尖秘籍易筋经等等。
　　其他高级秘籍，中级秘籍不可计数。
　　除此之外，还有妖兽的血肉，菩斯曲蛇胆等加快修炼的灵药。
　　“学分，学分，我必须获得大量的学分。”
　　岳不群心中不断地呐喊。
　　嵩山派左冷禅野心勃勃，一直谋划五岳合并。
　　日月神教东方不败，神秘莫测，实力深不可测。
　　武当派和少林寺两大武林圣地，共同进退，坐山观虎斗。
　　连他也在一直筹划，怎么强大华山派。
　　种种因素，冲撞在一起，绝对会在未来爆发难以想象的争斗。
　　他可以从这些争斗中，了解到江湖各派有哪些高手，这些高手就是他搜集武功秘籍的对象。
　　“诸天学院虽然是学院，但是，不是那种迂腐的学院。”
　　虽然进入倚天世界才短短几个小时，但是，凭借自己的一身正气，和温雅的气质，他轻而易举从张翠山那里打听到了所有想要的情报。
　　诸天学院没有什么学生必须是好人的规定，也没有不能做这，不能做那的规矩。
　　从张三丰、黄药师等人执行世界试炼任务的过程中，岳不群看到了诸天学院的行事方式。
　　张三丰、黄药师他们抢夺少林寺、峨眉派等武林门派的武功秘籍，并不是直接上门去抢，而是少林寺、峨眉派门派先对武当派动手的。
　　即使那些标榜名门正派的武林门派，如果敢对他们动手，他们也会毫不犹豫下杀手，甚至打的他们直接崩溃。
　　同样，像一些真正的名门正派，又没有招惹他们的门派，即使他们门派中有不少武功秘籍，张三丰、黄药师等人也没有动。
　　做事可以，做事要有底线。
　　这是岳不群自己的总结。
　　“那就开始了，你要有一个心理准备。”
　　沈文提醒了一句，然后紫色印玺投影出一块半透明影像，上面正是岳不群某些未来的画面。
　　成为了初级院长后，投影出一些他知道的未来画面，还是在他权限范围内的。
　　未来画面出现的一瞬间，无论是岳不群，还是叶问都全神贯注着的看着半透明影像上面的画面。
　　“新来的学生吗？”
　　李寻欢洞完洞房后，和林诗音说了一遍自己大致的情况，就急匆匆的回到诸天学院。
　　虽然沈文给了他一定的假期，但是，李寻欢还是一结束婚礼就赶回了诸天学院。
　　他才刚成为诸天学院的老师，甚至连一节课都没上过，如果真在家里陪林诗音，他寝食难安，感觉对不起诸天学院的待遇。
　　只是他没有想到自己来院长办公室报道，竟然见到了两张新面孔，还亲眼见到院长施展窥探未来的神通画面。
　　李寻欢本来打算站在门外等待，不过，见到叶问也在一旁观看，岳不群也没有在乎，也不由投过去好奇的目光。
　　岳不群能够成为诸天学院的学生，不知道他有一个怎么样的未来？
　　画面中。
　　李寻欢就见到岳不群走到哪里，各方江湖人士对他都很尊敬，甚至被尊称为君子剑。
　　“君子剑？这个名头倒也合适。”
　　李寻欢微微点头。
　　岳不群一身正气，又有书生的温雅气质。
　　画面很快一转，岳不群在训斥一个长方脸蛋，剑眉薄唇，潇洒不羁的年轻人。
　　其间画面又停转了几次，大多是岳不群训斥自己的几个徒弟。
　　不过，随着时间的推移，李寻欢发现岳不群偶尔一个人的时候，面色变得越来越阴沉。
　　“看来复兴门派带来他的压力很大。”
　　李寻欢倒是能够理解，从画面中的信息，他大致能够了解华山派在江湖的地位，曾经光辉一时，即使现在没落了，在江湖上仍然有很大的威望。
　　可是，整个华山派的弟子屈指可数。
　　而且，从那些弟子练武的画面，也能够看出来，他们的武艺真的很一般。
　　李寻欢虽然是江湖人士，但是，他出身世家公子，还是最顶尖的世家。
　　李家历代缨鼎，显赫至极，三代中就中过七次进士，只可惜没中过状元。
　　到了李寻欢这一代，他和大哥自幼就表现的天资绝顶，才气纵横，他的父亲将考中状元的希望全部寄托在他和大哥身上，希望他们能中个状元，来弥补自己的缺陷。
　　谁知他大哥一考，又是个探花，李园众人都闷闷不欢，只希望他能争气，谁知命不由人，他一考之下，又是个探花。
　　他的父亲在失望之下，没过两年就去世了，接着，他大哥也得了不治之症。
　　那种被人寄托殷切厚望，自己却让人失望的心理压力，他实在太清楚。
　　华山派有着光辉的过去，到了岳不群的手中却只剩下了大猫小猫两三只，华山的复兴之路遥遥无期，其心理压力可想而知。
　　“不知道你会怎么选择？”
　　李寻欢有些好奇。
　　他因为父兄的逝去，心灰意冷，选择放弃，退出了仕途。
　　“我会怎么做？”
　　岳不群也有些期待。
　　未来的他是怎么找到突破口，寻找一条华山派的复兴之路。
　　“辟邪剑谱。”
　　众人很快知道岳不群怎么选择，他看上了福威镖局林家的辟邪剑法，可是，无论是岳不群，还是李寻欢都有些不懂，为什么未来的岳不群得到秘籍的时候，面色大变。
　　而且，得到辟邪剑谱后，未来的岳不群并没有立刻修炼，仿佛在一直挣扎什么
　　“这是要干什么？”
　　直到一个黑夜，岳不群面色都阴沉的都快滴出水，月光下，岳不群拔出了自己随身佩戴的宝剑，还把自己的裤带解下了。
　　一无论是李寻欢，还是岳不群本人和叶问，眼睛都是瞪得大大的。
　　难道压力太大，产生了什么特殊的癖好？
　　“欲练此功，挥刀自宫！”
　　未来画面给了辟邪剑法一个镜头，在破旧的袈裟上，八个大字虽然有些模糊，但是，仍然能够清晰看见。
　　一时间，院长办公室内，一片死寂，岳不群、李寻欢和叶问只感觉胯下一凉，甚至连呼吸都忘了。

第四十一章 你的秘密和我的秘密
　　月光如水，剑锋如雪。
　　月光下，岳不群面色苍白，毫无血色，浑身青筋暴突，他的双手在颤抖，但他手中的剑却在缓慢的下移，剑光闪耀，仿佛连天上的圆月都失去了颜色。
　　“嘶~”
　　李寻欢和叶问齐齐倒吸了一口凉气，惊骇的目光不由自主的投向岳不群。
　　MMP！
　　真切啊！
　　这都下得去手？
　　只是为了修炼一本传说很顶尖的秘籍而已，还没有证实是否真如传言那般威力，就下手了？
　　万一，自宫后修炼，发现剑法并没有传说中的那么神奇怎么办？
　　那东西又不是韭菜，割掉了，还能长一茬一茬的。
　　“创造辟邪剑法的人，肯定是一个变态。”
　　叶问连连摇头。
　　创出剑法的人，本身就是一个太监？
　　还是为了创造剑法，把自己自宫了？
　　又或者哪位魔鬼般的前辈，故意创出辟邪剑谱，让后来者挥刀自宫，满足自己变态的嗜好。
　　“不会是哪位侠女因为被渣男伤了心，痛恨天下负心人，甚至痛心天下男人，创造出了这本骇人的武功秘籍？”
　　叶问连忙拍了拍自己的脑袋，不能再想了。
　　越想越感觉可怕！
　　“我退出仕途果然是正确的。”
　　李寻欢有些庆幸。
　　如果当年他没有退出仕途，他或许不会做出岳不群这种骇人的决定，但是，他肯定会面临这种类似的抉择。
　　仅仅是想想这种类似的抉择，他就感觉头皮发麻，背后发凉，更不要说选择继续前行。
　　“可怕！”
　　“太可怕了！”
　　“惹不起，完全惹不起。”
　　无论是李寻欢，还是叶问，他们都被未来岳不群的操作，震惊到了，震颤到了他们的灵魂，冲击了他们的认知观。
　　为了学一门武功秘籍，竟挥剑自宫，简直惊天地，泣鬼神。
　　“岳不群日后肯定是个人物。”
　　无论是叶问，还是李寻欢脑海之中都有这个念头。
　　诸天学院完全能够给岳不群提供一个无比广阔的舞台，而岳不群连挥剑自宫的决心都能下，还有什么苦不能吃的。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　一旁的岳不群面色直接扭曲了，声音颤抖道。
　　MMP！
　　未来怎么会这么残酷，这么黑暗？
　　他未来怎么会自宫？
　　这太可怕！
　　简直就是终极噩梦。
　　虽然他不好女色，但是，有些东西又不是黄瓜，切掉一根，还能再长其他的。
　　“院长，院长这段能不能跳过？”
　　岳不群看着画面中越来越下移的剑锋，连忙哀求道。
　　他怕自己看到了那一刻的画面，会在心中留下永远的阴影。
　　“那我就跳过了！”
　　沈文悠悠道。
　　虽然知道岳不群会挥剑自宫，但是，亲眼看到岳不群挥剑自宫的画面，让他都有些凌乱。
　　那画面，那神情，那场景·······
　　“不过，总算成功了。”
　　画面跳转，看着未来的自己在封禅台上击败左冷禅，并且，用辟邪剑法上面的武功刺盲左冷禅的双目，夺得五岳派掌门之位，岳不群冰凉的内心总算得到了一点安慰。
　　“令狐冲~”
　　只是岳不群这一丝安慰仿佛梦幻，来的快，去的更快。
　　画面斗转，他和五岳剑派、日月神教斗争越来激烈，可是，这些争斗的画面中，永远少不了他大徒弟令狐冲的身影。
　　最终，他和令狐冲、任盈盈的争斗中，死在了恒山派的一个小尼姑手中。
　　至此，虚拟影像中的画面完全消失。
　　“呼~”
　　岳不群一双无比的复杂的目光从虚拟影像上移开，长长吐了一口浊气，内心的情绪连他自己都说不清楚。
　　未来的他，完完全全是一个悲剧。
　　他费尽心思，谋划一切，甚至为了修炼辟邪剑谱，挥剑自宫，可是，他最终失去了一切。
　　一切都没了。
　　短短的片刻，岳不群仿佛经历了一场精神洗礼，仿佛经历了另一个人生。
　　“我还真是一个失败的人。”
　　岳不群面色凄苦的向沈文拜了拜，然后面无表情的站在一旁，脑海在却是在快速的运转。
　　“令狐冲，风清扬，任我行，东方不败、左冷禅······”
　　岳不群心中默念一个个名字，把这些人全部记在了自己的小本本上，他岳不群绝对不会失败第二次。
　　“叶问，该你了！”
　　沈文的话语，让神情有些恍惚的叶问一个激灵，连忙回过神。
　　岳不群黑暗的未来，给他带来太大的震撼。
　　他实在怕自己有什么可怕的未来。
　　特别是一想到自己的妻子张永成还正在生病，叶问越发的忐忑，甚至有些恐惧。
　　“夏国败了吗？”
　　画面中，叶问本身生活到是平静很多，每天到煤矿上班，可是，其中还是能够听到很多消息，今天夏国沦陷了某个城市，前天损失了多少个师。
　　最终，连他也被卷入时代的浪潮中，和倭寇多次比武。
　　“果然是其他世界。”
　　李寻欢和岳不群看着里面炮火连天的场面，还有迥乎不同的建筑，心中肯定了自己的猜测。
　　叶问未来画面中，给他们展现了一个迥乎不同的世界。
　　和岳不群的未来画面不同，岳不群未来的画面是他本人的黑暗未来。
　　而叶问的未来画面，是他所在国家的悲哀，国土不断沦陷，百姓的生活越来越黑暗。
　　战争时期，受到倭寇的欺压。
　　到了香岛之后，要受到英国人的欺压。
　　“怎么会这么弱？”
　　李寻欢和岳不群眉头紧皱，面色也有些难看。
　　他们所在的时代都是万国朝邦，区区倭寇也只敢在沿海小打小闹，每一次还偷偷摸摸。
　　至于那些白皮肤的人，在他们眼里也只是蛮夷之人而已。
　　可是，叶问所在的时代，竟然一直被这两种人欺压。
　　“结束了！”
　　画面一直到叶问在香岛成功立足，成为一代宗师结束。
　　“多谢院长。”
　　叶问面色沉重的拜了拜，心中仿佛压着一块大石。
　　未来的香岛生活离他太遥远，他本人却正处在夏日战争中，战争的残酷有些超出他的想象。
　　战争虽然最后胜利了，但是，经历的时间太久，夏国损失太重。
　　“我能不能改变国家的命运？”
　　叶问心中突然冒出来一个念头。
　　如果是以前的他，即使他把咏春拳练到出神入化的境界，也就以一敌十。
　　现在却是不同。
　　他成为了诸天学院的学生。
　　诸天学院完全是一个玄幻的地方，有武功秘籍，有内功妖兽，他如果达到了一定的境界，说不定也可以像张三丰、黄药师那般影响一个国家的运势。
　　“我所在的世界日月神教有一种叫三尸脑神丸的毒药，可以控制某些人，比如控制某个倭寇，让他扫射···叫租界的地方，甚至炸了他们的···好像叫大使馆。”
　　就在这时，岳不群突然面无表情，道。
　　叶问的未来画面中，他看到倭寇非常忌惮租界中的国家，甚至连一个普通人都不敢动，最后也败在他们手中。
　　既然一对一打不过，那就拉所有人都拉进来。
　　“我明白了，我刚刚什么都不知道。”
　　叶问微微一愣，很快从岳不群的表情中，读懂了其中的意思。
　　岳不群仿佛什么都没有听到，又冲着李寻欢点了点头，眼神之中透露着一丝莫名的意味。
　　你的秘密，我也知道，大家相互保守。
　　李寻欢，“······”。
　　都知道了？
　　MMP！
　　谁说的？

第四十二章 我就静静地看着
　　“好了，未来你们也看了，满意了吧？”
　　沈文微微笑道，打破了房间诡异的气氛。
　　“多谢院长。”
　　岳不群和叶问收敛了神色，面色恭敬，再次拜谢道。
　　“李寻欢，你怎么这么早就回来了？”
　　沈文轻轻点了点头，把紫色印玺收入体内，视线转向了李寻欢。
　　“院长，我婚礼已经结束，所以想早点回到诸天学院开始授课。”
　　李寻欢面色凛然道。
　　“你可以带你妻子一起进入诸天学院，不上课的时候，你们可以在诸天学院自由活动。”
　　沈文沉吟了一下道。
　　既然李寻欢这么努力，他也不介意多照顾对方一二。
　　“这是你们的李寻欢李老师，小李飞刀，例不虚发，你们若是想要学习小李飞刀，就报名他的选修课。”
　　沈文又给岳不群和叶问介绍了李寻欢。
　　“学生岳不群见过李老师。”
　　“学生叶问见过李老师。”
　　岳不群和叶问面色平静，朝着李寻欢拜了拜。
　　李寻欢的大名，他们在倚天世界就听说过，这位就是传说中的好兄弟老师。
　　一个值得托付，值得深交的男人。
　　“院长，暂时没有学生选修我的课，我想进入试炼任务世界陪学生一起完成试炼任务，顺便督促一下他们修炼。”
　　李寻欢先是点了点头，然后说道。
　　那件事情不能再扩散下去。
　　他本来以为自己是初级班的老师，只要学生有一点点头脑，就应该知道什么能说，什么不能说。
　　结果，岳不群和叶问才进入诸天学院就知道了那件事情。
　　“准。”
　　沈文没有拒绝。
　　“院长，那我们也先行告退。”
　　岳不群和叶问对视了一眼，说道。
　　该知道的事情都知道了，不该知道的，也知道了。
　　倒不如趁机和李寻欢一起离去，结交一下李寻欢。
　　沈文挥了挥手，让他们离去，他心里也正烦着呢。
　　“系统，给我查查那张聘书呢？”
　　“是出现了什么特殊情况，还是对方打算拒绝？”
　　沈文心神一动道。
　　他要亲眼看看到底发生了什么。
　　********
　　倚天世界。
　　三道身影凭空出现在武当山上，李寻欢突然看向了岳不群，“谁说的？”
　　“大雕。”
　　岳不群自然知道李寻欢问的什么，毫不犹豫道。
　　这件事情根本没有必要隐瞒，只要稍微动一点脑子，就知道谁说的。
　　李寻欢默默的点了点头，没有再说什么。
　　“诸位同学都过来一下，我宣布一件事情。”
　　李寻欢进入紫霄宫大殿后，就把所有学生叫了过来。
　　“院长在另一方世界专门为初级班设立了一个试炼场所，增加诸位同学的实战经验。”
　　“今天，我就带你们去体验一下。”
　　李寻欢目光在众人的身上环视了一圈，并没有特意在谁身上停留。
　　“开！”
　　李寻欢说着拿出自己的紫色教师卡，朝着虚空中轻轻一划，然后一道虚空之门出现。
　　虚空之门的另一边，正是射雕世界的少林寺。
　　这也是沈文赋予诸天学院老师的权限，可以自由进入诸天学院和诸天学院的附属势力内。
　　不过，他们只能在少林寺范围内活动。
　　“苦乘方丈，我带诸天学院的学生前来试炼，你们准备一下。”
　　李寻欢等人的身影一出现，苦乘方丈等人就收到了通知。
　　“是，李老师。”
　　苦乘方丈恭敬，道。
　　“嘶~”
　　除了张三丰还能保持淡定之外，其他学生纷纷变色，不由想起了之前在李寻欢婚宴上发生的事情。
　　兵器谱排名第二，实力可能比李寻欢还强的上官金虹，就是被眼前这个和尚和其他十八铜人打成了死狗。
　　“我们的试炼对手是十八铜人阵？”
　　张翠山、大雕等人看着快速汇聚在庭院内的十八铜人，纷纷投过去惊骇的目光。
　　不知道是不是错觉，十八铜人身上散发的气势竟然比围殴上官金虹还可怕。
　　“不要叫我，不要叫我。”
　　张翠山连忙低下了头，心中不停的祈祷。
　　“嘿嘿，岳不群，叶问你们要小心，十八铜人阵特别凶狠，上次一个先天境的强者都被他们打残了。”
　　“我上次和院长一起来的，院长还叮嘱十八铜人不要留手，我感觉进去后，不死也要半残。”
　　大雕缩了缩脑袋，有些害怕道。
　　岳不群和叶问没有说话，他们两个隐隐间有一种感觉，这是一场针对某位学生的特殊试炼。
　　“大雕同学，既然你如此了解，今天就由你先给同学们做一个示范吧。”
　　仿佛在验证两人的猜测，就在这时，李寻欢微微一笑道。
　　他的话音刚落，根本不等大雕反应，十八铜人就直接抢先进攻。
　　“十八铜人阵！”
　　十八铜人先是齐齐把上衣脱下，然后一声大吼，古铜色的肌肉在阳光的照耀下，闪烁着金属的质感，宛如狂暴的金刚把大雕团团围在了中央。
　　“不要~”
　　大雕刚喊了一句，然后铁棍就齐齐落了下来。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　一阵阵猛烈的敲击后，大雕的弯喙直接被打歪，两条腿和翅膀都被打折，血淋淋的身体躺在地上一颤一颤的。
　　“这······”
　　李寻欢目光惊疑不定的看着十八铜人，他们难道和大雕有什么深仇大恨，竟然如此凶猛。
　　这远远超出他的设想。
　　“咳咳咳······不用担心，这是诸天学院专属的试炼场所，所有的伤势都会在试炼结束后的十息内复原。”
　　“作为诸天学院的学生，你们要勇于挑战。”
　　一想到是院长设定的难度，李寻欢轻咳了几声，安抚道，“当然了，你们可以从最低难度开始，每个月只要有一次参与试炼的记录就可以。”
　　张翠山、岳不群等人齐齐松了一口气，面色好看了很多。
　　躺在地上，伤势已经复原，惊魂未定的大雕，更是喜极而泣。
　　“大雕同学你刚刚的表现非常让人失望，十八铜人阵也就发挥出后天圆满级别的战力，你怎么一点都没有反抗？”
　　“你实战经验严重不足，从今天起，我会经常抽空陪你前来试炼。”
　　李寻欢悠悠道。
　　大雕，“······”。
　　********
　　龙蛇世界。
　　黑夜中，一间豪华的公寓内，一个身穿白色运动服，结着一个爽利马尾辫的女子，盘坐在地板上，身体隐隐间好似有虎豹雷音响起。
　　她有着绝美的容颜，皮肤特别细腻，没有任何瑕疵，好像玉石一样，五官精美，气质超然，只是偶尔蹙着眉头。
　　“怎么回事？”
　　马尾辫女子强自让自己平静下来，屏蔽对外界的感知，继续用虎豹雷音淬炼自己的骨髓，她总有一种感觉，好像有大机缘降临在她身上。
　　她的精神境界已经修炼到不见不闻，觉险而避的境界。
　　现实中有些人要准备搭车出门，但是出门的时候，老是觉得心神不宁，于是就不出门了，结果后来得到消息，要搭的那辆车翻了，车上的人全部死了。
　　这是一种类似不见不闻，觉险而避的境界，危险还没有发生，就提前感知到。
　　练拳的人若是练到高深境界，这个感觉就好像吃饭喝水一样平常。
　　这个马尾辫的女子就有这种堪称bug的精神境界。
　　可是，她从来都是感觉危险降临，还是第一次感觉到有大机缘降临，还是那种让她心魂都颤粟的大机缘。
　　马尾辫女子以为是自己修炼出了问题，一直强行压制着这种感觉，并且靠着这种感觉不断磨练自己的精神意志。
　　“呼~”
　　不过，随着时间一分一秒的过去，马尾辫女子再也压制不住，那种大机缘马上消失的危机感，让她的精神都在颤抖。
　　她双目豁然睁开，她双手猛地提到眉心，随后缓慢下按到腹部，长长的一条白气从马尾辫女子口中笔直射了出来，好像一支突然射出去的气箭。
　　入眼，一张紫色的纸张在她面前，静静的漂浮着。
　　同时，一股难以置信的信息出现在她脑海中。
　　诸天学院？
　　连通诸天万界？
　　招聘她为初级班的老师？
　　“子时之前签订有效？晚上十一点到凌晨一点之间是子时，现在好像是晚上10点59分58秒？”
　　马尾辫女子还没来得及消化脑海中的信息，她就发现挂在墙上的钟表，已经走到了一个非常危险的时刻。
　　她本能的一个猛虎扑食把紫色纸张按在地上，整个人趴在地板上，用手指以平生最快的速度签下了自己的名字。
　　只是她一抬头，发现一个年轻人正站在空间旋涡中，静静地看着她。
　　【滴滴滴·~~~~·最后一周新书榜，求票票拉！！！\(^o^)/~】

第四十三章 时空学术交流会
　　“姓名：唐紫尘。
　　身份：龙蛇世界，国术修炼者。”
　　“看到你这么紧张，我也就放心了。”
　　沈文和唐紫尘静静的对视了三秒，沈文首先开口打破了诡异的平静。
　　他怎么也没有想到自己一进入龙蛇世界，看到了眼前的一幕。
　　“你是诸天学院的院长？”
　　唐紫尘内心的想法不得而知，表面却是一脸平静的从地上面站起来。
　　如果不是她砰砰直跳的心脏，还有微红的脸蛋，还真以为她十分平静。
　　“我以为有人拒绝诸天学院的聘请，特意过来看看是一个什么样的人物。”
　　沈文微微笑道。
　　龙蛇世界出现的正是时候。
　　龙蛇世界和倚天世界、射雕世界等武侠世界不同，这是一个国术的世界。
　　国术和武功两者各有自己的优势，就比如唐紫尘修炼到的不见不闻，觉险而避的精神境界，即使目前的张三丰也做不到。
　　而张三丰、黄药师等人可以轻易在树上跳跃飞腾，唐紫尘却做不到。
　　如今化劲境界的唐紫尘可以活到一百三四十岁，而诸天学院中，目前除了张三丰之外，其他人的境界目前都不能活到这个年龄。
　　“我以为修炼状态出了问题。”
　　唐紫尘简单明了的解释道。
　　“我明白，我明白。”
　　“的确有些让人难以相信，不过，却是实实在在的存在。”
　　“先和我去一趟诸天学院吧，那里有更好的环境交谈。”
　　沈文说了一声，也不管唐紫尘是否同意，直接把她带进了诸天学院内。
　　“我打算在初级班开设国术修炼体系，由你来担任老师，初级班另外一个修炼体系是武功。”
　　“不过，在这之前，我需要给一些学生开阔开阔眼界，让他们学习一些现代知识，至少知道地球是圆的，世界除了他们所在的国家，还有更广阔的世界。甚至还有星辰宇宙，外星人。”
　　眼界决定高度，一些知识是必须掌握的，沈文可不想培养出一群眼界还停留在封建时代的学生。
　　“院长，是打算让我在原世界给他们准备一个学习场所吗？”
　　唐紫尘问道。
　　她本人是唐门领袖，是数个国际特种部队的教官，东南亚黑道和世界走私巨头，这种事情她只要动动口就能瞬间安排好。
　　“叮！任务：进击的院长，你知道吗？学术交流是一所学院必不可少的社会活动。”
　　“成功举办一次时空学术交流会，增加诸天学院学生的知识和眼界，你将获得神秘奖励。”
　　沈文本打算点头，就在这时，系统的提示音响起。
　　“你现在是诸天学院的老师了，眼界要放大一些。”
　　“我打算举办一次时空学术交流会，邀请不同时空的顶尖学者、思想家、科学家等等。”
　　“初级班目前的学生所在的时代，要么还处于封建时代，要么还是民国时代，有很多东西还不懂。”
　　“这一次时空学术交流会的组织者，我全面交给你来安排。”
　　沈文面色平静道，把之前到了嘴边的话，又生生咽了下去。
　　“时空学术交流会？”
　　唐紫尘面色一滞，整个人再也无法淡定下来，眼神之中闪过浓浓的震惊。
　　“院长，不知道会邀请哪些人？”
　　唐紫尘有些好奇道。
　　“像叶问所在世界的胡适、蔡元培、李四光之类的民国大学者，爱因斯坦、特斯拉等时代科学家会被邀请，黄药师、岳不群他们所在世界的一些皇帝或者王阳明、唐伯虎之类的大思想家、诗人也会发出邀请，还有你所在世界的一些顶尖学者等等。”
　　沈文介绍道，“除此之外，还会随机邀请一些人。”
　　除了诸天学院已经连通世界中的人物外，诸天学院还会随机从一些世界中邀请一些顶尖思想家、诗人、科学家等等。
　　至于具体有什么人，暂时还没有确定，沈文也不知道。
　　唯一让沈文感觉到遗憾的事情，那些被邀请的人，他们所在的世界只是暂时和诸天学院连通，沈文无法进入。
　　“我会给你拨款100万两黄金，你感觉要买什么就可以买什么，我也会给你权限，让你可以随意进出初级班学生所在的世界。”
　　“尽量让时空学术交流会精彩一些，比如参加时空学术交流会的人，在时空学术交流会开始前，古代的人可以赠送他们一个地球仪，一张世界地图，科学家可以赠送他们一些赤电妖牛的血肉，或者武功秘籍之类的赠品。”
　　沈文想了想道。
　　“我······”
　　唐紫尘面露难色，她感觉到了巨大的压力。
　　“相信你自己，我在你体内感觉到了巨大的潜能，张三丰、李寻欢这些人只要你有需要，随时可以调遣他们。”
　　“去办吧，遇到什么无法解决的困难再来找我。”
　　沈文不等唐紫尘开口，一锤定音道。
　　唐紫尘，“·······”。
　　“系统发出时空学术交流会邀请函。”
　　唐紫尘面色沉重的离开后，沈文心神一动道。
　　他的话音落下，紫色印玺从他体内飞出，一道道紫色的光芒裹挟着一张张金色的邀请函，飞入到了虚空之中。
　　*********
　　生化危机世界。
　　保护伞公司总部，人工智能‘红后’像往常一样维护着保护伞的程序运行，突然一道紫色光芒裹挟着一张金色的邀请函，化为一道虚拟数据进入红后的数据中。
　　“时空学术交流会？”
　　红后第一时间就发现了邀请函，连忙启动了杀毒程序。
　　可是，无论她杀毒多少次，时空学术交流会邀请函的数据都毫不受影响。
　　“红后小姐，诸天学院将在一天后举办时空学术交流会，时空学术交流会旨在共同进步，共同学习，希望你能够参加，到时我们会有神秘礼物相赠。”
　　“你若是同意邀请，请在邀请函上签字，签字处【_____】.”
　　红后，“······”。
　　龙珠世界，西都。
　　万能胶囊公司的创办人，布里夫博士正在实验室内做着研究，突然一道紫光洞穿了虚空，一张金色的纸张落到了他的面前。
　　“布里夫博士，诸天学院将在一天后举办时空学术交流会·····”
　　“你若是同意邀请，请在邀请函上签字，签字处【_____】.”
　　“外星人？”
　　布里夫博士看着手中的邀请函，双目之中透露着浓浓的兴奋。
　　天行九歌世界，秦国，咸阳。
　　“怎么才能除去吕不韦？”
　　秦王嬴政自从13岁即位，如今已经过去五年，可是，秦国的军政仍然牢牢的把持在丞相吕不韦的手中。
　　吕不韦的存在已经严重威胁到了他的统治地位，若是长久下去，他说不定会成为傀儡秦王。
　　“嗡~”
　　在秦王嬴政惊疑不定的神情下，一道紫色的光芒从虚空中飞落到他面前，一张名为时空学术交流会的邀请函静静地躺在他的面前。

第四十四章 叫我一声大哥
　　“时空学术交流会？”
　　沈文发出时空学术交流会邀请函的第一时间，倚天世界中的张三丰、黄药师、李寻欢等人也是收到了通知。
　　“李老师你有收到其他通知吗？”
　　张三丰、黄药师、岳不群等人收到通知后，就纷纷围拢在李寻欢身边。
　　他们发现诸天学院除了通知他们时空学术交流会的时间，还有让他们配合一个叫唐紫尘的新老师，就再也没有其他信息。
　　既然是学术交流会，他们也是其中的一方，也应该准备一些东西吧。
　　“没有。”
　　李寻欢摇了摇头。
　　他和张三丰等人收到的通知相差无几，只是让他到时候和唐紫尘一起接待参加时空学术交流会的人。
　　“不知道会有哪些人来？”
　　张翠山有些期待道。
　　时空学术交流会一听就高大上。
　　“想来应该是不同世界的大文豪吧。”
　　岳不群虽然很想表现自己，但是，仔细一想想，自己不能吟诗作赋，不会撰写文章，面对不同时空的顶尖人物，他感觉自己还是低调一些更好。
　　“不知道会不会有雕过来？”
　　大雕眼神迷离，有些期待。
　　“你们若是想要知道更多的信息，最好还是询问新来的唐老师。”
　　李寻欢提醒道。
　　唐紫尘一来到诸天学院，就被委以重任，李寻欢也有些好奇唐紫尘是一个什么样的人，名字听着好像是一个女人。
　　“还是等等吧。”
　　岳不群、张翠山等人都有些犹豫。
　　不是每一个老师都如同李寻欢这么好说话，他们感觉还是先了解了解对方的性情再接触。
　　“院长也太看得起我了。”
　　在张三丰、李寻欢等人讨论时空学术交流会的时候，唐紫尘也是在烦恼。
　　她成为诸天学院初级班老师还没有缓过劲，又被安排组织时空学术交流会。
　　时空学术交流会不是某几个学校之间的学术交流，也不是某几个国家之间的学术交流，而是不知道来自哪些世界，哪些文明的人，准确的说还有可能存在其他文明物种的学术交流会。
　　即使她本人已经算是龙蛇世界拥有权势最顶尖的一批人，但是，和时空学术交流会相比，一切都显得微不足道。
　　“怎么把一百万两黄金花掉？”
　　在短短片刻的时间内，接收了这么多匪夷所思的事情，反而让唐紫尘震惊到麻木，麻木到冷静。
　　她遇到的第一个难点，就是怎么把一百万两黄金花掉。
　　“这都一座小金山了。”
　　唐紫尘心神一动，就在自己紫色的教师卡中，看到了一堆黄金，好似小山一般。
　　沈文拨给她的一百万两黄金，是整整十万斤黄金，50吨黄金。
　　“或许不会这么简单吧。”
　　唐紫尘有些皱眉。
　　沈文让她可以随意进出其他学生所在的世界，这一百万两黄金就可以轻易变成一千万两黄金，甚至更多。
　　其他的不说，按照教师卡给她提供的信息，叶问所在的世界是民国时代，时间在二十世纪三十年代。
　　如果利用这两个时代赚钱，只需要做古董生意，她就可以在短时间内，把这些黄金翻十倍。
　　在民国后的一些特殊时代，夏国的古董损失殆尽，市面上一些价值连城的古董，大多都是明清时代的。
　　而民国时代，别说明清时代的古董，就是唐宋时代的古董，也是多不胜数。
　　叶问所在的世界和她所在的世界，时间差距不到一百年，即使直接拿到龙蛇世界卖，也不用担心因为时间年数不足问题被判定为赝品。
　　“也就是说，我花钱可以超出100万两黄金。”
　　一时间唐紫尘的眉头皱的更紧了。
　　“管他去，买买买！”
　　唐紫尘也管不了那么多了，她直接给国际上的几个商业大鳄打电话，什么名贵酒水，什么雪茄茶叶，全部要最贵的。
　　先不管时空学术交流会能不能用到，先买了再说。
　　“地球仪，世界地图，世界历史书，夏国历史书，科技发展概要，手机、电脑、电视机等科技产品······”
　　唐紫尘根本不考虑什么价格问题，只要她想起来的东西，全部买买买。
　　“这些都是最基本的赠品，有什么物品能够代表诸天学院？”
　　唐紫尘想到了一个问题，她能够买到的东西，基本上都是普通物品，并没有什么超凡物品。
　　“或许院长已经准备好了吧。”
　　唐紫尘沉吟了一下，就不再考虑这个问题。
　　*********
　　“根本不需要准备什么，这些人能够来参加时空学术交流会，本身就是最大的奖励。”
　　沈文浏览了一遍系统发出的邀请函，若有所思道。
　　“不过，还是给他们准备一些特殊的赠品吧。”
　　沈文想了想道。
　　这一次被邀请的大部分人，是第一次进入诸天学院，也将是最后一次进入诸天学院。
　　沈文便开始对着一个个邀请名单上面的人物给他们每个人专门准备了一件特殊的礼物，中间唐紫尘又来询问了几个问题，诸天学院一天的时间就不知不觉过去了。
　　当诸天学院的第二天到来时，张三丰、黄药师等人就纷纷回到了诸天学院。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　几乎在同一时刻，诸天学院巨大的紫色石碑前，一道道身影出现，每个人看到诸天学院后，全部都陷入了呆滞之色。
　　“这里肯定有长生之道。”
　　人群中，秦王嬴政回过神后，目光火热的打量着诸天学院，眼神之中闪烁着浓浓的渴望。
　　虽然他今年才十八岁，但是，他心中已经有了寻求长生之道的想法。
　　他一统六国的理想，他的一腔抱负，都不是短时间内能够完成的，需要大量的时间，而人生太过短暂。
　　“小兄弟，朕是大汉皇帝刘邦，不如我们一起同行如何？”
　　纷乱的人群经过短暂的震惊后，有人渐渐回过神，下意识的根据穿着和样貌向着周围的人相近的靠拢。
　　刘邦一脸欣赏的看着嬴政，一身白色的锦衣，英俊的面孔，一头浓密的黑色长发，黑白分明而又锐利的眼神，堪称器宇轩昂。
　　以他的眼力，一眼就看出来这个年轻人的非凡之处，如果这个年轻人和他来自同一方世界，他肯定会重用对方。
　　“在下赵政。”
　　秦王嬴政听到刘邦的介绍，面色十分的平静，抱拳道。
　　他相信自己能够建立一个更伟大的帝国。
　　“赵政？你若是和我一方世界，我一定会封你一个将军。”
　　名字不怎么熟悉，不过，没关系，刘邦看着秦王嬴政的反应，越发的欣赏。
　　听到自己是皇帝，竟然还如此淡定，必定是胸中有丘壑的大才。
　　“不要这么拘谨，相聚就是有缘，如果不介意的话，叫我一声大哥，我们一起去认识认识其他的大文豪。”
　　刘邦说着亲切的拉着秦王嬴政的手，他心里一点底都没有，虽然邀请他参加时空学术交流会，他很开心，也很激动，但是，他肚子里有多少东西，没有人比他自己更清楚。
　　这个叫赵政的年轻人，看起来也就十七八岁，竟然就被邀请了，一定有着经天纬地之才。
　　以他皇帝之尊，又以兄弟相称，即使城府再深的人恐怕也会感动吧。
　　若是他遇到了什么难题，对方难道好意思不帮助他？

第四十五章 你当然是选择原谅她
　　“有些手段。”
　　秦王嬴政面色如常，心中却是暗暗点头。
　　眼前这个叫刘邦的皇帝，刚才竟然让他都有一种如沐春风的感觉。
　　如果换一个人，说不定已经被刘邦赢得了好感。
　　一个高高在上的皇帝，和你称兄道弟，普天之下，有谁能够忍受住这一份虚荣心？
　　“你有认识的人吗？”
　　刘邦并没有因为秦王嬴政的平静，有任何的不满，脸上的笑意不增不减，他说了一句，目光再次投向了周围的人群。
　　不过，很快他的眼神之中闪过一丝失望，人群中他仍然没有找到一个认识的人。
　　“没有。”
　　秦王嬴政摇了摇头道。
　　他也已经不止观察一遍，可是，也没有见到一个相识的人。
　　“那我们去那边看看。”
　　刘邦指了指人群的一角，那里的几道身影都是穿着龙袍，十分显眼。
　　他也不等秦王嬴政同意就直接把他拉向那边。
　　“朕宋帝赵扩。”
　　“朕明帝朱见深。”
　　“朕隋帝杨广。”
　　“朕唐帝李治。”
　　其他服饰或许不好分辨，但是，龙袍却是最好辨认的穿着。
　　这些皇帝几乎只是在人群中看了一眼，就纷纷汇聚在了一起。
　　“看来每一个朝代都来了一个皇帝。”
　　宋宁宗赵扩若有所思道。
　　虽然不知道明宪宗朱见深，但是，隋朝的隋炀帝杨广和唐朝的唐高宗李治，他都听说过。
　　再加上他这个宋朝的皇帝，如果他没有猜错，明朝应该是宋朝之后的一个王朝。
　　“诸位都是隋朝之后的皇帝？不知道都距离大隋多少年？”
　　隋炀帝杨广是一个英气逼人的中年男子，他脸上挂着淡淡的笑意，心中却是有些愤愤。
　　MMP！
　　这群人好像都认识他，结果他一个都不认识。
　　“我看就不必了吧，诸天学院的人还没有宣布时空学术交流会开始，我们怎么能提前开始呢？”
　　唐高宗李治双目闪烁了一下，一脸正色道。
　　要是让你知道是我们李家夺取了你们杨家的天下，谁知道会发生什么。
　　“我们就提前交换一些简单的信息，想来诸天学院不会介意的，既然是时空学术交流会，如果我们之间连最基本的了解都没有，怎么相互交流？”
　　隋炀帝杨广脸上的笑意更浓了，不过，他的目光直接跳过了唐高宗李治，目光投向了其他人。
　　大隋一直有着谶言，‘桃李子，得天下’，如今看来所言非虚，未来他们大隋的天下，很有可能被姓李的窃取了。
　　等他回到原世界，一定好好炮制大隋李姓官员。
　　不过，若是能够在诸天学院得到具体是哪一个人，那就更好处理了。
　　“隋朝灭亡后，唐朝一统了天下。”
　　宋宁宗赵扩仿佛没有注意到唐高宗李治祈求的眼神，直接说道。
　　“你眼前这位是唐高宗李治。”
　　“唐帝无须紧张，我们又不是同一方世界的，隋帝即使知道未来的历史，也影响不到你的统治地位。”
　　宋宁宗赵扩说完后，却是眼巴巴的望着明宪宗朱见深。
　　金国这些年越来越凶，他一直想要雪耻想要北伐，只是心中还有些拿不定主意。
　　这场北伐他到底该不该打？
　　历史上，如果他打了，结果如何？
　　未来的金国又发动了哪些战争，他应该不是亡国之君吧？
　　他刚才安慰的话，根本不是对唐高宗李治说的，而是说给明宪宗朱见深听的。
　　他话中的意思很明显，即使大宋最后被大明推翻，他也不会交恶明宪宗朱见深。
　　明宪宗朱见深认识他们几个，也就是说，明朝是宋朝之后的朝代，对方如果不是不学无术，绝大可能知道他的未来，或者大宋的未来。
　　为了能够让明宪宗朱见深说出来，他毫不犹豫的出卖了唐高宗李治。
　　“在位三十年，北伐失败。”
　　明宪宗朱见深沉吟了一下道。
　　史书是每一位帝王必学的知识，虽然宋宁宗赵扩在历史上名气一般，但是，他还是记得对方一些事情。
　　“呼~”
　　宋宁宗赵扩长叹了一口气，连他自己都不知道是庆幸，还是惋惜。
　　历史上他北伐失败，那么他想要发动北伐就要经过慎重考虑，因此，他在位恐怕很难雪耻。
　　“我在位之时，有发生什么大事吗？”
　　唐高宗李治看到隋炀帝杨广和宋宁宗赵扩都知道了一部分未来，也是忍不住问道。
　　“有！”
　　宋宁宗赵扩和明宪宗朱见深异口同声道。
　　“你成功培养了第一位女皇帝，亘古未见，前无古人，后无来者，永垂史册。”
　　武则天能够成为皇帝，一方面是因为她自己的能力，另一方面也少不了唐高宗李治的原因。
　　唐高宗李治不仅让武则天干涉朝政，甚至还不断提高武则天的政治地位，甚至弄出了天皇和天后并称两圣。
　　在遗诏中，更是留下‘军国大事有不能决断者，请天后处理决断’的圣旨，给了武则天光明正大插手政事的理由。
　　唐高宗李治，“·······”。
　　武则天成为了女皇帝？
　　这怎么可能？
　　在一个男人主导的社会中，女人怎么可能登基称帝？
　　“女皇帝？哈哈哈哈·······活该，敢夺我大隋的江山，这就是你们李氏的报应。”
　　一旁的隋炀帝杨广微微一愣，忍不住哈哈大笑道。
　　在他之前，历史上最为强势的女人应该就是吕后吕雉，可是，他怎么也没有想到，未来还会出现一位女皇帝，简直匪夷所思。
　　他现在只想问问唐高宗李治是怎么做到的？
　　“你笑什么笑，你就是亡国之君，隋炀帝杨广，历史上赫赫有名的暴君。”
　　唐高宗李治有些恼怒道。
　　“你知道你怎么死的吗？你是被手下给活活缢死的。”
　　“他也一定是亡国之君吧？”
　　隋炀帝杨广面色铁青，声音有些冷冽道。
　　他修炼大运河，征伐高句丽，这都是千秋大业，为什么他成为了亡国之君？
　　“武则天晚年，宰相张柬之、崔玄暐等人发动政变，逼迫武则天退位，武则天被迫禅位于太子李显，天下再次归于李氏。”
　　明宪宗朱见深明显是一个精通史书的皇帝，侃侃而谈道。
　　隋炀帝杨广，“·······”。
　　他不服！
　　为什么唐朝被女皇帝篡夺都没有灭亡，他的大隋反而灭亡了，还灭亡在了他自己的手中？
　　“哼！”
　　唐高宗李治冷哼一声，眼神俯视着隋炀帝杨广，心中却是无比的复杂。
　　他的父亲是唐太宗李世民，他的皇后是女皇帝武则天，即使他不用去看，也知道自己在历史的地位。
　　提到唐高宗李治，要么说他是唐太宗李世民的守成儿子，要么说他是女皇武则天的软弱丈夫，他恐怕是一个永远需要加上某某前缀的皇帝。
　　不过，今天他足以硬起来，狠狠压隋炀帝杨广一头。
　　区区亡国之君，也敢在他面前猖狂？
　　“女皇帝应该有很大的后宫吧，是不是有三千面首？。”
　　隋炀帝杨广看着唐高宗李治鄙视的神情，突然露出温和的笑容，太嫩了，然后快步走到唐高宗李治的面前，在唐高宗李治略显畏惧的表情下，扶了扶他的琉冕。
　　“既然是女皇帝，有三千面首也符合礼法，你应该选择原谅她。”
　　隋炀帝杨广拍了拍唐高宗李治的肩膀，安慰道。
　　帽子戴的很正，颜色更是鲜艳。
　　唐高宗李治，“······”。

第四十六章 太奢侈
　　“我们几位都是一国之尊，要注意形象，注意形象，周围的人都看着呢。”
　　“大家在时空学术交流会上见到一面，已经是很大的缘分，日后还能不能再相见，谁也说不清楚。”
　　“既然如此，大家还是好好相处吧。”
　　宋宁宗赵扩见到隋炀帝杨广和唐高宗李治双方有些恼火，唐高宗李治甚至有暴走的迹象，连忙安抚道。
　　“宋帝说的很对，没有发生的事情，我们没有必要当真。”
　　“而且，以我们现在对未来的了解，未来必定会改变，难道大家对自己还没有信心？”
　　明宪宗朱见深也是出言劝解道。
　　口头上的打击，也只能逞一时之快。
　　若是他们能够进入对方的世界，在这里放一些狠话，还能够有一些震慑作用。
　　“哼！”
　　隋炀帝杨广冷哼一声，也没有在说什么。
　　他的脑海在快速运转，虽然知道是李姓人夺走了大隋的江山，但是，到底是谁他还不知道。
　　而且，大隋的灭亡并不是仅仅李家出手，还有其他反叛大军。
　　“征讨高句丽的行动需要暂时缓一缓。”
　　隋炀帝杨广有些不甘道。
　　“如果能够在诸天学院弄清楚未来具体发生什么事情，那么问题就很好解决。”
　　隋炀帝杨广的目光暗暗瞥了一眼明宪宗朱见深，他能够感觉到明宪宗朱见深是一个有学识的皇帝，或许可以从这个人身上了解到隋朝末年具体发生了什么事情。
　　“如果能够成为诸天学院的学生就更好了。”
　　隋炀帝杨广目光直直望着宛如仙境的诸天学院，内心之中充满了无比的渴望。
　　这里比传说中的仙界还要神秘，还要伟大，若是能够成为诸天学院的学生，他杨广必将成为最伟大的帝王。
　　“不知阁下是哪朝皇帝？”
　　明宪宗朱见深却是没有注意到隋炀帝杨广暗自投过来的目光，他的目光投向了不远处，一道静静站在原地的身穿红色锦衣的中年男子，面色一凛道。
　　“你圆领上有金龙，如果不是皇帝，没有人敢穿，为什么不过来一起交谈？”
　　见红衣中年男子沉默，明宪宗朱见深指了指红衣男子圆领上的金龙，如果不仔细看，无法发现。
　　如果不是之前他在介绍自己名字的时候，这个红衣男子突然停住了脚步，他可能就忽略了。
　　“我们是不同世界的人，即使有什么恩怨，也无法影响到对方。”
　　明宪宗朱见深补充道。
　　看着隋炀帝杨广、唐高宗李治和宋宁宗赵扩三人都知道了一部分未来，他内心也是无比的羡慕。
　　他也想知道他的未来，还有大明的未来。
　　可是，他眼前的三个皇帝都是他明朝之前的皇帝，根本无法给他提供什么有效的情报。
　　明宪宗朱见深的话音刚落，红衣中年男子神情一顿，隋炀帝杨广等人也是投过来疑惑的目光。
　　“你现在不说，等一会时空学术交流会开始的时候，你的名字恐怕也瞒不住。”
　　明宪宗朱见深微微笑道。
　　“朱佑樘。”
　　看起来比明宪宗朱见深还大了几岁的中年男子，面色迟疑了一下道，声音宛如蚊音道。
　　“朱佑樘？”
　　“你是我儿子？”
　　明宪宗朱见深微微一愣，随即反应过来，面色震惊道。
　　不是一个朝代只有一个皇帝吗？
　　为什么他们有两个皇帝，而且，另一个皇帝还是他儿子？
　　他却不知道，他是小李飞刀世界的大明皇帝，明孝宗朱佑樘是笑傲世界的大明皇帝，大明之所以能够进入两个皇帝，完全是因为诸天学院有两个学生来自大明背景的世界。
　　“儿子？”
　　隋炀帝杨广等人闻言，面色微变，审视的目光不断在明宪宗朱见深和明孝宗朱佑樘身上打量着。
　　仔细一看，他们发现两人竟然还真的有几分相似。
　　只是两人不像父子，更像是兄弟，而且，明孝宗朱佑樘更像大哥。
　　“还可以这样？”
　　不远处走过来的汉高祖刘邦和秦王嬴政，神色错愕的看着眼前一幕幕的波折。
　　又是灭国之恨，又是父子，还可以通过和不同时空的人交流，获得未来的信息？
　　“我是汉帝刘邦。”
　　刘邦脸上露出浓浓的笑意快步走了过去，太好了，实在太好了。
　　这些皇帝好像都是他未来朝代的皇帝，有了他们提供的情报信息，他一定能够让大汉更加的长久。
　　“不知道能不能给我说说大汉的事情。”
　　“汉高祖刘邦？”
　　隋炀帝杨广等人对视了一眼，最终明宪宗朱见深把自己知道的事情大致说了出来。
　　“吕雉吗？韩信死在吕雉的手中？异姓王也全部被剪除了？·······”
　　明宪宗朱见深短短几句话，就给刘邦透露了大量的惊人信息。
　　“不知阁下是？”
　　隋炀帝杨广却是忍不住把目光投向了一旁的秦王嬴政，秦王嬴政的气质太出众，他站在哪里就不由自主的吸引了周围人的目光。
　　“赵政。”
　　秦王嬴政淡淡道。
　　“赵政？”
　　隋炀帝杨广闻言，眉头微皱，他的脑海在快速思索‘赵政’这个名字，很快他想到了什么。
　　几乎在同一时刻，明宪宗朱见深等人也是目光怪异的在汉高祖刘邦和秦王嬴政身上打量着。
　　这两个人竟然走在了一起，看起来关系还非常好。
　　“你是不是还有一个名字叫嬴政？”
　　隋炀帝杨广一字一顿道。
　　秦王嬴政点了点头。
　　“你是秦始皇嬴政？”
　　原本正在思索未来信息的汉高祖刘邦，如遭电击，面色呆滞的望着秦始皇嬴政。
　　经过隋炀帝杨广等人的提醒，汉高祖刘邦也是想起了秦始皇嬴政这个名字。
　　在他们的时代，要么称呼秦始皇嬴政为暴君，要么称呼他为嬴政，根本没有人提及赵政这个名字。
　　顿时，秦王嬴政、隋炀帝杨广等人的气氛更加的诡异。
　　除了秦王嬴政等人聚在一起，不远处还有一群更多的人聚在了一起，一个个面色狂热而又激烈的讨论着。
　　只是他们讨论的东西，不是带着空间，就是带着量子，或者涉及基因，虽然争论的无比激烈，但是，周围的人却是一脸懵逼，根本听不懂在说什么。
　　剩下的人则是三三两两围在一起，小声的讨论着，偶尔向诸天学院投过去敬畏的目光。
　　“去把他们接进来吧。”
　　院长办公室，沈文目光透过虚空，关注着紫色巨大石碑前的一切，淡淡一笑，吩咐道。
　　这些人经过短暂的交流，应该都暂时冷静下来了。
　　唐紫尘和李寻欢闻言，瞬间就出现在了紫色巨大石碑前，在众人敬畏的目光下，把众人引到了一座大殿内。
　　“诸位这边坐。”
　　大殿内，张三丰引导着众人坐在了一个半弧形巨大的主席台上。
　　“我总感觉哪里不对。”
　　主席台下，岳不群等人神色局促，如坐针毡。
　　一共只有五个观众席，台上却有近百人，主席台还比观众席高了一米左右。
　　主席台把他们四人一雕团团包围在正中央，仿佛置身在大海中的一叶扁舟，孤零零的，四面八方都是羡慕嫉妒的目光。
　　时空学术交流会的目的只有一个，给他们几个学生开阔眼界，换句话说，主席台上的人，几乎都是他们临时的老师。
　　五个学生却有近百位老师，这也太奢侈，奢侈的他们头皮发麻，战战兢兢。

第四十七章 第一次小测验
　　“我感觉这辈子最幸运的事情，就是成为诸天学院的学生。”
　　岳不群神色呆滞，喃喃自语道。
　　他原本还有一丝疑惑诸天学院的学生为什么那么少，他知道的老师也就二位，师生加起来还不到十人。
　　现在他却是明白了，诸天学院不是不能招学生，而是不想招。
　　诸天学院一出手，手笔大的他都浑身乱颤。
　　为了给初级班的学生开阔一下眼界，就举办了一次时空学术交流会，从不同时空，不同世界邀请了近百人。
　　这近百人中，任何一人在原世界中恐怕都有着举足轻重的地位。
　　可是，如此多的重量级的人物，真正的听众却只有他、黄药师、张翠山、叶问和大雕。
　　即使加上站在主席台上的张三丰、李寻欢和唐紫尘三人，也才区区七人一雕。
　　“快看那边。”
　　张翠山目光扫视到一个角落，瞳孔猛地一缩，忍不住用胳膊捣了捣身边的岳不群和黄药师。
　　“秦王嬴政，汉帝刘邦，隋帝杨广，唐帝李治······”
　　那一角，坐着一排神色各异的身影，在他们的面前分别竖着一块身份牌，上面标注着他们的身份和姓名。
　　“每个朝代都有一个代表皇帝······连当今皇上都在。”
　　岳不群寻着目光望去，眼皮忍不住连连狂跳。
　　特别是看到明孝宗朱佑樘的牌子时，面色更是巨变，他所在世界的皇帝就是明帝朱佑樘。
　　“庆元皇帝也在。”
　　黄药师眉头一挑，脸上也是露出几分惊疑不定。
　　他所在世界的皇帝，就是宋宁宗赵扩，因为年号是庆元，被天下百姓称为庆元皇帝。
　　“还有司马相如、李白、苏轼这些大文豪。”
　　岳不群目光快速的扫视着台上的身份牌，再一次发出惊叹。
　　台上只要是他认识的人，全部都是鼎鼎大名的人物，即使他不认识的人，身份恐怕也非同一般。
　　科学家、思想家、航海家、发明家等等，每个人都有着一个个头衔。
　　不过，他却能够感觉到这些鼎鼎大名的人物，纷纷向他们投过来羡慕嫉妒的目光，丝毫不加掩饰。
　　如果眼光可以杀人，他恐怕早就被挫骨扬灰。
　　“全部是人。”
　　大雕却是神情失望。
　　他心中那一丝丝期盼，也化为泡影。
　　“诸天学院的学生！”
　　台上的众人此时的心情比黄药师、岳不群等人复杂了百倍，即使再蠢的人也是明白时空学术交流会的目的。
　　邀请了他们近百人，就是为了教导下方四人和一只大雕。
　　如此奢侈的行为，实在太······让人羡慕。
　　他们多么希望，下面的一个观众席中，也有他们一个位置。
　　“嗡~”
　　就在这时，大殿内的虚空荡起一层层涟漪，沈文的身影出现主席台对面的一个单独席位。
　　他出现的第一时间，就吸引了所有人的目光。
　　诸天学院的院长啊！
　　掌控诸天学院的至高存在，只要他动一动嘴，他们的命运就会发生翻天覆地的变化。
　　“开始吧。”
　　面对一双双炽热而又敬畏的目光，沈文淡定道。
　　他的话语落下，大殿内瞬间安静了下来，甚至不少人连呼吸都摒住了，生怕发出一点声息影响到沈文。
　　“麦哲伦先生，不知你愿不愿意给众人分享你全球航行的经验？”
　　唐紫尘手中拿着一个名单，目光投向了台上的一道身影，询问道。
　　名单上只有寥寥几人，也就是说，这近百人有机会发言的人不到十分十一。
　　她也曾询问沈文为什么邀请这么多人，结果，得到了一个她始料未及的答案。
　　秦始皇嬴政、汉高祖刘邦等皇帝邀请他们参加时空学术交流会的目的，就是为了让诸天学院的学生看一看，皇帝和普通人并没有什么区别。
　　更多的人被邀请过来，是给他们一个喊666的机会.
　　“愿意，伟大的院长，麦哲伦愿意奉献一切。”
　　台上，麦哲伦微微一愣，然后面色赤红，激动道。
　　他怎么也没有想到自己第一个被点名。
　　“麦哲伦，葡萄牙人，他所带领的船队完成了他们世界人类第一次环球航行，证明了他们的世界是圆的，诸位眼前的球体缩影，就是麦哲伦所在世界的形状，也是你们中大部分人所在世界的形状。”
　　唐紫尘先是把麦哲伦简单介绍了一下，然后提醒麦哲伦道，“你有半个小时的时间。”
　　她话音刚下，众人周围的环境直接变了，眼前先是出现一个地球模型缩影，当他们回过神就发现脚下变成了一片蓝色的汪洋大海。
　　无边无际的海洋中，有着一个船队正在独孤的航行着，众人隐隐约约甚至能够听到船上船员的交谈声。
　　“我在一次偶然的机会得知香料群岛的东面还是一片大海。而且，我的朋友占星学家法力罗亦计算出香料群岛的位置，因此，我猜测大海以东就是美洲，地球应该是圆的······”
　　麦哲伦回过神后，连忙开始介绍道。
　　随着他的介绍，众人的意识也是跟着船队航行，仿佛亲身经历其中，完成了一次伟大航行。
　　“大明竟然只是这块大陆上面的一小块？”
　　台上，众人良久后才回过神，明宪宗朱见深和明孝宗朱佑樘两人目光死死盯着一块名叫亚洲大陆上面的一个国家，大明帝国。
　　和整个亚洲大陆相比，大明占据的领土只是很小的一部分。
　　而且，地球模型上标注的不是秦国，也不是大宋，而是大明，说明麦哲伦是在明朝的时候，完成了全球航行，只是不清楚是在他们之前，还是在他们之后。
　　可是，如今的大明上上下下还妄自尊大，以为自己是世界的中心。
　　两人对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝恐惧。
　　说不定大明早就暴露在世界各国的眼里，这些国家一直暗中窥视着大明，等待大明虚弱的机会，然后群起分之。
　　“世界竟然是圆的？”
　　秦始皇嬴政、汉高祖刘邦等人也是面色巨变，世界和他们想象的根本不一样，他们无论如何都没有想到，他们脚下的土地竟然是一个巨大的球体。
　　“你们打算怎么解决这个问题？”
　　汉高祖刘邦面露为难之色，他称帝的时候，就已经五十多岁，精力越来越不足，随时可能驾崩。
　　可是，大汉却千疮百孔，外有匈奴，内有异姓王，一不小心，整个大汉就会分崩离析，根本没有多余的精力探索大汉之外。
　　“这有什么好思考的，你们看这里，亚洲大陆和欧洲大陆相连，两大洲和非洲大陆的间隔也十分狭小，准备铁骑沿着陆地先打穿欧亚大陆，然后再攻非洲大陆。”
　　“然后再准备一支舰队横渡海洋踏足美洲大陆。”
　　秦王嬴政转了转自己眼前的地球模型，平静道。
　　“我们不做，未来的人更不会做，虽然我不知道明朝之后的历史走向，但我可以肯定，夏国日后必定有一段非常屈辱的历史。”
　　“蛮夷不再是蛮夷，或许会成为人上人。”
　　一个睁眼看世界，一个以自我为中心，百年内还不会有巨大的差距，可是，二百年后，三百年后？
　　世界之外的国家不断吸取夏国的精粹壮大自己，而夏国却秉持夏国之外都是蛮夷的思想，根本不会主动去学习对方的知识，夏国和世界各国的差距会以肉眼可见的速度缩小，直至被超越。
　　“休息一个小时，唐老师你准备一些特色食物或者酒水送到台上，让诸位先生品尝一下。”
　　就在这时，沈文突然开口道。
　　“另外，所有学生包括李寻欢，你们一人写一个感想，时空学术交流会也是你们的一个小测验，看看你们平时的学识，还有眼界。”
　　“秦王嬴政麻烦你给他们打分，一共10分，及格线是6分。”
　　“严格来说，这是初级班的第一次小测验，等最终成绩下来，我会通知你们的家长或者亲属来领成绩单。”
　　“成绩较差学生的家长或者亲属，我会留下来和他们好好谈谈，让他们敦促你们平时在修炼的时候，也多读读书，否则，你们以后的成就也是有限的。”
　　张三丰、岳不群、李寻欢等人，“······”。

第四十八章 死了一个刘邦，还有一个刘邦
　　“第一次小测验？”
　　“家长或亲属来领取成绩单？”
　　“成绩差的学生，家长或亲属留下来谈话？”
　　·······
　　沈文这一套组合下来，别说张翠山、叶问等人，就是张三丰和李寻欢也是面色微变，嘴角忍不住抽搐。
　　“感想怎么写？”
　　张三丰眉头微蹙，陷入了思索。
　　以他一百岁的年龄，自然没有家长，可是，他有一群家属啊。
　　他除了七个徒弟之外，还有徒孙，这些人都有资格来帮他领取成绩单。
　　一想到他的徒子徒孙，因为他成绩差，被沈文留下来谈话，即使以他的心性，也仿佛有一万头羊驼狂奔而过。
　　“不愧是院长。”
　　张三丰感叹了一句，就开始构思。
　　院长这种惩罚比抽他们一百鞭子还有效，时空学术交流会过后，初级班的学生恐怕都会变成学霸。
　　“秦王嬴政会喜欢什么样的感想？”
　　岳不群也是面色沉重，脑海在快速运转，正在思索秦始皇嬴政的一生功过，想要投其所好。
　　“有大雕和叶问在，我应该能够拿一个不错的成绩吧。”
　　岳不群自我安慰道。
　　他是君子剑，平时在妻子和女儿面前，也是严肃稳重。
　　若是因为成绩差，他的妻子或女儿被叫到了院长办公室，他以后还怎么在妻子和女儿面前，维持自己以往的形象。
　　“我就是一只大雕，连其他雕都没有见过，不如我趁机考差，说不定可以见到同类。”
　　大雕却是双目闪烁着亮光，隐隐间有着莫名的神采。
　　他又不是石头缝里蹦出来的，他也有父母，只是不知道是否还活着。
　　即使已经逝去，他说不定还有亲人存活
　　“大雕你在原世界已经没有家长和亲属，李寻欢老师经常带你去少林寺试炼，我看他很看重你，就让他暂时当你的监护人吧，你的成绩单就让李寻欢帮你领。”
　　就在这时，大雕的耳边响起了沈文的声音。
　　大雕，“·······”。
　　“不！”
　　大雕浑身打了一个哆嗦，面色巨变，连忙控制着自己的学生卡，爆发出了十二分的精力开始构思感想。
　　如果因为他成绩差，李寻欢被院长留下，为了督促他的学业，李寻欢会怎么惩治他，大雕简直不敢想象。
　　“？？？”
　　大雕凝神思索，一副全神贯注的样子，可是，他的脑海一片空白，一点思路都没有。
　　“院长，我一定会仔细阅读，认真打分。”
　　台上，秦王嬴政也是从震惊中回过神，强忍着内心的激动道。
　　院长让他给诸天学院打分，说明他的才能得到了院长的认可。
　　说不定未来他有可能成为诸天学院的学生。
　　“一定要珍惜这次机会。”
　　秦始皇嬴政深吸了一口气，心中暗道。
　　这是他表现的机会。
　　“为什么是秦始皇嬴政？”
　　汉高祖刘邦、隋炀帝杨广等人都是一脸艳羡，那个叫麦哲伦的葡萄牙人，之所以第一个发言，因为他是原世界第一次完成环球航行的人，这是无法改变的事实。
　　难道秦王嬴政能够有机会批阅诸天学院学生的感想，也是因为他是第一位皇帝？
　　可是，现在的秦王嬴政还没有一统六国，还只是秦王而已。
　　“难道秦始皇嬴政被院长看中了？他有可能成为诸天学院的学生，甚至老师？”
　　汉高祖刘邦倒吸了一口凉气，眼神之中闪过一丝羡慕和惊悸。
　　秦朝之所以在短短数年土崩瓦解，楚霸王项羽占据了一大半功劳，也是楚霸王项羽坑杀了二十多万秦军降卒。
　　不过，严格来说，秦朝是灭亡在他手中的。
　　是他夺取了关中，是他接受了秦王子婴的投降，秦王子婴素车白马，系颈以组，向他献上了传国玉玺，才宣告了秦朝的灭亡。
　　也是他率军第一个进入咸阳，占据了秦王宫，最后坐天下的也是他。
　　除此之外，他一统天下后，儒家也在他的暗示和推动下，疯狂抹黑秦始皇嬴政，不仅在民间，甚至在史书上，也疯狂抹黑秦始皇嬴政。
　　虽然这是因为统治需要，他本人内心也尊崇秦始皇嬴政，但是，秦始皇嬴政的的确确被他抹黑了。
　　而且，刚刚他还让这个还是秦王的嬴政叫他大哥。
　　如果秦王嬴政只是和他一般，只是众多参加时空学术交流会的一员，两人分别在不同的世界，即使有什么深仇大恨，他们也无法奈何对方。
　　可是，秦王嬴政若是成为了诸天学院的学生，或者老师，那么意义就完全不同。
　　诸天学院的学生和老师，肯定有机会进入其他世界。
　　作为一个皇帝，汉高祖刘邦十分清楚，上位者的任何一句话，任何一个眼神，都可能蕴含着特殊的意味。
　　参加时空学术交流会的皇帝，又不止秦王嬴政一人，还有很多位，为什么独独选择秦王嬴政？
　　难道仅仅因为秦王嬴政未来会成为第一个皇帝？
　　“如果秦始皇嬴政成为诸天学院的学生，哪天心情不好，跑到我所在的世界······”
　　汉高祖刘邦有些头皮发麻。
　　“秦王嬴政应该不会这么无聊吧。”
　　汉高祖刘邦自我安慰了一句，目光一闪，然后转头向秦王嬴政，面色严肃道，“秦王，六国贵族一直有人想要害你，你的朝廷里有奸臣。”
　　“我所在的世界，秦始皇驾崩后，传位于皇长子扶苏，结果，被中车府令赵高和丞相李斯合谋伪造诏书，逼秦始皇长子扶苏和大将军蒙恬自杀，他们另立胡亥为帝，是为秦二世。”
　　“亡秦者胡，胡并不是指胡人，是指十八公子胡亥，最大的奸臣就是赵高。”
　　汉高祖刘邦详细说道。
　　“我能够夺取天下，主要得力三人，张良、韩信和萧何。”
　　“而秦朝最大的敌人，是楚霸王项羽，他本人力能扛鼎，勇武无比，冲锋陷阵，无人能挡，大秦几乎所有主力都被他全歼，他更是坑杀二十多万秦军降卒。”
　　汉高祖刘邦毫不犹豫出卖了另一个世界的自己，还有一大票秦王嬴政的敌手。
　　“我世界的秦始皇嬴政驾崩于秦始皇三十七年，病死于沙丘宫。”
　　秦王嬴政，“······”。

第四十九章 每一方世界，我都留着一份大宝藏
　　“多谢。”
　　秦王嬴政沉吟了一下，深邃的目光在汉高祖刘邦身上打量了一下，平静道。
　　没有成为诸天学院的学生之前，一切和其他世界有关的恩恩怨怨，全部都是空想。
　　即使真的有一天他成为诸天学院的学生，除非汉高祖刘邦也成为诸天学院的学生，否则，他们两个人恐怕很难再有交集。
　　“希望秦王能够善加处理那些人。”
　　汉高祖刘邦也是面色如常。
　　他把这些信息告诉秦王嬴政，也算给那些人一丝活路。
　　进入诸天学院的秦王嬴政已经进入开挂模式，他不说，秦王嬴政也有可能从其他人那里打听到。
　　而且，秦始皇嬴政还有可能成为诸天学院的学生或者老师，早点被秦王嬴政寻找到，说不定还能成为秦王嬴政的臣子。
　　不然的话，只有死路一条。
　　“汉帝放心，我一定会善加使用。”
　　秦王嬴政淡淡一笑。
　　他现在还没有一统六国，需要大量的人才。
　　如果汉高祖刘邦提供的这些人才，真的有真才实学，他会毫不犹豫把他们收为己用。
　　即使汉高祖刘邦，他也会给对方一个位置。
　　“秦王大气。”
　　汉高祖刘邦微微躬身，抱拳道。
　　“舔狗~”
　　隋炀帝杨广、唐高宗李治等人虽然不知道这个词，但是，脑海中却是这个想法。
　　院长只是开口随意说了一句，说不定只是随性而为，汉高祖刘邦就眼巴巴的跪舔了过去。
　　哪有一点帝王的风度？
　　“秦王，我看你年龄，应该还没有二十岁，最先应该铲除的应该是大揽独权的吕不韦。”
　　“秦王你可能还不知道吕不韦和······后宫某位私通，私通之事，最忌旁边有人，那个时候的吕不韦身边的护卫，绝对是最松懈的时候，在后宫杀了吕不韦，朝廷百官也无话可说。”
　　宋宁宗赵扩面色一转，建议道。“唯一的缺点，可能会给秦王带来一些污点。”
　　“我感觉还是在一统六国的过程中，秦国攻伐楚国的时候最危险。”
　　“当时秦国相邦昌平君反秦，攻伐楚国的二十万秦军大败，几乎全军覆没，震动天下，让秦军无敌的形象崩塌，六国不再惧秦。”
　　“若不是王翦出山，攻破了楚国，秦国一统六国的大业最终结局还很难确定。”
　　隋炀帝杨广一副不赞同的模样，分析道。
　　“匹夫一怒，血溅十步，秦王和秦国真正的危险的时候，还是秦始皇二十年，燕太子丹派遣荆轲刺杀秦王，若是荆轲成功，说不定历史就改变了。”
　　明宪宗朱见深连连摇头。
　　或许换一个有抱负的秦王，也能够一统六国，但是，这个秦王是否有秦始皇嬴政的远大眼光，那就很难确定。
　　秦国统一六国后，建立三公九卿制度，书同文，车同轨，统一度量衡，废分封，立郡县，每一个决定都不是什么人都能做出的。
　　最大的可能，秦国又是一个夏商周，实行分封制。
　　或许秦国的国祚会延长，但是，夏国的历史又将陷入循环，或许二三百年后，又是一个春秋战国。
　　“我感觉·······”
　　唐高宗李治一脸懵逼，之前大家还不是在一起鄙视汉高祖刘邦吗？
　　怎么一转眼都是舔狗了？
　　他也连忙加入了其中。
　　他们只是动动嘴，秦王嬴政最终没有成为诸天学院的学生，他们也没有什么损失。
　　如果秦王嬴政成为了诸天学院的学生，这一丝丝香火情，说不定能够发挥出无法想象的作用。
　　“不好！”
　　秦王嬴政此时也是反应过来了，心中有种不妙的感觉。
　　MMP！
　　他还没有成为诸天学院的学生，汉高祖刘邦这些人就开始疯狂给他透露未来的信息，想要卖一个人情给他。
　　可是，现在的他需要给诸天学院正式的学生批阅感想。
　　如果他给哪个学生打低分，导致他获得了诸天学院的惩罚，这个学生会不会找机会报复他？
　　“应该没事。”
　　这个想法很快被秦王嬴政摒弃了，瞬间冷静下来。
　　若是哪个学生敢报复他，就是挑衅诸天学院，挑衅院长。
　　即使有一天这些学生进入了他的世界，他让对方打，对方说不定都不敢动他一下。
　　“现在只需要思考怎么批阅诸天学院学生的感想。”
　　秦王嬴政向着汉高祖刘邦、隋炀帝杨广等人道谢了一声，才闭目凝神，思索怎么打分。
　　他有机会成为诸天学院的学生，汉高祖刘邦、隋炀帝杨广等人未尝没有可能，给予对方一定的尊重，也是给自己留几分尊重。
　　“这些学生除了人之外，还有一头雕。”
　　“人和雕的评分标准是否一样？”
　　秦王嬴政有些犹豫，不过，他很快有了决断。
　　他们都是诸天学院的学生，无论是雕，还是人，他都不应该区别对待。
　　时间一分一秒的过去，台上的众人除了少数人拿了一些酒水，其他人都是在和身旁的人小声而又激烈的讨论着。
　　沈文并不是随便安排座位，像秦王嬴政、汉高祖刘邦这些皇帝坐在了一起，爱因斯坦、特斯拉、布里夫博士等科学家、发明家坐在了一起。
　　台下的岳不群、张翠山等人却是额头冒汗，脑力运转到了极致，特别是随着时间的逼近，面色都有些发白。
　　“时间到，把你们写的感想交给秦王嬴政吧。”
　　四十分钟后，所有学生的学生卡中都飘出了一张金色纸张，岳不群等人身体再次一颤，亦步亦趋的走向秦始皇嬴政，目光不断扫视着金色纸张上面的内容。
　　特别是看到一些不通顺的语句，更是瞳孔猛缩，眼皮狂跳。
　　秦王嬴政也是连忙起身，接过张三丰、岳不群等人手中的金纸。
　　“瓦特先生，不知你愿不愿意和众人分享你改良蒸汽机的经验？”
　　····
　　“特斯拉先生，不知你愿不愿意和众人分享你人造闪电的经验？”
　　···
　　“霍金先生，不知你愿不愿意给众人讲解一下宇宙学？”
　　秦王嬴政打分结束后，沈文并没有宣布成绩，而是示意唐紫尘继续开始时空学术交流活动。
　　“杨先生，不知你愿不愿意给众人介绍一下蘑菇弹的威力？”
　　随着诸天学院演示的小蘑菇弹和大蘑菇弹爆炸，不仅秦始皇嬴政这些人惊到了，就是爱因斯坦这个理论奠基者也是懵住了。
　　爱因斯坦来自叶问世界，时间是20世纪30年代，一些对蘑菇有研究的国家，也只是对制造蘑菇弹有一些设想而已。
　　看到直接把一座城毁灭掉的蘑菇弹，除了少数见过蘑菇弹爆炸的人，其他人都是一片死寂。
　　“有意思。”
　　龙珠世界的布里夫博士眼神之中闪过浓浓的兴趣，爱因斯坦之前的理论，给了他很大的启发。
　　他们所在的世界并没有蘑菇弹，或许他可以回去尝试制造，以后若是遇到外星人，说不定能够用到。
　　人工智能‘红后’的出现，和布里夫博士展示的万能胶囊，又是让众人震惊不已。
　　中间沈文又让张三丰、岳不群等人写了三次感想，不过，这三次感想的批改者全部是由唐紫尘完成。
　　“欢迎诸位参加时空学术交流会，十分感谢诸位的到来，时空学术交流会到此结束。”
　　“大家还可以在诸天学院待一天，自由交流，中间可以随时离去。”
　　“同时，诸天学院还为诸位准备了一些赠品，大家可以随意取。”
　　沈文宣布道。
　　话音刚落，大殿内顿时出现一排排整齐排列的各种各样的物品。
　　有各种酒水，有各种美食，有各种科技产品，有各种史书······
　　时空学术交流会的目的已经达到，张三丰、岳不群等人对于地球、宇宙、科技都有了一定的概念。
　　想要有更深的认识，就只能靠他们自己学习。
　　“我给每个人还准备了一份特殊的礼物，别忘了带走。”
　　沈文补充道。
　　这些被他邀请而来的人，不是皇帝，就是大科学家，或者文豪学者，在原世界消失太久，万一被人发现，他们就要倒大霉。
　　“你们还有什么想要了解的，不懂的，可以询问他们。”
　　沈文叮嘱了张三丰、岳不群等人一句，身影就消失了。
　　他在这里，这些人完全放不开。
　　“夏国的注意，我有一个提议，大家开一个夏国文化交流会，比如杨先生应该懂得一些蘑菇弹原理，有能力制造的时代的夏国人，可以虚心请教一下。”
　　沈文离开后，众人纷纷向诸天学院准备的赠品围拢过去的时候，秦王嬴政突然说道。
　　“几位应该也是夏国人，不如也一起参加交流如何？”
　　秦王嬴政说着又把目光投向了张三丰、岳不群等人。
　　能不能成为诸天学院的学生，完全是一个未知数。
　　因此，秦王嬴政打算把这一次参加时空学术交流会的收获最大化，他并没有盲目的认为自己知晓一切。
　　地球是圆的，天上的星星竟然也是一个个和地球相仿的巨大星球，甚至有的比地球还大，人竟然能够制造出毁天灭地的蘑菇弹，这些信息都带给他很大的冲击。
　　时代的局限性。
　　他想要询问一些未来人秦国的发展战略，特别是那些科技时代的人。
　　“我可以把皇陵的设计图分享给大家，有兴趣的可以研究一下。”
　　秦王嬴政淡淡道。
　　明孝宗朱佑樘提到过，秦始皇陵一直没有被盗，绝对是一个天大的宝藏。
　　他13岁即位时，秦始皇陵就开始建造，初步制定了规模和基本格局，即使后来改变了一些，但也是在原有的设计图上面进行更改的，基础设计图绝对有巨大的参考价值。

第五十章 委屈巴巴岳不群
　　“蘑菇弹技术？”
　　“秦始皇陵地图？”
　　秦王嬴政的话语，瞬间吸引了众人的注意力。
　　如果只是蘑菇弹技术，他们中可能很多人都不在乎。
　　蘑菇弹是威力巨大，可是，很多人都来自古代，别说蘑菇弹了，就是弹珠他们都造不出来。
　　学几百年都不一定能够理解的技术，完全是浪费时间。
　　秦始皇陵地图就完全不同，无论哪一个时代，钱财都是通神的。
　　“既然秦王邀请，我们就一起交流一下。”
　　隋炀帝杨广脸上涌现浓浓的笑意，心中十分的期待。
　　古往今来，如果说哪一个宝藏价值最高，秦始皇陵称第二，没有敢称第一的。
　　作为第一个一统天下的帝王，整个天下的珍宝财富都被秦国占有，谁也不知道秦始皇陵中到底埋藏了多少宝藏。
　　就是说秦始皇陵中有九鼎，有轩辕剑，他也不敢绝对的反驳。
　　“请秦王主持。”
　　汉高祖刘邦也是满脸笑意。
　　大汉初立，缺钱啊！
　　现在秦王嬴政愿意主动分享自己的皇陵图纸，他自然没有理由拒绝。
　　万一成功挖出来，大汉十年内就不缺钱花了。
　　“那就由秦王主持夏国文化交流。”
　　很快秦王嬴政周围汇聚了很多人，即使来自现代的人，也无法拒绝秦始皇陵的地图。
　　那可是一个难以想象的宝藏，里面到底有什么奇珍异宝，除了秦始皇嬴政和当年一些参与建造皇陵的核心人员，恐怕没有人知道里面具体有什么。
　　但是，有一点可以确定。
　　秦始皇陵若是出世，必将震动天下，如果换成财富，绝对是一个天文数字。
　　“我们去不去？”
　　岳不群、张翠山等人都是有些神色犹豫。
　　秦始皇陵对他们并没有什么太大的吸引力，不过，院长已经吩咐让他们和留下来的人一起交流。
　　“哎~我现在更担心成绩。”
　　张翠山突然叹了一口气。神色无比的沉重。
　　世界试炼任务的排名还没有出来，结果，又来了一次小测验。
　　“秦王既然邀请，我们不如过去，正好询问一下我们的成绩。”
　　岳不群眼睛一亮，建议道。
　　沈文离开后，并没有立刻宣布成绩，让他的内心十分的焦躁。
　　“那就过去看看。”
　　别说张翠山他们，就是张三丰也是点了点头。
　　“金纸上面的字体全部一模一样，我也不知道具体是谁。”
　　“我只能通过大致内容告诉你们分数。”
　　张三丰、岳不群等人的到来，更是让其他犹豫的人，全部加入了夏国文化交流之中，还没等张三丰等人开口询问，秦王嬴政就主动说道。
　　“不过，我可以确定叫大雕的学生的成绩，1分。”
　　秦王嬴政幽幽道。
　　因为，大雕的开头，就是‘我大雕的感想是XXXXXX’，他不想知道是谁写的都难。
　　“另外还有一个是贫道开头的，7分。”
　　“其中一个通篇正义的学生，我给了他4分，有一个篇幅很长，辞藻优美，思想还算有深度的感想，我给了他6分·······”
　　秦王嬴政一一说道。
　　“完了！完了！”
　　秦王嬴政话音刚落，除了张三丰、李寻欢和叶问的面色好看一些，其他人如遭电击，面露苦瓜之色。
　　6分才及格，他们之中就一个7分的，一个8分的，还有一个6分的。
　　7分贫道开头的感想，肯定是张三丰的。
　　8分的，如果没有意外，应该就是叶问的，他出身民国，受过一定的现代化教育，眼界比他们开阔太多。
　　另一个6分词藻优美的感想，只有李寻欢和黄药师能够写出来，不过，一看黄药师发黑的面色，就知道是李寻欢写的。
　　“希望其他三个感想的成绩能够好一些。”
　　岳不群、张翠山、黄药师和大雕，三人一雕的暗暗祈祷，特别是大雕，粗壮的双腿都在颤抖。
　　他竟然只得了1分。
　　“叶问、黄药师、张三丰、李寻欢、张翠山、岳不群、大雕。”
　　而此时院长办公室，沈文看着成绩单的排名，嘴角不由出勾勒一丝诡异的笑容。
　　其他几人的成绩，沈文倒没有感觉太意外。
　　唯一让他意外的是岳不群的成绩，竟然倒数第二，一共四份感想，全部都没有及格。
　　张翠山虽然倒数，但是，至少还有两份感想及格。
　　不过，沈文粗略的扫视了一眼岳不群的感想，就明白为什么得分这么低，每一份感想都充满了大义凛然，煌煌正气。
　　可惜，秦王嬴政和唐紫尘都不吃这一套。
　　他们一个是一国之主，一个是东南亚黑道和世界走私巨头，对人性都有着深刻的了解，岳不群的感想在他们眼中幼稚程度甚至不在大雕的感想之下。
　　如果不是无法确定岳不群真正的品性如何，为了防止岳不群真是一个君子，他们都在原有的基础上，提高了3分。
　　但还是没有一份感想及格。
　　“通知叶问的妻子，黄药师的妻子，张三丰的徒孙张无忌，李寻欢的妻子，张翠山的妻子，岳不群的···女儿，还有李寻欢，让他们明天来领取成绩单。”
　　沈文沉吟了一下，补充道。
　　“把成绩名次发出来吧，让张三丰他们也好有一个心理准备。”
　　“大雕1分，张翠山3分，我4分，也就是说，我目前倒数第三，一共六个学生，排除掉张三丰这个预备老师，也就剩下五人。”
　　“正好中等成绩，应该不会找家长或亲属谈话。”
　　大殿内，秦王嬴政这些被邀请来参加时空学术交流会的人，一个个讨论的非常激烈，诸天学院的学生却是一个个心不在焉，岳不群偷偷瞄了瞄张翠山和大雕，心中稍安。
　　倒数第一名的位置，应该是被大雕拿下了。
　　“张翠山，你感觉自己写的怎么样？”
　　岳不群犹豫了一下，问道。
　　“我感觉我这次完了，只希望这次帮我领成绩单的是师父。”
　　张翠山一脸苦笑，神色低迷。
　　“成绩还没下来，不要这么悲观。”
　　岳不群不由出言安慰道，心中却是一松。
　　倒数第一和倒数第二若是确定下来，即使他是倒数第三，也不是很危险。
　　“成绩单下来了。”
　　就在这时，他们每个人的学生卡或者教师卡投影出一张金色的纸张，上面标注着成绩排名。
　　最后两个名字直接被涂了红色，意思不言而喻。
　　“太好了。”
　　张翠山直接兴奋的站起来道。
　　虽然领成绩单的是他妻子，但是，他及格了。
　　“呼~”
　　几乎在同一时刻，张三丰、黄药师、叶问、李寻欢四人也是长长舒了一口气，脸上露出如释重负的笑意。
　　“嗯？岳不群怎么是你女儿领成绩单？你不是说你有妻子吗？”
　　李寻欢放下心中的的担忧后，开始履行自己老师的职责。
　　在成绩单的后面，还对应着来领成绩单的亲属身份。
　　岳不群根本没有听见李寻欢说什么，他神情恍惚，双目通红，看了看猩红的名字，又看了看名字后面的‘女儿岳灵珊’，特别是看到兴奋的张翠山，只感觉雷霆霹雳和无尽的委屈。
　　不是说考得差吗？
　　明天他女儿来领成绩单，他该怎么办？
　　“哇~”

第五十一章 我要黑化了
　　“叮！时空学术交流会成功举办，奖励：你成功开启了图书馆第一层。”
　　院长办公室内，沈文把成绩单发出去后，就点开了系统的奖励。
　　“图书馆？”
　　沈文微微一愣，连忙点击查看。
　　“图书馆：诸天学院学生借阅书籍，并阅读学习的地方。”
　　“图书馆第一层，学生的学习效率会达到百分之百，完全沉浸在学习状态，不受外界干扰。”
　　“图书馆第一层，会自动修复优化一阶武学，即使残缺的秘籍，也能修复完整。”
　　“若是相似的武功秘籍，有一定几率发生融合推演成为更高品阶的武功秘籍。”
　　·······
　　“一阶武学包括初级秘籍、中级秘籍、高级秘籍和顶级秘籍，也就是说，目前收录的武功秘籍全部可以放在图书馆第一层。”
　　沈文仔仔细细阅读着图书馆的功能和介绍，脸上不由露出浓浓的笑意。
　　“我精通少林寺所有掌法后，自己就悟出了一门掌法，若是把收录的指法、剑法、刀法等等秘籍融合在一起，不知道会融合出什么样的品级秘籍？”
　　沈文心神一动，直接出现在了图书馆内。
　　图书馆内的空间很大，仿佛一个小世界，可惜，里面空荡荡的，只有他收录的一百多本武功秘籍和几个特殊丹药的药方。
　　“融合所有掌法秘籍。”
　　沈文想了想道。
　　他想要看一看，图书馆融合推演出来的武功秘籍，和他悟出的掌法，哪一个更高级。
　　“叮！搜索掌法类武功秘籍。”
　　“搜索发现掌法类武功秘籍：降龙十八掌、玄冥神掌、碧波掌法、大力金刚掌、般若掌······，是否融合推演？”
　　系统机械而又庄严的声音，在沈文耳边响起。
　　“融合推演。”
　　沈文回道。
　　“叮！融合推演大约需要30天，请耐心等待。”
　　沈文，“······”。
　　“若是立刻完成融合推演，需要扣除500点学分。”
　　“我终于明白了，你是氪金系统。”
　　沈文嘴角抽搐了一下。
　　【诸天学院】
　　宿主：沈文。
　　职务：初级院长。
　　学分：1265点。
　　境界：先天中期。
　　沈文的目光在自己的属性栏上打量了一眼，特别是在学分栏上面停留了良久。
　　他为了攒一些学分，降龙十八掌和九阴真经上面的一些武功，他全部都是自学的，没有用学分直接领悟。
　　现在倒好，融合推演一门掌法，要直接扣五百学分，他一共才一千多点学分。
　　他原本想多攒一些学分，等诸天学院收录到比九阳真经更高级的秘籍，然后直接用学分把它修炼到圆满境界。
　　“系统你休想得逞，我就不氪金。”
　　“你就慢慢融合吧，指法类秘籍、剑法类秘籍、刀法类秘籍、各种内功秘籍，都给我慢慢融合。”
　　沈文毫不犹豫拒绝道。
　　系统，“······”。
　　“不过，可以考虑让学生自己选择融合推演秘籍。”
　　沈文想了想道。
　　图书馆内推演融合的武功秘籍，他不可能全部修炼。
　　因此，一些学生想要获得更符合自身的高阶秘籍，完全可以自己支付学分。
　　“倚天世界的武功秘籍虽然被收录了一大半，但是，射雕世界、笑傲世界、龙蛇世界的武功秘籍都还没有收录。”
　　“应该让学生都活跃起来。”
　　他完全可以从学生融合推演的高阶秘籍中，挑选适合自己的秘籍，选择性的修炼。
　　“系统，给学生还有老师都发出通知，诸天学院图书馆的第一层开启，他们随时可以进入其中阅读学习。”
　　“另外告诉他们，如果图书馆中没有适合他们的修炼秘籍，或者感觉里面的武功秘籍品阶太低，只要他们花费学分，我可以根据他们提供的秘籍推演到更高品阶。”
　　沈文想了想道。
　　*********
　　“岳不群你没事吧？”
　　大殿内，张翠山看着一直低头不语，呼吸急促的岳不群，关切道。
　　“他不会气哭了吧？”
　　张翠山心中暗道。
　　之前那双通红的眼睛，还有这急促的喘息，眼泪不会已经流出来吧。
　　“不会的。”
　　一旁的叶问平静道，“让他自己冷静冷静。”
　　这小小的挫折，对岳不群不值一提。
　　不过，岳不群心中是不是在嚎啕大哭就不确定了。
　　“你很相信他啊！”
　　张翠山诧异的看了一眼叶问，他怎么也没有想到叶问对岳不群竟然有如此信心，心中也是产生了一丝好奇。
　　即使因为岳不群和叶问同时进入诸天学院，两人天然上关系亲近一些，但是，也不应该如此相信岳不群，两者之间肯定发生了什么事情。
　　“呜呜呜······”
　　特别是看到抱着李寻欢已经开始哭泣的大雕，张翠山越发感觉岳不群和叶问之间发生了什么特殊的事情。
　　“李老师，我就想见一见其他的雕，我哪知道地球是圆的，有什么作用，宇宙中星星大有什么用······”
　　大雕感觉自己太委屈。
　　他就是一头雕，竟然让他和一群人类测验写感想。
　　秦王嬴政还有新来的唐紫尘老师，全部是大大的坏，一点都不考虑他的个雕条件。
　　“你还抱着这种想法，你很有可能被退学。”
　　李寻欢安慰了大雕几句后，面色严肃道。
　　“你来诸天学院也有一段时间，平时你有学习知识充实自己吗？你有专心修炼吗？”
　　“张翠山同学可是看上了你特招生的身份。”
　　李寻欢悠悠道。
　　有着张三丰指导修炼，又有赤电妖牛肉和菩斯曲蛇辅助修炼，张翠山即使无法突破到先天境界，他也应该半步先天了。
　　可是，张翠山如今还是后天圆满境界。
　　张翠山暂停了内力的修炼，转而修炼了外功，内外兼修，不提升自己的境界，却疯狂提升自己的战力，其心思昭然若渴。
　　“哇~”
　　大雕哭的更大声了，目光飘忽不定的扫视了一眼张翠山。
　　他本来以为张翠山是一个老实人，谁知道也大大的坏。
　　“我岳不群是不会服输的，我一定要在诸天学院出人头地。”
　　就在这时，岳不群心中狂吼了一句，再次抬起了头。
　　“我有一个更好的提议。”
　　岳不群面色已经恢复了温文尔雅，目光却是锐利了很多，突然大声说道。
　　他的话音刚落，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“秦王拿出了秦始皇陵的地图，同样的道理，未来世界的人，应该也发现了一些特殊的宝藏。”
　　“杨先生还有一些来自科技时代的夏国人，以你们时代的技术，应该探索过一些明朝之前的帝王墓穴吧，清楚的知道这些墓穴的结构，这些也可以交流一下。”
　　挖一个也是挖，倒不如全部都挖了。
　　“陛下，你所在的世界是不是弘治十三年，八月？”
　　岳不群说完后，又把目光转向了明孝宗朱佑樘。
　　“是的。”
　　明孝宗朱佑樘下意识的点了点头。
　　这个诸天学院学生的气质给他的感觉，和之前完全不同了。
　　“那我们可能是一个世界的，借我五万铁骑，我要剿灭日月神教，日后我必当重报。”

第五十二章 我也需要氪金
　　“我们是同一方世界的？”
　　明孝宗朱佑樘面色一滞，随即狂喜，声音颤抖道，双目之中透露着浓浓的期待。
　　如果岳不群和他是同一方世界的人，即使他不能成为诸天学院的学生，日后也能从岳不群这里得到长生之术。
　　“陛下没有听说过华山派，应该听说过武当派，武当派掌门现在是冲虚道长，少林寺方丈是方证大师。”
　　“陛下一生只娶了张皇后，只有一个儿子，也就是当今皇太子朱厚照。”
　　······
　　“等陛下回去后，我们可以在京城汇合，若是能够相见，那么一切都可以确认。”
　　岳不群列举出了一条条论证，让明孝宗朱佑樘确认两人是否在同一方世界。
　　“若是我们真的在同一方世界，朕必定全力助你，”
　　明孝宗朱佑樘连连点头，保证道。
　　“只是五万铁骑即使是朕，也不能轻易调动，需要耗费的军费太多，国库难以支付。”
　　明孝宗朱佑樘犹豫了一下道。
　　大军一出动，就是数十万两白银，甚至数百万两白银。
　　“这个很好解决。”
　　“每一个朝代都应该有发现新的金矿、铁矿等脉矿，不知诸位是否愿意和我们交流一下，我们或许能够在原世界找到。”
　　秦王嬴政微微一笑，再次建议道。
　　打仗最不可缺少的东西，就是钱粮。
　　若是他能够得到几座金矿，铁矿，那么在接下来一统六国的战争中，秦国的底气更加十足。
　　“秦王提供了秦始皇陵图，我感觉我们每个人都应该贡献一些。”
　　“我大隋在永安和龙川两处发现了金矿，在通川、平武等地发现了铁矿。”
　　隋炀帝杨广毫不犹豫赞同道。
　　大隋的内患已经积攒到随时爆发的状态，他仿佛站在一座火山上，他回到原世界后，必须立刻收拢军心，控制住大隋的军队。
　　而想要让军队归心，最有效的办法，就是一手权，一手钱。
　　还有什么比挖到金山赚钱更快的办法？
　　汉高祖刘邦、唐高宗李治等人也是面露兴奋之色，纷纷向那些来自现代世界的人，投过去期望的目光。
　　“没有问题。”
　　不一会的功夫，秦王嬴政、汉高祖刘邦等人手中，少数有五六座金矿的位置，多的更是掌握了十几座金矿的位置。
　　至于铁矿、银矿的位置，那更是多不胜数。
　　不过，在经过短暂的激动后，所有被邀请参加时空学术交流会的人目光再次投向了诸天学院的学生身上。
　　和发现十座金矿相比，他们更希望在他们的世界也有一个诸天学院的学生。
　　即使他们未来不能进入诸天学院，若是能够和一名诸天学院的学生有着良好的关系，至少有望长生。
　　岳不群可能和明孝宗朱佑樘一个世界，那么诸天学院的学生中，也很有可能存在和他们同一方世界的人。
　　“院长开启了诸天学院图书馆的第一层，进入图书馆中阅读学习，学习效率可以达到百分之百？”
　　就在这时，张三丰、岳不群、黄药师等人收到了学生卡的通知。
　　如果以前他们用一天的时间来参悟某一种秘籍，可能最佳状态也就一两个时辰，现在进入图书馆中，却能够保持一天的最佳状态，参悟速度至少能够提升数倍。
　　“花费一定的学分，院长还会帮我们提升特定武功秘籍的品级？”
　　岳不群面露狂喜之色，转头向明孝宗朱佑樘说道，“我们现在就回去，若是我们不是同一方世界的人，我未来一定会想办法补偿陛下。”
　　他很清楚自己的修炼天赋，远远不如张三丰、李寻欢等人，可是，如果他能够修炼到品阶更高级的武功秘籍，就能弥补他天赋上的不足。
　　“可以。”
　　明孝宗朱佑樘沉吟了一下道。
　　“先等我一下。”
　　明孝宗朱佑樘说着脱掉自己的龙袍，走到摆放赠品的位置，花了大约半个小时的时间，快速筛选了明史，科技发展史，世界地理等等书籍。
　　“记得到京城的东城门等我，我会去找你。”
　　抱着满满一包裹书籍，明孝宗朱佑樘和岳不群约定了汇合的地点，就消失在了大殿内。
　　“回到原世界的京城。”
　　岳不群心神一动道。
　　若是明孝宗朱佑樘和他同一方世界，他就可以在最短的时间内，搜集到原世界大部分的武功秘籍。
　　有了学分，他岳不群就能在诸天学院快速崛起。
　　“我们也有事先离开一步。”
　　岳不群离开后，张三丰、李寻欢等人对视了一眼，和秦始皇嬴政等人抱歉了说了一声，也是纷纷离开。
　　他们也要想办法获得更多的学分。
　　“哎~”
　　看着一个个消失的诸天学院的学生，无论是秦王嬴政，还是其他参加时空学术交流会的人，心中都忍不住重重叹息了一声。
　　“我们该交流的也交流完了，我去选一些赠品，大家各自散去吧。”
　　秦王嬴政说着站起身，目光在一排排赠品上面打量着，双目恍惚，有些心不在焉。
　　诸天学院的学生啊！
　　“可惜啊！”
　　院长办公室，沈文看着一道道离开的身影，也是忍不住叹了一口气。
　　其他被邀请而来的人，暂且不说，秦王嬴政所在的天行九歌世界，盖聂、卫庄、墨鸦等人包括秦王嬴政都十分适合作为诸天学院的学生。
　　不过，秦王嬴政、隋炀帝杨广等人所在的世界，只是暂时连通诸天学院，时空学术交流会结束，他也无法进入这些世界中，更不要说招生。
　　“我也要想办法获得一些学分。”
　　系统本质上就是一个氪金系统，任何功能都离不开学分。
　　他在诸天学院干坐着，根本得不到学分。
　　“倚天世界、射雕世界、叶问世界、小李飞刀世界、笑傲世界和龙蛇世界，诸天学院目前连通的六方世界。”
　　“诸天学院图书馆中的武功秘籍几乎都是来自倚天世界，叶问世界中也就一些普通的拳法，进入其他四方世界都能收录大量的武功秘籍。”
　　“强取豪夺就算了，说不定抢夺某个人的秘籍，第二天，他就成为诸天学院的学生，那就尴尬了。”
　　沈文陷入了思索。
　　学生搜集秘籍贡献给诸天学院，他只能获得十分之一的学分，太少了。
　　他必须有自己获得学分的渠道，而且，是一条光明正大的煌煌之路。
　　“有了。”
　　沈文眼神之中闪过一道亮光，他成为初级院长后，招生方式也发生了变化。
　　见习院长想要招生，招收的学生不仅需要达到特招生的资质，还必须通过特招生考核。
　　而他成为初级院长后，学生只需要达到特招生的标准，即使不经过特招生考核，他也可以招收为诸天学院的学生。
　　同样，如果通过了特招生考核，即使没有达到特招生的标准，他也可以招收为诸天学院的学生。
　　沈文把获得学分的方式，放在了第二种招生方式上面。
　　特招生考核不是随随便便考核的，需要他分出一丝心神时刻关注。
　　每一次后天级别的考核，他收50点学分，每一次先天级别的考核，他收200点学分，一点都不过分啊。
　　【诸天学院考核通知书】
　　“洪七，你的资质虽然没有达到诸天学院的特招标准，但是，勤能补拙，诸天学院会给每一个辛勤努力的人机会。”
　　“你只要能通过诸天学院的特招考核，你就能成为诸天学院的学生。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　射雕世界，黄药师和洪七公两人进入了金国的疆域，凡是投靠金国的门派，全部被他们两人联手镇压，就在两人横扫了一个一百多人的门派后，洪七公突然听到一道充满威严的声音在自己脑海中响起。
　　而后一道金色的半通明通知栏出现在他的面前，同时，脑海之中也是印入了大量的信息。
　　“提示：每一次考核，诸天学院都会准备特定的异兽，所以，会象征性的收取一定的学分。”
　　“如果考核失败，诸天学院每个月会再次发一次考核通知书，每次仍然都会象征性的收取一定的学分，直到考核成功（提醒：严禁滥杀无辜，杀人夺宝）。”
　　“先天级别的考核？价值200点学分的宝物，武功秘籍，神兵利器，丹药丹方都能兑换学分。”
　　洪七公消化着脑海之中的信息，面露激动之色。
　　他终于也有机会成为诸天学院的学生。
　　“洪七。”
　　洪七公没有任何的犹豫，签订下了自己的姓名。
　　“打狗棒法、逍遥游、排空掌······”
　　洪七公犹豫了一下，就把自己所学的武功秘籍全部兑换了出去。
　　“是否立即考核？你有一刻钟的时间考虑，下一次通知，1~10天内。”
　　“我收到诸天学院的考核通知了。”
　　洪七公和黄药师说了一声，就施展轻功向着一旁的空旷地跑去，“考核。”
　　“哞！”
　　一头通体呈现赤红色的妖兽凭空出现，仰天长啸，长约四米，高约两米，妖兽体形似牛，全身赤红色的毛发宛如燃烧的火焰，尾巴却如同一节长鞭，表面覆盖着一层紫色的鳞甲，上面闪烁着细微的紫色电芒。
　　又是先天级的赤电妖牛，甚至和张三丰考核的那一头，几乎一模一样。
　　“以后一定要找一个会做牛肉的厨师。”
　　一直在关注着考核情况的沈文，面色有些发黑道。
　　“考核失败。”
　　不是每个人都是张三丰，大约交战了十个回合，看着被撞的吐血倒飞的洪七公，沈文宣布道。
　　“选择下一个考核目标，一灯大师。”
　　洪七公的伤势并不是很重，修养两三天就差不多能恢复大半，此时沈文的脸上却是露出浓浓的笑意。

第五十三章 太阳神功
　　【诸天学院考核通知书】
　　“段智兴，你的资质虽然没有达到诸天学院的特招标准，但是，勤能补拙，诸天学院会给每一个辛勤努力的人机会。”
　　“你只要能通过诸天学院的特招考核，你就能成为诸天学院的学生。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　和洪七公这个已经接触过诸天学院的人相比，‘南帝’一灯大师却一无所知，当他收到考核通知书，还有关于诸天学院的所有信息，整个人都陷入了呆滞了状态，神色骇然。
　　不过，最终一灯大师也没有忍受住诱惑，接受了诸天学院的特招考核。
　　只是他的实力已经不如洪七公，连洪七公都没有考核通过，更不要说一灯大师。
　　“美滋滋~”
　　院长办公室，沈文看着手中有多出的几本武功秘籍，还有着先天功和一阳指两门顶尖秘籍。
　　加上之前的打狗棒法，他轻易收集到了三本顶尖秘籍，甚至还获得了五百多点学分。
　　虽然每次考核只需要200点学分，但是，洪七公和一灯大师兑换的学分都超过了200点学分。
　　剩余的学分他们还可以下一次考核继续使用，沈文却可以立即使用。
　　“西毒欧阳锋、铁掌水上漂裘千仞、老顽童周伯通再加一个全真教掌门马钰。”
　　因为，每一次考核沈文都需要随时关注，防止考核的人被赤电妖牛杀死，所以，沈文也不是盲目选择考核对象，选择的都是有一丝希望考核成功的。
　　至于选择全真教掌门马钰，则是为了收录全真教的武功秘籍。
　　“下一个世界：笑傲世界。”
　　“风清扬、东方不败和左冷禅。”
　　笑傲世界，沈文很快确定了考核名单，武当派掌门冲虚道长和少林寺方丈方证大师没给他们考核，因为沈文知道他们已经两个交不起考核的费用。
　　至于任我行还在西湖牢底关着，根本没有机会考核。
　　“又成功···考核了一个世界。”
　　当左冷禅被赤电妖牛撞得昏死过去，沈文笑意盈盈道。
　　“下一个世界：小李飞刀世界。”
　　“考核人选：天机老人、上官金虹、郭嵩阳···”
　　“龙蛇世界：god，巴立明、风采···”
　　沈文每一个世界选择的都是最顶尖的几名高手，三到五人，让诸天学院的学生还有机会在原世界获得学分。
　　“god？自称为神，还真是一个疯狂的人。”
　　当最后一个世界考核完毕，沈文微微摇头。
　　因为，真的有人通过考核。
　　一个自称god的人，在主角王超没有崛起前的龙蛇世界的第一高手，一身武功踏入“打破虚空，见神不坏。锁住气血。斩杀赤龙降伏白虎，全身无漏”的最高境界。
　　其他人的考核最多伤了赤电妖牛，只有他把先天级别的赤电妖牛活活打死。
　　不过，他也被赤电妖牛重创，半死不活，生生靠想要成神的意志，坚持了下来。
　　而且，这个叫god的人，有点变态。
　　他感觉自己是神，其他人在他眼里就是猴子。
　　“把王超也招为诸天学院的学生。”
　　沈文沉吟了一下道。
　　见到几个国术顶尖强者出手，沈文发现自己有些低估龙蛇世界的国术高手。
　　他们轻轻一吼就比得上狮吼功，一跺脚，整个地面都在颤抖，水泥钢筋在他们手中宛如豆腐，甚至可以踏浪在水面狂奔数里。
　　特别是god，子弹对他已经没有任何威胁，徒手拆坦克都轻而易举，寿命更是达到了一百五六十岁。
　　也正因为god的强势，日后可以打败god的王超，也进入了沈文的视线。
　　正好诸天学院的国术体系也需要补充学生。
　　“我也要提升一下自己的实力。”
　　沈文并没有关注王超的招收情况，目光打量着摆在自己面前的一本本武功秘籍，眼睛微眯，情不自禁露出笑意
　　“以九阳真经为主体，立即融合推演所有能够融合的秘籍，需要多少学分？”
　　沈文想了想道。
　　“搜索发现内功秘籍：九阳真经、九阴真经、先天功、蛤蟆功、易筋经、少林九阳功、峨眉九阳功、武当九阳功·······”
　　“叮！若是立刻完成融合推演，需要扣除1500点学分。”
　　“扣除吧。”
　　沈文面色淡定道。
　　他现在有的是学分，完成了四方世界的考核，他获得了足足三四千点学分，不就是氪金1500点学分吗？
　　“叮！图书馆功能开启，【九阳真经】融合推演成功。”
　　“叮！你成功融合推演获得【太阳神功】。”
　　太阳神功共分九重境界，至刚至阳的内功，修行越高深，内力越炽热，淬炼的体魄越强大，若是修炼到第九重，内力就可以融化山石，身体金刚不坏，甚至可以吸收太阳之精气修炼，正常可以活到二百五十岁。
　　“666。”
　　沈文眼皮忍不住直跳，氪金果然才是王道。
　　这1500点学分没有白花。
　　“给我留下1000点学分，其他学分全部用来提升太阳神功。”
　　沈文沉吟了了一下道。
　　他的话音落下，他的丹田就涌现出一股赤红色的内力，瞬间吞噬了他体内原本的九阳真气。
　　这些赤红色内力游走在他的全身，不断冲刷淬炼他的身体，让他的体魄变得更强健，浑身上下散发着慑人的气势，周围的空气甚至因为他身上炽热的温度也变得灼热沸腾起来。
　　当赤红色内力平静下来后，沈文的皮肤变得更洁白，宛如莹莹宝玉，双目好似两颗黑色的宝石，所过之处，给人一种惊悸的感觉，双腿也变得修长，仿佛拥有着完美的体魄。
　　“这就是太阳神功的威力吗？”
　　沈文看着自己手中被内力融化的铁剑，不由满意的点了点头。
　　太阳神功的威力他十分满意。
　　“还有美容的效果吗？”
　　沈文打量着自己的全身变化，嘴角不由勾勒出一丝弧度。
　　“把太阳神功放入可兑换的秘籍中，让有能力的学生兑换。”
　　沈文感觉自己应该多多刺激刺激这些学生，让他们时刻保持着旺盛的斗志。
　　“叮！你们的成长得到了院长的认可，院长推荐修炼武学【太阳神功】，九阳真经的高阶版。”
　　张三丰、岳不群、黄药师等人几乎在同一时间收到了通知。
　　几人看着秘籍上面的介绍，除了张三丰还能保持一丝淡定，其他人都是神色无比的激动。
　　院长终于开始让他们接触这种超凡的武功秘籍了吗？
　　内力融化山石，体魄金刚不坏！
　　吸收太阳之精气修炼！
　　修炼到第九重能够活到二百五十岁！
　　“修炼，马上修炼。”
　　“兑换，马上兑换！”
　　所有人心中都是在呐喊，整个脸都笑得扭曲了。
　　“【太阳神功】1000点学分可兑换。”
　　可是，当他们看到【太阳神功】兑换需要的学分后，原本兴奋的扭曲的面孔瞬间转化成了另一种极致的扭曲。
　　“时间差不多了，可以让亲属家长来领成绩单。”
　　就在这时，沈文目光瞥了一眼外面的虚空，确定了一下时间，收敛了心神道。

第五十四章 他曾是王者，但他女儿来了······
　　笑傲世界，华山。
　　一个青衣少女，右手持着一把细剑，身影宛如翩迁蝴蝶，施展着一套灵动的剑法。
　　她头束双鬟，长长的青丝乌黑发亮，插着两支荆钗，肌肤如雪，身形窈窕，瓜子脸蛋，有着一双黑白分明的眼眸。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道金色的纸张从虚空中飘落出来，落到了青衣少女的面前。
　　【诸天学院】
　　“岳灵珊你好，你的父亲岳不群是我们诸天学院的学生，诸天学院会在今日发放小测验的成绩单，作为他的女儿，不知你是否愿意帮他领取成绩单，了解你父亲在诸天学院的学习情况【是|否】”
　　“若是同意，诸天学院会在一刻钟后，把你的父亲传送到你的身边，然后你们一同进入诸天学院。。”
　　“这·······”
　　岳灵珊微微一愣，身形直接停住了，差点被脚下凸出的石头绊倒，面色惊疑的望着面前的金色纸张。
　　她用手中的剑轻轻碰了碰，发现金色纸张纹丝不动，甚至没有被她的宝剑伤到。
　　“诸天学院？父亲成为了诸天学院的学生？让我去帮父亲领取成绩单，了解父亲在诸天学院的学习情况？”
　　岳灵珊小心翼翼的伸出一根芊芊葱指碰了碰金色纸张，发现没有任何危险后，就把金色纸张抓在在手中，神色又震惊又兴奋的往山下跑去。
　　“小师妹？”
　　中间遇到一个师兄叫自己的名字，岳灵珊也没有听到，直接闯入了自己母亲的房间。
　　“灵珊，女孩子怎么能这么莽莽撞撞？”
　　宁中则被突然闯入房间的岳灵珊吓了一跳，面露无奈道。
　　“娘，你看看我发现了什么。”
　　岳灵珊连忙把金色纸张交给宁中则观看，“这是从天上掉下来的，我看到它后，脑子里就多了很多信息。”
　　诸天学院？
　　连通诸天万界的学校？
　　他的夫君成为了诸天学院的学生？
　　“这······”
　　宁中则听到女儿的描述，又看了看岳灵珊手中的金色纸张，神色有些惊疑不定。
　　她知道女儿应该不会在这方面骗她，可是，岳灵珊所说的东西太匪夷所思。
　　“娘，这世界真的有神仙吗？”
　　“爹爹果然是最厉害的，竟然成为了诸天学院的学生。”
　　岳灵珊一双圆圆的大眼睛中透露着着浓浓的崇拜。
　　她的父亲太出色了。
　　“那我去准备一下。”
　　岳灵珊说了一句，就快步跑到自己的房间。
　　她需要好好打扮一下。
　　在同一时刻，李寻欢的妻子，黄药师的妻子，张三丰的徒孙等人也是纷纷收到了诸天学院的通知，也开始准备出发。
　　*********
　　黑木崖，日月神教。
　　“把黑木崖包围起来，一个都不要放过，记住不要损坏任何书籍，不要烧毁任何建筑。”
　　岳不群意气风发，手中长剑一指，面色淡然道，仿佛他要灭掉的是一个小小的门派，而不是让整个江湖闻风丧胆的魔教。
　　“是，大人。”
　　锦衣卫指挥使牟斌和六位锦衣卫千户面色恭敬，齐齐应声道。
　　明孝宗朱佑樘已经给他们下达了命令，只要岳不群让他们干的事情，全部无条件执行，否则，杀无赦。
　　“动手！”
　　锦衣卫指挥使牟斌面色平静道。
　　他的话音落下，六位锦衣卫千户分别带着近千名锦衣卫从外围包围黑木崖。
　　“两位公公还请你们出手，解决日月神教的高手。”
　　除了锦衣卫，岳不群身边还有数十名太监，每一个都是一流高手，岳不群朝着为首的两个太监说道。
　　他和明孝宗朱佑樘在京城汇合后，重新制定了方案。
　　日月神教是一个武林门派，位在黑木崖上，黑木崖易守难攻，不适合用大军围攻。
　　而且，大军行动迟缓，容易被敌人提前探知，万一日月神教提前逃走，他岂不是扑空，不符合岳不群的发展战略。
　　因此，明孝宗朱佑樘让东厂和锦衣卫全面配合他。
　　“大人放心。”
　　一道尖细阴柔的声音响起。
　　两个面容苍老，身形有些佝偻的两个老太监，宛如两个鬼魅般出现在了锦衣卫前方，他们身后的数十名太监也是迅速跟在身后，身影诡异至极。
　　“葵花宝典。”
　　即使不是第一次看到这些东厂的人出手，岳不群仍然有些震惊。
　　速度太快了！
　　这两个老太监是司礼监的高手，常年保护皇帝，每一位都是先天初期的顶尖高手。
　　如果不是亲眼看见，岳不群都不敢相信自己的世界还有如此绝顶高手。
　　岳不群不相信这些太监都有着绝顶的武道天赋，唯一的可能，就是葵花宝典太适合太监修炼。
　　若不是必须自宫才能修炼，他一定会修炼。
　　一个老太监善使剑法，一个老太监精通暗器，之前一个近百人的帮派，甚至连衣服都没有碰到，就被用剑的老太监全部刺破了喉咙。
　　“日月神教覆灭就在今日。”
　　岳不群不由露出一丝冷笑，并没有太过激动。
　　他现在已经是诸天学院的学生。
　　往日在他眼里，不可触碰的锦衣卫和东厂更是任他调遣，更何况区区日月神教。
　　“大人可以进去了。”
　　两个老太监只是进入黑木崖还不到一刻钟，就回来了，身上纤尘不染，一左一右站在岳不群身后，保护着岳不群。
　　“大人，所有反抗者全部处死，其他人都关押了起来，只是魔教教主东方不败不见踪影。”
　　岳不群才登上黑木崖，一身鲜血的锦衣卫指挥使牟斌就快步迎了上来。
　　“日月神教的武功秘籍也全部收集在这里。”
　　锦衣卫指挥使牟斌话音刚落，他身后的一个锦衣卫千户就弯腰把一个木盒递了上来。
　　“太极拳经、葵花宝典、黑血神针、扶风剑法、大刚魔拳······”
　　木盒中，大约有三十多本武功秘籍，岳不群粗略的翻阅了一遍，脸上不由露出浓浓的笑意。
　　他灭日月神教是为了武功秘籍，至于东方不败是死是活，他并不太感兴趣。
　　“下一步五岳盟主！”
　　岳不群把秘籍全部收下，目光遥遥望着嵩山派的方向，眼眸凛凛有光，睥睨四方。
　　整个天下，已经没有人能够挡他。
　　“叮！今天是到诸天学院领取成绩单的日子，一刻钟后，诸天学院会把你传送到你女儿岳灵珊的身旁，然后你们一起进入诸天学院。”
　　就在这时，岳不群耳边响起了诸天学院的通知。
　　“爹爹，诸天学院里有神仙吗？有妖怪吗？有鬼怪吗？·······”
　　岳不群整个人如遭电击，神情恍惚，然后耳边就听到一道欢喜激动的清脆声音。
　　“好好跟着你父亲，到了诸天学院安静一些。”
　　宁中则强忍着内心的震撼，岳不群竟然凭空出现在她的面前，她略显忐忑的叮嘱道。
　　“师兄，好好看着灵珊。”
　　岳不群却是恍恍然，内心有着从未有过的慌乱和紧张。
　　“爹爹，诸天学院的测验很难吗？你们学的什么？”
　　岳灵珊见岳不群一直不回答，不由晃了晃岳不群的胳膊，一脸好奇，追问道。
　　“爹爹平时那么严格要求我和几位师兄用功读书，自己在诸天学院肯定也十分用功，测验对爹爹来说，一定没有什么难度吧。”
　　“爹爹，诸天学院叫我去，一定是让我好好向自己的父亲学习，作为你的女儿，我都感觉到压力了。”
　　“爹爹，你说诸天学院会不会给你发什么奖励，到时候你一定要借我玩玩。”
　　岳灵珊瓜子脸激动的红扑扑的，大眼睛更是亮晶晶的望着岳不群，有些语无伦次道。
　　岳不群，“······”。

第五十五章 你们都是猴子
　　诸天学院，初级班。
　　“大雕。”
　　沈文坐在讲台上，喊到了最后一个名字。
　　“丁！”
　　“爹爹，你的成绩单上面怎么只有一个红红的丁，这是你的成绩吗？这是算好，还是算坏？”
　　最后一排的座位上，坐在岳不群身旁的岳灵珊早已经没有了之前的活泼，神色忐忑，说话都小声了很多。
　　诸天学院的神秘浩瀚，完全超出了她的认知。
　　“呼~”
　　额头上有着密密麻麻细汗的岳不群，心中却是松了一口气。
　　不是确切的分数就好，他知道自己的分数有多差。
　　“成绩是丁的学生亲属留下来，其他学生带着你们的亲属在诸天学院逛一逛，丁级成绩的学生也出去。”
　　“临走的时候，时空学术交流会剩下的赠品也可以带一些回去。”
　　就在这时，岳不群就听到沈文开口，只感觉心脏被人狠狠抓了一下，步履缓慢走了出去。
　　“李寻欢以后大雕就交给你照顾，另外给他取个正式的名字，以独孤为姓。”
　　所有人出去后，沈文继续道。
　　这一次的小测验只是测试每个人的知识面而已，大雕若不是倒数第一名，沈文反而感到意外。
　　对于本身测试的成绩，沈文也没有在意，只是为了给这些学生一些压力。
　　“是院长。”
　　李寻欢微微一愣，有些意外。
　　他还以为院长会让他严格照顾大雕，或者敦促大雕的修炼。
　　“岳灵珊是吧？这些零食你吃完就可以出去了。”
　　沈文轻轻一挥手，四五包零食飘落在岳灵珊的桌子上。
　　说完后，沈文就直接消失在了讲台上。
　　“这·······”
　　岳灵珊也是神色错愕，她还以为院长留下她会给她说些什么，怎么给她吃的。
　　“安心的吃，院长给你的，你父亲知道肯定非常开心。”
　　李寻欢若有所思，道。
　　“我先走了，小姑娘慢慢品尝。”
　　李寻欢摇了摇头走出教室，看着站在外面来回徘徊，面色焦躁不安的岳不群，不知道为什么他心中有点想笑。
　　“爹爹，我以后还有机会来诸天学院吗？”
　　大约一个小时后，已经快要虚脱的岳不群，听到一道宛如天籁的声音，长舒了一口气，连忙靠在身后的墙上喘气。
　　“灵珊，院长给你说什么了吗？”
　　岳不群回过神后，连忙问道。
　　“院长给了我几包零食，让我吃完就出来。”
　　“那你怎么吃这么久？”
　　岳不群面色发黑，一脸震惊的望着岳灵珊，怎么会是这种结果。
　　还有几包零食怎么能吃一个小时？
　　“零食太好吃，最后一包，我有些舍不得吃，就多吃了一会。”
　　岳灵珊理所当然道。
　　岳不群，“·······”。
　　“院长，我们国术修炼体系的教材，有没有高级版本的？”
　　沈文一回到院长办公室，一直在门前等待的唐紫尘就走了进来。
　　内功修炼体系的学生，不仅有大量的武功秘籍可以兑换，现在连太阳神功这种超凡的武功秘籍都有。
　　和内功修炼体系的学生相比，他们国术体系的条件就差多了。
　　虽然沈文从god、巴立明那里收录了不少国术秘籍，但是，却是没有通往更高境界的国术秘籍。
　　“你感觉哪一种国术更适合初级班的国术教材？”
　　沈文微微一笑道。
　　他之前留了1000点学分，就是给国术体系准备的。
　　“太极拳。”
　　唐紫尘沉吟了一下道。
　　她修炼了太极拳，龙蛇世界的god，巴立明这些顶尖高手都修炼过太极拳。
　　太极拳可以说是国术界，修炼最为广泛的国术，也是最为精深的国术。
　　“系统以国术‘太极拳’为主体，融合推演。”
　　沈文心神一动道。
　　“国术秘籍已经给你们推演好，普通版本的国术是太极拳，高级版本的是太极真解。”
　　“另外，告诉你一件事情，你所在世界有两人成为了诸天学院的学生，一个是你非常熟悉的人，god。”
　　“另一个是王超，一个普通高中生。”
　　沈文把融合推演后的‘太极真解’放入兑换栏后，随口提醒了一句，“你有把握镇住god吗？”
　　“有。”
　　唐紫尘平静道。
　　国术为什么分为明劲，暗劲和化劲，还不是因为天地灵气稀薄，他们根本无法练出大量的内力。
　　因此，国术由修炼内力转而修炼身体，更偏向于对自身的掌控，甚至可以清晰的感觉到自己身体每一个细微的穴位。
　　进入诸天学院后，唐紫尘也兑换了不少赤电妖牛肉，她目前体内的劲力恐怕是god的十倍以上。
　　“那这两个学生就交给你了。”
　　“院长放心。”
　　“他们已经来了，不要让事情闹得太大。”
　　沈文悠悠道。
　　唐紫尘轻轻点了点头，然后转身走了出去。
　　诸天学院紫色巨大石碑前，两道身影先后出现。
　　一个是年龄大约在十六岁左右，长相普通的高中生。
　　另一道身影看起来气质非凡，大约三十岁左右，额头高而发亮，头发浓密，嘴上没有胡须，两只长长的眉毛，垂到了自己的脸上，眼睛亮得刺目，但仔细看，却又给人非常古老的感觉。
　　这些特征连起来，构造成了一个没有人类气息的相貌。
　　两人正是一个被沈文招收的学生‘王超’，另一个人是通过特招生考核的god。
　　“你这只猴子还真是幸运。”
　　god看了一眼紧张不已的王超，眼神之中闪过一丝轻蔑和浓浓的杀意。
　　在他眼里，诸天学院就是培养真神的地方，王超这种普通人根本没有资格进入。
　　“不知道诸天学院的学生实力如何？”
　　god大摇大摆的走进诸天学院，神色狂热。
　　“我在原世界已经把武功修炼到了极致，已经超越古往今来的武术家，丹道大家，我在原世界就是神，就是仙，就是佛，可惜，前路已经断绝。”
　　“今天我就能知道前路之上的更广阔的大道。”
　　“你们是诸天学院的学生？”
　　god注意到不远处的一群人，拦住了正在带着亲属游逛诸天学院的张三丰、黄药师等人。
　　“你是新来的学生？”
　　张翠山微微颔首。
　　“你们这些人真是诸天学院的耻辱，你们这群猴子太幸运，进入诸天学院后，实力还如此的孱弱，太不懂得珍惜机会。”
　　“猴子永远是猴子。”
　　god长长的眉毛随着说话的声音微微动弹着，神情无比的淡漠，不似人类。
　　这些人太弱了！

第五十六章 我生气了
　　“匹夫安敢如此！”
　　张翠山忍不住大怒道。
　　他还没见过如此嚣张的人，竟然认为他们是猴子。
　　眼前这个长眉毛的人，他自己又算什么？
　　“你应该是这里的最强者吧？”
　　god目光直接跳过张翠山，望向人群中同样面露怒色的黄药师，淡淡道，“让我看看你这只猴子的实力如何。”
　　在张翠山身上，他没有感觉到任何危险的气息，反而在黄药师身上感觉到一丝危险。
　　不过，在god眼中，黄药师有今日的成就，完全是因为他幸运进入诸天学院，也只是一个幸运的猴子。
　　“好，很好，你成功激怒了我。”
　　黄药师面色铁青，冷笑道。
　　god张口闭口猴子，并不单单是口头上的辱骂，从他的神情和语气中，黄药师能够清楚的感知出来，god的内心就是这么认为的，并没有任何辱骂的意思。
　　在god眼中，他们和真正的猴子并没有区别，这比出言辱骂更让他愤怒。
　　“夫君······”
　　一旁的冯蘅有些担忧，拉了拉黄药师的胳膊。
　　god的目光太凌厉，仿佛有着一种意志，即使冯蘅不通武功，也能够感觉god的可怕。
　　“放心。”
　　黄药师轻轻拍了拍冯蘅的手，柔声道。
　　他黄药师就不信，他每次在诸天学院比武都会被秒。
　　“师父。”
　　张翠山神色犹豫，下意识的看向自己的师父。
　　“你们不要急，你们这些猴子只要有胆子，尽管来挑战我，你和师父可以一起上，我会让你们这些猴子一般的凡人，看一看真正的力量。”
　　“作为幸运成为诸天学院学生的猴子，我会手下留情，给你们留下一条性命。”
　　张三丰还没有回答，god的目光就再次扫视了过来。
　　张翠山、叶问等人还有跟随而来的亲属，全部有一种如芒在背的感觉，甚至不少人忍不住身体轻颤。
　　“哼！”
　　就在这时，黄药师冷哼一声，“既然你这么想打，我们就在擂台上好好打一场。”
　　“申请擂台战。”
　　一座三十丈长宽的白玉台凭空出现，黄药师一跃而上，双目冷冽的望着下方god。
　　这是他有生以来，见过最嚣张的人，他要让god知道嚣张的代价。
　　“让我看看你在诸天学院学了什么。”
　　god神色平静，一步一步地沿着通道，走上了白玉台上。
　　“你很快就清楚。”
　　黄药师和god两人相隔了十丈距离，遥遥站定，双目锁定着对方，黄药师平复了心绪，让自己达到最佳状态。
　　“可惜！你们这些得到诸天学院造化的猴子，根本不懂得使用，真是悲哀啊！”
　　god长长的叹了一口气，有着一丝愤怒，又有着一丝庆幸。
　　一切都还不晚，他也进入了诸天学院。
　　“哈哈哈······”
　　god随即一声长笑，诸天学院以后就是他的舞台。
　　他脚步向下一震，直接把十丈的距离无视掉，五指叉开，好像山岳一般，抓向黄药师的头颅。
　　长笑声中，更是夹杂着恐怖的劲力。
　　台下，所有被邀请而来的亲属身上瞬间升起一层淡淡的金光，至于诸天学院的学生身上却是没有任何防护。
　　先天境以下的学生，都是受到不小的冲击，其中实力最弱的叶问甚至感觉呼吸困难，有晕过去的感觉。
　　“慢慢呼吸，控制体内的气血。”
　　张三丰的一只手搭在了叶问身上，轻语道。
　　叶问原本修炼的就是国术，有了唐紫尘这个国术老师后，他自然知道怎么选择。
　　只是他修炼的时间太短，又没有修炼资源，才刚刚踏入明劲。
　　“嗖！”
　　黄药师的身影却如同一道鬼魅般，瞬间出现在了god的右方，同时，袖袍中掉落出一颗钢珠，他的右手中指曲起，将钢珠扣在拇指之下，毫不犹豫向god的太阳穴弹去。
　　“来的好。”
　　god神色淡定，左手一横，向外翻挂，直接用手去挡。
　　“嘭！”
　　巨大的声音响起，god的左手虽然挡住了钢珠，但是，掌心却凹陷下去一个印记。
　　“自讨苦吃。”
　　黄药师心中大定。
　　他没有被秒！
　　对方出了一招，没有秒了他！
　　那么接下来就是他的舞台了。
　　他的弹指神通已经被他修改，加入了一阳指的内力运用之法，威力又提升了三分。
　　“好！”
　　god喉咙之中喷吐出了一个音节，如同雷霆炸响。
　　他单拳一摆，晃动之间，竟然好像潮水一般汹涌而来，直冲黄药师的胸前。
　　“原来如此！”
　　黄药师的身影也随之而动，再次退到了god的十丈之外。
　　他有些明白god的战斗方式， god就仿佛一个修炼外功的绝顶高手，他只能近身搏斗，没有远攻的手段。
　　最为重要的事情，god爆发的速度根本不如他的轻功灵活快速，三十丈长宽的白玉台足够他腾挪。
　　“嗖!”
　　一颗钢珠向着god的眼睛弹去。
　　“嗖！”
　　一颗钢珠向着god的下体弹去。
　　“嗖！”
　　一颗钢珠向着god的人中穴弹去。
　　······
　　god很快发现一个非常尴尬的问题，他没有黄药师的速度快，也没有黄药师的远攻手段，他只能被动挨打。
　　“我倒要看看你有多少钢珠。”
　　god面色有些铁青，双手不停的拦截飞射而来的钢珠。
　　“我可以明确的告诉你，我身上有200颗钢珠，我看你能够挡多久。”
　　黄药师不为所动，god完全是靠预判他的动作，还有敏锐的心灵感应躲过钢珠。
　　他倒想看看，是他先弹完200颗钢珠，还是god心灵感应先出现疲惫。
　　第五十一颗，钢珠打在了god的脸上。
　　第八十三颗，钢珠打在了god的腿上。
　　第一百零五颗，钢珠打在了god的下体中。
　　“都是同学，友谊第一，比赛第二。”
　　就在这时，台下的张三丰突然说道。
　　张三丰发现god的速度越来越快，体内的气血在不断沸腾，甚至能够听到透体而出的激流声，应该是动用了什么秘术。
　　和god相比，黄药师的身体太脆弱，只要被击中一次，恐怕就会重创。
　　“接下来，我来打！”
　　黄药师还想说什么，就听到台下的张三丰不容置疑道。
　　今天不仅仅有诸天学院的学生，还有众多学生的亲属，god这种人别想胜上一招半式。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　黄药师看了一眼下方挺着肚子面露担忧的妻子，迟疑了一下，从白玉台上跳下，张三丰一跃而上。
　　“你···”
　　god大怒，他有秘术能够让自己在短时间内爆发数倍的速度，足以追上黄药师，黄药师避无可避，只能和他硬碰硬。
　　他马上就要让黄药师付出代价了。
　　他不仅脸和腿被打伤，下体也在滴血，他要让黄药师付出十倍，百倍的代价。
　　“你这个懦夫，见到危险就让这个老猴子替你挡吗？我不会和他打。”
　　张三丰的身体在god眼里已经老迈，感知到的气血也十分的稀薄，半死不活。
　　万一打死了，他还要受到诸天学院的惩戒。
　　“你若是再喊一句，我就把你gg被我弹出去的钢珠打烂的事情喊出来。”
　　黄药师传音入密道。
　　“吼！”
　　god气的快要爆炸，仰天长啸，一道宛如龙吟虎啸的巨大音波震荡。
　　这一吼的声音实在是太大，大到空气都仿佛变成了水一般，荡起了一层层涟漪。
　　王超还没有靠近擂台就直接被震的昏死过去，李寻欢也是用内力护住叶问的双耳。
　　“就凭这个老猴子也敢和我打？老猴子你太自以为是，希望你的轻功比得上之前的那个懦夫，跑的够快，别被我不小心打死。”
　　“和我打，我今日要是后退一步，避你一拳，我特招生的名额就是你的。”
　　张三丰一头雪白长发无风自动，身上的道袍也是猎猎作响，眼神一下变得闪电一样的耀眼，刺目。
　　他生气了，而且，非常生气。

第五十七章 你打我，我打你徒弟
　　“火里栽莲！”
　　god长长的眉毛抖动了一下，恐怖的音波咆哮而出，身影宛如暴猿扑上，双拳闪转，出手就是他的杀招，冲击张三丰的太阳穴。
　　他是看清楚了，这些比他先进入诸天学院的学生，身法比他强太多，他必须爆发十二分的实力。
　　“砰！”
　　张三丰不闪不避，没有任何的花俏，一拳直接迎击了上去。
　　两人拳掌对撞，先是砰的一声肌肉搏击，随后连续碰撞了三四下，发出了好像钢铁对撞般的声音。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　god连连暴退，每一步落下，踩在脚面的地面上都发出巨大的音爆声。
　　“你是谁？”
　　god面色惊骇，张三丰不仅没有后退，并且向前踏了一步，拳头以肉眼可见的速度变大，砸向他的胸口。
　　这个人刚才用的好像是太极拳。
　　轰隆！
　　god连忙单臂横挡，一触即离，god的身体却摇晃了一下。
　　张三丰却再次前进半步，又是直直的一拳砸了过去。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　只是这一次的拳头密集了太多，密密麻麻，宛如乱石拍岸，锁住god的全身。
　　然后台下的众人就见到，张三丰不断出拳向前走，god不断横挡往后退。
　　而且，令人震惊的事情发生，god两条长长的眉毛竟然有一滴鲜红的血液滑落下来。
　　“滴答~”
　　这一滴鲜血仿佛一个信号，god的眉毛就好像屋檐的水滴，滴滴答答落到地面。
　　不一会，台下的众人就感觉到空气中弥漫着一股血腥的味道。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　张三丰面色不变，出拳的却越来越快，越来越凶猛，力量越来越磅礴。
　　“我感觉师父越来越···喜欢战斗了。”
　　台下，张翠山心神驰往，忍不住感叹道。
　　他见过师父几次出手，特别是和有一定实力的高手对战，展现了以往从未有过的霸道和凌厉。
　　“怎么会这么强？”
　　“他怎么会把太极拳打的如此强？”
　　“这个人到底是谁？”
　　张三丰每一拳看似简单，但是，god却是知道打在他身上的每一拳究竟多么精妙。
　　眼前这个道人仿佛把太极拳领悟到一种出神入化的境界，化简为繁，刚柔一体，他只要挡不住一拳，他有可能会被打死。
　　“我·······”
　　god想结束对战，可是，他无法开口，一开口气就会散，根本挡不住张三丰狂风暴雨的拳头。
　　他为了挡住张三丰的拳头，燃烧了自己的气血，每过去一息，他的气血就稀薄几分，根基就削弱几分。
　　如果是在龙蛇世界，他就是被张三丰活活打死，他god也不会低头认输。
　　可是，这里是诸天学院，有着真神存在的地方，前方还有光明大道，他舍不得死。
　　“嘭！”
　　就在这时，god突然一个驴打滚，然后双手抱头大喊道。
　　“这一战到此结束如何？”
　　“你要是再打我，今天打不死我，我见你徒弟一次，我就打他一次。”
　　因为之前的猴子之语，他不好直接认输，需要一个借口结束对战。
　　张翠山，殷素素、张无忌，“······”。
　　“嘭！”
　　张三丰没有任何的迟疑，一拳打在了god的胸口。
　　“敢当着我的面，威胁打我的徒弟，真当张三丰好脾气。”
　　张三丰这一次不仅动用拳力攻击，更是把自己百年的纯阳内力化作一缕缕暗劲打入god的体内，甚至连精神攻击也使用了。
　　对方只要不投降，他不把对方打死，一点责任都没有。
　　“张三丰？”
　　god直接懵了。
　　他在和张三丰打？
　　“我认输，我认输！”
　　god狂吐了一口鲜血，面色呆滞道。
　　他终于知道自己为什么感觉不到张三丰体内澎湃的气血，因为对方早就返璞归真，不想让看，他就看不穿。
　　眼前这个人不仅修炼了内功，还是自创太极拳的张三丰，他怎么可能是对手？
　　“god你今天第一次来，我还不知道你的实力如何，所以，今天务必到少林寺去试炼一下。”
　　就在这时，李寻欢开口道。
　　“你又是谁？”
　　god一脸懵逼道。
　　“我是初级班的老师，暂时负责管理初级班的学生。”
　　李寻欢说了一声，然后用教师卡联系射雕世界的少林寺苦乘方丈，“今天有一个叫god的学生去试炼，他本人对自己的实力很有信心，你们可以延长试炼时间，二三个时辰也没有问题。”
　　god，“······”。
　　初级班的老师？
　　不就是他的老师？
　　虽然不知道少林寺试炼代表着什么，但是，god有一种非常不好的预感。
　　而且，他现在受了重伤。
　　“我刚刚展现的实力你没有看清······”
　　god还没有说完，就直接被李寻欢打断，“我刚刚在思考问题，猴子和人的区别，一时忘了观察周围的情况。”
　　god，“······”。
　　“结束了？”
　　就在这时，一道让god非常熟悉的身影出现。
　　唐紫尘！
　　他一直想要暗杀唐紫尘，结果，唐紫尘靠着‘不见不闻，觉险而避’的精神境界，他每次还没有靠近唐紫尘，对方就感知到，提前躲避开他的暗杀。
　　“唐老师，学生之间的切磋已经结束。”
　　李寻欢微微笑道。
　　“既然结束了，那我安排一下国术体系学生的修炼课程，除了每天的修炼之外，只要张真人有空，我尽量安排你们和张真人每天对练一次。”
　　“你们要珍惜和张真人切磋的机会，他身上有太多你们学习的东西。”
　　唐紫尘仿佛不知道刚刚发生了什么事情，面色严肃道。
　　他们之所以修炼国术，是因为灵气稀薄，修炼内力不会有什么成就。
　　而张三丰也是因为灵气的稀薄，修炼内力已经达到了顶端，他创出了类似内力秘籍又类似国术的太极拳，他想修仙。
　　god，“·······”。
　　“对了，你们要和张真人好好相处。”
　　“院长已经发话，只要张真人把初级班的武学主修教材【九阳真经】修炼到圆满境界，他就会成为初级班的班主任。”
　　“和你们的班主任好好相处，对你们的未来有好处。”
　　唐紫尘仿佛突然想到了什么，补充道。
　　god，“·······”。
　　张三丰未来的班主任？
　　被他骂猴子的李寻欢是老师？
　　被他不断暗杀的唐紫尘是老师？

第五十八章 沈万三
　　“以后有你受的了。”
　　院长办公室，沈文脸上不由露出玩味之色，god把诸天学院目前所有老师和同学都得罪了，以后不缺鞋穿了。
　　“叮！你折服了god，奖励100点学分。”
　　就在这时，沈文的耳边响起了系统的提示音，不由让他的眼皮忍不住跳动了几下。
　　这god很有性格啊！
　　“王超的那100点学分，等他醒来差不多就能拿到。”
　　“接下来的主要工作，就是准备倚天世界试炼任务的最后收尾，还有招生活动。”
　　沈文打开了属性栏，面露思索之色。
　　倚天世界的试炼任务，试炼任务一【收录武功秘籍】和试炼任务二【威震武林】基本上已经刷到最高完成度。
　　只有试炼任务三仍在继续，元朝已经灭亡，失去了大半疆土，可是，天下还没有再次一统。
　　“招生活动就安排在世界任务结束。”
　　沈文想了想道。
　　之前他为了收录秘籍，给诸天学院连通世界的顶尖高手安排了一场场考核，也算给招生活动预热。
　　“在世界试炼任务结束前，需要有哪些工作需要处理？”
　　“丹药，诸天学院收录了不少药方：黑玉断续膏，十香软筋散，玉灵散、白虎夺命丹·······，可是，诸天学院几乎没有成品的丹药。”
　　“黄药师精通炼丹，可以把炼丹的任务交给他。”
　　沈文心中默默盘算着。
　　“诸天学院还要招一些专门的后勤人员。”
　　时空学术交流会的时候，他把一些准备工作都交给了唐紫尘，而唐紫尘是诸天学院的老师。
　　而想要炼制丹药，也需要大量的药材。
　　这些药材也需要人去准备。
　　一个学校的教职工并不是只有老师，还有学校管理层，教学辅助人员和学校后勤服务人员。
　　“除了教师之外，一些非教师的教职工也需要招一些。”
　　“而且，诸天学院的图书馆也开启了，至少也要一个图书管理员，又是一个教职工名额。”
　　沈文眉头一挑，诸天学院目前才8名学生，若是再招收两名教职工，就有四名教职工。
　　若是再把张三丰也算作教职工，两者的数量都快相等，严重失衡。
　　“在招生活动之前，暂时不招收教职工。”
　　沈文微微摇头。
　　“或许可以采用一个折中的办法。”
　　沈文突然有一个想法，既然学生可以成为老师，那么学生也可以成为诸天学院其他类别的教职工。
　　诸天学院图书馆管理员的招收，可以暂时搁置。
　　后勤人员的招收却是需要马上安排。
　　“系统招收一名有后勤天赋的学生。”
　　沈文思索了一下道。
　　诸天学院特招生的标准，涉及到许许多多的方面，气运、天赋、心性等等方面都占有一定的比例。
　　诸天学院目前连通的六方世界中，有哪些人符合特招生的标准，除非沈文一一去检验，否则，他也无法判定哪些人达到了特招标准。
　　“叮！筛选到符合宿主的目标。”
　　“姓名：沈万三。
　　身份：倚天世界，巨商。”
　　沈文话音刚落，系统的提示音就响起。
　　“沈万三？”
　　看着系统提供的人物信息，沈文微微一愣，随即反应过来。
　　倚天世界的历史背景是元末明初，朱元璋就是明教的一个舵主，而沈万三和朱元璋生活在同一个时代，自然也在倚天时代。
　　“宿主是否满意？如果不满意，系统将重新筛选一位符合宿主要求的学生。”
　　“就沈万三吧。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　无论大夏国历史上的十大富商怎么划分，沈万三必定位列其中，这样的一个人作为诸天学院后勤人员，完全没有问题。
　　“嗡~”
　　院长办公室内，荡起一层空间涟漪，然后一道身影出现在了他的面前。
　　男子看起来有二十八九岁，身材不是很高，一身紫色的锦衣，面容俊朗，圆脸细眉，双目清澈明亮有神，此时神情却无比的紧张和忐忑。
　　“沈万三坐。”
　　沈文淡淡一笑，轻轻一挥手，一杯温热的灵泉水落到了沈万三的面前。
　　紧张的时候，喝热水能够缓解紧张的情绪。
　　“多谢院长。”
　　沈万三强自压制着内心的颤抖，接过飘落到自己面前的杯子，身体紧绷的坐了下来。
　　“沈万三，你成为诸天学院的学生后，有什么规划吗？”
　　沈文自己也接了一杯热灵泉水，微抿了一口后，询问道。
　　“学生愚钝。”
　　沈万三老老实实道。
　　他现在紧张的脑子一片空白，哪有什么想法。
　　“你感觉自己的修炼天赋如何？”
　　沈文继续问道。
　　“学生也不清楚，心中十分忐忑。”
　　沈万三很清楚自己在和什么人说话，自然是有什么说什么。
　　“我透过时空长河，观看过了你的一生，我发现你在商业天赋方面，有着不错的天赋。”
　　“我打算给你一个表现的机会，不知道你敢不敢接下？”
　　沈文把手中的杯子放下，面带微笑的望着沈万三。
　　“院长尽管吩咐，只要是学生能够做到的，学生一定万死不辞。”
　　沈万三十分激动道。
　　他这是被院长赏识了吗？
　　“叮！你折服了沈万三，奖励：100点学分。”
　　“这里有一些金银珠宝，我打算交给你打理，让我看看你的本事，我会赋予你进入其他世界的权限。”
　　沈文心神一动，把自己还剩下的金银珠宝全部放在了沈万三的学生卡中，递向沈万三，“另外初级班的后勤工作也交给你处理，不知道你有没有信心？”
　　“有。”
　　沈万三咬了咬牙道。
　　他知道这是自己千载难逢的机会，错过了，他恐怕会懊悔终生。
　　他对自己的修炼天赋，一点信心都没有，而且，他本身更喜欢操控天下财富的感觉。
　　如果他表现的好，未来说不定能够成为诸天学院的财务人员，管理诸天万界的财富，疏通诸天万界的资源，甚至成为真正的财神。
　　“系统把往返倚天世界、龙蛇世界和叶问世界的权限赋予沈万三，另外再给他普及一些基础信息。”
　　为了减少沈万三的适应阶段，沈文决定花费一些学分让沈万三知道历史的大致脉络。
　　“叮！扣除20点学分。”
　　几乎在同一时刻，沈万三就感觉到一股大量的信息出现在了他的脑海中。
　　他原本的人生是元末明初的富商？
　　元朝灭亡后，朱元璋会建立新的朝代？
　　他会被朱元璋抄家，最后充军发配而死？
　　明朝灭亡之后，是清朝，清朝之后就进入了科技时代。
　　高楼大厦，飞机战舰，网络星空······
　　足足过了一刻钟后，沈万三才一脸震惊的回过神，眼神之中透露着浓浓的骇然。
　　元朝和现代完全是两个不同的时代，现代社会一个普通的夜光杯或许就能在倚天世界卖到百两黄金，甚至千两黄金。
　　而倚天世界常见的珠宝玉石，却能够在科技时代卖到一个高价。
　　不要说是他，就是随便换成一个人，只要有了诸天学院赋予的进入其他世界的权限，都能够给诸天学院赚取大量的财富。
　　“我一定要好好表现。”
　　沈万三感觉到了巨大的压力。
　　“按照这上面的药材，尽可能的收购，人参、灵芝、天山雪莲等等灵药也收购，初级班的学生能够用到。”
　　沈文说着把黑玉断续膏、十香软筋散等等药方需要的药方名单，发送到了沈万三的学生卡中。
　　“去吧，去见见你的同学，你的老师。”
　　把这些杂物问题全部交给沈万三后，沈文只感觉浑身轻松。
　　“叮！任务：进击的院长，你知道吗？诸天学院的师生人数已经超过了10位，你成功迈出了建设诸天学院的第一步。”
　　“可是，诸天学院的老师和学生，除了和武者交过手，再也没有见过其他类别的修炼体系，更是没有和其他修炼体系修炼者交手的经验。”
　　“叮！开启僵尸先生世界，院长带上诸天学院的师生，让他们见识一番道士和僵尸鬼怪的战斗方式，给他们开启新世界的大门。”

第五十九章 百年童子尿
　　“僵尸先生世界？”
　　沈文端起桌案上的热灵泉再次喝了起来，脑海却是在回忆僵尸先生世界的剧情。
　　僵尸世界的剧情发生在民国初年，富贵乡绅任发的先父当年威逼利诱一位风水先生求得一块风水宝地，风水先生告诉他，下葬二十年后必须起坟迁葬，才能泽被子孙。
　　二十年后，任发找了当地茅山师父九叔办理此事，起棺当日，九叔发现任老太爷之墓是一处风水宝穴。
　　不过，任老太爷的尸体死后二十年仍然毫无腐化迹象，诡异至极，九叔打算焚烧，可惜任老爷不同意，最终尸体化作僵尸，由此展开一场恶斗。
　　“太阳神功至刚至阳克制鬼怪僵尸，还有我领悟的一门佛门掌法也克制鬼怪僵尸，保障安全没有任何问题。”
　　沈文又再次查阅了一下僵尸先生世界的时间线，心神一动，身影消失在了原地。
　　“王超，你是打算修炼内功，还是修炼国术？”
　　“若是选择修炼内功，你可以领取一本九阳真经。”
　　“若是选择修炼国术，你可以领取一本太极拳。”
　　发生了god的事情，张三丰、李寻欢等人自然不会再带着亲属游览诸天学院，就把他们送了回去，李寻欢把昏死过去的王超救醒后，询问道。
　　“内功和国术有什么区别吗？”
　　王超犹豫了一下道。
　　他也看过不少武侠小说，下意识的感觉武功秘籍更厉害一些，不过，内功和国术能够成为同等地位的课程，自然也有它的优势。
　　“修炼国术，体魄更加强健，修炼内功，身体更加灵活，两者之间并没有太大的优劣之分。”
　　“不过，你若是没有什么经脉、穴道方面的知识，我建议你选择国术。”
　　虽然自己是内功修炼者，但李寻欢并没有推荐王超修炼内功。
　　他一眼就看出来，王超身体普普通通，没有任何修炼的痕迹，在这种情况下，入门比较低的国术更适合他。
　　“你也不用担心，诸天学院不限制你修炼其他体系的武功秘籍。”
　　李寻欢仿佛知道王超想说什么，微微笑道。
　　不仅仅王超有这种想法，想要修炼更多的修炼体系，连他自己也想要修炼更多的修炼体系。
　　但是，当真正接触不同修炼体系时，就会明白一个道理，一个修炼体系你都无法达到巅峰，多修炼一个，完全是分散自己的精力。
　　最为明智的方法，就是主修一个修炼体系，吸取其他体系的精华。
　　“那我选择国术。”
　　王超点了点头。
　　“沈万三，你选择修炼什么课程？”
　　“内功？国术？”
　　见王超听从了自己的意见，李寻欢不由满意的点了点头，目光投向了另一个新生。
　　“我选择内功吧。”
　　沈万三犹豫了一下道。
　　国术更注重动，每天需要练拳几个小时，还需要不断和人战斗，才能达到高深的境界。
　　内功偏重静，考验的是天赋和悟性。
　　沈万三也不清楚自己的天赋和悟性如何，但是，他的志向不在修炼，国术修炼需要花费更多的时间。
　　“那好。”
　　李寻欢轻轻点了点头，他也收到了通知，这个学生有些特殊。
　　“负责国术课程的是唐紫尘唐老师，选择内功课程的学生，如果是修炼九阳真经的问题，你们可以向张真人请教，他已经把九阳真经修炼到了大成境界。”
　　李寻欢介绍道。
　　“你们准备一下，今天有一场特殊的课程。”
　　“你们初级班也算小有规模，这一次我会给你们连通一方有道士、鬼怪、僵尸的世界，让你们接触一下其他修炼体系的战斗方式，开阔一下眼界。”
　　就在这时，沈文的身影出现，宣布道。
　　“给你们一刻钟准备的时间，然后出发。”
　　“啊~”
　　不要说王超和沈万三这两个新来的学生，就是其他人也是面露震惊，心中有些慌乱。
　　道士、鬼怪和僵尸啊！
　　这种传说的对手，该怎么对付？
　　虽然心中早有了准备，但是，他们真的没有想到来的这么快。
　　“如果有机会，我会安排你们和鬼怪僵尸战斗，希望你们有一个心里准备，到时候不要让我失望。”
　　沈文提醒了一句。
　　“师父，你会不会抓鬼啊？”
　　张翠山下意识的就向张三丰投过去询问的目光，如果真的有，就赶紧教一教他这个愚笨的徒弟啊。
　　话音落下，其他人也纷纷向张三丰投过去询问的目光。
　　在他们这里，严格来说，就只有张三丰一个人是道士，张翠山虽然是张三丰的徒弟，但是，和道士沾不上边，他更像一个侠客。
　　“老道又没有见过真正的鬼怪僵尸，哪有什么对付他们的手段？”
　　张三丰面露无奈之色。
　　真当是道士都会抓鬼，更何况是一个连鬼都没有见过的道士。
　　“我听说黑狗血克制鬼怪。”
　　“大公鸡的血好像也行。”
　　“盗墓贼盗墓的时候都带着黑驴蹄子，黑驴蹄子不知道能不能克制鬼怪僵尸？”
　　·······
　　见张三丰没有办法，众人不由议论道。
　　“听说童子尿可以克制鬼怪僵尸。”
　　叶问也忍不住说了一句。
　　“不要什么事情都看你师父，你自己都是有妻子有孩子的人了，要学会独立，想要童子尿去问你儿子要。”
　　张三丰面色一板，怒瞪了一眼张翠山。
　　也不看看这里是什么场合。
　　“一刻钟是十五分钟，回到原世界就有一百五十分钟，两个半小时，我先回原世界准备一下。”
　　岳不群说了一句，就消失在了原地。
　　管他黑狗血、公鸡血有没有用，先带着再说。
　　有了明孝宗朱佑樘的支持，一个时辰内就能把这些东西全部凑齐。
　　“我也回去一趟。”
　　叶问说了一声，也是回到了原世界。
　　他记得自己隔壁有一个屠夫，那屠杀了不知道多少头猪的屠刀，根据民间的一些传说，能够克制鬼怪僵尸。
　　不一会的功夫，原地只剩下了沈万三和王超。
　　“沈万三你负责这次课程的后勤工作，王超你给沈万三做助手。”
　　沈万三和王超都是普通人，却是不需要他们参与战斗。
　　“是院长。”
　　听到了沈文的话语，沈万三和王超心中都是狠狠松了一口气。
　　射雕世界，少林寺。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　“方丈，我们是不是停一会？”
　　十八铜人中的一个少年铜人有些犹豫道。
　　这地上躺着的叫god的人，已经被他用铁棍敲了大半个时辰了。
　　“停什么停？李老师让我们给他试炼三四个时辰，这才刚开始。”
　　苦乘方丈瞪了一眼小和尚。
　　真是没有一点眼力劲，这个倒霉蛋就是李寻欢送来给他们打磨的。
　　除了李寻欢之外，那个新来的唐紫尘老师也叮嘱他们要用心。
　　今天不打这个god叫佛祖爸爸，他是不会停手的。
　　“快··放开我，诸天学院···发通知，一刻钟后，我们就要···进入其他世界试炼，你敢耽误我······”
　　就在这时，已经被打残的god，嘴中吐着鲜血，睚眦欲裂，哽咽道。
　　“一刻钟？放心好了，不会影响你上课。”
　　苦乘方丈一铁棍打在god的嘴上，把他的门牙直接敲掉，很横啊，这个时候还敢威胁他们。
　　刚来的时候，就一副垃圾的模样看着他们，
　　“再打一个半小时，最后给他留下十三息的时间，十息恢复伤势，三息留给他准备出发。”
　　god，“······”。

第六十章 九叔
　　“出发！”
　　诸天学院，一刻钟后，沈文右手轻轻挥动，然后一道十丈长宽的空间之门出现在众人的面前。
　　没有任何的犹豫，沈文踏入其中，其他人也是纷纷跟在后面，先后走入世界通道内。
　　“这里应该就是任家镇。”
　　沈文走出空间通道，入眼的是一处小镇。
　　小镇虽然称不上繁华，但是，人来人往，夹杂着一些西装革履的人，甚至还能看到咖啡厅一些西方化的场所。
　　“按照系统的提示，僵尸先生世界的时间线正好是任老太爷起棺迁葬的日子，会引出一个僵尸和一个女鬼，正好可以观摩他们两个。”
　　沈文沉吟了一下，转身向李寻欢和唐紫尘吩咐道，“这处小镇有一位茅山道士‘林九’，接下来这座小镇会有僵尸为祸，你们就跟着这位茅山道士身边，先看一看他是怎么对付僵尸的。”
　　“这位先生，请问林九道长在什么地方？”
　　根本不用沈文指示，沈万三面带微笑的拦住了一个路人，微微拱手道。
　　“你们说九叔啊，他今天去给任老爷的父亲起棺迁葬，九叔可是有真本事的人，你们若是找他有事，可以先去义庄等他。”
　　“顺着这条路，一直往前走，过了一片树林，看到一处庄院，那里就是九叔住的地方。”
　　路人十分热情的介绍道。
　　特别是看到沈文一行人个个华衣锦服，气质非凡，语气更是带着几分自豪，这些人必定是被九叔名气吸引而来的。
　　而九叔是他们镇子的人。
　　“那你知道九叔起棺迁葬的地方在哪里吗？”
　　沈万三面色不变道。
　　“有些远，在镇子外的山上，你们叫车吗？我可以给你们介绍黄包车，如果不坐黄包车，我可以给你们介绍一个便宜的地方，那里能够租到自行车。”
　　路人越发热情道。
　　沈万三感谢了一句，婉拒了路人的要求。
　　“我们去起棺迁葬的地方，看一看那个叫林九的道士有什么手段。”
　　唐紫尘开口道。
　　她隐隐间感觉起棺迁葬有些异常。
　　“那我们就去起棺迁葬的地方。”
　　李寻欢也赞同道。
　　去义庄干等，完全是浪费时间。
　　见院长把决定交给了李寻欢和唐紫尘，而唐紫尘和李寻欢都同意了下来，其他学生自然不会再有其他意见。
　　众人在镇子中走路的时候还正常，一走出镇子，李寻欢提着王超，张三丰提着沈万三，黄药师提着叶问，众人就用轻功赶路。
　　只有god面色苍白的跟在后面，面色带着一丝病态的红润。
　　“僵尸啊！”
　　大约花费了半个小时，众人就赶到一处山脚下，沈文也有些好奇。
　　在山顶上，他们能够看到数十道身影。
　　没有任何的停留，众人纷纷往山上赶去。
　　“你们是什么人？我们这里正在给先人起棺迁葬，你们赶紧离开。”
　　沈文一行人才刚到山上，一个带着眼睛，面貌有些猥琐的中年男子就急匆匆的跑来，驱赶道。
　　“表姨夫，这里有一伙鬼鬼祟祟的人。”
　　中年男子说完后，还不忘朝着一个头发梳理整整齐齐的花白男子，表功道。
　　“诸位还请给任某一个面子，今天是给家父起棺迁葬的日子，诸位若是游山玩水，还请换一个地方。”
　　任老爷打量了一眼沈文一行人，态度比中年男子好了很多。
　　“任老爷，我们是来找九叔的。”
　　沈万三微微笑道，“你尽管放心，我们就在这一旁站着，绝对不会干扰任老太爷迁葬的大事。”
　　“九叔你看？”
　　任老爷不由把目光投向九叔。
　　“你们找我有什么事？”
　　九叔面色疑惑，这群人他一个都不认识。
　　“九叔，我们不急，你先帮任老太爷起棺迁葬，切莫误了时辰。”
　　沈万三瞬间转移了话题。
　　九叔朝着任老爷点了点头，就继续主持起棺迁葬的事宜。
　　“这块穴是‘蜻蜓点水’是上好的穴，穴长三丈四，只有四尺可用，阔一丈三，只有三尺可用，所以棺材不可以平葬，一定要法葬。”
　　···
　　“所谓法葬就是竖直葬。”
　　···
　　“雪花盖顶，才叫蜻蜓点水。”
　　······
　　九叔一边讲解着一些风水知识，偶尔向沈文一行人暗暗投过去审视的目光，结果发现沈文一行人全部都全神贯注听着他讲解。
　　那专注的模样，仿佛恨不得拿出纸笔记载着。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　“他们是在记我说的话。”
　　九叔突然眼睛一瞪，眉毛忍不住向上扬，心中有些得意。
　　他发现那个古人装扮，气质温文尔雅，一身正气的中年男子，竟然真的拿出了纸笔在记他说的话，神色无比的认真。
　　不一会，又有两三个人拿出纸笔，目光炯炯的盯着九叔。
　　“任老太爷当年从风水先生那里得到这个‘蜻蜓点水’宝穴，肯定用了威逼的手段吧。”
　　“这风水先生让你们二十年后起棺迁葬，害你一代，不害你十八代······”
　　九叔心情非常好，走路都感觉轻飘飘很多，不由介绍了更多关于风水的知识。
　　“各位，今天是任公威勇重见天日，凡年龄三十六、二十五、三十五、四十八、属鸡、属牛者，一律转身回避。”
　　九叔有些意犹未尽的讲完，发现岳不群等人还在全神贯注的盯着他，心中有些惋惜，不过，他没有忘了自己今天的工作。
　　“林九道长，七十一岁的人要不要回避？”
　　god忍不住问了一句。
　　他的灵觉隐隐间告诉他，这里非常的诡异。
　　若是触怒什么禁忌，惹怒鬼神，他就倒霉了。
　　“七十一岁？七十一岁的不用回避。”
　　九叔微微一愣，看到沈文一行人中的头发雪白的张三丰，补充道。
　　“一百岁的呢？”
　　张三丰忍不住问了一句。
　　九叔，“······”。
　　“一百岁肯定不用，任老太爷也受不起。”
　　九叔面带苦笑道。
　　“不好！”
　　九叔说完后，就叫人开棺，结果周围的丛林中，飞出一群乌鸦，张三丰、黄药师、唐紫尘等人都感觉汗毛倒立，面色警惕的望着棺材。
　　他们感觉到了一股阴冷的气息，身体下意识的紧绷起来。
　　特别是棺材打开的一瞬间，一股肉眼可见的黑雾从棺材中飘出来。
　　不过，见到九叔面色严肃，却没有动手，张三丰、岳不群等人就围拢了过去，目光惊疑不定的打量着棺材中躺着的人。
　　不是说死了二十年了吗？
　　怎么棺材里的尸体，竟然完全无损？
　　“这具尸体绝对有问题。”
　　众人心中都有着一个想法。
　　“院长这是？”
　　特别是听到九叔要就地火化尸体，众人都感觉非同一般。
　　“今天晚上你们就能见到活着的僵尸。”
　　“咕噜~”
　　沈文话音刚落，心里没底的人都忍不住咽了咽口水。
　　“你们谁对鬼感兴趣？”
　　见到棺材被人抬走，沈文目光在众人的身上扫视了一圈，询问道。
　　剧情中，秋生就是因为给一个叫董小玉的女鬼上香，口花花称赞了一句，结果被女鬼缠上了。
　　沈文完全可以让其他人代替秋生上香。
　　岳不群、张翠山、叶问这些人模样比秋生帅气，身体也比秋生精壮，女鬼绝对不会反感的。
　　众人，“······”。

第六十一章 独腿僵尸
　　“真的没有？”
　　沈文玩味的目光再次扫视了一圈人，询问道。
　　“院长这人和鬼能······”
　　李寻欢小声说道。
　　这也太禁忌。
　　“既然你们没人愿意，就不要打扰其他人的机缘。”
　　沈文说完后，直接转身离去。
　　打扰别人的机缘？
　　李寻欢等人微微一愣，目光在上香的秋生和文才身上打量着，瞳孔猛地一缩，闪过一丝骇然。
　　了不得！
　　真的了不得！
　　他们本来认为以九叔的本领，怎么会收这两个人做徒弟，一个愚笨，一个看起来跳脱。
　　现在却是他们有眼不识泰山。
　　这两个人是真人不露相！
　　他们有着打破他们世界观的勇气。
　　众人再次在秋生和文才身上打量了一眼，才跟上沈文的步伐。
　　不过，每个人的心中都不平静。
　　虽然进入僵尸先生世界才短短一两个小时，但是，他们的世界观却是受到了巨大的挑战。
　　九叔，一个看起来面色威严，也很有本事的道士。
　　二十年不腐烂，晚上就会变成僵尸的躯体。
　　最为离谱的事情，九叔的两个徒弟中竟然有一个会和鬼发生不可描述的事情。
　　“鬼怪世界果然是鬼怪世界。”
　　众人心中暗暗咋舌。
　　也只有在鬼怪的世界，才会发生如此惊心动魄的事情。
　　惹不起，完全惹不起。
　　“你们找我有什么事情？”
　　九叔并没有离去，而是站在不远处等待沈文一行人。
　　他并没有忘记沈文一行人之前的话语，特别是岳不群等人认真记他言语的专注态度，给他留下了一个非常好的印象。
　　这是一群非常有眼光的人。
　　“我们一行人对道术非常好奇，希望能够在九叔身边待一段时间。”
　　沈万三直接说道。
　　“这······”
　　九叔有些犹豫。
　　如果只是给沈文一行人讲解一下风水方面的知识，他倒是不介意。
　　他怎么也没有想到沈文一行人专门为了他留下来一段时间。
　　“这群人到底是什么人？”
　　九叔心中越发疑惑。
　　沈文一行人中，有现代装扮，有古人装扮。
　　即使他们这个小镇上，也找不到古人装扮的人。
　　“九叔，你看这样行吗？”
　　“我们请你一个月，你不需要为我们做什么，只需要让我们在一旁观看你的工作。”
　　“每天我们支付10块大洋的报酬，而且，一次性把一月的报酬付清。”
　　沈万三微微一笑道。
　　“一天10块大洋？一个月岂不是300块大洋？”
　　九叔沉吟了一下，然后点了点头。
　　他也看出来，即使自己不同意，这群人恐怕也不会轻易离去。
　　双方达成一致意见后，沈文一行人就随九叔下山，只有九叔的两个徒弟继续在山上上香。
　　当众人达到义庄后，九叔直接被岳不群等人围了起来，询问有关道士、僵尸和鬼怪的问题。
　　“那我就仔细给你们讲一讲。”
　　看着岳不群、叶问等人齐刷刷拿出纸笔，准备记载自己的话语，九叔一字眉毛忍不住扬了扬，面色一板道。
　　九叔讲解的问题都是一些鬼神的禁忌，还有一些普通克制鬼怪僵尸的手段，并没有讲解具体的茅山道术。
　　对于岳不群询问的茅山派问题，九叔却是避而不谈。
　　“九叔，既然世界上有鬼，是不是也有地府？”
　　唐紫尘犹豫了一下道。
　　“有。”
　　九叔轻轻点了点头。
　　“那有地府，是不是也有神灵？不知道都有哪些神灵？”
　　岳不群连忙问道。
　　这一次九叔却是笑而不答，他发现岳不群等人询问的问题越来越禁忌，若是他继续回答，这些人不知道会问出什么问题。
　　不过，当九叔两个徒弟回来的时候，岳不群等人如愿以偿的得到了不少关于茅山派的问题。
　　在前不久，九叔的师弟四目道长就曾赶着一队僵尸来到了义庄过了几天，正好和他们错过。
　　茅山派是大夏国顶尖道术大派的之一，在很多地方都有茅山派的弟子，九叔是他同一代弟子中最杰出的。
　　除了茅山派之外，大夏国还有不少可以降鬼伏僵尸的门派。
　　在大夏国很多地方，有不少可怕的地方，即使茅山派也不敢轻易踏足。
　　不过，最终秋生和文才被九叔叫去处理任老太爷的尸体，岳不群等人再次跟了上去。
　　“咔！”“咔！”“咔！”·······
　　特别是九叔打开棺材，露出发福的尸体时，张三丰面色淡定的从道袍中掏出一个手机，打开了视频录像。
　　其他人见此，有的拍照，有的录像。
　　沈文也是暗中用紫色印玺，观察尸体的变化。
　　“你们手里是什么东西？”
　　九叔不知道什么时候伸头看了一眼张三丰等人手中的手机，发现里面竟然有自己的影像。
　　“这是最尖端的科技产物‘手机’，我这里还有一个备用太阳能的手机，九叔若是不介意的话，还请收下。”
　　“黑屏的时候拿到外面晒晒太阳，就能用了。”
　　唐紫尘面色微笑道，“一会我教你怎么使用。”
　　“科技还真是神奇，不过，你们要注意，切莫用···手机拍死人，很容易被鬼缠上，而且，这对死人有有些不尊重。”
　　九叔面色严肃的叮嘱了一句，然后小声询问唐紫尘怎么手机拍照，而后犹豫了一下，把摄像头对着棺材里的僵尸忍不住拍了一下。
　　“好东西。”
　　看着清晰拍下的图片，九叔面色如常，心中却是有些跃跃欲试。
　　“下不为例。”
　　九叔说了一句，把两个徒弟伸过来的手直接打掉，然后把手机小心翼翼的装在口袋中。
　　不过，九叔却是先回到了房间，出来的时候，头发梳理的整整齐齐，身上的衣服也是一尘不染，才继续处理任僵尸。
　　施法的动作也变得更加行云流水，一举一动都充满了宗师气质。
　　九叔三人处理棺材的过程，全部被张三丰、岳不群等人录制了下来。
　　“人分好人坏人，尸分僵尸死尸，任老太爷的尸就是快变成僵尸的尸。”
　　九叔施法结束后，见张三丰、岳不群等人没有停下录制，就继续说道。
　　“尸怎么会变成僵尸？”
　　李寻欢问出了一个所有人都关心的问题。
　　“尸变成僵尸是因为他多了一口气，一个人在死之前，生气、憋气、闷气，到死了之后，就会有一口气聚在喉咙······”
　　九叔负手而立，讲解道。
　　这一问一答，又是大半个小时。
　　“秋生，你去镇上买些酒菜·······”
　　九叔喝了一口水，润润了喉咙，看了一眼外面的天空，吩咐道。
　　今天他的心情非常不错。
　　“九叔，我刚才到镇上逛了一趟，顺便买了一些吃食。”
　　沈万三说道。
　　他十分清楚自己的职责，一方面到镇上兑换一些大洋用作九叔的报酬，一方面解决众人的吃饭睡觉问题。
　　“秋生已经被鬼看上，他夜晚回去，那女鬼应该会去找他。”
　　“你们谁想去看鬼，可以跟在后面，不过，要小心一些，晚上出去容易遇到鬼，把你们的气息收敛，强壮的男人鬼怪特别喜欢。”
　　晚饭结束后，沈文见秋生离开，微微一笑，提醒道。
　　张三丰、李寻欢等人对视了一眼，除了叶问、王超等人实力不足，其他人都暗中跟了上去。
　　大约过了半个小时后，众人回来后，面色都是有些不好看，显然看到了小鬼抬棺的诡异场面。
　　那种毛骨悚然的感觉，实在让人印象深刻。
　　“我们练了一些武，盘坐一夜就能休息。”
　　睡觉的时候，九叔想要收拾房间，李寻欢等人就连忙拒绝了九叔的好意。
　　九叔点了点头，抱着一个被子也睡在沈文一行人中。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　凌晨时分，棺材发出轻微的撞击声，瞬间把一直在全神贯注注意放置棺材房间的众人惊醒。
　　一道道宛如鬼魅的身影，出现在堆放棺材的房间。
　　一只干枯，长着黑色长长指甲的诡异手。
　　张三丰他们看到一只有着长长黑色指甲的手，从棺材中伸了出来，只是棺材上面的墨线突然发出红光，诡异的手又连忙缩了回去。
　　“不如我们替它打开棺材，僵尸除了力大无穷，攻击手段单一，我们应该能够对付······”
　　岳不群犹豫了一下，建议道。
　　“嘭!”
　　只是他还没有说完，god上前一脚把棺材踢爆。
　　“怎么回事？”
　　九叔也是被动静惊醒，快步跑了过来，就见到张三丰等人把僵尸团团围在中央。
　　“所有人闭气，危险！”
　　九叔面色大急，这些人什么时候跑到这个房间的，被‘蜻蜓点水’宝穴蕴养的尸体变成的僵尸，实力很强，即使是他，也没有把握对付。
　　“嘭！”
　　god早就安耐不住，一拳直接砸在了僵尸的胸口，发出了仿佛躯体和钢铁碰撞的诡异声音。
　　“轰！”
　　僵尸直接被打飞，撞在了墙壁上。
　　“吼~”
　　僵尸低吼一声，直挺挺的又站了起来，他感觉到了澎湃的气血，让他无比的渴望。
　　“动手！”
　　其他人见此也纷纷出手，拳脚相加。
　　僵尸就一个，趁着人多，积攒一些打僵尸的经验。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭!”·······
　　看着一会被god打飞的僵尸，一会被黄药师踢飞的僵尸，一会被张三丰打飞的僵尸，九叔神色呆滞。
　　“吼~”
　　僵尸再次低吼了一声，直接转身狂蹦离去。
　　“院长小心！”
　　不要说九叔懵了，就是僵尸也懵了，它发现这里太危险，想要逃离，逃离的方向正是沈文站立的方向，张三丰等人下意识的喊道。
　　“看清了，这就是太阳神功的威力，还有正确打僵尸的方法。”
　　沈文面色平静，双掌轻轻一拍，赤红色掌影拍在了僵尸左腿上，赤红色的内力仿佛岩浆涌入寒冰，直接把僵尸的左腿打断。
　　“吼~”
　　僵尸惨叫一声，然后轰然倒地。
　　他的身体又想直挺挺的站起来，只是才刚站起来一半，又再次摔倒在地。
　　九叔，“······”。
　　张三丰等人，“······”。

第六十二章 十八般待遇
　　“把他抓起来吧，每个人记得交一份僵尸研究报告。”
　　沈文轻轻挥了挥手，然后淡定的离开。
　　这头僵尸太弱。
　　“吼~”“吼~”“吼~”······
　　诸天学院的师生还有一定的心里准备，知道沈文实力通天，而且，一出手经常是惊人的操作，九叔却是一点心理准备都没有，面色骇然的望着在地上不断鲤鱼打挺的僵尸。
　　多么简单降服僵尸的方法，打断一条腿，僵尸几乎失去反抗的能力。
　　MMP！
　　他平时做梦都不敢这么想。
　　僵尸的身体堪比钢铁，除非特殊的手段，基本上很难损伤僵尸的身体。
　　更不要说像沈文轻飘飘一掌，就把僵尸的腿打断。
　　“你们是什么人？”
　　良久后，九叔呆滞的目光从被麻绳捆的结结实实的僵尸身上收回，忍不住问道。
　　他之前看张三丰、李寻欢、岳不群一个个气质超凡，或给人饱读诗书的感觉，或给人一脸正派的感觉，他才同意沈文一行人在义庄住下。
　　否则，他可不敢答应这么多陌生人住进义庄中。
　　万一，有人心生歹念，他们师徒三人绝对没有活路。
　　“难道是什么隐秘的修道门派？”
　　九叔心中暗暗猜测。
　　之前张三丰等人的战斗，他看的一清二楚。
　　god、张翠山、唐紫尘等人虽然没有伤到僵尸，但是，却是死死压制僵尸，僵尸还没有靠近他们，就被他们踹飞，一个个比僵尸还凶残。
　　之前那个询问一百岁是否要回避起棺迁葬的老道士，每一掌打在僵尸身上，更是僵尸痛苦惨叫。
　　而且，他好像还打了太极拳，给了僵尸一个倒插葱。
　　“我们是来自一个学院。”
　　李寻欢用小李飞刀拨了拨僵尸的牙齿，又在他脸上划了划，发出滋滋的声响，听到九叔的询问后，站起身回道。
　　僵尸果然特殊。
　　他一起身，原本的位置就被其他人占据。
　　僵尸就一个，所有师生却都要交僵尸研究报告，趁着僵尸还活着，能多研究一会就多研究一会。
　　“学院？学校？修炼界什么时候有这样一个学校？”
　　九叔眉头紧皱。
　　如果修炼界真的有这么一个强大学校，他们茅山派不可能不知道。
　　若是茅山派知晓，不可能不通知他。
　　“我们的圈子不一样，我们是武者。”
　　李寻欢沉吟了一下道。
　　他并没有直接介绍诸天学院，没有确切的证明，和其他人谈论连通诸天万界的诸天学院，恐怕会被对方当做神经病。
　　“武者竟然发展到了如此程度？”
　　九叔虽然心中仍然有怀疑，但是，在绝对的事实面前，他也不得不动摇。
　　可是，以他对武者的了解，别说达到沈文这种轻易就把僵尸打断腿的程度，就是岳不群、张翠山这个层次的武者，他都没有见过。
　　“难道武者之中出现了一个盖世奇才？”
　　九叔想到之前沈文口中的太阳神功，还有张三丰等人对沈文的恭敬态度，心中隐隐间有了一个猜测。
　　道术能够发展到如今的程度，就是因为不同的时代，出现了很多惊才绝艳的道术修炼者。
　　武者之中，出现能够引导一个时代的武者，也不是不能接受的事情。
　　“等一下，你们对这个僵尸做什么？”
　　九叔突然面色巨变道。
　　张三丰、张翠山这些人又是往僵尸身上涂抹公鸡血，又是用刀砍，又是涂抹黑狗血，甚至还往僵尸嘴里塞黑驴蹄子。
　　尸体已经变成僵尸，按照正常情况应该立刻烧毁，可是，任老爷说过，无论怎么做，都不能烧了任老太爷的尸体。
　　任家是任家镇的乡绅，不仅家财丰厚，保安队也在任家的掌控中，他虽然不俱任家，但是，如果烧了僵尸，任家绝对会找他的麻烦。
　　不过，像张三丰等人这般研究僵尸，也万万不行。
　　“我们这是在研究僵尸的一些属性和特点。”
　　李寻欢面色尴尬道。
　　经过上一次被叫亲属和家长来领取通知书的经历，所有人面对沈文布置的任务或者课程，没有一个人敢有一丝马虎。
　　“你们这样做，我明天很难对任老爷交代。”
　　九叔有些为难道。
　　这僵尸已经少了一条腿，若是再被张三丰等人研究下去，说不定还会缺胳膊缺眼睛。
　　“九叔，你不是说过吗？”
　　“任老太爷化作的僵尸，第一时间会杀了他的至亲之人，也就是第一目标就是任老爷和任老爷的女儿。”
　　“我们这是在救任老爷一家。”
　　岳不群用剑狠狠往僵尸身上捅了几下，发现竟然完好无损，有些无奈的站起身，转而向九叔说道。
　　“只要明天把任老爷叫来，让他亲眼看一看这头僵尸。”
　　“到时候他不仅不会怪你，恐怕还会感谢你的救命之恩。”
　　岳不群微微笑道。
　　任老爷或许是个孝子，可是，和自己的性命相比，他应该知道怎么选择。
　　“那你们注意一点，记得明天洗干净。”
　　九叔说了一声，然后转身离去。
　　眼不见，心为净。
　　只要明天把少了一条腿，表面上完全无碍的僵尸，让任老爷看一看，摆平任老爷，他就不过问其他事情。
　　“好了，把装备都拿出来吧。”
　　见九叔离开，张三丰等人也不再留手，提着僵尸到了一个偏僻的房间，他们在学生卡或者教师卡中还储存了一些特殊物品。
　　“上电椅！”
　　相比黑狗血、公鸡血等等传说中克制僵尸的物品，他们更相信雷电克制一些鬼物。
　　“电流一点点往上提升，别弄死了，我们还有很多实验需要做。”
　　唐紫尘忍不住提醒道。
　　“上硫酸！”
　　“上水银！”
　　“用沸水煮！”
　　“高温灼烧！”
　　······
　　房间内，不仅有僵尸痛苦的低吼声和挣扎声，还有‘咔咔咔’拍照片和录视频的声音，还有‘唰唰唰’记笔记的声音。
　　“滋滋滋·······”
　　“乒乒乒·······”
　　“吱吱吱······”
　　而此时门外，有些不放心又返回来打算叮嘱张三丰等人一些注意事项的九叔，听着房间内，僵尸恐惧的低吼声中夹杂着的各种奇怪声音，面色阴晴不定。
　　他隐隐间有一种感觉，如果自己今天晚上推开这扇门，或许会踏入一个无法想象的新世界。
　　推开，还是不推开？

第六十三章 无福消受
　　“轰！轰！轰！·······”
　　“锵！锵！锵！·······”
　　“咚！咚！咚！·······”
　　九叔刚下定决心打算进入房间看一看，就听到房间内的声音转变了，充满了爆炸的力量和破坏力。
　　隐隐约约间，他透过窗户看到一道身影拿着一根手臂粗细的铁棍，疯狂的往下砸，即使不去看，他也知道砸的目标是什么。
　　不一会，他又见到有人用环首大刀劈砍，甚至还有火星溅出。
　　“换一根手指砸，受力面积小，僵尸他又不是金刚不坏，物理力量达到一定程度，肯定能够碾碎他。”
　　房间内，传出一道不满的声音。
　　然后九叔就看到铁棍被竖起，一个大铁锤疯狂敲击在铁棍的一端。
　　“算了，我也没有什么要叮嘱的。”
　　九叔触碰到门上的手瞬间缩了回来，转身直接离去。
　　他此时心里只要一个想法，如果僵尸会哭，那么他一定在痛哭嘶嚎。
　　若是僵尸能够开口求饶，他肯定说出自己所有的秘密。
　　“给他喂点血，别死了。”
　　当第二天天亮的时候，看着奄奄一息的僵尸，李寻欢提醒道。
　　一方面他们已经答应九叔，要留一个表面上完整的僵尸，一方面他们手中就这么一头活着的僵尸，如果死了，太可惜。
　　果然，中午被匆匆叫来的任老爷，看到狂吼不已，只剩下一条腿，仍然疯狂猛扑向他的僵尸，吓得瑟瑟发抖。
　　再也不说什么不火化的事情，再三叮嘱九叔要解决僵尸，就面色苍白的跑回家。
　　“这僵尸又精神了，我们继续做其他试验。”
　　九叔还想询问张三丰等人最终会怎么处理僵尸，就见到张三丰等人又兴奋的提着恢复精神的僵尸进入了房间，到了嘴边的话又生生咽了下去。
　　这头僵尸还有最终吗？
　　“不知道你们建立学院的目的是什么？”
　　九叔面带苦笑，找到了房间优哉游哉的沈文，询问道。
　　“我们的目的？我们接下来的目的，就是处理僵尸和鬼怪，”
　　沈文微微笑道。
　　因为僵尸和鬼怪可以在诸天学院兑换学分，诸天学院的博物馆需要一定的僵尸和鬼怪作为展览品。
　　而且，其他修炼体系的学生以后也会经常进入僵尸世界，进行类似的课程。
　　“看来要把这个消息传回茅山。”
　　九叔心中暗道。
　　这么一股强大势力涌入修炼界，绝对会引发滔天巨浪。
　　“不知道他们怎么对付鬼怪？”
　　九叔有些好奇。
　　物理手段对鬼怪没有任何作用，而且，不动用特殊手段，甚至连鬼怪都看不到。
　　“难道武者能够修炼出一双看到鬼怪的眼睛？或者可以感知到鬼怪？”
　　“九叔，晚上应该有一场好戏看，不知道你有没有兴趣一起看？”
　　就在这时，沈文嘴角突然勾勒出一丝诡异的弧度，邀请道。
　　“好戏？那我一定去。”
　　九叔沉吟了一下，点了点头。
　　他现在也想要多知道一些沈文等人的手段。
　　同时，他也暗暗有些好奇，沈文邀请他看什么好戏。
　　没有了僵尸祸乱，九叔的两个徒弟和往常一般，秋生白天在义庄，晚上回去，文才则继续在堆放棺材的房间看守。
　　“好了，僵尸的研究暂时放下，你们该接触接触鬼怪。”
　　一直用紫色印玺观察秋生情况的沈文，通知了还在房间实验的张三丰等人。
　　“出发，带上九叔。”
　　等所有人集合后，沈文说了一声，身影消失在原地，其他人也是连忙跟上。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”······
　　被张三丰带着的九叔，一脸懵逼，感觉到耳边呼呼的风声，还有宛如乘风御空的感觉，心中有些骇然。
　　道士强在术法上，若是没有了法器和符咒，他们只靠赤手空拳，也就能对付几人而已。
　　可是，张三丰等人展现的实力，对付普通人简直可以以一敌百。
　　他们不仅能够影响修炼界，甚至连世俗界都能够影响。
　　一想想这些靠自身就能躲过子弹的武者，出现在世俗界会引起多么大的轰动，九叔心中就越发凝重。
　　这些人的出现很有可能会左右天下的走向，甚至世界的走向。
　　一个这样的武者还不可怕，如果一百个呢？一千个呢？甚至一万个呢？
　　一群能够飞檐走壁的武者，若是潜入到一个国家，肆意破坏，九叔只是想一想就感觉头皮发麻。
　　“咚！咚！咚！······”
　　伴随着一阵打更声，沈文一行人的身影停住，也让九叔回过神。
　　众人就见到一个容貌还算上乘，略施粉黛，一头黑色长发的女子，面色急切的朝着一个更夫说什么。
　　“这个女人是鬼。”
　　九叔面色一凛，提醒道。
　　“我们之前见过。”
　　张三丰等人轻轻点了点头。
　　他们亲眼看到四个小鬼抬着一个红色的轿子，里面坐着的一身红衣的女鬼，就是眼前这个女子。
　　“这·······”
　　九叔还想问什么，就见女鬼双手挥动，更夫的身体就不受控住的向着女鬼靠。
　　“救命！救命！”
　　诸天学院的师生隐隐间已经猜到女鬼的目标。
　　他们之前见到这个女鬼的时候，她就偷偷跟在九叔徒弟秋生身后。
　　然后众人就见到九叔的徒弟，秋生骑着自行车路过，听到救命声后，快速飞奔而来。
　　接下来的画面，和女鬼设想的一样，秋生上演了一幕英雄救美的画面，更是亲自把女鬼送回了家。
　　“不好，秋生这是被女鬼迷住。”
　　九叔面色巨变，说着就打算跑回义庄去取法器，只是他还刚转身，就被两条手臂拦住。
　　“九叔，事情都到了这一步，还能停止吗？”
　　岳不群一脸正色道。
　　九叔，“······”。
　　“我若不救秋生，秋生恐怕就要精气耗尽。”
　　九叔想要挣脱离去，还是被死死拦住。
　　“九叔，这个女鬼看上了秋生，肯定不会要了他的性命。”
　　“等一切结束，我们会给你徒弟多买一些补品，让他好好补补。”
　　李寻欢讪笑道。
　　“你放心，你徒弟一旦有危险，我们就立刻杀进去。”
　　张三丰也是出言保证道。
　　九叔，“·······”。
　　“这是打算过夜了。”
　　大约半个小时，身体发软的秋生几次想走，都被女鬼施了幻术留了下来。
　　同时，每个人暗暗警惕，秋生的身体也算健壮，才半个小时就废了，女鬼果然非常人难以消受。
　　“开始准备！”
　　得到了自己想要的结果，又确定了女鬼和秋生都安静下来了，张三丰等人也开始行动起来。
　　“布电网！”
　　在唐紫尘和李寻欢的指挥下，整个人院落很快布满了密密麻麻的电网，不仅四面被包裹，甚至连屋顶上面也被包裹住。
　　同时，在四角还安放了四个巨大的照明灯，随时准备照明。
　　“我们行动。”
　　张三丰、黄药师、李寻欢和god四个潜藏功夫最上乘的人，每个人手中拿着一个电击器，悄悄的潜藏到秋生和女鬼睡觉的床边。
　　然后四只拿着电击器的手，静悄悄的伸入到了被窝中。
　　“滋~滋~滋~”
　　耀眼的光芒闪烁。

第六十四章 你们会幸福的
　　“噼里啪啦~”
　　一阵电芒闪烁，然后一道尖锐的惨叫声响起，半透明的女鬼从床榻中钻了出来。
　　女鬼直接懵了，面露痛苦之色，眼神之中更是闪过浓浓的畏惧之色。
　　难道是天打五雷轰？
　　不过，在发现自己周围四道身影手中闪烁着雷霆的‘法器’，女鬼面露骇然，这些人怎么能够控制雷电？
　　“你们是谁？”
　　女鬼震颤道。
　　几乎在同一时刻，原本看起来充满诗情画意的庭院，一瞬间便土崩瓦解，恢复了原本破坏的模样。
　　这是一处不知道废弃多久的庭院，蛛网密布，灰尘盖地，房屋内的木板也都腐朽了，只有秋生躺着的一片地板还算干净。
　　“全身的气血和内力运转起来。”
　　李寻欢仿若未觉，一声大喝，身体的内力运转不由加快了很多，甚至能够听到细微的血液激荡声。
　　“哗哗哗~~~~”
　　而气血强大的张三丰和god两人体内发出了清晰震荡声，宛如瀑布在轰鸣，甚至周围的空气都荡起了淡淡的涟漪。
　　“快！”
　　唐紫尘等人手中拿着电击器，刹那间在女鬼周围形成了第二层包围圈。
　　“你们是什么人······”
　　秋生迷迷糊糊醒来，只是他还没有说完，就被黄药师随手一道一阳指点了睡穴，又再次昏睡了过去。
　　“第一排鼓荡气血，第二排保持气息内敛，随时防备。”
　　唐紫尘吩咐道。
　　她的话音落下，几道身影退下，形成了第三道包围圈。
　　鬼和僵尸不同，僵尸肉眼可见，拳头虽然不能伤害僵尸，但是，却能够阻止僵尸的行动。
　　而鬼怪攻击手段怪异，物理攻击无效，甚至还会隐形，由不得他们不小心。
　　“啊~”“啊~”“啊~”·······
　　在普通人眼里，张三丰、god等人只是眼神变得更可怕，无形之中散发着一种恐怖的气场。
　　可是，在女鬼的眼中，张三丰等人身上笼罩着赤红色的光芒，是炽热的火球。
　　不要说靠近，就是望一眼都让她感觉到无比的灼热，仿佛要把她融化。
　　“怎么办？”
　　发现女鬼被他们如愿以偿的困住，张三丰等人却面露为难之色。
　　他们之前商量了很多办法，可是，却没有想到怎么抓住女鬼。
　　他们现在虽然困住了女鬼，但是，女鬼是灵魂体，他们不能用绳去捆，不能用容器去装。
　　可是，杀一个女鬼容易，想要了解鬼怪这类生灵，却不容易。
　　没有具体的鬼怪做实验，他们也只能通过他人之口了解女鬼，只流于表面。
　　就好像现在对僵尸的了解，经过对任老太爷所化僵尸的实验，他们在某些方面对僵尸的了解，甚至超过九叔。
　　如果有一个鬼怪做研究，他们说不定可以掌握武者镇压鬼怪的方法，而不是像现在以多打少。
　　“慢慢想吧，反正女鬼暂时被我们困住，我们还有一些时间，可以做一些简单的实验。”
　　李寻欢轻叹了一口气，目光打量着瑟瑟发抖的女鬼，有些无奈道。
　　女鬼如今被他们围在中央，在血气的炙烤下，无法做到隐身。
　　可是，天一亮，女鬼若是不躲入阴地，就会灰飞烟灭。
　　“不如让我来试试。”
　　一直注视着女鬼神情的岳不群，沉吟了一下道。
　　他发现女鬼在恐惧的时候，仍然不忘向秋生投过去关切的眼神。
　　这或许是一个可以利用的筹码。
　　“你有办法？”
　　岳不群一开口，瞬间吸引了众人的目光。
　　连站在包围圈外面的九叔，也是面露好奇之色。
　　“你很喜欢秋生？”
　　岳不群面露温和的笑意，温文尔雅道。
　　董小玉神色畏惧，轻轻点了点头。
　　“但是，你也应该知道人鬼殊途，你们这样也不可能长久下去。”
　　岳不群微微摇头，而后沉吟了一下道，“我们或许可以帮你。”
　　董小玉没有说话，双目闪烁，寻找着包围圈的缝隙，想要逃离这里。
　　如果这些人帮她，也不会这么大的阵容偷袭她。
　　“你不要不相信，我知道你不是坏鬼。”
　　“否则的话，秋生也不会安然无事。”
　　“所以，我们也不打算镇压你。”
　　“我们不是迂腐的人，人有好人坏人，鬼有好鬼坏鬼。”
　　岳不群侃侃而谈，态度诚恳。
　　“那你们放了我。”
　　董小玉连忙说道。
　　“放了你可以，但是，以后你就不能和秋生见面了，秋生是人，再这样下去，他会未老先衰。”
　　岳不群悠悠道。
　　“我们明天就安排秋生和人成婚，他走他的阳关道，你走你的阴府路。”
　　“我和秋生是真心相爱的。”
　　董小玉痴痴的望着秋生，哀求道，“你们不能拆散我们。”
　　“和我们合作，我们会传授秋生内功修炼之法，让他精气十足，他没有生命危险，我们也不会在意人鬼相恋。”
　　岳不群一脸正色道。
　　反正秋生和他没有任何关系，和鬼也好，和僵尸也好，他都没有一点心理压力。
　　而且，从秋生陶醉的神态，即使知道董小玉是鬼，恐怕也不介意。
　　“什么合作？”
　　董小玉犹豫了一下道。
　　“我们不是道士，我们是学者，喜欢研究一些稀奇古怪的事物。”
　　“比如僵尸，比如鬼怪，比如妖怪等等。”
　　“我们会拿出一些东西，你只需要告诉我们，你怕哪些东西，哪些对你有益处。”
　　“你应该看到我们的气血有多强大，事成之后，我们就会传授秋生这种修炼之法，同时，我们还会给秋生一千两黄金，让他能和你幸福的在一起。”
　　岳不群连连许诺。
　　“你也不用担心我们反悔，你应该很清楚，我们想要杀你，轻而易举。”
　　“我们没有理由骗你，你说对不对？”
　　岳不群一身正气勃发，义正言辞道。
　　董小玉被岳不群的语气所感染，神色有些意动，特别是看到不远处的秋生。
　　她虽然是鬼，但是，已经认定自己是秋生的人。
　　若是能够和秋生长久的在一起，那一定是世间最美好的事情。
　　“那我同意，你们一定要信守承诺。”
　　董小玉面露坚定之色道。
　　她也清楚人鬼殊途，若是没有岳不群这些人的帮助，她最后也只能被迫离开秋生。
　　“你的伤势严重吗？”
　　“需要我们提供什么东西给你疗伤吗？”
　　岳不群面露关切，内心却是有些兴奋。
　　“你们只要收敛了气血，我能自己疗伤。”
　　董小玉面露畏惧道。
　　“放开包围圈。”
　　岳不群微微笑道，转过头时却冲着气血最强的张三丰和god眨了眨眼睛。
　　董小玉答应下来，皆大欢喜。
　　若是不答应，他们只能找一个愿意答应的鬼了。
　　“我不同意。”
　　一直和沈文在外面围观的九叔，快步走来，面露愠色。
　　这群人竟然把他徒弟卖了。
　　“九叔，现在是新时代，讲究自由恋爱，你怎么能这么封建？”
　　岳不群驳斥了一句九叔，转而向董小玉继续说道。
　　九叔，“······”。
　　“姑娘，不知道这任家镇附近有没有其他鬼怪僵尸？”
　　“你不要误会，我们是想问问，平时有没有什么鬼怪僵尸欺负你，你可以把他们的地址告诉我们。”
　　岳不群见董小玉面色不对，连忙说明道。
　　“我们可以帮你解决他们，以后你和秋生也能安安心心过上幸福快类的日子。”
　　“不然哪一天某个鬼怪僵尸来寻仇，你肯定不担心自己的安危，可是，伤到了秋生怎么办？”

第六十五章 您是张三丰？
　　“我并没有和其他人交恶。”
　　董小玉摇了摇头。
　　她只是一个普通的女鬼，自从死后，几乎都待在自己的墓地。
　　只是遇到了秋生后，她才离开了自己的墓地。
　　“那你有没有听说过附近有什么作恶的鬼怪或者僵尸吗？”
　　岳不群有些不死心道。
　　想要一个精准的实验，就需要足够的数据比对，只靠一头僵尸和一只鬼的数据判定僵尸和鬼怪的特性，是片面的。
　　任家镇这般规模的小镇，他们就能遇到一头僵尸和一个鬼怪，其他地方的鬼怪和僵尸必定也不少。
　　“算了，我们只想稍稍打听一下，你说不说也不影响我们之间的合作，我们先离开这里吧。”
　　岳不群目光一闪，还没等董小玉回答，转而说道。
　　他知道自己有些急迫，很容易引起董小玉的警惕。
　　别锅里的没有吃到，碗里的也翻了。
　　先合作一段时间，等他们拿到董小玉的实验数据，然后再进行更深入的合作。
　　和任老太爷所化的僵尸相比，董小玉的待遇就好很多，像黑狗血、公鸡血、黑驴蹄子这些东西，董小玉甚至不用碰，只需要告诉他们能不能克制鬼怪。
　　不过，也因为董小玉的主动配合，实验也顺利很多。
　　不像僵尸的实验，无论他们怎么实验，最后的实验结果，他们只能自己推论。
　　“你们这是打算研究新式抓鬼抓僵尸的方法？”
　　虽然鬼怪的实验继续，但是，僵尸的实验也没有停下，九叔这一次没有再回避，观看了一整天的僵尸实验，神色沉重的找到沈文。
　　他发现这里真正能够做主的人，就是最空闲的沈文。
　　“时代变了，不仅普通人要跟上时代，修炼界也要跟上时代。”
　　“多了解一些僵尸和鬼怪的特点和属性总没有错。”
　　沈文拿起身旁的茶壶给九叔倒了一杯茶，不急不缓道。
　　实验是非常有成效的。
　　经过这几天的实验了解，若是让张三丰等人单独遇到鬼怪僵尸，他们虽然不能说百分之百能够解决，但是，至少有了一些抗衡的手段。
　　“你们有没有兴趣和我们茅山派合作？”
　　“我们茅山派几乎知晓全天下的险地禁地，门人弟子遍布天下，底蕴十分深厚。”
　　九叔面色郑重道。
　　他发现沈文这些人不仅实力强横，甚至还掌握着先进的科技。
　　“科技发展的太快，若是茅山派跟不上时代，可能就要被淘汰。”
　　九叔记得很清楚，自己小的时候，别说喝洋咖啡，就是连飞机、电是什么都不知道，现在都能用电抓鬼了。
　　最为重要的事情，九叔能够清晰看到武者未来的光明大道。
　　如果找一百个人，问他们愿意学武，还是愿意学习道术，能有一个人选择道术，那已经是一个很高的比例。
　　大家虽然对道士很尊重，但是，同样也十分忌讳。
　　而武者却不同，强身健体，各大城市都有一定数量的武馆。
　　更何况学了沈文这些人的武功，能够飞檐走壁，拳碎山石，只要沈文他们想要传武，短时间内，就能在整个天下建立武馆。
　　“如果有一天，我们邀请你们茅山派一起探险秦始皇陵，你们敢吗？”
　　沈文忍不住调笑道。
　　他敢肯定张三丰这些人实力足够，一定会挖掘僵尸先生世界的秘密。
　　而闻名天下的秦始皇陵、诸葛武侯墓、刘伯温墓等等修炼界的禁地，这些人都会忍不住。
　　即使他们能够忍住，未来诸天学院的其他学生也会忍不住。
　　“探险秦始皇陵？”
　　九叔瞳孔猛地一缩，语气有些滞涩。
　　僵尸先生世界有道术，有风水，有鬼怪僵尸，可想而知，作为第一个一统天下的帝王，他的陵墓会选择什么样的风水宝地。
　　经过数千年的蕴养，里面到底会有什么恐怖的存在，只是想一想就让人头皮发麻。
　　“我们做的事情，你们茅山派想都不敢想，怎么合作？”
　　沈文微微摇头。
　　“不过，双方还是可以进行一点简单的合作。”
　　“比如我们用武功秘籍换取你们的茅山道术。”
　　“比如我们用研究僵尸和鬼怪的数据，和你们茅山派掌握的僵尸鬼怪的弱点，双方相互交换。”
　　“比如你们茅山派对付不了的鬼怪和僵尸，可以把地点提供给我们。”
　　“当然双方也可以组队抓鬼抓僵尸。”
　　沈文站起身道。
　　僵尸先生世界是初级班武者开阔眼界，锻炼心志的好地方，连鬼和僵尸都打过，以后面对人就能更游刃有余。
　　“我会向掌门禀告这件事情。”
　　九叔轻叹了一口气道。
　　修炼界中，会道术的并不止茅山派一家，而有着如此实力的武者势力，恐怕只有眼前的这一群人。
　　茅山派没有选择的余地，沈文他们却有很多的选择。
　　从沈文这里得到答案后，九叔就离开了。
　　“虽然符合诸天学院的特招标准，但是，武者班没有建立好之前，我暂时还不打算开设修真班。”
　　看着九叔离开的身影，沈文微微摇头。
　　“僵尸你们见了，鬼你们也见了，接下来，你们可以尝试亲手镇压一些鬼怪僵尸。”
　　沈文把手中的茶杯放下，找到了正在实验的张三丰等人。
　　僵尸是他动手抓的，女鬼董小玉是岳不群说服的，他们还没有杀过鬼怪僵尸。
　　“只要谁能解决一头僵尸，或者一个鬼，谁就可以随时申请这方世界的课程结束。”
　　沈文直接宣布道。
　　“是院长。”
　　张三丰等人信心满满。
　　至少遇到任老太爷这个级别的僵尸，或者董小玉这个层次的女鬼，他们大部分人都有把握抗衡的。
　　“我给你们提一个醒。”
　　“等这次课程结束，初级班就会举办一次招生活动，活动结束后，武道初级班的基础框架也就算搭好了。”
　　“到时候班级会设立班干部，会分小组，班干部由你们自己推选，至于小组，也是你们自己分。”
　　“以后的试炼任务或者课程，大部分都可能以小组为单位。”
　　“如果你们不幸，没有小组要你们，你们就只能单独一个人，你们也不要想着抱团，一个小组也就三五人。”
　　沈文锐利的目光环视了一圈众人后，“僵尸和鬼怪也是可以兑换学分，不过，数量有限，希望你们珍惜每一次提升实力的机会。”
　　沈文说完后，就回到了诸天学院，同时也把沈万三带走了。
　　“叮铃铃~叮铃铃~叮铃铃~”
　　沈文走后，张三丰等人都陷入了一片寂静，突然一阵清脆空灵的铃声，打破了诡异的宁静。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　在一个身穿黄色道袍，带着眼镜的道士驱赶下，一排足足十个僵尸排成一排跳入到了义庄内。
　　“你们是什么人？”
　　四目道长微微一愣，道。
　　院子里的一群人，他竟然一个都不认识。
　　“道长，这些僵尸都是你抓的？”
　　众人眼睛猛地一亮，连忙问道。
　　“我是赶尸的，这些僵尸都是别人托我送到家乡的。”
　　四目道长回道。
　　“道长，不知道能不能卖我几具僵尸？”
　　岳不群说着从怀中掏出两个金元宝，放在了四目道长的手中。
　　从九叔那里得到的信息，道士也是需要钱的，而且，很缺钱。
　　“不行！”
　　四目道长的双手微微一颤，牙齿都有些颤抖道。
　　两个大大的金元宝，如此价格，价值就是天价，不过，他是一个有原则的人，不能打破规矩。
　　“不过，你若是想要僵尸，我可以给你介绍几个地方，就在附近。”
　　四目道长瞬间把两个金元宝揣入怀中，发现没有被自己的师兄看到，心中狠狠松了一口气。
　　“那麻烦道长了。”
　　岳不群脸上不由露出一丝笑意。
　　“道长，不知道你的实力强，还是九叔的实力强？”
　　一直很沉默的god突然开口道。
　　“我的实力当然比师兄强·······”
　　四目道长毫不犹豫道，只是他还没有说完，就见到九叔从房间里走出来，连忙改口道，“那是不可能的，师兄是茅山派这一辈弟子中天赋和实力都是最强的。”
　　“我先走一步。”
　　四目道长话音刚落，god身影忽闪，瞬间扛起四个僵尸就跑，没有九叔强，不用担心被寻仇。
　　该学的都学了，想学的，九叔也不会教，留在义庄也是浪费时间。
　　“你们等一下，我已经和你们院长达成初步合作了。”
　　见其他人蠢蠢欲动，九叔连忙说明道。
　　“师兄他们是什么人？”
　　四目道长望着扛着四个僵尸，速度仍然宛如鬼魅般离开的god，神色呆滞。
　　“诸位来了这么久，我还不知道诸位的姓名呢。”
　　九叔面色一滞，面色有些尴尬道。
　　“张三丰。”
　　迎着九叔尴尬的神情，张三丰回道。
　　“李寻欢。”
　　“唐紫尘。”
　　“岳不群。”
　　·······
　　其他人也是纷纷应声道。
　　只是他们还没有说完，九叔突然反应过来，目光一转，神色骇然的望着张三丰。
　　“您叫张三丰？张真人？”
　　“武当派的张真人？”
　　“您之前问的一百岁也是真的？”
　　“您从南宋活到了现在？”
　　·······
　　九叔越问声音越小，越问神色越恭敬，越问腰身越弯。

第六十六章 不能给自己丢脸
　　“师兄，你怎么了？”
　　四目道长神色疑惑，一双审视的目光在张三丰身上打量着。
　　他十分了解自己的师兄，虽然表面上看上去很严肃，但是，内心却是一个非常好面子的人。
　　不就是叫张三丰吗？
　　南宋时期，修炼界的确出了一个叫张三丰的奇才，威压了一个时代。
　　不过，那是六七百年前的事情。
　　如果说张三丰活过了南宋，活过了元朝，甚至在明朝也活跃了很长一段时间，他相信。
　　可是，现在是什么时候了？
　　大明都亡了。
　　大明的国祚就有二百七十多年，人的寿命是有限的。
　　如果眼前站着的不是一个白发苍苍的老道士，是一个鬼，或者是一个僵尸，说他生前是张三丰，四目道长还可以接受。
　　眼前这个老道士明明是一个活人。
　　张三丰活了六七百年？
　　只是一个同样取了叫张三丰名字的道士而已，如果有人取个道号叫元始天尊，他岂不是要跪拜神仙降世。
　　更何况即使真的是张三丰站在他面前，他四目道长也能保持应有的淡定，绝不会像他师兄这般畏畏缩缩。
　　“张真人？”
　　九叔根本没有搭理自己的师弟，目光直直看着张三丰。
　　四目道长没有和沈文一行人接触，不知道沈文一行人的厉害，经过这几天的接触，他越来越感觉沈文一行人十分的神秘。
　　捶打僵尸的铁棍，环首刀，电椅，电击器、各种稀奇古怪的装备，都是从哪里来的？
　　沈文一行人空手而来，每个人身上都仿佛有着一个大宝藏，好似什么东西都能够拿出来。
　　而且，沈文一行人没有出现之前，他见过的那些武道强者，基本上就是一枪一个。
　　沈文等人的出现，完全打破这个认知。
　　虽然他自己都感觉张三丰活到这个时代有些荒诞，但是，张三丰给他的感觉，那种气度，茅山派掌门都远远比不上。
　　“老道是张三丰，并不是你认为的张三丰。”
　　张三丰有些无奈道。
　　虽然这一方世界另一个他也留下了无尽传说，让他有些开心，但是，这种被误认的感觉，实在让人感觉有些诡异。
　　“难道您修炼了轮回之法？还是尸变之法？”
　　九叔从张三丰的话语中，感觉到了异常，十分期待。
　　一些活佛就精修轮回转世之法，还有一些大毅力者，在自己死后布下惊天后手，想要再活一世。
　　“老道就是一个武者。”
　　张三丰面带苦笑，他感觉到了巨大的压力。
　　他一定要在诸天学院好好学习，不然的话，他会给诸天万界其他张三丰丢脸。
　　他甚至怀疑，自己说自己就是僵尸世界的张三丰，并且活过了南宋，元朝，明朝，清朝，历经四朝，一直活到了现在，他感觉九叔都有可能相信。
　　如果他再拿出一些有力的证据，九叔说不定直接敬他如神明。
　　“轰！”
　　张三丰说完后，凌空朝着三丈外的一个磨盘大小的巨石，掌风虚按，巨石轰然爆碎。
　　“这是武道，我并不是你们认知的张三丰。”
　　张三丰解释道。
　　“张真人，小道四目··有眼无珠，晚辈最崇敬的···就是您，您就是一个传奇，您就是晚辈前行的光明。”
　　“您一定要带带晚辈，晚辈愿意侍奉在您左右。”
　　原本还淡定的四目道长，被突然的巨大声响吓了一跳，目光望向被打爆的巨石，瞳孔猛地一缩，随即眼神之中闪过浓浓火热，然后直接向张三丰扑了过去，一脸谄媚，想要抱住张三丰的一条腿。
　　太强了！
　　他和九叔不同，九叔常年驻守在义庄，除非其他茅山派弟子遇到无法解决的鬼怪僵尸，九叔才会离开任家镇，前去帮忙。
　　他不同，他赶尸走南闯北，见多识广，见过不少奇人异士。
　　可是，和张三丰相比，完全不在一个层次。
　　张三丰轻描淡写的一掌，能把磨盘大小的实心巨石打成粉末，若是打在人身上会怎么样？
　　而且，这就是张三丰的全部实力吗？
　　张三丰，“······”。
　　“前辈你一定要带带晚辈。”
　　发现被张三丰躲了过去，四目道长再次扑了过去，哀求道。
　　这条大腿太粗了。
　　他终于明白为什么自己的师兄，会怀疑眼前这个老道士是传说中的张三丰，因为，对方表现的气度和实力，和他们设想的张三丰太相像。
　　如果不是考虑时间跨度太大，他们恐怕连怀疑都不会怀疑。
　　“张真人你也要僵尸吗？”
　　“我赶尸的路上，发现了十几处僵尸所在地。”
　　“除了僵尸之外，张真人还要鬼怪吗？”
　　“镇子外的树林中，就有三只游荡的孤鬼。”
　　“我还在那处山上发现了一个大猩猩，他已经有了灵性。”
　　四目道长卖力的表现自己。
　　若是论对附近山川树林的了解，九叔远远无法和他相比。
　　他常年需要赶尸，不能走大道，只能走小道，附近的山川树林他都走过，哪里有鬼怪，哪里有僵尸，他一清二楚。
　　岳不群，“·······”。
　　之前不是说只有几处僵尸吗？
　　怎么到了张三丰这里，就变成了十几处，还是抢着告诉对方？
　　而且，除了僵尸之外，怎么又冒出鬼怪和有灵智的大猩猩。
　　“张真人若不是不介意，我师兄二人愿意帮张真人把附近为恶的僵尸和鬼怪全部抓过来。”
　　和四目道长直接扑过去抱大腿不同，好面子的九叔还是放不下心中的一丝矜持，不过，也主动提出帮忙。
　　黄药师、唐紫尘等人，“······”。
　　看着快速换上道袍，拿上法器跑回来的九叔，还有把僵尸赶入房间，匆匆回到张三丰身边的四目道长，几人的眼皮忍不住连连直跳，只感觉心灵扭曲。
　　这就是大佬吗？
　　“那我先走一步。”
　　张三丰也不再纠结张三丰真假的问题，带着喜滋滋的张翠山，还有一左一右的九叔和四目道长直接离开。
　　“这两个地方分别有一个僵尸。”
　　四目道长突然想到了什么，忽然折返了回来，小声向岳不群说道。
　　他四目道长是一个信守承诺的人。
　　钱拿了，自然也要做事。
　　说完后，也不等岳不群回复，就快速转身追上张三丰等人。
　　岳不群，“······”。
　　李寻欢、唐紫尘等人，“·······”。
　　人与人之间为什么就不能平等相待呢？
　　张三丰了不起吗？
　　即使真的了不起，在一方世界了不起还不行吗？
　　为什么给他们一种到了哪里都牛气轰轰的感觉？
　　真是太······太让人羡慕了！

第六十七章 我也想买秘籍
　　“唐老师我们一起组队如何？”
　　黄药师深吸了一口气，平复了自己躁动的情绪，向唐紫尘发出了邀请。
　　除了god和张三丰之外，他们之中唐紫尘的气血最为强大，比他还要强上一分。
　　面对一方有着鬼怪僵尸的世界，黄药师感觉还是寻找一个有实力的人组队更加的稳妥。
　　“好。”
　　唐紫尘轻轻点了点头。
　　然后两人也是快速消失在义庄。
　　“李老师，我们一起如何？”
　　岳不群主动向李寻欢发出了邀请。
　　“你们小心一些。”
　　李寻欢朝着剩下的叶问和王超叮嘱一句，也是和岳不群快速离去。
　　“小兄弟保重。”
　　叶问看了看只剩下的王超，选择了一个人单独行动，心中却突然有些想念大雕。
　　大雕原本也很兴奋，结果快要进入僵尸先生世界的时候，大雕感觉自己要蜕毛，身体发生了什么奇异变化，就留在了诸天学院。
　　“大雕，你若是闭关出来，就赶紧来过来，我们一起组队。”
　　向大雕发出了一个邀请，叶问也离开了义庄。
　　他是民国时代的人，对于民国的了解，他远在其他人之上。
　　院长又没说不能请其他人帮忙，僵尸先生世界又不是只有茅山派能够抓僵尸抓鬼，他或许可以找其他门派合作。
　　王超，“·······”。
　　*********
　　诸天学院。
　　“院长，我这是怎么了？”
　　院长办公室，大雕神情崩溃道。
　　头上的大肉瘤虽然没了，可是，他全身的羽毛也全部脱落，彻底的光秃秃，仿佛被人拔光了羽毛，好似一头白条···雕。
　　“咳~”
　　沈文轻咳了一声，强忍着笑意。
　　他虽然没有经过特殊训练，但是，眼前这头大雕是他的学生，无论变成什么样子，他都不能笑。
　　“这是好事，你体内的内力开始改造你的身体，这是向好的方向蜕变。”
　　沈文解释道。
　　“既然身体好了，那就去完成课程任务吧，出去记得带上门，我有事情要处理。”
　　沈文面色一板，挥了挥手，主动赶人道。
　　“多谢院长。”
　　大雕神色有些低迷道。
　　“咳咳咳···对了，你去完成课程任务的时候，尽量不要背对着其他学生，快去准备吧。”
　　沈文看着大雕光秃秃的背影，那一甩一翘的地方，目光一凝，连忙捂住了自己的嘴，深吸了一口气后，才放了下来，提醒了一句，再次催促道。
　　“god的速度很快啊！”
　　大雕离开后，院长办公室的门大约过了十分钟后，才再次打开，沈文面色恢复了平静，查看着系统通知栏。
　　虽然四个僵尸全部是最低级的白僵，但是，僵尸不是人，随手就能抓一大片。
　　“从四目道长那里抢的吗？”
　　沈文查看了一下信息，有些释然。
　　四目道长是赶尸人，每一次赶的僵尸多则十几个，少则也有七八个。
　　不过，god贡献的四个白僵只是一个开始，接下来的几天，张三丰就陆续贡献了七八个僵尸，其中还有两个和任老太爷一个级别的黑僵。
　　“不愧是僵尸先生世界，僵尸就是多。”
　　沈文忍不住轻叹道。
　　黄药师和唐紫尘一组也抓了三头僵尸，岳不群和李寻欢的一组抓了四头僵尸，甚至连叶问都贡献了一头僵尸。
　　“低级武者想要活捉鬼，果然有难度。”
　　除了张三丰那一组有着九叔和四目道长的帮助，封印了三个孤魂野鬼，其他组倒是杀了几个小鬼，但是，却没有活捉一个。
　　不过，张三丰，张翠山和黄药师并没有在僵尸先生世界停留太久，大半个月的时间后，他们三个都纷纷结束了在僵尸先生世界的课程，回到了倚天世界。
　　因为，倚天世界的试炼任务马上就要结束了。
　　他们三个记得十分清楚，院长曾评价他们是最差的一届学生，而且，还要专门给他们三个在世界试炼任务排一个名次。
　　第一名的奖励已经告诉了他们，200点学分和一本顶尖秘籍。
　　可是，最后一名的惩罚还没有告诉他们。
　　经过之前小测验的教训，三人印象深刻，抱着不求第一名，但是，不能是最后一名的心态，再次回到了倚天世界。
　　经过在僵尸先生世界的历练，三个人的实力都再一次提高。
　　元朝灭亡后，除了他们扶持的势力，还有三方势力雄踞一方，张三丰和黄药师直接出手，把这三方势力的首脑直接俘虏。
　　不过，一直到最后一刻，他们扶持的势力也没有一统天下。
　　“总算完成了最基本的要求。”
　　当收到世界试炼任务完成的通知后，张三丰、黄药师和张翠山三人同时松了一口气，有着一种仿若如梦的感觉。
　　试炼任务三是影响天下大势，沈文给他定的最低要求是推翻元朝，他们当时都以为难如登天。
　　可是，如今试炼任务结束，他们不仅推翻了元朝，他们扶持的势力更是成为了天下最强最大的势力。
　　若是再给他们一两年的时间，说不定就可以大致一统天下。
　　不过，很快三个人的心就再次提了起来，有些战战兢兢。
　　院长要宣布他们三人在世界试炼任务中的贡献了，他们很快就知道谁是倒数第一。
　　“叮！世界试炼任务一【收录武功秘籍】完成，奖励：480点学分（500）。”
　　“叮！世界试炼任务二【威震武林】完成，奖励：490点学分（500）。”
　　“叮！世界试炼任务三【影响天下大势】，奖励：800点学分（1000）。”
　　院长办公室内，沈文也是收到了系统的提示音。
　　“叮！世界试炼任务完成度极高，你开启了暂时进入高等世界订购教材的通道，学分越多，开启的世界等级越高。（提示：仅限于世界试炼任务奖励获得的学分）”
　　“那还考虑什么，所有学分用来开启订购教材的通道。”
　　沈文毫不犹豫道。
　　在诸天学院图书馆没有开启之前，他曾询问过系统，怎么才能获得高等级的武功秘籍。
　　系统给他的回答，就是世界试炼任务完成度较高的情况下，证明学生拥有了一定的实力，已经可以修炼更高级的秘籍，他就可以花费一定的学分，获得订购教材的方式。
　　“嗡~”
　　沈文话音刚落，他的身影消失在原地。
　　“唉~小弟，小弟，别走啊。”
　　“哇！不得了，不得了啊！”
　　“你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道吗？”
　　“你年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊！”
　　沈文目光环视了一周，发现自己站在一处巷道中，在他的前方，一个有着爆炸头，浑身脏兮兮的中年乞丐快步追上一个身穿白色衬衫的少年，一脸赞叹道。
　　“如果有一天，让你打通任督二脉，那还不飞龙上天。”
　　“正所谓：我不入地狱，谁入地狱？”
　　“警恶惩奸，维护世界和平这个任务就交给你了，好吗？”
　　有着爆炸头的中年乞丐蹲在少年面前，不断夸赞着少年。
　　“嗯。”
　　少年双目放光，重重的点了点头。
　　“这本【如来神掌秘籍】是无价之宝，我看与你有缘，收你十块钱，传授给你吧。”
　　这副场景很像一些骗子的手段，少年却满心欢喜的同意了下来，然后快步跑开，回家去拿钱去了。
　　“功夫世界？卖秘籍的神秘老乞丐，还有少年主角阿星？”
　　沈文眼皮忍不住连连跳动了几下，他终于知道系统所谓的订购教材的方式，原来这里有一个卖秘籍的人。
　　“你的秘籍看起来不错，能卖我几本吗？”
　　沈文收敛了心神，不由向中年乞丐走去，询问道。

第六十八章 倒数第一的惩罚
　　“什么人？”
　　中年乞丐心头猛地一跳，被突然响起的声音惊住，浑浊的目光闪烁一道耀眼的精光。
　　以他的实力别说一个人靠近他，就是一只蚂蚁靠近他，他也能感知到。
　　可是，竟然有一个人出现在他十步之内，对方开口说话他才感知到，这让他心头无比的警惕和凝重。
　　这是一个实力不弱于他，甚至比他还强的绝世高手？
　　“他是谁？”
　　中年乞丐回头望去，心中有些疑惑。
　　他并没有因为沈文年轻外貌有任何的轻视，修炼到他这个境界，想要保持年轻的面貌是轻而易举的事情。
　　“你的秘籍能卖我几本吗？”
　　看着再次开口的沈文，中年乞丐有着出手的冲动，想要试一试沈文的实力。
　　只是他才刚有出手的念头，他冥冥中有着一种感觉，如果他出手，他会失去难以想象的机缘，甚至会丢掉自己的性命。
　　这个念头一产生，就宛如雨后春笋瞬间成长起来，难以动摇，甚至在沈文目光注视下，他有一种面对万千世界的感觉。
　　他越看沈文，越感觉沈文本身的模糊和神秘，那是一种从未有过的感觉，仿佛在凝视一方真神。
　　“以你的实力应该不需要我的秘籍吧？”
　　中年乞丐面色越发沉重。
　　“我是诸天学院的院长，学院有不少学生，需要收录各类武功秘籍，见你在这里卖秘籍，所以我想买一些。”
　　沈文面色不变，目光直视中年乞丐。
　　暂时进入高等世界，系统又给了加了光环，别人越看他就感觉越神秘，越对他警惕就越感觉自己渺小，最后连出手的勇气都没有。
　　“诸天学院？”
　　中年乞丐微微一愣。
　　这个名字也太奇怪。
　　“你建立学院为了什么？”
　　中年乞丐忍不住问道。
　　“卖还是不卖，给句话，若是卖了，以后我会给你一次考核的机会。”
　　沈文催促道。
　　开通的时间有限，若是中年乞丐再问东问西，时间就没了。
　　“卖，十块钱一本。”
　　沈文话音落下，中年乞丐就有一种天大机缘降临在身上的感觉，让他的心魂都在颤抖，全身的细胞都在欢呼雀跃，脱口而出道。
　　“前辈，你不是说卖给我吗？”
　　就在这时，阿星也抱着一个钱罐匆匆跑了过来，急切道。
　　“这本如来神掌是你的。”
　　中年乞丐说着把如来神掌秘籍交给了阿星，然后又从怀中掏出了五本秘籍。
　　“降龙十八掌？千手神拳？一阳指？独孤九剑？九阳神功？”
　　阿星兴奋的接过如来神掌，可是，看到中年乞丐又掏出的五本秘籍，眼睛一瞪，双目热切。
　　“五本秘籍我全要，一本十块，五本就是五十块。”
　　“这是一块金砖，不用找了。”
　　沈文说着把一块金砖扔给中年乞丐，上面被他印刻了诸天学院四个大字，而后他心神一动，用系统取走了中年乞丐手中的五本秘籍。
　　“你······”
　　中年乞丐瞳孔猛地一缩，心中越发骇然。
　　他手中的五本秘籍怎么消失的，他竟然一点感觉都没有。
　　难道在他目前境界之上，还有更高的境界？
　　同时，他内心产生了巨大的好奇，沈文所说的考核是什么。
　　“你还有武功秘籍吗？我还想买。”
　　沈文用系统查阅了五本秘籍的等级，有些出乎他的预料，嘴角忍不住勾勒出一丝笑意。
　　这五本秘籍即使不是如来神掌一个层次，也仅仅比如来神掌差一线，有的甚至可以比拟如来神掌。
　　“我身上没有秘籍了。”
　　中年乞丐生怕沈文不信，翻了翻自己破破烂烂的衣衫。
　　“你脑海中有没有？”
　　“你想干什么？”
　　中年乞丐吓了一跳，连忙后退了几步，神色无比的警惕。
　　难道沈文要对他使用搜魂大法之类的武功？
　　“别担心，我是诸天学院的院长，行事讲究堂堂正正，你情我愿，不会用什么搜魂的武功。”
　　沈文解释道。
　　“只要你同意，我会使用一种类似他心通的武功，读取你脑海中武功秘籍的记忆，对你本身没有任何损伤。”
　　“我不卖了，不卖了。”
　　中年乞丐闻言，连连摇头，毫不犹豫否决道。
　　“算了，不卖就不卖。”
　　这一趟获得了五本二阶武学，沈文已经非常满意，不过，他并没有立刻离去，而是把目光投向了阿星。
　　“你的如来神掌给我看一看，我给你十块。”
　　“我买如来神掌只用了十块，我们一人分担一半，你给我五块就可以。”
　　阿星微微一愣，把如来神掌递给了沈文。
　　“心性不错，这枚金币应该值五块，等你修炼成功如来神掌，我也会给你一次考核的机会。”
　　成功收录如来神掌后，沈文用太阳神功又炼制了一枚金币，上面也印刻着诸天学院，放在了阿星的手中，然后沈文就消失在了原地。
　　中年乞丐、阿星，“·······”。
　　两人呆立在原地良久，久久才回过神。
　　诸天学院！
　　这个奇怪的名字，瞬间在两人脑海中烙印了不可磨灭的印记。
　　*********
　　“我从少林寺掌法中悟到的掌法，竟然和如来神掌的第一式‘佛光初现’有些相似。”
　　回到诸天学院后，沈文就在院长办公室研究从功夫世界获得的六本武功秘籍。
　　他首先翻开的就是在功夫世界剧情中，大放异彩的如来神掌，结果有些出乎他的预料。
　　“佛光初现。”
　　有了之前的基础，沈文花费了半个小时就领悟了如来神掌的第一式。
　　学会了如来神掌第一式后，沈文并没有继续参悟如来神掌，而是拿起另一本他第一次听说的秘籍，千手神拳。
　　“你们来了？”
　　不过，就在这时，三道面色沉重的身影出现在了院长办公室，沈文把手中的秘籍放下。
　　“第一名张三丰，第二名是张翠山，第三名是黄药师，张三丰你的奖励我已经发给你。”
　　沈文让三人进来，直接宣布道。
　　“我现在宣布对倒数第一名黄药师的惩罚。”
　　“黄药师你的女儿已经出生，黄蓉，很好听的名字。”
　　“明天我要安排招生活动的事宜，所有完成课程任务的师生都必须回到初级班，你就在班级门口站半个小时吧。”
　　“你女儿太小，我就不安排她坐在你旁边了，就让你妻子抱着你女儿坐在班里，陪你惩罚结束。”
　　沈文面色严肃道。
　　黄药师，“······”。
　　黄药师只感觉头有点眩晕，神情恍惚，脚步踉跄。
　　他仿佛看到自己妻子幽怨的眼神，还有自己可爱女儿一双清澈灵动的眼眸透过初级班的窗户，一脸纯真的望着直挺挺站在外面的父亲。
　　张翠山、张三丰，“·······”。
　　他们两个仿佛看到未来的画面，一脸懵懂的张无忌坐在小板凳上面，在他的左边，是被罚站的父亲，在他的右边，是被罚站的太师父。

第六十九章 统一招生活动
　　“张三丰拿第一名，你们两个想来也服气，至于第二第三名，我也没有任何的偏袒。”
　　“世界试炼任务一共有三个，试炼任务一【收录武功秘籍】，张翠山收录的更多，甚至比张三丰还多。”
　　给了三人几分钟消化的时间，沈文继续说道。
　　世界试炼任务是在倚天世界，张三丰和张翠山两人先天上占据优势。
　　而张三丰又谦让自己的徒弟，结果，明教、武当、天鹰教等门派都成为了张翠山的助力。
　　黄药师和张三丰实力虽然比张翠山强，但收录秘籍的速度，也不如这些门派联合起来。
　　“试炼任务二【威震武林】，黄药师你和张三丰两人彻底被神化，威震武林几乎被你们刷到最高完成度。”
　　“可是，张翠山是明教教主，在江湖各派，天下百姓的眼中，张翠山就是反元势力的头领，有可能登上皇帝之位。”
　　“并且，随着你们势力的迅速扩大，张翠山的威望也不断攀升。”
　　随着沈文的解释，黄药师的面色越发越发黑。
　　“试炼任务三【影响天下大势】，前期黄药师你和张三丰不断猎杀元朝将领，和张翠山相比，你占据绝对的优势。”
　　“可是，试炼任务后期，明教是最大反元的势力。”
　　“你们扶持的势力攻下的大半城池，都是明教教众攻下来的，而张翠山是明教教主。”
　　“也就是说黄药师前期占据优势，张翠山后期占据优势。”
　　“换一句话说，黄药师你和张三丰在江湖给自己刷威望的时候，无形中不断拔高张翠山的威望。”
　　“你们不断扩大自己的势力时，张翠山的地位也被你们不断提高”
　　沈文目光在黄药师身上停顿了一下，道“张翠山他躺赢了。”
　　黄药师，“·······”。
　　黄药师都不知道自己怎么离开院长办公室的，他只感觉脑壳疼，非常疼。
　　“先去找欧阳锋，然后再回家。”
　　黄药师咬了咬牙道。
　　明天的事情，必须和妻子说，只是这也太难开口了，仿佛有一张大手死死掐住他的喉咙，必须有一个发泄的渠道。
　　“黄药师你干什么？”
　　白驼山庄，欧阳锋看到突然出现在自己面前的身影，神色巨变，“我知道，你肯定是进入了诸天学院·······”
　　“大伏魔拳！”
　　欧阳锋之前也经过特招考核，只是失败了，因此，也知道了诸天学院的存在，只是他还没有说完，一道黑色的拳风直接砸在了欧阳锋的胸口。
　　“嘭！”
　　欧阳锋只感觉自己仿佛被赤电妖牛撞在了胸口，身体直接倒飞了出去，直接把一栋房子洞穿，面色骇然的望着黄药师。
　　“为什么？噗~”
　　欧阳锋说了一句，碰吐了一口鲜血，然后昏死了过去。
　　为什么黄药师又跑来打他？
　　对方应该是诸天学院的学生，两者早已经不再一个层次。
　　他平时也没有得罪黄药师啊！
　　“回去~”
　　黄药师长舒了一口气，在白驼山庄一众人畏惧的目光下，身体化作幻影消失在了原地。
　　早晚一刀。
　　而且，他的女儿才出生，应该记不住明天发生的事情。
　　当第二天所有完成僵尸先生世界课程的师生，回到了诸天学院，就发现黄药师如同一根柱子站在门前，面部无比的僵硬，眼神更是飘忽不定。
　　“嘶~”
　　岳不群从门前走过的时候，打量了一眼班级内逗弄着女儿的冯蘅，不仅没有任何嘲笑的意思，只感觉背后发凉。
　　如果···如果上一次测验的成绩，也是按照这般惩罚，他简直不敢想象。
　　他站在门口，他女儿岳灵珊坐在一旁，静静地看着他。
　　“我要努力，我要奋斗。”
　　岳不群的心弦一下子被拉紧了数百倍，让他无比的紧张，恨不得每一分每一秒都用来学习，用来修炼。
　　“节哀。”
　　张三丰和张翠山两人走来的时候，给了黄药师一个安慰的眼神，特别是张翠山脸上露出一丝不好意思。
　　他的第二名，有黄药师的一半功劳。
　　“哈哈哈······黄药师你也太惨了，站的累不累？”
　　就在这时，浑身光秃秃的大雕也是走来，原本阴郁的神情变得十分开心，忍不住哈哈大笑道。
　　他那些可恶的同学，一看到现在的模样，就哈哈大笑。
　　他的模样有那么好笑吗?
　　他记得很清楚，黄药师也笑话他了，现在轮到他。
　　“哼！”
　　大雕高视阔步的从黄药师面前走过，轻哼了一声，得意洋洋。
　　差生！
　　他大雕不是唯一拿过倒数第一的存在了。
　　“嘿~”
　　黄药师冷冷的看了一眼大雕，本来扭曲的面部瞬间更扭曲，连忙转过头。
　　这大雕太歹毒，竟然引诱他在罚站的时候笑。
　　如果他笑了，后果简直不敢设想。
　　不过，今天的事情，他记住了。
　　“没羽毛果然很冷。”
　　大雕选择了最后一排坐了下来，突然感觉后背一股阴风吹过，忍不住打了一个冷颤。
　　很快大雕的心情就变好，一脸期待的等待着。
　　这一次诸天学院统一招生，不知道有没有雕过来，最好是雌雕。
　　不过，他的心头很快又一紧，他这光秃秃的模样，对方还能认出他是雕吗？
　　“终于结束了。”
　　半个小时后，黄药师只感觉过去了几百年，面无表情的走进班级里，心中却是一片沸腾。
　　他黄药师绝不会拿第二次倒数第一。
　　因为·······他女儿说不定下次就长大了，能够记住在诸天学院发生的事情。
　　“招生活动一个小时后开始，你们负责引导考生，给一些疑惑的学生讲解一些细节········”
　　就在这时，沈文的身影出现在初级班里，宣布道。
　　“张三丰从现在开始，你就是初级班的班主任，由你和李寻欢、唐紫尘三人主要负责。”
　　沈文又宣布了另一件事情。
　　“是院长。”
　　张三丰发现自己的学生卡已经变成了紫色的教师卡，神色有些激动道。
　　从这一刻开始，他的身份终于彻底转变。
　　“系统发出招生活动信息。”
　　*********
　　笑傲江湖世界。
　　“教主，应该没有什么问题了，你的容貌和身体我已经给你修改，你的葵花宝典内力会不断滋养你的身体，除了不能生育，你和正常女人表面上已经没有任何区别。”
　　平一指小心翼翼站在一个容貌绝艳的女子面前，说道。
　　“嗯~”
　　东方不败请嗯了一声，声音已经不像之前的尖细粗哑，而是宛如黄莺初啼，悦耳轻灵。
　　“岳不群你杀我莲弟，灭我日月神教，我一定要让你付出代价，即使你真的是诸天学院的学生，我也要你付出代价。”
　　东方不败绝美的脸蛋露出一丝森寒的杀机，仿佛一个冰山美人。
　　那一天若不是他因为诸天学院考核失败，找了一个秘密地方养伤，他恐怕也会死在朝廷大军手中。
　　他要报复岳不群！
　　他要让岳不群爱上他，然后再把自己的身份公之于众，让岳不群身败名裂。
　　“诸天学院统一招生活动？”
　　就在这时，一股信息出现在东方不败的脑海中，东方不败眼神之中闪过一丝喜色，而后被坚定之色取代。
　　“岳不群你等着！”
　　小李飞刀世界。
　　“哈哈哈······我上官金虹才是天命之人，李寻欢、还有少林寺你们等着。”
　　金钱帮，上官金虹仰天长啸，神色无比的激动和兴奋。
　　他竟然接到诸天学院统一招生活动的信息，只要他报名就能够参加，比之前的特招考核难度低了不少。
　　等他成为诸天学院的学生，成仙做祖，他一定要让李寻欢，还有那天差点把他打死的那群人付出代价，永世不得超生。
　　“怎么会这样？”
　　一个中年男子从会议室走出来，面色苍白，神情恍惚。
　　他怎么也没有想到今天会得到一个如此骇人和绝望的消息。
　　太阳正在急速老化，持续膨胀，一百年后，太阳将会膨胀到吞噬整个地球，三百年后，太阳系将不复存在。
　　这简直一个黑暗，不见光明的未来。
　　“诸天学院统一招生活动？”
　　就在这时，一股信息出现在他的脑海中，让本来绝望的中年男子升起一丝希望，“诸天学院有能够帮地球解决危机的方法吗？我一定要成为诸天学院的学生。”

第七十章 李寻欢，我要你死
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　诸天学院的一个小时很快便过去，在诸天学院巨大的紫色石碑前，一道道忐忑激动的身影不断出现。
　　“这里就是诸天学院吗？”
　　洪七公打量着宛如缥缈仙境的诸天学院，双目之中透露着浓浓的震撼。
　　即使听过黄药师多次描绘诸天学院，但是，当真正看到诸天学院的面貌时，他还是难以让自己的心绪平静下来。
　　这是一种无法用言语形容的震撼。
　　浩瀚、神秘、伟岸······
　　“这么多人！”
　　良久后，洪七公收回自己震撼的目光，转而在周围寻找熟悉的身影，可是，人群越来越多，他直接被一群陌生人包围。
　　“不知道诸天学院会招收多少人？”
　　洪七公面色十分的凝重，心中有些忐忑。
　　他的目光在人群中寻找了一会，就发现数道身影的气息不弱于他。
　　一道身穿红衣的冰山美人，一个手拿龙凤环的魁梧男子，一个给他一种唐紫尘感觉的神秘中年男子·······
　　这些只是他感知到的，他没有感知到的高手，还不知道有多少。
　　而且，或许还存在远远比他强，让他无法感知的绝世高手。
　　“鹰王这边。”
　　突然，洪七公在人群中看到了一道熟悉的身影，面露喜色道。
　　倚天世界的试炼任务中，他和白眉鹰王殷天正多次联手，有了一些交情。
　　“洪七。”
　　白眉鹰王殷天正听到熟悉的声音，也是面色一喜。
　　“你有没得到什么消息？”
　　洪七公没有拐弯抹角，直接问道。
　　“张真人什么也没说。”
　　白眉鹰王殷天正摇了摇头。
　　张三丰连诸天学院举办统一招生的活动都没有告诉他们，更不要说告诉他们考核的内容。
　　“可能是诸天学院的规定吧，若是透露给我们，对其他考生来说，也不公平。”
　　“考核还是只能靠我们自己，若是机会，我们联手。”
　　听到张三丰都不知道，洪七公也没有太失望，转而说道
　　“好。”
　　白眉鹰王殷天正毫不犹豫同意了下来，洪七公比他的实力还强，若是有机会联手，他通过考核的机会也大一些。
　　“其他人也在尝试接触，试探。”
　　找到了白眉鹰王殷天正，洪七公心神也放松了很多，不由感叹道。
　　诸天学院学生的诱惑太大，严格来说，周围的考生都是他们的对手。
　　如果这里不是诸天学院，所有的考生恐怕都打起来了，想要在考试之前，提前试探一下对方的实力。
　　“气氛很快就会被打破。”
　　白眉鹰王殷天正自信道。
　　即使无法通过交手来确定对方的实力，有些人恐怕也会通过其他办法来试探一下周围人的实力。
　　“在下金国六王爷，不知可有金国的勇士？”
　　射雕世界的完颜洪烈沉吟了一下，大声询问道。
　　完颜洪烈有着自知之明，虽然学了一些武艺，但是，也只会一些拳脚功夫。
　　周围的人他不知道实力多强，不过，仅仅和他们的目光接触，就让他有种心惊肉跳的感觉。
　　若是考核内容和武力有关，他根本没有可能通过。
　　因此，他只能寄希望于其他人身上。
　　“无论这次考核能否通过，只要相助本王一二，本王就可以保证你的一生荣华富贵。”
　　完颜洪烈许诺道。
　　他可以十分的肯定，这里所有的考生心里都是忐忑的，没有人敢说自己一定能够通过这次诸天学院的考核。
　　有一次参加诸天学院招生活动，已经是天大的幸事，第二次能够参加的机会，微乎其微。
　　所以，他的许诺，对于一些人还是有很大吸引力的。
　　完颜洪烈话音刚落，果然有三个射雕世界的人快步走到完颜洪烈的身边。
　　“完颜洪烈？”
　　洪七公眉头微皱，眼神之中闪过了一丝冷意。
　　根据他了解的历史，金国应该很快灭在蒙古的手中，蒙古才是大宋的大敌，可是，完颜洪烈进入诸天学院就不同了。
　　他很有可能在诸天学院得到一些未来的信息。
　　“如果知道一些未来信息，完颜洪烈必定要先解决蒙古。”
　　洪七公暂时放下心中的杀意，完颜洪烈这把刀或许可以用来解决蒙古。
　　“吾乃冀州上将潘凤，可有大汉的人？”
　　一个身穿黑色厚重铠甲，手中拿着一柄宣花大斧的魁梧大汉，大吼道。
　　可惜，他的询问，没有人回应。
　　“我是断流水大师兄，有没有东瀛的人？”
　　“我是大宋黑虎帮帮主···”
　　“我是大明铁血帮帮主····”
　　·······
　　很快杂乱的声音在人群中响起，让不少人暗暗皱眉。
　　“嗡~”
　　几乎在同一时刻，人群中真正的强者不再收敛自己的气息，让身体的气息本能的散发出来。
　　“啊~”
　　顿时，人群中传来一声声惨叫，更有不少人直接瘫倒在地。
　　收到诸天学院统一招生活动通知的人，不仅有武者，也有不少普通人，特别是作为主要生源世界的倚天世界、射雕世界等等诸天学院已经连通的世界。
　　这些连通的世界少则进入了十几人，多则进入几十人。
　　“张真人，我们还不阻止吗？”
　　站在一角的诸天学院的众人，默默的看着眼前发生的一切，李寻欢犹豫了一下道。
　　“只要不打起来，我们就不阻止。”
　　张三丰平静道。
　　院长已经吩咐，给这些考生一些自由交流的时间。
　　原本围聚在一起的人群，实力弱小的人因为承受不住周围的气息，纷纷退到了外围。
　　不一会的功夫，站在中央的人，只剩了不到二十人。
　　人群的分散，也让不少人注意到了张三丰一行人，洪七公和白眉鹰王殷天正自然满心欢喜。
　　可是，正中央站立的人中，却是有两道身影面色无比的阴沉，目光阴冷的望着李寻欢。
　　“李寻欢，想不到你竟然也进入诸天学院了！”
　　上官金虹面带冷笑，毫不掩饰自己的杀意。
　　李寻欢大婚当日，他受到奇耻大辱，竟然被一群和尚打的半死不活，扔到了路边。
　　若不是有几个想要巴结金钱帮的人，通知了金钱帮的人，他说不定死在路边。
　　“李寻欢，诸天学院招生活动结束后，无论结果如何，我们在原世界一决生死，否则，李园鸡犬不留。”
　　上官金虹冷冷道。
　　李寻欢若是没有通过考核，他正好报仇雪恨，杀了对方。
　　李寻欢若是通过了考核，他更要杀了李寻欢。
　　“李寻欢，你明明知道我喜欢诗音，可是，你为什么不告诉你们之间早已经有了婚约？而且，还和诗音匆匆成亲，你有没有考虑过我的感受？”
　　“我们之间的结义之情到此为止，总有一天，我会得到诗音的。”
　　龙啸云也是发出了对李寻欢的挑战，一双嫉妒发狂的目光死死盯着李寻欢。
　　李寻欢竟然和林诗音成亲了，一想到他们成亲，龙啸云就睚眦欲裂，心中充满了对李寻欢的嫉妒、不满和愤恨。
　　李寻欢，“·······”。

第七十一章 岳叔
　　“好，我接下了！”
　　“还有谁挑战我？尽管开口，我李寻欢一一应下。”
　　李寻欢深吸了一口气，英俊的脸庞泛着一丝冷意。
　　他难道长得很像那种可以被人随意揉捏的人吗？
　　“嘶~”
　　洪七公和白眉鹰王殷天正倒吸了一口凉气，面色有些呆滞。
　　别人不知道李寻欢的身份，他们两个却是一清二楚。
　　李寻欢的身份直接跳过了学生，他是诸天学院初级班的老师啊！
　　上官金虹要杀李寻欢全家，龙啸云要抢李寻欢妻子，两个人若是没有通过招生考核，下场不言而喻。
　　若是通过了考核，他们接下来的日子，也是无比黑暗的。
　　“少了两个对手。”
　　洪七公和白眉鹰王殷天正对视了一眼，闪过一丝笑意。
　　龙啸云实力不足为虑，上官金虹却是一个让人忌惮的高手。
　　“李老师在原世界不是兵器谱排名第三吗？”
　　岳不群有些错愕。
　　他听张翠山说过李寻欢的身份，属于原世界最顶尖的一批高手。
　　可是，从眼前的情况来看，李寻欢这个绝世高手在原世界没有丝毫威慑力。
　　“李老师也有些腹黑了。”
　　张翠山答非所问道。
　　李寻欢不仅没有说出自己老师的身份，当场打脸上官金虹和龙啸云，甚至还放长线钓大鱼。
　　他可以肯定，这些人敢挑衅李寻欢的人，除非成为诸天学院的学生，否则，只有死路一条。
　　而且，他们即使成为诸天学院的学生，以李寻欢老师的身份，有他们的苦头吃。
　　被十八铜人每天敲几个时辰的god，了解一下。
　　“这有什么腹黑的。”
　　岳不群不以为然道。
　　如果有人敢威胁他，杀他全家，甚至抢他妻子，一个都别想活。
　　李寻欢话音落下，却没有人回应，甚至还有不少人默默的隐藏在其他人身后。
　　小李飞刀世界中，并不是只有上官金虹和龙啸云收到诸天学院招生活动信息，而是其他人的实力并不如上官金虹，也不如李寻欢。
　　和上官金虹的自信不同，其他人掩藏自己的身份还来不及，怎么可能主动暴露自己的身份。
　　“好，传闻小李飞刀，例不虚发，我倒要接一接你的小李飞刀。”
　　上官金虹哈哈大笑，丝毫没有把李寻欢放在眼里。
　　而且，他有一定的信心，通过诸天学院的考核。
　　“希望你一会还有这个自信。”
　　李寻欢冷冷道。
　　他就静静的看着上官金虹表演。
　　“即使我实力不是最强的，也应该能够排到前三甲。”
　　上官金虹不以为意，他感知了一遍周围的气息，发现并没有碾压他的气息。
　　“上官帮主，不如你我联手如何？”
　　龙啸云却是有些后悔了，面色犹豫一下道。
　　他不后悔威胁李寻欢，而是后悔在上官金虹面前暴露自己。
　　诸天学院的招生考核，他若是能够通过，那么一切都不是问题。
　　若是他没有通过诸天学院的考核，上官金虹为了保守诸天学院的秘密，必定杀人灭口。
　　现在他只能借助上官金虹的实力，增大自己通过考核的几率。
　　“好。”
　　上官金虹一双凌厉的目光在龙啸云身上打量着一眼，眼角泛出一丝笑意。
　　龙啸云的实力远远不如李寻欢，不过，却是一个不错的炮灰，用来牵制李寻欢是一个不错的棋子。
　　“在下金钱帮帮主上官金虹，不知道阁下是？”
　　上官金虹收下了龙啸云后，脸上露出淡淡的笑意，转而投向一旁的东方不败。
　　眼前这个冰山美人的气息，给人一种非常特殊的感觉，甚至给他淡淡的危机感。
　　“东方雪。”
　　东方不败淡淡道。
　　他要为自己的莲弟，报仇雪恨。
　　“不如我们几人联手如何？”
　　上官金虹发出了邀请。
　　东方不败给他一种很特殊的感觉，十分有吸引力，若是两人都成为了诸天学院的学生，他倒是不介意和对方有进一步的关系。
　　“没有兴趣。”
　　东方不败毫不犹豫拒绝道。
　　他眼角的余光注视着不远处的岳不群，心中一声冷笑。
　　这上官金虹的死期已至，竟然还仿若未觉。
　　当日发生在日月神教的事情，他调查的一清二楚，在岳不群的指挥下，锦衣卫和东厂高手联手覆灭了日月神教。
　　岳不群算什么东西？
　　他只是华山派的掌门，而华山派又是五岳门派中实力最弱的存在。
　　这样的一个人怎么有资格指挥锦衣卫指挥使和东厂的高手？
　　经过之前的特招考核，东方不败心中就有了猜测。
　　现在进入诸天学院，只是确定猜测。
　　“李寻欢和岳不群站在一起，其身份不言而喻，肯定也是诸天学院的学生。”
　　“上官金虹还没有成为诸天学院的学生，就敢挑衅诸天学院正式的学生，这不是自寻死路吗？”
　　在东方不败的眼里，上官金虹已经是死人了，他没有和死人合作的兴趣。
　　而且，和上官金虹合作，就等于得罪了诸天学院正式学生‘李寻欢’。
　　岳不群和李寻欢同是诸天学院的学生，他得罪了李寻欢，恐怕在岳不群心中也不会留下一个好印象。
　　他正想着怎么接近岳不群，怎么可能做在岳不群心中会留下不好印象的事情？
　　“或许这是一个机会。”
　　东方不败目光一闪，心中却是有了想法。
　　“你这种动辄灭人全家的残暴之徒，我是不可能和你合作的。”
　　“而且，和你合作的人，更是寡廉鲜耻。”
　　“喜欢上自己结义兄弟的女人，不仅没有愧疚，而且，还不知廉耻的说出断绝兄弟之义的话语，甚至还要抢夺兄弟的妻子。”
　　“我不屑与禽兽为伍。”
　　东方不败神色高冷，声音宛如空谷幽兰。
　　“说的好，姑娘说的太好了！”
　　上官金虹和龙啸云还没有说什么，人群中就有一个身穿华服的少年，激动的叫好道，甚至还不断拍掌。
　　“太子，太子小声些。”
　　少年身旁的一个老太监，无比的紧张道。
　　这里不是大明皇宫，这里是诸天学院，万一上官金虹或者龙啸云成为诸天学院的学生，他日若是寻仇，即使皇帝也护不住太子。
　　“怕什么，这位漂亮姐姐说的没错。”
　　少年毫不在意道，还满脸笑意冲着东方不败挥了挥手。
　　“你们这是在找死。”
　　上官金虹目光冷漠的望了一眼东方不败，然后直接朝着少年走了过去。
　　“蝼蚁般的存在。”
　　上官金虹毫不掩饰自己的气息，一双冷冷的目光盯着少年。
　　“你这卑鄙之徒！”
　　少年被上官金虹的气息压制的有些面色发白，不过，却是没有任何的畏惧，反而毫不退让道。
　　“如果考核的时候可以杀人，我一定会把你碎尸万段。”
　　上官金虹冷笑道。
　　“他是当今太子······”
　　少年一旁的老太监还没有说完，就被上官金虹冰冷的目光扫视的不敢在说什么。
　　别说是太子，就是皇帝他也照杀无误。
　　“岳叔，我是厚照啊，有人欺负我。”
　　朱厚照面色一凛，冲着诸天学院众人的方向，大声喊道。
　　明孝宗朱佑樘和岳不群谈话的时候，多次让朱厚照陪伴，朱厚照也大致知道岳不群的身份。
　　不能等了，对方很硬气，是时候叫爸爸了。

第七十二章 考场：2012
　　“朱厚照？”
　　岳不群听着突然的一声呼喊，眼皮微微一跳，不由寻声望去，就见到一道十分熟悉的身影在朝着他挥手。
　　“我先过去一下。”
　　岳不群沉吟一下，和张三丰等人说了一声，就走了过去。
　　他设身处地想过，诸天学院的学生可以杀人如麻，可以狡诈如狐，可以风流倜傥，但是，绝对不能忘恩负义。
　　今天你能背叛自己的朋友或者兄弟，未来你就有可能背叛培养你的诸天学院。
　　如果他是诸天学院的院长，他绝对不会让忘恩负义的人进入诸天学院，即使他们天赋再逆天，资质再出色。
　　这些人若是进入诸天学院中，等他们成长起来，确定诸天学院威胁不到他们，必定会背叛诸天学院，完全是浪费诸天学院的资源。
　　明孝宗朱佑樘给他提供了很大的帮助，朱厚照给他的印象也很不错，因此，只要不是违反院长吩咐的事情，他都可以在一定程度上给予帮助。
　　而且，他根本没有把上官金虹和龙啸云放在眼里。
　　上官金虹在他眼里已经是一个半死不活的人，若是通过招生考核，还有一丝生机。
　　若是无法进入诸天学院，这个人必死无疑。
　　至于龙啸云？呵呵···
　　“参加统一招生又怎么样？”
　　“说不定院长只是叫你过来充一个人数。”
　　岳不群心中冷笑。
　　别看上官金虹、龙啸云这些人仗着自己的实力强横，跳的欢快，但是，以他对院长平时行事的风格推测，这一次统一招生考核绝对不简单。
　　时空学术交流会的时候，也邀请了近百人，结果有机会在院长面前发言的人，只有区区数人。
　　“岳叔，就是他欺负我。”
　　朱厚照见到岳不群走来，快步走到岳不群身边，指着上官金虹，神色更加兴奋。
　　“你？”
　　上官金虹目光在岳不群身上打量着，神色带着一丝玩味。
　　岳不群的实力甚至还没有达到先天境，在他面前根本不值一提，怎么给朱厚照出头？
　　“有我在你休想伤他们一根头发。”
　　岳不群刚想说什么，一道红色倩影直接拦在了他的面前，东方不败面色冷艳，仿佛并不知道岳不群的身份。
　　“姐姐你太霸气，我们不怕他。”
　　朱厚照双目闪烁着亮光，带着一丝崇拜。
　　东方不败面对强横的上官金虹竟然泰然处之，实力必定也非同一般，他如果能够进入诸天学院，也一定要努力修炼，成为一名绝世高手。
　　“好！好！好！你们等着，希望你们一会还笑得出来。”
　　上官金虹冷哼一声，转身离去。
　　多说无益！
　　他心中已经下定决心，如果诸天学院接下来的考核可以动手，他会毫不犹豫杀了这些人。
　　这三个人成功激怒了他。
　　“就这么让他走了？”
　　朱厚照有些不甘道。
　　如果他能和东方不败、岳不群一起联手大战上官金虹，大战三百回合，然后再把对方踩在脚下就好了。
　　“放心，他马上就会战战兢兢，惶恐不安。”
　　岳不群捋了捋自己的胡须，不咸不淡道，“我是初级班的学生‘岳不群’”
　　他并没有隐瞒自己的身份，华山派已经被他迁到都城，暗中更是有锦衣卫和东厂高手保护，即使有先天境高手知道他的身份，岳不群也不担心自己的安全。
　　“上官金虹，你要杀我子侄，我也正式对你下达追杀令。”
　　“凡是杀死上官金虹者，我欠他一个人情，不管他在哪一方世界，未来我一定会想办法偿还这个人情。”
　　岳不群义正言辞道。
　　上官金虹，“······”。
　　不！
　　岳不群平淡的话语，在上官金虹的耳边，却如晴天霹雳，震彻神魂。
　　他整个人也如遭电击，迈出的步伐直接停在了半空，一个踉跄差点栽倒在地。
　　岳不群是诸天学院的学生？
　　这怎么可能？
　　“咕噜~”
　　下一刻，上官金虹就感觉到了一双双炽热的目光纷纷向他投来，那是一种看到宝藏和猎物的眼神。
　　一旦有机会，他就会被无数的猎人围杀。
　　“李寻欢也是诸天学院的学生？”
　　上官金虹僵硬的转过身体，面色铁青，声音带着一丝颤抖。
　　如果李寻欢也是学生，他简直不敢想象。
　　李寻欢和他是同一方世界的人，随时可以找到他，并杀了他。
　　“李寻欢不是诸天学院的学生。”
　　岳不群摇了摇头。
　　“他是初级班的老师。”
　　上官金虹还没有来得及松一口气，就听到岳不群补充道。
　　“嘶~”
　　岳不群话音刚落，距离上官金虹十丈以内的人群纷纷往后退，生怕和上官金虹扯上一点点关系。
　　片刻间，上官金虹的周围只剩下了面无血色，浑身发抖的龙啸云。
　　别说他们能不能成为诸天学院的学生，就是他们成为了诸天学院的学生，他们也无法和诸天学院的老师相比啊。
　　“蹬~蹬~蹬~”
　　上官金虹只感觉头晕目眩，四肢酸软，浑身无力，仿佛下一刻就会摔倒在地。
　　怎么会这样？
　　李寻欢怎么能成为诸天学院的老师？
　　李寻欢实力还不如他，为什么会进入诸天学院？
　　“差不多了！”
　　就在这时，院长办公室内，沈文轻语道。
　　“诸位考生请注意，现在宣布考题。”
　　“考题：生存游戏。”
　　“你们的任务就是在同一方世界生存下来，诸天学院会在一定的时期后，通知生存游戏结束，幸存者全部通过考核。”
　　“换一句话说，生存的越久，你通过诸天学院的考核几率越大。”
　　沈文的声音瞬间响彻在诸天学院上空，每个人都能清晰的听见。
　　“太好了！”
　　实力强横的高手一个个面带喜色，虽然不知道进入什么世界进行考核，但是，实力越强，必定生存的概率肯定越大。
　　“哈哈哈·······”
　　上官金虹脸上原本绝望的神色瞬间涌现浓浓的笑意，笑得有些歇斯底里。
　　天无绝人之路！
　　上天不绝他上官金虹。
　　岳不群是初级班的学生又怎么样？
　　李寻欢是初级班的老师又怎么样？
　　一旦他也成为了诸天学院的学生，这两个人敢杀他吗？
　　不管生存世界有什么危险，凭借他手中的龙凤环足以应付。
　　“开启2012世界。”
　　沈文心神一动，把所有考生和诸天学院的师生全部送入到了2012世界。。
　　诸天学院第一次统一招生考核，考题：生存游戏，考场：2012世界。

第七十三章 考核开始
　　“半个小时后，考核正式开始。”
　　“在这半个小时内，你们有任何疑问，可以询问诸天学院的师生，让他们给你们解答。”
　　2012世界，沈文的身影并没有出现，但是，他的声音却是响彻在众人的耳边。
　　几乎在同一时间，张三丰、李寻欢等人就收到了关于考核内容的详细信息和一些规则介绍。
　　“大家安静一下。”
　　张三丰扫视了一眼周围的情况，他们站立在一片金色的光罩之中，四周是一栋栋高楼建筑，大声说道。
　　看到这些高楼建筑，张三丰就知道这一次考核的世界是应该是一方科技时代背景的世界。
　　“这······”
　　张三丰的话语虽然让面色骇然的众人安静下来，但是，每个人都惊疑不定的看着周围，特别是来自古代背景世界的人。
　　眼前的一切一切，完全超出了他们的预料，甚至不少人猜测这里是不是仙境。
　　“你们的任务就是在这方世界存活下来。”
　　“生存规则：不得主动伤害或者间接伤害其他考生，考生之间可以任意组队。”
　　张三丰解释道。
　　“提醒：若是遇到生命危险，请及时退出考核，诸天学院会保证考生不死，但是，考生所受的伤势，断腿、断臂、伤残等等伤势，诸天学院都不会予以治疗，所以，每一位考生请量力而行。”
　　“有关生存规则不懂的地方，可以询问我们。”
　　张三丰停顿了下来，给众人思考的时间，诸天学院的师生也是分散到人群中。
　　“我们能向这方世界的人出手吗？”
　　上将潘凤扬了扬自己手中的大斧头，跃跃欲试。
　　“只要诸天学院没有限制，就不影响考核结果。”
　　李寻欢回道。
　　“这里是什么世界？”
　　来自射雕世界的丘处机，神情恍惚道。
　　“不在回答范围内，这是一个什么样的世界，你们自己探索。”
　　李寻欢摇了摇头道。
　　因为，连他也只知道这是一方科技时代背景的世界。
　　“这方世界的东西，我们都可以利用吗？”
　　完全被孤立的上官金虹和龙啸云找到了god，上官金虹强自露出一丝笑意道。
　　“可以。”
　　god面无表情道。
　　“这方世界存在哪些方面的危险？”
　　听到god的话语，上官金虹稍稍松了一口气，继续问道。
　　“不在回答范围内。”
　　god面色上没有任何变化，心中却是感觉到了巨大的危机，四面八方让他感觉到了浓浓的死亡危机。
　　“生存任务的时间具体多久才能通过，我也不清楚。”
　　感应更加灵敏的唐紫尘，一边回答着考生的问题，一边身体紧绷，浑身汗毛倒立。
　　她感觉到了一股危险，宛如倾天覆地的危险，整个世界都没有她能够躲避危险的地方。
　　“张真人，这方世界有修炼者吗？”
　　另一边，洪七公和白眉鹰王殷天正也是找到了张三丰，洪七公面带微笑道。
　　“不在回答范围内。”
　　张三丰面色不变，只是比回答其他考生时，多回答了一句话，“选择一个好队友很重要。”
　　god和唐紫尘能够感觉到，他自然也能够感觉到。
　　和god、唐紫尘感觉的方向不同，他感觉不是个人的危险，而是这方世界好像要毁灭了。
　　“他们的心都乱了。”
　　张三丰微微摇头。
　　所有考生都在沉浸在震撼和忐忑中，心境难以平复下来，否则的话，他们即使感觉不到世界的异常，也能够感知一丝危机。
　　“世界末日啊！”
　　院长办公室内，沈文透过紫色印玺投射影像上的画面，意味深长道。
　　2012世界的剧情非常简单，故事发生在2012年12月，主角一家人正在度假。
　　根据玛雅预言，2012年的12月21日，是世界末日，玛雅人的日历也到那天为止，再没有下一页。
　　然后在这一天，主角一家亲眼目睹火山大爆发，地震不断，一座座城市塌陷，整个地球都被洪水淹没，地球的大陆结构都完全发生了变化。
　　最终，只有少部分存活了下来。
　　“希望你们能有不错的表现吧。”
　　虽然考场和考题是系统定下来的，但是，沈文也有权限修改难度，不过，沈文并没有这么做。
　　和特招考核相比，统一招生考核的难度低了很多。
　　因为，统一招生考核还能碰运气通过，特招生考核就需要完完全全的实力了。
　　随着时间的流逝，众人发现从张三丰等人那里无法了解到2012世界的信息，目光开始打量周围的人，
　　诸天学院的考核可以组队，并且没有人数限制。
　　人多力量大，在这方陌生的世界，实力越强，能够存活下来的几率更大。
　　更为重要的事情，诸天学院考核对人数并没有限制，减少了考生之间的竞争。
　　在这种情况下，所有人都在寻觅合适的队友。
　　“就是他了。”
　　洪七公和白眉鹰王殷天正目光快速在人群中寻找着，洪七公目光一亮，停留在一个神色略显焦虑的身影上面。
　　“怎么办？”
　　流浪地球世界的刘培强眉头紧蹙，神色无比的焦急。
　　在他的眼里，2012世界就和他所在的世界，没有什么太大的区别。
　　可是，根据他的猜测，2012世界绝不简单，
　　因为，这是诸天学院的考核。
　　如果只是一个普普通通的科技世界，他能在2012世界生存一辈子，这场考核就没有了意义。
　　“不知道你可有组队的人，你看我们如何？”
　　洪七公走到刘培强的面前，微微笑道。
　　张三丰虽然只提示了他一句，但是，给了洪七公很大的启发。
　　他和白眉鹰王殷天正联手，实力在考生中已经不算弱，在2012世界中，他们最明显的软肋应该就是科技方面的知识。
　　因此，他们需要找一个科技时代的人当做队友，弥补自己的缺陷。
　　刘培强虽然只是一个普通人，但是，洪七公从对方身上感觉到了军伍之气。
　　现代世界的士兵，在现代世界的适应能力绝对是最顶尖的。
　　洪七公在邀请刘培强，其他人也是纷纷邀请自己看中之人，很快人群就形成了一支支队伍。
　　特别来自古代世界的武林高手从其他考生那里打听到关于现代世界的信息后，一个个变得信心高涨。
　　“时间到！考核开始！”
　　就在这时，一道威严的声音响彻天空，原本笼罩在众人周围的金色光罩消失。
　　“咔咔咔·······”
　　下一刻，众人只感觉地面在摇晃，然后他们脚下的露面，以肉眼可见的速度裂开了一道道裂缝。

第七十四章 位面之子：刘秀
　　“诸天学院的学生，你们如果有谁想要磨练自己，也可以参与生存游戏。”
　　“一旦参与了生存游戏，和考生不同，你们不是剩下最后一口气，生存游戏不会终止。”
　　就在这时，岳不群、张翠山等人的耳边响起了沈文的声音。
　　“还有一条，你们的表现若是比同境界的考生差，哼~”
　　“咕噜~”
　　岳不群、张翠山等人眼皮忍不住连连直跳，相互对视了一眼，眼神之中闪过一丝骇然，忍不住吞咽了一口口水。
　　院长这一声‘哼’，比千言万语更具有威慑力。
　　因为，他们这个院长是一个经常有非常规操作的院长。
　　谁能想到小测验，领成绩单的时候，竟然是叫家长来领？
　　谁能想到世界试炼任务的最后一名，竟然被罚站在门口半个小时？
　　这是普通学校，对于孩童才有的惩罚吧。
　　可是，偏偏院长就拿这种方式惩罚他们。
　　最为让他们无法接受的事情，这种惩罚方式恰恰是最让他们痛苦的惩罚方式。
　　对于他们来说，即使把他们的腿打折，把他们送给十八铜人敲打，也不如自己亲属站在一旁，看着他们罚站的感觉。
　　“不参加考核的学生，会进入旁观者模式，观看这一场生存试炼，想来对你们有很大的帮助。”
　　院长办公室内，沈文打开了一个世界通道，面前摆放着一个茶案，茶案摆放着一壶灵泉泡的茶水，在他的正前方，就是2012世界。
　　2012世界的地球爆发，把一个普通世界的天地之力展现的淋淋尽致。
　　一座世界级的城市直接坍塌，一个国家直接被洪水淹没，火山喷发的岩浆气流遮天蔽日······
　　“诸天学院的老师，你们自由活动吧，我就不对你们做什么具体的要求。”
　　沈文给自己倒了一杯灵泉茶，又通知了一下张三丰等人，然后就把目光投向了考生所在地。
　　不知道这招生考核之中的考生会有什么惊人表现？
　　“地震？这是地龙翻身？”
　　地面摇晃和龟裂的公路，让考生有些惊慌。
　　不过，大部分人还能保持几分镇定。
　　他们不少人都经历过地震，知道地震的威力，特别是一些武林高手，表情十分的镇定。
　　以他们的实力和轻功，足以应付地震之中可能造成的一些伤害。
　　“难道这次考核的内容，就是在这方陌生的世界，处于地龙翻身的条件下，生存下来？”
　　上官金虹和龙啸云两人宛如猿猴，轻松的跳离了地面的龟裂区域，上官金虹有些激动道。
　　“肯定是这样，肯定是这样。”
　　“考生中有大部分人都是普通人和一些不入流的角色，陌生的世界再加上地龙翻身，对于他们来说，已经是非常高的难度。”
　　龙啸云也是神情兴奋。
　　如果真是这种考核条件，他们两人有很大可能通过诸天学院的考核。
　　一旦他们通过了考核，他们就会成为诸天学院的学生，李寻欢和岳不群也难以威胁到他们的性命。
　　“我们走。”
　　上官金虹和龙啸云毫不犹豫离开，他们两个都十分清楚，所有考生中肯定没有人愿意和他们组队。
　　而且，他们也想早点离开李寻欢和岳不群，生怕这两个人干扰他们的考核。
　　“嗖！”
　　李寻欢右脚轻轻一踮，身影宛如白鹤擎空，每一次脚尖沾地，身形就飞掠数丈的距离，悄无声息的跟在上官金虹和龙啸云的身后。
　　院长说了，诸天学院的老师可以自由活动。
　　而且，生存游戏规则的限制，也只是对考生限制，对他们这些诸天学院的老师却是没有一点限制。
　　他李寻欢十分看重上官金虹和龙啸云，由他亲自出手，专门给这两个考生增加生存游戏的难度。
　　这有问题吗？
　　这有毛病吗？
　　“我乃冀州上将潘凤，有人和我组队吗？”
　　上官金虹和龙啸云离去后，仿佛一个引子，其他组好队的考生，也是纷纷四散离去，仍然孤零零一个人的上将潘凤，面色焦急，把手中的大斧舞的虎虎生风，想要给自己吸引几个队友。
　　“东瀛的武士们，让我们团结起来。”
　　断水流大师兄也是面色阴沉，大声狂吼道。
　　目前为止，别说有人来找他合作，甚至连东瀛人他都没有见到一个。
　　“绝对不是地震！”
　　人群中，龙蛇世界的巴立明面色无比的凝重，他身体本能的感觉到危险。
　　“周围建筑上面全部是英语，可能和我所在的世界有些类似，先打听清楚这里是哪个国家，什么地方，然后寻找政府。”
　　巴立明单独离开了。
　　如果真的有什么危险，这个世界的统治者肯定知道什么，只要跟着他们，生存下来的希望有极大的提高。
　　“绝对不是普通的地龙翻身！”
　　一个黑色常服，浑身英气又带着几分儒雅的俊朗中年男子，轻叹了一口气，“我或许无法通过考核了。”
　　多年的征战，每一次遇到危险，他就心神不宁，让他多次躲过死亡危机。
　　可是，这一次，无论他往哪个方向走，心神都无法安定下来。
　　当年昆阳之战，他在昆阳只有九千兵马，即使加上他后来搬来的一万多援兵，也才两万多兵马，面对王莽大军的四十多万兵马，他心神反而平静。
　　而且，因为这冥冥中的引导，他指挥若定，加上狂风暴雨和天外陨石袭击王莽大军的军营，他竟然击溃了四十多万大军，做到了连他自己都有些不相信的逆天之举。
　　“得之我幸，失之我命。”
　　俊朗男子轻叹了一口气，心情又恢复了舒畅。
　　“好好看一看这方新的世界吧。”
　　俊朗男子面色平静，一双好奇的目光打量着周围的一切。
　　“三位先生，不知可愿意和我组队？”
　　俊朗男子目光突然注意到不远处三位白发苍苍的老者，每个人气质不同，但是都给人一种饱读诗书的感觉，面色恭敬走了过去。
　　三位老者看起来就像一个个饱读诗书的大儒，其中更有一个老者不断咳嗽，面色虚弱，仿佛随时就要熄灭的灯火，一看就知道是累赘。
　　俊朗男子却是十分崇尚儒学，他对自己能不能通过诸天学院的考核，已经不抱什么希望，因此，想要在2012世界多学一些东西。
　　“都到了这方世界，你还能开挂？”
　　一直注意考生情况的沈文，也关注到了这个俊朗男子，因为，他有些特殊，看着俊朗男子向三位老者发出邀请后，沈文面色有些怪异。
　　“既然如此，年轻人你就和我们同行吧。”
　　其中身形干瘦，目光锐利的老者，双目在俊朗男子身上打量着，不由微微点头。
　　其他两个老者虽然没有同意，但是，也没有反对。
　　“多谢三位先生。”
　　俊朗男子微微躬身谢道，然后走到三人的面前，给三人探路。
　　“老夫辛弃疾。”
　　“另外两位一个叫陆游，一个叫朱熹。”
　　辛弃疾解释道。
　　他们三人都是来自射雕世界。
　　不过，三人不是被罢官，就是被贬，人生都快走到了尽头。
　　“刘秀见过·······”
　　刘秀刚想介绍自己，就在这时，地面疯狂抖动了起来，整个地面都在上下晃动，地面不断凹陷，周围的高楼不断塌陷。
　　几乎在一瞬间，就有三分之一的考生被淘汰。
　　“几位先生，看来我们也要被淘汰了。”
　　刘秀等人的身后地面整片整片的塌陷，速度还非常快，就在他想要开口退出考核的时候，一辆狂飙的黑色加长轿车从他们侧面经过。
　　“嗖！”“嗖！”
　　辛弃疾面色复杂的提起刘秀，直接落到了黑色加长轿车上面，面色苍白，不断咳嗽的朱熹也是提起了陆游，纵身到了黑色加长轿车上面。
　　无论是辛弃疾，还是朱熹，他们两个都会内功，其中辛弃疾更是一个高手。
　　“MMP，这都行？”
　　正在喝着灵泉茶水的沈文，差点把嘴中的茶水喷了出来。
　　那辆黑色加长轿车非同一般，因为，那是2012世界主角一家开的车，是周围最安全的地方。
　　“位面之子到了其他世界，气运还能如此逆天？”

第七十五章 人类末日？不值一提！
　　“诸天学院中的李寻欢、王超、叶问也算主角，不过，他们进入其他世界后，也没有这么好的运气啊。”
　　放眼所有的考生，搭上2012世界主角一家坐的车的刘秀一行人，是最安全的。
　　如果不出意外，他们已经拿到了进入诸天学院的通行证。
　　2012世界的主角一家，拖家带口，最终都安全达到方舟基地，并且乘上方舟，渡过这一次全球性的灾害。
　　刘秀一行人中，辛弃疾是南宋有名的主战派，历经多次战阵，习武多年，又加上他本人博览群书，实力并不比五绝差。
　　而朱熹完全是研究各类典籍的时候，自己领悟了一种内功，实战经验或许不足，但是，内力浑厚无比。
　　有这两个人保驾护航，刘秀即使从现在开始，不发挥他逆天的气运，至少有九成的希望达到方舟基地。
　　“可能诸天学院的那几个主角，不是气运类型的。”
　　“等刘秀考核成功，或许就可以把他送到僵尸先生之类的世界，气运能够发挥更大作用的世界，看一看刘秀还有什么样的逆天表现。”
　　沈文很快就把目光从刘秀一行人收回，因为，和2012世界的主角一家同行，基本上不会遇到太大的波折。
　　“除了刘秀一行人外，其他考生都还在挣扎啊！”
　　亲眼看到天崩地裂的画面，原本很多自信满满的考生，直接吓瘫了，主动放弃了考核。
　　剩下来的考生也被惊天巨变，吓得慌不择路，什么队友，什么计划，他们通通忘记了。
　　“不能这么漫无目的的跑。”
　　洪七公和白眉鹰王殷天正替换着带着刘培强飞奔，刘培强面色微白，但是，神色仍然保持着镇定。
　　“这根本不是地震，这是世界末日，我们必须先找一架飞机。”
　　他看过很多关于地震的视频，知道地震的威力，眼前的画面根本不是在地震，而是整座城市在坍塌，说不定整块大陆在坍塌。
　　走在地面上太不安全，至少目前空中是安全的。
　　“哪里有飞机？”
　　洪七公微微一愣，询问道。
　　刘培强的镇定有些超出他的预料，连他都感觉心脏砰砰直跳，身体本能的有些僵硬。
　　如果不是知道即使考核失败，也不会丢掉性命，他十成的实力恐怕连七成都发挥不了。
　　“鹰王前辈，把那人手中的手机拿来，他的手机应该是卫星网络的。”
　　刘培强指着一辆豪车旁的尸体，说道。
　　“往这边！”
　　刘培强快速点开手机，发现网络还在，快速搜索附近的机场、军事基地、医院等等可能存在飞机的地方，很快确定了一处军事基地。
　　“我们跟上。”
　　刘培强一行人身后，东方不败提着朱厚照若即若离的跟着。
　　不到万不得已，他不会放弃朱厚照。
　　朱厚照和岳不群的关系不错，是他以后和岳不群加深关系的桥梁。
　　“东方姐姐，为什么跟着他们？”
　　朱厚照面色苍白，声音有些颤抖。
　　他常年待在皇宫，何时见过天塌地陷的场面，一栋栋在他眼里高耸入云的高楼，瞬间就崩塌，地面更是化为一处处深渊。
　　“他们和诸天学院的师生认识，说不定有什么特殊情报。”
　　东方不败回了一句，就全力追赶刘培强一行人。
　　岳不群之前给他打了眼色，而且，洪七公和白眉鹰王殷天正一直没有放弃他们手中带着的那个普通人，肯定有什么计划。
　　“到了！”
　　有了明确目标后，洪七公和白眉鹰王殷天正发挥了十二分的斗志，两人替换着带着刘培强全力赶路，很快达到了目的地。
　　“太好了，直升飞机和战斗机都还在。”
　　刘培强目光在化为废墟的军营扫视了一眼，目光转而投向了一架黑色直升飞机上面。
　　他快速检查了黑色直升飞机的数据，发现没有什么问题后，就连忙启动直升飞机。
　　“几位能否带我们一程？”
　　发现刘培强一行人停下来后，东方不败也是连忙提速，跟了上来。
　　“我叔是岳不群。”
　　洪七公等人还没有说什么，惊魂未定的朱厚照就连忙喊道。
　　“快上飞机。”
　　洪七公面色一滞，轻轻点了点头。
　　“我们去哪里？”
　　黄药师、张翠山他们从诸天学院也带回了不少书籍，洪七公和白眉鹰王殷天正都看了不少，很清楚直升飞机不能一直飞在天上。
　　“去白宫。”
　　刘培强毫不犹豫道。
　　经过一路上的了解，他已经知道2012世界的大致背景，和他所在的世界并没有什么太大的区别。
　　“普通百姓不知道，白宫肯定知道。”
　　刘培强轻叹了一口气，他们刚进入2012世界的时候，路上的行人还正常上下班，他们根本不知道世界末日的到来。
　　不过，他不信各国一点信息都不知道。
　　如此剧烈的全球灾害，之前必定有不少预兆。
　　“这也太可怕了！”
　　“这地都塌陷了，整个城市都被大海淹没。”
　　直升飞机很快飞上半空，朱厚照面色骇然，他发现原本他们所处的城市，已经有一半消失。
　　“在下朱元璋，还请···飞天上的朋友救···我是明教之人，是诸天学院学生张翠山···张教主的手下·······”
　　“你们听下面是不是有什么声音？”
　　朱厚照依稀听到有些声音，却是听不清楚。
　　“刘培强有办法救下面的人吗？”
　　白眉鹰王殷天正却是听清了下方人的话语，眉头微皱道。
　　朱元璋的确是明教的人。
　　可是，下面的机场已经毁坏了大半，如果降落下去，很危险。
　　“可以放下绳梯。”
　　刘培强打量了一眼下方，回道。
　　“那就救他一救。”
　　白眉鹰王殷天正沉吟了一下道。
　　接下来会遇到什么危险，谁也不知道，看在同是明教之人的份上，救对方一把，也算仁至义尽。
　　“陈兄，快！”
　　地上的两人看到直升飞机垂下的绳梯，面色兴奋道。
　　“在下朱元璋，这位是在下义兄‘陈友谅’，多谢几位相助。”
　　朱元璋强自压制内心的激动，朝着飞机内的众人纷纷感谢。
　　“朱元璋？朱··重八？”
　　朱厚照眼皮一跳，面色震惊道。
　　这不是他祖宗吗？
　　“怎么了？”
　　朱元璋微微一愣，朱厚照的反应也太大。
　　“没什么，在其他世界，朱元璋是建立明朝的皇帝。”
　　白眉鹰王殷天正面色平静道。
　　“鹰王，朱元璋对明教忠心耿耿，日月可鉴。”
　　朱元璋噗通一声吓得跪伏在地，战战兢兢道。
　　“若是想杀你，你早死了。”
　　白眉鹰王殷天正随口说了一句，就把目光投向了下方。
　　“多谢鹰王。”
　　朱元璋内心虽然泛起了一丝波澜，但是，很快平静下来。
　　张翠山本人实力就强横无比，身受明教高层敬重，再加上他背后还站着一个超凡的张三丰，根本没法反，当天反，说不定当天就被张三丰给俘虏了。
　　“这······”
　　朱厚照完全懵住了。
　　另一个世界的大明没了，他的祖宗朱元璋还和平生大敌成为了异姓兄弟？
　　他感觉自己的世界观，受到了严重的冲击。
　　世界也太乱了！
　　“刘培强，你们那个时代的军人都这么镇定吗？”
　　洪七公看着浑噩的朱厚照，不由转移了话题。
　　他坐上直升飞机后，之前紧绷的肌肉现在都忍不住自动颤抖。
　　刘培强竟然把直升飞机操作的平稳，这心理素质也太强。
　　如果现代世界的军人都有如此心理素质，战斗力还不逆天。
　　“没什么，我们的世界更危险。”
　　刘培强面色凝重道。
　　“我们世界的太阳正在急速老化，持续膨胀，最多一百年，太阳就会把整个地球吞噬。”
　　“眼前这个世界虽然大地崩塌，不过，地球本身并不会毁灭，以人类的生存能力，足以在新的地球继续延续文明。”
　　“这方世界的人还有地方逃，我们连逃的地方都没有。”
　　洪七公、朱厚照等人，“·······”。
　　“除非我们把地球推离太阳系，才有一线生机，可是，让地球在宇宙流浪，太难，太难······”
　　后面的话语，刘培强声音越来越小。
　　他感觉给古人讲地球都有些对牛弹琴，更不要是谈论银河，移动地球等等问题。
　　洪七公、白眉鹰王殷天正、朱厚照，“·······”。
　　我们听见了，而且听懂了！
　　错了！
　　是我们错了！
　　我们是井底之蛙！
　　和这些什么都敢想，什么都敢干的现代人相比，他们的眼界和视野完全不在一个水平上。
　　地球级灾害怎么和太阳系级灾害相比？
　　在太阳吞噬地球的危机面前，区区的地球大陆结构重组算得了什么。
　　不就是海水淹没整个地球吗？
　　不就是全球地震吗？
　　不就是大明没了吗?
　　不就是朱元璋和陈友谅结拜了吗？
　　不值一提，不值一提。

第七十六章 没有人敢反驳我
　　“刘培强，坚强！”
　　洪七公等人呆愣了良久，洪七公长叹了一声道。
　　他第一次感觉自己生活在一个平静的世界，是一件多么幸福的事情。
　　眼前的这个地球，正在不断崩塌，整个世界能够活下来的人，恐怕寥寥无几。
　　至于刘培强的世界那就更恐怖。
　　根据他们在一些天文书籍上面的了解，宇宙大无边，光年是基本的距离，靠一群凡人把地球推离太阳系，简直就是天方夜谭。
　　“还有时间，如果你能成为诸天学院的学生，那么未来的危机应该能够解决。”
　　白眉鹰王殷天正面色纠结，虽然很想给刘培强一点建议，但是，他想了半天，脑海之中还是一片空白，最终只能无奈的安慰了一句。
　　解决太阳膨胀，推移地球驶出太阳系，这种问题，完全超出了他的认知。
　　“我叔是岳不群。”
　　“等太阳膨胀到威胁地球的时候，我会让我岳叔想办法帮你。”
　　朱厚照沉吟了一下，许诺道。
　　“我是大明的太子，到时候，你们可以迁移到大明。”
　　“如果你们住不惯，也可以自己占领一个洲，自己建立国家，我们大明会给你们提供一些物资。”
　　洪七公、刘培强、东方不败等人，“·······”。
　　岳不群在诸天学院要是不好好努力，都对不起你这个侄子对他的无尽信任。
　　“多谢太子。”
　　刘培强面色郑重的感谢了一声。
　　如果真到了绝望的时候，朱厚照的许诺或许会成为地球的唯一希望。
　　太阳虽然膨胀，但是，短时间内还不能毁灭地球，说不定岳不群在这段时间内就成为了大能，足以用神通把地球挪移到太阳系之外。
　　“天地之力还真是可怕！”
　　刘培强的话语落下后，众人便纷纷沉默了下来，双目复杂的望着下方不断塌陷的世界。
　　人类在天地之力面前，太过脆弱。
　　“不知道其他考生的情况如何？”
　　坐在角落的陈友谅面色凝重，眼眸深处却是闪过一丝激动。
　　下方的城市几乎崩塌大半，还留在下方城市的考生至少要淘汰一大半。
　　他们是机缘巧合乘上了可以飞上天的铁鸟，其他考生恐怕就没有这么幸运。
　　诸天学院的招生活动总不可能一个学生都不招收吧，如果只剩下他们这些人，通过考核的概率就会大大提高。
　　一想到成为诸天学院的学生，即使以他的城府，心中也是澎湃不已。
　　“想不到朱元璋竟然有皇帝命？”
　　陈友谅想到之前白眉鹰王殷天正的话语，有些诧异。
　　武当、明教、丐帮他们三个大派是最先联合起来的势力，他是丐帮的中层，朱元璋是明教的中层，他们两个都是有野心的人，惺惺相惜，结为了异性兄弟。
　　陈友谅万万没有想到，如果张三丰、张翠山等人没有进入诸天学院，朱元璋竟然能够一统天下。
　　“朱元璋若是不能进入诸天学院，以后要和朱元璋保持一定的距离。”
　　虽然张三丰、张翠山他们因为对自身实力十分有信心，并没有杀朱元璋，但是，有了这重身份，朱元璋很难在明教做到高层。
　　等天下一统的时候，朱元璋说不定直接被边缘化。
　　他陈友谅还有着雄心抱负，封侯拜将。
　　至于更高的抱负，他不是没有，只是感觉太不实际。
　　武当派、明教、丐帮等武林势力的联合受到了各大士族的排挤，结果呢？
　　那些士族推选出来的首领，第二天就消失的无影无踪。
　　他曾有机会去过一次武当派的地牢，发现那些势力的首脑全部被关在地牢中，虽然好吃好喝，但是，天下没有平定前，这些人恐怕一直都会在地牢中生活。
　　他陈友谅虽然想要荣华富贵，但是，这个荣华富贵必须有命享受。
　　不过，和成为诸天学院的学生相比，一切都是梦幻泡影。
　　“完了，这下真的完了。”
　　洪七公、朱厚照等人却是不知道在他们的下方，有着一群人狼狈的望着天空上宛如黑点的直升飞机，诸天学院的一众学生面色十分的难看。
　　除了没有参加考核的沈万三和王超，叶问已经被淘汰，他们说不定要不了多久也会被淘汰。
　　“不能再等了，我们必须有所行动。”
　　岳不群面色一肃，目光凛凛的投向了黄药师。
　　如今想要靠轻功离开他们脚下的城市，已经不可能。
　　“黄前辈，你来开飞机吧。”
　　“你说什么？”
　　黄药师微微一愣，甚至以为自己听错了。
　　“叶问被淘汰，剩下的人都没见过飞机，你读书最多，开飞机问题应该不大。”
　　张翠山也在一旁支持道。
　　黄药师，“·······”。
　　读书多，和会开飞机两者有什么联系吗？
　　“没有时间思考了，我们赶紧找飞机。”
　　“黄前辈，这个你拿着，边学边开。”
　　岳不群把之前自己捡到的一个手机递给黄药师，“上面有直升飞机简单的操作介绍。”
　　“距离我们最近的直升飞机大约有十分钟的路程，黄前辈你有十分钟学习的时间。”
　　“我们出发。”
　　也不等黄药师同意，其他人纷纷向着指定方向狂奔而去。
　　黄药师，“·······”。
　　“算了，开就开，你们敢坐，我就敢开。”
　　黄药师快速浏览着手机上面的内容，特别把起飞的操作方式简单的记了一下。
　　先学起飞，至于怎么飞，往哪飞，怎么降落，边飞边学，实在不行，最后降落靠自己完成。
　　“你们也是考生吧？”
　　就在岳不群等人赶到目的地的时候，一个灰色皮肤，带着一块黄色补丁的帽子，脸上有着伤疤，直立而行的灰狼，得意洋洋的从飞机中跳出来
　　“你不认识我们？”
　　岳不群等人微微停下脚步，好奇的目光不断打量着灰狼，忍不住问道。
　　“你们是谁不重要，我有办法帮你们飞离这座城市。”
　　灰狼毫不在意道。
　　“我改造了一架飞机，可以持续飞行一天，你们想到哪里，我都可以送你们过去，你们坐不坐？”
　　“坐。”
　　黄药师毫不犹豫道。
　　虽然一头狼开飞机有些荒诞，但是，总比他自学十分钟开飞机更靠谱。
　　“那你们是不是需要付出一点报酬？”
　　灰狼一脸奸笑道。
　　“什么报酬？”
　　岳不群一脸冷笑，如果这头灰狼狮子大开口，提出什么过分的条件，他们就把这头灰狼绑了，专门给他们开飞机。
　　黄药师、张翠山等人也是面无表情打量着灰狼。
　　“你们三个人加一只大鸟，等你们成为诸天学院的学生，你们要给我抓8只小肥羊，少1只都不行。”
　　灰狼也是一脸冷笑，一双狼目睥睨的望着岳不群等人。
　　他就是要大开狼口，没有他灰太狼，这些人一个都别想离开这座城市。
　　“飞机上的二十七个人，全部都答应下来了，一人2只小肥羊，没有人敢反驳我灰太狼，你们也不能例外。”
　　岳不群、黄药师等人，“······”。

第七十七章 我的智商爆表
　　“一人两只小肥羊？”
　　岳不群、黄药师等人完全愣住，目光惊疑不定的望着灰太狼，心中仿佛有十万头羊驼狂奔而过。
　　他们甚至以为自己是不是听觉出了问题，出现幻听。
　　灰太狼如此信誓旦旦的索要报酬，他们想过很多可能，但是，任他们想破脑袋，也没有想到会是这样一个答案。
　　每人两只羊，还是在成为诸天学院的学生后，这灰太狼到底是有多么看不起他们。
　　难道他们像拿不出羊的人吗？
　　而且，以灰太狼能改造飞机的能力，通过诸天学院的考核，应该没有什么问题。
　　“成为了诸天学院的学生，还缺羊吃？”
　　“而且，你是一头狼，在原世界抓不到羊吗？还是你们世界的货币是小肥羊？”
　　“哈哈哈·······”
　　大雕最先反应过来，忍不住哈哈大笑。
　　他感觉到了智商上的碾压，他第一次感觉到自己的智商爆表。
　　“你真的会改造飞机？”
　　大雕笑得脖子都歪了，呈420度旋转，一脸怀疑的看着灰太狼。
　　如果他大雕站在灰太狼的位置，绝对不会索要什么小肥羊。
　　若是给他介绍几只漂亮的雌雕，，他或许会考虑一二。
　　这么愚笨的灰太狼竟然会改造飞机，实在匪夷所思。
　　“改造飞机是很难的事情吗？”
　　“地面塌陷马上就到这里了，你们要是不坐，我现在就飞走。”
　　灰太狼一脸不耐烦道。
　　他知道自己大开狼口，索要两只小肥羊有点多，不过，之前的人都答应下来了。
　　“我们上，我们上！”
　　岳不群一巴掌拍在大雕光秃秃的翅膀上，怒瞪了大雕一眼。
　　沙雕！
　　遇到一个比你奇葩的异类，的确不容易。
　　但是，你也不要笑得这么肆无忌惮啊！
　　“记住8只小肥羊。”
　　灰太狼满意的点了点头，大鸟有些傻，但是，这几个人还是很识时务的。
　　“竟然被救下来这么多人？”
　　岳不群等人登上飞机后，发现里面坐着的二十几个人，微微一愣。
　　“嘿嘿嘿·······”
　　飞机内的二十多人见到岳不群等人进来，大部分人纷纷起身打招呼，只是每个人脸上的笑意都非常的僵硬。
　　虽然大家都没有触及那个禁忌话题，但是，每个人都明白，他们之所以能够登上飞机，全部都是花了两只小肥羊买了一张飞机票。
　　岳不群等人也是默默的坐了下来。
　　沉默，或许是应对眼前尴尬局面的最好方式。
　　“我们起飞了，你们去哪里？”
　　灰太狼熟练的把飞机升上空，转头向众人询问道。
　　“你真的把飞机开起来了？”
　　大雕的反应最大，眼珠子都快瞪出来。
　　他有些不信的跑到驾驶室，又透过窗户看了看下方的世界，神色呆滞。
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　“真的飞起来了？”
　　其他考生也是面色兴奋。
　　他们之所以选择灰太狼，是因为他们已经别无选择。
　　城市几乎都崩塌了，他们的实力肯定逃不出去。
　　而且，灰太狼是一头直立而行，又会说话的狼，说不定真有些本事。
　　最为重要的事情，灰太狼索要的报酬太便宜。
　　“太好了！”
　　“真是太好了！”
　　原本诡异的气氛，变得激动兴奋起来。
　　不少考生都激动的面色涨红，目光死死盯着下方坍塌的城市。
　　下方坍塌的城市至少淘汰了八成，甚至九成考生，他们现在成为了少数的幸存者。
　　他们通过诸天学院考核的几率，提高了太多。
　　“去白宫，那里应该知道些什么。”
　　黄药师回道。
　　他已经调查清楚，他们所在的城市是属于哪一个国家的，而且，这个国家也是世界最发达的国家。
　　如果这个国家都不知道怎么应对世界末日，其他国家的可能性更小。
　　“目的地：白宫。”
　　灰太狼兴奋的操作着飞机，心中却是在幸福的盘算着。
　　飞机上足足有三十个人，一只大鸟，一个名额两只小肥羊，一共加起来就是六十二只小肥羊。
　　“羊村好像都没有这么多只羊。”
　　灰太狼面色突然变得阴沉起来。
　　如果这些考生全部通过诸天学院的考核，所有世界加起来的小肥羊都凑不齐62只小肥羊，他岂不是亏了？
　　“这是一个羊肉罐头，能不能和我说一说你们世界的情况吗？”
　　岳不群等诸天学院的学生只有惊奇，他们没有想到灰太狼真的会开飞机，岳不群目光一闪，走到了驾驶室，并且从学生卡中取出了一个罐头。
　　“你说什么？”
　　岳不群话音刚落，灰太狼整头狼如遭电击，目光炯炯有光的望着岳不群手中的羊肉罐头。
　　“羊肉罐头，货真价实的羊肉罐头。”
　　岳不群认真的点了点头。
　　时空学术交流会的时候，唐紫尘把能买的东西都买了，他选取了不少物品。
　　“嗖！”
　　灰太狼直接猛扑了过去，双手露出了锋利的利爪。
　　“嘭！”
　　可惜，他的反应速度远远不如岳不群，直接扑在了地上。
　　“拿去。”
　　就在灰太狼想要第二次扑向岳不群的时候，岳不群面带温和的笑意，把羊肉罐头放在了灰太狼的手中。
　　“你是妖族吗？”
　　岳不群仿佛在随意问道。
　　灰太狼能够说话，又能直立而行，甚至还能开飞机，这明显是智慧种族。
　　“妖族？什么妖族？”
　　灰太狼接过羊肉罐头深深吸了一口气，一脸陶醉之色，仿佛透过罐头嗅到了里面的羊肉香味。
　　“我住在青青草原，狼堡的主人，草原上有小肥羊，有老虎，有大象·······”
　　灰太狼小心翼翼的把羊肉罐头擦了擦，然后放在了自己的怀中，说了一半后，就停了下来。
　　岳不群身上肯定还有羊肉罐头。
　　“你怎么不吃？羊肉罐头蛮好吃的，不过，还是不如牛肉罐头。”
　　大雕也走了过来，探头探脑的望着灰太狼怀里。
　　羊肉罐头啊！
　　他也好久没吃过了。
　　“没什么，我要带回去和我老婆一起分享。”
　　灰太狼感觉到了大雕的窥视，面色狰狞的瞪着大雕一眼，张牙舞爪。
　　“噗通~”
　　大雕身体猛地一颤，一个踉跄，倒在了地上。
　　老婆？
　　灰太狼有老婆了！
　　他的智商足以俯视灰太狼啊！
　　为什么他没有？
　　他连雌雕都没有见过，甚至还脱毛，变成了一只光秃秃的大雕。
　　这个世界为什么这么不公平？
　　“给你。”
　　岳不群嘴角抽搐了一下，无视了遭遇无情暴击的大雕，又掏出了一个羊肉罐头。
　　“你以后跟着我怎么样？我每天给你提供十个羊肉罐头，给你老婆二十个羊肉罐头，怎么样？”
　　就在这时，黄药师也是站出来了，目光直视着沉浸在收到两个羊肉罐头兴奋中的灰太狼。
　　岳不群，“·······”。
　　“咳~一百个羊肉罐头。”
　　岳不群轻咳了一声，他也感觉到了灰太狼的价值。
　　“一百头小肥羊。”
　　黄药师平静道。
　　“你想要多少小肥羊，或者羊肉罐头，你开个价？”
　　岳不群悠悠道。
　　众考生，“·······”。
　　为什么感觉一股淡淡的智障气息笼罩在心头？
　　“嗷呜~”
　　就在这时，灰太狼直接跳到座椅上，仰头长啸了一声，一脸阴笑的环视着飞机内的众人。
　　“把你们两个把身上的羊肉罐头全部交出来，不然我把飞机开回去，还有每人两只小肥羊不行，我要涨价。”
　　“每人两只小肥羊，必须再加上一个羊肉罐头。”
　　黄药师，岳不群，“·······”。
　　众考生，“·······”。

第七十八章 知识渊博
　　“我们无条件接受你的条件，还请灰太狼先生专心开飞机。”
　　其他考生面色僵硬，连连保证道。
　　不少考生暗暗向黄药师和岳不群投过去哀求的目光，两位大佬别玩了，给他们一点生路。
　　即使你们想要拉拢灰太狼，也要等灰太狼把他们送到目的啊。
　　“好好开飞机吧。”
　　黄药师和岳不群面面相觑，最终每人给了灰太狼五个羊头罐头。
　　灰太狼的思维完全和他们不在一个频道。
　　虽然他们可以强硬镇压灰太狼，但是，灰太狼也是考生，他们不好影响生存游戏。
　　“没有了，如果你再有其他想法，我就把这些羊肉罐头全部扔下飞机。”
　　灰太狼狂喜，整头狼都感觉飘飘欲仙，一双狼目却闪烁不定，只是还没等灰太狼说什么，黄药师宛如鬼魅般取走了灰太狼身上所有的羊肉罐头，威胁道。
　　“你们放心，我灰太狼大王言而有信。”
　　灰太狼大急，可是，无论他怎么扑都抓不到黄药师，恨恨道。
　　“等下了飞机，我把羊肉罐头藏好，哼哼······”
　　灰太狼又坐回到了驾驶座，心中却是一片冷笑。
　　黄药师和岳不群在他眼里，就是两只大大的肥羊，他必须把这两只大肥羊身上的油水榨干。
　　“呼~”
　　见到岳不群和黄药师妥协，其他考生心中都是狠狠松了一口气。
　　如果继续僵持下去，倒霉的还是他们。
　　不过，也因为这件事情，飞机内彻底安静下来。
　　那些考生即使内心再震惊震撼，也不敢发出任何声音，生怕飞往目的地的途中，再次发生什么意外。
　　“到了。”
　　大约过了一个多小时，一直平静的灰太狼回头说道。
　　和之前崩塌的城市相比，飞机下面的城市虽然也陷入一定的混乱，但是，城市仍然完好无损。
　　可惜，飞机内没有人回应灰太狼，生怕他又加价。
　　“嗡~”
　　灰太狼一脸悻悻，开始降落直升飞机。
　　“你们一人欠我两只羊和一个羊肉罐头。”
　　直升飞机降落到地上的那一刻，所有考生争先恐后的冲了下去。
　　下了飞机，他们就再也不受灰太狼的威胁。
　　“我们去哪？”
　　下了飞机后，二十多个考生面面相觑，有些不知所措。
　　虽然暂时安全，但是，他们脚下的这座城市恐怕要不了多久也会毁灭。
　　“灰太狼，你知道这地球是怎么回事吗？”
　　飞机内，岳不群、黄药师等人却是没有离开，黄药师询问道。
　　灰太狼能够开飞机，又能够改造飞机，科技水平很高，说不定知道一些关于这方世界毁灭的原因。
　　“你想干什么？”
　　灰太狼口水直流，把一个个羊肉罐头擦得锃亮，听到黄药师的询问，一脸笑意道。
　　这些人求他，他又能从这些人身上敲诈一些小肥羊。
　　“这一次地球灾害会达到什么程度？”
　　岳不群也忍不住问了一个问题。
　　“应该是太阳活动引发中微子反应，中微子产生了物理反应，而且，这些来自太阳的中微子突变成了一种新的核粒子，他们在给地核加热·······”
　　灰太狼沉吟了一下，说出了自己的见解。
　　岳不群、黄药师等人，“·······”。
　　“当然这也和自然环境和资源长期被掠夺性破坏，地球自身的平衡系统已经面临崩溃有关，为了重新恢复平衡，整个地球的大陆、海洋、高山等等都会重组······”
　　灰太狼眉头紧皱。
　　这是一个非常高难度的学术问题。
　　“那你有办法解决吗？”
　　黄药师、岳不群和张翠山三人肃然起敬，向着灰太狼抱拳道。
　　灰太狼的学识已经完全征服了他们。
　　至于大雕完全懵住了。
　　中微子？物理反应？突变成核粒子？·······
　　他的大脑已经不允许他接受这么庞大的信息量。
　　“这个问题太难。”
　　灰太狼摇了摇头。
　　“那你有没有办法造出渡过灾难的交通工具······”
　　岳不群犹豫了一下道。
　　若是灰太狼能够造出来这种工具，他们也就能安然度过这次生存考核。
　　只是他还没有说完，就被灰太狼的话语打断，“如果不是地球的平衡系统崩溃，即使太阳引起了中微子反应，以地球自身的能力，也能够调节这一次的危机。”
　　“如果给我两个小时思考，我倒是可以想出办法暂时压制地球的崩溃。”
　　黄药师、岳不群等人，“·······”。
　　两个小时就思考出解决的办法？
　　刚刚不是说很难解决吗？
　　难道需要思考两个小时就是很难？
　　“不过，暂时压制并不是长久的办法，只会让下一次的爆发更加的猛烈。”
　　灰太狼托着自己的下巴，否定了自己之前的想法。
　　“最好的办法就是造一些宇宙飞船，飞到太空，等地球调节平衡系统结束，然后再回到地球。”
　　灰太狼回道，一双狼目却暗暗闪烁。
　　黄药师、岳不群等人，“·······”。
　　灰太狼难道还会造宇宙飞船？
　　“岳叔，你也来这里了。”
　　就在这时，一道兴奋的声音打断了陷入震惊的岳不群等人。
　　岳不群寻声望去，就见到朱厚照快步的向他跑来。
　　“多谢东方姑娘。”
　　岳不群安抚了几句朱厚照，然后朝着东方不败感谢道。
　　“不是我的功劳，多亏了刘培强，还有洪七公和鹰王。”
　　东方不败仍然一副冷冰冰的样子。
　　“我们是坐他们开的飞机过来的。”
　　“七公、鹰王多谢了。”
　　岳不群随意道。
　　他和洪七公和白眉鹰王殷天正有着一定的交情，不需要太过客套。
　　“接下来你就跟着我吧。”
　　岳不群拍了拍目光好奇打量着灰太狼和大雕的朱厚照。
　　之前考核才刚开始，他不好直接帮助朱厚照。
　　现在朱厚照和他这里相遇，却是不需要顾忌那么多。
　　“我可以给你们造宇宙飞船，你们能给我什么？”
　　灰太狼突然开口道。
　　“他是谁？”
　　白眉鹰王殷天正走到张翠山的身边，神色愕然道。
　　一头狼竟然开口闭口造宇宙飞船，真以为他不懂宇宙飞船是什么吗？
　　“岳父，他有这个能力。”
　　张翠山说着把灰太狼之前给他们分析的世界末日的原理，又重复了一遍。
　　白眉鹰王殷天正、刘培强等人，“······”。
　　他真的是一头狼吗？
　　怎么会有如此高的智商？
　　“他要什么报酬？”
　　刘培强欲言又止。
　　如果他能够从灰太狼这里得到宇宙飞船的制造技术，即使他无法通过诸天学院的考核，原世界的危机也能够解决。
　　不过，他感觉自己肯定支付不起灰太狼索要的报酬。
　　“一艘宇宙飞船10只小肥羊。”
　　就在这时，刘培强听到黄药师一脸严肃的开口道。
　　“不行！”
　　灰太狼伸出一只狼爪，恶狠狠道，“再加五个羊肉罐头，否则，我绝对不会同意。”
　　“三个羊头罐头。”
　　黄药师冷冷道。
　　MMP！
　　他现在感觉自己就是一个智障！
　　不过，他不还价，灰太狼又不知道会什么奇特的想法。
　　“一艘宇宙飞船，10只小肥羊和4个羊肉罐头，不能再少了。”
　　灰太狼猛地一拍驾驶座，不容反驳道。
　　“算你狠。”
　　黄药师直接扭过头，不再看灰太狼。
　　再看，他感觉自己的智商也会变得飘忽不定。
　　刘培强、朱厚照、洪七公等人，“······”。
　　你们这是在···干什么？
　　玩过家家吗？

第七十九章 嗷呜～
　　“岳叔，这是怎么回事？”
　　朱厚照本来以为自己亲历世界末日，听过刘培强所在世界的太阳膨胀灭世危机，自己也算见多识广。
　　可是，眼前的一幕还是颠覆了他的三观。
　　代表着高端科技的宇宙飞船，和普通食草动物的小肥羊，怎么会联系在一起？
　　即使这个会造飞船的是狼，他喜欢吃羊，可是，以灰太狼如此超凡的本领，怎么会吃不到羊？
　　更不要说为了区区十只小肥羊和四个羊肉罐头就去造一艘宇宙飞船？
　　这不是用纸折叠的纸船，这是他们大明集全国之力都无法制造出来的高科技装备。
　　现在却告诉他，十只小肥羊和四个羊肉罐头就能换一艘宇宙飞船，他们大明拥有的小肥羊数以万计，岂不是可以从灰太狼这里交易一个庞大的宇宙舰队？
　　这是在开玩笑吗？
　　“没什么，那些考生你看到了吗？”
　　“他们就是花了两只小肥羊和一个羊肉罐头买了一张飞机票，然后灰太狼就把他们从之前崩塌的城市送到了这里。”
　　“十只小肥羊和四个羊肉罐头不少了，再多就容易出问题。”
　　岳不群一本正经道。
　　即使不去问，也知道此时黄药师的心情。
　　堂堂诸天学院的学生，竟然为了一个羊肉罐头的事情，和一头狼谈价还价。
　　可是，经过了之前飞机上的教训，无论是他，还是黄药师都大致了解了灰太狼的性格，不让对方感觉占了天大的便宜，等宇宙飞船造出来，说不定还要敲诈他们一笔，到时候更麻烦。
　　“他真的会造吗？”
　　朱厚照感觉有些荒谬。
　　“诸天万界就是有这么多匪夷所思的事情，以后你见的多，也就习惯了。”
　　岳不群长叹道，仿佛对朱厚照说，又仿佛对自己说。
　　连他都不知道灰太狼为什么对小肥羊这么执着，灰太狼的智商这么高，偏偏在小肥羊这里，智商直接成为负数。
　　“岳叔，我跟你说一件事情。”
　　“他叫刘培强，他所在的世界太阳膨胀了，大约一百年就会吞没地球，三百年后，太阳系将不复存在。”
　　“我答应他，若是地球快毁灭的时候，他们仍然没有找到解决末日的方法，我会让岳叔去帮他们。”
　　“到时候以岳叔的实力，肯定轻轻松松把地球给推移到太阳系之外。”
　　朱厚照眼神瞟了瞟有些神色恍惚的刘培强，说道。
　　岳不群，“·······”。
　　解决太阳膨胀吞噬地球的问题？
　　岳不群还是有自知之明的，他绝对没有科技的天赋，不会像灰太狼那样出口就能说出‘中微子’，‘核粒子’，‘地核’等等专业科技词语。
　　也就是说，他只能靠自己的实力去推地球飞离太阳系。
　　听起来好像很简单的样子，可是，推的是地球，是一个世界，是一个半径六千多公里的巨大球体。
　　而太阳系的半径大约是十万天文单位，一个天文单位的距离是1.496亿公里，只是想一想数据，岳不群就感觉头皮发麻。
　　如果他真的能够做到，那时候他恐怕都成神了。
　　一百年内成神？
　　他岳不群想都不敢想。
　　可是，看到朱厚照那一双亮晶晶，对自己充满信任的眼神，岳不群沉默了。
　　想一想又没错，万一成真了呢。
　　况且，也不一定要他亲自解决。
　　他感觉眼前的灰太狼或许就有能力解决。
　　“我需要一个实验室。”
　　商谈好了条件后，灰太狼提出了自己的要求。
　　“你们先等一下，我带灰太狼去一趟白宫。”
　　黄药师沉吟了一下道。
　　白宫应该有能力提供一个满足灰太狼要求的实验室。
　　“在教堂内。”
　　以黄药师如今的境界，施展九阴真经上面的移魂大法，轻易就探知白宫人员那里打听到总统所在的位置。
　　“你们是什么人？”
　　教堂内，一个留着寸法，身形魁梧的黑人，面色惊疑不定的望着黄药师和灰太狼，特别是他的目光在灰太狼身上打量着。
　　“我们是能够拯救这个世界的人。”
　　黄药师面色严肃，指着灰太狼说道，“他能够制造宇宙飞船。”
　　“不过，需要你们提供一间顶尖实验室和足够的实验材料。”
　　“你们真的能制造宇宙飞船？大约需要多久能造好？”
　　黑人升起了一丝希望，双目期待的望着灰太狼。
　　这头会说话的狼，或许是外星人，有能力完成宇宙飞船的制造。
　　只是距离全球被洪水淹没，只有一两天的时间，时间可能来不及。
　　“材料足够，半天内肯定能够造好。”
　　灰太狼淡定道。
　　“多谢狼先生，我马上让白宫的人安排，只是全世界的顶尖资源都在大夏国，如果有需要，我可以让人把那些材料运回来一部分······”
　　黑人迟疑了一下，他已经没有了选择，只能相信灰太狼的话语。
　　只是他还没有说完，黄药师就直接带着灰太狼离开了。
　　没有资源，说什么说。
　　黑人，“······”。
　　“我们出发去大夏国，灰太狼你做一个通讯器，联系大夏国。”
　　黄药师也不知道灰太狼能不能做到，直接说道，“记得表现一些超越地球的黑科技，更容易让他们全力以赴。”
　　“没问题。”
　　灰太狼嘿嘿笑道，眼神之中闪过着莫名的神采。
　　在黄药师和灰太狼的指挥下，岳不群、洪七公等人在一些车上、飞机上拆卸了大量的装备，然后全部运送到了一架运输机上面。
　　运输机起飞大约三个多小时后，灰太狼就制造出一个在其他人眼里丑陋不堪的仪器。
　　“嘭！”
　　就在众人沉浸在灰太狼bug操作的时候，灰太狼突然打开飞机门，从飞机上跳了下去。
　　“嗷呜~”
　　“真以为本大王愚蠢，听你们的意见？”
　　“造什么宇宙飞船，一艘宇宙飞船能承载多少人？本大王要造一个安全基地，谁想进来就必须交一只小肥羊。”
　　“这样的话，这个世界的小肥羊都是我灰太狼大王的了，哈哈哈·······”
　　灰太狼长啸一声，丑陋不堪的仪器化作了一身战甲带着灰太狼瞬间消失在了众人眼前。
　　“嗷呜～”“嗷呜～”“嗷呜～”

第八十章 黄药师：我超凶
　　“刘培强快追上去。”
　　黄药师等人面色惊愕，数息后才回过神，黄药师连忙朝着驾驶室内喊道，面色怒色。
　　他们又被灰太狼耍了！
　　这头狼一点诚信都没有，之前明明谈好条件，转眼就翻脸。
　　三尸脑神丸，七虫七花膏，情花毒，金蚕蛊毒·······
　　一个个毒药的名字在黄药师的脑海中闪过，恨不得让灰太狼尝个遍。
　　“还能找到灰太狼的踪迹吗？”
　　岳不群也是面色有些难看。
　　灰太狼当着他们所有人的面，制造了一件逃跑的装备，他们这么多人竟然恍若未觉，甚至内心还赞叹灰太狼的动手创造能力。
　　这简直就是当面扇他们的脸，他们还以为对方在替自己打蚊子，还忍不住感谢对方。
　　“雷达能够搜索到灰太狼的位置。”
　　刘培强也是神情呆滞，不过，他手中的动作一点都不慢。
　　“追上去，追上灰太狼，我要把他绑在棵树上，然后·······我在他面前做两只烤全羊，一只吃掉，另一只扔掉·······”
　　黄药师恶狠狠道。
　　他为了安抚灰太狼，陪灰太狼演了一场脑残的戏码，结果，灰太狼就这么无情的践踏，他要让灰太狼痛苦百倍。
　　岳不群、刘培强等人，“······”。
　　“嗷呜~”
　　数十里外，灰太狼神色兴奋的飞翔在半空中，突然打了一个喷嚏，身体也是忍不住打了一个哆嗦。
　　“忘了加调温系统，不会感冒吧。”
　　灰太狼嘀咕了一句，一双狼目却透露着激动的光芒，不断巡视着下方的世界。
　　区区感冒算什么，他要把这方世界的小肥羊一网打尽。
　　“那里应该适合建立生存基地。”
　　灰太狼很快找到了一处满意的地方。
　　那里不仅海拔很高，而且，是广阔的高原。
　　“这里竟然有一处实验室。”
　　灰太狼降落到地面后，无意中发现一处山洞不仅有一艘艘巨大的方舟，还有各种精密的仪器和稀缺资源。
　　“咔！咔！咔！······”
　　没有任何的犹豫，灰太狼就从巨大的方舟上面拆走了他想要的仪器设备。
　　“怎么回事？”
　　灰太狼离开不到一刻钟，方舟上面的船员就发现了这个惊恐的事实。
　　“所有的方舟动力系统都没了？”
　　方舟上面的船员不少人被这个残酷的现实，吓得晕倒了过去。
　　他们所在的方舟不仅是人类文明的延续，同样，作为船员的他们，也能够在这次地球的灾难中活下来。
　　“上帝抛弃了我们吗？”
　　就在各个方舟的船长思考怎么把这个绝望的消息告诉各国负责人的时候，不仅他们收到了白宫传来的一条消息，世界各国都收到了白宫发来的一条紧急信息。
　　地球上有外星人，外表是一头灰色，直立而行的狼。
　　这头灰色的狼不仅能够制造宇宙飞船，甚至能够在半天内就能制造出宇宙飞船。
　　“太好了！”
　　各国负责人听到这个消息后，神色兴奋。
　　一头外星狼能够在半天内制造出一艘宇宙飞船，很有可能掌握了宇宙航行科技。
　　若是集结全球的力量，说不定可以在全球爆发危机前，制造出几艘宇宙飞船。
　　和方舟相比，能够飞到外太空的宇宙飞船才是真正的安全。
　　“不过，这头灰狼好像去夏国了，暂时失去踪迹·······”
　　各国负责人还没有消化这个令人振奋的消息，一个让人惊颤的消息，紧随而来。
　　“找！立刻把他找出来！”
　　各国负责人指挥着自己还能够调动的力量，在夏国疯狂寻找灰太狼，天空上的卫星也是不停扫描着夏国的各个地方。
　　“这灰太狼是谁？难道是考生不成？”
　　高原上，刘秀、辛弃疾等人坐在越野车上，沿途上已经学会了手机上网，刘秀翻阅着一个个网页，结果每个网页都弹出了灰太狼的资料。
　　“有很大可能。”
　　辛弃疾点了点头。
　　“我们距离方舟数十里，马上就能达到。”
　　2012世界的主角回头提醒道。
　　“这一次非常感谢刘。”
　　2012世界的主角真心实意道。
　　一路上他们平平稳稳，不仅安全达到了高原，甚至还在半路遇到数名死于交通意外的顶尖富豪，从他们身上得到了绿卡。
　　有了绿卡，他们也有机会进入方舟基地。
　　“你客气了。”
　　刘秀温和的笑了笑。
　　“这一路上你也帮助了我们很多。”
　　“嗷呜~”“嗷呜~”“嗷呜~”·······
　　就在这时，一道道充满兴奋激动的狼嚎声突然响彻在天空，在刘秀等人前方数百米，一头灰狼站在一块一人高的巨石上面，仰天长啸。
　　“哈哈哈······整个世界的小肥羊都是我的了。”
　　灰太狼有些癫狂，手舞足蹈。
　　“嗡~”
　　几乎在同一时刻，全球各国的网络都被灰太狼入侵，一个笑得前俯后仰的灰狼出现在一个个屏幕上。
　　灰狼的身后，还有一个方圆五百米的金色能量光罩，并且可以随时扩大。
　　“这就是安全基地吗？”
　　刘秀目光扫视了一眼天空上的金色光罩，有些欣喜。
　　他们正好在生存基地的范围内。
　　“所有人给我听清楚，我在高原上建立了一个安全基地，它可以承受地震，海啸的冲击，但是天下没有免费的午餐，你们若是想要进入安全基地，就需要付出足够的代价。”
　　灰太狼收敛了笑意，面色严肃道。
　　世界民众脸上的笑意还没有扩散开，瞬间就凝固起来。
　　完了！
　　这可是买命，价格怎么便宜？
　　“不惜一切代价，无论他开出什么条件，我们都答应。”
　　白宫已经得到方舟被毁的消息，灰太狼建造的安全基地就成为他们国家最后的诺亚方舟，除了命，他们没有不能付出的。
　　“即使认其为主，我们日瀛也要派遣一部人进入安全基地，日瀛的文明不能断绝。”
　　岛之国已经做了最坏的打算和最大的屈服。
　　“什么都答应下来，不能再等了。”
　　欧洲也是做出第一反应。
　　“想要进入安全基地，每人必须支付一只小肥羊，没有小肥羊，任何人都不能进入安全基地。”
　　一个个国家都打算做出最后的牺牲，就听到灰太狼再次说话，神色冷漠，语气更是无比的冰冷。
　　他灰太狼是青青草原的狼王，超级凶残。
　　世界众人、众考生，“·······”。
　　“咩~”“咩~”“咩~”·······
　　世界众人在经过短暂的震惊后，纷纷加入了追捕小肥羊的行动。
　　“我们大夏国出15亿只小肥羊。”
　　距离灰太狼最近的夏国人，第一时间就联系了灰太狼。
　　“15亿只小肥羊？不可能，这方世界怎么可能有这么多小肥羊？”
　　只是灰太狼还没有说完，二十辆装载着小肥羊的卡车飞速驰来。
　　“嗷呜~”
　　“老婆大人！你看到了吗？我抓到了羊了，我抓到这么多羊，以后我们可以天天吃羊·······”
　　灰太狼难以置信的看着眼前的一切，又跳又笑，又哭又叫。
　　虽然这些羊和他们世界的羊有些不同，但是，本质上的气味，他灰太狼还是能够闻的一清二楚。
　　“没有诸天学院允许，你一只羊也别想从这方世界带走。”
　　灰太狼连忙打开金色光罩把小肥羊全部放进来，却是有数道身影趁机也进入金色光罩中，黄药师、岳不群等人出现，黄药师一脸冷笑。
　　“我让你跑，再跑啊！”
　　灰太狼面色巨变，黄药师瞬间出现在他身后，一只大手直接把他按住。
　　“你要干什么？”
　　灰太狼拼命的挣扎着，结果被黄药师捆在了半人高的石块上面。
　　“当然是烤羊肉吃。”
　　黄药师长剑挥舞，在灰太狼睚眦欲裂的表情下，瞬间两头羊被解剖好。
　　“小肥羊不是你这么做的，要慢火炖，那样才好吃·······”
　　“呼~呼~呼~”
　　火焰被点燃，岳不群和张翠山一人挑起一只处理好的羊烤了起来。
　　“真好吃。”
　　在内力的辅助下，大约一刻钟后，在狂流口水，双目赤红的灰太狼的注视下，黄药师挑起其中一只烤全羊，猛地咬了一口，咔哧咔哧的咀嚼着。
　　“这些羊都是我的，你不能吃，嗷呜嗷呜~汪汪汪~啊啊啊~”
　　灰太狼拼命的挣扎，可惜，根本挣脱不了。
　　“肉太老。”
　　黄药师把烤全羊靠近灰太狼，让扑鼻的香味笼罩灰太狼，在灰太狼舌头快要触碰到烤全羊的那一刻，一脚把吃了一口的烤全羊踢飞，消失在天际。
　　“啊~”
　　“嗷呜~”
　　“啊~”
　　“嗷呜~”
　　“汪汪汪~”

第八十一章 考核结束
　　“嗷呜~”
　　灰太狼一双狼目都快凸出来，死死盯着小肥羊被踢飞的方向，恨不得一双狼目也跟着飞过去，更是发出凄厉的惨叫声。
　　一整只小肥羊啊！
　　足足一整只！
　　那香喷喷的气味，那金黄的颜色，那绝美劲道的肉质，只吃了一口，竟然就丢弃。
　　他灰太狼从出生到现在，别说吃一整只烤全羊，甚至一口烤羊肉都没吃过。
　　可是，黄药师竟然在他面前，如此暴殄天物，奢侈靡费。
　　天地难容！
　　狼神共愤！
　　天狼同悲！
　　“那只小肥羊肉太老，不知这只小肥羊肉质如何？”
　　黄药师仿佛没有注意到灰太狼暴走的神态，目光一转，再次投向了另一只烤熟的小肥羊上面，喃喃自语道。
　　“岳不群，如果这只小肥羊不行，我们就再杀十只，总有一只能够让我们满意。”
　　黄药师轻描淡写道。
　　“啊~”
　　见到黄药师再次把另一只烤熟的小肥羊放在嘴边，灰太狼只感觉乾坤颠倒，日月无光。
　　太可恶！
　　太可恨！
　　太可憎！
　　如果这只小肥羊不能让黄药师满意，又要杀十只小肥羊，岂不是一顿就要吃掉十二只小肥羊？
　　从开天辟地到狼族诞生，自古至今，何时出现过如此残暴的大魔王？
　　“感觉如何？”
　　黄药师动作突然停了下来，面带玩味的看着灰太狼。
　　“是不是感觉很奢侈？”
　　灰太狼还没有说话，黄药师就继续说道。
　　“可是，我要告诉你，这根本不算什么，九牛一毛，是最低级的吃法。”
　　灰太狼，“······”。
　　“刚才大夏国的人要用15亿只小肥羊换取15亿个进入安全基地的名额，你是不是感觉很荒诞？”
　　“我只能告诉你，灰太狼你太low，甚至还不如井底的青蛙。”
　　黄药师冷哼一声，道。
　　“我就给你普及普及诸天万界的一些羊肉菜肴的知识，让你明白，你之前背叛我是多么的无知。”
　　“本来我还打算带你尝尝那些美味。”
　　黄药师目光闪烁了一下，轻咳了一声。
　　“清蒸八宝羊羔，这道菜取羊后腿三寸地方的鲜肉，由这个地方的羊肉重新组合成一只羊羔的模样，再加之八种珍贵药材清蒸，蒸煮九九八十一个时辰。”
　　“这一道菜就会用掉成百上千头羊，而且，都是三年份的羊。”
　　“这······”
　　灰太狼脸上的愤怒消失，转而是无尽的震恐。
　　黄药师的话语，带给他的冲击不下于亲眼看到盘古开天辟地。
　　长百上千的小肥羊竟然只用来做一道菜？
　　能够吃上这道菜的人，肯定是狼神吧。
　　“我知道你想什么，我就吃过，不过，我也只是吃过一次，那味道，啧啧啧~”
　　“本来我打算和你合作结束后，就请你尝一尝清蒸八宝羊羔，结果，你竟然中途毁约，你对得起我的诚意吗？”
　　黄药师面色冷厉，怒吼着。
　　灰太狼，“······”。
　　“我还给你准备了一道我自己都没有吃过的羊肉美味。”
　　“三香羊肉，取三个月大羊羔眉心的一块肉，腹部的一块肉，后背的一块肉，每块肉不能比指甲大。”
　　“每次取七两，依次蒸煮，只留汤汁，把肉全部倒掉，然后再取新肉，用汤汁蒸煮，循环往返，然后三汤合一，三肉合一，再进行最后的处理，足足需要蒸煮三天三夜。”
　　“你说，你对得起我吗？”
　　黄药师叱问道。
　　灰太狼，“·······”。
　　“咕噜~咕噜~咕噜~······”
　　灰太狼只感觉口水如同泉水般喷涌而出，不停的吞咽口水，还是有口水从嘴中流出。
　　如此吃法，不怕遭天谴吗？
　　这样不会一顿就把小羊吃没了吧？
　　“我······”
　　听到黄药师如此待他，即使以灰太狼的心性也是感觉到了浓浓的愧疚。
　　清蒸八宝羊羔！
　　三香羊肉！
　　“除此之外，我还给你准备了其他羊肉菜肴，可惜，你背叛了我，我也懒得说了。”
　　黄药师长叹了一口气，神情极度的失望。
　　“还有？”
　　灰太狼眼睛都凸出来了，目光散发着耀眼的光芒盯着黄药师，只感觉心魂颤粟，全身发抖，每一根狼毛都在呐喊。
　　“万羊宴，至少准备100种羊，分别做成美味，绵羊、湖羊、山羊、岩羊、白山羊、羚羊、藏羊、青羊、盘羊、黄羊、滩羊、波尔山羊、小尾寒羊、高腿小尾寒羊······”
　　黄药师一口气说出了几十种类的羊，说完后，只是静静地望着灰太狼。
　　“这不可能······”
　　灰太狼说这话的时候，身体都在打摆子，牙齿都在激烈的碰撞，差点说不出话。
　　他有生之年，如果能够参加一次万羊宴，他死而无憾。
　　“你虽然无情，但我不能无义，岳不群把灰太狼放了。”
　　“我这是最后一次教你，算当做你之前帮助我们的回报。”
　　“你们准备十种烤全羊，还有一百种羊肉菜肴，立刻送来，大夏国就可以先把人送到安全基地，至于小肥羊可以最后再补上。”
　　黄药师拿着灰太狼制造的通讯器，看了一眼灰太狼，淡淡道。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　不到半个小时，一架架战斗机从各个方向飞来，投下一道道包裹。
　　地面上的部队快速的拆开包裹，片刻的功夫，就有成千上万道羊肉类菜肴摆放在灰太狼面前。
　　虽然有很多重复的，但是，至少也有数百种。
　　“吃吧。”
　　黄药师推了推六神无主，宛如身处梦幻仙境的灰太狼，冷冷道。
　　“我对不起你，是我错了，呜呜呜·······”
　　灰太狼哭了，嚎啕大哭，抱着黄药师的大腿痛哭流滴，哭的那叫一个惨烈，惊天动地。
　　这个冲击太大了！
　　大的他五官分裂，六魄震散，三魂开泰。
　　接下来整个安全基地都被黄药师、岳不群等人接管，灰太狼如同一个傻子站在铺天盖地的羊肉菜肴前，神情浑噩。
　　除了夏国之外，各国的黄金，特殊金属和合金，武器装备等等全部都被黄药师等人当做报酬索要了过来。
　　“轰~”
　　滔天的轰天漫过高原，整个地球，几乎全部被大水淹没。
　　安全基地的金色光罩却是没有任何的动摇，稳如泰山。
　　“结束考核。”
　　院长办公室，沈文目光环视着2012世界消失的城市和大陆，轻轻点了点头。
　　“接下来可以完善初级班的结构了。”

第八十二章 李聃
　　“考核结束，所有生存下来的考生，全部被诸天学院录取。”
　　2012世界之中还剩下的考生，耳边都响起了一道充满威严的声音，然后他们就感觉眼前出现了一条金光大道。
　　“张三丰点名！”
　　当所有考生回过神，就发现他们站在了一个巨大的广场上，正前方站着数道身影，为首的年轻人开口道。
　　“诸天学院的院长。”
　　所有人心中都是一震，连忙收敛了神色，面色恭谨。
　　他们见到这道身影的第一时间，脑海之中就被印入了一股信息。
　　这是执掌诸天学院的至高存在。
　　“刘秀。”
　　张三丰面色严肃的走了出来，手中拿着一张金色的纸张，诵念道。
　　“到！”
　　刘秀身体一紧，连忙应声道。
　　“洪七。”
　　“到！”
　　“殷天正。”
　　“到！”
　　“刘培强！”
　　“到！”
　　·······
　　“一共有四百八十七人参加考核，十七人通过了考核。”
　　“刘秀、洪七、殷天正、刘培强·······灰太狼、朱厚照、东方雪（东方不败）。”
　　在张三丰点名的同时，沈文的目光也是环视着一个个考生，准确来说，是诸天学院的学生。
　　这些考生在他宣布招生活动结束的时候，他们就是诸天学院的学生了。
　　“十七人加上黄药师、岳不群等八名学生，一共有25名学生，还是有些少。”
　　沈文暗暗摇头。
　　在他的设想中，一个班级怎么也应该有五十人。
　　“这一次招生活动倒是让诸天学院又连通不少世界，可以从这些世界中招收一些能够通过特殊考核的人。”
　　“灰太狼所在世界的慢羊羊也算一个人才，喜羊羊的父母也是科学家，应该说灰太狼所在的世界中，有不少人才。”
　　虽然十七个学生有不少部分是来自诸天学院早就连通的世界，但是，也有不少来自新的世界，灰太狼所在的喜羊羊与灰太狼世界就是其中一个。
　　“即使那些被淘汰的考生所在的世界，也可以选择录取一些学生。”
　　沈文暗暗思量。
　　招生活动虽然淘汰了很多考生，但是，他们所在的世界已经和诸天学院连通。
　　“潘凤所在的三国世界，应该有不少符合特招标准的学生。”
　　沈文第一个想到的被淘汰的考生就是潘凤，那个手拿大斧的魁梧大汉，气势倒是蛮不错，可惜，连最初的城市都没有走出去，就被淘汰。
　　潘凤所在的三国世界，让沈文想到了不少武将，吕布、典韦、赵云、黄忠等等。
　　“暂且不从新连通的世界特招考核招生，先把初级班的框架搭起来。”
　　“这十七名学生中倒是有几位比较特殊的存在，不过，还是交给张三丰这些老师处理吧。”
　　举办了这一次招生活动后，沈文就已经有了心理准备。
　　之前诸天学院只有张三丰、黄药师几人的时候，他还可以带着学生进入某一方世界，和每个学生交流。
　　可是，现在学生就有二十多名，再加上老师都快三十人。
　　如此多的学生，他却只有一个人。
　　“以后我只需要管理老师，学生的事情尽量交给老师处理，这样就需要给张三丰这些老师更大的权限。”
　　在张三丰点完名后，沈文又听了诸天学院学生的介绍。
　　大约过了一个多小时，初级班的学生不能说全部深入了解，但是，各自至少有一点印象。
　　甚至一些性格比较特殊，或者外型比较特殊的学生，他们在其他学生脑海中都留下了很深的印象。
　　比如直立而行，在2012世界有着逆天表现的灰太狼。
　　比如浑身光秃秃，连一根羽毛都没有的大雕。
　　比如汉光武帝刘秀。
　　“你们能够通过招生活动考核，无论是运气也好，还是实力也好，从今天开始，你们就是诸天学院初级班的正式学生。”
　　沈文示意张三丰停下，目光环视了一圈众人，微微笑道。
　　“诸天学院只给你们提供了一个广阔的平台，至于你们未来能够成长到什么程度，就看你们自己的努力。”
　　“接下里的班干部竞选，还有小组的组合，就由你们三个安排。”
　　沈文说完后，身影就直接消失在了原地。
　　既然打算给张三丰这些老师足够的权限，接下来的初级班班干部竞选和分组的事情，沈文也不会插手。
　　“招收一名图书管理员。”
　　院长办公室内，沈文心神一动道。
　　这才是他院长该做的工作。
　　“叮！筛选到符合诸天学院图书馆管理员的目标。”
　　“【1】姓名：王语嫣。
　　身份：天龙世界，武学理论大师。
　　介绍：熟读天龙世界各派武学秘笈，已经到达融会贯通的层次。她不仅熟知天龙世界各门各派武学的招式与路数，更对招式的实战运用技巧有着深刻的认识，甚至到达了随口点拨，便能使人武学技艺大增，反败为胜的境界，是一位武学理论家·······”
　　“【2】姓名：扫地僧。
　　身份：天龙世界，武道宗师境界。
　　介绍：精通少林寺七十二绝技，懂得用对应的佛学经书搭配少林七十二绝技的修炼法门，对天龙世界各门各派的武学都有一定的理解，同时，精通医道，深明医理·······”
　　“【3】姓名：李聃。
　　身份：道家创始人，曾任周王室任守藏室史。
　　介绍：老子。”
　　虽然沈文知道诸天学院对图书管理员这些非教师类的教职工，要求更高。
　　但是，看到系统直接给了他三个选择，沈文还是忍不住眉头一挑。
　　王语嫣的能力毋庸置疑，虽然本人不会武功，但是，她连慕容复都能指导，自然能做图书馆第一层的管理员。
　　扫地僧不说其他，仅仅他本身的武道境界，足够做图书馆第一层的管理员。
　　不过，当沈文看到第三个选择的时候，嘴角忍不住微微抖动了几下。
　　前两个选择，无论是王语嫣，还是扫地僧全部都是长篇大论的介绍，结果，到了李聃的介绍，只有两个字‘老子’。
　　“图书管理员就选择老子吧。”
　　沈文轻叹了一口气，系统是给了他三个选择，可是，三个选择和一个选择没有任何的区别。
　　“嗡~”
　　沈文话音刚落，他体内的紫色印玺飞出一道紫色的纸张，然后飞射进入到虚空中。

第八十三章 这老者太可惜了
　　函谷关。
　　函谷关守将尹喜神色期待的站在城门十里外等待着，他早已经得到消息，老子将在今日西行出关，从函谷关通过。
　　老子是如今天下最负盛名的圣贤，很多闻名天下的贤者都曾请教过老子，其中最为出名的人，就是已经逝去的孔子。
　　在很多人眼里，老子已经不是凡人，他是活着的圣贤，通晓天地奥妙。
　　只要能够得到老子一点指点，就能受用终生。
　　若是能够成为老子的弟子，未来的成就恐怕不可限量。
　　时间一分一秒的过去，尹喜没有任何的焦躁，静静地等待着。
　　因为，一切都是值得的。
　　“来了！”
　　远远望着一道骑青牛而来。白发如雪的老者，尹喜几乎没有任何的犹豫，心中仿佛就认定了来者的身份。
　　老者其眉垂鬓，其耳垂肩，其须垂膝，红颜素袍，简朴洁净，给人一种难以形容的超脱之感。
　　“拜见老子。”
　　尹喜快步跑了过去，深深拜道。
　　“不知你是？”
　　老子有些疑惑。
　　“尹喜早就听闻先生的大道极为特殊，希望能够得到先生的指点。”
　　尹喜再次躬身拜道。
　　“请先生在函谷关稍作歇息，我想应该不会耽误先生太多的时间吧？”
　　不等老子回答，尹喜快步牵起老子的坐骑，眼巴巴的望着老子。
　　他只是看了一眼，就被老子的气度所折服，如果错过这次请教的机会，他恐怕会后悔终生。
　　“那好吧。”
　　老子犹豫了一下道。
　　进入函谷关后，或许心有所感，老子拿出了竹简把自己的所学书写下来。
　　“道经？道可道，非常道······”
　　站在一旁的尹喜看着老子所写的内容，喜不自胜。
　　仅仅读了几句，他就感觉玄而又玄，仿佛若有所得，仿佛又什么都没有明白。
　　“嗡~”
　　当老子一口气把自己所学感悟上篇【道经】和下篇【德经】全部书写下来后，突然见到虚空中有一道紫光飞射而出，落在了他自己的面前。
　　“诸天学院图书馆管理员聘书？”
　　老子看了一眼沉浸在道德经意境中的尹喜，发现他毫无所察，不由挥手把漂浮在自己面前的紫色纸张拿在手中。
　　【诸天学院图书馆管理员聘书】
　　“李聃，经过诸天学院层层考察，你的学识得到了诸天学院的认可，满足诸天学院图书馆管理员的录取条件，你是否愿意成为诸天学院的图书馆管理员？”
　　“若是同意录取，请在签字处签字确认。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　老子通读了一遍紫色纸张上面的内容后，心中也是诧异不已。
　　特别是消化完脑海之中的记忆后，他越发感觉大道深不可测，玄妙非常。
　　“尹喜，我可能要暂停西行，这【道经】和【德经】就留于你。”
　　老子说了一句，然后就在【诸天学院图书馆管理员聘书】上面签订下了自己的名字。
　　“先生你是打算在函谷关住下吗？”
　　尹喜微微一愣，随即狂喜。
　　虽然连【道经】他都没有看完，但是，他已经感觉到了老子的思想境界和胸怀志向，让他有一种高山仰止的感觉。
　　“快来人，安排住房······”
　　尹喜还没有说完，整个人就愣住，神色无比的骇然。
　　一道紫色的光芒从虚空中涌出，包裹住老子，凭空消失在他的面前。
　　“老子成圣了？”
　　尹喜连忙跪拜下来，神色无比的虔诚，死死的抱住老子给他留下的两卷巨著。
　　“史载：周敬王三十五年，七月，老子于函谷关著【道德经】，书成之时，东方紫云聚集，其长三万里，形如飞龙，携老子云游仙境，白日封圣。”
　　*********
　　“这里就是诸天学院吗？”
　　诸天学院前的紫色石碑前，当老子的视线恢复正常后，他目光环视了一圈浩瀚的诸天学院，微微失神，不过，他很快回过神，快步走了进去。
　　“灰太狼，你和我一组怎么样？我天天带你吃羊肉，喝羊肉汤，啃羊肉骨头，而且，还给你老婆准备一份。”
　　老子远远就听到一群人闹哄哄的，好像在交谈什么。
　　“灰太狼，你跟着我岳叔，我直接给你一块封地，专门用来给你圈养羊，那些羊都是你的，你想怎么吃就怎么吃？”
　　朱厚照许诺道。
　　虽然他们是武道班，但是，有一个掌握黑科技的队友，对他们整体实力提升有很大的帮助。
　　“灰太狼，他们都是人，我们两个才应该在一起。”
　　大雕也加入了拉拢灰太狼的队伍中。
　　“我灰太狼大王不会和其他人组队的。”
　　灰太狼虽然对每个人许诺的条件都很动心，但是，还是拒绝了。
　　他永远是一匹孤傲的狼王。
　　“你以后若是想要加入某个小组，我随时欢迎。”
　　黄药师、岳不群等人都有些遗憾。
　　“张真人，我们的小队已经组好，一共四人，组长：辛弃疾。”
　　辛弃疾、陆游、朱熹和刘秀四人组成了一队，辛弃疾走到张三丰面前说道。
　　“岳不群、朱厚照、东方雪，组长：岳不群。”
　　岳不群见无法拉拢灰太狼，也是决定了自己小组的成员。
　　“黄药师和洪七。”
　　“张翠山和殷天正。”
　　·······
　　一个个小组很快形成，多则四人，少的两人，其余的都是没有组队的学生。
　　“大雕，我们两个组队如何？”
　　发现没有要自己的叶问，向大雕发出了邀请。
　　“那我要做组长。”
　　大雕回道。
　　叶问，“·······”。
　　“你再想想，等你想好了，我们再商量商量。”
　　叶问补充了一句，扭头就走。
　　他倒不是非要自己当组长，可是，让大雕当组长，这是一个十分值得深思的问题。
　　“刘培强不如我们组成一组如何？”
　　叶问转而向刘培强发出的邀请。
　　“那个人应该是新来的学生吧？”
　　早已经确定好成员的辛弃疾小组，刘秀却是注意到被声音吸引过来的老子。
　　“我看他气质非凡，不如让他加入我们的小组吧。”
　　刘秀福灵心至道。
　　“暂时不行。”
　　朱熹摇了摇头。
　　他们一组四个人，除了辛弃疾实力还算顶尖，他只会内力，刘秀和陆游两个人都是普通人。
　　“我总感觉他有些特殊·······”
　　刘秀长叹了一口气，只是他还想说什么，就见老子被李寻欢叫了过去。
　　“诸天学院以后还会有更好的人选，你如果真的看他非凡，可以给他一点力所能及的帮助。”
　　朱熹看着刘秀怅然若失的模样，安抚道。
　　他虽然也感觉老子的气质十分超凡，但是，老子看起来年龄太大，又没有任何修炼的痕迹，等他成长起来不知道要多久。
　　“可惜了~”
　　岳不群也是摇了摇头。
　　老者的气质超凡，但是，他可以清晰的感知到对方身体的衰老。
　　对方想要超越他，肯定要不少时间。
　　“不知道又是哪一个历史名人，恐怕也要和我们一样在诸天学院下层挣扎了。”
　　叶问有种同病相怜的感觉。
　　他们这些来自低等世界的学生，和黄药师、洪七公这些来自武侠世界的学生相比，起步太晚。
　　眼前这个老者年龄又大，还是普通人的身体，起点比他还晚。
　　“你叫什么名字？是新来的学生？”
　　就在这时，李寻欢面色疑惑惑，回头看了看同样神色疑惑的张三丰和唐紫尘，询问道。
　　他并没有收到新学生到来的通知。
　　“李耳，字聃，我是诸天学院图书馆······”
　　老子摇了摇头，只是他还没有说完，就发现周围原本讨论的声音戛然而止，一片死寂，没有一点声息，甚至连呼吸都停止了，所有人仿佛都凝固了。
　　他说错什么了吗？

第八十四章 秘籍当然是自己改的好
　　李耳，字聃？
　　不就是老子吗？
　　“您是老子？”
　　李寻欢身体本能的弯了下来，快步走到老子身前，面色恭敬，小心翼翼道。
　　他本来以为自己进入诸天学院，连皇帝都见过很多位，甚至未来的汉光武帝刘秀和正德皇帝朱厚照都成为了他的学生，他的心理承受能力应该很强。
　　可是，在知道眼前老者身份的一瞬间，李寻欢发现自己根本淡定不了。
　　普通人又怎么样？
　　不会武功又怎么样？
　　年龄大又怎么样？
　　老子！
　　这两个字足以解决所有问题。
　　“我教老子？”
　　一想到这个可能，李寻欢就头皮发麻。
　　他可能教到一半，对方就反过来教他，甚至不用他教，对方就可以指点他在修为上的疑惑。
　　黄裳因为抄阅道藏的时候，无意间领悟了九阴真经。
　　朱熹因为研究儒家经典的时候，自动领悟了一门顶尖内功。
　　王重阳也是在抗金失败后，出家修道，然后开创了全真教，更是成为了当时的天下第一高手。
　　可想而知，作为道家的祖师，写出【道德经】的老子如果修炼内功，又会是一番怎么样的景象？
　　“是。”
　　老子轻轻点了点头。
　　他有些明白李寻欢等人为什么这么震惊，同时，也有些不理解李寻欢等人为什么这么震惊。
　　这些人都认识他。
　　他很出名吗？
　　可是，他即使再出名，也只是一个凡人啊。
　　“老子，您加入我们组如何，组长的位置就是您的了。”
　　听到了老子的肯定回答，其他反应过来的人也是纷纷围了过来，岳不群面色激动道。
　　“你前期修炼的资源，我们也会给你提供。”
　　岳不群一脸期待的望着老子。
　　如果老子答应下来，他就等于抱着一个超级大腿，在诸天学院崛起，指日可待。
　　“老子，岳不群小组的实力不如我们小组，我们小组是最强的小组，我们愿意以您马首是瞻。”
　　黄药师也站了出来，还不忘贬低岳不群小组。
　　这条大腿太粗，不趁着还没有冲破云霄赶紧抱紧，以后恐怕连根腿毛都碰不到。
　　“老子，我是道教弟子，您是我的祖师，我说什么也要跟着您。”
　　张翠山紧随其后，直接认起了祖师。
　　张三丰是他师父，他深彻明白有一根大腿的好处。
　　不要说岳不群、黄药师这些人，就是一直孤身一人的god也是忍不住询问了老子一句。
　　“安静，都安静！”
　　张三丰面色一板，呵斥道。
　　真是一点课堂纪律都没有。
　　“老子您对诸天学院还有什么疑惑的地方吗？”
　　“您所在的世界可能是一个普通世界，缺少获得学分的渠道，我这里有1000点学分，你可以先拿去用。”
　　张三丰突然一变，脸上带着谦逊的笑意。
　　诸天学院几乎没有人能够在武学方面和他交流，更不要说修道方面，老子是他很好的学习对象。
　　岳不群、黄药师等人，“·······”。
　　“你们误会了，我并不是学生。”
　　老子有些惊诧诸天学院众人的热情，连忙解释道。
　　“你是老师？”
　　“我就知道您不可能是学生。”
　　朱熹也是连忙挤了过来，神色恭敬道。
　　他们儒家祖师孔子都请教过老子，更何况他。
　　“老师，你教什么？我现在就报名你的课。”
　　岳不群再次挤了过来，面色热切道。
　　即使无法和老子组队，如果能够经常听老子讲课，他的实力恐怕也会突飞猛进。
　　“老师，我们平时能够请教您问题吗？”
　　叶问和刘培强好不容易挤过来，可惜，他们实力太弱，说完一句话后，又被挤了出来。
　　“我不是老师。”
　　老子脸上不由露出一丝苦笑。
　　“我是诸天学院图书管理员。”
　　生怕诸天学院众人再一拥而来，老子连忙说明。
　　“那您我们平时可以请教您问题吗？”
　　老子说完后，众人并没有离去，仍然眼巴巴的望着老子。
　　老子这是发育的阶段都省下来了，要直接起飞！
　　诸天学院图书馆管理员恐怕有阅读图书馆典籍的权限，这要是让老子把图书馆里面的典籍学完，那还了得。
　　“可以，那我先去到院长那里报道。”
　　老子轻轻点了点头。
　　在诸天学院众人不舍得目光下，老子向着院长办公室走去。
　　“进来。”
　　发现老子来到院长办公室门前后，沈文轻语道。
　　“见过院长。”
　　老子微微躬身抱拳道。
　　“这是你的图书馆管理员卡，你平时的工作就是整理、搜集相关典籍。”
　　沈文屈指轻弹，一张和教师卡类似的紫色卡片，飘落到老子的面前。
　　“图书馆的第一层的书籍，除了顶尖秘籍之外，你拥有全部阅读的权限。”
　　“院长，我能问一下之前那些学生为什么那么热情吗？”
　　老子接过图书馆管理员卡，犹豫了一下道。
　　“因为，他们所在的世界都有一个叫李聃的人，也被尊称为老子。”
　　“他是道教的祖师，留下了太多的传说。”
　　“而且，很多神话传说中，太清圣人、道德天尊、太上老君等人都是神仙大能，他们也叫老子。”
　　沈文解释道。
　　老子，“·······”。
　　“那······”
　　“你想的没错，你以后肯定会遇到太清圣人、道德天尊这些真正的神仙。”
　　沈文微微笑道。
　　“你现在还是一个普通人，暂时就在图书馆整理书籍。”
　　“这些武功秘籍你可以选一本修炼？”
　　沈文轻轻一挥手，七本秘籍出现在了老子面前。
　　“九阳神功、降龙十八掌、千手神拳、一阳指、独孤九剑、如来神掌和太阳神功。”
　　这七本武功秘籍是诸天学院目前最顶尖的武功秘籍，除了太阳神功是沈文利用图书馆的权限融合推演而成的，其他的武功秘籍都是在功夫世界购买的。
　　九阳神功、降龙十八掌这些秘籍虽然和诸天学院之前收录的秘籍重名，但是，他从功夫世界购买的六本秘籍比诸天学院那些名字相同秘籍的品阶，全部高了一阶。
　　沈文最熟悉的九阳真经，那本从倚天世界获得的九阳真经，虽然威力不错，但宗旨在于强身健体，开发潜能。
　　他从中年乞丐手中购买的九阳神功，取阴阳之道，化五行之理，将真气分储九个大穴，炼就九道真气，把九阳神功修炼到最高境界，便可融合归一。
　　并且，每打开一个身体的大穴，真气颜色就会越深，散发的温度也越高，在这方面和太阳神功有些相似。
　　而且，九阳神功中，还附带一套攻防兼备的炼体武学和一套掌法，大日身和火云掌。
　　其他几种秘籍也是类似，虽然和诸天学院的武功秘籍名字相同，但它们的立意更高，都能修炼到更高境界。
　　“我选如来神掌。”
　　老子仔细阅读了一遍每一本武功秘籍的介绍后，很快有了决定。
　　佛法是他从未接触过的一种思想。
　　“你先看一看，能理解多少？”
　　沈文并没有让老子立刻离开，而是让他尝试修炼如来神掌，他也想要看一看老子的资质悟性到底如何。
　　“院长，我可以修改吗？如来神掌并不是太适合我。”
　　大约一个时辰后，老子抬起头问道。
　　沈文，“·······”。
　　“可以，我给你安排一方合适的世界修炼，让诸天学院的师生在一旁观看，好让他们认清自己的斤两，不要妄自尊大。”
　　沈文沉默了一下，道
　　“观看老子修炼？”
　　几乎同一时刻，诸天学院的众人就收到通知，每个人面色都是微微一变，心中有着不好的预感。
　　能不能不去？

第八十五章 脑壳疼
　　僵尸先生世界，义庄。
　　“张真人你来了，快坐，快坐。”
　　诸天学院众人出现的第一时间，义庄内的秋生微微一愣，然后快步抱起一个凳子，用袖子擦了好几遍，才送到张三丰的面前。
　　“师父，张真人来了。”
　　秋生说了一句，又慌忙去端茶。
　　他十分清楚张三丰的厉害，不仅能够指导他的师父，甚至随手传授他一套功夫，他现在一人可以轻松打十个人。
　　“张真人你来了？我师弟找到了一个数百年的僵尸王······”
　　九叔匆忙跑出来，发现来的不是张三丰一人，竟然来了一群，脸上不由闪过一丝尴尬。
　　“文才，快把凳子都搬出来。”
　　来者是客，虽然他更加敬重张三丰，但是，也不能这么忽略其他人。
　　凳子只有一张，匆忙端茶水的秋生也只拿了一个茶壶和一个杯子，这特殊对待的太明显。
　　“咳~”
　　张三丰面色也是有些尴尬，暗暗给九叔打了一个眼神。
　　今日不同往日，今天还有一尊超级大神到来。
　　“院长来了？”
　　九叔微微一愣，他知道张三丰在这群人的地位很高，好像除了院长之外，其他人都对他非常尊重。
　　他的目光快速扫视着人群，并没有发现沈文的踪迹。
　　“林九不要这么麻烦，我们这次是来观看老子修炼的。”
　　张三丰直接说道。
　　他以前还称林九为九叔，可是，九叔知道张三丰的身份后，说什么也不敢让张三丰叫他九叔。
　　“张真人竟然有人在你面前称老子？这个人也太狂。”
　　抱着四个凳子摇摇晃晃走来的秋生，面带怒色。
　　他虽然不知道张三丰具体有多大，但是，他听自己的师父说过，是一位一百岁以上的老前辈。
　　老子，“······”。
　　诸天学院众人，“·······”。
　　“你说他是······老子？”
　　九叔听到张三丰的话语却是身体一震再震，已经没有心思去训斥自己的徒弟。
　　他顺着张三丰的视线，望着白发如雪，神色淡然的老子，声音有些发颤。
　　他已经接受张三丰的存在，自然也能够接受老子的存在。
　　可是，这是老子啊！
　　张三丰如果是一个传奇，那么老子就是一个神话。
　　“是的。”
　　张三丰面色严肃的点了点头。
　　“咕噜~”
　　九叔再也无法淡定，身体激动的颤抖。
　　他真的没有想到自己会见到活着的老子。
　　“叮铃铃！”
　　一道铃声掉落地上的声音响起，然后九叔就看到自己的师弟飞扑了过去。
　　“太祖师爷，弟子四目拜见。”
　　四目道长直接扑了过去，可是，很快他愣住了，他竟然真的抱住了。
　　之前他多次想要抱张三丰的大腿，结果都被张三丰躲过去。
　　老子现在没有避让，是不是承认他？
　　“不太好吧！”
　　九叔看到四目道长竟然真的抱住老子的腿，神色有些犹豫。
　　这不会是暗示吧？
　　他要不要去抱？
　　可是，这里站着好多人。
　　“四目快点松开。”
　　张三丰看了一眼有些愣神的老子，连忙走了过去，把四目道长提开。
　　老子恐怕第一次遇到这么狂热和不要脸面的举动。
　　“太祖师爷，你也是来抓僵尸的吗？”
　　“我这次发现了一处更厉害的僵尸，那是一只僵尸王，他统御了近百只僵尸。”
　　四目道长几次想要在扑过去，都被诸天学院其他学生拦住，不由急切道。
　　张三丰是‘武当山型’大腿，那么老子就是‘不周山型’大腿，即使抱不住大腿，挂在腿毛上也行啊。
　　“僵尸？”
　　诸天学院的新生暗暗侧目，望着被四目道长赶来的一排排僵尸，神色各异。
　　“好了，正事要紧，这里我们目前发现最适合修炼的地方。”
　　张三丰收敛了心神，离开了义庄，把老子带到了之前埋葬任老太爷的山脉。
　　‘蜻蜓点水’的风水虽然被破坏，但是，经过他们的修改，加上黄药师的奇门遁甲，这处地方被他们改造成为了一方灵气浓郁的修炼宝地。
　　“老子，你安心修炼，我们会在四周警戒。”
　　让老子独自一人留在山巅，张三丰就带着其他人分散在四周。
　　“张真人，老子打算修炼什么？”
　　诸天学院的众人包括强烈要求跟过来的九叔和四目道长，目光都全神贯注的投向山峰上盘坐下来的身影，和张三丰站在一起的学生忍不住问道。
　　“如来神掌。”
　　张三丰回道。
　　“如来神掌这是什么武学？”
　　岳不群眉头紧皱道。
　　图书馆一层的顶尖秘籍的名字，他都了如指掌。
　　除此之外，更高阶的秘籍只有一本国术体系高级版本的太极真解，和他们内功体系的高级版本太阳神功。
　　“你们没有听说过也很正常，如来神掌并没有放在图书馆第一层中。”
　　沈文从功夫世界购买回来的那几本高级秘籍，也只要他们这些老师知道。
　　“如来神掌是更高阶的武学，比太阳神功还有高一些。”
　　“这·······”
　　站在张三丰身旁的学生面色都是一滞，教职工待遇果然不是学生能够比拟的。
　　虽然张三丰没说，但是，他们也能够猜测出来。
　　除了如来神掌这本高阶武学之外，肯定还有其他的高阶武学。
　　特别是已经修炼过太阳神功的人，十分清楚功法等级的差距。
　　修炼太阳神功，完全可以越级挑战，后天境挑战原世界那些先天境都能战而胜之。
　　“如来神掌听起来像佛教武学啊？”
　　朱厚照有些疑惑。
　　这个武功秘籍的名字太特殊，一听就和佛教有关。
　　“我也不清楚。”
　　张三丰虽然心中有猜测，但是，没有确定的事情，他也不好妄自叙说。
　　“不知道老子这一次修炼能够达到什么境界？”
　　朱厚照有些期待。
　　“至少后天圆满吧。”
　　叶问迟疑了一下道。
　　从没有任何修为，直接达到后天圆满，已经非常不可思议。
　　“我猜先天。”
　　朱厚照才刚接触修炼不久，猜的比较随意。
　　“张真人你感觉呢？”
　　岳不群有些拿不准，他内心深处认为，修炼就是一步一步的修炼，即使悟性再逆天，也不可能一口气把后天境修炼到底，更不要说修炼到先天境。
　　“我感觉·······”
　　张三丰本想猜个宗师，只是他突然感觉到灵气的剧烈波动，到了嘴边的话又生生咽了下去，转而说道，“我感觉不出来。”
　　“嗡~”
　　下一刻，不要说张三丰，就是诸天学院的其他人都感觉到周围突然有微风拂过，感知灵敏的人可以清晰感觉到灵气的流动，以老子为中心形成灵气旋涡，四周的灵气疯狂的汇聚。
　　而且，他们甚至看到了老子的灵魂处于半离体状态，引导着灵气旋涡灌入体内。
　　MMP！
　　这是修炼如来神掌？
　　一时间，诸天学院的众人都沉默了。
　　脑壳疼！
　　胸口闷！
　　呼吸不顺畅！
　　我们猜了大半天，有猜后天境的，有猜先天境的，甚至有猜宗师境界的。
　　现在好了，你是老子，你牛叉。
　　我们连你修炼的是什么都不知道。

第八十六章 原来只有我们是咸鱼
　　“张真人，这是不是太夸张？”
　　岳不群神情恍惚，双目呆滞，声音带着几分沙哑。
　　不是说老子所在的世界不能修炼吗？
　　这灵魂都冒出来了！
　　即使不去看，岳不群也知道其他方向围观师生的表情，心头恐怕都仿佛有十万头羊驼狂奔而过。
　　“这是事实。”
　　张三丰直接跳过岳不群的问题，轻叹道。
　　夸张也好，不夸张也好，事实摆在眼前。
　　你信也好，不信也好，老子肯定是要起飞，还是那种跨越式的起飞。
　　“哎~”
　　“在原世界中，一天之内能够感觉到气感的人，都是绝世天才。”
　　岳不群也跟着长叹了一口气，语气中夹杂着浓浓的羡慕。
　　至于嫉妒？
　　倒是没怎么嫉妒？
　　实在嫉妒不起来。
　　“也不能说老子没有修炼，他修的是心，修的是精神。”
　　张三丰若有所思道。
　　老子之前是一个普通人，他可以十分确定。
　　除非老子是一个远超他的强者，可是，如果老子真是一个强者，院长也不会让他们在这里观看老子的修炼过程。
　　“修心？修神？”
　　岳不群等人都略显疑惑。
　　“老子所在的世界的确是普通世界，但是，心境的修炼却是不受世界限制，他的心境达到了太高层次，”
　　“可能老子一坐在那里，修炼的速度就比你进入顿悟的状态还要快。”
　　张三丰解释道。
　　岳不群，“·······”。
　　“至于修神，修的就是灵魂，修的就是精神力，修的是元神。”
　　“你也看过林九和四目道长出手，和我们这些武者相比，他们本身的身体素质远远无法和我们相比。”
　　“可是，若是论对付鬼怪的方法，我们远远不如他们。”
　　“因为茅山道术涉及到修炼元神，鬼一隐身，我们就很难再发现，修炼元神的道士却是能够运用元神方面的道术，轻易找到鬼怪。”
　　说到灵魂方面的修炼时，张三丰说的比较多。
　　因为，他也一直在尝试壮大自己的灵魂力。
　　“老子所在的世界因为灵气的限制，或许无法壮大灵魂，但是，以老子的学识和对天地大道的理解，他的灵魂纯度，绝对远超我们的想象。”
　　张三丰分析道。
　　“你可以把老子今天的爆发，看做是一个绝世天才，花费了近百年时间用来打基础，今日一朝爆发。”
　　张三丰并没有继续深入讲下去，再讲下去对其他人就是沉重的打击。
　　岳不群等人，“······”。
　　“那这会爆发到什么程度？”
　　朱厚照整个人都懵了。
　　让老子修炼到近百年，会达到什么程度，简直难以想象。
　　“你们放心，成不了仙。”
　　张三丰说了一句，眉头就皱眉了起来，面色也变得严肃。
　　周围的动静越来越大，可能会引起一些鬼怪僵尸的觊觎。
　　特别是老子的灵魂太纯净，对于鬼怪来说，简直就是无上补品。
　　“李老师、唐老师加强警戒。”
　　张三丰声音不大，但是，在内力的加持下，却清晰的响彻在李寻欢等人的耳边。
　　“轰~”
　　或许张三丰等人的警戒，让老子更加放心，灵气旋涡越来越大，张三丰等人所在山峰树木的枝叶都在簌簌作响。
　　“哎~”
　　李寻欢、唐紫尘、黄药师等人望着肉眼可见的巨大旋涡，齐齐叹了一口气。
　　没有比这更糟心的事情。
　　他们不仅要看老子各种炫酷的突破动静，还要在这里保护老子。
　　随着太阳逐渐西斜，黑夜来临，气氛变得越发紧张。
　　甚至为了防止出现防守疏漏，众人不断缩小包围圈，最后所有人都站在了老子所在的山峰。
　　而且，整座山峰的四周还被九叔和四目道长布下了很多警示符咒。
　　“来了！”
　　就在这时，众人见到张三丰动了。
　　准确的说，张三丰飞了起来，直接横渡数十丈，到了山峰的另一边的半空。
　　“啊~”
　　一道惨叫声响起，一个想要从天空偷袭的鬼怪，直接被张三丰打的魂飞魄散。
　　“这···张真人会飞了？”
　　在一双双目瞪口大的表情下，张三丰直接从虚空中走了下来。
　　“咕噜~”
　　众人望着宛如真仙降世的张三丰，忍不住连连吞咽口水。
　　大家刚才还一起给老子喊666，全部是咸鱼，怎么一转眼你也秀的我们头皮发麻？
　　“这是轻功，我结合武当梯云纵和金雁功创造的轻功，凌虚步。”
　　只是一刹那的时间，张三丰就从高空走了下来，面色平静解释道。
　　众人，“·······”。
　　不要说了！
　　打扰了！
　　把你也当做咸鱼，是我们的错。
　　老子是一尊巨擘，你也是大佬。
　　“都别动！这头僵尸交给我。”
　　一头接近百年的跳僵，快速的在林间跳跃着，直奔老子而来，其他人还没动作，黄药师就冲了出去。
　　“嘭！”
　　黄药师如同一个炮弹直接落到了跳僵的面前，一把按住了跳僵的头颅，直接把头颅按进了山石中。
　　他在原世界也被称为全才。
　　可是，不要说老子比，就是和张三丰比，他都有太大的差距。
　　这让他的自尊心受到了不小的打击。
　　而且，他感觉自己和张三丰的差距越来越大。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　然后众人就见到那头跳僵一站起来，就被黄药师打到，如同一个沙包，遭受密密麻麻的重击。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”······
　　其他人也很快动起来，僵尸的数量倒不是很多，却是有大量的鬼怪涌来，各种孤魂野鬼。
　　特别是一些没有灵智，浑浑噩噩的鬼魂，全部被本能的吸引过来。
　　不过，也因为这场战斗，众人对其他人的实力都有了一定的了解。
　　新来的师生也就对付一些僵尸，鬼怪几乎都是老师和老生负责。
　　不过，其中最让他们惊诧的还是张三丰的实力，张三丰所谓的轻功凌虚步，在他们眼中和乘风御空已经没有任何区别。
　　“多谢诸位，接下来交给我吧。”
　　月光如水，月中满天。
　　一直闭目凝神的老子豁然睁开双目，明晃晃的精光宛如闪电，在虚空中乱窜，声音宁静祥和。
　　随着他的话音落下，原本半离体的灵魂，彻底的脱离身体，踏空而立，五官清晰可见，面色无悲无喜，
　　“嗡~”
　　月满如镜，风静云止，灵气旋涡仿佛被定住，瞬间散去。

第八十七章 你要哪位大爷？
　　“尔等归入轮回吧。”
　　老子古井无波的双眸扫视了一圈周围的鬼怪僵尸，淡然道。
　　话音落下，他的灵魂体绽放出璀璨的清光，无形中引动莫名的规则。
　　“嗡~”
　　在灵魂体的前方，有着模糊的黑洞出现。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　所有的鬼怪没有任何的反抗能力，面露惊恐之色，全部被吸入到了模糊的黑洞中。
　　“聚！”
　　老子轻喝一声，灵魂体手捏道印，磅礴的月光和灵气在他的引导下，如同一缕缕清泉汇聚到在他的胸前，形成了一个磨盘大小的银灿灿光团。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　银色光团炸裂，宛如漫天的流星，化作一道道拇指大小的银色利剑，从天而降，直接洞穿了一个个僵尸的头颅。
　　鬼怪还可以轮回，僵尸却是轮回所弃，只能斩杀。
　　“这·······”
　　所有人目瞪口呆的看着天空上的老子灵魂体，瞳孔一缩再缩。
　　刹那之间，周围山脉所有的鬼怪全部消失，所有僵尸的头颅都有一个拳头大小的洞口，死的不能再死了。
　　“哎~”
　　一声长长的叹息响起，不少人都感觉背后重了很多，无形中弯曲了很多。
　　老子之前还是一个普通人啊！
　　一个行将就木的老者，转眼间，就把他们吊打。
　　而且，不是说修炼的是如来神掌吗？
　　如来呢？
　　掌法呢？
　　如来神掌呢？
　　从头到尾，从上到下，他们一点也没有看到如来神掌的影子啊！
　　“嗖！”
　　老子的灵魂体处理完所有的僵尸鬼怪后，再次回到了身体内。
　　“您现在什么境界？”
　　众人面色复杂的走到老子身前，和之前看老子的感觉相同，和一个普通的老人没有任何的区别。
　　可是，现在的感觉和之前的感觉，已经完全不同。
　　之前那是切切实实的感觉到，现在的情况，是老子想让他们感觉到的情况。
　　“应该刚刚进入超凡二阶吧。”
　　老子沉吟了一下道。
　　“超凡二阶？不可能！”
　　所有先天境的学生都是面露惊疑之色。
　　如果他们踏入宗师境，也算成为超凡二阶境界的强者。
　　也就是说，老子现在的境界和宗师境界相同，可是，宗师怎么可能有这么逆天的实力。
　　“先生说的应该是你体内灵力的境界吧？”
　　张三丰苦笑道。
　　宗师有多强的实力，他还是十分清楚的。
　　“我也有些摸不清灵魂境界，像在这方世界中，我可以模糊的感应到轮回，甚至打开一角轮回。”
　　“方圆数里的灵气和月光，我也可以如臂使指。”
　　老子轻轻点了点头，解释道。
　　他感觉自己可以和这方世界的天道隐隐契合，能够发挥出超越境界的实力。
　　若是换了一个世界，可能会受到一定的影响。
　　众人，“·······”。
　　“那我们回去吧。”
　　张三丰深吸了一口气道，“院长还等着我们回去呢。”
　　“唉~”
　　其他人心中再次无奈的叹了一口气，只感觉胸口有些发闷。
　　灵力？
　　他们的叫内力，强一些的叫真气，一听就不如老子的高端。
　　而且，还达到超凡二阶境界。
　　这还只是老子表面的境界，他的灵魂境界就更高，说不定都超凡三阶了。
　　“希望回到诸天学院，院长不会有什么特殊的安排吧。”
　　众人怀揣着忐忑的心情，消失在了僵尸先生世界。
　　“老子有点狠啊！”
　　院长办公室，沈文也一直关注着老子的突破。
　　他发现老子这一次突破的最大收获，并不是实力的突破，而是他竟然可以轻易调动大范围的天地能量为己用，发挥远超本身境界的战斗力。
　　“要不然再招一个图书馆管理员？”
　　初级班的学生人数达到了二十五人，又多出几个教职工的名额。
　　“算了，算了。”
　　沈文很快摇了摇头。
　　之前的选择，除了老子之外，还有两个选择，扫地僧和王语嫣。
　　如果再次招收图书管理员，说不定三个名额连扫地僧都比不上。
　　“三国世界中的郭嘉、诸葛亮这些人，倚天世界的刘伯温，这些人或许也可以考虑一下。”
　　沈文陷入了思索。
　　像之前的2012世界考核，虽然不能说实力强大的一定能通过，但是，没有实力的人，即使再聪明，地面裂开一道缝，他也跳不过去。
　　“或许可以举办悟性方面的特殊考核，录取一些悟性资质逆天的学生。”
　　老子的逆天表现让沈文意识到之前招生考核的缺陷。
　　如果让老子参加之前的招生活动，他若是不报出自己的姓名，恐怕第一轮就被淘汰。
　　“暂时不急。”
　　“等到连通的世界再多一些，举办一个稍微有规模的资质招生考核。”
　　沈文很快有了决定。
　　“不过，在这之前，需要安排一下学生的平时活动。”
　　初级班的学生不可能每天都上课，他们需要一个试炼的地方，仅仅僵尸先生世界是不够的。
　　毕竟目前的初级班是武道班，而僵尸先生世界是一方鬼怪僵尸为主的世界。
　　“目前连通的世界中，好像没有太适合的世界。”
　　沈文打开系统栏，看着上面一个个诸天学院已经连通的世界，眉头微皱。
　　“嗯？又有新学生来了？”
　　沈文的耳边响起了系统的提示音。
　　与此同时，诸天学院巨大紫色石碑前，一道身穿黄色僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，好似珠光宝玉的僧人，失神的望着诸天学院。
　　“需要一个专门的教职工接待新的学生。”
　　看着站在巨大紫色石碑前，久久失神的僧人，沈文想了想道。
　　之前因为教职工名额不够，新来的学生有的是他亲自接待，有的是老师接待。
　　现在有了足够的教职工名额，可以招收一个负责这方面工作的教职工。
　　“招收一名门卫。”
　　沈文沉吟了一下道。
　　虽然接待新生的工作应该交给招生办公室，但是，现在诸天学院各部门都没有齐全，只能让这个门卫和沈万三一般，多负责一些职责。
　　“叮！筛选到符合诸天学院门卫的目标。”
　　沈文话音刚落，他的面前出现了三个属性面板。
　　“【1】姓名：曹操。
　　身份：三国世界，情感大师。
　　属性：曹大爷。”
　　“【2】种族：霸王龙。
　　身份：侏罗纪世界，护短大师。
　　属性：暴躁大爷”
　　“【3】种族：摄魂怪。
　　身份：哈利波特世界，恐怖大师
　　属性：禁忌大爷。”
　　看着系统提供的三个人物属性栏，沈文一瞬间沉默了。
　　曹大爷？暴躁大爷？禁忌大爷？
　　系统你想干什么？

第八十八章 没有几人能和小僧打成平手
　　“选择霸王龙。”
　　沈文目光在三个选择目标的属性栏上面扫视着，很快就有了选择。
　　诸天学院已经连通三国世界，如果想要招收曹操为诸天学院的教职工，随时可以。
　　而哈利波特世界的摄魂怪是恐怖生物，披着一件斗篷，全身都像在水里泡烂一样，有着结痂的手掌，全身好似腐烂，让摄魂怪做门卫太有碍观瞻。
　　排除了前两个，也只剩下霸王龙，或许智商可能有点低，但是，有时还可以当坐骑啊。
　　“嗡~”
　　沈文话音刚落，诸天学院的巨大紫色石碑前，一道高约二丈，长约四丈的霸王龙，凭空出现。
　　“想不到小僧竟然有如此逆天机缘。”
　　完全沉浸在诸天学院浩瀚的僧人，并没有发现自己身后多出的庞然大物，一双宛如宝珠的眼眸闪烁着冷冽的神采。
　　“不知这里我鸠摩智会遇到何等对手？”
　　鸠摩智心中有些紧张，更多的是期待。
　　他是吐蕃国护法国师，被吐蕃国王封为大明轮王，武功在吐蕃早就无敌，威震西陲。
　　为了达到更高的武道层次，他就只身一人前往大理，打算谋得大理不传之秘《六脉神剑经》，谁知道在半路上竟然收到【诸天学院录取通知书】。
　　“姓名：鸠摩智。
　　身份：天龙世界，吐蕃国师。”
　　“不知道这里有何种绝世神功？”
　　鸠摩智紧张的情绪中，夹杂着激动和兴奋。
　　“上来！”
　　就在这时，一道高亢的声音在鸠摩智的耳边响起。
　　“你···”
　　鸠摩智寻声望去，结果看到一个巨大的狰狞头颅正悬挂在他的头顶，一双比拳头还大的碎金色眼眸，直直的盯着他。
　　更为恐怖的事情，这狰狞的头颅有着一个血盆大口，一张一合之间，可以轻易把他整个人都吞入腹中。
　　“你是？”
　　鸠摩智身形爆退，神色紧张的望着霸王龙，声音略显压抑。
　　霸王龙给他带来太大的压迫力。
　　他并不是没有见过巨兽，他曾经见过一种叫大象的巨大生物，在【大般涅槃经】中还有一段关于盲人摸象的故事。
　　可是，大象和霸王龙带给他的感觉，大象仿佛温驯的猫，霸王龙就宛如一只百兽之王。
　　虽然没有亲眼看到霸王龙捕食，但是，鸠摩智能够从霸王龙宛如一道道匕首的白色利牙，还有粗壮有力的双腿，感觉出这是一位食物链顶端的猎食者。
　　“你上来！”
　　霸王龙再次开口，高亢的声音中却是夹杂着一丝不耐烦。
　　“小僧鸠摩智见过·······”
　　鸠摩智面带和煦的微笑，朝着霸王龙微微一拜，既然霸王龙能够说话，说明是一个智慧生物，应该可以交流，只是他还没有说完，就感觉周围一片黑暗，身体被死死掐住。
　　“嗖！”
　　霸王龙猛地一咬，直接把鸠摩智半截身体咬在了口中，然后向着诸天学院内奔去。
　　“你这是干什么？”
　　鸠摩智只感觉浑身汗毛倒立，四肢冰凉，他上半截身体连头都被霸王咬在口中，他能够明显闻到腥味。
　　“快放下我，不然小僧要出手了。”
　　鸠摩智想要挣脱，可惜，被霸王龙死死咬住，下半身在空中乱摆。
　　“火焰刀！”
　　“火焰刀！”
　　“火焰刀！”
　　·······
　　鸠摩智不是犹豫的人，发现得不到任何回应，双掌有赤红色的光芒闪烁，仿佛燃烧的火焰，连连向着霸王龙的口腔内斩去。
　　“噗~”“噗~”“噗~”·······
　　火焰刀斩落在霸王龙的嘴中，全部被一层看不到的光芒挡住。
　　霸王龙是诸天学院的门卫，在其忠实履行自己职责的过程中，除了沈文之外，其他人对霸王龙的攻击都是无效的。
　　鸠摩智斩出去的数十道火焰刀，只相当于有一点照明的作用，让鸠摩智更加的清晰看到霸王龙的口中是何等的恐怖。
　　“霸王龙？”
　　与此同时，回到诸天学院的老子、张三丰、岳不群等人目光惊奇的打量着狂奔的霸王龙。
　　“巨兽的嘴里好像有一个人，还是活着的，那人也太惨。”
　　其他人还沉浸在老子逆天突破的沉闷情绪中，大雕神情优哉游哉，一双光秃秃的翅膀指着霸王龙嘴中双腿乱蹬的鸠摩智，一脸同情。
　　“灰太狼，你说他们两个都是学生，还是其中一个是学生？”
　　“哎~要是小羊也长得和霸王龙一般大，那就好了。”
　　灰太狼答非所问道。
　　“或许真的可以。”
　　灰太狼说着双目放光的望着霸王龙，脑海却是在快速思考方案。
　　“霸王龙嘴里的人不会是新来的学生吧？”
　　张三丰、李寻欢和唐紫尘三人暗暗对视了一眼，面色都有些怪异。
　　作为初级班的老师，有新学生到来，他们会接到通知。
　　他们三个都收到一条通知，初级班又多了一个叫鸠摩智的学生。
　　“总不可能这头霸王龙叫鸠摩智吧？”
　　李寻欢眉头一挑，下意识的看向了大雕。
　　他之前给大雕取了一个名字，可惜，众人包括大雕自己都习惯了，继续称呼大雕。
　　“霸王龙，你先把嘴中的人放下。”
　　张三丰面色一板道。
　　无论霸王龙是不是鸠摩智，他口中的人都必须先放出来。
　　“嘭！”
　　听到张三丰的话语，霸王龙思索了一下，然后直接把鸠摩智从嘴中吐了出来。
　　“呼~”“呼~”“呼~”······
　　鸠摩智被吐出来的第一时间，就是连连在地上翻滚了几下，迅速的远离霸王龙后，拼命的呼吸着周围的新鲜空气。
　　他鸠摩智还没有在诸天学院展开新的篇章，差一点就死于凶兽口中。
　　“你们谁是鸠摩智？”
　　张三丰目光在霸王龙和鸠摩智身上扫视了一眼，询问道。
　　“小僧是鸠摩智。”
　　鸠摩智连忙应声道，快速靠近张三丰等人。
　　“我是诸天学院新来的学生。”
　　鸠摩智连忙补充道。
　　“我是门卫。”
　　没等张三丰询问，霸王龙就介绍了自己的身份。
　　“这个人太不听话，我好心让他坐我身上，我带他过来，他就是不听。”
　　“我没有手，只能用嘴。”
　　霸王龙怒声道。
　　如果鸠摩智不是诸天学院的学生，他就咔嚓咔嚓把鸠摩智嚼碎了，然后把他化作大粪。
　　鸠摩智，“······”。
　　“这个学生好好管教管教。”
　　霸王龙说完了一句，碎金色的眼眸又狠狠瞪了一眼鸠摩智，然后就快速的跑回诸天学院前的紫色石碑下。
　　鸠摩智，“·······”。
　　“小僧见过诸位。”
　　鸠摩智连忙整理了一下自己湿漉漉的衣服，双手合拢，面色略显僵硬，朝着张三丰等人拜道，双目中闪过一丝决然。
　　太丢人了！
　　被霸王龙咬着半截身子，一路狂奔，扔到了诸天学院众人的面前。
　　自己双腿乱蹬，想要挣脱的模样，恐怕也被众人看见了。
　　而且，鸠摩智自己都有些受不住自己身上的气味，腥气扑鼻，甚至还带着一丝恶臭，因此，他必须找回自己的颜面。
　　如果他能够击败比他之前进入诸天学院的学生，就能证明自己的实力，诸天学院的众人肯定会对他刮目相看。
　　“初级班有不少人的气息都没有我强，同境界的武者，我即使不能够战而胜之，也能够打成平手。”
　　鸠摩智心中暗道。
　　他对自己的实力还是十分自信的。
　　“原世界已经没有几人能够和小僧打成平手，小僧刚成为诸天学院初级班的学生，不知初级班的学生实力深浅，还请一位同境界的同学指点小僧一二。”
　　有了自信后，鸠摩智缓缓抬起头，微微上前一步，脸上带着浅笑，双目环视着众人。

第八十九章 古人装叉不比今人弱
　　原世界没有几人能和你打成平手？
　　这句话说的太有水平。
　　既没有说自己天下无敌，但是，又侧面烘托自己强大的实力。
　　连和他打成平手的人都没有几个，更何况击败他的人？
　　这个和尚有点傲啊！
　　“你们谁去试试？”
　　张三丰回头望了一眼黄药师、god等人，特别在黄药师和god身上停留了一下。
　　除了他们几个教职工，学生中还真没有几个有把握击败鸠摩智的人。
　　“我来！”
　　god冷冷道。
　　之前在僵尸先生世界，黄药师是发泄了，一头近百年跳僵的脸硬生生快被打变形。
　　他还没有啊！
　　“你注意一下。”
　　张三丰犹豫了一下，提醒道。
　　god的天赋在初级班是顶尖的，在原世界就把国术修炼到极限，来到诸天学院后，进步更是飞快。
　　刚开始的时候，十八铜人阵敲打god或许是惩罚，到了后面，就是god自己主动去了。
　　一方面为了磨练意志，另一方面就是为了修炼金钟罩、铁布衫等外功。
　　“请！”
　　鸠摩智目光在god身上扫视着，面色微微一凝。
　　眼前这个人给他淡淡的压抑感觉。
　　god什么都没有说，直接跳上了凭空出现的白玉台上面。
　　“火焰刀是小僧的绝学，小僧献丑了。”
　　鸠摩智双手合拢，微微一拜，抬起头，双手分合，仿佛被点燃，三尺高的火焰在他双掌流动。
　　他是为了挽回颜面，自然没有留手的必要。
　　“出手吧。”
　　god平静道。
　　“嗖！”
　　鸠摩智目光微冷，右手一拉一推，掌中的火焰化作刀锋飞射而出。
　　同境界，他鸠摩智不弱于人。
　　“嗤！”
　　god不躲不闪，火焰刀直接打入了god体内，他身上的衣服甚至被灼烧了起来，露出里面焦黑的肌肤。
　　“继续。”
　　god甚至连眉头都不眨一下，鸠摩智的攻击的确能够伤到他，可惜，无论是所带来的疼痛，还是火焰刀的内力，都在他承受范围内。
　　“好！”
　　鸠摩智双目一瞪，有些怒色，也有着忌惮。
　　这个人生生受了他一招火焰刀，气息竟然都没有紊乱。
　　“嘭！”
　　鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，一道比之前大了数倍的火焰汹涌而出，只是他还没有打出，god已经和他身体贴身体，两人面孔几乎贴在了一起，甚至能够感觉到对方的呼吸。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　下一刻，鸠摩智就感觉到了漫天的攻击。
　　拳头，手指，膝盖，人体的每一处关节都成为了god的攻击武器，每一道攻击都快如闪电，重而迅捷，猛而霸道。
　　鸠摩智的火焰刀内力也催动到了极致，整个人都仿佛被火焰包裹，这个时候也没有什么掌法，指法，就是和god进行最原始的撞击。
　　数息过后，两人分离。
　　god面色仍然冷漠，鸠摩智却是没有了之前的风采，鼻青脸肿，身上的衣服甚至都被抓烂了。
　　“阁下不愧是学长，小僧自愧不如。”
　　鸠摩智虽然十分狼狈，但是，仍然保持着风度，冲着god微微一拜。
　　“厉害啊！”
　　诸天学院的众人微微一愣，看着淡定自若的鸠摩智，有些意外。
　　god刚刚狂风骤雨般的攻击，初级班没有几人能够像鸠摩智这般撑下来，虽然狼狈了一下，但是，鸠摩智看起来却是没有受什么重伤。
　　“我们去一趟院长的办公室，你们自由活动。”
　　张三丰深深的看了一眼鸠摩智，然后就和老子、李寻欢等教职工去了院长办公室。
　　“小僧要去熟悉一下诸天学院。”
　　鸠摩智冲着岳不群等人点了点头，然后脚步轻盈的离开。
　　“大师，我和你一起吧。”
　　岳不群主动要求道。
　　鸠摩智的实力非常的强横，值得拉拢。
　　“小僧想要一个人好好欣赏一下诸天学院的风景，多谢你的好意。”
　　鸠摩智见其他初级班的学生也蠢蠢欲动，连忙拒绝道，然后就快步离开。
　　“呕~”
　　当鸠摩智走到了一个拐角处，发现周围没有任何人后，一手扶着墙壁，面色涨红，连连狂吐了几口黑血。
　　伤到内脏了！
　　没有一年半载，伤势很难痊愈。
　　“不行。”
　　鸠摩智连忙盘膝坐下，压制着伤势。
　　头顶有一缕缕白雾冒出，额头上豆大的汗珠不停的滚落，面色也变得苍白无比，巨大的疼痛让他的身体忍不住颤抖。
　　大约过了半个小时，鸠摩智才缓缓站了起来，往回走去，从表面上看，鸠摩智已经状若常人。
　　之前装的逼，就是憋出内伤，也要装完。
　　“你们来的正好，我们开一个简短的会议。”
　　院长办公室，沈文挥了挥手，让张三丰、老子等人坐下。
　　“武道初级班也算初步建成，你们接下来有什么安排？”
　　沈文目光在张三丰、李寻欢和唐紫尘三人的身上扫视一圈，询问道。
　　“我们？”
　　张三丰等人微微一愣。
　　“院长，初级班的学生现在并不缺少秘籍修炼，也不缺少资源，他们需要更多的是磨练。”
　　张三丰倒也没有太惊慌，自从成为初级班的班主任后，他心中也是在思考这个问题。
　　“我计划安排他们进行对练，个人之间，小组之间进行比武。”
　　“为了增加他们的竞争力，我还打算设置一定的奖励和惩罚制度。”
　　张三丰介绍道。
　　“你们打算如何奖励和惩罚？”
　　沈文满意的点了点头，转而问道。
　　“这个奖励和惩罚制度，我之前和李老师提过，是李寻欢老师负责的。”
　　张三丰回道。
　　“排名前三的个人或者小组，我们打算奖励他们大还丹、小还丹之类提升功力的丹药，或者相应的秘籍。”
　　李寻欢硬着头皮说道。
　　张三丰的确把奖励和惩罚制度交给他负责，而且，之前他们还商讨好了奖励制度，唯一的难点就是惩罚制度。
　　从沈文连翻几次的惩罚操作，根本不走寻找路。
　　因此，怎么惩罚学生就是他们头疼的问题，李寻欢一直很困扰。
　　“至于惩罚，排名靠后的个人或者小组，我打算······让霸王龙咬着他们的头，绕着诸天学院跑一圈。”
　　李寻欢突然想到了什么，连忙说道。
　　张三丰、老子、唐紫尘，“·······”。
　　你好毒！
　　“这件事情你们安排就好。”
　　沈文也是神情一滞，有些意外的看了一眼李寻欢。
　　这人也学坏了。
　　“除此之外，最好能够安排他们进入某一方世界试炼。”
　　张三丰深吸了一口气，道。
　　反正他现在又不是学生，咬着头，就咬着头吧。
　　“之前的世界试炼任务，我们都感觉有很大的收获。”
　　“世界试炼任务我已经有安排，等一会，我就发出通知。”
　　沈文微微颔首，然后把目光投向了老子。
　　“我会赋予你一定的权限，让你能够进入某些世界，你现在也算有了一定的实力，在管理图书馆的时候，也要搜集一些典籍。”
　　“院长放心。”
　　老子回道。
　　“我不需要隐瞒身份吧？”
　　老子想了想又补充道。
　　“无需隐瞒。”
　　沈文又和张三丰、老子等人谈论了一些诸天学院发展问题，就让他们离去。
　　“这么急吗？”
　　沈文微微一愣，他发现老子离开院长办公室后，就直接进入僵尸先生世界。
　　“投影。”
　　沈文心神一动道。
　　“嗡~”
　　紫色的印玺瞬间在他面前投影了一丈长宽的影像，画面中，老子出现在了茅山派上空，踏空而立。
　　“在下李耳，字聃，前来拜访茅山派。”
　　缥缈平和的声音响彻在茅山派。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　一道道身影狂奔而出，目瞪口呆的望着天空上的身影。
　　李耳，字聃？
　　这是在给他们开玩笑吗？
　　可是，望着踏空而立，宛如真仙临世的身影，所有人都感觉头皮发麻，心头乱颤。
　　这难道是真的?
　　如果是真的，实在让人匪夷所思。
　　“我想观茅山派的道术道法和一切典籍，不知可否？我会把我的感悟留下一份给贵派。”
　　老子直接说道。
　　他的话音刚落，整个茅山派上空的云朵崩碎，化作了一篇篇道德经，一行行清晰可见的文字，漂浮在茅山派的上空。

第九十章 天榜
　　“我的担心是多余的。”
　　院长办公室内，沈文眼皮忍不住连连跳动，然后挥手撤去了投影。
　　是他自寻烦恼。
　　老子这一波操作下来，茅山派不直接抱大腿，喊666，已经算他们意志力坚强。
　　搜集典籍没有任何难度。
　　“接下来就需要给初级班设计一个世界试炼任务。”
　　沈文的目光投向了系统栏上面的天龙世界，脑海陷入了沉思。
　　“张真人，院长怎么说的？”
　　而此时，张三丰、李寻欢和唐紫尘却是被一众学生围了起来。
　　“院长有没有让我们写观后感？或者其他的作业？”
　　岳不群有些紧张道。
　　他的脑海甚至都开始疯狂构思，怎么写观后感。
　　上一次时空学术交流会的惩罚，他也大致猜测出沈文为什么重拿轻放，因为，时空学术交流会和武道班的关系并不是很大。
　　可是，这一次却是观看老子的逆天修炼，自己是不是应该有所领悟，或者在老子的突破过程中，感悟到了什么。
　　“张真人这次排名次吗？。”
　　黄药师心中也是没底。
　　作为曾经的倒数第一名，他深彻知道惩罚的可怕。
　　“大家为什么都这么紧张？”
　　鸠摩智一脸疑惑，小声向身旁的叶问询问道。
　　“能不紧张吗？”
　　“初级班是需要排名次的，排名前几奖励自然丰厚，可是，倒数名次，也会有惩罚。”
　　叶问一脸凝重之色。
　　老子突破的过程中，他除了感觉老子逆天，老子无敌，老子666，其他什么感悟也没有，完全不知道怎么写观后感。
　　“什么惩罚？”
　　鸠摩智暗暗抚平几下自己的胸口，轻声道。
　　为了压制伤势，他现在连说话大声都不敢。
　　“第一次小测验，来领成绩单的人，是学生的亲属，倒数后几名的的亲属被院长留下来谈话。”
　　“世界任务试炼排名，倒数第一名的被罚站在门口半个小时，还有亲属在一旁陪同。”
　　叶问解释道。
　　鸠摩智，“······”。
　　“我才刚来，应该不会排名吧？”
　　鸠摩智面色一僵，也变得忐忑起来。
　　“这个我也不确定。”
　　叶问犹豫了一下道。
　　小测验的时候，也没有分进入诸天学院的时间顺序。
　　“什么观后感？”
　　鸠摩智眼皮连连直跳，紧张的差点把胸口的血吐出来。
　　亲属？
　　他下意识想到的就是自己的师父‘宁玛派上师’，是他的师父传授他火焰刀，让他有了名扬吐蕃国的机会。
　　虽然他的实力早已经超越师父，但是，他的内心一直非常敬重自己的师父。
　　他本人接近五十岁，他的师父已经八十多岁，身体早就衰老，全靠内力支撑。
　　而且，他一直是师父的骄傲，是整个吐蕃国的骄傲，
　　若是因为成绩倒数第一名，他年迈的师父被叫来领成绩单，接下来的画面，鸠摩智已经不敢想。
　　“观看老子突破的场景。”
　　叶问并没有隐瞒。
　　“老子突破？他怎么突破的？”
　　鸠摩智连忙抓着叶问的手，焦急道。
　　“老子之前是一个普通人，用了大半天的时间，灵力境界就突破到超凡二阶，灵魂体恐怕达到超凡三阶，可以轻易调动方圆数里的天地能量·······”
　　叶问仔细介绍道。
　　可是，随着他的介绍，鸠摩智的面色越来越发黑。
　　这是在讲故事吗？
　　“大家安静一下，我有一个好消息，和一个不好不坏的消息，你们想先听哪一个。”
　　就在这时，张三丰声音盖住所有人的声音，脸上带着温和的笑意。
　　“先听好消息。”
　　大雕毫不犹豫道。
　　“我们应该先听不好不坏的消息。”
　　岳不群、黄药师等人狠狠瞪了大雕一眼。这绝对是套路。
　　“好消息就是院长并没有让你们写观后感，也没有什么惩罚。”
　　“观看老子修炼，只是开阔一下你们的眼界。”
　　张三丰面色不变道。
　　“听到没有？”
　　“这是我问的，果然是一个好消息，不要写观后感了，哈哈哈·······”
　　大雕兴奋的笑道。
　　可是，他很快发现，除了他在大笑之外，其他人都是面色发黑，直直望着张三丰。
　　“至于另一个消息，是关于个人实力排名，小组实力排名的问题，近期会比武确定具体的名次。”
　　“呼~”
　　听到这里后，岳不群、黄药师等人才狠狠松了一口气，包括鸠摩智。
　　这还真是一个不好不坏的消息。
　　“等一下。”
　　一些反应灵敏的学生，也是反应过来。
　　有排名，就有成绩好坏。
　　有成绩好坏，就有奖励惩罚。
　　“排名靠前的奖励提升功力的小还丹、大还丹，还有武功秘籍。”
　　张三丰一副你们猜到的模样，继续道。
　　“门卫你们也见到了吧？一头很魁梧，很霸气的霸王龙。”
　　“至于惩罚？排名靠后的小组或者学生，被霸王龙咬着头，绕着诸天学院跑一圈。”
　　张三丰一字一顿道。
　　“嘎！”
　　原本还大笑的大雕，声音戛然而止，身体直挺挺的僵硬起来。
　　被霸王龙咬着头，绕着诸天学院跑一圈？
　　岳不群、黄药师等人，“·······”。
　　他们之前可是看到鸠摩智有多么狼狈，如果真的被惩罚，会成为一辈子的黑点。
　　“李老师，你身体不舒服吗？”
　　岳不群突然开口道。
　　他发现李寻欢的面色有点不正常，特别是张三丰宣布惩罚的时候。
　　“李老师，这个惩罚的提议应该不是院长提的吧？”
　　黄药师也是幽幽道。
　　“李老师，身体不舒服吗？”
　　其他学生也是被岳不群、黄药师的话语提醒，纷纷向李寻欢投过去审问的目光。
　　“你们还有心情管这个，你们还是想想怎么提升你们自己的实力吧，到时候霸王龙可是咬着你们的头，在所有师生面前狂奔。”
　　张三丰轻飘飘的说了一句。
　　他话音落下，每个小组下意识的分开，双目敌视的望着对方。
　　一些原本单人不愿意组队的学生，更是面色巨变，即使god也是目光环视着周围，想要选择一个小组加入。
　　小组不论人数，一个人是一个小组，二个人也是一个小组，四个人也是一个小组，人数越多优势越大
　　“世界试炼任务：先天境学生名列天榜，后天境学生名列后补榜。”
　　就在这时，无论是诸天学院的老师，还是诸天学院的学生都收到了通知。
　　“天榜【前十】：扫地僧、天山童姥、李秋水、萧远山、慕容博、鸠摩智、乔峰、枯荣、星宿老怪、玄慈方丈，天榜后补榜【十五位】（不排名次）段延庆、慕容复、段正明、神山上人、卓不凡、玄悲、玄苦······”
　　沈文参考了小李飞刀世界的兵器谱，给天龙世界设立了一个天榜，即天下第一榜，名列天榜第一就是天下第一高手。
　　不过，沈文也知道这个榜单并不精确。
　　大宋朝廷的体系中还有不少高手，比如号称铁冠道人的苏轼，岳飞未来的师父周侗，未来会被封王的太监童贯，大宋朝廷监控天下的皇城司。
　　别人不清楚江湖武林的影响力，当年开创大宋江山的赵匡胤却是一清二楚，赵匡胤所在的时代，更是一个武道璀璨的时代。
　　创出斗转星移的慕容龙城，创出六脉神剑的段思平，开创逍遥派的逍遥子，他们所处的时代都和赵匡胤相近。
　　特别是慕容龙城，这是和赵匡胤争夺天下的人。
　　在赵匡胤定鼎天下后，慕容龙城肯定有杀了赵匡胤的心思，结果，赵匡胤一点事都没有。
　　慕容龙城可是宗师境界的强者，想要潜入大宋皇宫并不是什么难事。
　　“好好打一打吧，看看能不能诞生出更多的强者。”
　　院长办公室，沈文带着一丝期待。
　　有灰太狼在，天榜传遍大宋，西夏，大理等国，不是问题。
　　天榜一旦传开，整个武林必定会掀起一番争斗，足够诸天学院学生历练。
　　“天榜10人，后补榜15人，一共是25人，我们初级班也是25人？”
　　而此时诸天学院所有学生都懵住了。
　　除非天龙世界的人，除了鸠摩智之外，其他人都无法进入榜单，他们才有可能全部通过试炼任务。
　　可是，这可能吗？

第九十一章 少林寺是我们的地盘啊！
　　“鸠摩智，你怎么才排第六？”
　　大雕的一声惊呼声，让众人从忐忑中回过神。
　　“不是天下没有几个人能和你打成平手吗？”
　　众人不由把目光齐齐投向了鸠摩智，带着一丝质疑。
　　在鸠摩智前面有五个人，排在他后面的几个说不定也能够和鸠摩智打上几百招，和他之前的话语完全不符合。
　　鸠摩智，“·······”。
　　扫地僧是谁？
　　天山童姥？李秋水？萧远山？
　　他怎么一个都没有听过。
　　排名前五的人，除了慕容博之外，其他人别说认识，就是听都没听过。
　　而且，慕容博不是死了吗？
　　“鸠摩智你透露一点情报给我们。”
　　黄药师、岳不群等人都围了过去，追问道，“扫地僧、天山童姥这些人境界和你相仿？你和他们交过手？”
　　“这·······”
　　鸠摩智面露纠结，有些支支吾吾。
　　“沈万三、灰太狼你们两个过来一下。”
　　就在这时，沈万三和灰太狼却是听到一道熟悉的声音，一人一狼就快步离开。
　　“怎么才能打破时空界限？”
　　灰太狼跟在沈万三身后，脑海又想到之前无法解决的科学难题。
　　虽然他在原世界找到了不少生命星球，但是，那些生命星球上并没有小肥羊。
　　在没有找到进入其他世界办法前，沈文在他眼里就是掌握着无数小肥羊渠道的神灵，不能有丝毫的怠慢。
　　“把这些信息刊印成册，一天之内，要让大宋、大理、西夏、辽国等地全部知晓天榜的事情。”
　　“沈万三你主要负责实施，遇到什么难题，就让灰太狼给你解决。”
　　一人一狼来到院长办公室后，沈文就把天榜上面人物的详细信息传给了沈万三。
　　“院长放心，我肯定办好。”
　　沈万三还没有说话，灰太狼就兴奋道。
　　听说院长最喜欢奖励惩罚学生，他灰太狼若是做好了，说不定会奖励他两只小肥羊。
　　“是院长。”
　　沈万三也在一旁应声道。
　　灰太狼的科技制造能力，他早就听说过。
　　“首先我们要有随时监控大宋、西夏等国的能力，需要第一时间了解信息。”
　　“本大王制造一颗卫星发射上天，和一些蚊虫监视器。”
　　“我们还需要快捷的交通工具，第一时间可以把印刷的天榜发送到一些人手中，需要足够的人手。”
　　“这个简单，本大王制造一些会飞的机器人，让他们把天榜送到各国。”
　　“我们还需要一些水军，把天榜的名气炒上来。”
　　“这个本大王需要制造一些特殊的药剂。”
　　·······
　　沈万三和灰太狼一问一答，很快就把基本的框架搭建好。
　　“我们开始吧。”
　　当灰太狼把相关机器和设备制造好，和沈万三汇合后，一人一狼就进入了天龙世界。
　　在沈万三目瞪口呆的表情下，灰太狼很快就完成卫星发射和机器人激活工作。
　　只要他们想，甚至可以监控到具体某个人。
　　“这是疑问药粉，一旦被撒上了疑问药粉，一天之内，都会不断询问其他人自己第一个听到的疑问。”
　　灰太狼拿出一个玻璃瓶，里面有着红色的药粉。
　　在机器人的携带下，大宋、西夏等国的主要城池，都有数百人吸入了疑问药粉。
　　“你知道天榜吗？听说上面记载着天下排名前二十五的绝世高手，不知道有哪些人？”
　　沈万三连忙拿起通讯器，通过机械人把这个疑问广播到吸入疑问药粉的人耳边。
　　天榜，上面记载着天下排名前二十五的绝世高手。
　　不到半天的时间，天榜就成为了大宋、西夏等国争先讨论的话题，并且愈演愈烈。
　　“可以开始了！”
　　一本本被刊印的精致无比的天榜，被机器人运送到天下各处。
　　少林寺。
　　“方丈，山下传来消息，不知道哪个势力竟然敢编撰天榜，上面记载着排名前二十五的高手。”
　　“我知道了。”
　　玄慈方丈面色平静的点了点头。
　　因为，不一会的功夫，就有十几名僧人向他禀告这个消息。
　　从刚开始的惊诧，到现在的平静。
　　“还要等天榜公布出来。”
　　玄慈方丈虽然有些担忧，但是，他十分清楚，这个不知名的势力搅动江湖武林，只凭三言两语是得不到江湖各门各派的认可。
　　只要天榜的排名无法让江湖各派信服，那幕后势力也掀不起风浪。
　　“方丈不好了，有一个会飞的铁球，前来少林寺送天榜。”
　　又是一个少林寺僧人面色骇然的跑进来。
　　“随我出去看看。”
　　玄慈方丈面色不变，身后跟着玄渡、玄难、玄苦等一众少林寺高僧。
　　“玄慈方丈你好，请把这份天榜转交给扫地僧。”
　　玄慈方丈一走出大殿，就见到一个西瓜般大小的铁球漂浮在半空，他的两只铁爪捧着几本书籍，上面写着‘天下第一榜’五个大字，十分的精致华丽。
　　“你们是什么人？”
　　玄慈方丈瞳孔微缩，心中有些惊疑不定。
　　“玄慈方丈你好，请把这份天榜转交给萧远山。”
　　“玄慈方丈你好，请把这份天榜转交给慕容博。”
　　“玄慈方丈你好，这是你的天榜。”
　　机器人并没有回答，而是把四份天榜放在了玄慈方丈身前，然后就直接飞走了。
　　只有名列天下前十的高手，才有资格免费收到天榜。
　　“这天榜幕后的势力，深不可测。”
　　玄慈方丈身后的几位玄字辈高僧，一个个面色惊疑不定。
　　一个铁球不仅会飞，甚至还会说话？
　　或许只有鲁班在世，才有可能制造出如此精巧的机关。
　　“江湖要大乱了。”
　　玄慈方丈弯腰把地上的四本天榜捡起来，把三本给了身后的少林寺首座，自己翻开了一本。
　　扫寺僧是谁？
　　萧远山？还有慕容博？
　　他们两个不是死了吗？
　　“天下第一：扫地僧。”
　　“简介：扫地僧，宗师境界高手，一位在少林寺负责打扫藏经阁的僧人，精通少林寺七十二绝技，了解各门各派武学······在藏经阁已经隐居四十多年，少林寺的守护者。”
　　“这不可能！”
　　达摩院首座玄难大师直接惊呼出声。
　　少林寺如果真的有这么一个绝世高手，他们怎么不知道？
　　“天下第二：天山童姥，先天圆满境界，灵鹫宫宫主，逍遥派大师姐······”
　　“天下第三：李秋水，先天后期巅峰境界，西夏太妃，逍遥派三弟子······”
　　“天下第四：萧远山，先天后期巅峰境界，辽国珊军总教头·······现隐居少林寺藏经阁。”
　　“天下第五：慕容博：先天后期巅峰境界，鲜卑王族后裔·······现隐居少林寺藏经阁。”
　　·······
　　随着翻阅一个个人物，玄慈方丈还有一众玄字辈的高僧，一个个双手微微颤抖，额头有密密麻麻的细汗冒出。
　　太可怕！
　　实在太可怕了！
　　如果上面是真的，他们简直不敢想象。
　　天下排名前五的高手，有三个在藏经阁，他们竟然一点都不知道。
　　这绝对是虚假的。
　　他们少林寺是武林圣地，藏经阁更是少林寺把守最严密的地方。
　　“方丈，能把天榜借给我看看吗？”
　　就在这时，一个身穿青袍，只有几根稀稀疏疏的全白长须的枯瘦僧人拿著一把扫帚，无声无息的出现在玄慈方丈的身边。
　　“咕噜~”
　　一个玄字辈的僧人手一抖，手中的天榜直接掉落，他刚想去接，就发现天榜已经出现在了枯瘦僧人的手中。
　　然后枯瘦僧人再次无声无息的消失。
　　“嗖！”“嗖！”
　　枯瘦僧人一消失，一道蒙面黑衣人，和一道蒙面灰衣人瞬间出手，从另外两名玄字辈的高手手中抢走了另外两本天榜。
　　玄慈方丈、一众少林寺高僧，“·······”。
　　真的？
　　竟然是真的？
　　MMP！
　　少林寺是我们的地盘啊！

第九十二章 秀儿，是你吗？
　　“方丈，我们怎么办？”
　　少林寺一众高僧只感觉头皮发麻，后背发凉，内心深处有着一股森寒之气。
　　他们感觉自己就像傻子，自己家里多了三个陌生人，自己竟然毫无察觉。
　　“我·······”
　　玄慈方丈却是面色苍白，神色呆滞，手中的天榜直接从地上掉下来。
　　“天下第十：玄慈方丈，先天中期境界，少林寺方丈········”
　　对于自己排名天下第十，玄慈方丈倒没有不满，但是，他发现在天榜的后面，还有天下十大高手平生事迹和秘闻的介绍。
　　“事迹一、【雁门关之战】，三十年前，玄慈方丈在慕容博的设计下，作为带头大哥，参与围杀萧远山的战斗，侥幸而还。”
　　“事迹二、【击败神山上人】，十五年前，击败了和自己齐名的‘降龙罗汉’五台山清凉寺方丈神山上人。”
　　·······
　　最让玄慈方丈崩溃的事情，是最后一条可怕的信息。
　　“震惊！据小道消息，少林寺玄慈方丈有情人，儿子就在少林寺。”
　　“方丈······”
　　少林寺一众高僧看着玄慈方丈失态的表情，连忙捡起地上的天榜，看着上面的内容，所有人都沉默了。
　　如果之前他们还可以反驳，不过，从玄慈方丈的神态来看，一切应该都是真实的。
　　少林寺方丈犯了色戒，而且，还有了儿子，最让他们无语的事情，这个儿子竟然就在少林寺。
　　还有比这更狗血的事情吗？
　　“方丈，按照少林寺戒律，你犯了色戒，应当仗责八十，不过，这天榜一出，江湖必定掀起无边的波澜，少林寺需要你坐镇。”
　　“这八十杖暂时先记着。”
　　戒律院首座玄寂首先开口，打破了诡异的气氛。
　　扫地僧还好一些，一想到躲藏在少林寺藏经阁的萧远山和慕容博，他就冷汗直冒。
　　“我们之前怎么没有听说过逍遥派。”
　　达摩院首座玄难也是一脸凄苦之色。
　　天下排名前三的高手，逍遥派竟然有两个，排名第九的星宿老怪竟然也出身逍遥派，他们少林寺武林圣地的地位不保。
　　其他少林寺高僧也是纷纷出言劝阻，虽然他们少林寺有着排名天下第一的高手坐镇，但是，这个扫地僧硬是在藏经阁扫地四十多年，没和他们说过一句话。
　　而且，萧远山和慕容博进入藏经阁偷学少林寺的武功，扫地僧竟然也仿若未闻。
　　“慕容博，你害我妻子和族人惨死，我今天必杀你。”
　　就在这时，一道充满杀意的咆哮声，响彻在少林寺上空。
　　然后萧远山和慕容博就一前一后的飞奔出了少林寺，大战不断。
　　玄慈方丈默然的点了点头。
　　除了少林寺之外，所有收到天榜的势力都掀起了巨大的波澜。
　　“名列后补榜的人，一本天榜售价100两白银，没上榜的人，售价1000两白银，而且，每人只能买一本。”
　　整个江湖纷乱了，沈万三却是赚翻了。
　　不到一天的时间，就在大宋、西夏等国卖出了近十万本。
　　玄慈方丈最后有一个震惊，其他人后面自然也被沈万三添加了一个震惊。
　　震惊，扫地僧年岁到底几何？一百岁？二百岁？
　　可怕！天山童姥竟然能够返老还童？
　　666！李秋水竟然绿了西夏开国皇帝？
　　·······
　　不要说江湖人士，就是大宋皇帝，大理国皇帝，西夏皇帝等人都忍不住购买天榜。
　　长生不死，返老还童，皇帝被绿等等关键词，没有人能够禁得住诱惑。
　　“张三丰、李寻欢、唐紫尘你们三个负责更新天榜的工作。”
　　“初级班的学生，我会以小组为单位，随机把你们送到大宋、西夏、辽国等地。”
　　诸天学院，沈文一直关注着天龙世界的事态发展，见到天榜已经被众人接受后，向张三丰等人发出了通知。
　　“嗡~”
　　一片金光闪过，整个诸天学院只剩下了沈文，还有笔直的站在紫色石碑前，等待着新生到来的霸王龙。
　　“竟然是晚上。”
　　当视线恢复正常时，刘秀望着悬挂中天的月亮，微微皱眉。
　　“我们好像在山上，有点麻烦。”
　　辛弃疾也是皱了皱眉头，他们不远处就有一个悬崖。
　　“我们先下山。”
　　朱熹建议道。
　　“现在已经是深夜，倒不如我们找一个山洞休息一晚，明天再下山。”
　　刘秀说道。
　　“那我们就在山上休息吧。”
　　辛弃疾点了点头。
　　他常年大战，对休息地方倒不在意。
　　“等一下！”
　　就在众人打算离开的时候，刘秀目光一凝，指着悬崖上的石壁，“石壁上有一道人影。”
　　“嗯？”
　　辛弃疾等人不由止步，面色惊奇之色。
　　“这是科学时代所说的小孔成像？下方应该有人。”
　　朱熹面露沉吟之色道。
　　他看过一些物理方面知识，虽然有些猜不准具体是什么原理，但是，他可以确定绝对不是什么仙人。
　　而此时，悬崖下。
　　一个身穿青衣的年轻人，手舞足蹈，拳打脚踢，神色无比的兴奋。
　　“如果无量剑派的弟子此时在山上，见到玉壁上的影子，肯定会认为是仙人在演示神奇武功，拼命钻研，哈哈哈·······”
　　青衫男子越想越有趣，忍不住纵声狂笑。
　　“嗖！”“嗖！”
　　就在这时，四个黑团贴着悬崖从天而降。
　　“仙人？”
　　看清人影，青衫男子眼睛一瞪，吓了一跳，
　　“在下段誉，还请仙人救我一救。”
　　段誉连忙跪拜道。
　　他掉下悬崖有两天了，本来以为必死无疑，谁知道天无绝人之路，竟然有仙人路过。
　　“年轻人，我们并不是仙人，你为何在这里？”
　　辛弃疾把刘秀放下，目光环视了一圈周围，发现没有任何危险后，询问道。
　　“我是不小心从山崖上掉下来的。”
　　段誉回道。
　　“那里有一把宝剑，这里应该有人住过。”
　　刘秀目光也是好奇打量着周围，突然注意到石壁上隐隐似有彩色流动，凝神瞧去，赫然有一把长剑的影子，剑影清晰异常。
　　“好一把宝剑。”
　　辛弃疾微微一愣，眼神深处闪过一个怪异，取下了峭壁上的长剑。
　　剑上镶嵌了诸色宝石，拔剑出鞘，有清脆的轻鸣声响起，透露着锋芒。
　　“分头寻找，这里应该有人居住过。”
　　辛弃疾把剑收齐，有些期待道。
　　能够在如此悬崖峭壁下居住的人，必定非同一般。
　　“喝点。”
　　大约一个时辰后，没有任何发现，年岁有些大的陆游，已经有些疲惫，取下腰间的酒袋喝了一口后，扔向刘秀。
　　“谢谢。”
　　刘秀接过酒袋，不由靠在一块岩石上面。
　　“轰隆隆~”
　　他身后的那块岩石竟微微摇幌，刘秀面色一喜，连忙转身用双手出力推，岩石摇幌的更加剧烈。
　　“这里有古怪。”
　　不断跳跃在石壁上的辛弃疾和朱熹两人闻声，嘴角忍不住抽搐了几下，纷纷跳了下来。
　　有了辛弃疾和朱熹这两个高手帮忙，岩石被缓缓推开，里面有着一间精美的石室。
　　“神仙姐姐。”
　　石室内，一个绝美的玉像前，众人停下脚步，段誉痴痴的望着玉像，刘秀四人则欣赏的看着宛如天成的玉像。
　　“鞋子上有字。”
　　刘秀无意间注意到玉像双脚鞋子内侧上面的字。
　　右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字。
　　左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。
　　辛弃疾、朱熹、陆游，“······”。
　　辛弃疾三人齐刷刷的看向刘秀，看的刘秀一脸懵逼后后，目光才转而投向了玉像前的两个蒲团，辛弃疾更是拔出了剑，打算毁了蒲团。
　　“不要！我来磕，我来磕！”
　　见辛弃疾打算毁了蒲团，段誉连忙阻止道，快速跪伏下来，恭恭敬敬的向玉像磕起头来
　　“东西果然在里面。”
　　刘秀四个人看傻子般的看着段誉的操作，段誉磕了小半个时辰后，朱熹指了指段誉额头触碰的蒲团，蒲团面上一层薄薄的蒲草已然破裂，露出绸包。
　　“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要·······”
　　看着累得腰酸背疼，疲惫不堪的段誉，辛弃疾微微摇头，弯腰把蒲团的绸包取出来。
　　“两门武功，北冥神功和凌波微步。”
　　“北冥神功是修炼功法，吸人内力，可以短时间内速成，堪称奇功，只是想要修炼必须自废武功。”
　　“凌波微步是顶尖轻功，最为特殊的地方，这门轻功竟然可以边施展，边积蓄内力，甚至可以反杀强敌。”
　　辛弃疾打开绸包，目光快速扫视里面帛卷的内容，片刻后，双眸无比复杂的望着刘秀。
　　这简直专门给刘秀这种初学者准备的。
　　“刘秀，我们接下来去哪？”
　　不装了！
　　我是气运之子的组长，我摊牌了！
　　接下来，我要躺赢了！

第九十三章 请叫我秀儿
　　“那绸包上有提到‘琅嬛福地’收集了天下各门派武功，我们想办法找到‘琅嬛福地’。”
　　望着一双双充满期待的询问目光，刘秀面带苦笑道。
　　“嗯~”
　　无论是辛弃疾，还是朱熹和陆游都下意识的点了点头。
　　若是找到了‘琅嬛福地’，他们把其中的武功秘籍贡献给诸天学院，就能获得大量的学分。
　　有了学分，他们就可以从诸天学院兑换各种修炼资源，快速提升实力。
　　“不过，在这之前，我们再仔细查看一下石室，说不定能够得到一些有用的信息。”
　　刘秀一脸无奈，冷静的分析道。
　　巧合！
　　这都是巧合！
　　他哪有什么惊天气运？
　　若不是身边有辛弃疾和朱熹这两个高手，即使他发现石壁上的人影，也很难达到山崖下。
　　“快！立刻查看，一点地方都不能疏漏。”
　　刘秀话音刚落，辛弃疾面色郑重的点了点头，连忙安排道。
　　这石室除了这北冥神功和凌波微步传承之外，肯定有其他有用的信息。
　　这是刘秀说的！
　　说完后，几人就开始搜寻石室，不过，他们在搜寻石室的时候，目光总忍不住暗暗瞥刘秀一眼。
　　刘秀，“·······”。
　　“找到了！”
　　就在这时，一道惊喜的声音响起。
　　“想不到‘琅嬛福地’就在石室内。”
　　陆游在石室内的石床床尾发现一个月洞门，门旁壁上凿着四字，【琅嬛福地】。
　　刘秀，“·······”。
　　“快点过来，我们进去。”
　　辛弃疾冲着失神的刘秀喊道。
　　这下他们要崛起了。
　　逍遥派实在太逆天，竟然敢收集天下各门各派的武功，不过，这下便宜了他们。
　　“唉~我的错，我的错！”
　　辛弃疾和朱熹走在最前方，刘秀和陆游走在后方，四人进入石洞，发现里面是一个更大的石室，然后刘秀就听到辛弃疾极度懊悔，道。
　　刘秀快步走了进去，就发现石室内，有着一排排的木制书架，可是架上却空洞洞的，一本书册都没有。
　　不过，书架上贴满了签条，有【少林派】、【昆仑派】、【大理段氏】、【丐帮】、【四川青城派】、【山东蓬莱派】等等名称。
　　但在【少林派】的签条下注“缺易筋经”，在【丐帮】的签条下注“缺降龙十八掌”，在【大理段氏】的签条下注“缺一阳指法、六脉神剑剑法，憾甚”的字样。
　　“都被搬走了。”
　　即使以朱熹的心性，也是感觉十分的失望。
　　如果【琅嬛福地】还在，他们这个小组必定能够在这次试炼任务世界崛起。
　　“我们不应该寻找的，应该让刘秀寻找的。”
　　朱熹也跟着应声道。
　　“怨我，怨我，我为什么要发现。”
　　陆游也是连连叹息。
　　他的气运不足啊！
　　镇压不了【琅嬛福地】，找到了【琅嬛福地】也没用，里面空荡荡的。
　　若是刚才是刘秀寻找，说不定又是另一种结果。
　　刘秀，“·······”。
　　“刘秀接下来你找吧，如果累了，就修炼北冥神功，我们明天早上离开。”
　　辛弃疾、朱熹和陆游三人摇了摇头，心绪有些低沉，真是大悲大喜。
　　辛弃疾把绸包扔给刘秀，三人就走出【琅嬛福地】，围坐在之前刘秀发现的‘玲珑棋局’前，开始研究棋局打发心情。
　　刘秀，“·······”。
　　找了半个时辰，没有任何发现后，刘秀就开始修炼北冥神功。
　　“我们走吧。”
　　不知道修炼多久，收功结束修炼的刘秀，就见到辛弃疾三人站在他面前。
　　“多谢诸位大侠。”
　　辛弃疾一行人再次回到了山顶上，同时也把有些不舍的段誉救了上来，段誉连连感谢道。
　　“我们和你一起到附近的城镇吧。”
　　刘秀好心道。
　　结果，无量剑派一众门人弟子、曼陀山庄平婆婆一行人、灵鹫宫两个使者，这些原本应该和段誉有仇的人，全部被刘秀吸的一干二净。
　　刘秀可不像段誉那般迂腐善良，凡是敢向他们出手，他就把这些人的内力吸得一干二净。
　　虽然被吸的人实力都不是很高，但是，数百人的内力集于一个人身上，就形成了一个内力恐怖的顶尖高手。
　　“刘秀的运气还真是·······”
　　而此时开封府，一座庄园内，张三丰等人看着卫星监控到的画面，一个个面带苦笑。
　　刘秀至少有百年功力了！
　　“不要光看，要动起来，把整个天下都搅动起来。”
　　沈文的身影也是出现在庭院内，坐在诸天学院内，着实有些无聊，他打算给诸天学院的学生增添一点乐趣。
　　“立刻发布消息，天榜后补榜的‘少林寺玄苦’掉出榜单，把刘秀排进去。”
　　“给其他学生一点压力。”
　　沈文吩咐道。
　　北冥神功内力愈强，吸力越大，被沈文踢出榜单的少林寺玄苦大师，已经不是刘秀的对手。
　　“可怕至极！少林寺玄苦大师掉落天榜后补榜，无名小卒得逆天传承，一日之间，获百年内力，灭大理国无量剑派，跻身天榜后补榜。”
　　沈万三瞬间领悟沈文话语的真谛，又是一个可以吸引无数人眼球的标题，横空出世。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　然后一份份关于刘秀的资料被打印出来，在一个个机器人的运送下，飞往天下各处。
　　购买了一份天榜后，再出新一期的天榜之前，更新的资料都会免费送过去。
　　“岳叔，我们怎么办？”
　　一间酒楼内，岳不群等人翻阅着天榜，朱厚照有些唉声叹气道。
　　天榜上面的全部是先天境以上的高手，根本没法打。
　　“试炼世界的武者层次比我们世界明显高了一个层次。”
　　东方雪也是被点燃了斗志，声音略显清冷。
　　天龙世界中，在江湖有一定名气的武者，几乎都是先天境层次。
　　“先看看其他同学·······”
　　岳不群有些犹豫，只是他还没有说完，就被尖叫声吸引。
　　“各位客官！天榜最新消息，天榜后补榜的玄苦大师掉出榜单。”
　　“大理国一个叫刘秀的人，得到了逍遥派的传承，一日之间获得百年内力，跻身天榜后补榜。”
　　1000两一本的天榜，不是什么人都买得起的，因此，沈万三也和一些酒楼客栈合作，给他们一本天榜，他们盈利也要拿出一部分给沈万三。
　　“一日之间获得百年内力？”
　　整个客栈的武林人士都一脸难以置信。
　　“这逍遥派肯定是修仙的，这个和汉光武帝名字相同的人，想不到也气运逆天。”
　　不少人嫉妒的直拍桌子，更有人直接离开客栈，双目通红的走了出去，打算去寻找逍遥派或者夺取刘秀的传承。
　　“真是他！”
　　听着酒楼伙计大声诵念刘秀的信息，岳不群等人面色有些僵硬。
　　之前他一只手就能吊打十个刘秀，一天过后，他可能不是刘秀的对手了。
　　刘秀不是老子，他没有逆天的资质，完全靠运气，这如何不让岳不群嫉妒的发狂。
　　“不能再犹豫了，我们走。”
　　岳不群面色一板，心中有了决断。
　　他摸了摸怀中的一本书【大夏国上下五千年】，心中大定，向着皇宫走去。

第九十四章 无敌太寂寞
　　“这也太耍赖了，试炼任务才刚开始，他就开挂。”
　　不仅岳不群那一组懵了，其他组收到刘秀崛起的通知后，心头也是仿佛有十万头羊驼狂奔而过。
　　一天，准确的说，一天的时间还不到。
　　刘秀直接从初级班最普通的一个学生，一跃实力达到了上等水平。
　　如此巨大的进步，如何不让他们羡慕嫉妒。
　　“星宿老怪惨败东邪黄药师手中，天下第九易主。”
　　“god挑战天下第三李秋水，败而溃逃，暂排天下第十，玄慈方丈跌入天榜后补榜，剑神卓不凡落榜！”
　　“辛弃疾挑战天下第八枯荣大师，三十回合落败，进入天榜后补榜，少林寺玄悲大师落榜！”
　　“鸠摩智挑战天下第一高手扫地僧，一招不敌，排位不动！”
　　·······
　　刘秀的崛起仿佛一个开头，诸天学院的其他学生也是纷纷出手，有人成功，有人失败。
　　不过，沈文的目的却达到了，整个江湖都掀起了练武狂潮。
　　一朝闻名天下知的诱惑力，没有几个人能够抵挡。
　　“院长，我们·······”
　　透过监控图像，看着诸天学院一个个学生大战强敌的场面，不仅李寻欢和唐紫尘有些跃跃欲试，就是张三丰也是蠢蠢欲动。
　　“别急，后面你们有的是机会。”
　　沈文微微一笑道。
　　扫地僧、天山童姥、萧远山这些人不是蠢人，他们一定会想办法寻找到编撰天榜的幕后势力。
　　到时候双方会有交手的机会。
　　“叮！进击的院长，你知道吗？你的随意举动，开启了天龙世界武道文明的再一次复兴。”
　　“可是，在诸天学院连通的很多世界中，有不少无敌的人，孤独寂寞的死去。”
　　“不知你是否愿意给他们一次机会？让他们能够从死亡中归来。”
　　就在这时，沈文的耳边想起了系统的提示音。
　　“什么意思？”
　　沈文眉头微皱，道。
　　“射雕世界的独孤求败和黄裳，笑傲江湖世界的葵花老祖，天龙世界的逍遥子、慕容龙城、赵匡胤、段思平等人，他们都曾无敌一个时代，都在无敌中死去。”
　　“宿主可以暂时复活他们。”
　　“因为初级班目前有25名学生，最多有8个教职工名额，目前诸天学院有5个教职工，还剩下三个教职工名额。”
　　“这些被复活的无敌者，在试炼任务结束后，以天榜为准，排名前三的人，可以真正的复活，成为诸天学院的教职工，失败者，死亡。”
　　“宿主也可以保留一定的教职工名额，复活最强者，或者复活前两名。”
　　系统仔细的解释道。
　　“简单的说，就是从这些无敌一个时代的强者中，筛选其中最强的几人成为诸天学院的教职工？”
　　沈文脸上露出了浓浓的兴趣。
　　“是。”
　　系统回道。
　　“那就让他们暂时复活。”
　　沈文沉吟了一下道。
　　这些复活者无不是一个时代的绝强者，的确有资格成为诸天学院初级班的教职工。
　　射雕世界。
　　“轰~”
　　剑冢所在的山谷中，一处山石炸裂，一个满头白发，身形有些干瘦，面色冰冷的老者从中走了出来。
　　看到他的第一眼，就被他的双目吸引，那是一双璀璨的眼眸，开合之间，有锐利无比的剑意在虚空中乱窜。
　　“我已经死了吗？暂时被诸天学院复活？”
　　“在所有复活者中，只有获得前三名，才有资格被诸天学院真正复活，成为诸天学院的教职工？”
　　老者脑海中出现了一段信息，消化完脑海中的信息后，这个面色冰冷的老者脸上竟然露出了一丝笑意。
　　有趣！
　　实在太有趣！
　　无论最终的结果如何，他死后竟然还有机会参加这样一场龙争虎斗的战斗，他死而无憾。
　　“嗡~”
　　老者的身影在金光的包裹下，消失在了原地。
　　笑傲江湖世界。
　　“轰~”
　　同样是一处山谷炸裂，一个身穿太监服的老者从中走了出来。
　　这个太监老者和常人印象中的太监完全不同，不仅没有任何的阴柔之气，反而透露着几分儒雅和英气，宛如大儒和将军的结合体。
　　“我已经为大明鞠躬尽瘁了一次，这一次我要为自己活。”
　　太监老者喃喃自语道。
　　他生前的一切都是为了大明，他也忠实的履行着每一位大明皇帝给予他的任务。
　　这一次，他却是要为自己战出一线生机。
　　“嗡~”
　　一道金光闪过，太监老者凭空消失在原地。
　　天龙世界。
　　“咔！咔！咔！······”
　　大宋皇陵区域，埋葬大宋开国皇帝赵匡胤的永昌陵在一群守卫惊恐的神情下，从中裂开了一道深不见底的裂缝。
　　一道身穿龙袍，身形魁梧，气质浑厚的中年男子从中走了出来。
　　“不知道大宋如今情况如何？”
　　中年男子轻叹了一声，不过，他的注意力很快转移到自己的身体上，“身体非常强健，处于我巅峰的实力。”
　　“我一定要拿下前三，死而复生，活出新的一世。”
　　中年男子掷地有声道。
　　“你是·······何人？”
　　守卫皇陵的士兵吓得瑟瑟发抖，虽然不少人猜测出陵墓中走出来的中年男子的可能身份，但是，没有人敢说出来。
　　“嗖！”
　　中年男子没有回答，脚下一踩，身影如一缕雾气消失在了众多守卫士兵的眼前。
　　“天榜的幕后势力到底是谁？”
　　“不知道会不会有宗师境界的高手出现？”
　　而此时的少林寺，扫地僧面色有些凝重，心中又有些期待。
　　虽然他不喜欢争强斗胜，但却希望有同境界的强者，相互交流。
　　可是，无论是之前的鸠摩智，还是排名第二的天山童姥，这些人都远远不是他的对手。
　　“天榜第一位，少林寺扫地僧？”
　　嵩山山脚下，一个满头发白，双目锐利的老者，无声无息的出现，听着山脚下江湖人士的讨论。
　　“想不到我独孤求败的运气竟然如此好，第一个对手就是这方世界原本的第一强者。”
　　独孤求败没有任何的犹豫，向着山峰走去，双目越发璀璨，身上的剑意毫不犹豫的释放了出来。

第九十五章 等我一个呼吸
　　“怎么回事？”
　　突然出现的剑意让山下的武林人士感觉浑身汗毛倒立，仿佛有无数的长剑指着他们，心惊肉跳。
　　“快看，又有强者要挑战扫地僧。”
　　天榜的出现一下子让少林寺的名声爆炸，天下前五，有三个在少林寺藏经阁，更让人可笑的事情，少林寺的和尚竟然都不知道。
　　不过，这并不影响江湖各派蜂拥而来。
　　无论是来看江湖豪杰挑战‘少林寺的强者’，还是自己寻找时机挑战，少林寺都是一个最好的地方。
　　因为，这里有着天下第一强者，只要有成为天下第一强者野心的人，他们都会前来挑战。
　　“这么一个顶尖剑客，怎么又是一个陌生人？”
　　众人望着一步步向山上走去的独孤求败，神色无比的疑惑。
　　东邪黄药师、god、辛弃疾这些最近在江湖名声大噪的顶尖强者，他们之前竟然一个都没有听说过。
　　“怎么回事？”
　　山下，盘坐在一块大石上修炼的鸠摩智，猛地站起身，望着独孤求败的身影，面色有些惊疑不定。
　　不知道是不是错觉，他竟然感觉到了无比锋利的剑意，充斥着浓浓的威胁。
　　“不好！”
　　鸠摩智面色大变，有些发黑。
　　他之前一招惨败扫地僧之手，若是有人在扫地僧手中撑过一招，他的排名一定会被挤下去。
　　诸天学院的学生都在疯狂提升名次，他如果掉了名次，他鸠摩智的颜面何存？
　　“嗖！”
　　鸠摩智连忙跟了上去。
　　他一定要看看结果如何。
　　除了鸠摩智之外，还有几个先天境的高手跟了上去。
　　虽然没有亲眼见过独孤求败出手，但是，那透体的锋芒剑意却充斥着无穷的破坏力。
　　“想要上山，必须闯过少林寺铜人阵。”
　　独孤求败走到半山腰，就见到十八个皮肤略显古铜色的僧人，横亘在路中央。
　　“还请施主莫怪，上山的人太多，我们必须保证上山的人数。”
　　为首的一个僧人面色沉重道。
　　独孤求败给他的感觉，比之前的鸠摩智压力还大。
　　鸠摩智之前轻易横扫了他们十八铜人，他们肯定拦不住独孤求败。
　　“不知道他需要多久能闯过十八铜人阵？”
　　身后，鸠摩智有些紧张。
　　“啊~”
　　独孤求败双目一扫，无形的剑意迸射而出，所有和他对视的十八铜人，直接捂着眼睛，发出了惨叫声，甚至有不少僧人直接双目流出了血。
　　“无须担心，剑意未入你们的眼睛，休息一两个时辰，眼睛就会恢复正常。”
　　独孤求败清冷的声音响彻在十八铜人的耳边，当他们回过神，身影已经出现在了十八铜人身后。
　　“完蛋了！”
　　鸠摩智面色一沉，心中有着一股冲动。
　　独孤求败的实力有些超出他的预料，特别是对方的剑意更是恐怖。
　　他是不是应该拦住独孤求败，不让独孤求败和扫地僧交手？
　　万一他和独孤求败打成平手，他至少能够保持住当前的排名。
　　“没事，等他下山，我再挑战他。”
　　鸠摩智很快镇定下来，他也有他的自傲。
　　扫地僧只是一个意外，他相信自己的实力，其他人即使他打不败，他也能打平手。
　　更何况他现在是天下第六的强者，怎么能去主动挑战一个没有入榜的人？
　　“来了！”
　　一直关注着山下情况的玄慈方丈等人，目光齐齐的望着缓步走来的独孤求败，神色无比的复杂。
　　天榜没有出来之前，江湖上最负盛名的就是南慕容和北乔峰。
　　即使乔峰的实力有些让他意外，但是，少林寺还是有信心压制乔峰的实力，而且，乔峰也算他们少林寺的俗家弟子。
　　可是，天榜出来后，他感觉整个武林的格局都变了。
　　少林寺方丈都排不进天下前十了！
　　“嗖！”
　　一道身穿青袍的枯瘦僧人陡然出现在了玄慈方丈等少林寺高僧的前方，脸上露出祥和的笑意，双目赞叹的望着缓步走上来的独孤求败。
　　独孤求败释放的剑意，他感受到了。
　　“好剑客，好剑客！”
　　“你竟然有如此剑法，如此剑意，当真是超凡脱俗，是老衲平生所见的最强剑客。”
　　扫地僧忍不住连连称赞。
　　站在参天巨木上，准备观战的鸠摩智面色瞬间变得阴沉起来。
　　之前他找扫地僧比武的时候，扫地僧一口一个大轮明王，口上尊重无比，却接连指出他修炼武功的弊端。
　　结果，见了独孤求败后，不仅称赞了，还接连称赞，这如何让心高气傲的鸠摩智咽下这口气。
　　今天，这独孤求败无论是胜是负，必定名声大噪，说不定会直接排名在他之上。
　　“独孤求败，请指教！”
　　独孤求败面色不变，步伐并没有因为扫地僧的话语，有任何变化，仍然不缓不慢的走上来，当走到扫地僧对面的时候，微微拱手道。
　　他是一个不喜欢说话的人，但是，基本的礼节，他还是有的。
　　“独孤求败？”
　　鸠摩智还有少林寺一众高僧听到这个名字后，全部都是神情错愕。
　　MMP！
　　这是他们听过最狂傲的名字。
　　这是独孤求败的父母给他取的名字，寄托对独孤求败的期待？
　　还是独孤求败自己改的名字？
　　如果是后者，那独孤求败的傲气也太强。
　　“独孤求败？独孤施主在剑术上，的确无与伦比。”
　　扫地僧也是微微一愣，不过，他倒是认可了独孤求败的名字。
　　“独孤施主的实力，老衲也是佩服，只是老衲的境界略胜一筹，此时不是交手的最佳时机。”
　　他一眼就看出来，独孤求败的境界只是先天大圆满，比他低了一个境界。
　　扫地僧想要等独孤求败达到了宗师境界，两人再一较高下，而不是自己靠着境界压制对方。
　　鸠摩智、玄慈方丈等人，“·······”。
　　吹捧了独孤求败半天，结果来了一句境界不如你，你是在装叉吗？
　　“好。”
　　独孤求败面色平静，点了点头。
　　扫地僧的实力也得到了他的认可。
　　“呼~”
　　鸠摩智心中狠狠松了一口气，今天终于不用比，他的名次可以保住了。
　　独孤求败想要突破到宗师境界，恐怕需要一段时间。
　　这一段时间，有着诸天学院的优势，足够他突破到更高的境界，到时候，就是他先击败扫地僧，夺得天下第一的称号。
　　“可惜~”
　　玄慈方丈等人面露惋惜之色。
　　这场挑战要无疾而终！
　　“嗡~”
　　就在这时，独孤求败的满头白发无风自动，飘扬而起，好似一根根白色的钢针，笔直而又锐利，一波波锋锐的剑意喷薄而出。
　　放眼望去，他整个人仿佛化作了一把长剑，原本无形的剑意直接化作亮晶色的实体，环绕在他四周。
　　“咔！”“咔！”“咔！”·······
　　以独孤求败为中心，他脚下的地面出现了密密麻麻的裂痕，仔细看去，仿佛是被一把把宝剑划过留下的剑痕。
　　没有了世界的束缚，突破对他来说，只是想与不想的事情。
　　“我的境界也达到宗师，我们可以开始了。”
　　独孤求败跨步上前，面色不变道，不多不少，两人相距九丈九。

第九十六章 一头雕不够吃
　　“什么？”
　　少林寺玄慈方丈等人的面色瞬间凝固，一脸难以置信的望着独孤求败，心头仿佛被人狠狠攥住。
　　突破了？
　　你这是在吃饭睡觉吗？
　　说突破就突破，考虑过他们的感受吗？
　　先天境界突破到宗师境界，换一个人怎么也得闭关几天几夜，好好准备一番再突破。
　　独孤求败倒好，扫地僧这边说他境界不足，转眼他就突破，仿佛和喘口气般容易。
　　“嘭！”
　　另一边，鸠摩智却是身形一个不稳，直接从树上掉了下来。
　　宗师境界？
　　这么简简单单突破到宗师境界，你是认真的吗？
　　“你突破到宗师境界，我怎么办？”
　　鸠摩智面色阴沉如水，心中在咆哮。
　　独孤求败突破到宗师境界，无论他和扫地僧的胜负如何，肯定一人是天下第一，另一人是天下第二。
　　他必定会跌落一个名次。
　　“好！”
　　扫地僧并没有太过惊讶，独孤求败把剑意修炼到如此程度，没有突破到宗师境界反而让他意外。
　　“咕噜~”
　　扫地僧话音落下，少林寺玄慈方丈等高僧回过神，忍不住吞咽了一口吐沫，身形连连后退，眼神之中带着几分期待。
　　两位宗师的交手，不知道会是何种的精彩？
　　“嗡~”
　　扫地僧说完后，两人对面而站，眼睛一眨不眨的盯着对方，身上的气势却是不断向上攀升。
　　独孤求败锐利的目光几如实质，化为虚无的剑意，围观的众人只感觉眼睛被刺痛。
　　扫地僧的气势也变了，一股风起云涌的大势汇聚而来，融入他的体内，在他周身形成一层无形的气墙，不动如山。
　　“嗖！”“嗖！”
　　静静地看着对方一刻钟后，两人同时动了，直接无视了近十丈的距离。
　　独孤求败右手中指虚空一点，剑意化作晶亮指芒点向扫地僧的胸口，身影仿佛变得虚幻起来，晶亮指芒距离扫地僧只有一尺的距离。
　　“碎！”
　　扫地僧一掌拍出，金色的掌劲勾动大势，引起狂风呼啸，迎向晶亮指芒。
　　“嗤！”
　　晶亮指芒和金色掌劲碰撞交融消散。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤········
　　一击碰撞后，两人便纠缠在了一起，晶亮指芒和金色掌劲密布，人影交叠重合，肉眼无法捕捉。
　　“这就是宗师级别的强者交手吗？我们连交手的过程都看不清。”
　　“若是和他们交手，我们岂不是一招就会被秒杀？”
　　“鸠摩智败得不冤啊。”
　　·······
　　站在角落的玄慈方丈等人面面相觑，神色骇然，目光炯炯。
　　这一战带给他们太大的震撼。
　　鸠摩智呆立原地，神情恍惚。
　　“张真人，独孤求败和扫地僧谁的实力更强一些？”
　　透过监控的画面，李寻欢忍不住问道。
　　一人掌握着剑意，一人领悟了势，两者看起来实力难分伯仲。
　　“没有和他们交手，我也不好确定。”
　　张三丰摇了摇头。
　　“要结束了！”
　　一旁的沈文却是淡淡笑道。
　　“结束？”
　　张三丰等人微微一愣，以独孤求败和扫地僧展现的实力，并没有哪一方有碾压对方的实力。
　　沈文话音刚落，孤独求败和扫地僧完全爆发了。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”······
　　一道道两米长的粗大剑气宛如切豆腐一般剖开了少林寺院墙山门，甚至把山门切掉了三分之一。
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　无数的金色掌劲落在少林寺的殿宇上，有的墙壁留下一个大窟窿，有的房顶被洞穿。
　　两人的身影宛如雾气，从地上打到半空，从半空打到废墟。
　　二十招！
　　三十招！
　　五十招！
　　“啊~”
　　玄慈方丈等高僧脸上的兴奋之色凝固，变得越来越僵硬，变得发黑，最后面色无比的惊恐，失声叫道。
　　“轰！”
　　粗大剑气和金色掌劲彼此纠缠，强劲的冲击波四下扩散，又是一座残破的殿宇轰然倒塌。
　　“大师，停停手！”
　　“独孤前辈，停停手！”
　　“少林寺要被你们拆了。”
　　玄慈方丈和一众少林寺高僧面色痛苦，急的直跳脚，声音凄惨道。
　　这一会的功夫，少林寺东南角已经被两人打塌大半。
　　若是让他们再打下去，等分出胜负，少林寺恐怕就没了。
　　“你们今天要是不打死我，就别打了。”
　　玄慈方丈一咬牙，袈裟一扔，直接跳进了两人的战圈，躺了下来。
　　少林寺若是被两人毁了，他这个方丈也没有脸面活下去。
　　扫地僧、独孤求败，“·······”。
　　而此时，嵩山数十里外的山林中。
　　“父亲，我就是在这附近发现的那头异兽，那异兽有一人多高，浑身无毛，有双翅，形似巨雕，而且，还能够使用内力，孩儿都不是对手。”
　　慕容复面色凝重道。
　　他从天榜上得到慕容博还没死的消息后，就急匆匆的赶到少林寺，结果，反而被慕容博先找到。
　　“应该是灵兽，抓住它，吃了它，应该有什么特殊的效果。”
　　一个和慕容复的面貌相似，年龄却大了一轮的的男子，目光一亮道。
　　这男人就是在萧远山的追击下，成功逃走的慕容博。
　　慕容博十分清楚灯下黑的道理，再次躲到了少林寺附近，只是知道少林寺山上有扫地僧后，不敢再回少林寺。
　　“这里有它留下的痕迹，仔细搜。”
　　慕容博很快找到地面上留下的一双双巨大的爪印，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　能够修炼的异兽，连他也是第一次听说，必定可以提升功力，说不定还可以洗筋伐髓。
　　天榜的出现给了他名扬天下的机会，若是他能够夺得天下第一，必定威震天下，获得无上威望，十分有利于他复国。
　　“唉~”
　　不远处，大雕神情低落的坐在一块大石上，心中有些后悔。
　　当初叶问邀请他一组的时候，他应该答应下来的。
　　现在就他一只雕单独行动，有太多的不便，他都不敢进入城池。
　　“父亲在这。”
　　就在这时，一道充满惊喜的声音将大雕惊醒。
　　“这小子还敢来。”
　　大雕准备再狠狠蹂躏一番慕容复，发泄自己的郁闷，结果，就见到一道火热贪婪的目光盯着他。
　　“果然是灵兽，他体内的力量应该叫灵力？”
　　慕容博双目炽热，散发着猎人般的冷冽目光。
　　“我出手杀了他，你压阵，不能让异兽跑了。”
　　慕容博吩咐了一声，就准备动手杀了大雕。
　　“跑！”
　　大雕神色惊惧，他在慕容博身上感觉到死亡的威胁。
　　这个人能够杀死他。
　　“嗖！”“嗖！”
　　就在这时，一个机器人横空而过，天空上掉落了两本纸，分别落到了慕容博和慕容复的面前。
　　“天下第二孤独求败，宗师级高手，和扫地僧打成平手·······”
　　慕容博和慕容复打量了纸张上面的内容，虽然心中有不小的震惊，但是，注意力一直死死盯着大雕。
　　“独孤求败？”
　　因为大雕是异类，无法和其他学生一般购买天榜，因此，天榜发布的信息，大雕的学生卡第一时间就能收到。
　　“是他吗？”
　　大雕心神巨震，委屈的像个孩子，双目泪汪汪，没有任何的犹豫，迈着粗壮的双腿，向着嵩山的方向狂奔而去，穿金裂石的声音响彻云霄。
　　“嘎~”
　　在慕容博和慕容复的耳中，却是充满忐忑求救的声音。
　　“慢慢跟着，这异兽是呼唤同伴，我要把他们一网打尽。”
　　慕容博面带冷笑，带着慕容复跟在大雕身后的十丈外，不远不近。
　　这异兽太神奇，不仅能够修炼，他甚至在异兽的眼睛中看到了恐惧、痛苦、激动等等复杂的情绪，价值远超想象。
　　一头怎么够吃？

第九十七章 让你先跑一米九
　　“独孤施主，此战以平手结束如何？”
　　少林寺，扫地僧双手合拢，微微一拜，道。
　　不能再打了，再打少林寺就没了。
　　“好。”
　　独孤求败轻轻点了点头，然后转身离去。
　　两人若是分出胜负，任何一方都不好受。
　　独孤求败没有忘记，他现在只是暂时复活，若是受了重伤，很影响他接下来夺取前三名。
　　“阿弥陀佛。”
　　望着独孤求败离去的身影，扫地僧却是长长叹了一口气，心中有些不妙的感觉。
　　他能够感觉到独孤求败战意未散，可是，却毫不犹豫离开。
　　这个的原因恐怕只有一个，独孤求败还有其他的对手。
　　“天下第一啊！”
　　扫地僧面露无奈之色，然后在一众少林寺高僧劫后余生的惊喜下，身影一动，一闪之下已经消失不见。
　　独孤求败绝对不是第一个来向他挑战的宗师级别强者。
　　“就在附近找一个地方等待吧。”
　　独孤求败走到半山腰就收到了一份天榜，打量着上面的名次，心中有了决定。
　　其他复活者为了拿下前三名，肯定会挑战天榜上面的前三名。
　　只要他和扫地僧在这里，其他复活者肯定会源源不断过来。
　　“哇~”“哇~”“哇~”·······
　　就在独孤求败在一众江湖人士敬畏的表情下，走到山下后，他隐隐间听到淡淡的雕鸣声。
　　“我是大雕！”
　　“独孤求败，我是你的雕儿啊。”
　　“救我，有人想吃我！”
　　······
　　虽然听着是雕声，但是，因为他是诸天学院暂时复活的人，却是能够听懂雕声的意思。
　　“这雕声怎么这么熟悉？”
　　独孤求败脑海之中不由闪过一道身影，那是一个半人高的大雕，一身黑色锃亮的羽毛，仿佛乌金雕琢而成，摸起来却十分柔软舒适，还着一双碎金色的双眸，目光锐利如电，特别是头顶有几簇金色的羽毛，更是让大雕看起来十分孤傲凌厉。
　　那是陪他度过孤独寂寞晚年的······玩伴。
　　“嗖！”
　　独孤求败听到雕声的时候，身形就动了起来，向着声源处飞掠过去，特别是听懂大雕的声音后，速度更是快到了极致，甚至发出了一丝音爆声，
　　“追上去，不能再让他跑了！”
　　而此时，紧紧跟在大雕身后追了十几里，慕容博面色一变，冷声道。
　　这异兽竟然向着少林寺的方向跑去，少林寺那边有着太多的武林人士，若是被其他人发现，甚至惊动扫地僧，他别说多抓一只，就是这一只恐怕都没有他的份。
　　“参合指！”
　　慕容博身影陡然加快，几个掠身，距离大雕只有数丈距离，他伸出食指，凌虚点了两次，两道无形的霸道气劲朝着大雕的粗腿点去。
　　“噗~”“噗~”
　　大雕双腿顿时血流如注，身体失去平衡，噗通一声翻滚在地。
　　“哇~”
　　大雕凄厉的惨叫一声，仿佛用尽了最后的力气，方圆数里都清晰而闻，有着无尽的惊惧和不舍。
　　他还没有确定那个叫独孤求败的人，是不是他认识的独孤求败。
　　“院长~”
　　看着监控画面凄惨的大雕，李寻欢面色巨变。
　　大雕虽然傻了些，但是，并没有什么坏心眼，而且，一直都很听他的话。
　　“我有说不能叫家长吗？学生卡在紧急状态下，是可以联系自己亲属的。”
　　沈文微微摇头，“给他一个教训。”
　　“而且，你也不用担心，有人会去救他。”
　　“翠山，怎么还不遇到危险？”
　　一旁的张三丰闻言，微微一愣，有些期待道。
　　扫地僧和独孤求败的交手，让他看的热血沸腾，他还没有和真正的宗师交过手呢。
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　随着监控画面的调转，李寻欢、张三丰等人就见到画面中恐怖的景象。
　　独孤求败在听到大雕最后一声惨叫后，整个人仿佛化作了一把利剑，所过之处，无论是参天大树，还是巨石，好似纸糊的一般，直接洞穿过去。
　　数十米内，所有的树木大石上面更是留下了密密麻麻的剑痕，冲天的杀意甚至连天上的云朵都绞碎了。
　　“父亲，我怎么感觉心头有些发寒？”
　　慕容博和慕容复两个人快步走向大雕，慕容复突然说道。
　　他越靠近大雕，这种感觉越强烈。
　　“可能是杀灵兽的天地感应吧。”
　　慕容博眉头微皱道。
　　因为，他心头也有些发毛，仿佛有什么危险降临一般。
　　可是，周围一个人都没有，怎么会有危险。
　　“为了复我燕国，即使遭到天谴，我也在所不惜。”
　　慕容博冷冷道，声音中带着一丝炽热。
　　他为了复兴燕国付出太多太多，没有什么能够阻止他。
　　“我大雕要死了吗？”
　　大雕望着面目狰狞，杀意凛冽的慕容博，瑟瑟发抖，身体缩成了一团，心中一片凄凉。
　　他没有确定天榜上的独孤求败是不是他认识的独孤求败。
　　他还没有见过同类，还没有认识过雌雕，他就要这么死去吗？
　　“快走！”
　　就在慕容博距离大雕还有三步距离的时候，慕容博突然变得苍白了，连忙朝着慕容复喊道。
　　他感觉到了一股惊天的剑意，还有冰寒彻骨的杀意。
　　“父亲怎么回事······”
　　慕容复微微一愣，只是他还没有说完，就感觉全身被针扎的感觉，一口鲜血直接吐了出来
　　“噗~”
　　慕容复面色苍白，转眼一望，就看到一道模糊的黑影，从天而降，双目顿时无比的刺痛，仿佛被千刀万剐，有鲜血流出，连忙转过头。
　　“阁下是什么人？”
　　慕容博面色无比的惊恐，声音更是颤抖。
　　这突然出现的身影距离他们还有数十丈，他全身就变得鲜血淋淋，身上被剑意划出一道道剑痕。
　　这个人太恐怖了！
　　“你们还有人性吗？”
　　独孤求败仿若未闻，扫视了一眼地上的大雕，面色森寒，眼神无比的冷漠。
　　若不是凭感觉，他差点没认出来。
　　那么威武雄壮的大雕竟然被慕容博和慕容复折磨成这个样子，光秃秃，羽毛全部被拔光，完全变成秃雕，全身上下连根绒毛都找不到，何等的残忍？
　　“你们还是人吗？”
　　独孤求败右手抬起，握着一道二米长的粗大剑气，指着慕容博和慕容复。
　　“真的是你，真的是你。”
　　大雕望着往如天神降临的身影，泪眼模糊，连忙爬了过去。
　　“哈哈哈·······”
　　大雕强行站起来，又哭又笑。
　　“两米长的粗大剑气见过吗？”
　　“我让你们追？继续追啊！”
　　“杀我？有本事再杀我啊！”
　　·······
　　大雕冲着慕容博和慕容复哇哇大叫，神色兴奋。
　　“让他们两个先跑一米八，一米九也行，砍到他们，就让他们·······什么也不穿，绕着一座城池跑一圈。”
　　“绕着开封城，开封城是大宋都城，人多！”

第九十八章 爸爸
　　“你到底经历了什么？”
　　独孤求败微微一愣，目光惊疑不定的望着大雕。
　　当年那个孤傲凌厉，神态飞扬，颇有一番威武气概的大雕呢？
　　英武的样貌不仅没了，变成了一个白条···雕，说话的语气和神态，现在看起来怎么和一个傻子一样？
　　他晚到一步，大雕的命说不定就没了。
　　大雕倒好，还兴致勃勃的打算观看慕容博和慕容复来一场什么都不穿的绕城运动。
　　“在不久之前，我成为了诸天学院的学生。”
　　听到孤独求败的询问，大雕兴奋道。
　　“诸天学院特别神奇，里面个个都是人才，说话又好听，又有好吃的，我特别喜欢那里。”
　　“如果不考试，排名次，那就更好了。”
　　独孤求败，“·······”。
　　为什么从大雕口中得到的诸天学院信息，和他知道的诸天学院信息，完全不一样。
　　“爸爸，你不是死了吗？”
　　大雕眼睛一转，询问道。
　　他感觉为自己机智的一笔，这个称呼喊下来，他就和独孤求败构成了父子关系，他们两个就是亲属关系。
　　以后自己就可以躺赢，有什么事情让他这个爸爸给他做。
　　独孤求败，“·······”。
　　爸爸？
　　“你在诸天学院的时候，没有人打你吗？”
　　独孤求败手中两米长的粗大剑气忍不住抖动了一下，吓得慕容博和慕容复额头上豆大的汗珠不断滚落。
　　“有，李·······”
　　大雕下意识的想要说李寻欢曾经让十八铜人猛揍他，但是，他才刚开口，就闭上了嘴。
　　其他人都说他傻，他其实一点都不傻，他感觉自己的智商高达250。
　　这个时候李寻欢肯定坐在监控画面前，偷偷的看着呢，他若是说出来，李寻欢必定会修理他。
　　“不对！”
　　大雕微微一愣，他想起了一件非常重要的事情，好像李寻欢是他的监护人，也算他的亲属。
　　刚刚他被慕容博追杀的时候，好像可以把李寻欢叫过来救他。
　　“我刚刚想起了什么？好像什么也没有想起来。”
　　大雕头一歪，瞬间屏蔽了之前的记忆，转而询问道。“爸爸，你还没有说你怎么活了呢？”
　　“我是被诸天学院暂时复活的，我们这些暂时复活者在天榜上的前三名，可以真正的复活，并且成为诸天学院的教职工。”
　　这句话，独孤求败却是用传音入密说的。
　　“他们在说什么？”
　　慕容博和慕容复早就懵逼了，父子两人暗中用眼神交流。
　　独孤求败能够听懂大雕说什么，可是，他们两人却听不懂，在他们眼里，大雕嘎嘎叫了几声，独孤求败也跟着说几句，仿佛在交谈一般。
　　两人吓得更是不敢动弹，万一独孤求败精神有问题，他们乱动一下，可能会死无葬身之地。
　　“那你怎么没打过扫地僧，你不是无敌寂寞吗？”
　　大雕微微一愣道。
　　他可是记得很清楚，独孤求败晚年的时候有多么寂寞，想要寻求一个对手。
　　独孤求败，“······”。
　　“你有武功秘籍吗？”
　　大雕根本没有注意到独孤求败微微抽搐的嘴角，继续问道。
　　“普通秘籍倒是有不少。”
　　独孤求败轻轻点了点头。
　　当年他为了完善独孤九剑，不仅和江湖各派高手交手，同时也搜集了不少武功秘籍。
　　“这是录音机，你把秘籍都录里面。”
　　大雕说着从自己的学生卡中掏出一个手机，他‘哇哇哇’大叫几声，手机的录音功能就启动了。
　　这是他花了一头小肥羊让灰太狼专门给他改造的。
　　“我帮你从诸天学院兑换一些修炼资源。”
　　大雕得意洋洋道。
　　等独孤求败成为了诸天学院的教职工，他大雕身后就是站着两条大腿的强者。
　　“好。”
　　独孤求败倒没有拒绝。
　　诸天学院是连通诸天万界的学校，这么一个巨大的舞台，未来不知道会有多少强者出现。
　　如今有一个登上舞台的机会，摆在自己的面前，他如果拒绝，是真的蠢。
　　“这是赤电妖牛肉，这是赤电妖牛血，这是少林寺大还丹，你看看哪些东西适合你。”
　　大约过了一个小时，大雕把独孤求败录下的武功秘籍全部贡献给了诸天学院，然后兑换了一些修炼资源放在了独孤求败面前。
　　“少林寺大还丹没有作用，赤电妖牛肉和赤电妖牛血倒是灵气十分浓郁。”
　　独孤求败感知了一下，道。
　　“那我把学分全部兑换成赤电妖牛血和赤电妖牛肉。”
　　然后在慕容博和慕容复两人目瞪口呆的表情下，独孤求败和大雕坐在了一个大铁锅前，煮起了肉吃。
　　“怎么处置他们两个？”
　　把肉食内的灵气全部炼化后，独孤求败才缓缓睁开眼，冷冷的望着慕容博和慕容复。
　　“不是让他们绕着开封城跑一圈吗？”
　　大雕微微一愣，之前被追杀的时候，还有点愤怒。
　　这顿肉吃完后，气也消了。
　　“求前辈饶命，慕容博愿意以死谢罪，还请绕我儿一命。”
　　“我儿并没有对异兽出手。”
　　慕容博噗通一声，跪伏在地，祈求道。
　　“嘭！”
　　就在慕容博打算自尽的时候，他的手还没有拍到额头，一颗石子从数十丈外弹射出来，击中了慕容博的一处穴道，让他的胳膊无力垂下。
　　“既然都来了，都出来吧。”
　　独孤求败缓缓站起身，淡定道。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖”·······
　　独孤求败话音刚落，在他的两边有五道身影出现。
　　弹出石子的人，是一身红色镶金边长袍，头戴金色发冠，面容俊朗的中年男子。
　　除此之外，俊朗男子的两边各有一道身影，一个是一身太监服的老者，一个是一身书生打扮的老者。
　　在另一边，有一个身穿白色长袍，长袍后有太极图的中年男子，和一个身穿龙袍，气质浑厚的中年男子。
　　“在下慕容龙城，还请阁下饶我两位后辈一命。”
　　慕容龙城冲着独孤求败微微一拜，求情道。
　　慕容复，“·······”。
　　慕容龙城？
　　这不是他们慕容世家的先祖吗？
　　难道父亲假死是祖传的？
　　“他的伤，是小伤，可是，他的羽毛怎么办？一根都没了，你说说他们想干什么?”
　　“这是打算把他烤了吃？还是蒸了吃？”
　　“他是诸天学院的学生。”
　　独孤求败平静道，不过，谁都能听到他平静话语中的质问。
　　“你们两个谁动的手？”
　　慕容龙城面色一凛，道。
　　他的后代竟然出了这样的变态。
　　你说杀就杀，你把别人的羽毛扒光了是什么意思。
　　“什么？”
　　慕容博和慕容复呆若木鸡，神色惊愕。
　　他们本来以为会追究他们追杀大雕的事情，或者追究他们击伤大雕的事情，怎么扯到了羽毛的事情上？
　　“这羽毛不是我们拔的。”
　　慕容博连忙解释道。
　　“不是他们拔的，自己蜕毛。”
　　望着独孤求败投过来的询问目光，大雕老老实实回道。
　　独孤求败，“·······”。
　　“那就按雕儿的要求，绕着开封城跑一圈。”
　　独孤求败沉吟了一下，补充道，“允许你们留一条亵裤。”
　　“谢前辈。”
　　慕容博毫不犹豫道。
　　“一个一个来？”
　　“还是一起上？”
　　独孤求败目光一转，在慕容龙城等人身上环视了一圈，右手轻轻抬起，一根三尺长的树枝飞到了他的手中，吞吐着尺长的剑气。
　　“围攻我们？”
　　“爸爸等一等，我叫人。”
　　慕容龙城等人还没有说完，大雕说着拿出自己的学生卡，怪叫道。
　　孤独求败、慕容龙城等人，“······”。
　　【说一件事情，上架应该是在十月一号，上架后，会加快更新速度。上架前，只能一天两更，因为公众期已经25万字了，等到上架差不多就30万字了，其他作者20万字就上架了，不能超标太多，不符合规定。】

第九十九章 逍遥子和无崖子
　　“叫啊！快叫啊！”
　　李寻欢难掩面色上的激动，差一点惊呼出声。
　　这头沙雕终于想起他了。
　　慕容龙城、赵匡胤、黄裳等等，全部都是威震一个时代的绝顶强者。
　　和这些人交手，太难得。
　　“淡定一些，我会安排你们和他们交手。”
　　沈文微微摇头。
　　不仅李寻欢有些躁动，张三丰和唐紫尘也是有些躁动。
　　“只有三个能够真正的复活，其他人若是死了，他们的一身所学就浪费掉了。”
　　沈文心中也是有着其他想法。
　　像黄裳，他一身武学虽然以九阴真经为主，但是，并不代表他身上没有其他武学。
　　而且，经历了生死，又暂时被复活，他的人生感悟恐怕达到了一个新的境界，说不定可以写出一个高级版本【九阴真经】。
　　“接下来看一看有没有机会吧。”
　　“不过，北冥神功真的很不错，可惜，层次太低。”
　　沈文想起了之前辛弃疾、刘秀那一组贡献的武功秘籍，北冥神功可以吸人内力快速提升实力。
　　可惜，北冥神功并不是无限制的。
　　虽然可以吸成一个几百年功力的先天境高手，但是，想要吸成一个宗师境高手却是没有可能。
　　“笑傲世界的吸星大法，天龙世界的北冥神功、化功大法，等搜集更多这方面的武功秘籍，可以融合演化一本高等级的北冥神功。”
　　刘秀的快速崛起，不要说诸天学院的学生，就是沈文也是一点眼馋，过程太简单。
　　天龙世界的原本剧情中，主角段誉和虚竹也是靠着北冥神功，短时间内成为了顶尖高手。
　　“天龙世界除了段誉和虚竹两个开挂的之外，聚贤庄的庄聚贤也是一个开挂的角色，短时间内，由一个三流角色到最后一个可以和萧峰过招的顶尖高手。”
　　诸天学院有时也会收一些实力普通的学生，像朱厚照、叶问、刘培强在之类的学生。
　　这些普通的学生如果按部就班的修炼，成长起来的时间要长很多，应该给安排一个快速成长教程。
　　“或许还可以做一个实验。”
　　提到庄聚贤，沈文不由想到一个不错的主意，嘴角忍不住勾勒出一丝笑意。
　　易筋经。
　　天龙世界的易筋经和笑傲世界的易筋经完全不同，后世的易筋经明显进行了简化。
　　笑傲世界中，不仅少林寺方证大师修炼成了易筋经，甚至连令狐冲也修炼成了易筋经。
　　而天龙世界的少林寺却提过，过去数百年来，修习【易筋经】的高僧有很多，但穷年累月的用功，往往一无所得。
　　因为，修炼易筋经的精神境界太高，须得勘破“我相、人相”，心中不存修习武功之念。
　　但修炼武功的人，谁不想尽快成为一个高手。
　　“把易筋经改名为基础内功心法，每个人发一本，就当健身操修炼，说不定有人能够修炼成功。”
　　感觉有一丝可行性后，沈文就定下了这个方案。
　　有学生成功修炼更好，没有学生修炼成功，也没什么损失，只是一本易筋经而已。
　　“在这之前，还要想办法得到易筋经。”
　　“等天榜结束，在天龙世界也进行一次收费的特招考核？”
　　沈文微微一笑。
　　“天龙世界的莽牯朱蛤、冰蚕、闪电貂等等异兽奇虫，也需要搜集一下。”
　　“看来在天龙世界需要收一个附属势力，把这些繁琐的搜集工作，交给他们完成。”
　　想到附属势力，出现在沈文脑海之中的门派，一个就是少林寺，一个就是逍遥派。
　　逍遥派虽然已经四分五裂，但是，分裂的几个势力，在江湖上也是一流势力，特别是灵鹫宫，门下统率有【三十六洞洞主，七十二岛岛主】。
　　“上一次系统发布收取附属势力的任务，是因为收录了超过三分之一的少林寺七十二绝技。”
　　沈文面露思索之色，虽然他自己也可以主动收取附属势力，但是，不是系统任务，没有系统奖励。
　　他上一次把射雕世界的少林寺收为附属势力，不仅可以每个月赋予少林寺一项特殊能力，连他自己也获得了少林寺掌法精通的奖励。
　　“增添一个试炼任务，收录逍遥派武学。”
　　沈文心神一动，让系统把这个通知发布出去。
　　“不过，感觉逍遥子拿下前三名的概率最大。”
　　沈文目光不由转向监控画面中，那个身穿白色长袍，背后有太极图，气质缥缈出尘的中年男子。
　　所有复活者中，逍遥子的年龄最大，死的时候已经接近二百岁，而且，他的境界也最高。
　　“十五日之后，我们就在嵩山少林寺一决胜负如何？”
　　画面中，却是书生打扮的老者最先开口，同时也打破了李寻欢的幻想。
　　“十五日？可以。”
　　最先响应的是身穿龙袍的中年男子。
　　“好。”
　　逍遥子点了点头，然后仿佛一阵风般，消失在众人面前。
　　其他人虽然没有表达意见，但是，身影却是消失了，慕容龙城也带着慕容博和慕容复离开。
　　而此时，一处环境清雅的山谷中。
　　刘秀和一个矮首的干瘪老头，坐在一块大石两边，上有棋盘，两人正在对弈。
　　“这棋局和我们之前在无量山遇到的那个棋局几乎相同，难度稍微提升一点。”
　　刘秀身后，辛弃疾、朱熹和陆游三人眉头紧皱，正在给刘秀出谋划策。
　　刘秀上了天榜，瞬间就成为了天下皆知的人物，别人或许不清楚刘秀为什么短时间成为拥有百年功力的高手，逍遥派的弟子却是清楚。
　　无崖子的弟子聪辩先生苏星河直接找到了刘秀一行人，邀请他们来破解玲珑棋局，打算让刘秀继承他师父的衣钵。
　　刘秀一行人愁，坐在刘秀对面的聪辩先生苏星河更愁。
　　刘秀不仅修炼成功北冥神功，还拥有百年内力，再加上他师父的指点，杀死丁春秋轻而易举，简直就是上天赐予他师父的最佳传人。
　　可是，他师父仍然坚持让刘秀破解玲珑棋局，这让苏星河很无奈。
　　“唉~”
　　随着时间的流逝，密室中，一个悬挂在半空的身影，也是长长叹了一口气。
　　装逼过头了！
　　刘秀既然能修炼成功北冥神功，说明他悟性绝佳，可是，悟性好的人，也不一定会下棋啊。
　　万一，刘秀不会下棋怎么办？
　　他在这密室已经待了三十年，好不容易等到一个绝佳的传人，却因为不要意思违背之前自己定下的规矩，故作淡定，让苏星河和刘秀对弈，让刘秀破解玲珑棋局。
　　可是，刘秀若是无法破解玲珑棋局怎么办？
　　“不等再等了，抄吧！”
　　“总感觉解开这个玲珑棋局，刘秀会获得巨大的好处。”
　　看着已经逐渐西斜的太阳，辛弃疾暗暗给朱熹和陆游打了一个眼色，三人默默掏出了手机。
　　之前在无量山石室中，他们并没有破解掉玲珑棋局，不过，玲珑棋局实在玄妙，他们都把棋局记录了下来，并且放入了棋局游戏之中。
　　他们并没有看棋局游戏给出的答案，想要等他们自己解出来，然后相互比照，比较一下谁的方法更精妙。
　　“需要自损一招，才能破开棋局。”
　　辛弃疾面色不变，传音入密道。
　　“好！好！好！”
　　有了思路后，刘秀终于动了起来，片刻之间，就赢了棋局，苏星河兴奋道。
　　在苏星河的引领下，刘秀成功进入了密室之中。
　　“好！好！好！”
　　无崖子见到走进来的刘秀，不由连连点头。
　　容貌俊朗，又破解了玲珑棋局，本身又有着雄浑的北冥真气，若是再加上他的功力，普天之下，恐怕也就天榜上那两个宗师能够压制刘秀。
　　“你······”
　　无崖子突然面色一惊，他忍不住看了一下刘秀的面相，瞳孔猛缩。
　　天生皇者？天生有大气运？
　　“好孩子过来，快过来！”
　　无崖子激动道。
　　刘秀的优秀，远远超出他的预料。
　　“前辈？”
　　刘秀不由靠近了几步。
　　无崖子哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在刘秀的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。
　　刘秀也是明白了无崖子的意思，他想要拒绝，可是，他若是反抗，无崖子恐怕当场就会被内力反噬而死。
　　“从今天开始，你就是逍遥派掌门，另外，我请求你一件事情，帮我杀了逍遥派的叛徒星宿老怪。”
　　面容苍老了几十岁的无崖子，呼吸有些急促道。
　　“好。”
　　刘秀郑重的点了点头。
　　天榜上有记载，一个邪道门派的掌门，无恶不作。
　　然后无崖子开始给刘秀讲述当年发生的事情。
　　刘秀和无崖子却是没有发现，就在这时，密室中，一道身穿白色长袍，背后有太极图的中年男子，无声无息的出现。

第一百章 你需要一个脑袋
　　“我还以为你死了，我还有那么一点伤心，现在，我有点想笑。”
　　“你是豕吗？”
　　一道淡漠的声音在密室内响起，让正在交谈的无崖子和刘秀吓了一跳，背后有些发毛。
　　密室中什么时候多一个人，他们竟然没有发觉。
　　“师父？”
　　可是，当无崖子看到声音主人的时候，整个人都愣住了，随即无比的激动和惊喜。
　　他的师父竟然没死？
　　可是，当看到逍遥子如同看智障的眼神，无崖子脸上的笑意瞬间凝固，下意识的低下了头。
　　“咳咳咳······”
　　无崖子连连咳嗽，已是上气不接下气。
　　“你说，我给你留下了什么？”
　　“北冥神功、凌波微步、天山六阳掌，还有琅嬛福地，就是换一头猪，他也能成为江湖最顶尖的高手之一。”
　　逍遥子仿佛没有注意到无崖子油尽灯枯的模样，继续说道。
　　“怪为师，是为师看走了眼！”
　　逍遥子长叹了一口气，毫不留情道，“脑子真是一个好东西，你怎么就没有呢？”
　　“我留下的医书中，就有能够治好你伤势的医术。”
　　“我传给你的武功秘籍，只要修炼到高深境界，身体不亚于少林寺的金钟罩、金刚不坏体，别说被偷袭，就是自己跳崖自杀，也不会这么惨啊！”
　　“什么都学一点，结果你什么都不会。”
　　逍遥子语气越发淡漠。
　　“区区七十多年的功力，你还好意思传给新任掌门。”
　　“你说说你现在还有什么？”
　　“掌门的位子没了。”
　　“一身功力没了。”
　　“身体残废了。”
　　“命都快没了。”
　　·······
　　“我给你留下那么多底牌，你都能给我输成这样，真是让我大开眼界。”
　　逍遥子每说一句，无崖子身体就忍不住颤抖了一下，突然间全身发抖，慢慢俯下身来，双手撑在地下，声若游丝，几不可闻。
　　“老前辈，你·······”
　　一旁的刘秀都看不下去了。
　　“他只要还没凉，有我在，他就死不了。”
　　逍遥子淡定道。
　　说完后，隔空朝着无崖子全身的各处穴道点去，原本奄奄一息的无崖子面色竟然变得涨红了起来，呼吸也是变得急促。
　　“嗡~”
　　在逍遥子的引导下，周围方圆数百米的天地灵气形成了一个灵气旋涡，灌顶到了无崖子的体内。
　　“没死的话，就把灵气炼化。”
　　逍遥子伸指一点，朝着无崖子的眉心点了一下，呵斥道。
　　“是，师父。”
　　本来有些浑噩的无崖子闻言，一个激灵，连忙运转北冥神功炼化体内的灵气。
　　“我去采点药。”
　　逍遥子说完后，身影就再次无声无息的消失。
　　“不要惊讶，师父就是这个脾气。”
　　无崖子体内的生机再次被逍遥子激发，气息虽然仍然有些紊乱，但是，短时间内却是没有什么危险了。
　　“如果不是我这么惨，说不定被师父吊起来打。”
　　无崖子面色复杂的望着刘秀，心中暗暗下定一个决定。
　　以后他若是再收徒弟，不仅要长得俊美，资质绝佳，还要有逆天的气运。
　　MMP！
　　谁能想到，他刚把全部功力还有掌门之位传给刘秀，他师父就出现了。
　　还有比这更艹蛋的事情吗？
　　造成这种尴尬的境地，只有一个原因，他的气运不如刘秀，完全被刘秀碾压。
　　无崖子说完后，密室内就安静了下来。
　　刘秀也是感觉到了无崖子的尴尬，一刻钟的时间，无崖子的裤衩都不剩了。
　　“吞下。”
　　大半个时辰后，逍遥子回来了，手中拿着一个婴儿拳头大小的黑色丹丸，也不等无崖子说什么，直接塞了进去。
　　一旁的刘秀眼皮连连直跳。
　　“十天能够正常行走，一个月差不多能够康复。”
　　逍遥子一手提着无崖子，转而向刘秀说道，“无崖子既然把掌门之位传给了你，你就是逍遥派的掌门。”
　　“你这段时间跟着我，我传你一些逍遥派的武功。”
　　“多谢前辈。”
　　刘秀本来想要拒绝，结果收到诸天学院的通知，不由点了点头。
　　“我们去皇城。”
　　逍遥子提着无崖子仿佛驾驭着轻风，飘然离开。
　　“你跟着过去吧。”
　　辛弃疾摆了摆手。
　　逍遥子的速度太快，他们追不上。
　　“好。”
　　刘秀也不是犹豫的人，逍遥子的速度太快，即使他二百年左右的内力，跟着也是有些吃力。
　　“你应该也是诸天学院的学生吧？”
　　逍遥子明显控制了自己的速度，大约在刘秀的极限速度，他面色平静投向刘秀。
　　“是的。”
　　刘秀轻轻点了点头。
　　既然逍遥子知道了诸天学院的存在，猜测到他的身份并不是什么问题。
　　“到了。”
　　逍遥子说了一句后，一路上就再也没有说其他话，直到到了开封城，他才呢喃了一句。
　　“逍遥子前辈你来了。”
　　“晚辈一直在等你，正好和你们一起过去。”
　　逍遥子、刘秀和无崖子三人才刚停下，之前身穿龙袍的复活者出现在了他们面前，仿佛早早就在等待他们。
　　“赵匡胤？”
　　逍遥子嘴角微微勾勒出一丝弧度，“那就借贵地一用。”
　　“拜见太······”
　　早已经收到皇陵惊变消息的宋哲宗赵煦，见到突然出现在皇城的一行人，目光很快停留在了穿龙袍的赵匡胤身上，只是他还没有说完，就被赵匡胤打断。
　　“你命人带他们去文渊阁。”
　　见逍遥子一行人被带走后，赵匡胤才继续说道
　　“我只是暂时复活，十五天后，大致就能出结果。”
　　“我若是死了，你就继续把我埋回去。”
　　“我若是没死，我们有的是时间聊。”
　　赵匡胤说完后，也打算离去。
　　天龙世界的世界对逍遥子的实力有限制，境界很难再提升，因此，逍遥子选择阅读大内收集的典籍，提升自己的精神层次。
　　天龙世界同样对他有了限制，而且，逍遥子比他境界高，是一个可以请教的人。
　　“你知道跟在逍遥子身边的人是谁吗？”
　　“他是诸天学院的学生。”
　　就在这时，站在宋哲宗赵煦身后的岳不群，出言道。
　　“我们或许可以合作。”
　　“你有办法击败宗师级别的高手？”
　　赵匡胤停下脚步。
　　“你先给我讲一讲，院长是怎么和你们说的。”
　　岳不群转而问道。
　　“我们这些复活者，在试炼任务结束前，名列天榜前三的人，才能够真正的复活······”
　　赵匡胤介绍道。
　　“我没有办法击败宗师级别的高手，不过，我有一个更好的主意。”
　　岳不群一脸正气道。
　　“什么主意？”
　　赵匡胤连忙追问道。
　　“你打的过扫地僧吗？或者让扫地僧主动认输吗？”
　　“扫地僧和我们不一样，我若是为了天榜第一和他拼死搏杀，很有可能暂时拿下天榜第一。”
　　赵匡胤沉吟了一下道。
　　“你要脸吗？”
　　岳不群继续问道。
　　赵匡胤，“·······”。
　　“你可以暂时拿下天榜第一，然后躲起来，不再和其他人交手。”
　　“按照天榜目前的排名规则，没有交手，他们的境界除非比你高很多，否则，就排不到你上面。”
　　岳不群说着把一本书籍，扔给了赵匡胤。
　　“这是热气球的制造方法，十几天的时间，你应该能飞出大宋。”
　　“到时候，你自己都不知道自己在什么地方，其他人更别想找到你。”

第一百零一章 考核扫地僧
　　“这个方法需要慎重考虑一下。”
　　赵匡胤神色一动，有些犹豫道。
　　当年他黄袍加身发动陈桥兵变，逼迫周恭帝柴宗训禅位，代周称帝，建立大宋。
　　换一个皇帝，即使不明面上杀周恭帝，也会让他病死，或者让他死于意外，但是，赵匡胤并没有，周恭帝禅让十几年后才死去。
　　而且，赵匡胤下旨优待柴氏母子，赐丹书铁券，保障柴氏子孙永享富贵，即使是犯了罪也不加刑惩罚。
　　赵匡胤是一个非常注重颜面的人。
　　“扫地僧现在还是天榜上的第一，你应该很清楚，你们这些复活者中肯定有人击败扫地僧。”
　　“若是扫地僧被击败，天榜第一的位置被其他复活者占据，这个计划就行不通了。”
　　岳不群也没有感觉到意外，继续分析道。
　　“而且，诸天学院的学生除了我们这一组，还有不少组。”
　　“天榜上的独孤求败和诸天学院有一个学生，关系匪浅，那头大雕就是被独孤求败养大的，他们肯定会合作的。”
　　“刘秀也是得到逍遥派传承，和逍遥子恐怕也会亲近很多。”
　　岳不群微微踱步，神色平静，没有任何的焦急。
　　即使赵匡胤不和他们合作，他们也没有什么损失。
　　可是，赵匡胤却有可能会失去唯一复活的机会。
　　逍遥子和独孤求败本来就强，又有诸天学院的学生合作，前三名就已经被他们预定了两个。
　　“我不能这么做。”
　　赵匡胤深吸了一口气，最终还是没有接受岳不群的建议。
　　“我虽然有不少可以威胁宗师的热武器，但是，我给你热气球的制造资料，已经是极限。”
　　“这毕竟是你们的考核，我们这些学生不能干预太过。”
　　岳不群微微一愣，心中有些惊疑不定。
　　难道赵匡胤是一个真君子不成？
　　可是，一个真君子怎么坐上皇帝的位置？
　　“你怎么死的？”
　　岳不群突然想到了一个问题，面带疑惑。
　　天龙世界不是普通的历史世界，赵匡胤是宗师级高手，活到一百岁以上是十分正常的事情，可是，赵匡胤才五十岁就死了。
　　“这个问题我不想回答。”
　　赵匡胤面色微冷，道。
　　“虽然我和逍遥子、独孤求败只是见了几面，但是，我十分清楚，他们内心十分骄傲。”
　　“就是真的死，他们也不会不战而逃。”
　　赵匡胤心绪很快平静下来，解释道。
　　“诸天学院其他学生是怎么和他们合作的？”
　　赵匡胤心神一动道。
　　“诸天学院十分的人性化，只要关系亲密到一定的程度，我们在诸天学院兑换的修炼资源，也可以给其他人用。”
　　岳不群目光一闪，心思百转。
　　他之前怎么没有想到，和赵匡胤加深关系。
　　“我收你为徒怎么样？”
　　赵匡胤的目光直接跳过了岳不群，转而投向朱厚照。
　　“我这一生并没有收任何人做徒弟，不管我最终是否能够真正的复活，在这段时间，我都会尽心教导你。”
　　岳不群面色一僵。
　　“拜见师父。”
　　朱厚照微微一愣，没有任何的犹豫，直接拜道。
　　有一个宗师级的高手单独教导自己，他求之不得。
　　岳不群有些失神，不应该和他加强关系吗？结拜为兄弟什么的？
　　“我们也去文渊阁，我在文渊阁曾经设置了一个密室，里面有我珍藏的一些武功秘籍和丹药。”
　　“我们去看看，还在吗。”
　　赵匡胤说着带着兴奋的朱厚照离开了。
　　“唉~”
　　岳不群面色僵硬，长长的叹了一口气，不过，很快调整了情绪。
　　不管怎么样，双方是暂时合作了。
　　若是赵匡胤真正复活，成为诸天学院的教职工，他们这个小组也算有后台。
　　“独孤求败、逍遥子、赵匡胤。”
　　沈文看着监控画面中，已经和诸天学院学生达成合作的三个复活者，微微点头。
　　“不过，试炼任务恐怕也会进入一个平缓期。”
　　即使诸天学院的学生，也不能每天实力都突飞猛进，不是每个人都像刘秀。
　　“系统，如果我再招收一些学生，多出的教职工名额可不可以给其他复活者？”
　　沈文沉吟了一下道。
　　这些复活者的资质都是顶尖的，其他人就这么死去，有些可惜。
　　“仅限于天龙世界中。”
　　系统机械的回道。
　　“那我就动一动。”
　　沈文心神一动，身影直接消失在了原地。
　　天龙世界中，还是有几个人的天赋，让沈文满意的。
　　嵩山，少林寺。
　　此时的少林寺已经成为了大宋、西夏、辽国等国江湖武林的风云汇聚之地，天榜第一扫地僧，天榜第二独孤求败，天榜第七的鸠摩智等绝顶强者都在嵩山闭关潜修，源源不断吸引着众多武林人士前去。
　　“不知道扫地僧能不能通过特招考核？”
　　沈文的身影也是出现在嵩山下，心中有些期待。
　　他打算和录取沈万三的方式相同，以学生的名义，先把扫地僧招收进入诸天学院。
　　等教职工名额多了，再让他成为一名老师。
　　扫地僧是宗师级的高手，他的考核对象肯定是宗师级的异兽，宗师级的异兽对于现在的他也是大补的灵药。
　　“又有人来挑战，难道又来挑战扫地僧？”
　　沈文缓步向着嵩山上走去，瞬间就吸引了很多人的目光。
　　“这个人的气势也太弱，不像之前的孤独求败，我感觉他连十八铜人都闯不过去。”
　　“嘿嘿·······又想出名呗，即使不是扫地僧的对手，能够闯过少林寺十八铜人，也能名扬一方。”
　　“太愚蠢，扫地僧也不是什么人都能挑战的，之前也有不少人闯过十八铜人阵，扫地僧根本没有见他们，反而被少林寺玄字辈的高僧给打败，成为笑柄。”
　　·······
　　沈文可以清晰的听到耳边的一道道议论声，嘴角忍不住微微抽搐了一下。
　　这熟悉的场面，简直就是主角才有的待遇。
　　“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜······星宿老仙，法力无边，仙福永享，寿与天齐······”
　　就在这时，一群扛着帆旗，吹锣打鼓的人，闹哄哄的也是向着嵩山上走去。
　　“星宿老怪他来干什么？”
　　不少人只是看到这种场面，就知道是什么人来。
　　“星宿老怪最强的时候，也只是天榜第九，来挑战扫地僧不是自取其辱吗？”
　　很多江湖侠客都比较厌恶和畏惧丁春秋，一个个低声冷言嘲讽。
　　不过，却是没有人敢大声说出来，特别是丁春秋目光所过之处，所有人都吓得低下了头。
　　化功大法的名头，让江湖各派闻风丧胆。
　　“所有人让开，我师父星宿老仙要上山挑战玄慈方丈，不想死的都给我滚开。”
　　星宿老怪的大弟子摘星子却是说出了星宿老怪的来意。
　　玄慈方丈在江湖德高望重，虽然玄慈方丈已经跌落天榜，但是，却是没有人正面击败过玄慈方丈。
　　“嗖！”
　　一头飘逸银发，长须过肩，手拿一把逍遥扇的星宿老怪从座椅上直接飞掠下来，直接落到了沈文的前面。
　　“少林寺方丈藏污纳垢，不仅犯了色戒，还把自己的儿子安排在少林寺，如此道貌岸然，老夫今天就替天行道······”
　　星宿老怪声音洪亮道。
　　之前被黄药师吊打，吓得他连忙离开了西域。
　　不过，为了重振声威，他打算挑战排名在他之下，威望在他之上的玄慈方丈。
　　只要打赢了，他丁春秋的声望将提升一个层次，不比之前的天榜第九差。
　　只是他还没有说完，一道身影淡定自若的从他身旁经过，继续向着嵩山上走去。
　　“年轻人，老夫说的不对吗？”
　　星宿老怪面带微笑，轻轻扶动手中的逍遥扇，肉眼无法看见的毒雾向沈文笼罩过去。
　　“咳~”
　　沈文仿若未觉，轻咳了一声，然后就继续走了上去。
　　“咳~”
　　数百米外的一个山洞中，正在闭关潜修的鸠摩智，听到一个熟悉的轻咳声，一个激灵，身影消失在了山洞。
　　“火焰刀！”
　　“火焰刀！”
　　“火焰刀！”
　　·······
　　远远望到打算向沈文出手的星宿老仙，鸠摩智整个人仿佛变成了一个火人，漫天的火焰刀疯狂的向着丁春秋飞掠而去。
　　“一指禅!”
　　“无相劫指！”
　　“拈花指！”
　　······
　　丁春秋神色一凛，刚躲过密集的火焰刀，鸠摩智就飞身而来，功力催动到了十二分，仅仅不到三息的时间，就把丁春秋打的吐血倒飞，从山上倒飞了下去。
　　山下众人一头雾水，神色骇然。
　　沈文不急不缓，继续向着嵩山上走去。

第一百零二章 你上来啊！
　　“什么仇？什么恨？”
　　山下的各方武林人士都懵住了，一脸难以置信的看着眼前的一幕，神色恍惚。
　　电光火石之间，鸠摩智出现了一百招，还是二百招？
　　这数百招中，至少有一半是打到空气的。
　　如此疯狂的攻击，他们还从来没见过。
　　“嘶~”
　　特别是看到星宿老怪凄惨的模样，不少人更是倒吸了一口凉气。
　　鸠摩智没有任何的留手，火焰刀虽然没有击中星宿老怪，但是，少林寺七十二绝技充分在星宿老怪身上展现了威力。
　　胸口上被一指禅插了三个血洞，一条胳膊被龙爪功抓断，一个耳朵更是被无相劫指的指劲打断了一半，其他看不到的伤势更是多不胜数。
　　“噗~”
　　星宿老怪一口鲜血喷出，面如白纸，一手撑着地，神色惊惧的望着鸠摩智。
　　他根本不认识鸠摩智啊！
　　双方连交集都没有，可是，鸠摩智刚才的模样，就仿佛他要杀了鸠摩智的亲爹一样。
　　他承认鸠摩智实力比他强，但是，鸠摩智刚才的凌厉攻击，绝对受到了反噬。
　　有必要这么拼吗？
　　“哼！”
　　鸠摩智冷哼了一声，身形一动，在众人惊疑不定的神情下，朝着下方的星宿老怪猛扑了过去。
　　“你不要欺人太甚。”
　　星宿老怪大怒，真当他好欺负的。
　　“小僧就是要欺负你。”
　　鸠摩智目光冷冽，面色上却是带着祥和的笑容。
　　“火焰刀！”
　　院长的速度走到山上还要一段时间，他正好和星宿老怪好好玩玩。
　　而且，他看上了星宿老怪的一身武功秘籍。
　　之前诸天学院增添了一条试炼任务，收录逍遥派的武功秘籍，眼前的星宿老怪就是逍遥派的叛徒，一身武功也是来自逍遥派。
　　**********
　　“施主是来上香的？”
　　半山腰，十八铜人为首的僧人，打量着沈文的面貌，犹豫了一下道。
　　太年轻！
　　可是，下方围聚了太多武林人士，平时来上香礼佛的人，根本不敢上来。
　　“我来找扫地僧的。”
　　沈文微微一笑道。
　　“那就请施主闯过十八铜人阵·······”
　　为首僧人面色凛然道。
　　“嗖！”
　　只是他还没有说完，沈文的身影已经越过十八铜人。
　　天龙世界的十八铜人基本上都是后天中期境界实力，连射雕世界的十八铜人都远远比不上，怎么可能拦住他。
　　“轰~”
　　那为首的僧人面色巨变，连忙拉起响箭，通知山上的少林寺方丈等人。
　　经过了独孤求败和扫地僧的大战，让玄慈方丈等少林寺高僧认识到宗师级高手战斗的恐怖。
　　因此，他们嘱托下方的少林寺十八铜人若是遇到深不可测的高手，一定要及时通知山上。
　　他们连沈文的影子都没有看到，沈文就穿过十八铜人阵，可想而知，给这些十八铜人带来的震撼。
　　沈文淡定的向着山上走去，少林寺却是乱成了一团。
　　不仅少林寺十八铜人看到了沈文恐怖的实力，被安排同样观测挑战者的达摩堂首院玄难大师也是看到沈文恐怖的速度。
　　十八铜人发出响箭后，玄慈方丈等人还能保持一丝淡定，可是，当玄难大师同样神色慌张的跑过来，玄慈方丈等人再也无法淡定。
　　“快去请神僧！”
　　玄慈方丈也是面色一紧，急忙道。
　　玄难和他同为师兄弟，实力也就比他弱一分，对方把玄难惊成如此模样，实力肯定非同一般。
　　“你们放心，若是再交手，我会去后山。”
　　藏经阁中，正在悠闲着扫地的扫地僧，听到几个僧人的禀告，淡定道。
　　他心里早有准备，因此，即使出现宗师级高手，他也不会感到意外。
　　“我们先去接待吧。”
　　知道扫地僧的决定后，玄慈方丈长舒了一口气。
　　不在少林寺打就好。
　　反正少林寺的后山就是一片山林，即使毁了那片山林也没有什么大不了的。
　　“见过施主。”
　　当沈文走上山后，玄慈方丈等人的眼神之中都闪过一丝诧异。
　　他们同样有些震惊沈文的年轻，但是，他们都从玄难大师那里得到了答案，眼前的这个年轻人就是那个恐怖的高手。
　　“神僧怎么还没来？”
　　面对沈文的点头回应，玄慈方丈眼眸深处闪过一丝错愕。
　　为什么沈文已经到了山上，扫地僧还没有出现。
　　“神僧还在准备，还请施主稍待。”
　　玄慈方丈和沈文说了一声，然后暗暗向的一个僧人打了眼色。
　　“神僧有强者来了。”
　　一个形色匆匆的僧人跑进藏经阁。
　　“有强者来了？”
　　扫地僧继续淡定的扫着地，平静道。
　　他没有感觉到任何强者的气息。
　　即使宗师级高手来到了少林寺，他也能够感知到。
　　可是，少林寺中目前气息最强的就是玄慈方丈。
　　“这个挑战者，你们自己解决吧，我只是藏经阁一个普通的扫地僧，少林寺终究还是要靠自己。”
　　扫地僧提醒道。
　　“你说什么？神僧让我们自己解决？”
　　玄慈方丈听到回来僧人的禀告，神色错愕。
　　一个让玄难惊惧的强者，扫地僧竟然让他们自己解决？
　　“施主，神僧今天可能有事，不能接受施主的挑战，还请施主见谅。”
　　玄慈方丈诵念了一句佛号，微微躬身致歉道。
　　江湖之中，突然冒出来的高手太多，少林寺之前的地位太高，如今的地位太尴尬，让他们有一种如履薄冰的感觉。
　　虽然他们少林寺有一位天榜第一的高手，但是，扫地僧给他们的感觉总是若即若离，仿佛是少林寺的一位尊贵的客人，而不是少林寺的僧人。
　　“没空？他就一个扫地的和尚，整个少林寺就他的时间最多······”
　　就在这时，鸠摩智一手提着昏死的星宿老怪也是来到了山上，把星宿老怪扔在一旁，冷笑道，只是他还没有说完，声音就戛然而止。
　　扫地僧的身影飘然出现在鸠摩智的对面，面无表情的望着鸠摩智，“大轮明王，你又来挑战？”
　　“哼！不是小僧。”
　　鸠摩智面色一僵，冷哼道。
　　“院长，你找他有什么事吗？”
　　鸠摩智好奇道。
　　“是施主要和老衲交手？”
　　扫地僧也是注意到了沈文，沈文最奇特的地方，就是他看起来气息就和普通人一般。
　　可是，为了这样的一个普通人，玄慈方丈等人怎么会多次请他？
　　那么有两个可能，一个可能，沈文掩藏气息的能力，已经完全超出他的感知。
　　另一个可能，沈文的境界远远超出他。
　　“老衲见过施主，请！”
　　扫地僧面色一凛，郑重道。
　　“神僧，不是去后山吗？”
　　玄慈方丈和一众少林寺高僧面色大惊，有些慌乱，甚至不少僧人连连后退。
　　“你确定要和我打？”
　　沈文似笑非笑的望着扫地僧。
　　“还请赐教。”
　　扫地僧闻言，越发的感兴趣，朝着沈文微微一拜。
　　他也希望见到一个真正碾压他的强者，武道的巅峰到底能够达到什么层次。
　　“那我接受你的挑战，不过，玄慈方丈好像有一些不欢迎我们在这里交手。”
　　沈文悠悠道。
　　“我们去后山·······”
　　扫地僧说道。
　　“不用这么麻烦，天上一战。”
　　沈文话音刚落，一步步向着天空上走去，虚空中仿佛有着一座无形的阶梯，沈文一直走到少林寺上空百米的地方才停了下来。
　　他面带微笑，朝着下方的扫地僧挥了挥手，“上来！”

第一百零三章 合适的对手
　　“啊~”
　　玄慈方丈等少林寺高僧面色骇然，神情恍惚的望着天空上的身影，瞳孔缩成了一点。
　　上天了！
　　飞上天了！
　　怎么能直接飞升天呢？
　　我们不是武林高手吗？
　　你怎么直接变成仙侠，还直接走上天？
　　“院长不愧是院长。”
　　鸠摩智双目放光，激动的浑身血液沸腾。
　　学到了！
　　真的学到了！
　　就是这样！
　　他要的就是这种感觉！
　　一般的实力碾压太低端，无论你怎么碾压，都需要出招，瞬间就拉低了档次。
　　看看院长的操作。
　　挑战可以。
　　想怎么打，就怎么打。
　　不过，我站在天上，等你上来和我打。
　　结果，对手连和自己站在一个平台资格对战的资格都没有，只能眼巴巴的望着天空上的身影，比用强大的实力碾压对方，更加的震撼人心。
　　“扫地僧，快上去啊，院长等你呢。”
　　鸠摩智面带微笑，双目微眯的看着神情恍惚的扫地僧。
　　虽然他不知道扫地僧此时内心的真实想法，但是，他可以确定，在扫地僧的千百种设想中，绝对没有设想到沈文直接在天上等他。
　　明明对手就在眼前，你却连靠近对手的资格都没有。
　　“嘭！”
　　扫寺僧手中的扫把直接掉落在地，双目迷离的望着天空上的身影，心绪仿佛大海浪涛，汹涌澎湃。
　　这怎么可能？
　　眼前这个年轻人，怎么就一步步走上天了？
　　他虽然也能够短暂的飞行，但是，那完全靠深厚的内力和轻功，进行短暂的飞行，也就几丈的距离。
　　准确的说，应该是滑翔，距离飞行还差的很远。
　　“怎么了？你还有什么要准备的吗？”
　　沈文踏空而立，面带浅笑。
　　招生活动中，他折服学生获得的学分，全部被他用来强化轻功。
　　张三丰自创的凌虚步，老子自创的一门无名轻功，还有如来神掌中的身法，被沈文融合推演成为了一门轻功，游天步。
　　名副其实，就在可以在天空中，宛如行走一般。
　　“嘶~”
　　玄慈方丈等人也是神色敬畏的回过神，听着沈文的话语，一个个面色怪异的向扫地僧投过去疼惜的目光。
　　疼惜！
　　没有，他们现在十分心疼扫地僧！
　　之前还是天榜第一，威震天下，大宋、辽国、大理等国的武林人士，甚至王公贵族，他们都知道一个名字。
　　天榜第一，扫地僧。
　　一个岁数接近二百岁的绝世强者。
　　大宋皇帝、西夏皇帝、大理国王等等天下最有权势的帝王，也是派遣了使节，想要邀请扫地僧到皇宫去讲佛传经。
　　真是一朝成名，天下知。
　　一招击败吐蕃国国师鸠摩智。
　　当扫地僧一招击败鸠摩智的消息，传到吐蕃国的时候，整个吐蕃国上上下下都吓得瑟瑟发抖。
　　鸠摩智在吐蕃国宛如神明，连国王都对他礼敬有加，这样一个绝代人物，竟然不是扫地僧的一招之敌，短短几天，从来没有去过吐蕃国的扫地僧，就在吐蕃国有了大量的信徒。
　　而在西夏国一品堂最强的四大恶人之首的段延庆，竟然也只是天榜后补榜。
　　扫地僧或许不在乎这些名声，也不在乎自己是不是天下第一。
　　可是，眼前的一幕，扫地僧肯定是无比在乎的。
　　上来！
　　简简单单两个字，对扫地僧却是宛如天堑。
　　对手就在眼前，神态自若，甚至还面带微笑，结果，扫地僧硬是无法靠近一步。
　　还有比这更残酷的吗？
　　“老衲败了！”
　　扫地僧双手合拢，轻念了了一声佛号，深深的朝着天空上的沈文拜了一拜。
　　四十多年前，他触摸了宗师境界，就来到了少林寺遍观少林寺典籍，最终达到宗师境界。
　　原本的他就天下无敌，突破之后，更是普天之下，难有敌手。
　　因此，他就在少林寺藏经阁一待就是四十多年，想要达到更高的武道境界。
　　可惜，四十多年过了，他的实力或许提升一些，但是，境界上的提升却是微乎其微。
　　他本来以为是天地的限制，宗师境就是人类的极限，可是，沈文给他上了一课，宗师还差得远。
　　他连飞天都做不到，何谈极限？
　　“震惊！扫地僧不战而降！跌落天榜第一！”
　　鸠摩智一脸笑意，他已经想到天榜正在编写的新标题。
　　他一招惨败在扫地僧手中，让他丢尽了脸面，甚至还有不少三流角色挑战他，以为他是软柿子，可以随意拿捏。
　　现在好了！
　　扫地僧连出手的机会都没有，不战而降，完全盖过他的风头。
　　“我本来就不是来和你交手的，我是来给你送一个合适的对手。”
　　沈文负手而立，缓步从天上走下来，脸上的微笑不增不减，解释道。
　　扫地僧微微一愣，有些庆幸，又有些复杂。
　　如果不是他主动挑战沈文，他或许都不知道还有沈文这等强者，坐井观天。
　　可是，这种一刀致命，根本不给他喘息时间的真相，却是让他凌乱如麻，心绪杂乱纷扰。
　　“合适的对手？”
　　不仅扫地僧在寻找，玄慈方丈等人也是好奇的打量着周围，神色无比的错愕。
　　沈文来的时候，人还在这里。
　　可是，沈文所说的对手，他们却连人影都看不到。
　　“嗖！”
　　沈文说完后，身形一动，宛如一缕轻风而过，向着少林寺后山走去。
　　扫地僧没有任何的迟疑，也是跟了上去。
　　玄慈方丈等人，还有提着星宿老怪的鸠摩智，也是拼命的追上去。
　　“哞！”
　　当玄慈方丈等人和鸠摩智赶到的时候，他们就见到一头通体赤红色，长约十米，高约四米，体形似牛的巨兽，站立在扫地僧的对面。
　　巨兽的每一条腿都有柱子那么粗，强壮而有力，密布着赤红色的兽毛，璀璨夺目，宛如赤金铸成，熠熠生辉，更是凶焰滔天，头上长着两只一米多长的紫色犄角，冲天而起，尾巴宛如一条巨蟒，闪烁着可怕的紫色电芒，凶煞气息迫人。
　　特别它的一双眼眸宛如两轮血月般，凶杀滔天，只是扫视一眼就能让人冰寒彻骨，魂不附体，好似身处尸山血海中。
　　仅仅是站在那里，就有一种可怕的威势，全身仿佛流淌着火焰般的光芒，令人心生敬畏。
　　宗师级，赤电妖牛。
　　“嗡~”
　　随着赤电妖牛的一声吼叫，一股宛如实质的音波向着四周横扫而过，树叶纷飞，沙石漫天。
　　“噗~”“噗~”“噗~”······
　　玄慈方丈等人如遭电击，口吐鲜血，面色苍白的跪伏在地。
　　“跑！”
　　没有任何的犹豫，玄慈方丈等人还有鸠摩智，拔腿就跑，轻功施展到了极致。
　　大人物说的话，根本不能听。
　　这叫一个适合的对手？
　　这头巨兽拉的一坨大便，恐怕都比扫地僧高大。

第一百零四章 铁内裤
　　“开始吧！”
　　沈文身形后退，飘落到附近的一座山峰上，给扫地僧和赤电妖牛留下足够的空间。
　　“哞！”
　　赤电妖牛再次大吼，浑身火光滔天，兽毛仿佛在燃烧，赤红色的光辉映照的整片山林都灿烂了起来，连树叶都成为淡红色，宛如血海世界。
　　“咕噜~”
　　扫地僧忍不住吞咽了一口口水，浑身汗毛倒立，整个人仿佛大海中的一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　合适的对手？
　　这也太合适，让他三观颠覆，五官扭曲。
　　“系统，把特招生考核的通知告诉扫地僧，给他一些动力。”
　　沈文感知着赤电妖牛的气息，眉头微挑。
　　宗师级的特招考核不简单，甚至难度还有所提升。
　　“咚！”
　　赤电妖牛前蹄抬起，猛然落地，山石碎裂，四蹄狂奔，形成一股飓风，带着滔天的煞气，冲向扫地僧。
　　每一次奔跑落下都是地动山摇，山石崩碎。
　　“这怎么打？”
　　扫地僧慌忙躲开，闪避到一块两米高的巨石后面，头皮发麻。
　　只要他被赤电妖牛碰一下，恐怕直接就会变成肉酱。
　　“诸天学院特招生考核？”
　　就在这时，之前被沈文屏蔽掉的特招生考核通知被扫地僧收到。
　　“诸天学院招收诸天万界的学生，教授各种修炼大道·······”
　　两米高的巨石直接被赤电妖牛撞碎，扫地僧面色巨变，宛如一个猿猴在山石间跳跃，随着消化着脑海中突然多出来的信息，扫地僧面色变得复杂起来，眼神之中闪过一丝坚定。
　　怪不得！
　　沈文是诸天学院的人，飞行自然不是什么困难的事情。
　　怪不得！
　　他终于知道为什么突然冒出来这个大一只巨兽，原来这是诸天学院考核学生用的。
　　“原来他是诸天学院的院长。”
　　想到之前鸠摩智的称呼，扫地僧暗暗向沈文投过去惊疑不定的目光。
　　这是一位真正的大神。
　　“怎么办？”
　　如果之前扫地僧只是想在赤电妖牛的攻击下，坚持一段时间，那么在知道诸天学院的存在后，他内心仿佛在呐喊，他想赢。
　　他要成为诸天学院的学生，登上一个更广阔的舞台。
　　他想攀登武道更高峰，他想看看诸天神佛，他想看到更远的地方·······
　　“兽类的弱点，眼睛？鼻子？腹部？菊花？·······”
　　扫地僧狼狈的躲避着，目光却是在不断打量着赤电妖牛的一些脆弱部位，想要寻找到突破的方向。
　　最终，扫地僧的目光停留在赤电妖牛的尾巴部位，因为，赤电妖牛的尾巴明显有着强大的攻击力，但是，那根闪烁着惊人电芒的尾巴，却是一动不动，死死守护着后方。
　　“嗖！”
　　有了赢的念想，又找到突破的方向，扫地僧身形宛如鬼魅，利用山石复杂的地形，灵活的绕到赤电妖牛的身后。
　　“大力金刚指！”
　　为了尝试自己的猜想，扫地僧凌虚一点，一道金色的指劲朝着赤电妖牛的尾巴处点去。
　　“锵！”
　　赤电妖牛的尾巴一扫，直接挡住了攻击，发出了金属般的碰击声。
　　不过，这一击仿佛触动赤电妖牛的逆鳞，一双血月般的目光猛然散发着滔天的杀意，死死盯着扫地僧，一时间整座山仿佛都在震动，鸟兽虫鱼，战战兢兢。
　　扫地僧不惊反喜，他的猜测是正确的。
　　赤电妖牛的体形庞大是威慑力，同样在山林中，也让它活动不便，让扫地僧有足够腾挪的时间。
　　“嗡~”
　　扫地僧不退反进，他的全身升起金灿灿的光芒，右手猛然抬起，一只金色的大手悄然抓住赤电妖牛的尾巴，同时，左手食指凌虚点了三下。
　　“无相劫指！”
　　“哞！”
　　一声凄厉的惨叫声响起，赤电妖牛巨大的身体仿佛被触电，忍不住颤抖了一下。
　　“噼里啪啦~”
　　硕大的尾巴夹杂着音爆声挥动，紫色电芒闪烁，金色大手直接消散。
　　“擒龙功！”
　　一道金色气劲化为绳索，再次提起赤电妖牛的尾巴
　　“大力金刚指！”
　　血液飞溅！
　　赤电妖牛发出惊天凄厉惨叫，身体颤抖的越发剧烈，睚眦欲裂，它的尾巴死死的贴在后面，可惜，再次被扫地僧打开一个缺口。
　　“拈花指！”
　　血液飞流！
　　“龙爪手！”
　　血液喷涌！
　　········
　　十分钟！
　　二十分钟！
　　三十分钟！
　　凄厉的惨叫声，即使嵩山下的武林人士也能听到。
　　闻者伤心，听着流泪。
　　终于随着一道充满愤怒和无尽怨恨的惨叫声响起，被鲜血染红的山峰上，赤电妖牛轰然倒地。
　　“死了？”
　　此时衣衫褴褛，全身被电的皮开肉绽，浑身焦黑的扫地僧，气喘吁吁的望着赤电妖牛，有些惊疑不定。
　　太凶残！
　　如果再坚持下去，他内力恐怕就要耗尽，死无全尸。
　　“哞！”
　　赤电妖牛一双血红色的眼眸死死盯着扫地僧，无尽的杀意中，带着深深的恐惧，身体颤抖的幅度越来越小。
　　太凶残了！
　　它要诅咒这个人类。
　　有一天，也会像它这般凄惨的死去。
　　“嗡~”
　　就在这时，赤电妖牛连同它流淌在山林中的血液，全部消失的一干二净。
　　“扫地僧，你通过考核。”
　　沈文面无表情道。
　　结果，很满意！
　　过程，很艹蛋！
　　“可怕！太可怕！”
　　远处，少林寺的天王塔上，远远望着一切的玄慈方丈等少林寺高僧和鸠摩智，面色微白，神色恍惚，浑身更是被汗水打湿。
　　那么大的巨兽都死了！
　　而且，死的那么凄惨！
　　真是让人后面隐隐作痛。
　　特别是鸠摩智，更是身体在微微颤抖。
　　他之前还奚落过扫地僧，对方不会记恨他吧。
　　“太震撼，太惊人！”
　　而此时，坐在监控画面前的张三丰、李寻欢、唐紫尘等人，也是面色无比的复杂。
　　考核通过了，只是他们怎么也没有想到是这种方式。
　　特别是灰太狼，他已经开始研究，埋头不知道在研究什么。
　　人类太凶残！
　　特别是光头的僧人，惹不起！
　　完全惹不起！
　　“沈万三，你要铁内裤吗？我顺便帮你打造一个，放心好了，就是电钻也打不烂。”
　　灰太狼突然说道。
　　这段时间，他们的吃喝都是沈万三安排的。
　　虽然不能每一顿都吃上羊肉，但是，只要有羊肉，沈万三肯定会让他吃的尽兴。
　　他自己做铁内裤，材料足够，顺便可以帮沈万三也做一个。
　　有个铁内裤，能够让狼更安心一些。
　　“你们如果想要，必须用小肥羊换。”
　　铁内裤？
　　灰太狼话音刚落，整个庭院都一片死寂。
　　扫地僧你竟然把一头狼吓成这般模样！

第一百零五章 你会没朋友的
　　“这是你的学生卡。”
　　沈文心神一动，一张金色的卡片飞向扫地僧。
　　“你吃肉吗？”
　　把学生卡交给扫地僧后，沈文继续问道。
　　“院长，我出家后，就不吃肉了。”
　　扫地僧犹豫一下道。
　　他虽然不知道沈文为什么这么问，但是，还是老老实实问答。
　　“既然你不吃肉，那就给你一份赤电妖牛血恢复伤势吧，可以涂抹在身上，也可以吞服。”
　　沈文轻轻点了点头，一瓶巴掌大小的白玉瓶飘向扫地僧，里面有着赤红色闪烁着璀璨光芒的血液。
　　“这·······”
　　扫地僧一脸懵逼，神色呆滞的接过白玉瓶。
　　涂抹在身上？或者吞服？
　　这瓶赤电妖牛血难道是他放出来的？
　　现在改口还来得及吗？
　　我想吃肉！
　　“试炼任务的内容，你也应该收到，我还要去收其他学生。”
　　沈文淡淡一笑，身影直接消失在原地。
　　“好浓郁的灵气，就是这血液······”
　　沈文离开后，扫地僧站在原地失神良久，当他回过神，打开白玉瓶，就感觉到一股仿佛火焰般燃烧的炽热能量。
　　只是一想到这些血液可能的来源，扫地僧神色就变得复杂起来，心中仿佛又十万头羊驼狂奔而过。
　　“哈哈哈·······”
　　“下一个目标，苏轼。”
　　杭州，西湖。
　　苏轼和一群友人正在西湖上泛舟，虽然被一再被贬，但是，他生性豪放，倒也没有忧郁不忿，一直把所有友人喝醉后，苏轼才微微眩晕的欣赏着西湖美景。
　　“嗯？”
　　就在这时，苏轼看到一道身影竟然在湖面上，踏波而行，甚至没有引起湖面的一丝波澜。
　　“系统，图书馆内的武功秘籍可以融合推演出才气类的修炼方法？”
　　距离苏轼还有二十丈距离的时候，沈文的身形停住。
　　苏轼武道境界并不低，先天中期巅峰层次，不过，他并不是战斗型的武者，很难通过特招考核。
　　而且，让苏轼修炼和常人一般的武功秘籍，太浪费。
　　就好像让扫地僧修炼道术一般，根本不能发挥其本身的天赋。
　　“可以。”
　　系统回道。
　　“如来神掌、易筋经等佛法类武功秘籍，佛法领悟越深，越容易修炼。”
　　“先天功、太极拳等道法类武功秘籍，道法领悟越深，修炼速度越快。”
　　系统介绍道。
　　“也是。”
　　沈文不由点了点头。
　　他自己修炼了如来神掌，如来神掌打出的掌法具有佛性，可以克制鬼怪僵尸。
　　既然有佛性的功法，那么有才气类的功法，也是可以理解的。
　　“那就融合一门一阶顶尖的才气类功法。”
　　沈文沉吟了一下道。
　　“搜索发现偏向才气类武功秘籍：朱熹功法、浩然剑、青莲剑谱、养吾剑法·······”
　　“叮！若是立刻完成融合推演，需要扣除300点学分。”
　　“怎么这么贵？”
　　沈文微微皱眉。
　　诸天学院的学生贡献一本顶尖秘籍，也就奖励100点学分。
　　“扣除吧。”
　　他倒想看看这本融合推演的功法有什么特殊的。
　　“叮！图书馆功能开启，功法融合推演成功。”
　　“叮！你成功融合推演顶尖秘籍【才气诀】。”
　　“才气诀？”
　　看着融合推演出来的秘籍，沈文嘴角忍不住抽搐了一下。
　　还真是一个简单至极的名字，一点诚意都没有。
　　“就叫·······才气诀吧。”
　　沈文快速的通读完秘籍的内容后，沉吟了片刻，道。
　　名字真的超级难想。
　　系统，“·······”。
　　“这个秘籍有点意思。”
　　沈文想到‘才气诀’的内容，忍不住赞叹道。
　　‘才气诀’和普通的武功秘籍完全不同，它仿佛一个引子，让修炼者能够通过才气引动灵气入体。
　　然后，就没有然后了。
　　接下来怎么修炼，完全靠修炼者自己。
　　才气越多，吸纳灵气的速度越快。
　　“苏轼，你的梦想是什么？”
　　在苏轼震惊的目光下，沈文仿佛无视二十丈的距离，缩地成寸，直接出现在游船上。
　　“老夫···我的梦想就是天下太平吧，然后和几位志同道合的好友，泛舟湖畔，吟诗作赋。”
　　已经五十多岁的苏轼想要自称老夫，可是，一想到沈文的实力，到了嘴边的自称又改了。
　　他本身也修炼内功，知道内功修炼到一定程度，能够让自己容貌保持年轻状态。
　　虽然不知道沈文的实力具体如何，但是，刚刚匪夷所思的轻功，就让苏轼明白眼前的人，绝对是一个深不可测的强者。
　　说不定这个看起来十分年轻的男子，实际年龄比他还大。
　　“那你的朋友肯定很少。”
　　沈文毫不留情道。
　　“咳~”
　　苏轼端起一杯美酒，一饮而尽，听到沈文的话语后，直接呛了出来。
　　朝堂上，他因为和欧阳修关系匪浅，被新党认为旧党，新党执政的时候，他被贬斥。
　　推行变法的宋神宗驾崩后，旧党势力复苏，他见到旧党势力拼命压制王安石集团的人物，还尽废新法后，就进行了抨击。
　　结果，既不能容于新党，又不能见谅于旧党，作为文坛领袖之一的他，黯然离开了朝廷中枢，来到了杭州。
　　“呵呵···”
　　沈文见状也知道苏轼误会了他的意思，他说的是苏轼想和友人泛舟湖畔，吟诗作赋的梦想。
　　苏轼要是找人喝酒游玩，肯定能够找到不少人。
　　可是，若是找人吟诗作赋，能够响应的人恐怕寥寥无几。
　　苏轼轻易做出了一篇传世之作，其他人做还是不做？
　　做了，和苏轼的诗词一比，肯定会成为笑柄。
　　不做？不做，你去参加什么诗会。
　　“看一看这本武功秘籍，你能够修炼到什么程度，如果能够完全领悟，我给你介绍一个朋友。”
　　沈文把系统融合推演的秘籍递向苏轼。
　　辛弃疾有“词中之龙”之称。与苏轼合称“苏辛”，两人还都是豪放派，不一定能够成为好友，但是，绝对有共同的话题。
　　“才气诀？”
　　苏轼接过秘籍，微微一愣，这个秘籍的名字还真是特殊。
　　“创出这秘籍的人，真是让人佩服。”
　　苏轼翻阅着秘籍上面的内容，连连点头。
　　和普通的武功秘籍，打通筋脉，连通穴道完全不同，‘才气诀’更加的玄妙，涉及到精神层面，唯一的缺憾，就是没有具体的修炼方法。
　　“多谢先生。”
　　苏轼感谢了一句，就沉浸在秘籍的内容中。
　　沈文也不急，就坐在一边，静静地等待着，观看着苏轼的修炼状态。
　　如果苏轼都不能入门，这本秘籍就可以扔了。
　　“嗡~”
　　明月当空，星辰点点，一直沉思的苏轼豁然站起来，沈文能够明显感觉到周围灵气泛起了一丝涟漪，并且，这个涟漪在迅速扩大。
　　好似有所感觉，和苏轼同船的那些人，睡得更沉了。
　　“明月几时有？把酒问青天·······”
　　望着天空上的明月，苏轼忍不住念诵道。
　　“苏仙，又想家了啊！”
　　船上原本呼呼大睡的众人，豁然全部醒来，出言安慰道。
　　《水调歌头·明月几时有》这首词是苏轼多年前，做的一首诗词，名传天下，注定流传千古。
　　苏轼这是在诵念以前的诗词，抒发内心的情感？
　　只要不现场做诗词，大家还是好朋友。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇·······”
　　可是，当他们寻着声音，望向苏轼的身影，所有人面部都僵硬了。
　　“哗~”“哗~”“哗~”······
　　苏轼踏立在湖面上，湖面荡起一层层涟漪，发出悦耳的波浪声，好似在演奏一首自然乐曲。
　　一条条色彩斑斓，超过三尺长的大鱼，围聚在苏轼的周边，苏轼每往前走一步，就有无数的鱼搭成一座鱼桥。
　　月光下，白鹤擎空，天鹅飞舞，还夹杂着无数的鸟群，叽叽喳喳却不吵闹，反而清脆悦耳，它们仿佛在交流，是不是要给下方的人搭一座天桥，通往天上的明月。
　　“大家和我一起唱喝如何？”
　　兴之所至，苏轼邀请道。
　　“呵呵~”

第一百零六章 叫爸爸
　　“···人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全·······”
　　虽然没有人响应，但是，苏轼的情绪十分高涨，没有受到任何的影响，声音越发洪亮高昂。
　　此时就仿佛一个湖中仙，踏波而行，鱼鸟共鸣，身体和精神都达到了前所未有的愉悦。
　　在庞大的才气引导下，整个西湖上的灵气都仿佛随之震动，湖面中其他游玩的旅客，也被一股情绪感染。
　　一些思念家乡的人，一些心情郁闷的人，一些心情失落的人，心情都舒畅很多，多了几分洒脱和乐观。
　　“苏仙，这是要成仙了吗？”
　　船上，苏轼的几个友人面色骇然，双目之中透露着浓浓的震撼之色。
　　湖中鱼，空中飞禽，它们都仿佛得到了苏轼的感召，为苏轼而舞动。
　　这是他们在书中才看到的场景啊！
　　眼前的一切，完全打破了他们的认知，这不是凡人能够做到的景象。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　特别是苏轼唱和完最后一次词的时候，整个湖面的鱼都兴奋的从湖中跳了出来，百鸟更是低空盘旋，一些往日的天敌，仿佛都没有察觉到对方一般。
　　“嗡~”
　　不过，最让这一群人震撼的事情，他们竟然看到苏轼的头顶，仿佛也升起了一轮明月，和天空的明月交相辉映，皎洁自然，柔和光亮，让人无比的陶醉。
　　“系统，给苏轼发一个录取通知书。”
　　沈文却是满意的点了点头。
　　效果有些超出他的预料。
　　无论是湖中的鱼，还是天空的鸟，他们之所以随之而动，因为他们感觉到了一种特殊的能量。
　　身体的本能反应让他们靠近苏轼，才气和灵气的结合，能够让这些鸟兽变得更加聪慧灵敏。
　　“呼~”
　　苏轼头顶的明月虚影，在他的引动下，缓缓没入了体内，一口三尺长的白气吐出，又在湖面掀起一片波澜。
　　“这才气诀太珍贵！”
　　苏轼忍不住赞叹道，心中有些不好意思。
　　他本来以为沈文拿出的秘籍，是为了找他实验，谁知道他才一修炼，以他的这点才气，竟然能震动整个西湖，甚至更远的距离。
　　仅仅是半天的功夫，他体内原本的内力就变成了一种更为精纯的‘才气’，甚至连量也多了数倍，实力可以轻松碾压之前的他。
　　苏轼自然不会认为自己有多么了不起，那么只有一个可能，是秘籍太珍贵。
　　之前是他以小人之心，度君子之腹，大谬已。
　　“诸天学院？连通诸天万界的学院？招收诸天万界的学生？·······”
　　就在苏轼打算给沈文道歉的时候，脑海之中却多出了一股信息，让他心神巨震。
　　“这‘才气诀’是考验我吗？”
　　消化完脑海之中的信息后，苏轼心中有些庆幸，又有些欢喜。
　　从今天开始，他或许会认识到一个更为广阔的世界，一个光怪陆离，神奇浩瀚的浩大世界。
　　“苏仙，你这是有什么感悟吗？”
　　“苏仙，你这是成为武道宗师？”
　　“苏仙，你这是悟道？”
　　·······
　　船上的众人见到苏轼踏波而归，苏轼还没有到船上，一个个就敬畏而又热情的问道。
　　刚才的景象，实在太玄奇。
　　“学生苏轼，见过院长。”
　　苏轼只是冲这些人点了点头，身形笔直的朝着沈文走了过去，恭敬的深深一拜。
　　“我们走吧。”
　　沈文面带浅笑，道。
　　“告诉官家，我苏轼告老还乡了。”
　　苏轼没有任何的犹豫，就跟着沈文离开，身影快速消失在湖面上。
　　让你们打压，我苏轼不干了。
　　看着踏波而行，身形宛如鬼魅般消失在西湖面上的两人，船上的众人面面相觑，只感觉一阵刺骨的阴风吹过。
　　船上什么时候多一个人，他们竟然没有察觉到。
　　而且，为什么苏轼称呼那个看起来才二十岁左右的年轻人为院长。
　　“其他学生都在参加试炼任务，你也需要参加。”
　　“不过，你是新生，我给你安排一个组，让他们带带你。”
　　湖面上，沈文查看了一下附近的诸天学院学生，说道。
　　“多谢院长。”
　　苏轼快速查看了一下关于试炼任务的内容，应声道。
　　无论是朝廷百官，还是乡野庶民，提起天榜，每个人都至少能够说两句。
　　他原本还好奇谁有这么大的能量，能够在短时间内，建立覆盖大宋、辽国、西夏等国的情报网，现在却是明白。
　　以诸天学院的实力，想要在一方世界建立一个众所众知的强者榜单，轻而易举。
　　“正好附近也有一个符合考核的学生·······”
　　沈文话才说了一半，就直接把苏轼带到姑苏城，“你去找黄药师和洪七，和他们一起熟悉诸天学院的信息。”
　　沈文说完后，身影就直接消失在了原地。
　　“来啊，大家伙来啊！”
　　诸天学院，巨大的紫色石碑前，一个看起来十二三岁，生得嘴尖缩腮，一头黄毛束在中间，戴一顶乌金冠，面如病鬼，骨瘦如柴，手中举着两个金色巨锤的少年，冲着霸王龙大吼道。
　　“猴崽子，不要挑战我的极限，不然老子吃了你。”
　　霸王龙碎金色的眼眸微眯，闪烁着冷冽的寒光，恨不得一口把眼前这个面貌怪异的少年，直接吞入腹中。
　　“那你来吞啊！”
　　嘴尖猴腮的少年不惊反喜，跃跃欲试。
　　这么大的家伙，有资格做他的对手。
　　“你来当我的坐骑怎么样？”
　　嘴尖猴腮的少年目光一亮，激动道。
　　这么大的巨兽，如此威武，肯定能够驮动他的两个大锤。
　　“吼~”
　　霸王龙仰天长吼，浑身散发着冷冽的煞气，可惜，这些煞气对这个嘴尖猴腮的少年，根本没有任何作用。
　　“咕~”
　　只是这一声长啸还没有喊完，他就见到一道熟悉的身影出现在紫色石碑前，这一吼生生卡在喉咙中。
　　“嘭！”
　　嘴尖猴腮的少年却是没有丝毫的停顿，举着两个大锤就冲了过去，可是，下一刻，他就感觉到一个拳头迅速变大，遮住了他的视线，然后他的脑袋就狠狠撞在了坚硬的地面上，失去了意识。
　　当他醒来的时候，就见到一个年轻人俯视着他，面色冷冷道。
　　“叫爸爸！”
　　“小爷·······”
　　嘴尖猴腮的少年大怒道。
　　只是他还没有说完，就感觉到视线内出现一个沙包大的拳头，脑袋再次狠狠地撞击在地面上，失去了意识。
　　“叫爸爸！”
　　“小······”
　　“嘭！”
　　“叫爸爸！”
　　“小···”
　　“嘭！”
　　“我···”
　　“嘭！”
　　“我···”
　　“嘭！”
　　······
　　“爸爸！”
　　一道夹杂着哭腔和委屈的声音响起，然后只剩下‘呜呜呜’的抽噎声。

第一百零七章 月考
　　“叫什么爸爸？叫院长！”
　　沈文毫不犹豫，再次一拳砸了过去。
　　“姓名：李元霸。
　　身份：隋唐演义世界，隋唐第一猛将。”
　　这还是第一个敢到诸天学院就动手的人。
　　“哇~”
　　李元霸蜷缩在地上，哇的一声大哭了出来。
　　这个恐怖的人物，到底叫他叫什么。
　　“院长。”
　　看着又在视线内不断变大的拳头，李元霸吓得连忙改口道。
　　他出生到现在，还是第一次见这么恐怖的人。
　　“听话就是好孩子，起来吧。”
　　沈文面色严肃道。
　　“嗖！”
　　李元霸仿佛收到了什么指令，不顾身上的疼痛，连忙从地上爬起来，笔直的站着，生怕拳头再次落下。
　　“这个李元霸怎么安排？”
　　沈文之所以动手打李元霸，倒不是因为李元霸在诸天学院擅自动手，而是，因为这李元霸智商太低，实力强横，不让他害怕，不知道会惹出多少乱子。
　　按照隋唐演义的剧情，未来的四明山一战，单人独骑击败十八路反王二百三十万大军。
　　紫金山，匹马双锤面对一百八十万军队，两柄铁锤如拍苍蝇般，打得尸山血海，将一百八十五万军队杀得只剩六十五万。
　　诸天学院中，别说黄药师、岳不群这些学生，就是张三丰、李寻欢这些老师，他们也不敢一人单挑百万大军。
　　李元霸最大的优点不是力大无穷，而是他有着源源不断的力量，仿佛不会力竭。
　　“系统，有什么快速提升李元霸智商的方式吗？”
　　沈文心神一动道。
　　李元霸的天赋很强，沈文不要求他有一个多高的智商，只要有一个普通人的智商，他的潜力就会有一个质的飞跃。
　　“他的躯体力量强大，压制了灵魂的成长，壮大其元神，智商可以相对提高。”
　　系统回道。
　　“可惜了。”
　　沈文暗暗记下方法，想到了李元霸强横的实力，忍不住轻叹了一声。
　　以李元霸的实力，肯定能够通过特招考核。
　　有了特招考核，诸天学院又能多一头赤电妖牛。
　　“系统，等世界试炼任务快要结束的时候，给乔峰发一个录取通知书。”
　　虽然沈文打算多招收几个复活者，但是，并不代表他就会随意招收学生。
　　扫地僧、苏轼和乔峰是符合心中要求的人选，沈文才会主动招收他们，至于其他人，能不能进入诸天学院，就靠他们自己的气运了。
　　“初级班的学生，现在有黄药师、岳不群这些内功修炼体系的学生，有叶问、刘培强这些国术修炼体系的学生。”
　　“除此之外，还有苏轼这种‘才气修炼体系’，李元霸这种天生神力的学生。”
　　“初级班现在的修炼体系太复杂，可以分出一个二班，专门放置一些特殊的学生。”
　　沈文并没有再回到天龙世界，而是思索着诸天学院的发展。
　　一个班级体系太混杂，不容易教学。
　　“复活者中，如果不出意外，逍遥子应该能够通过考核，如果他通过考核，可以安排他负责二班。”
　　逍遥子不是无崖子，博而不精，逍遥子本人不仅是武学宗师，而且，其他方面也是宗师，正好适合教导体系复杂的二班。
　　“不错。”
　　沈文沉吟了片刻，看着仍然老老实实站在一旁的李元霸，不由称赞道。
　　“嘿嘿嘿·······”
　　之前还十分畏惧沈文的李元霸，听到沈文的夸赞道，干瘦的脸庞露出浓浓的笑意。
　　已经好久好久没有人夸他了。
　　“你平时都喜欢做什么？”
　　沈文面色也不由变得温和，询问道。
　　其他学生或许适合天龙世界的试炼任务，李元霸进入天龙世界根本得不到锻炼，因此，沈文也不打算让李元霸参加这一次的试炼任务。
　　李元霸面色有些失落，“我爹平时都把我关在铁笼子里，我只想出去玩玩。”
　　“你爹做的也没错，你的力气太大，随便碰一碰其他人，轻则伤到筋骨，重则丢掉性命。”
　　“只是做法太粗暴。”
　　沈文点到为止。
　　“你之前对霸王龙很感兴趣？”
　　沈文转而说道。
　　“威武，那巨兽···霸王龙特别威武。”
　　提到霸王龙，李元霸变得有些兴奋。
　　“我给一个好玩的地方，那里有非常多的巨兽，你把它们训练成坐骑。”
　　恐龙的速度和力量不是马匹可以比拟的，正好李元霸精力旺盛，让他做一回驯兽师。
　　霸王龙体积力量太大，李元霸或许力有不逮，不过，迅猛龙、似鸟龙这些身高一两米，最多不超过三米的恐龙，李元霸还是能够对付的。
　　“沈万三，我给你开启霸王龙所在的世界，你进入其中，想办法弄一些体形不超过三米的恐龙，然后把它们放养在···你所在世界的澳洲。”
　　沈文叫来了沈万三吩咐道。
　　“是院长。”
　　沈万三毫不犹豫，道。
　　“也可以让老子、张三丰他们进入侏罗纪选择一个坐骑。”
　　沈文不由想道。
　　恐龙之中可是有会飞行的翼龙，对于目前的诸天学院来说，绝对是上佳的坐骑，前提，这些老师或者学生有能力驾驭它们。
　　“隋唐演义世界中，李元霸原本的坐骑万里烟云照，宇文成都的坐骑赤炭火龙驹，秦琼的黄骠马，其他猛将也几乎都有一匹千里马。”
　　“三国世界中，赤兔马、的卢马、爪黄飞电等等宝马。”
　　提到了坐骑，沈文不由想到诸天学院目前连通世界中的两方世界。
　　在这两方世界中，都有着真正的千里马，特别是李元霸的坐骑，不仅能驮李元霸，甚至连他的两个大锤也能一起驮着，早已经脱离了凡马的范畴。
　　“系统可以融合推演出适合大雕学习的功法，自然也能够融合推演出适合马匹修炼的功法。”
　　沈文甚至还有些期待，不知道马匹能不能给他带来一些意外的惊喜。
　　即使没有什么惊喜，留着观赏也不错，再不济也可以放到诸天学院的博物馆中。
　　“叮！任务：进击的院长，你知道吗？诸天学院已经开学一个月，是时候全面检验一下学生的能力和进步。”
　　“请组织安排诸天学院第一次月考，考察学生的成绩，让你对所有学生的能力和进步有一个更清晰的认识，若是月考圆满完成，你将获得神秘奖励。”
　　就在这时，沈文的耳边响起了系统的提示音。
　　月考？

第一百零八章 复习！复习！复习！
　　“月考？这可要好好准备一番。”
　　沈文微微一愣，随即嘴角忍不住勾勒出一丝诡异的笑容。
　　这是诸天学院的第一次正式大考，马虎不得，他得好好策划几份考题。
　　“系统，把月考的事情，通知所有的老师和学生。”
　　既然是大考，也要给学生和老师一些复习的时间。
　　“洪七，我感觉你还是换一个对手吧，你根本打不过他。”
　　姑苏城，苏轼忍不住连连摇头。
　　他和黄药师、洪七公这个老生组汇合后，就一直旁观洪七公挑战乔峰，可惜，洪七公一直被压着他，而且，还是同样的武学。
　　同等境界下，洪七公施展出的降龙十八掌威力是十，对方就是十二，高出二分，并且，越打下去，这个差距越大。
　　“苏先生，你没来之前，败得更惨。”
　　一旁的黄药师微微笑道。
　　天榜既然透露玄慈方丈犯了色戒和有儿子的事情，自然不会对其他人有所隐瞒。
　　原丐帮帮主乔峰是契丹人的消息，也迅速被传开。
　　大宋和辽国一直大战不休，即使丐帮帮众十分信服乔峰，但是，他们的感官上也无法接受一个契丹人当他们的帮主。
　　乔峰知道自己的身世后，内心受到极大的打击。
　　特别是一些隐患叵测的人，想要谋夺乔峰天榜上的名次，引导江湖各方豪杰围杀乔峰。
　　可想而知，他们两个冒然出现挑战乔峰，遇到暴怒边缘的乔峰，BGM一响，洪七公被打的吐血倒飞，还是他出手救了洪七公。
　　不过，经过一番了解后，双方打着打着就成为好朋友。
　　自此之后，和洪七公交手的时候，乔峰却是留手了一分。
　　“我学不来。”
　　洪七公忍不住长叹道。
　　虽然这段时间的交流，他的实力有了一定的进步，但是，他也十分清楚，即使他把降龙十八掌领悟到出神入化的境界，同境界的情况下，单靠降龙十八掌他还是打不过乔峰。
　　乔峰的性格和降龙十八掌太匹配，能够发挥出超出秘籍本身的威力。
　　“月考？”
　　就在这时，三人同时收到一股信息。
　　“两位，我先走一步，告辞！”
　　黄药师没有任何的犹豫，直接回到诸天学院。
　　他之前击败星宿老怪，取代星宿老怪天榜第九的位置，已经完成先天境名列天榜的试炼任务。
　　和之前的小测验，试炼任务排名相比，这次月考才是重中之重。
　　趁还有时间，赶紧回到诸天学院打听一些关于月考的情报，抓紧复习。
　　“天榜中实力最弱的人，应该就是枯荣大师，我们去挑战他，不然没有复习的时间。”
　　洪七面色僵硬，拉着还不知道怎么回事的苏轼，骑上他们的快马就直奔大理而去。
　　“月考很重要吗？”
　　苏轼十分疑惑。
　　洪七公快速把之前几次测验的事情，说了一下。
　　“告辞，我感觉我即使不能击败乔峰，打成平手，问题不大。”
　　苏轼直接调转方向，再次往回赶去。
　　只要他和乔峰打成平手，就能名列天榜。
　　月考所有学生都要参加，即使他这个诸天学院的新学生，也不例外。
　　没时间了，他也要抓紧回到诸天学院，询问老师有哪些重点要考，抓紧复习。
　　“你们·······”
　　望着苏轼快速消失的身影，洪七公面色越发的僵硬，心中十分的愤懑。
　　太不讲义气！
　　***********
　　开封城，皇宫。
　　“月考？”
　　辛弃疾一组和岳不群一组，他们两个组都在皇宫内修炼，偶尔两个小组还进行一定的切磋，可是，当收到诸天学院的通知后，两个小组的成员都如遭电击，动作瞬间停了下来，身体紧绷。
　　“各位，告辞！”
　　“等我从老师那里知道月考的重点，我会回来告诉你们的。”
　　刘秀快速反应过来，冲着自己的组员抱拳，面带歉意，消失在原地。
　　他之前只是一个普通人，因此，完成试炼任务的要求，只需要名列天榜后补榜，他是诸天学院最早完成试炼任务的学生。
　　“等一下，天榜更新了。”
　　除了扫地僧之外，鸠摩智、黄药师、刘秀这些完成试炼任务，并且，知道月考有多么重要的学生，第一时间回到诸天学院。
　　他们离开，天榜的位置就空缺，自然需要有人顶上去。
　　“逍遥子前辈，能带我去少林寺吗？”
　　辛弃疾面色一转，神色焦急而又期待的望着逍遥子。
　　原本掉落天榜后补榜的玄慈方丈，再一次位列天榜。
　　有着逍遥子带着他，他就可以短时间内达到少林寺，击败玄慈方丈，这样可以早一点回到诸天学院，有更多的时间复习。
　　“你们放心，月考重点的笔记，我们第一时间发给你们。”
　　另一边，岳不群已经骑上自己的强化马，冲着朱厚照和东方雪挥了挥手，直奔少林寺而去。
　　他进入天龙世界之前，是后天境界，只需要位列天榜后补榜就算完成试炼任务。
　　**********
　　“月考？”
　　与此同时，坐在监控画面前的张三丰、李寻欢和唐紫尘，三人也是面色大变，情绪变得紧张起来。
　　他们是老师，不用考试。
　　可是，他们需要给学生划清重点啊！
　　万一，他们划的重点，和考题没有任何关系。
　　初级班那些学生考差了，就有甩锅的缘由，不是他们没有学好，而是老师没有教好。
　　“灰太狼，这里的一切都交给你，我们要回诸天学院一趟。”
　　张三丰等人也不等灰太狼回话，身影也是消失在原地。
　　他们现在需要先去沈文那里确定，这次月考的大致范围是什么，是直接比武，是考核综合能力，还是其他，然后才能给学生划重点。
　　“不行，我也要立刻回去。”
　　灰太狼望着孤零零的院落，神色骇然。
　　如果他月考成绩差，说不定他老婆会来领成绩单。
　　若是让自己的老婆知道自己成绩差，有那么一丝丝可能影响他获得小肥羊的渠道，肯定会把他打得半死。
　　“傻瓜药粉。”
　　灰太狼从口袋中掏出一瓶粉红色药粉，就上了自己制造的飞行器上面，向着少林寺飞去。
　　少林寺那里天榜强者和天榜后补榜强者最多。
　　原本刚刚平静的武林，却是突然沸腾起来，还是那种岩浆喷发的沸腾。
　　几乎每一天都有挑战，天榜和天榜后补榜的位置，不停的被替换。
　　不过，诸天学院更加的躁动。
　　所有完成试炼任务的学生，全部焦急忐忑的坐在初级班，等待着张三丰、李寻欢和唐紫尘三人回来。
　　他们要赶紧知道月考重点，然后进入不眠不休的复习阶段。

第一百零九章 大考开始
　　院长办公室。
　　“这一次月考一共分为二场，一场是文考，考诸天学院基本常识。”
　　沈文目光在张三丰等人的身上环视了一圈，开口道。
　　“这个难度不会高，全部是最基础的知识，比如列举一下他们各自所在世界历史朝代的更迭。”
　　“列举他们所在世界的几个名人。”
　　“列举他们所在世界的几本经典书籍。”
　　“诸如此类的。”
　　“当然了，还有一些其他世界的基本知识。”
　　文考的作用，就是看一看诸天学院学生的一个基本眼界，并不会有什么太深的考究。
　　诸天学院目前也只有一个班，还是武道班，武道才是月考的主题。
　　“基础知识吗？”
　　张三丰等人有些庆幸，也有些为难。
　　这个基础知识不在他们教授的范围，是学生自学的内容。
　　不过，这也是月考要考的内容，他们作为老师，怎么也要给学生划一些重点吧。
　　可是，范围太广，他们很难划重点。
　　“第二场是武考，武考我会安排一个特殊的小岛作为考场，比武的擂台就在小岛中央，只有先到达考场，才有资格参加比武。”
　　沈文继续道。
　　“文考第一名，武考前三名，即使另外一场考得非常差，最终成绩也算甲等。”
　　沈文想了想又补充道，“一些详细的内容，我会发到你们的教师卡中。”
　　“脑壳疼。”
　　张三丰等人离开院长办公室后，忍不住面面相觑，一个个眉头紧锁。
　　文考的难度，自然不用说。
　　这场武考，实力肯定重要，但是，他们隐隐感觉武考所在的小岛也非常的重要。
　　“张真人、李老师、唐老师，月考的考题是什么？考哪些内容？”
　　张三丰等人一进入初级班，就被回来的学生包围起来。
　　“考试一共分两场，一场文考，一场武考。”
　　“文考非常简单，就是考一些诸天学院的常识，全是你们以前自学的内容，想来你们平时也很用功，我们就不给你们划重点了。”
　　张三丰挥了挥手，让众人回到各自的座位，面色严肃道。
　　“另外一场是武考，武考就是以实力定名次。”
　　“不过，你们需要注意的事情，武考的场地是一座特殊小岛的中心。”
　　“这个小岛肯定是你们需要渡过的一道难关，不然的话，你们连考场都无法到达。”
　　张三丰详细道。
　　“这个小岛到底是什么环境，很难确定。”
　　“因此，你们要让自己能够在恶劣的环境下，生存下来。”
　　“九阳真经的缩骨大法，龟息大法，其他特殊秘籍诸如狮吼功、移魂大法，你们最好也要掌握。”
　　张三丰把自己能够想到的地方，大致说了一下。
　　“下面让李老师和你们说一说。”
　　“武考所在的小岛，应该不会太怪异，我猜有以下几种情况，一种就是各种毒物猛兽横行的小岛。”
　　“一种是鬼怪僵尸横行的小岛。”
　　“还有可能这个小岛上，存在着一些的强者，会出手阻挠你们进入岛中心。”
　　“我个人感觉，前两种的可能性较大。”
　　李寻欢沉吟了一下，也是说出自己的想法。
　　“不管是什么小岛，野外生存知识你们必须有一定的掌握，特别是一些实力较弱的学生，不能百毒不侵的学生，你们要尤为注意。”
　　“可能一只虫子，一只青蛙，就能让你们直接丧失参加最终武考比赛的资格。”
　　唐紫尘紧接着说道。
　　“进入小岛后，尽量掩盖自己的气息，能不动手，千万不要动手，如果发生战斗，切勿恋战。”
　　李寻欢和唐紫尘说完后，张三丰再一次提醒道。
　　“不要以为你们是武者就轻视小岛的情况，武考选择的小岛，必定能够针对你们这些武者。”
　　“月考是三天后，这三天时间，我们都会在图书馆给你们讲解一些文考的知识，还有指点你们修炼。”
　　“院长说了，文考的第一名，和武考的前三名，成绩直接定位甲等。”
　　“你们还有什么问题，尽管询问。”
　　张三丰说完后，就把话语权交给学生。
　　“张老师，这诸天学院的基础知识具体都有哪些？”
　　张三丰话音刚落，苏轼就举手问道。
　　“【大夏国上下五千年】、【自然与科学】、【科技时代产物粗略介绍】、【世界简史】、【武道基础知识大全】、【鬼怪僵尸基础知识大全】等书籍，这些书，你能有所领悟，通过文考问题不大。”
　　张三丰平静道。
　　这些书，是他们这些老师经过仔细筛选确定的一些必读书籍。
　　“张真人你确定？”
　　鸠摩智有些兴奋道。
　　“应该能够保证你得一个乙等的成绩。”
　　“多谢张真人，小僧原本还有些担心，不过，有了张真人的推荐，以小僧过目不忘的能力，想来应该能够通过文考。”
　　鸠摩智双手合拢，微微一拜，不过，所有人都能看到鸠摩智眉飞色舞的神情。
　　“过目不忘？”
　　其他学生眼神之中闪过一丝羡慕嫉妒。
　　这个能力太bug。
　　其他学生又问了一些问题，张三丰等人都一一解答。
　　大致了解月考的范围，所有回来的学生都进入了图书馆。
　　在图书馆中，他们一整天都能够达到最佳的学习状态，甚至一些学生直接带了干粮，在月考之前，不打算从图书馆中走出来。
　　而在天龙世界中，一些没有完成试炼任务的学生，收到自己小组同学的通知，也是暂时停止了修炼，头悬梁，锥刺股，开始了自己冲刺学习。
　　沉浸在学习中，三天的时间很快就过去。
　　早上七点半，天龙世界中，暂时没有完成试炼任务的学生全部回到诸天学院。
　　七点五十五分，完成试炼任务的学生，一个个从图书馆走出来，神色沉重的走进初级班。
　　八点，所有老师全部到达考场。
　　“咚~”
　　八点十分，随着一声厚重的钟声响起，每个学生面前的桌案上，都多了一张金色的纸张。
　　“考试开始！”
　　“不知道会考什么？”
　　坐在第一排，没有任何人通知的扫地僧，面色平静，心绪古井无波的拿起试卷，快速的浏览上面的内容。

第一百一十章 这题有陷阱
　　“【第一题】如果太阳爆炸，你能够立刻看到太阳爆炸的景象吗？”
　　扫地僧快速的目光只是扫到了第一题，他的目光就停了下来，古井无波的心绪泛起一丝丝波澜。
　　不愧是诸天学院，题目的每一个字都能看懂，意思也明白，就是不知道怎么回答。
　　“【第二题】说出一个相对可行的办法，证明你所在的世界是圆的，还是方的，或者其他形状。”
　　扫地僧的目光缓慢的移到下方，这一次连平静的面色也不再平静，眼皮忍不住跳动了一下。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　接连二题，一点思路都没有，扫地僧不由向周围的人投过去审视的目光，结果见到人都在快速的书写。
　　“扫地僧，考试的时候，不准交头接耳。”
　　坐在正上方的张三丰，提醒道。
　　“多跳过几题，往后看。”
　　扫地僧连忙收回自己的目光，直接翻到了卷子的另一面。
　　“【第二十一题】如果一个实力比你强的女鬼，她已经抓住你，并且要采补你，你该怎么做？”
　　···
　　“【第三十五题】设想几种末日世界的场景。”
　　···
　　“【第四十题】至少写出你五位同学或者老师的代表作。”
　　扫地僧平静的面色，先是眼皮跳，而后嘴角抽搐，再到瞳孔缩成了一点，最后拿着卷子的双手都在微微颤抖。
　　一共四十道考题，他竟然没有一题有把握做出来的。
　　“咕噜~”
　　扫地僧忍不住咽了一口吐沫，额头微微冒汗，有些艰难的把目光再次投向了试卷的第一题。
　　这也太难了。
　　他不会要得零分吧！
　　可是，为什么周围的同学都在埋头答题啊？
　　“要开动你们的脑筋，每一题的答案并不只有一种，而且，同一题，不同的学生回答，答案也可能不同。”
　　在过道中来回走动的李寻欢，好心的提醒道。
　　“不要紧张，这些题目都很简单，用心思考。”
　　走到扫地僧旁边的李寻欢，看着仍然一片空白的卷子，温声安慰道。
　　这个新来的宗师级学生，不是少林寺的高僧吗？怎么一题都不答。
　　“好像复习的时候，没有见到他。”
　　李寻欢微微摇头。
　　“多谢李老师。”
　　扫地僧感谢了一声，心中一横，开始书写了起来。
　　管他对不对，先写满再说。
　　“老师，这第二十一题的女鬼，是雌雕鬼吗？”
　　就在这时，扫地僧就听到坐在最后一排的大雕，有些兴奋的举翅膀。
　　“你是雕，题目中的女鬼自然是雌雕。”
　　“灰太狼是狼，题目中的女鬼就是雌狼。”
　　张三丰解释道。
　　“嘎嘎嘎·······”
　　张三丰话音落下，扫地僧就听到大雕充满求偶般的兴奋声，他不由快速的翻到另一面，盯着第二十一题，神色有些犹豫。
　　“难道应该为了保住性命，主动迎合女鬼吗？”
　　扫地僧一时间沉默了。
　　题目已经说明女鬼实力强，而且已经抓住他，这种情况，要么反抗，要么求饶，好像也没有其他办法。
　　之前，李寻欢也说过，每一题的答案并不是唯一的。
　　如果出卖色相，保住性命，好像也算其中的一种答案。
　　可是，他是一个和尚啊！
　　之前院长还问他吃不吃肉，现在为了答题，他该不该迎合女鬼啊？
　　“不知道鸠摩智答得怎么样？”
　　扫地僧的记忆力很好，他只是回想了一下，就清楚的记得全班同学所坐的位置，耳朵轻易定位到鸠摩智所在的位置。
　　结果，就听到鸠摩智唰唰的落笔声，扫地僧的心脏跳动的速度再次加快了几分。
　　“鸠摩智比我先进入诸天学院，知道的多一些很正常，好像苏轼也是新生。”
　　扫地僧眼神飘忽的望向自己的左边，果然发现苏轼也是眉头紧皱。
　　“【第三十一题】列举唐宋八大家，（提示：班里有一位。）”
　　苏轼也是感觉到了扫地僧的窥视，不过，他并没有在意，反正扫地僧又不敢抄。
　　“是辛弃疾？还是陆游？”
　　苏轼心神有些摇摆不定。
　　虽然才进入诸天学院三天，而且，这三天都在学习，但是，吃饭的时候，他们还是简单的交谈过几句。
　　辛弃疾和陆游两个人的才学，他都很佩服。
　　“辛弃疾吧。”
　　苏轼很快有了决定，辛弃疾和他性格更相近。
　　“早知道多看一些史书。”
　　苏轼写下辛弃疾的名字后，又有些摇摆。
　　三天的时间太短，为了学习【自然与科学】、【鬼怪僵尸基础信息】、【宇宙简史】等他从来没有接触过的知识，他相对了解的文学、历史等等方面却是没有时间看。
　　“辛弃疾就辛弃疾吧。”
　　苏轼写完后，就连忙跳到下一题。
　　“哎~”
　　看着再次进入书写状态的苏轼，扫地僧再次叹了一口气。
　　“老师，我交卷！”
　　就在这时，一道宛如恶魔般的声音响起，瞬间吸引了所有人的目光。
　　扫地僧就见到鸠摩智大摇大摆，神色睥睨的拿着卷子，走到了前台。
　　“老师，我也交卷。”
　　有了鸠摩智开头后，黄药师、岳不群等人也是纷纷交卷。
　　看着一个个交卷的身影，扫地僧只感觉头皮发麻，手中的笔都快被他捏断。
　　“时间到，所有人交卷。”
　　扫地僧成功坚持到最后一秒，孤零零的走到台前。
　　“你们第二十一题怎么答得？你们把女鬼怎么了？”
　　扫地僧一走出班级，就听到一群人正在对答案，不由快步走了过去。
　　一共四十道题，他没有一题有把握。
　　“这还不简单，叫爸爸啊。”
　　大雕兴奋道。
　　他感觉这次考试太简单。
　　“叫爸爸？”
　　不仅扫地僧愣住了，就是自信满满的鸠摩智、黄药师、岳不群等人也是面色一变。
　　这个智障的答案他们好像没写。
　　“这应该不算答案吧？”
　　鸠摩智有些紧张道。
　　不应该委曲求全，或者许以重利，再或者拼死一搏吗？
　　“我写的是帮女鬼打造一方风水宝地，展现自己的价值，然后寻机逃跑。”
　　僵尸先生世界中，黄药师从九叔那里学到了不少风水知识，加上他本人也精通五行八卦和奇门遁甲，也算入了风水师的门。
　　黄药师的思路很简单，就是向女鬼展示自己的价值，先活下来，等女鬼松懈的时候，再想办法逃跑。
　　“我是大明太子，我可以答应封女鬼为一方鬼神，享受香火祭祀，做鬼哪有做神舒服。”
　　“说不定我还可以收服那个女鬼。”
　　朱厚照也是把自己的答案说出来。
　　实力又不能代表一切，身份也很重要。
　　“才气能够洗涤灵魂，我如果教女鬼读书，女鬼就能修炼的更快，杀气也会渐渐减少，到最后肯定不会再杀我。”
　　苏轼面色有些发黑道。
　　他说完后，面色本来就有些发黑的学生，面色都有些扭曲了，特别是那些提前交卷的人，恨不得扇自己一巴掌。
　　中计了！
　　题目乍一看都很简单，其实里面有很多陷阱题，答案多变，如果他们只写一两个答案，可想而知，绝对是一个低分。
　　“第一题你们怎么答得？能不能立刻看到太阳爆炸？”
　　沉默了片刻，鸠摩智选择了一道最有信心的题目询问道。
　　“太阳光到地球不是需要八分多钟吗？即使太阳爆炸，也应该几分钟才能看到吧。”
　　黄药师也变得底气不足。
　　这应该是一道理论题吧。
　　“没错，八分多钟。”
　　得到了黄药师的回应，鸠摩智连连点头。
　　“是的，八分多钟。”
　　其他学生也是连连点头。
　　“这题好像没说，我们在哪？”
　　刘培强小声的说道。
　　“如果我们站在太阳附近，是能够看到立刻看到太阳爆炸的。”
　　这里是诸天学院，只要没有限制说明，所有情况都是可能的。
　　“这不可能，以我们现在的实力，怎么可能到太阳附近？”
　　鸠摩智反驳道。
　　“你想去太阳附近吗？给我十头小肥羊，我送你过去。”
　　灰太狼有些激动道。
　　灰太狼的话音一落，所有学生面色都黑的和锅底一般。
　　“如果分数太低，会怎么样？”
　　扫地僧双手掌心沁满了汗水，声音有些干涩道。
　　阿弥···你个···陀佛！
　　怎么有得零蛋的感觉？

第一百一十一章 我的组长是大雕
　　“你还不知道？”
　　听到扫地僧的询问，所有人都是微微一愣。
　　这里还有一个不知道考试有多么恐怖的学生，实在太让人意外。
　　“他是扫地僧，和他同一个时代的人，早没了。”
　　“而且，他和少林寺僧人没有太深的关系，如果不是天榜出现，他就是一个少林寺普通的扫地僧人。”
　　鸠摩智面色发黑，让他说话也有点冷。
　　这是一个不怕叫亲属的学生，有恃无恐。
　　“他就是扫地僧啊！”
　　虽然诸天学院的每个学生都因为天榜的原因，知道扫地僧是天龙世界原本的最强者，但是，大部分学生只是听说过扫地僧的名字而已，并没有见过真人。
　　“神僧，这次文考你做的如何？”
　　岳不群收敛了面色，面色恭敬道。
　　扫地僧可是宗师级的强者，是初级班所有学生中的最强者。
　　“前辈肯定做的不错，这一次的文考的确存在一些有陷阱的题目，但是，也有一些非常简单，答案也确定的题目。”
　　鸠摩智眼神一转，称赞道。
　　别人或许不注意扫地僧，但是，他一直注意着扫地僧。
　　这个可怕的扫地僧，为了通过诸天学院的考核，使出无耻加禁忌的手段，实在是个可怕的人物。
　　不过，在考试的时候，他看到扫地僧一直坐立不安，甚至还被两个老师点名，考试对扫地僧绝对不简单。
　　而且，在图书馆复习的过程中，他也没有见到扫地僧出现。
　　“的确存在一些简单的题目。”
　　鸠摩智的话语，得到了辛弃疾的响应。
　　“像第三十一题和第四十题，这两题都属于简单而又确定的题目。”
　　辛弃疾说着不由面带笑意的望着苏轼，“【第三十一题】列举唐宋八大家，这题别人不会答，苏先生至少能说出三个吧。”
　　辛弃疾不由哈哈大笑。
　　“也是，这题对苏仙来说，就是送分题。”
　　陆游也是微微摇头。
　　唐宋八大家中，有苏轼的父亲苏洵，有苏轼的弟弟苏辙，还有苏轼本人。
　　如此才气显赫的家族，大夏国的历史上，寥寥无几，或许也只有三国时期的曹操一家能够媲美。
　　其他人也是纷纷向苏轼投过去羡慕和调侃的目光，这一题，说简单也简单，说难也非常难。
　　像大雕、灰太狼这些人，根本不知道什么唐宋八大家。
　　而像叶问、刘培强、王超这些学生，唐宋八大家都有一个概念。
　　特别是题目中，还提示了他们，班里有一位名列唐宋八大家的学生。
　　只要对唐宋八大家有一些印象的学生，此时也应该想了起来。
　　因为，唐宋八大家中，有三个特殊的人物是一家人。
　　“我写的是你。”
　　苏轼一脸懵逼的望着辛弃疾。
　　所有题目中，他就感觉这一题最难。
　　辛弃疾所说的【第四十题】‘至少写出你五位同学或者老师的代表作’，这一题，的确是送分题。
　　张三丰的太极拳，李寻欢的小李飞刀，朱熹的理学等等。
　　“写的是我？”
　　辛弃疾也是微微一愣，面带苦笑。
　　“看来苏仙是没有看这方面的介绍，唐宋八大家中，你们苏家就有三位。”
　　“你父亲，你弟弟，还有你自己。”
　　“我父亲？我弟弟？还有我自己？”
　　苏轼嘴角忍不住连连抽搐几下，也是一脸苦笑，这下丢人，丢大了。
　　“那我写对了一个。”
　　扫地僧眼眸深处却是透露着一丝喜色。
　　唐宋八大家，他蒙了八个，李白、杜甫、白居易之类的大诗人，他都写上了。
　　至于班里的那一个，他写的就是苏轼。
　　因为，他现在连全班的学生都认不全，只能在他认识的学生中，选择一个。
　　而且，苏轼的那首水调歌头，他也看过，也十分惊叹苏轼的才学。
　　“神僧，看来你第四十题答得不错，不知道你写对了几个？”
　　鸠摩智突然问道。
　　“阿弥陀佛。”
　　扫地僧面无表情的诵念了一句佛号，没有回答鸠摩智的问题。
　　他根本没有办法回答，难道告诉对方，他蒙的八个人，猜中了一个。
　　“咳~大雕，你捡几题把握的答案，和我们说说。”
　　黄药师轻咳了一声，询问道。
　　他发现一些题目，就必须从智障的方向考虑，才能得出合适的答案。
　　“哇~哇~哇~”
　　大雕先是兴奋的怪叫几声，然后迈着八字步，气势汹汹的走在众人的面前。
　　“【第二题】说出一个相对可行的办法，证明你所在的世界是圆的，还是方的，或者其他形状。”
　　“这一题简直就是送分题。”
　　“这一题的答案，就是我直接找李寻欢爸爸，问他世界是圆的，还是方的，他肯定知道。”
　　“还要【第三十五题】设想几种末日世界的场景，也非常简单。”
　　“如果这个世界，只有我一只雕。”
　　“如果这个世界，全部都是雄雕。”
　　“如果这个世界，雌雕全部都有对象。”
　　······
　　大雕越说越感觉绝望。
　　直到现在为止，他也没有见到一只和他身形匹配的大雕。
　　之前张翠山也带他见过雕，可惜，那些雕太小，还没有他的一条腿高。
　　“如果最后实在找不到，就花费十头小肥羊，让灰太狼帮我造一个吧。”
　　“我们还是讨论一下武考的事情吧。”
　　岳不群连忙阻止大雕继续说下去，瞬间转移了话题。
　　他感觉自己的思路被大雕带歪，让他心里越来越没底，这会严重影响他接下来的武考。
　　之前岳不群内心对文考第一名，还有一点点想法。
　　现在却是一点都没有。
　　“神僧是宗师境的高手，到时候可要手下留情。”
　　鸠摩智再次把话题扯到了扫地僧身上。
　　他心中已经有百分之九十的把握，扫地僧这一场考试，绝对做的非常不理想。
　　若是接下来的武考，扫地僧没有通过，那么这一次月考，扫地僧绝对是倒数，一想到扫地僧被惩罚的场景，鸠摩智脸上的笑意怎么都掩饰不住。
　　“苏仙，不知你才气的修炼方法·······”
　　鸠摩智的话语，成功让所有人对扫地僧升起了忌惮之心，辛弃疾有些不好意思道。
　　他有些不确定，才气的修炼方法是苏轼自创的，还是从诸天学院获得的。
　　不过，无论是哪一种方式，苏轼告诉他们，就相当于变相的提升他们的实力。
　　接下来的武考，可是和实力息息相关。
　　他们的实力提升，苏轼的名次就可能下降。
　　“院长给我的，一本名叫才气诀的功法。”
　　苏轼毫不在意道。
　　他文考的成绩不会太差，武考只要不被直接淘汰，也会得一个不错的成绩，没有必要隐瞒其他人。
　　而且，能够修炼成功才气诀的人，都是能够和他苏轼成为朋友的人。
　　“才气诀？”
　　苏轼话音刚落，所有学生都是通过学生卡开始搜索这门功法的介绍。
　　“咳~多谢苏仙，我们先走一步。”
　　辛弃疾快速阅读完才气诀的介绍后，冲着陆游和朱熹挥了挥手，就连忙向着图书馆走去。
　　如果他们能够在武考之前，领悟才气诀，他们的实力绝对能够提升一个层次。
　　“我们走。”
　　黄药师说着也带着洪七公离开，他原本的目标就是武考的第一，扫地僧的出现，却是打破了他的规划。
　　他必须好好思量思量。
　　不一会的功夫，初级班门口的学生就大部分散去，只有扫地僧、大雕、灰太狼还站在门口。
　　“我都看出来了，你文考做的不行。”
　　“怎么样？和我一组，我带你飞。”
　　大雕昂首阔步的走到扫地僧面前，发出邀请道。
　　“先说好，组长必须是我，我非常有实力，不信你问灰太狼。”
　　大雕自信满满道。
　　等独孤求败也进入诸天学院，他就是背后站着两个爸爸的强者。
　　“是的。”
　　灰太狼重重的点了点头。
　　这是一头可以抓住小肥羊的大雕，不可小觑。
　　“大雕组长。”
　　扫地僧思索了一下，同意了大雕的邀请。
　　其他人都没有邀请他，大雕却是向他发出善意的邀请。
　　而且，这头没有一根羽毛的大雕，这头直立而行的灰狼，看起来都不是凡物，他们说的话，应该很有保障性。

第一百一十二章 菊花僧
　　“哇~哇~哇~······”
　　扫地僧的同意，让大雕有些错愕，他只是随口说说而已，并没有报什么希望，随即忍不住兴奋怪叫道，脖子甚至呈270°仰笑。
　　“好，好！你很有眼光，你我联手，天下无敌。”
　　大雕笑了一会，或许感觉到自己现在身份不同，也是小组长级别的人物，不由止住笑容，出言赞叹道。
　　“组长，能和我说说武考的事情吗？”
　　扫地僧心头有些发毛，自己选择是不是错误的。
　　“武考啊···我带你去见我李寻欢爸爸，让他给你讲讲。”
　　在扫地僧注视的目光下，大雕足足沉吟思索了一刻钟，开口说道。
　　作为小组长，他思考问题不能太简单，足够的思考时间是必须的。
　　“那···好吧。”
　　扫地僧这一次真的感觉后悔了。
　　这个小组应该不是很重要，可以退组吧。
　　“院长，这卷子该如何批改打分？”
　　而此时，张三丰等人也是拿着卷子来到院长办公室，有些为难道。
　　卷子的题目灵活，答案更灵活。
　　最为让他们头痛的事情，大雕的一些答案，看起来智障，但是，也是正确答案。
　　虽然很多答案，不是找他李寻欢爸爸询问，就是找他独孤求败爸爸帮他做，但是，最终能够得到一个合理的结果。
　　无论是逻辑上，还是理论上，大雕都没有错。
　　“一种正确答案给一分。”
　　“不过，若是同一题的答案，有答对，有答错，一分不给。”
　　“同一题，如果全部答错，一种错误答案，扣一分。”
　　沈文把自己确定的打分方式说了出来。
　　谁说零分是最低分？
　　“是。”
　　张三丰等人微微一愣，眼神之中透露着几分怜悯。
　　那些耍小聪明的人，要亏大了。
　　他们的院长从来不是一个按常理出牌的人。
　　他们收卷子的时候，看到了鸠摩智、黄药师、岳不群这些人都把卷子写满了，给他们印象最深刻的还是最后一个交卷的扫地僧。
　　扫地僧交卷的时候，卷子都比其他人大了两分。
　　可想而知，扫地僧答了多少。
　　“卷子不要急着批改，下午的武考，你们也一起去参观，如果有兴趣也可以参加。”
　　沈文面色不变，继续说道。
　　“是院长。”
　　张三丰等人点了点头，这才走出院长办公室。
　　“爸爸，我带我的组员来了，他想知道武考需要注意的地方。”
　　张三丰、李寻欢和唐紫尘三人从院长办公室出来不久，就迎面遇到了兴奋的大雕。
　　“我是组长。”
　　大雕还不忘补充一句。
　　“以你的实力，如果遇到毒虫猛兽，你应该有应付的办法。”
　　“你现在需要补充的是鬼怪僵尸方面的知识，在武考之前，把这本书读一读。”
　　李寻欢神色错愕的看了一眼扫地僧，有些惊疑不定，有些热情的从自己的教师卡中拿出一本【僵尸鬼怪基础信息大全】交给扫地僧。
　　竟然有人和大雕一组，而且，还让大雕当组长，这让他很欣慰。
　　不愧是宗师级强者，信心满满。
　　“另外，给你一个提醒，武考你一定要拿到前三名。”
　　李寻欢想了想，轻声提醒道。
　　“前三名？”
　　扫地僧把书籍收好，望着离去的李寻欢，瞳孔微微一缩。
　　李寻欢虽然没有明说，但是，其实已经告诉他，他的文考成绩如何。
　　文考的第一名能够直接得到甲等的成绩，武考的前三名，也能够直接得到甲等的成绩。
　　李寻欢强调他一定要得到前三名，可想而知，他文考的成绩，绝对是一个无法想象的低分。
　　“难道我真的得到了零分？”
　　扫地僧心中无比的忐忑。
　　“放心好了，有我这个组长在，肯定不会让你倒数。”
　　大雕自信心爆棚。
　　这一次文考，有好多题，他都写了答案。
　　而且，他还成功收了一名组员，还是宗师级别的。
　　这让他深彻的认识到自己的进步和魅力。
　　扫地僧敷衍的点了点头，神情专注的阅读着李寻欢交给他的【僵尸鬼怪基础信息大全】。
　　“组长，你有对付鬼怪僵尸的办法吗？”
　　扫地僧亦步亦趋的跟着大雕身后，当他看完书籍后，再次问道。
　　“童子尿克制鬼怪僵尸。”
　　大雕探头探脑的看了看周围，发现没有其他人后，小声的说道。
　　“听说你快两百岁了，你还是个和尚，嘿嘿嘿，你比我还惨···不对，你本身就是克制鬼怪的至宝，我们根本不用怕。”
　　大雕说着说着兴奋了起来。
　　自己果然眼光独到。
　　快两百岁的童子身啊，威力简直惊天动地，还在张三丰之上。
　　“张三丰他是老师，脸皮太薄，有着宝山却不知用，我感觉你可以制造一些秘宝，专门克制鬼怪僵尸，从其他学生手中换取一些宝物。”
　　大雕侃侃而谈道。
　　他感觉自己的智商蹭蹭蹭往上涨。
　　如此绝妙的方法，他都能想到。
　　“从今天开始，你要多喝水。”
　　“让我贡献童子·······”
　　扫地僧激动的说不出话，什么叫张三丰的面皮薄，难道他脸皮厚。
　　即使以他的心性，也做不出这样的事情。
　　“别激动，这里就我们两个人，不要隐瞒你真实的想法。”
　　“你通过特招考核的过程，我都听鸠摩智说了，简直惊天地，泣鬼神。”
　　“比我当初厉害多了，我都没有想到···还可以从后面入手。”
　　大雕挥了挥自己的光秃秃翅膀，淡定道。
　　“你或许不知道，灰太狼被你吓的，制造了超合金内裤，宗师级高手都打不烂，而且，他还在偷偷卖这些超合金内裤。”
　　大雕小声说道。
　　“超合金内裤？”
　　扫地僧面色变得十分难看，心绪也是跟着凌乱了起来。
　　这个名声要是传出去，他哪还有什么脸面？
　　“你知道吗？你在诸天学院已经有一个外号。”
　　大雕嘿嘿笑道。
　　以前别人都说他是沙雕，现在不止他一个人有外号。
　　“菊花···僧。”
　　大雕说着嘴都笑歪了。
　　“菊花僧？鸠···摩···智，你到底说了什么！”
　　这一刻，扫地僧再也无法保持淡定，几根剩下的白色长须因为情绪激动，剧烈的起伏着，心中也生出了几分怒气。
　　虽然他不在乎自己的名声，但是，菊花僧和扫地僧完全是两种概念。
　　若是以后诸天学院进入佛陀、菩萨，他怎么介绍自己？
　　菊花僧？
　　不知道的还以为是一个雅号。
　　“淡定，淡定，等武考的时候，你可以使出你的绝招，我知道鸠摩智没有穿超合金内裤。”
　　大雕面露期待道。
　　当时的场面，他根本没有看到。
　　仅仅从鸠摩智的话语，他就知道当时的场面，有多么惨烈。
　　如果能够亲眼看到扫地僧和鸠摩智两个亲历者，再重现当日的画面，那是何等的壮观，场面该如何的雄奇？
　　“谈的太高兴，差点忘了正事，这些书籍你赶紧读一下，防止出现什么意外。”
　　大雕说着把一堆书丢在扫地僧的面前，提醒道。
　　“我知道了。”
　　扫地僧有些失神的点了点头。
　　武考的时候，若是遇到了鸠摩智，他一定要好好炮制他。
　　“咚~”
　　伴随着一道熟悉的厚重钟声再次响起，所有学生心中都是一凛，快速的汇聚到了广场上。
　　“武考开始！”

第一百一十三章 小岛很安全
　　在钟声的召唤下，不仅学生快速的聚集在广场，所有老师也在第一时间聚集到广场。
　　“武考！你们不仅要达到小岛中心，还要在规定的时间内达到，一旦正式比赛开始，你们却没有达到指定位置，视为自动弃权。”
　　“切忌，切忌！”
　　广场上，虽然之前已经有过说明，但是，张三丰还是忍不住提醒一句。
　　“多谢张真人。”
　　所有学生齐齐感谢道。
　　“院长，竟然也来了。”
　　就在这时，一道熟悉的身影出现在广场上，所有学生心中都感觉一突，有着沉重的压力涌现心头。
　　这一次月考，院长很重视啊。
　　若是他们考差，会有什么样的惩罚，他们简直不敢想象。
　　天龙世界的试炼任务，霸王龙咬头绕着诸天学院跑一圈的压力还在心头，现在可能又要出现一个惩罚更严重的月考，他们心头的压力，重若千钧。
　　“你们会随机被传送到小岛的边缘地带，无论用什么方法，只要在指定时间内达到中央的擂台，就有资格参加最后的比武。”
　　沈文并没有多说，简单的说了一句，然后轻轻挥了挥手，一道空间之门出现。
　　“嗡~”
　　下一刻，广场上的所有学生，消失的无影无踪。
　　“我们进去吧。”
　　沈文说着迈入空间之门内，其他老师也是跟在沈文身后，一一踏入空间之门。
　　“这个考场希望你们能够满意。”
　　系统给沈文提供了三个可供选择的考场。
　　一个就是侏罗纪世界的恐龙岛。
　　一个是僵尸先生世界中，一座化为鬼蜮的帝王墓穴。
　　沈文则是选择了第三种选择。
　　********
　　“周围一个人都没有。”
　　“周围树木高大，地面有着厚厚的腐叶，空气中只有稀薄的自然能量，应该是原始森林？”
　　扫地僧回过神后，心神就进入警戒状态，一双冷冽的目光扫视着四周，心中有着猜测。
　　“先小心潜行。”
　　扫地僧收敛了自己的气息，整个人进入龟息状态，脚步轻盈，速度却是很快。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　扫地僧快速狂奔在密林中，身影化作一缕缕青烟。
　　“不知道小岛上存在什么危险？”
　　扫地僧快速的穿过丛林，来到了一片空旷区域，神色有些错愕。
　　一路上风平浪静，竟然没有遇到一个野兽阻挡，难道之前都是他们吓自己。
　　“速度很快，你是第一个到的。”
　　当扫地僧达到小岛正中央的擂台区后，也是没有遇到任何危险，有些惊疑不定的望了一眼早已经达到的沈文等人，就听到沈文的称赞。
　　“见过院长，诸位老师。”
　　扫地僧微微一拜后，站到了参赛区，等待着正式比赛的到来，却是满腔疑惑。
　　不应该啊！
　　如果没有任何的危险，干嘛选择一座小岛上比赛，完全可以选择在诸天学院比赛。
　　“嗖！”
　　大约过了一刻钟左右，陆陆续续又是几道身影到来。
　　黄药师、辛弃疾、苏轼等人也是神色有些疑惑的站到参赛区。
　　“神僧，你路上有遇到什么危险吗？”
　　黄药师轻声询问道。
　　“没有，一路上很平静。”
　　扫地僧微微摇头。
　　“这到底是怎么回事？”
　　辛弃疾、苏轼等人也是陷入沉思，这和他们预想的完全不同。
　　不仅没有遇到什么可怕的存在，反而平静的可怕，这座小岛仿佛世外桃源，风景秀丽，自然和谐。
　　随着时间的流逝，岳不群、洪七公等人也是达到了擂台区，这些人同样无比的疑惑。
　　“都快二十人了！连一些后天境的学生也安然无恙达到擂台区域。”
　　别说学生，就是张三丰、李寻欢这些老师，也是十分的疑惑。
　　不应该！
　　太不应该！
　　实在太反常！
　　“刘秀、god、鸠摩智他们好像还没到。”
　　有人注意到了特殊之处。
　　如果没有遇到危险，这三个在初级班属于顶尖实力的学生，应该早早就到了。
　　可是，现在还没有人影。
　　“god和鸠摩智没到，还可以理解，刘秀怎么也没到？”
　　辛弃疾目光不断在四周扫视着，想要寻找刘秀的身影。
　　刘秀可是代表着气运的存在，即使比扫地僧先到，他也不会感觉到意外，可是，在这么多人都达到的情况，刘秀竟然还没有出现。
　　“这里难道有什么危险？”
　　辛弃疾快速的把自己的组员聚集到了一起，防备着周围。
　　刘秀在的地方肯定是安全的，而刘秀一直没有到擂台区，那么只有一个可能，擂台区可能是危险的地方。
　　这非常符合院长的非常规套路。
　　“嗷~”
　　就在这时，一些感知灵敏的学生，也是感觉到了暗中的窥视，不由变得小心起来，随着一声沙哑诡异的低吼声响起，一道巨大的身影向着人群中冲来。
　　一个长约五米，容貌狰狞，全身好似只有骨骼，没有皮肉，形似蜥蜴的巨大爬虫，兴奋的向他们冲来。
　　“杀了它！”
　　参赛区的学生不惊反喜，心中甚至还松了一口气。
　　他们心中一直都有着担忧，院长为什么选择这座小岛，这个疑惑不解，他们一直警惕着。
　　难道小岛的危险是骷髅蜥蜴？
　　他们连霸王龙都见过，何惧小小的骷髅蜥蜴？
　　这头骷髅蜥蜴显然不知道自己遇到了什么人，以往遇到它惊惧不已的人类，反而一起向他冲了过去。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　密密麻麻的攻击，夹杂着骷髅蜥蜴凄厉的惨叫声，不到十个呼吸，声音就平息。
　　一直被压抑的众人，把心中的愤懑全部发泄到骷髅蜥蜴的身上。
　　浑身焦黑，被洞穿了一个个大洞，断了一条腿，尾巴断成三截的骷髅蜥蜴，死的不能再死。
　　“刘秀他们到了。”
　　大约过了五分钟，刘秀、god和鸠摩智三人竟然一起出现。
　　“你们怎么这么晚？”
　　辛弃疾小声的问道。
　　“我答应他们，不能说。”
　　刘秀有些为难道。“不过，你放心，不是什么危险的事情。”
　　其他人询问鸠摩智和god，也是没有得到答应。
　　他们难道要告诉自己的同学，他们在和一个体长13米，角长19米，高约十米的巨大水牛紧张对峙半天。
　　结果，这个巨角水牛性情温和，根本不攻击他们，他们白白紧张半天。
　　从刘秀等人那里问不到什么，众人就再次围拢到骷髅蜥蜴的周围，观察这个丑陋而又怪异的巨兽。
　　可是，很快众人又疑惑，这头骷髅蜥蜴虽然也算有些实力，但是，还是威胁不到他们这么多人。
　　“时间到，比赛开始！”
　　又是过了半个小时，张三丰站了起来，宣布道。
　　“辛弃疾对战王超。”
　　而此时，一群直升飞机飞入小岛之上，一路上不断丢下炸弹，惊动了小岛上的某些存在。

凌晨上架，上架感言！
　　10月1号0点上架，一个非常不错的时间，希望能够沾点气运。
　　首先，因为节日很庄重，章节说和评论都被暂停发言，具体什么时候恢复正常，应该需要二三天的时间。
　　不过，感觉大家应该都很高兴，国庆足足一个星期的假期，横着睡，躺着睡，翻着睡，时间多多的。
　　祝大家假期快乐！
　　另外，进入正题。
　　诸天最强学院也发书两个月，已经接近三十万字，要上架了，和大家说一声。
　　另外有一个群：341118145，有兴趣的，可以加一下。

第一百一十四章 金刚来袭【1更，求月票！】
　　辛弃疾和王超的战斗，没有任何的波折，辛弃疾一招就点中王超穴道，让王超不能动弹。
　　“辛弃疾胜！”
　　“辛弃疾得1分。”
　　“王超扣1分。”
　　李寻欢面色平静，宣布道。
　　“下一场，巴立明对战叶问。”
　　张三丰拿起对战名单，出声道。
　　只是随着他的话语响起，一些感知敏锐的学生却是齐齐望向一座山脉的方向，在那里他们感觉到一股压抑的感觉，仿佛某种危险要降临。
　　“嘭！”
　　擂台区，巴立明的速度太快，一个闪身就出现在叶问的后面，一击便把叶问打晕过去。
　　“巴立明胜！”
　　“巴立明得1分。”
　　“叶问扣一分。”
　　李寻欢刚说完，目光就忍不住投向了一个方向。
　　天空中，竟然有一架直升飞机向他们这边飞来。
　　“轰！”
　　一棵参天大树横空而过，撞在直升飞机上面，发出巨大的声响。
　　直升飞机凌空爆炸，化作一个火团掉落在丛林中。
　　“扫地僧对战鸠摩智。”
　　见沈文没有任何表示，张三丰继续宣布道。
　　不过，每个人心头都笼罩着一股阴霾。
　　出现直升飞机还可以理解，可是，那一棵飞上天的参天大树，是怎么回事？
　　“鸠！摩！智！”
　　扫地僧缓步走到擂台区，面无表情的望着鸠摩智，语气淡漠。
　　“小僧见过神僧。”
　　鸠摩智心头猛地一跳，迟疑了一下，面色恭敬的朝着扫地僧拜了拜。
　　这一次武考中，他最忌惮的就是扫地僧，想不到这么快就和扫地僧对战。
　　“鸠摩智，听说你一直在诸天学院宣传我的事情啊？”
　　扫地僧一步步向着鸠摩智走去，一双古井无波的眼眸，直直的望着鸠摩智。
　　“神僧，小僧冤枉啊！”
　　鸠摩智忍不住连连后退，一脸冤枉的神情，心中却是砰砰直跳。
　　难道扫地僧知道了自己的外号？
　　按照常理，即使知道扫地僧外号的学生，也不敢当面说出来啊。
　　“看来你不冤枉！”
　　鸠摩智加快的心跳，却是瞒不过扫地僧。
　　“就让老衲来超度超度你······”
　　扫地僧身形一动，已经出现在了鸠摩智三尺之内，只是他还没有继续动作，两个人都愣住了。
　　不仅他们愣住了，其他人也是呆呆的望着一个方向。
　　一头高达三十米，浑身黑色毛发密布，肌肉隆起，气息惊人的巨大金刚，一手抓着一架冒着黑烟的直升飞机，两个足球般大的黑色眼睛，闪烁着凶光，望向他们。
　　巨大金刚的一根手指，就和他们的身形相仿，太庞大。
　　诸天学院紫色石碑前的霸王龙，在这个金刚的面前，也只是一个弟弟而已。
　　他们刚才杀的骷髅蜥蜴在巨大金刚面前，更是渺小。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　巨大金刚仿佛一个猿猴一般，纵横跳跃，它每一次跳跃的着陆点都是一座山峰，看起来实在太震撼。
　　地动山摇，给人一种来到远古洪荒的感觉。
　　“巨大金刚来了？我们不跑吗？”
　　参赛区，其他还没有参赛的学生，一个个面色震惊，有人小声说道。
　　可是，更多的学生却是反应过来。
　　他们的武考这才正式开始，巨大金刚就是他们武考的一个调味剂，给他们的武考增添几分‘乐趣’。
　　“轰！”
　　巨大金刚随手捡起了地上的一块石子，向擂台区扔了过来。
　　然后一颗二米多高大的石块，宛如炮弹般飞射而来，夹杂着剧烈的音爆声。
　　“对战的学生，一旦出了擂台区，就是自动认输。”
　　张三丰此时也是大致猜测出沈文的意图，大声喊道。
　　“轰！”
　　鸠摩智和扫地僧两人身形爆退，巨石掉落的地方，地面直接凹陷下去一个大坑，周围更是密密麻麻的裂缝。
　　“吼！”
　　巨大金刚低吼一声，双目眼眸中闪烁着浓浓的怒气。
　　这些人类不仅闯入他们的家园，面对它的攻击，竟然不躲避，反而仍然停留在原地。
　　下一刻，一个遮天大手，向着擂台区拍去。
　　“鸠摩智出了擂台区，扫地僧胜！”
　　生怕被巨大金刚拍中的鸠摩智，却是一只脚踩在了擂台区之外。
　　“扫地僧得一分。”
　　“鸠摩智扣一分。”
　　李寻欢话音刚落，无论是获胜的扫地僧，还是失败的鸠摩智，都是快速离开擂台区。
　　因为，一只巨大的脚掌向着他们两个踩了过来。
　　“下一场，岳不群对战洪七公，10秒钟内，必须达到擂台区上，否则，视为不战而降。”
　　参赛区的学生早就躲到了一旁，此时听到张三丰的宣布，岳不群和洪七公的脸都绿了。
　　巨大金刚正好站在擂台区，他们必须和巨大金刚同台对战。
　　岳不群和洪七公对视了一眼，岳不群没有任何的犹豫，向着擂台区冲了过去。
　　他岳不群一定要在诸天学院出人头地。
　　不就是三十多米的大金刚吗？
　　没有什么大惊小怪的。
　　“嘭！”
　　一个从天而降的巨掌落下，拍在了岳不群的身上，岳不群整个人都被拍在了地面中。
　　“咕噜~”
　　洪七公忍不住停下了脚步，面色骇然的望着巨掌下的岳不群。
　　这怕是变成肉泥。
　　“10秒时间到，洪七公没有达到擂台区，不战而降，岳不群胜！”
　　“岳不群得一分。”
　　“洪七公扣一分。”
　　李寻欢眼皮直跳，却忠实的履行着自己的职责。
　　下一刻，众人就见到血肉模糊的岳不群，被一层淡淡的金光包裹着，飞落到了沈文面前。
　　“下一场，大雕对战灰太狼。”
　　正躲在巨石下面，瑟瑟发抖的大雕和灰太狼，听到自己的名字，两个人颤抖的幅度更大了。
　　“灰太狼···你主动认输吧，你不是···我的对手，我们···没有必要打下去，回头···我给你一头小肥羊。”
　　大雕声音颤抖道。
　　“不行！”
　　本来打算直接认输的灰太狼，听到竟然有小肥羊，双目闪过一丝狠色，直挺挺的站了起来，他要加价。
　　“那我认输。”
　　大雕毫不犹豫道。
　　灰太狼，“·······”。
　　“大雕主动认输，灰太狼胜！”
　　“灰太狼得一分。”
　　“大雕扣一分。”
　　“下一场，刘秀对朱熹。”
　　刘秀面色还好，朱熹面色直接僵硬。
　　他们两个人队友，朱熹太清楚刘秀的气运。
　　在如此危险的环境下，运气更为重要，和刘秀交手，巨大金刚不会直接出手帮助刘秀吧。

第一百一十五章 我要挑战你【2更，求月票！】
　　“嗖！”“嗖！”
　　刘秀和朱熹都不是犹豫的人，虽然心中都有些忐忑，但是还是两人直接向着擂台区飞掠而去。
　　刘秀有着两百年左右的功力，朱熹也因为领悟才气诀，实力大增，两人的速度要远远在岳不群之上。
　　“吼~”
　　巨大金刚已经完全被激怒，朱熹和刘秀不仅主动靠近它，甚至还在它的下方打了起来。
　　这是在挑衅它的威严。
　　也不知道是运气背，朱熹今天穿的锦衣，有很大一部分是红色。
　　因此，朱熹直接成为了巨大金刚的主要攻击目标。
　　“嘭！”
　　又和刘秀交手，又要防备巨大金刚的朱熹，直接被巨大金刚一巴掌拍中，倒飞数十米外。
　　“刘秀胜。”
　　“刘秀得一分。”
　　“朱熹扣一分。”
　　刘秀和朱熹的实力在初级班已经属于顶尖层次，两人在巨大金刚的身下都没有坚持多久，更不要说其他人。
　　战斗的速度极快，很多学生的对战还没有开始，就已经结束。
　　战斗几轮下来，已经有一半的学生躺在了地上。
　　“要不要换一个考场？”
　　看着还剩下的不到十人，沈文面带微笑道。
　　“院长，这个考场，我们很满意。”
　　听到沈文的建议，剩下来的学生都纷纷摇头，连连拒绝。
　　他们已经逐渐适应巨大金刚的存在，可是，换了一个考场，谁知道会再遇到什么巨兽。
　　“可惜了~”
　　沈文微微摇头。
　　他还想把考场安排到湖面，那里还有一只巨大的八爪鱼。
　　不过，看到这些学生凄惨的模样，沈文也不再坚持。
　　“骷髅蜥蜴的头领很狡猾啊！”
　　沈文有些皱眉。
　　本来他的剧本，是金刚和骷髅蜥蜴王在擂台区混战，诸天学院的学生也在其中混战。
　　可是，直到现在骷髅蜥蜴王一直都躲藏在暗处。
　　“不来，等一会，我去找它。”
　　沈文暗暗把骷髅蜥蜴王记下，目光再次投向擂台区。
　　扫地僧和黄药师的对战，两人并没有直接交手，而是联手驱赶巨大金刚。
　　可惜，这只金刚根本不知道后退，即使一只眼睛差点被打瞎，仍然和黄药师、扫地僧死战。
　　甚至因为观看诸天学院学生的战斗，学会一点战斗技巧。
　　最终，黄药师和扫地僧两人直接在金刚的身上打起来，不管金刚的进攻，结果，还是底蕴深厚的扫地僧更胜一筹。
　　巨大金刚也是清醒过来，直接逃离，不过，却蹲在远处一座山峰上，望着诸天学院众人的交战。
　　没有金刚的干预，战斗则顺利很多。
　　扫地僧也成功发挥他宗师级的实力，横扫一个个对手。
　　“武考结束！”
　　随着扫地僧击败苏轼，无论是学生，还是老师，他们都是狠狠松了一口气，因为，他们隐隐约约间还感觉到暗中有不少窥视，生怕再跑出来什么巨兽。
　　唯一感觉不尽兴的人，恐怕只有沈文一个人。
　　他设计的剧本，没有演绎到巅峰。
　　“嗡~”
　　沈文把众人送回诸天学院后，他的身影却是出现在一个山洞中。
　　不一会的功夫，山洞中，传来一头巨兽惊恐的惨叫声。
　　足足持续一刻钟，动静才渐渐平息下来。
　　“以后就在博物馆当标本啊！”
　　沈文心神一动，把地上半死不活的骷髅蜥蜴王送入到诸天学院的博物馆内。
　　这就是不按剧本来的下场。
　　“嗷~”
　　沈文走出山洞，在远处看到一切的巨大金刚，吓得拔腿就跑。
　　骷髅蜥蜴王即使是它也需要小心应付，可是，在它眼中渺小的人类，竟然把骷髅蜥蜴王打的惊惧不已，甚至最后连气息都消失了。
　　“沈万三，把你收购的恐龙转移到这个岛上。”
　　沈文回到诸天学院，叫来了沈万三，把原定在倚天世界中的恐龙岛，转移到骷髅岛上面。
　　“成绩单会尽快公布。”
　　面对一双双紧张忐忑的目光，沈文宣布道。
　　在这之前，天龙世界的复活者任务，可以结束了。
　　“特招考核乔峰。”
　　为了多凑齐一个复活名额，沈文把之前打算预定招收的学生，提前招收进入诸天学院。
　　大约过了半个小时，乔峰成功通过考核。
　　“逍遥子、独孤求败、赵匡胤和黄裳。”
　　沈文打量着天榜上的排名，确定复活的人选。
　　在诸天学院学生冲刺复习的过程中，那些复活者就在少林寺已经决战，逍遥子、独孤求败和赵匡胤三人轻松拿下了前三名。
　　有着诸天学院学生支持的他们，获得了宗师级别的赤电妖牛肉，实力再一次有了提升。
　　原本有希望拿下第四名的慕容龙城，直接被赵匡胤打成重伤。
　　“还是见一见他们吧。”
　　沈文犹豫了一下，身影出现在天龙世界。
　　“你们的心志和毅力，我是都认可的。”
　　“为此，我多增添一个复活名额，也就是说可以复活四人。”
　　“胜负已定，复活逍遥子、独孤求败、赵匡胤和黄裳，其他人有什么遗愿或者有什么需要安排的事情，我可以给你们十天自由活动的时间。”
　　沈文的目光在众多复活者身上环视了一圈，宣布道。
　　“多谢院长。”
　　黄裳神色惊愕，随即狂喜，连忙拜道。
　　真是意外之喜，实在是意外之喜。
　　他心中已经做好消亡的心理准备，只是怎么也没有想到峰回路转，复活名额又多一个。
　　“我想去其他世界看一看。”
　　段思平提出自己的要求。
　　“没问题。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　“我能去诸天学院去看看吗？”
　　葵花老祖犹豫了一下道。
　　“可以。”
　　沈文也没有拒绝。
　　“院长，我能挑战你吗？”
　　“我想看一看神灵的实力，到底如何的强大。”
　　慕容龙城眼神之中闪过一丝不甘，但是，他也十分清楚，沈文已经宣布结果，谁也无法改变。
　　不过，他慕容龙城不想就这么死去。
　　他临死前，想要看一看神灵到底有着怎么样的实力。
　　这位建立诸天学院的院长，实力又是如何的逆天。
　　“挑战我？”
　　沈文微微一愣，有些意外，又有些释然。
　　“我就站在这里，你出手吧！”
　　“你若是能够碰到我，我可以考虑接受你的挑战。”
　　下一刻，沈文的身影出现在数百米的高空上面，踏空而立，神色淡然。

第一百一十六章 初级班2班【3更，求月票！】
　　“你连独孤求败和逍遥子都打不过？挑战我又有什么意义？”
　　死寂。
　　静悄悄的过去数分钟，沈文开口打破沉默。
　　如果是逍遥子说这句话，沈文说不定还打算亲自动手，现在连天下第一都不是的慕容龙城挑战他，他懒得出手。
　　“不过，你既然有要求，我也不能不满足你。”
　　“五天前，我招收了一个普通人，让他做了诸天学院图书馆的管理员，让他和你打。”
　　沈文直接联系还在僵尸先生世界搜集道术道法的老子。
　　“院长，是和他交手吗？”
　　老子的身影也是出现在天龙世界，他飞到沈文身边，目光在下方的几人身上打量着，最终停留在慕容龙城身上。
　　“五天就会飞了？”
　　不要说慕容龙城，就是其他复活者也是一脸懵逼，心神巨震。
　　这是吃了仙丹吗？
　　“我正好参悟了一种新的道术，正好让你品鉴一番。”
　　“灵魂出窍！”
　　老子轻喝一声，手捏道印，一道清光向慕容龙城打去。
　　“斗转星移！”
　　慕容龙城面色无比的凝重，使出自己的绝招，可是，那一道清光直接透过慕容龙城的内力，打进慕容龙城的体内，落在他的灵魂上面。
　　“我······”
　　慕容龙城只感觉眩晕了一下，当他回过神，就发现地面上躺着一道身影，和自己一模一样，神色恍恍惚惚。
　　“这······”
　　一旁的段思平和葵花老祖心中却是无比的庆幸。
　　他们幸好没有浪费生命最后的一次珍贵机会。
　　“把段思平送到僵尸先生世界吧。”
　　“把葵花老祖送到诸天学院。”
　　复活任务可以完全收尾，满足几个会消散的复活者的心愿后，沈文转而向系统吩咐道，“把其他人正式复活。”
　　“嗡~”
　　逍遥子、独孤求败、赵匡胤和黄裳四人身上都泛起淡淡的紫光，紫光隐没，四人却是没有任何的感觉，和之前仿佛没有任何的区别。
　　不过，四人的面色上都是露出一丝很深的笑意。
　　因为，他们都收到了成为诸天学院教职工的聘书。
　　“我们回去吧。”
　　沈文不仅带着逍遥子四人回到诸天学院，也把老子带回诸天学院。
　　“开一个简短的全体教职工会议。”
　　“先把名字介绍一下。”
　　院长办公室内，沈文坐在首位，其他教职工包括霸王龙，分别坐在两边。
　　“逍遥子。”
　　“独孤求败。”
　　“赵匡胤。”
　　“黄裳。”
　　逍遥子四人先后起身，自报姓名。
　　“张三丰，你作为初级1班的班主任，应该十分清楚，初级1班学生的修炼体系，有些繁杂。”
　　“你有什么解决办法？”
　　沈文轻轻一挥手，每个教职工的面前，都多了一杯冒着一缕缕白色雾气的茶水。
　　“分班，或者按照修炼体系重新分组。”
　　张三丰没有任何的犹豫，说出自己的想法。
　　“你们有什么想法？”
　　沈文点了点头，并没有表达自己的意见，而是把目光投向了李寻欢和唐紫尘。
　　“我感觉分班更适合，叶问、刘培强这样的学生，我们还能教。”
　　“可是，扫地僧、苏轼这些学生我们根本没法教。”
　　“可以在武道班之外，开设一个实验班之类的班级。”
　　唐紫尘发表了自己的意见。
　　有了才气的修炼方法后，苏轼、辛弃疾、陆游这些学生都转修了才气修炼体系。
　　她虽然很想教苏轼、辛弃疾这些人，但是，她连才气诀都不能入门，怎么教别人？
　　“我的意见也是分班，若不是国术体系的学生有些少，最好也可以把国术体系也单独分出一个班。”
　　李寻欢也是赞同分班。
　　“你们呢？”
　　沈文又把目光转向了其他人身上。
　　其他教职工要么是非教师类的教职工，要么是新来的教职工，面对沈文的询问，他们纷纷摇头。
　　“既然如此，那就分一个二班，把非武道体系的学生，全部分入二班。”
　　沈文一锤定音道。
　　国术和内功修炼体系，人数暂时还不足以分成两个班。
　　“逍遥子，由你暂代二班班主任。”
　　“独孤求败由你传授一班、二班‘剑法’。”
　　“黄裳由你传授一班‘九阴真经’。”
　　“赵匡胤协助逍遥子管理二班。”
　　沈文沉吟了一下后，直接宣布了一连串任命。
　　“是院长。”
　　被点到名的人，迅速站起身应声道。
　　“月考的奖励和惩罚，你们两个班的班主任拟定一个奖励和惩罚的章程，我会拿出一斤宗师级的赤电妖牛肉，和十斤先天级的赤电妖牛肉。”
　　“还有高级版本的九阳真经，作为其中的奖励物品。”
　　“至于具体怎么分配，还需要哪些降临，就交给你们安排。”
　　他还没有收到圆满完成月考的奖励通知，应该和月考没有确定最终的成绩有关。
　　接下来的时间，大多是逍遥子等人提问一些问题，大部分是张三丰等人回答，沈文偶尔回答一两个问题。
　　“逍遥子，我来拟定奖励章程，你来拟定惩罚章程如何？”
　　散会后，张三丰走到逍遥子身边，随意问道。
　　“可以。”
　　逍遥子点了点头。
　　“等一下，你能把以前的惩罚章程发给我一下吗？”
　　逍遥子补充道。
　　“等我回去整理一下就发给你。”
　　张三丰面色平静道。
　　“那我就不打扰你熟悉诸天学院，我们需要把这一次月考的成绩尽快排列出来。”
　　得到逍遥子的应允后，张三丰快步离开。
　　“文考第一名是刘培强。”
　　“武考前三名是扫地僧、黄药师和god。”
　　“综合成绩第一名黄药师，综合成绩第二名god，综合成绩第三名是刘秀。”
　　“倒数第一名是扫地僧（因为武考第一，成绩定为甲等），倒数第二名是殷天正，倒数第三名是大雕······”
　　张三丰等人把成绩排好，第一时间把成绩单发给了沈文。
　　“把成绩单发出去吧。”
　　沈文吩咐道。
　　下一刻，诸天学院的所有师生都收到了成绩单的通知。
　　成绩单发出去不久，沈文也收到张三丰和逍遥子发来的奖励章程和惩罚章程，他直接跳过奖励章程，查看起惩罚章程。
　　“惩罚对象，倒数前三名。”
　　“倒数第一名：把所有师生家的厕所刷一遍。”
　　“倒数第二名：给所有师生洗一个星期的袜子和鞋子。”
　　“倒数第三名：家访。”
　　“这个逍遥子很有经验啊！”
　　沈文快速扫视了一眼，暗暗点头。
　　同时，为二班的学生默哀。
　　逍遥子看起来仙气十足，但是，他本人却是一个暴脾气，一点都不逍遥，二班以后有罪受了。
　　“嗯？又来新学生了，还来了两名？”
　　就在这时，沈文耳边响起系统的提示音，沈文点开系统栏，上面有着两个人物的信息。
　　“不过，有好戏看了。”
　　沈文打量着其中一个人物的信息，脸上不由露出玩味的笑意。
　　宋太宗赵光义啊！

第一百一十七章 我是赵匡胤【4更，求月票！】
　　诸天学院前，紫色的巨大石碑下。
　　“嗡~”
　　随着两道金光乍现，两道人影几乎同时出现。
　　其中一道身影是中年男子模样，面容偏向阴柔儒雅，身上穿着五爪龙袍，神色激动的望着诸天学院，当发现身前巨大的霸王龙后，脸上又是露出惊惧之色。
　　另一道身影是一个容貌美艳的女子，明眸善睐，肌肤胜雪，一双灵动的眼眸仿佛会说话般，身上更是透露着浓浓的书卷气息。
　　“小王见过霸王龙。”
　　龙袍男子强自让自己震惊下来，朝着霸王龙微微一拜。
　　根据他脑海之中的信息，眼前的霸王龙是诸天学院的门卫，也是引导他们进入诸天学院的引导者。
　　“见过霸王龙。”
　　书卷女子反而比龙袍男子镇定很多，也是朝着霸王龙盈盈一拜。
　　“你们两个有礼貌太多，不像之前的猴崽子，上来吧。”
　　霸王龙满意的点了点头，身体不由弯了下来。
　　“这不太好吧。”
　　龙袍男子犹豫了一下，双目之中却是跃跃欲试。
　　这可是诸天学院的门卫，一头巨兽。
　　“狗屁，赶紧上来，我知道你想上来。”
　　霸王龙毫不客气道。
　　“那多谢霸王龙。”
　　书卷女子却是饶有兴趣的坐在霸王龙身上，好奇着打量着诸天学院周围的一切。
　　这里比传说中的仙境，更加的让人陶醉。
　　“嘭！”
　　还在犹豫的龙袍男子，直接被霸王龙咬起衣服，向着诸天学院内狂奔而去。
　　“苏轼、辛弃疾、陆游、灰太狼······这些我点到名的学生，从今天开始，你们就是两班的学生。”
　　初级1班，张三丰手中拿着一个名单，一一念道。
　　“你们跟我来，我送你们到2班。”
　　虽然初级1班和初级2班相连在一起，但是，张三丰还是走出班级，和站在门前接自己学生的逍遥子，一起把这些学生送到初级2班。
　　“有新学生来了。”
　　就在这时，张三丰、逍遥子都收到新学生到来的通知。
　　“你先和自己的学生认识一下，我去接新生。”
　　张三丰摆了摆手，转身离去。
　　“那座空中的建筑，就是院长办公室，院长就在那里面办公。”
　　“那里是教学楼，你们应该都在那里上学。”
　　“那里是图书馆，里面珍藏着各种典籍，无所不包。”
　　·······
　　霸王龙并没有带两个新生立刻去教学楼，而是带着两个新生大致熟悉一下诸天学院已经开启的建筑。
　　“霸王龙，能不能把小王放下，小王这个姿势不好欣赏诸天学院的风光。”
　　感觉被倒挂起来的龙袍男子，连连求饶。
　　“哼！”
　　霸王龙冷哼一声，却是停了下来。
　　“多谢霸王龙。”
　　龙袍男子好不容易爬到霸王龙的后背上，连连感谢道。
　　“好了，我要带你们去见你们的老师。”
　　大约又狂奔十几分钟，霸王龙调转方向，向着教学楼狂奔而去。
　　“霸王龙，你知道诸天学院的老师和学生都有哪些人吗？”
　　书卷女子声音非常好听，宛如黄莺初啼，清脆悦耳。
　　“学生就很多，一共有两个班。”
　　“老师也不少，一班的班主任是张三丰张真人，二班是新开设的班，班主任也是新来的，所有人都叫他逍遥子。”
　　霸王龙介绍道。
　　“那一班好？还是二班好？”
　　龙袍男子忍不住问道。
　　“这个不好说，不过，二班的学生更怪一些。”
　　霸王龙沉吟一会，说出自己的感觉。
　　“哪里怪？”
　　书卷女子有些好奇，眼睛忽闪忽闪的望着霸王龙。
　　“等你认识他们，你就知道他们为什么怪。”
　　霸王龙这一次沉默的更久，可是，以他的脑容量，根本想不出合适的形容词。
　　“这个前来迎接你们的人，就是初级1班的班主任，张三丰张真人。”
　　霸王龙看到张三丰的身影后，速度加快不少，同时，不忘给两个新生介绍张三丰的身份。
　　“学生赵光义见过老师。”
　　赵光义连忙从霸王龙身上滑下来，整理了一下自己凌乱的衣服，快步走到张三丰身前，神色恭敬道。
　　“姓名：赵光义。
　　身份：少年杨家将世界，宋太宗。”
　　“学生李清照见过老师。”
　　李清照也是从霸王龙身上轻轻滑下，微微一拜道。
　　“赵光义？李清照？”
　　张三丰轻轻点了点头，忍不住多打量两人一眼
　　这两个人他都听说过，都是大夏国历史上的名人。
　　“赵光义你分到1班，李清照你分到2班。”
　　张三丰几乎没有任何犹豫，就把两人的班级划分好。
　　“张真人，我走了。”
　　霸王龙好奇的看了一眼李清照，然后就快速跑开。
　　女人果然和女霸王龙一般，十分的奇怪，难以捉摸，一来就分到二班。
　　“是老师。”
　　赵光义和李清照虽然心中疑惑，但是，两人都不敢反驳。
　　“等一下！”
　　张三丰带着两人向着教学楼走去，就在张三丰打算让赵光义先进班里，自己再送李清照到二班，一道浑厚的声音突然响起。
　　张三丰和逍遥子收到新生到来的通知，其他老师也是收到新生到来的通知。
　　赵匡胤在知道赵光义到来后，就匆匆结束闭关，从图书馆赶来。
　　“张真人，这里暂时交给我如何？”
　　赵匡胤微微笑道。
　　“我先送李清照去二班。”
　　张三丰轻轻点了点头，留下心中有些发毛的赵光义。
　　赵光义不知道是不是错觉，眼前这个和张三丰认识的中年男子，看他的目光非常不一样。
　　虽然只看了他一眼，但是，他还是感觉到了。
　　“赵光义，我本人对历史非常感兴趣，对历史上的烛影斧声非常感兴趣，听说赵匡胤是死在你手中的，不知道是不是真的？”
　　赵匡胤面色不变，询问道。
　　不同的世界，历史不同，他赵匡胤不打无辜之人。
　　“的确是我杀的，不过，我不是故意的，我也是迫不得已，我是为了大宋的基业。”
　　赵光义面色为难之色，不过，面对赵匡胤直视的目光，还有赵匡胤可能的身份，他只能正面的回答。
　　“我大哥继位之初，金戈铁马，纵横万里，让人不禁佩服，可是，随着天下太平，享乐安逸，他竟然想用宝藏买下燕云十六州，这简直就是资敌，毁坏大宋的江山·······”
　　赵光义有些激动道。
　　“你做的不错，以后我会单独辅导你。”
　　赵匡胤面无表情道。
　　“不知道您是哪位老师？”
　　赵光义神色惊愕，心中有些欢喜，他这是被诸天学院某位老师看中了吗？
　　“赵匡胤。”

第一百一十八章 我的好弟弟【1更，求月票！】
　　“赵匡胤？”
　　宋太宗赵光义脸上的笑意瞬间凝固，心脏仿佛被一双无形的大手狠狠抓住，瞳孔缩成一点，双目畏惧的望着赵匡胤，脚步踉跄的后退了几步。
　　“阁下，就不要吓我了，虽然已经过去数年，但是，我仍然清楚记得自己大哥的面貌。”
　　宋太宗赵光义面色有些苍白，语气更是有一丝颤抖。
　　“我是另一方世界的赵匡胤，也有一个叫赵光义的弟弟，你放心，即使不是同一方世界的，我也会对你多加照顾。”
　　赵匡胤面带温和的笑意，神色关切道。
　　他那个愚蠢的弟弟，怕是见不到了，不过，没关系，以后诸天万界中，肯定还会遇到不少他的弟弟。
　　他会把自己对弟弟的爱意，一一分摊给这些弟弟。
　　“咕噜~”
　　宋太宗赵光义面色僵硬，额头上甚至冒出密密麻麻的细汗，只感觉身体有些发软。
　　他太清楚自己大哥的情绪，如果露出十分开心的表情，那也代表着怒到极致。
　　虽然眼前的赵匡胤不是他认识的亲哥哥，但是，按照两方世界发生的轨迹，另一方世界的赵光义恐怕也成功篡位。
　　如此说来，他这个大哥的情绪，也被另一个世界的赵光义摸透，两个世界的赵匡胤性格应该差距不大。
　　“弟弟，我还是能够在诸天学院好好照顾你的。”
　　“我现在负责辅助逍遥子老师管理二班，是二班的老师，即使对一班的某个学生，有一些特殊的照顾，其他老师也可以理解的。”
　　“毕竟你是我的弟弟，我如果不照顾你，谁照顾你。”
　　赵匡胤拍了拍浑身已经在轻微颤抖的赵光义，哈哈笑道。
　　“谢谢大哥。”
　　宋太宗赵光义神色无比的惶恐，不停用绣袍擦拭头上的冷汗，声音沙哑道。
　　怎么会这样？
　　他本来以为自己成为诸天学院的学生，是上天对他的认可，认为他能够兴盛大宋。
　　可是，他怎么也没有想到会出现眼前的场景。
　　他另一个世界的大哥，不仅进入诸天学院，而且，还是诸天学院的老师。
　　更为恐怖的事情，他竟然把自己杀死大哥的事情，也告诉了眼前这个人。
　　“诸天学院马上要召开第一次月考表彰大会，你今天就和我待在一起吧，我带你熟悉诸天学院。”
　　赵匡胤虽然脸上带着温和的笑意，话语也十分的平和，但是，善于察言观色的宋太宗赵光义从那一双古井无波的眼眸中，看到了不准反驳的意志。
　　“多谢大哥。”
　　宋太宗赵光义只感觉嘴唇干裂，低眉顺耳的站在赵匡胤身边，精神有些萎靡。
　　之前成为诸天学院的兴奋和激动，完全变成对未来的担忧和恐惧。
　　“来，来，来。”
　　“我先带你熟悉你的同学。”
　　赵匡胤热情的拉起宋太宗赵光义的一只手，走进一班的教室内，脸上带着温和的笑意，“这位是新来的学生，赵光义，是我的弟弟，还希望诸位多加照顾。”
　　“赵老师，逍遥子让你回去，十分钟后，表彰大会开始。”
　　张三丰走进一班，目光在赵匡胤和宋太宗赵光义身上打量了一个来回，说道。
　　“好弟弟，听老师的话。”
　　赵匡胤再次拍了拍赵光义的肩膀，朝着张三丰点了点头，然后才向二班走去。
　　“赵光义你坐下吧。”
　　张三丰面色严肃道。
　　虽然不知道赵匡胤和宋太宗赵光义之间发生了什么事情，但是，从宋太宗赵光义如此恐惧的神情中，他还是能够猜测出某些事情。
　　传说中的烛光斧影是真实的？
　　或者说，在赵匡胤和赵光义所在的世界中，烛光斧影是真实的事件。
　　“你们刚才也听到了，一会召开月考表彰大会，所有学生到广场集合。”
　　张三丰一开口，整个班级里都静悄悄的，没有任何一点其他的声音。
　　“不过，这一次让你们失望了，这一次表彰大会，并不会邀请你们的家属。”
　　逍遥子制定的惩罚制度，有些超出他的预料，特别是倒数第一名和倒数第二名的惩罚。
　　罚罚站，还可以让亲属在一旁观看。
　　可是，刷厕所，洗袜子的惩罚，张三丰感觉还是应该照顾一下学生的情绪。
　　“太好了！”
　　张三丰的话音刚落，一直低头不语，情绪无比忐忑低落的白眉鹰王殷天正，喜极而泣。
　　武考之中，他是少数几个遇到危险，没有达到小岛中心擂台的学生。
　　在他路过一片竹林的时候，遇到一个足足六七米大小的蜘蛛，直接被偷袭，不仅被蛛丝缠住，甚至还中毒昏迷过去。
　　“岳父大人，你只是一时失误，下次考试，你肯定会有一个好成绩。”
　　一旁的张翠山小心的安慰道。
　　他怎么也没有想到白眉鹰王殷天正会在武考的时候翻车。
　　白眉鹰王殷天正虽然在初级班实力不算顶尖，但是，也是先天境的实力，结果，叶问、王超他们都成功到达中心擂台，白眉鹰王殷天正反而失败了。
　　虽然叶问、王超他们这些实力最弱的人，有的一场没胜，有的只胜了一两场，但是，参加武考和不参加武考，完全是两种概念。
　　坐在一旁的宋太宗赵光义完全的一脸懵逼，不是表彰大会吗？
　　怎么有的人情绪低落，有的人甚至还哭了。
　　那头没毛的大雕，哭的更是凄惨。
　　“出发！”
　　李寻欢走进教室，目光环视一圈自己班的学生，有些好笑。
　　班级里的学生，完全呈现两种极端的表情，有人高兴激动，有人低落痛哭。
　　李寻欢话音刚落，成绩靠前的学生瞬间站了起来，一拥而出，成绩倒数的学生，站起来都仿佛用尽气力，浑身无力的跟在身后。
　　很快二班的学生，也是跟在一班后面，一起向着广场走去。
　　“首先我要表扬黄药师，上一次世界试炼任务世界，他排名倒数第一，这一次，综合成绩名列初级班第一。”
　　沈文也是出现在逍遥子和张三丰安排的表彰大会。
　　“黄药师。”
　　张三丰喊道。
　　“多谢院长。”
　　虽然以前感觉学生领奖是非常幼稚的事情，但是，不知道怎么回事，从沈文手中接过奖品的时候，黄药师脸上的笑意怎么都掩饰不住，浑身轻飘飘的。
　　“god！”
　　张三丰再次喊道。
　　“继续努力。”
　　沈文也是鼓励了一句。
　　“多谢院长。”
　　god心绪也是有些澎湃。
　　“刘秀。”
　　“非常不错，你比黄药师和god要晚到诸天学院，能够拿到第三名，十分值得称赞。”
　　沈文直接称赞道。
　　运气也是实力，更何况刘秀的气运直接转化为实力。
　　沈文给学生颁完奖，就回到院长办公室，把舞台交给张三丰、逍遥子等老师。
　　“有的学生表现突出，有的学生表现的却不尽人意。”
　　“特此给予一定的惩戒。”
　　逍遥子面无表情道。
　　“我现在宣布惩罚。”
　　“倒数第一名，殷天正，清扫所有师生的厕所。”
　　逍遥子话音刚落，下方的白眉鹰王殷天正脸都黑了，不过，还是站起来，无力的点了点头。
　　“殷天正切勿反感，这是对你的磨练。”
　　“如此绝佳的磨练机会，你要用心体验，我会让我弟弟陪你一起参加的，他刚来，更是需要多多磨练，你要多分他一些工作。”
　　赵匡胤轻咳了一声，面色严肃道。
　　他果然是一个关爱弟弟的好大哥，时刻不忘记磨练自己的弟弟。

第一百一十九章 修真世界，观光游览【2更，求月票！】
　　赵匡胤的弟弟赵光义？
　　那不是大宋皇帝宋太宗吗？
　　宋太宗赵光义和我一起清扫茅厕？
　　不知道怎么回事，白眉鹰王殷天正的心情一下子顺畅很多。
　　“我也参加惩戒，给所有师生清扫厕所？”
　　宋太宗赵光义一个失神，身体一个踉跄差点栽倒在地。
　　这就是他大哥的关爱吗？
　　可是，迎着赵匡胤笑意盈盈的表情，他根本不敢反驳，甚至不敢表达一丝不满。
　　“大雕给所有师生清洗一个星期的鞋子和袜子。”
　　“灰太狼，我们会给你安排一次家访。”
　　听到赵匡胤要把宋太宗赵光义加入惩戒中，逍遥子也没有说什么。
　　下方的宋太宗赵光义也没有反对，奖励不是每个人都可以拿，但是，惩戒的话，想参加就参加。
　　而且，宋太宗赵光义是皇帝，参加一些底层的劳动，也能够开阔开阔宋太宗赵光义的眼界。
　　奖励和惩罚流程过去，让所有学生长舒了一口气。
　　不过，很快很多人的目光都飘向白眉鹰王殷天正和宋太宗赵光义身上，特别在宋太宗赵光义身上停留一番。
　　一个皇帝给他们洗刷马桶，或者洗刷厕所，这的确是一种非凡的感觉。
　　“这不太好吧。”
　　辛弃疾、朱熹、陆游这些宋朝的学生，一个个面面相觑，眼神却是有些诡异。
　　赵光义怎么说也是太宗皇帝，他们都是大宋的子民。
　　让宋太宗赵光义给他们清扫茅厕，会不会显得他们太傲气？
　　“这也不能怪我们，这是太祖皇帝安排的，我们也不好违背，最多把茅厕提前打扫干净一些。”
　　几人很快达成一致意见。
　　最多宋太宗赵光义清扫茅厕的时候，他们远远的站在一旁陪着。
　　“我连手都没有，我怎么洗袜子，洗鞋子？”
　　大雕更是一脸懵逼。
　　他虽然对洗袜子，洗鞋子没有什么反感，但是，他只有翅膀啊。
　　“图书馆中好像有清洁的道术，你可以学一下。”
　　一旁的扫地僧，无奈的叹了一口气。
　　有些庆幸，又有些不甘。
　　这一次他武考第一名，结果，领奖的却没有他。
　　不过，也正因为武考第一名，他的成绩直接位列甲等，让他避免倒数第一名的惩罚。
　　扫藏经阁和清扫茅厕，还是有差距的。
　　张三丰等人又对文考、武考的一些失误做出一些指点后，月考的表彰大会才结束。
　　“叮！月考圆满成功。”
　　与此同时，院长办公室，沈文也是收到系统的提示音。
　　“叮！任务完成，经过紧张而又沉重的月考后，无论是老师，还是学生都应该得到一定的放松。”
　　“你获得一次超凡世界的课外活动，参观游览。”
　　“叮！你暂时连通一方修真世界，你可以带领诸天学院的师生领略别样体系世界的风光景色，山脉河川，灵兽宗派。”
　　看着系统栏上面的信息，沈文有些愣住，系统还有这种人性化的奖励。
　　“叮！你连通诛仙世界。【提示：一共有三天的参观游览时间，活动范围仅限于参观游览。】”
　　“叮！为了维护诸天学院的威严，你获得‘见敌大一阶’的权限。”
　　“叮！你获得出行交通道具，金光大道。”
　　一连串的提示音，在沈文脑海之中响起。
　　“见敌大一阶？”
　　沈文的目光不由一亮，这才是真正强大的权限，简直就是无敌的操作。
　　“系统，把这个好消息通知诸天学院的师生吧，明天上午八点出发。”
　　“每个老师可以带一两位亲属。”
　　沈文想了想，补充道。
　　想来他们知道这个消息，一定都非常的期待。
　　*********
　　“啪！”
　　初级2班，逍遥子一巴掌拍在桌子上，神色严肃，目光严厉扫视着班级内的学生，“整个年级前三名，我们班竟然一个都没有，你们比他们少了一个脑袋，还是少了什么。”
　　“加练，所有人必须加练！”
　　“从今天开始，才气修炼体系的人，每天必须读十本书以上，而且，要写上读后感交给我。”
　　“一旦不及格，我就把你们的家长叫来，让他们陪你们一起读。”
　　逍遥子目光冷冷的在苏轼、辛弃疾等人身上扫视着，毫不留情道。
　　“灰太狼，以你的能力，这一次拿到武考第一，我也不会感觉到意外，可是，你竟然是倒数的成绩，仅仅击败主动认输的大雕。”
　　“从今天开始，你每天必须想办法击败初级班的一个学生，否则，不准你吃羊。”
　　“而且，我会限制所有学生再给你羊。”
　　逍遥子目光一转，冷冽的目光让灰太狼一个哆嗦。
　　不过，逍遥子的话语，更是让灰太狼惊怒交加。
　　可是，望着逍遥子那严肃的神情，还是冷厉的目光，灰太狼悻悻的低下头。
　　这个老家伙超凶。
　　“下一次月考，如果你们再考成这个成绩，我会让你们知道什么是人间地狱。”
　　逍遥子负手而立，话语平静，却是让所有学生汗毛倒立。
　　“这个新来的班主任也太凶了！”
　　辛弃疾、陆游这些人不由心中叫苦。
　　逍遥子看起来宛如一个谪仙，结果，这哪是什么谪仙，简直就是魔头。
　　“大家也不用紧张，你们的逍遥子老师是真正的全才，无论有什么不懂的，都可以向他询问。”
　　“只要你们努力学习修炼，再加上我们的帮助，超越一班不是什么难事。”
　　赵匡胤面带微笑道。
　　既然逍遥子把白脸唱到这种程度，他只好扮红脸。
　　而且，他对二班的学生也有信心。
　　苏轼、辛弃疾、陆游等人，还有新来的李清照，一个个都才气纵横，潜力惊人。
　　至于灰太狼更是bug，如果灰太狼认真起来，他都顶不住。
　　其他能够来到二班的学生，也是一个个怪才。
　　一班中的确有一些天才，但是，平庸者也不少。
　　相比二班的战战兢兢，一班就平和很多。
　　宋太宗赵光义和之前通过特殊考核的乔峰，两人进行自我介绍后，张三丰、李寻欢等人就开始讲解月考的文考试卷。
　　“通知！明天上午八点，课外活动：参观游览，地点：修真世界（提示：老师可以带一两位亲属）。”
　　初级班两个班的师生，收到诸天学院发出的通知后，瞬间躁动起来。

第一百二十章 诛仙世界【3更，为‘灵活的小C男’加更】
　　参观游览？
　　修真世界？
　　竟然不是试炼任务？也不是考试测验？
　　他们没有听错吧！
　　简短的通知，却是让很多学生心潮澎湃，激动不已。
　　以前接到的通知，不是试炼任务，就是考试测验，这一次竟然是游玩。
　　而且，还是去修真世界参观游览，他们只是想一想就十分激动。
　　他们会参观游览什么？
　　仙人洞府？
　　洞天福地？
　　灵兽灵根？
　　宗派秘境？
　　·······
　　每个人脑海之中都闪现着很多关于修真世界的信息，心绪变得飘飞起来。
　　“好好听完月考试卷讲解，只讲一次，如果你们下一次不想去洗刷厕所，你们就仔细听。”
　　张三丰收敛自己其他情绪，提醒道。
　　张三丰的话音刚落，所有学生面色不由一凛，连忙聚气凝神，听着张三丰的讲解。
　　先把激动的情绪积攒着，等下课再好好欢呼。
　　“既然明天去游玩，那么今天就把明天的课补上。”
　　逍遥子充满威慑性的目光，横扫了一圈所有学生，顿时，班级内原本一张张笑脸瞬间凝固。
　　无论是一班，还是二班，都在紧张而又期待的心情，等待着第二天的到来。
　　“师父···”
　　大约一个时辰后，一班就下课了，张翠山面带讪笑的走到张三丰面前，只是他还没有说完，就被张三丰打断。
　　“这一次带你大师兄和小师弟见见世面。”
　　张三丰直接说道。
　　张无忌和殷素素两人，和张翠山住在一起，天天都能听张翠山讲诸天学院的事情，他其他的徒弟，每天都急的抓耳挠腮，想要再参加类似亲属陪同的试炼任务。
　　不过，张三丰却是很清楚。
　　他那些没有进入诸天学院的徒弟，即使有他经常指导，也不如进入诸天学院的张翠山进步快。
　　两者享受的资源完全不在一个等级。
　　像九阴真经、九阳真经、降龙十八掌这种在倚天世界都属于顶尖层次的秘籍，在诸天学院几乎每一个学生都能轻松学到。
　　甚至一些学生靠着贡献学分，学到二阶功法。
　　随着他那些徒弟和张翠山实力差距越来越大，即使需要随同陪护的任务，宋远桥、俞莲舟等人也无法参加，因为，他们不仅不能够帮到张翠山，甚至还会成为拖累。
　　“师父，我是想问我岳父的事情。”
　　“真的要让他去打扫我们武当派的茅厕吗？”
　　张翠山小心翼翼道。
　　如果让他妻子知道，他肯定会被一顿收拾。
　　“这是诸天学院已经宣告的处罚，如果你有什么其他想法，你可以在一旁帮助鹰王。”
　　张三丰面色不变道。
　　“那宋太宗赵光义呢？”
　　张翠山瞥了瞥宋太宗赵光义，面色怪异道。
　　一想到一国皇帝去给他们洗刷茅厕，他总感觉哪里不对。
　　“这是他们兄弟之间的事情，不用去管。”
　　张三丰毫不在意道。
　　倚天世界的天下都已经被他们打下来，本来是推选张翠山做皇帝，可惜，张翠山本人也知道自己有几分本事，没有去做什么皇帝。
　　而是实行内阁制，由内阁管理朝政，暂时没有皇帝。
　　“张真人，二班还没有下课，我们是不是还继续上课？”
　　李寻欢走出班级，看着仍然没有丝毫下课迹象的二班，再次走回班里，询问道。
　　“不用了，我们一班和二班不同，一班是武道班，需要更多的实战。”
　　“二班目前的主要修炼体系是文气修炼体系，他们更多的是需要学习。”
　　张三丰解释道。
　　“那我先回去了。”
　　李寻欢说完后，就匆匆离开。
　　他要把明天去修真世界游玩的好消息，告诉自己的妻子。
　　张三丰也是回到倚天世界，通知自己的两个徒弟。
　　老师都走了，一班的学生更是一哄而散。
　　“弟弟啊！先别急着走，等大哥下课，我陪你一起去。”
　　正打算去图书馆了解学习一些知识的宋太宗赵光义，就见到一个熟悉而又可怕的身影。
　　“唉~”
　　宋太宗赵光义面色一会青，一会白，一会狰狞，最终化作了一声无奈的叹息，只好老老实实的坐在班里等待着。
　　“一班都下课一个多小时了。”
　　二班，苏轼、辛弃疾等人暗暗对视了一眼，眼神之中透露着一丝无奈。
　　他们的班主任也太认真。
　　说把明天的课补上，就真的把明天的课补上。
　　“这都两个时辰了，还没下课？”
　　一直坐在一班，开始研读九阴真经和九阳真经的宋太宗赵光义，晃了晃自己酸痛的身体，打量一眼自己学生卡上面的时间，长长叹了一口气。
　　二班不会打算上到明天早上八点吧，下课了，直接去游玩。
　　“咳~”
　　又是半个时辰过去，已经等得有些焦躁不安的宋太宗赵光义，听着门外一声轻咳，一个激灵连忙站起身，走了过去。
　　“弟弟啊！我安排你去请扫厕所，你不会怪大哥吧？”
　　赵匡胤面带浅笑，语气仿佛有着一丝忐忑。
　　“这是大哥为了我好，我十分高兴，我真的十分高兴。”
　　宋太宗赵光义连忙回道，脸上甚至强自露出一丝开心的表情。
　　“我下课了，我们一起去图书馆吧。”
　　赵匡胤面色不变，说着向图书馆走去，宋太宗赵光义连忙跟上去。
　　随着逍遥子从二班走出来，二班的学生仿佛被压制良久，所有学生一涌而出，每个人都深吸了几口气，仿佛在品尝自由的味道。
　　二班的一部分学生离开诸天学院，一部分学生则是去了图书馆。
　　不过，无论是学生，还是老师，他们对时间都是敏感了很多，不时的打量时间。
　　第二天，七点。
　　“集合！”
　　无论是学生，还是老师，全部都早早的到来。
　　“唐老师、霸王龙，你们二个负责照顾亲属。”
　　“两个班还是按照之前的分组，组长负责组织你们的组员。”
　　“只有一个人，或者二个人的小组，需要合并成一个临时小组，god、张翠山、黄药师你们做临时小组的组长。”
　　七点半，老子从僵尸世界回来。
　　七点四十分，李元霸骑着一头迅猛龙，手中拿着一条烤迅猛龙腿，回到诸天学院。
　　七点五十分，沈文的身影出现。
　　与此同时，诛仙世界，青云门。
　　“【参观申请函】”
　　青云门掌门道玄真人面色惊疑不定的望着一张直接洞穿虚空，飘落到他面前的紫色纸张，
　　“道玄真人你好！”
　　“为让诸天学院初级班的学生，放松心情，开阔视野，直观了解和认识修真世界，提高他们的眼界，诸天学院初级班特申请到贵派参观游览。”
　　“活动流程：1、参观青云门七脉。”
　　“2、听青云门讲述青云门历史。”
　　“3、观看青云门弟子演练。”
　　·······
　　【同意申请】|【拒绝申请】

第一百二十一章 这到底是什么势力？【4更，求月票！】
　　“参观申请函？”
　　青云门，通天峰，大殿内，一个身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮，长须垂胸，容貌清古的男子，神色警惕的望了望之前紫色纸张洞穿的虚空，然后面色怪异的望着【参观申请函】上面的内容。
　　他活了三百多年，还从来没有见过如此怪异的事情。
　　这诸天学院是什么势力？
　　他为什么从来没有听说过？
　　一个学院吗？
　　可是，以他们青云门的实力，正道三大门派之首的威望，普天之下，很难有什么能够瞒住他们的事情。
　　不过，诸天学院这个名字，他从来都没有听说过。
　　“去把各峰首座通知过来。”
　　道玄真人沉吟了一下，吩咐道。
　　诸天学院的具体实力如何，尚且不知，但是，仅凭一张纸就能洞穿虚空的道法，底蕴就深不可测。
　　或许其他峰的首座，听说过一些关于诸天学院的传闻。
　　随着一声厚重的钟声响彻在青云门上空，其他峰的首座驾驭着法宝神兵纷纷飞到通天峰。
　　“掌门师兄有什么事情吗？”
　　其他峰的首座来到通天峰的大殿，一个个面露疑惑之色，‘龙首峰首座’苍松道人开口道。
　　“你们先看看这个。”
　　道玄真人把【参观申请函】递给‘龙首峰首座’苍松道人，面色严肃的等待着。
　　“这······”
　　‘龙首峰首座’苍松道人看完后，神色怪异的把【参观申请函】递向其他峰的首座。
　　这种怪异的申请函，从未听说过，实在让人感觉荒诞。
　　“掌门师兄，这【参观邀请函】你是怎么得到的？”
　　循环一圈，‘大竹峰首座’田不易又把【参观申请函】递还给道玄真人，忍不住问道。
　　【参观申请函】上面的内容奇怪，【参观申请函】的材质也十分的奇怪，以他的眼力竟然看不出来【参观申请函】的材质。
　　“这【参观申请函】直接洞穿虚空，落到了我的面前。”
　　道玄真人眉头紧皱，神色凝重。
　　诸天学院能把【参观申请函】直接送到他的面前，是不是也能够驾驭着仙剑，直接洞穿虚空攻击他。
　　他可以十分的确定，【参观申请函】出现之前，自己一点都没有察觉到。
　　“而且，以我的实力，竟然不能损坏这【参观申请函】。”
　　道玄真人把【参观申请函】放在一旁的桌子上，目光在其他峰首座的身上，环顾了一圈，说出了一个让众人震惊的事情。
　　“掌门师兄，以你的实力都·······”
　　‘小竹峰首座’水月大师的话只是说了一半，就主动停了下来。
　　她十分清楚道玄真人的性格，不会在这件事情上作假。
　　“你们有谁听说过诸天学院的传闻吗？”
　　道玄真人询问这一次把其他峰首座全部召来的原因。
　　“没有。”
　　‘大竹峰首座’田不易等人眉头微皱，连连摇头。
　　诸天学院这个名字很奇怪，如果他们听说过，肯定能够记下。
　　“既然大家都没有听说过，你们说，我们是同意申请，还是不同意申请？”
　　道玄真人抛出一个关键问题。
　　诸天学院太神秘。
　　如果他们拒绝诸天学院的申请，恐怕很难再接触到诸天学院。
　　可是，如果同意申请，会不会给他们青云门引来什么灾厄。
　　“我们不如同意，我倒想看一看这个神秘的诸天学院，到底是什么势力。”
　　‘龙首峰首座’苍松道人沉吟了一下，说出自己的意见。
　　“一个神秘的势力，一直潜伏在暗处，太危险。”
　　“只要他们浮出水面，以我们青云门的实力，足以应对任何危机。”
　　‘龙首峰首座’苍松道人语气平静，却充满对青云门的自信。
　　“可惜，时间来不及，如果时间足够，我们可以联系一下天音寺或者焚香谷，询问一下他们的意见。”
　　‘小竹峰首座’水月大师轻叹道。
　　若是正道三大门派一起面对诸天学院，她肯定会同意申请。
　　可是，现在只有青云门一个门派，如果诸天学院真的是什么危险的势力，他们青云门就需要独自面对危险。
　　“我也同意申请。”
　　“一方面同意诸天学院的申请，我们一方面去邀请天音寺和焚香谷的人，双管齐下。”
　　‘大竹峰首座’田不易也是发表了自己的意见。
　　以诸天学院展现的手段和实力，绝对是一个十分神秘，又有实力的势力，这样的一个势力，若是沉寂在水下，会让青云门寝食难安。
　　只有和诸天学院有接触，他们才能够探知诸天学院真正的秘密。
　　“既然如此，那我就同意申请。”
　　道玄真人站起身，微微踱步，很快有了决断。
　　青云门还有着一张王牌‘诛仙剑阵’，这张王牌足以让他们面对任何威胁青云门安全的势力。
　　“同意申请。”
　　道玄真人拿起桌案上的【参观申请函】，一字一顿道。
　　“诸天学院非常感谢青云门的慷慨。”
　　下一刻，【参观申请函】绽放出紫色的光芒，同时，一道机械而又威严的声音，响彻在大殿内。
　　“他们要来了！”
　　“我们去迎一下。”
　　道玄真人面色越发沉重，心中无比的警惕。
　　就在他同意诸天学院参观青云门的那一刻，又是一道机械而又威严的声音在他耳边响起，通知诸天学院的师生到来。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　顿时，以道玄真人为首，其他峰首座齐齐化作一道流光，向着青云门的山门飞去。
　　“嗡~”
　　下一刻，道玄真人等人全部愣住，面色震惊的望着天空，瞳孔缩成一点。
　　一条金光大道出现在天际，横贯苍穹，金光大道宛如一道彩虹，从天际的那一头，落到青云门上门前方。
　　然后，他们就见到一行大约四五十人，踏着金光瞬息而至，落到他们的面前。
　　这些人穿着打扮都各不相同，有的穿着和他们十分相似，有的穿着十分的怪异，他们从来没有见过，有的留着长发，有的留着短发，一群人中有老人，有孩童，有巨兽，有直立而行的狼，十分的诡异和另类。。

第一百二十二章 你愿意原谅我吗？
　　“多谢道玄真人的应允，很高兴你能同意诸天学院的申请。”
　　沈文面带微笑，仿佛没有注意到道玄真人等人震惊的神情，语气平静道。
　　“欢迎诸位到来，里面请。”
　　道玄真人等人听到沈文的话语，也是连忙回过神。
　　“水月师妹，你马上安排命人安排宴会·······”
　　沈文一行人的出现方式，给道玄真人、大竹峰首座田不易等人带来太大震撼，道玄真人连忙说道。
　　他能够清晰感觉出来，沈文一行人中，有不少人是凡人，即使其中有一些修炼者，大部分人的实力也只是和青云门普通弟子相仿。
　　可是，就是这样的一群人，竟然被一道金光裹挟而来，瞬息而至。
　　如此手段，如此神通，让他对诸天学院的实力，有着一个更清晰的认识。
　　“道玄真人无需客气，诸天学院会按照【申请参观函】上面的流程参观贵派，你们只需要安排一个人给我们引路，或者，我们自己参观也可以。”
　　沈文拒绝了道玄真人的宴请。
　　这一次参观游览并不是没有时间限制，如果参加宴会，没有半天的时间，根本无法结束。
　　诛仙世界中，青云门只是其中一个参观游览的地点而已。
　　除了青云门之外，另外两个正道大派的天音寺和梵音谷，也需要去参观游览一番。
　　在青云门参加宴会，到了其他门派是不是也要参加宴会，三天的时间恐怕参加宴会就用光。
　　“既然如此，那就由我和几位师兄弟带诸位参观青云门。”
　　道玄真人沉吟了一下，也没有强求，邀请参加宴会只是一个形式，他更多的是希望了解诸天学院本身。
　　“我们青云门一共分为七脉，通天峰、龙首峰、风回峰、朝阳峰、落霞峰、大竹峰和小竹峰。”
　　“这里是龙首峰·······”
　　道玄真人驾驭着法宝神兵飞在前方，沈文控制着金光大道跟在一旁，众人停在一座挺拔险峻，巍峨耸立的山峰上，道玄真人介绍道。
　　诸天学院的众人一个个注目凝望，眼神之中带着浓浓的好奇和探究的欲望，却是没有太大的震惊。
　　他们经常待在诸天学院，龙首峰虽然仙气渺渺，但是，还是无法和诸天学院的震撼相比。
　　“这里是风回峰······”
　　大约停留一刻钟，道玄真人又引着众人到了青门云其他几脉所在山峰。
　　青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，也就是青云门七脉所在的位置，每一座山峰都高耸入云，白云环绕山腰，宛如仙境。
　　而且，每一座山峰其间山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，景色幽险奇峻，和普通世界和武侠世界的山峰，完全是两种层次的景色。
　　可惜，道玄真人或许是一个合格的掌门，却不是一个合格的导游。
　　“道玄真人，不如我来介绍如何，如果有什么不对的地方，还请你指点出来。”
　　当众人把青云门七脉主峰游览一遍，沈文面带浅笑，建议道。
　　他虽然没有做过导游，但是，自信还是比道玄真人更加清楚诸天学院的学生好奇什么，想要知道什么。
　　而且，道玄真人因为对诸天学院的警惕，很多地方和信息都故意隐瞒下来。
　　“这·······”
　　道玄真人微微一愣，怎么也没有想到沈文会提出这个要求。
　　“那阁下请。”
　　道玄真人迟疑了一下，点了点头。
　　他也有些好奇，沈文对青云门了解多少。
　　“青云门是修真界正道三大门派之一，历史悠久，创派至今已有两千多年。”
　　“青云门的修真功法【太极玄清道】与天音寺的大梵般若，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，是这方世界的三大顶级修真功法”
　　“【太极玄清道】讲究以自身感悟天地之道，引天地灵气入体，从而达到强身健体，延年益寿的功效。练到高深境界时，更能以自身驾驭自然之力，借天地之力，诛灭敌人·······”
　　“其中又分为三个境界，玉清、上清和太清。”
　　沈文倒是没有任何顾忌，侃侃而谈道。
　　“青云门的四大镇山奇术，神剑御雷真诀：九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之······”
　　“斩鬼神真诀：天地正气，浩然长存。不求诛仙，但斩鬼神······”
　　···
　　随着沈文的介绍，无论是道玄真人，还是大竹峰首座田不易，龙首峰首座苍松道人等人，暗暗对视了一眼，面色都有些发黑，心中无比的忌惮。
　　他们发现沈文对他们青云门的了解，太深入。
　　可是，他们对诸天学院却一无所知。
　　同时，他们也注意到一个问题。
　　沈文在提到【太极玄清道】，还有天音寺和焚香谷修炼功法的时候，并不是称神州三大顶尖修真功法，而是称这方世界的三大顶尖修真功法。
　　什么是这方世界？
　　难道除了他们所在的世界，还有其他的世界？
　　诸天学院的诸天，难道是代表诸天万界不成？
　　“其中青云门最强大的手段，还是诛仙剑阵，青云门第十一代掌门‘青叶真人’中兴青云门后，以诛仙剑布下诛仙剑阵，并以天机印封印青云七脉的灵气，威能惊人，是这方世界最顶尖的阵法。”
　　沈文倒是没有在意，继续讲道。
　　“不过，你们想要看一看诛仙剑，却是很难。”
　　“诛仙剑因为杀戮太多太盛，年深月久之下，本身沾染了一股诡异魔性。持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，除非青云门遇到危机，否则，诛仙剑连掌门也不会轻易接触。”
　　可是，随着沈文的深入讲解诛仙剑，青云门掌门‘道玄真人’却是面色巨变。
　　这是青云门历代掌门才知道的隐秘，他们这一代，除了他之外，也只有部分首座知道这个隐秘。
　　普通弟子和其他门派的人，一直把诛仙剑视为无上神兵，根本不知道使用诛仙剑还有如此巨大的隐患。
　　一瞬间，道玄真人、大竹峰首座田不易、龙首峰首座苍松道人等人却是把沈文等人隐隐包围住。
　　今天若是解释不清楚，他们决不能放诸天学院的这些人离去。
　　“来！”
　　就在这时，沈文右手轻轻一探，直接伸入虚空中，再收回来时，五指合拢，手中却多了一把似石非石，模样古朴的长剑，
　　“轰~”
　　沈文掌中长剑一举，一道耀眼光芒从诛仙古剑之上，绽放出来，光辉万丈，照耀八方，苍穹直接被撕裂开，如同天空又升起了一颗更为耀眼的太阳。
　　天地变色，乾坤摇晃。
　　无数的人类生灵，可以清晰感觉到在高高半空之上，有着恐怖的力量苏醒。
　　无数人手中的法宝兵刃，全部开始微微自行颤抖起来，甚至连道玄真人、大竹峰首座田不易等人的法宝神兵也是在轻微的颤抖。
　　“诛仙剑？”
　　看着沈文手中的长剑，道玄真人、大竹峰首座田不易等人，神色巨震，失声道。
　　沈文不仅能够找到诛仙剑，甚至还能够执掌诛仙剑？
　　“破！”
　　沈文轻喝一声，长剑嘶鸣，万丈剑气横空，域外虚空中的一颗星辰，直接炸裂。
　　道玄真人、大竹峰首座田不易等人的敌意，成功激活沈文暂时拥有的权限，【见敌大一阶】。
　　这里的一个阶位，并不是诛仙世界的一个境界，而是，指诸天学院中，可能包含几个境界的一个阶位。
　　长剑落下，一切又风平浪静。
　　“实在抱歉，一时手痒，试了一下贵派诛仙剑的威力，还请道玄真人勿怪。”
　　沈文面带歉意，诛仙剑横放递向道玄真人。
　　“我刚刚感知了一下，即使把【太极玄清道】修炼到最高境界【太清境】，也只是能够借助诛仙剑阵催动诛仙剑的一部分威能，还会被诛仙剑侵蚀。”
　　“若是在【太清境】的基础上，再突破一个境界，就可以靠自己的力量催动诛仙剑，意志坚定的人，完全可以抗衡诛仙剑的侵蚀，甚至掌控诛仙剑。”
　　沈文仿佛想到了什么，好心提醒道，“若是想像我一样挥动诛仙剑，可能还有一些难度。”
　　“道玄真人你在听吗？你还是不肯原谅我吗？”
　　看着神情恍惚，面色骇然的道玄真人，沈文再次出声道。
　　【之前有些事情，耽误了一些时间，先更一更，中午再更两更吧！】

第一百二十三章 你是好麒麟
　　“咕噜~”
　　沈文话音刚落，天空一片寂静，悄无声息。
　　金光大道上，鸠摩智却是双眼放光，忍不住向沈文投过去崇拜的目光。
　　学到了，他感觉自己又学到了。
　　上一次院长和扫地僧比武的时候，他在一旁观看，收益良多，现在更是如饮甘泉，浑身通透酣畅。
　　自己和院长相比，还是太嫩。
　　“小僧昨天才不小心打死一个如来佛祖，不过，观音菩萨你放心，我绝对不是你的对手，您毕竟是菩萨嘛。”
　　鸠摩智脑海之中不由闪过一副画面，千百年后，自己和观音菩萨交手时候的对话。
　　“真仙？”
　　道玄真人、大竹峰首座田不易等人本来就被震惊的神情恍惚，现在更是脑海一片空白。
　　突破太清境，达到一个新的境界，才能有实力掌控诛仙剑？
　　而想要达到沈文轻松使用诛仙剑的程度，仅仅突破一个境界还不够？
　　眼前这个人到底是什么境界？
　　一想到之前轻松把域外星辰打爆的场景，道玄真人，大竹峰首座田不易等人就心魂俱颤，眼神之中闪过敬畏和向往。
　　成仙了？
　　眼前这位是活着的仙人？
　　“听，我在听呢。”
　　道玄真人双拳紧握，强自让自己镇定下来，语气之中却是不知不觉带着一丝敬畏。
　　“诛仙剑虽然是我们青云门的至宝，但是，只要实力得到青云门认可的人，是可以随意观赏诛仙剑。”
　　道玄真人毫不犹豫道。
　　追究沈文擅自使用诛仙剑的罪责，这是想要让青云门灭门吗？
　　而且，实力达到沈文这个层次，可以神不知鬼不觉的拿走诛仙剑，他们想不让别人不观看也做不到。
　　“尽管观看，如果诛仙剑有什么缺陷，尽管指出来。”
　　道玄真人虽然也很想硬气，但是，道玄真人知道这一切都是无意义的。
　　连自家门派的诛仙剑，都听从对方的召唤，更不要说对方恐怖无匹的实力。
　　一旁的大竹峰首座田不易等人，对于道玄真人的决定，也是没有任何意见，甚至有几人心中狠狠松了一口气。
　　“难道他们真的是另一方世界的？”
　　道玄真人心中猜测，却是不敢有任何论断。
　　这个猜测太匪夷所思。
　　“多谢道玄真人的慷慨。”
　　沈文把诛仙剑递向诸天学院的其他人，“你们都看一看吧，这诛仙剑称得上这方世界最顶尖神兵。”
　　“多谢院长。”
　　老子接过诛仙剑，抚摸着诛仙剑的剑身，双目炯炯有神。
　　诛仙剑被沈文暂时封印凶唳之气，也让老子能够清晰感觉到诛仙剑中蕴含的威能，只要能够催动诛仙剑，劈山断海也不是难事。
　　“咔！”“咔！”“咔！”·······
　　老子看了一会后，又把诛仙剑交给其他人。
　　不少诸天学院的学生，在触摸诛仙剑的时候，忍不住擦了擦手，还有不少人直接拿出手机拍图片和录制视频。
　　这是他们第一次触摸到真正的神兵，沈文刚刚催动诛仙剑的恐怖神威，他们全部看在眼里，必须把眼前珍贵的一幕，记录下来。
　　一旁的道玄真人、大竹峰首座田不易等人看的眼皮直跳，不要说大竹峰首座田不易这些首座，就是道玄真人这个掌门，也没有如此观赏过诛仙剑。
　　“去~”
　　诸天学院师生所有人观赏一遍后，诛仙剑又回到沈文手中，他屈指轻弹，诛仙剑化作一道流光回到原本摆放的位置。
　　诛仙剑虽好，可惜，是别人家的。
　　“多谢贵派的慷慨。”
　　沈文再次感谢道。
　　“院长客气了，以诸天学院的实力，能够来我们青云门，也是我们青云门的荣幸。”
　　道玄真人连连摇头。
　　“那我们继续？”
　　“院长请。”
　　在一片宁静祥和的气氛下，参观青云门的过程，顺利很多。
　　青云门中的一些灵药灵园，珍禽异兽，沈文也带着诸天学院的师生，全部观赏了一遍。
　　为了完成【参观申请函】上面的流程，道玄真人还专门安排一些天赋异禀的弟子，给沈文等人演示一些青云门的道法道术，最终甚至有一位通天峰的长老，亲自给沈文等人演练了青云门四大镇山奇术中的神剑御雷真诀。
　　“院长，灵尊是千年前我派青叶祖师收服的上古异兽，名叫‘水麒麟’。当年青叶祖师光大青云，降妖除魔，它是出过大力。”
　　“只是年岁大了，脾气可能有些暴躁，还请院长勿怪。”
　　碧水潭边，道玄真人犹豫道。
　　“水麒麟，能不能出来一见？”
　　沈文点了点头，答应下来。
　　之前他施展诛仙剑的时候，早就惊动这碧水潭中的水麒麟，只是见青云门没有危险，又继续没入碧水潭中。
　　“我怎么能听懂你说的话？你会麒麟语？”
　　沈文话音刚落，只见水潭中心突然起了一个巨大旋涡，片刻之后，只见巨浪卷起，一个巨大身影跃然而出，漫天水花扑面而来。
　　一个龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根獠牙锋利而有力，面貌狰狞，高逾五丈的巨兽，两个碧蓝色眼眸有些惊喜的望着沈文。
　　六千多年了，他还是第一次清晰的理解一个人的话语。
　　他虽然是灵兽，但是，他也有感情，也想和其他人交流。
　　“你是刚刚施展诛仙剑的人？”
　　水麒麟目光一凝，有些惊疑不定。
　　“没错，你能不能走出来，他们也可以和你交流。”
　　沈文示意诸天学院的众人走到水麒麟的前面。
　　“他们也能够和我交谈？”
　　水麒麟从水中走出来，仿佛一座小山，充满威慑力，让人心生敬畏。
　　“灵兽？”
　　诸天学院的师生毫不犹豫围拢过去，双目充满着震撼。
　　水麒麟，活着的水麒麟。
　　“水麒麟，你见过龙吗？”
　　“烛龙倒是见过。”
　　“水麒麟，你活了六千多年仍然如此气势，你是不是可以长生不死？”
　　“灵兽只是比人类能够获得久一些，没有什么生灵能够长生不死。”
　　······
　　诸天学院的众人一边绕着水麒麟观看着，一边询问，水麒麟都兴致勃勃的回答。
　　“他们能够和水麒麟交流？”
　　看着诸天学院师生你一言我一语，水麒麟也回应的低吼几声，道玄真人、大竹峰首座田不易等人面面相觑，神色无比的复杂。
　　水麒麟是他们青云门的镇山灵兽，他们每一次使用通灵术交流，都要小心翼翼。
　　可是，水麒麟现在却和诸天学院这些陌生人，聊得欢快。
　　沈文也观赏了一遍水麒麟，心中连连点头，比霸王龙要更加的有气势。
　　等诸天学院连通更高等的世界，他一定也要抓抓一只麒麟当门卫。
　　“这一次多谢道玄真人，还有诸位首座的陪同，以后若有机会，希望诸天学院和青云门还有交流合作的机会。”
　　沈文走到道玄真人面前，打算结束青云门的观光游览。
　　“一定，一定。”
　　道玄真人连连点头，“诸天学院的到来，也是让我们大开眼界。”
　　因为，他发现诸天学院队伍中，那头秃毛大雕和霸王龙说的话，他们听不懂，可是，那头直立而行的灰狼说的话，他们却是能够听懂。
　　那是诸天学院的神兽吗？
　　“那我等告辞。”
　　沈文心神一动，金光大道出现。
　　“等一等啊，别走，我们再聊会。”
　　水麒麟有些不舍，腾空而起，连忙追了上去。
　　这些人个个能和他交流，说话又有趣，他舍不得这些人走。
　　“灵尊！”
　　道玄真人、大竹峰首座田不易等人面色大急，道玄真人连忙施展通灵术，呼喊道。
　　“算了，我还是待在青云门吧。”
　　水麒麟犹豫了一下，不由止住身形。
　　他是青云门的镇山灵兽，他答应过青叶真人守护青云门，如他离开，若是青云门有危险，他可能救援不及。
　　“水麒麟，只要你帮我抓到灵羊，到时候我给你介绍一个貌美如花的麒麟，两个也行。”
　　金光大道上，灰太狼挥了挥手，许诺道。
　　“青云门是一方净土，安静祥和，待在青云门更适合你，就不要跟着我们了，你是一个好麒麟。”
　　大雕挥了挥光秃秃的翅膀。
　　“灵尊，你们以后还会见面的。”
　　道玄真人闻言，不由轻舒了一口气。
　　通灵术也是让他知道大雕话语的意思，灰太狼和大雕的话语，应该能够安抚水麒麟。
　　“青云门限制了你的想象力，外面世界的混乱，你根本想象不到。”
　　“那些该死的混蛋，不仅有配偶，而且，有几十个，甚至上百个。”
　　大雕紧接着恶狠狠道，“好麒麟根本没有生存的余地，到了外面除非学坏，不然还是一头好麒麟一辈子。”
　　“我看你也是一个实诚人，你还是在青云门做一个老实人吧，等我实力强了，我帮你抢一个。”
　　“你回去吧，我和我朋友一起出去玩，我还会回来的。”
　　水麒麟目光一瞪，瞳孔猛然扩大数倍，心脏砰砰直跳，他仿佛看到新世界的大门，随口敷衍道玄真人一句，满心期待欢喜的跳上金光大道。
　　“大雕，你感觉我强不强？”

第一百二十四章 你这肝，你这胃，你这肾【3更，求月票】
　　我强不强？
　　“灵尊，你这句话是什么意思？”
　　道玄真人面色发黑，心中忍不住大吼。
　　你这是打算不做好麒麟了吗？
　　“你的实力还算可以，可惜，你不是我们诸天学院的人。”
　　大雕眼睛猛地一亮，随即神色黯淡道。
　　水麒麟是一头活了六千多年的灵兽，实力绝对比他强很多，若是水麒麟能够和他一起踏上寻找伴侣的路途上，他们肯定绝对能够一往无前。
　　可惜，水麒麟不是诸天学院的学生，也不是诸天学院的教职工，他离不开诛仙世界。
　　“我······”
　　就在水麒麟想要说什么的时候，就被道玄真人直接打断，“灵尊，冷静一下。”
　　“院长勿怪，灵尊从出生到现在，从来没有见过其他同类，难免有些激动。”
　　“不过，据我所知，天地之间，水麒麟是天地间唯一的一头麒麟。”
　　道玄真人质疑道。
　　不过，他的底气明显有些不足。
　　因为，这句话，现在连他自己也有些怀疑。
　　诸天学院没有出现前，若是别人告诉他，还存在一个比青云门还强大的势力，他是万万不信的。
　　可是，事实就在他面前。
　　沈文一人就能把青云门灭掉。
　　青云门难道比域外星辰还难毁灭？
　　“这方世界的确只有一个麒麟。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　“我们只在这里游览三天，三天后，就会离去，你却是无法和我们一同离去。”
　　沈文把目光投向水麒麟，有些无奈。
　　没有节操是会传染的吗？
　　“那这三天，我能和你们一起吗？”
　　水麒麟神色一黯，有些紧张。
　　“可以。”
　　沈文点了点头，倒也没有拒绝。
　　诛仙世界中，水麒麟是最顶尖的灵兽之一，若是能够深入接触，有利于诸天学院的师生了解灵兽这种生灵。
　　“院长，我对神州大地的一些珍禽异兽和险地秘境也有所了解，不如让我跟着你们讲解一番如何？”
　　道玄真人说完这句话后，自己都感觉有些脸红。
　　沈文一行人对青云门都几乎了如指掌，其他地方自然不可能一无所知，恐怕比他们知道的还清楚。
　　可是，他实在不放心水麒麟单独和诸天学院的一行人在一起。
　　“那就多谢道玄真人。”
　　沈文倒没有拒绝。
　　有着道玄真人随同，也能省一些麻烦。
　　“你们安心，我和灵尊三天后，肯定准时回来。”
　　道玄真人安抚了一下大竹峰首座田不易等人，然后也是飞上了金光大道。
　　“院长，不知道下一个地点是哪里？”
　　或许感觉刚才的话题太尴尬，道玄真人主动转移了话题。
　　“死灵渊。”
　　沈文话音刚落，金光大道横空，道玄真人就见到一块刻着‘死灵渊’三个大字的巨大石碑，一闪而过，然后，金光大道直接坠入深渊中。
　　“这是鬼吗？”
　　一道道充满好奇的声音，让道玄真人回过神。
　　他瞩目望去，四周闪烁着幽幽的白光，无数的鬼物，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到人群的出现，向这里聚集过来。
　　那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑。
　　他们想要靠近诸天学院的众人，却是被一层淡淡的金光挡住。
　　“古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生·······”
　　道玄真人长叹道。
　　死灵渊黑暗潮湿，其中的鬼物亡灵多不胜数。
　　“这里是无情海。”
　　沈文这一次没有介绍，只是把地点介绍一下，所有的景象都让诸天学院的师生自己观赏。
　　不要说诸天学院的学生，就是道玄真人和水麒麟也是安静下来。
　　以他们的实力，也不敢如此悠闲的在死灵渊欣赏游览风景。
　　而且，他们也想借着这次机会，好好了解一下死灵渊。
　　“院长，好像暗中有什么危险窥视着我们？”
　　大约过了半个时辰后，道玄真人面色凝重道。
　　“是我们下一个参观的目标。”
　　沈文面色平静，控制着金光大道的方向。
　　“黑水玄蛇出来吧。”
　　沈文呼喊道。
　　“黑水玄蛇不是在千年前在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？”
　　道玄真人身体一紧，目光警惕的望着四周。
　　“你们是什么人？”
　　沈文话音刚落，一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前，声音有些冰寒。
　　黑水玄蛇下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中，蛇身粗逾四丈，露在海面之上的身体就高达数十丈，散发着幽幽绿芒的蛇眼，死死盯着下方，这群对它来说如蚂蚁一般的众人。
　　即使霸王龙和水麒麟在黑水玄蛇面前，也显得十分的渺小。
　　“我们是来参观的人，听说黑水玄蛇在这里，因此，过来看看。”
　　沈文随意道。
　　“嘶~”
　　“真不想杀了你，可惜，我有些饿了。”
　　“你们这群人加上水麒麟，应该能够填饱我的肚子。”
　　黑水玄蛇冷冷道。
　　能和他直接交谈的人，的确有趣，不过。也只是有趣。
　　“就凭你也想吃我？”
　　水麒麟冷笑，毫不畏惧道。
　　大就了不起啊！
　　如果谁大，谁的实力强，那还修炼干什么？
　　而且，这里是无情海，他是水麒麟，在这里能够发挥出巅峰实力，不惧和黑水玄蛇一战。
　　“是你让我们进去的啊！那我们进去了。”
　　沈文摆了摆手，制止打算出手的水麒麟，嘴角勾勒出一丝笑容，驾驭着金光，直接飞入黑水玄蛇的嘴中，然后进入了其腹中。
　　“你们只在表面观看，却是看不出什么，正好进里面看看，灵兽的五脏六腑和普通的生灵有什么区别，如果害怕，可以闭上眼睛。”
　　沈文提醒道。
　　他们一行人中，除了诸天学院的师生之外，还有老师的亲属。
　　“这里是黑水玄蛇的左肺、这里是黑水玄蛇的右肺。”
　　“这里是黑水玄蛇的胃，里面空荡荡的，的确有一段时间没有吞食猎物。”
　　“这是黑水玄蛇的肝，竟然是黑色的。”
　　“这是黑水玄蛇的胆，身体最脆弱的地方，你们可以摸摸看，千万别用力，不然的话，黑水玄蛇就会受到重创。”
　　·······
　　“这是黑水玄蛇的肾吗？如果我给插一个洞，会有什么影响吗？”
　　“我要题字，大雕到此一游。”
　　“此情此景，我想写一首诗，用笔可能会被磨掉，拿剑来！”
　　····
　　身体内，一道道介绍声和询问声，响彻在黑水玄蛇的脑海中。

第一百二十五章 黑水玄蛇自助餐
　　“我们到了黑水玄蛇体内？”
　　道玄真人和水麒麟神色都有些呆滞，双目惊疑不定的打量着周围，有些难以置信。
　　黑水玄蛇可以能够和神兽黄鸟匹敌的魔物，凶威赫赫。
　　沈文不仅无视黑水玄蛇的攻击，还直接带着数十人瞬间进入黑水玄蛇的体内？
　　这是什么样的神通？
　　这要不是真仙，打死他们都不信。
　　“咕噜~”
　　水麒麟眼神很快变得有些飘忽，忍不住咽了咽口水。
　　黑水玄蛇体内的五脏六腑对于他来说，都是大补之物。
　　现在他只要轻轻一张嘴，就能任取任求。
　　这是考验他水麒麟的灵兽品格啊！
　　“诸天学院惹不起，完全惹不起！”
　　“一定要想办法和诸天学院加深关系。”
　　“诸天学院不是学院吗？”
　　“如果门派中有人能够成为诸天学院的学生就更好了。”
　　道玄真人脑海之中仿佛迸射的火花，一个个念头闪现。
　　“【申请参观函】上面说的是诸天学院初级班的师生，既然有初级班，是不是有高级班？”
　　“我能不能成为诸天学院的学生？”
　　道玄真人内心深处突然涌现一个让他十分意动的想法。
　　虽然他已经修炼到太清境，在诛仙世界都是最顶尖的强者之一，但是，道玄真人十分清楚自己的状况，如果没有什么天大的机缘，他的境界恐怕很难再有提升。
　　可是，如果成为诸天学院的学生就不同，有着沈文这位真仙坐镇，只需要随意指点他两句，他都能受益终身。
　　“该怎么说？”
　　道玄真人不敢直视沈文，目光故意环顾了一圈，也没敢在沈文身上停留，内心十分的忐忑。
　　他总不能直接问沈文收不收他做学生吧？
　　如果被拒绝，双方以后就会变得很尴尬。
　　“先等等吧。”
　　道玄真人收敛其他情绪，开始把注意力转移到黑水玄蛇的腹中。
　　驾驭神通进入妖兽的体内，他之前连听说都没有听说过，这是一次难得的机会。
　　“我要在黑水玄蛇的肾上刻字。”
　　大雕有些兴奋道。
　　他说做就做，直接用自己的喙啄在了黑水玄蛇高达数米的肾上。
　　“初级1班学生大雕到此一游。”
　　其他师生也是行动起来，有人用手扒开黑水玄蛇的肠胃，有人用手机拍下黑水玄蛇五脏六腑的动态图，有人直接给黑水玄蛇的肠子打了一个结。
　　“你们这些该死的人类，快出来！”
　　黑水玄蛇直接吓懵了，身体不断翻腾扭曲，想要把沈文一行人撞死。
　　可惜，他动作再剧烈，金光大道内都一片平静。
　　“嘶~”
　　黑水玄蛇长啸一声，一双绿色的巨大眼眸中，透露着一丝惶恐和不安。
　　他的五脏六腑都在疼痛，仿佛有虫咬蚊叮，痛彻心扉。
　　他知道自己可能遇到了深不可测的修炼者，一个不小心，可能身死。
　　他的皮甲硬如玄铁，即使一些神兵也很难伤到他，可是，他的五脏六腑却是薄弱很多。
　　进入他腹中的水麒麟就能把他的五脏六腑吞食一空，即使他生命力顽强，也支撑不了多久。
　　“你们这些该死的人类，我要杀了你们。”
　　虽然内心有些恐惧，但是，黑水玄蛇嘴中没有一点妥协，他猛然加快速度，朝着周围的山石撞去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　地动山摇，海浪滔天。
　　暴怒到极致的黑水玄蛇，恐怖无比，他如同一根离弦的黑箭，风驰电掣，只是这根黑箭太大，宛如射日之箭。
　　“水麒麟，我知道你是青云门的镇山灵兽，你们若是再不出来，我就血洗青云门。”
　　整个无情海，甚至整个死灵渊，因为黑水玄蛇的暴动，变得狂暴起来，翻腾了良久，突然停了下来，威胁道。
　　他不仅没有伤到沈文一行人，反而，他的腹内越来越痛。
　　这些该死的人，不仅在他的肾上刻字，还在他的肝上题字。
　　“你尽管去。”
　　对于黑水玄蛇的威胁，水麒麟不屑一顾。
　　如今的神州大地，早已经不是妖兽的天下，而是，人类主宰着一切。
　　如果黑水玄蛇敢去青云门，下场只有一个，死无葬身之地。
　　“好！”
　　“那我就一路血洗过去。”
　　黑水玄蛇冷酷道。
　　他也知道人类的可怕，如果他真的杀到青云门，绝对没有生还的希望。
　　不过，他要人类付出惨痛的代价。
　　他要杀的人类血流成河，杀的人类尸山血海。
　　“嗖！”
　　有了目标后，黑水玄蛇强忍着腹内的疼痛，好似一道黑光向着附近的人类城池飞掠而去。
　　“院长，让我出去阻止他吧。”
　　道玄真人面色微微一变道。
　　黑水玄蛇身形太大，力量骇人，真让他祸害人类城池，短时间就能把一座城池毁灭。
　　“无需如此！”
　　沈文摇了摇头道。
　　“我本来只想参观一下，然后就出去。”
　　“既然黑水玄蛇如此热情，我们就暂时留下来。”
　　沈文嘴角勾勒出一丝冷笑，道。
　　“嗡~”
　　原本在狂奔的黑水玄蛇心头猛地一跳，心中有着不好的感觉。
　　沈文一行人的谈话，根本没有瞒他，他听的一清二楚，知道谁才是做主的人。
　　“你们等一下······”
　　听到沈文一行人只打算游览一下就出去，黑水玄蛇想服软，只是他还没有说完，就被沈文的话语吓得声音戛然而止。
　　“现在应该到午饭的时间。”
　　“我们就在这里面吃吧。”
　　沈文平淡的声音响起。
　　参观游览的过程中，有一些野炊，完全在系统规定的范围内，而黑水玄蛇属于野外生存的魔物，还主动挑衅他们，沈文是自卫，就地取材，解决午餐，合情合理。
　　“独孤求败你去割点肝脏。”
　　“张三丰你去挖一些新鲜的肉。”
　　“逍遥子你去找一些脆骨。”
　　·······
　　“沈万三把火锅摆上来，还有烤架，我们就地取材，解决午餐。”
　　沈文一一吩咐道。
　　“院长，我知道哪里的肉最好，我来带路。”
　　早已经馋的口水直流的水麒麟，兴奋道。
　　“想吃什么自己去弄。”
　　沈文直接从院长办公室引出一湾灵泉水，右手轻轻一点，一团赤红色的火球在下面燃烧起来。
　　灵泉水煮沸之后，化作了一个个小一号的水团，数目正好对应人数。
　　“调味料在这边，想用什么调味料自己拌。”
　　沈万三也是从自己的学生卡中，搬出来一堆物品，他把碗筷一一发到众人的手里，指着一个台案上的一堆玉盆。
　　在知道诸天学院要去参观游览，他就把一切可能用到的物品，全部准备齐全。
　　“放开吃吧，自助餐，大家随意。”
　　沈文接过张三丰递过来的肉片，在沸腾的灵泉水加了一些特辣的火锅料，然后把肉片丢入其中，开始吃了起来。
　　黑水玄蛇，“······”。
　　“不要浪费，吃不完，记得打包带走。”
　　沈文的声音再次响起。
　　“？？？”
　　“吃完后的垃圾要整理一下，不要污染到环境，记得扔到黑水玄蛇的胃中。”
　　“！！！”

第一百二十六章 尽管来
　　“大仙饶命！”
　　“大仙饶命！”
　　“还请大仙饶小蛇一条命！”
　　·······
　　原本还杀气滔天，打算两败俱伤的黑水玄蛇，恨不得生出两条腿，直接跪拜求饶道。
　　恐怖！！！
　　这些人实在太恐怖了！
　　惹不起！他完全惹不起！
　　“这肉真香！感觉比菩斯曲蛇还好吃！”
　　大雕吃的比较急躁，直接吃起了生肉片，忍不住连连赞叹。
　　黑水玄蛇是活了近万年的妖兽，肉质劲道，而且，蕴含着庞大的能量，吃起来就让人浑身暖洋洋的。
　　“注意一些，吃熟食。”
　　独孤求败一巴掌拍在大雕的头上，提醒道。
　　还以为自己是野外流浪的沙雕吗？
　　“这肉多加一些蒜和醋，味道更好。”
　　“我更喜欢吃辣，加辣椒，越辣越够味。”
　　“哼！加一些糖更好，甜甜的更有味道。”
　　·······
　　根本没有人回应黑水玄蛇，所有人都在讨论着午餐，准备着自己的吃食。
　　“还是诸天学院好玩。”
　　水麒麟本来还吃得很开心，可是，吃着吃着，神情就变得低落。
　　诸天学院的众人，三天后就会离开。
　　而他就要再次回到青云门，孤独的一头兽生活在碧水潭中。
　　“灵尊，以后还有机会的，耐心等待。”
　　一旁的道玄真人却是注意到了水麒麟的神态，连忙安抚道。
　　他还真怕水麒麟现在就跟着诸天学院跑了。
　　一顿饭吃的酣畅淋漓，因为，黑水玄蛇后来的求饶声和惨叫声太聒噪，直接被沈文隔绝掉。
　　“适当带一些就行，黑水玄蛇暂时不能死。”
　　虽然已经吃饱，但是，诸天学院的师生，包括道玄真人和水麒麟还在拼命的从黑水玄蛇身上砍肉，沈文提醒了一句。
　　MMP！
　　自助餐也不能这么大手大脚。
　　一点都不懂得资源合理利用。
　　黑水玄蛇的肉质十分的美味，可是，诛仙世界中也就这一条黑水玄蛇。
　　杀死了，以后就很难再吃到。
　　养着！
　　反正以黑水玄蛇顽强的生命力，肯定还能够活下来。
　　等诸天学院正式连通诛仙世界后，他就可以把黑水玄蛇抓到诸天学院养着。
　　“我不···敢了。”
　　“饶···小蛇一命！”
　　“我以后···再也不吃肉。”
　　······
　　沈文自己取下一百斤的黑水玄蛇肉后，就带着众人飞出黑水玄蛇体内，死灵渊中，留下一条半死不活的黑水玄蛇在断断续续的呢喃道。
　　接下里的时间，沈文并没有再带着诸天学院的师生到某一个地点参观，而是，带着他们在半空飞行，随意游览诛仙世界的风景。
　　花了半天时间，绕着诛仙世界飞了一圈后，沈文才驻足停下来。
　　“我们之前参观了青云门，青云门是正道三大门派之一，接下来，我们去参观魔门。”
　　狐岐山，鬼王宗。
　　一个细眉方脸，双目炯炯，额角饱满，身穿儒袍，看起来儒雅又有不怒自威气势的中年男子，眉头紧皱，面色凝重望着前方。
　　此人正是，鬼王宗宗主，万人往。
　　“【参观申请函】”
　　在他的前方，有着一张紫色的纸张，静静地飘浮着，上面有着五个大字尤为明显。
　　“鬼王你好！”
　　“为让诸天学院初级班的学生，放松心情，开阔视野，直观了解和认识修真世界，提高他们的眼界，诸天学院初级班特申请到贵派参观游览。”
　　“活动流程：1、参观鬼王宗。”
　　“2、听鬼王宗讲述鬼王宗历史。”
　　“3、观看鬼王宗弟子演练。”
　　·······
　　【同意申请】|【拒绝申请】
　　和道玄真人的谨慎不同，鬼王只是沉吟了一下，便同意下来。
　　这个叫诸天学院的势力，已经把【参观申请函】直接送到他面前，他还有拒绝的必要吗？
　　“鬼王已经同意我们参观，我们下去。”
　　沈文之所以选择鬼王宗，是因为鬼王宗和青云门相似，青云门是正道最强的门派，鬼王宗是魔门最强的门派。
　　不过，若是鬼王不同意诸天学院参观浏览，他也不会强求。
　　魔门一共有四大门派，鬼王宗虽然是最合适的参观宗派，但是，却不是唯一的选择。
　　魔门其他三大门派，合欢派、万毒门和长生堂，也足以让诸天学院的师生了解魔门的大致情况。
　　“诸位请！”
　　沈文一行人刚降落到鬼王宗山门前，鬼王也是飞落下来。
　　“想不到道玄真人竟然来我们鬼王宗，说出去恐怕会在神州掀起滔天波澜。”
　　鬼王面带微笑，仿佛十分的平静，内心却是掀起了滔天巨浪。
　　这个叫诸天学院的实力太强势，道玄真人是少数几个让他忌惮的人，可是，这样的一个顶尖强者，也只能站在沈文后方。
　　“见过鬼王。”
　　道玄真人面色淡然，微微抱拳道。
　　沈文是真仙，以他的实力能够站在真仙的身后，已经十分显耀。
　　“既然诸位愿意来我鬼王宗参观，鬼王宗自然坦诚以待，诸位想看什么，我都可以给大家介绍一番。”
　　鬼王没有道玄真人那么多顾忌，颇为豪爽道。
　　有着鬼王的主动配合，参观鬼王宗比参观青云门还顺利。
　　“诸位参观了我鬼王宗，不知能不能让我鬼王宗参观一下诸天学院？”
　　参观游览结束后，鬼王面带笑意，仿佛在随意问道。
　　诸天学院这一行人太奇怪，不仅他从来没有听说过，甚至为了陪同诸天学院的一行人，道玄真人这个青云门掌门，还有青云门的镇山灵兽竟然陪同他们来到鬼王宗。
　　青云门有着诛仙剑阵守护，其他门派也是有着类似的阵法，只是他们的阵法威力和名声不如青云门的阵法而已。
　　如果不是顾忌沈文一行人，他发动鬼王宗的阵法，即使不能留下道玄真人和水麒麟，也能够将他们重创。
　　“当然可以。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　“诸天学院欢迎任何人来参观，等你们来诸天学院的时候，我们也一定盛情款待。”
　　“诸天学院就在次元虚空中，你只需要先打破世界壁障，然后打破次元虚空，进入次元虚空后，你就能看到诸天学院。”
　　鬼王，“？？？”。

第一百二十七章 送人头
　　打破世界壁障？
　　打破次元虚空？
　　然后进入次元虚空就能找到诸天学院？
　　鬼王脸上的笑意缓缓凝固，他无论如何也没有想到沈文回答的这么爽快，并且，直接告诉他，诸天学院在什么位置。
　　可是，世界壁障是什么？
　　怎么打破？
　　次元虚空又是什么？
　　又该怎么打破？
　　“他是在骗我？”
　　鬼王很想这么说，可是，他的理智告诉他，这根本没有必要。
　　在今天之前，他连诸天学院这个名字都没有听说过，可想而知，对方有多神秘。
　　这样的一个势力，已经不需要故弄玄虚。
　　“一定，有时间我一定去。”
　　鬼王僵硬的脸庞挤出一丝笑意。
　　沈文已经告诉他诸天学院在什么地方，甚至告诉他怎么进入诸天学院，可是，他却是一点办法都没有，甚至都听不懂。
　　“那我们告辞。”
　　沈文说完后，就驾驭着金光大道带着众人瞬间消失在天际。
　　鬼王，“？？？”。
　　“嗖！”
　　鬼王腾空而起，目光望着沈文等人消失的方向，神色无比的震惊。
　　这飞行的速度也太快，完全超出他的想象。
　　“诸天学院到底是什么势力？”
　　鬼王失神的站在原地良久，回到门派后，就下令鬼王宗的弟子寻找一切关于诸天学院的信息，还有世界壁障和次元虚空方面的知识。
　　“接下来就可以去看一看神兽。”
　　天空上，沈文驾驭着金光，先后找到夔牛、烛龙、黄鸟等神兽，只是没有惊动他们，只是在暗中观察。
　　天音寺、焚香谷、万毒门、长生堂等修真门派，沈文也带着诸天学院的师生粗略的参观一遍。
　　三天的时间，除了吃饭睡觉，其他时间都在参观游览，诛仙世界有名的门派山川，神兽妖兽，禁地传承之地等等具有修真世界特色的地方，沈文都带着他们观赏一遍。
　　“三天的游览结束！”
　　当沈文带着一行人从天帝宝库中飞出来，无论是道玄真人、水麒麟，还是诸天学院的师生都有些怅然若失。
　　他们每个人都清楚的知道天帝宝库里面有什么宝物，但是，却只能看。
　　“多谢院长。”
　　青云门，山门前，被沈文送回来的道玄真人和水麒麟，神色有些低落。
　　他们从来没有感觉时间过得如此快。
　　三天的时间才一眨眼，竟然就没了，他们还没有什么感觉。
　　“嗖！”
　　沈文冲着一人一兽挥了挥手，金光大道便遁入虚空之中。
　　“各自散去吧。”
　　沈文把众人送回诸天学院，自己也是回到院长办公室。
　　在院长办公室休息一天，第二天，沈文才走了出来。
　　“都很刻苦修炼啊！”
　　初级2班教室外，沈文的身影凭空出现，看着里面一个个全神关注听讲的学生，不由点了点头。
　　初级2班的学生修炼体系比较复杂，正在上课的逍遥子，并没有讲解什么具体的修炼方法，而是讲述他自己的一些修炼心得。
　　诛仙世界的一行，给诸天学院师生的内心带来巨大的压力。
　　虽然他们经常见到沈文，但是，沈文仿佛一座烟雾笼罩，看不到顶的山峰，不知高度，他们根本不知道山上的风景如何。
　　可是，诛仙世界不同，他们和道玄真人、鬼王这些顶尖强者差距甚大。
　　不过，那些修真门派的普通弟子，他们却是能够比较高低。
　　而那些修真门派的弟子，年龄并不是很大。
　　这让他们感觉到巨大的压迫感，既然院长能够带他们进入诛仙世界，说明诸天学院也能够从诛仙世界招收学生。
　　他们现在若是不努力，等诸天学院从诛仙世界这种高级别世界招收学生，他们就会被瞬间比下去。
　　“1班也不错·······”
　　沈文在初级2班停留了一会，就走到初级1班，看着前方一个个挺直身体，听着黄裳讲解九阴真经的众人，他忍不住点了点头。
　　只是他还没有称赞完，就发现坐在后排的大雕，眼睛迷离，脑袋一晃一晃的，仿佛下一刻就会睡着。
　　“怎么感觉背后有些凉？”
　　“难道冬天快到了？”
　　“可是，为什么我的羽毛还没有长出来，到了冬天，我可怎么办······”
　　大雕身体忍不住打了一个寒颤，忍不住嘀咕道。
　　不过，当大雕扭头看向后方的时候，如遭电击，整头雕都僵硬了。
　　他看到一个熟悉的身影，沈文正站在他身后的窗户后面，似笑非笑的看着他。
　　“妖兽或许更适合放养修炼。”
　　“骷髅岛被沈万三放置不少恐龙，整个岛都变得热闹起来，不喜欢在班里上课的学生，也可以放养到骷髅岛。”
　　沈文冲着身体僵硬的大雕微微一笑，吓得对方直接噗通一声瘫倒在地。
　　“大雕同学，你怎么了？”
　　台上，正在专心讲课的黄裳，眉头紧皱道。
　　他自然注意到大雕上课在走神，但他也清楚，想要一头雕和人一般静下心来，好好学习，有些困难。
　　因此，他也没有点破。
　　不过，大雕现在影响到其他学生上课，他就不得不警告一番。
　　“对不起老师，我不小心滑倒·······”
　　大雕神色惊惧的望了外面一眼，发现已经消失的身影，才收回目光，连忙向黄裳道歉，只是话还没有说完，他发现沈文的身影已经出现在教室内，
　　【请假条】
　　“尊敬的班主任：
　　辽国提出议和，为了表现诚意，我需要亲自赶往金沙滩和辽国萧太后商讨议和，特向您请假，希望批准。”
　　“请假人：赵光义。”
　　【审批意见：宋辽两国议和事大，请假理由合理，批准请假，注意安全。（批准人：张三丰）】
　　因为大雕的原因，沈文不由多关注几眼初级1班的学生，结果发现少了一人，就在系统栏中找到了一张昨天张三丰发来的请假条。
　　“金沙滩，宋辽两国议和，少年杨家将。”
　　这些关键词联合在一起，沈文就明白即将要发生什么事情。
　　少年杨家将中的剧情，辽国萧太后假意议和，将杨家军引至金沙滩，辽国十万大军早已埋伏。
　　而现在连宋太宗赵光义也一起去，这是要送人头吗？

第一百二十八章 没事，真的没事
　　宋太宗赵光义在诸天学院被赵匡胤压得死死的，连一句反驳的话都不敢说，但是，宋太宗赵光义内心却是不甘的。
　　他想要做出一些事情，证明自己不比赵匡胤差，他要建立一个前所未有强大的帝国。
　　如今辽国提出议和，正符合他的心思。
　　他成为诸天学院的学生，借助诸天学院的力量，短时间内就能把大宋壮大起来，正需要和平发展的时间。
　　为了以防万一，宋太宗赵光义特意查了一下史书，结果，发现史书上并没有什么关于金沙滩议和的事情。
　　同时，史书上并没有关于大宋丞相潘仁美的记载，反而记载一个叫什么潘美的人。
　　不过，宋太宗赵光义反而变得跃跃欲试。
　　如果他借助史书改变历史，赵匡胤恐怕会把一切功劳归结到史书上面，不承认他的本事。
　　杨家将世界。
　　“官家，这辽国议和很有可能是一个骗局。”
　　赶往金沙滩的路上，杨业再一次劝阻道。
　　如果是大宋主动开口议和，还十分正常，十分好战的辽国，怎么可能主动议和？
　　“杨元帅，朕已经想出强盛大宋的办法，只要给朕一两年的和平时间，朕一定亲手灭了辽国。”
　　宋太宗赵光义并没有生气，反而温声解释道。
　　历史上，已经明确记载，杨业力战被俘，绝食三日而死，这样的忠臣他还是十分相信的。
　　“那潘仁美谋逆的事情·······”
　　一旁的杨六郎杨延昭面色严肃，道。
　　“议和事大，其他事情暂且放在一边。”
　　宋太宗赵光义回道。
　　他如今是诸天学院的学生，只要再给他一些时间，无论是辽国，还是一些乱臣贼子，全部都会变成跳梁小丑。
　　“杨元帅放心，一旦有任何危险，我们立刻撤退。”
　　宋太宗赵光义直言道。
　　他又不是傻子，怎么可能不知道议和存在危险？
　　而且，他还是诸天学院的学生，日后要成仙，要长生不死的，他怎么舍得死？
　　如果不是赵匡胤逼人太盛，他堂堂大宋皇帝竟然要去洗刷厕所，他也不会如此冒险？
　　“六郎、七郎你们两个去前面探路，一旦发现有什么异常，迅速回禀。”
　　杨业也是看出宋太宗赵光义主意已定，也不再强求。
　　宋太宗赵光义之前已经妥协一步，由原本护送议和的三千士兵，增加到一万士兵，只要不遇到大军伏击，即使遇到什么危险，他们杨家将也能够护送宋太宗赵光义脱离危险。
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　就在这时，远处仿佛传来天雷声，由远及近，地动山摇，他们的四面都掀起了滚滚烟尘，遮天蔽日。
　　“撤！”
　　杨业没有任何的犹豫，直接把宋太宗赵光义从轿子中请出来，坐上了一个马匹。
　　动静太大，以他多年作战的经验，周围至少有十万铁骑。
　　“父亲，东南西北四面都有大量辽军，每一面都不下于三四万铁骑。”
　　杨六郎杨延昭和杨七郎杨延嗣纵马归来，面色十分沉重。
　　“在我们撤兵的路上，更是不下于五万铁骑。”
　　“有人把我们的行军路线，还有兵马数目，全部透露给了辽兵。”
　　杨七郎杨延嗣愤怒道。
　　虽然议和的地点在金沙滩，但是，行军的路线却不止一条，辽国大军却轻易把他们围拢在中央，绝对是知道了他们的确切情报。
　　“你们先护送陛下突围出去，我断后！”
　　杨业见杨六郎杨延昭和杨七郎杨延嗣平安归来，面色不变，心中却是松了一口气。
　　“大郎，我率领三千铁骑和剩余步兵，想办法冲开后方的五万辽国大军，你趁机护送陛下突出重围。”
　　杨业快速下达命令。
　　后路看起来兵马最多，但是，那里距离大宋城池最近，只要进入大宋境内，足以保障宋太宗赵光义的安全。
　　“把你的弟弟们，全部安全带回去。”
　　杨业轻声叮嘱道。
　　“一起走！”
　　宋太宗赵光义面色铁青，咆哮道。
　　这件事情要是传到诸天学院，他宋太宗赵光义别说在赵匡胤的面前，就是在诸天学院其他同学的面前，也永远抬不起头。
　　如果他再抛弃军队，不战而逃，他恐怕会被诸天学院直接开除。
　　“杨大郎、杨二郎······杨六郎、杨七郎，朕的性命就交给你了。”
　　“你们分散突围，把附近能够调动的兵马，全部给我调动过来。”
　　“如果有谁胆敢不救援，杀无赦！”
　　宋太宗赵光义面色有些狰狞，直接撕下自己的绣袍，咬破自己的手指，写下一道道圣旨，同时，盖上玉玺。
　　他狠起来，连赵匡胤都敢干死。
　　“先找一个险要之地据守，朕有办法解决眼前的难题。”
　　宋太宗赵光义再次命令道。
　　“杀！”
　　杨业犹豫了一下，长枪一指，向着后方冲去。
　　他并没有第一时间听从宋太宗赵光义的办法，而是，尝试能不能一次性从包围圈突围出去。
　　可惜，有着潘仁美通敌，杨家将的底牌被摸得一清二楚，根本突围不出去，最终只能暂时退入一处山石林立的高地。
　　“回诸天学院。”
　　宋太宗赵光义编了一个理由，躲入到一块巨石后面，进入诸天学院中。
　　“还没有下课？”
　　宋太宗赵光义小心翼翼回到诸天学院，目光扫视着诸天学院内的情况，发现没有看到一个人影，面色有些难看。
　　他本来打算偷偷从某个老生手中，借一些炸弹、机枪之类的武器。
　　可是，现在正在上课，他一回到班级，老师肯定会问他为什么提前回来？
　　难道他要说自己这个诸天学院的学生，竟然被辽国大军包围，如果不来求援，说不定会全军覆没。
　　“赵光义，院长正等着你呢，过来吧。”
　　就在这时，一道身影突然从初级1班走出来，叫住外面神色忐忑的宋太宗赵光义。
　　“是，李老师。”
　　宋太宗赵光义只感觉头皮发麻，面色苍白，身体有些发软的跟在李寻欢身后。
　　“你怎么提前结束假期了？”
　　宋太宗赵光义一进入教室，就听到沈文的询问声。
　　“我和辽国议和，结果被辽国十几万铁骑围住，想要诸天学院寻求一点帮助。”
　　宋太宗赵光义低声颤抖道，不敢有什么隐瞒。
　　“院长是我自大。”
　　“是我无能！”
　　“是我没用！”
　　“我是废物！”
　　·······
　　“我把你叫来，只想告诉你，像这样的事情，你可以申请你的老师或者同学帮忙的。”
　　沈文面色平静道，打断了宋太宗赵光义的自我贬低。
　　诸天学院平时试炼的时候，系统都允许他们叫亲属陪同随护，更何况宋太宗赵光义可能会全军覆没的危机。
　　“张翠山、黄药师他们都叫过亲属陪同随护，不要不好意思。”
　　“下次不要老称自己是废物，自己无能，赵匡胤之前还夸你比他有天赋，想亲自辅导你，你这样说让赵匡胤很难做。”
　　宋太宗赵光义，“·······”。
　　赵匡胤好像也在初级1班教室内。

第一百二十九章 反包围
　　“以后在原世界遇到困难，可以向你的同学或者老师寻求帮助，也可以向诸天学院申请帮助。”
　　“比如叶问。”
　　沈文突然把目光投向了叶问。
　　“我怎么了？”
　　下方，以为和这件事情没有任何关系的叶问，一个激灵，身体连忙挺直，小心翼翼的看着沈文，心中十分的疑惑。
　　“叶问，你和你妻子还住在小别院里吧。”
　　“你都是做父亲的人，不要为了自己的面子，委屈自己的妻儿，今天，写一个经济补贴申请。”
　　沈文说着把目光投向了下方的沈万三。
　　“院长，一年补贴一千两黄金？”
　　沈万三瞬间明白沈文的意思，给出了一个补助金额。
　　“一千两黄金？”
　　叶问有些瞠目结舌。
　　太多了！
　　一千两黄金差不多可以兑换六七万银元，原世界还处于战乱，一个三口之家，一个月的生活费也不过二三个银元。
　　他如果拿了诸天学院的这个补助，瞬间就会成为原世界的富豪之列。
　　而且，这还是每年拿的，一直都会有。
　　“院长，不用这么多······”
　　叶问刚想拒绝，就见沈文摆了摆手，“其他学生只要申请，都可以拿这个经济补贴申请。”
　　沈万三挣钱太快，现在真的是金山银山，他得想办法花掉一些。
　　“普通老师每一年补贴一万两黄金，班主任补贴一万两千两黄金，教职工也补贴一万两千两黄金。”
　　沈文沉吟了一下道。
　　他不花钱，对不起沈万三挣钱的本事。
　　“还有刘培强，你妻子的病，你是打算自己治好，还是有其他什么打算？”
　　“凡是诸天学院直系亲属的病症，你们都可以拿到诸天学院作为病例研究，张三丰、逍遥子、黄药师这些会医术又会炼药的人，完全可以帮你们解决。”
　　“沈万三购买了那么多的珍贵药材，不能让他白忙。”
　　“张三丰，你和逍遥子组建一个炼丹兴趣小组，招收一些对炼丹感兴趣的学生。”
　　沈文说了很多，正好借着这个机会，完善诸天学院的基础保障制度。
　　“你们不要以为成为诸天学院的学生，就能一直留在诸天学院。”
　　给了他们好处，自然也需要鞭策。
　　“初级班的学生在学到一定的年限，或者实力达到一定程度，你们就会面临毕业考核。”
　　“考核不及格，直接退学。”
　　“考核及格，则有两种选择，一种是升班，进入更高级的班级学习。”
　　沈文说着特意在黄药师、god等人身上停留了片刻。
　　“另一种选择就是教职工资格考核，成为诸天学院的教职工。”
　　沈文的话语，仿佛一个深水炸弹落入众人的耳朵中。
　　特别是黄药师、god等人，他们的实力是最接近老师的学生，虽然不知道实力达到什么境界就会面临毕业考核，但是，他们达到了老师的层次，距离毕业考核也不远。
　　若是他们没有通过考核，直接被退学，那就悲催了。
　　“接下来的时间就交给你。”
　　沈文并没有在继续宣布其他信息，这个信息足够诸天学院的学生消化一段时间，话题再次转移到宋太宗赵光义身上。
　　“这些同学和老师愿不愿意帮你，就看你的态度是否陈恳，和同学、老师的关系如何。”
　　“唐老师，能不能借我一些炸弹和重机枪？”
　　宋太宗赵光义闻言，目光在人群中环视了一圈，最终把目光投向唐紫尘。
　　他进入诸天学院才短短几天，和很多学生只是有初步的认识，他倒是对赵匡胤了解很多，只是他不敢向赵匡胤开口。
　　“你会用吗？”
　　唐紫尘反问道。
　　“我在图书馆上面的一些书和视频上看过。”
　　“那你更适合用炸药包，我倒是有一些炸药包可以给你使用。”
　　炸弹和重机枪看起来操作简单，但是，一不小心，不仅伤不到敌人，还可能伤到自己。
　　而且，也只有宋太宗赵光义能够操作，效率太低。
　　炸药包多简单，用火点燃引信，然后扔进敌军中，即使古代士兵也能瞬间会用，特别适合冷兵器交战的军队。
　　“我们倒是掌握了五六十万大军。”
　　迎着宋太宗赵光义祈求的目光，张三丰微微笑道。
　　“其中更是有十万大军修炼武功秘籍，可惜·······”
　　张三丰说到这里就没有继续说下去。
　　如此多的大军，想要进入另一方世界必须通过院长的允许。
　　“军队也可以调遣。”
　　沈文想了想道。
　　以诸天学院的教职工核心，学生为中坚，附属势力和诸天学院师生掌握的势力为外围，打造诸天学院的势力。
　　“只能调遣精锐部队，普通的军队不用派出。”
　　沈文补充道。
　　“那我可以支援你二十万精锐大军，十五万铁骑和五万步兵。”
　　张三丰脸上不由露出一丝笑容。
　　其中十万修炼武功秘籍的军队，他的几个弟子都在军中任将军之位，可以让他们一起参与这一次帮助困难同学的事件中。
　　“多谢院长，多谢张真人。”
　　宋太宗赵光义激动道。
　　有了张三丰支持的二十万大军，他完全可以反败为胜。
　　“我们大明支援你十个陆军兵团，二十万大军。”
　　就在宋太宗赵光义打算回去的时候，朱厚照站起来道。
　　他父亲一直想要去其他世界看看，正好趁着这个机会。
　　“那我支持你十万铁骑吧。”
　　刘秀开口道。
　　“我支持你一颗蘑菇弹，可以定时起爆。”
　　god面色平静道。
　　“那我支持你十万大军吧。”
　　赵匡胤双眼睛微眯的看着宋太宗赵光义，脸上露出温和的笑意。
　　········
　　“咕噜~”
　　宋太宗赵光义面色激动，忍不住咽了咽口水。
　　诸天学院的面子是保不住了，不过，在原世界中，他的名气恐怕要一飞冲天。
　　你一言，我一语，就凑齐五六十万大军，而且，还全部是精锐的军队。
　　辽国包围他的铁骑，也不过十五万左右。
　　而此时，少年杨家将世界。
　　“太后，情报已经确认，大宋的皇帝和杨家军已经被我们团团围住，只要再攻击一次，取下大宋皇帝的首级，也是轻而易举。”
　　辽国国师神色兴奋道。
　　他们辽国和大宋交战这么多年，因为杨家将的抵抗，这么多年寸土未进。
　　今天，他们不仅能把大宋皇帝俘虏，连杨家将也能够一网打尽，从此他们就可以长驱直入，攻灭大宋。
　　“很好。”
　　萧太后脸上也是露出浓浓的笑意，心情十分的舒畅。
　　这一次他们和大宋丞相潘仁美里应外合，结果，让她非常满意。
　　“那我就对杨将军发动最后一击。”
　　辽国大将耶律斜面色冷厉道。
　　大辽灭宋国就从今日开始，从今之后，这天下是大辽的天下，宋国将成为历史。

第一百三十章 你想干什么？
　　“陛下呢？”
　　简陋的军营中，杨业、杨大郎等杨家将一个个面色焦急，神色沉重。
　　宋太宗赵光义竟然不见了，生不见人，死不见尸，仿佛凭空消失。
　　而此时的辽国大军准备发动总攻，一不小心，宋太宗赵光义就有可能死在一个辽国小卒手中。
　　“全军备战！”
　　原本还准备再一次尝试突围的杨业，怒吼道。
　　皇帝不见了，还怎么突围，必须死守这片军营。
　　如果宋太宗赵光义死了，他根本没法向全天下人交代。
　　“陛下找到了，找到了！”
　　就在这时，一道兴奋的声音响起，杨业寻声望去，就见宋太宗赵光义面带微笑，神色淡定的走了过来。
　　“陛下，辽军又要发动进攻，我们必须集中兵·······”
　　杨业心中狠狠松了一口气，严肃道，只是他还没有说完，就被宋太宗赵光义打断。
　　“尽管放心，这一战，我们必胜。”
　　宋太宗赵光义话音刚落，四面八方的辽军宛如潮水般涌上来。
　　喊杀震天，煞气汹汹。
　　“这一次最好把大宋皇帝活捉，活着的皇帝更有价值。”
　　辽国中军，萧太后目光眺望着远方，脸上露出自得的笑容。
　　辽国在她的谋划下，成功把大宋皇帝和大宋最精锐的兵将团团围住，说不定可以一统天下，建立巨大的帝国，她或许可以成为第二个武则天。
　　“太后放心，等我们把杨家将绞杀殆尽，就可以和大宋皇帝谈判，到时候趁机把大宋皇帝抓在手中。”
　　辽国国师目光炯炯有神，眼前的这一切，全部是他谋划的收获。
　　“陛下，你······”
　　杨业看着自信满满的宋太宗赵光义，心中无比的困惑。
　　即使大宋的援军赶来，也需要一定的时间。
　　即使援军现在就到，辽国只需要分出一直兵马暂且牵制援军，然后集中兵力围攻他们，他们也没有绝对的把握坚持下来。
　　“援军到了！”
　　宋太宗赵光义轻声道。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”········
　　虚空轻颤，数以十万计的军队，凭空出现在辽军的四周。
　　“常遇春你率三万铁骑攻击敌军左翼。”
　　“蓝玉，你率三万铁骑攻击敌军右翼。”
　　“其余大军随我攻击中军。”
　　倚天世界军队，统帅徐达直接下达命令。
　　二十万大军不仅没有任何的慌乱，反而有些狂热的发起进攻。
　　武当派、明教等门派联合推翻元朝的统治后，在没有设立皇帝下，能够轻松统治天下，就是因为张三丰有空没空就在士兵和皇城上空飞行。
　　因此，对于出现在另一方世界，他们只有震惊张三丰的神通广大，却是没有任何的恐慌。
　　“命令火炮部队全线攻击。”
　　明宪宗朱见深手中挥动令旗，成百上千门火炮齐射，炮弹呼啸而出，宛如狂奔暴雨。
　　同时，二十万陆军开始成扇形前进，火枪齐射，一瞬间就让辽国的包围圈，塌陷了一块。
　　“进攻！”
　　东汉的云台二十四将也是指挥着大军从一面进攻。
　　“怎么回事？”
　　支援宋太宗赵光义的军队有五六十万，战场上突然多出这么多军队，即使每人吼一声，也能够把天空上的云朵震散，更不要说这么多的军队全部冲入战场。
　　原本自信满满的萧太后，辽国国师等人面色巨变。
　　他们发现在辽国军队的周围，竟然多出数倍于辽国的军队，而且，这些军队都在以极快的速度向前推进。
　　原本辽国军队包围杨家将，现在却变成辽国军队被包围。
　　“难道宋朝皇帝识破了我们的阴谋？将计就计？”
　　“还是潘仁美给我们提供了假情报？”
　　辽国铁骑虽然勇猛，但是，所有前来支援的军队不是修炼过武功秘籍的军队，就是手中拿着热武器。
　　十五万辽国的军队以肉眼可见的速度在减少，几乎每一分钟都有成千上万的辽国军队被斩杀。
　　“拿下大宋皇帝，此战我们还有希望。”
　　辽国国师面色狰狞，森寒道。
　　周围的军队太多，三十万？还是五十万？甚至更多。
　　在这么多又精锐的军队包围下，辽国军队即使突围，恐怕也不会剩下多少。
　　若是擒住宋太宗赵光义，局面还能够扭转。
　　“若是那大宋皇帝是假的呢？”
　　萧太后已经心生退意。
　　局面完全超出她的预料，君子不立危墙之下，即使这十五万大军全军覆没，她还是辽国的萧太后。
　　可是，若是死在战场，或者被宋军擒住，她就会失去一切。
　　“怎么突然冒出来这么多军队？”
　　杨业等杨家将神色既迷茫又振奋。
　　绝处逢生。
　　他们不仅反败为胜，而且，有可能一战全歼辽国精锐。
　　一旦辽国这十五万铁骑被斩杀，那么大宋就能把燕云十六州收回来。
　　“杨元帅，发动攻击，擒住萧太后。”
　　宋太宗赵光义面露喜色。
　　这些来支援的军队太强，所过之处，宛如割麦子，一片一片的辽国大军消失。
　　原本还士气旺盛的辽国军队，转眼之间就崩溃。
　　“杀！”“杀！”“杀！”·······
　　震天的喊杀声，持续不到半个小时，就停止了。
　　战场尘埃落定。
　　“双方的士兵根本不是一个量级的。”
　　诸天学院，沈文透过虚拟投影，看着战场的画面，微微摇头。
　　张三丰根据军队的特质，自创一种简化版的铁布衫，还有一种可以增加力量的刀法，让倚天世界的军队修炼，这些士兵能够以一敌十。
　　其他世界的军队，至少也能够做到以一敌三，甚至以一敌五。
　　“院长，我能借一些军队吗？”
　　叶问豁然站起身，有些激动道。
　　虽然因为时空学术交流会，蔡元培、胡适这些人在诸天学院得到了一些超越时代的科技，但是，想要在短时间内战胜东瀛还是不可能的。
　　他如今的实力打赢一百个普通人，不是问题，可是，想要打败一个国家还做不到。
　　若是他的同学和老师支援他几十万现代化军队，岂不是可以轻易横扫东瀛？
　　“院长，我有一个建议！”
　　就在这时，刘培强站起身道。
　　“我们大夏国可以支援一千万人，包括一百万军队，而且，这一千万人就永远留下来帮助叶问所在的国家。”
　　叶问，“········”。
　　你想干什么？

第一百三十一章 学生‘伽椰子’
　　“支援一千万人？还永远留下？”
　　叶问面露惊愕的望着刘培强，脸庞微微有些僵硬。
　　这哪还叫支援？
　　若是刘培强世界的一千万人到民国时代，而且，还带着流浪地球时代的科技装备，别说击溃东瀛，就是统治全世界也不是什么难事。
　　可是，好像也·······没什么关系。
　　刘培强所在的大夏国和他所在的大夏国都是同一个民族，两者相处起来也没有什么滞碍。
　　而且，有了刘培强所在世界的一千万人支援，他的国家也能够在短时间内迅速崛起。
　　“院长？”
　　叶问越想越感觉合适，不由把期盼的目光投向沈文。
　　若是有这一千万人加入他所在的世界，让大夏国快速崛起，他也不需要再花费更多的时间去想办法振兴大夏国。
　　“没问题。”
　　沈文思索了一下，很快有了决断。
　　流浪地球世界的危机还没有解除，刘培强想要做两手准备，也在情理之中。
　　而且，等刘培强他们建立一个统一地球的科技世界，诸天学院或许可以考虑扶持他们一二，将其收为附属势力。
　　“多谢院长。”
　　无论是叶问，还是刘培强脸上都是露出激动之色。
　　叶问十分期待，等东瀛的那些军队，见到流浪地球时代的军队，不知道会有什么样的表情。
　　“你能和我说说你们的计划是什么吗？”
　　叶问面色突然一凛，直直的望着刘培强。
　　这个移民另一个世界的计划，绝对不是刘培强刚刚升起的想法。
　　这不是一千人的移民，这是一千万人的移民，设计到方方面面，不是三言二语就能解决的。
　　“你们是打算扶持大夏国？还是？”
　　叶问忍不住问道。
　　“为了世界的和平，建立一个地球联合组织。”
　　刘培强平静道。
　　趁着蘑菇弹没有发明，他们派遣的一千万人再加上叶问世界大夏国的人口，足以一统地球。
　　“你们打算统治地球？”
　　虽然心中有了猜测，但是，从刘培强这里得到亲口承认，叶问嘴角还是忍不住抽搐了几下。
　　大夏国之前还被东瀛入侵，虽然一直激烈抵抗，但是，节节败退。
　　转眼之间，现在大夏国就要一统地球，这转变也太大。
　　“一统地球更有利于资源的利用。”
　　刘培强轻轻点了点头。
　　他进入诸天学院的事情，也只是和寥寥几人说。
　　末日的恐怖仍然不断在世界各地蔓延，谁知道最终会发生什么。
　　爆发第三次世界大战？
　　谁都无法确定最终发生什么事情。
　　因此，一统地球是完全有必要的。
　　如果真爆发第三次世界大战，他们就完全可以把大夏国的所有人迁移到叶问世界。
　　“一统地球啊？”
　　朱厚照面露向往之色，心中十分的意动。
　　他们大明不仅有热武器部队，也有修炼武功秘籍的军队，两者合一，一统地球也不是什么难事。
　　而此时，诸天学院，紫色的巨大石碑前，出现了三道身影。
　　“恶鬼？”
　　一个身穿黄色道袍，面容威严，一字眉的中年男子，面色凝重，双目凝视着前方的一道身影。
　　中年道士的身后，躲着一个看起来五六岁，面色苍白，穿着类似清朝官服的僵尸。
　　在他们前方，有着一个飘荡着半空，披头散发，看不清面容，一身白色衣衫，全身却笼罩着恐怖怨气的女子。
　　“瞪~”
　　白衣女鬼没有说什么，而是猛然抬起头，露出一双冰冷森寒的目光，直勾勾的望着中年道士，还有中年道士身后的小僵尸，她的双目宛如黑色深渊，孤寂冰冷。
　　小僵尸吓得抓紧中年道士的衣服，一脸畏惧的望着白衣女鬼，他还是第一次见到这么恐怖怨气的女鬼，仿佛下一刻就会被他吞噬。
　　“吼！”
　　就在这时，一道巨大的咆哮声响起。
　　“你们是新来的学生吧？跟我来。”
　　霸王龙瞥了一眼白衣女鬼，就连忙转过头。
　　和白衣女鬼对视，他总感觉全身凉飕飕，浑身也是发冷。
　　“诸天学院连恶鬼都招收？”
　　中年道士面色震惊的看了一眼霸王龙，疑惑道。
　　“你对异类有意见？”
　　霸王龙硕大的头颅猛然朝着中年道士落去，血盆大口发出怒吼声，仿佛下一刻就会把中年道士吞入口中。
　　“我对异类没有意见，你看这是我养的小僵尸，我说的是恶鬼，这恶鬼·······”
　　中年道士还没有说完，周围的温度瞬间下降很多，白衣女子那一双眼睛也变得黑洞洞的，有无边的杀意升腾而起。
　　“别管她是不是恶鬼，进入诸天学院，她就是诸天学院的学生。”
　　“如果你看她不顺眼，你可以挑战她，上了擂台，你们可以随时出手。”
　　霸王龙有些不安道。
　　白衣女鬼变得越来越恐怖，原本洁白的衣衫变得血淋淋的，面部也变得狰狞无比，看多了，很容易做噩梦的。
　　“我先把你们领到教室，有什么不懂得，有什么想要了解的，询问你们各自的老师。”
　　“跟上！”
　　霸王龙说着就率先走在前方。
　　这一次他没敢让新来的学生坐在自己的背上，那个白衣女鬼太恐怖，容易给他留下心理阴影，他可不想晚上做噩梦。
　　“有新的学生来了。”
　　初级1班教室内，沈文也是收到系统的提示，看着系统栏上面的信息，不由点了点头。
　　这一次来的三个学生，和武道体系一点关系都没有。
　　“院长，我们去接一下新来的学生。”
　　张三丰、逍遥子两人对视了一眼，他们两人也收到通知，张三丰开口道。
　　“去吧，这一次的学生有些特殊。”
　　沈文提醒道。
　　“林九？”
　　霸王龙走的很快，这一次没有带新学生游览诸天学院，而是直奔教学楼，张三丰远远就望到霸王龙身后的三道身影，目光忍不住在其中一道身影停留了一下。
　　可是，教师卡上面的通知，却是没有叫林九的人。
　　“怎么连孩童也能成为僵尸？”
　　一旁的逍遥子开口道，让张三丰回过神。
　　那个身穿类似清朝官服的孩童，看起来才五六岁而已，怎么会成为僵尸？
　　难道是两个大僵尸生的一个小僵尸？
　　僵尸可以生育？
　　“这个我也不是很清楚，不过，旁边那个新学生有些麻烦，你要头疼了。”
　　张三丰微微摇头，转而说道。
　　如果他没有猜错，白衣女鬼应该就是教师卡上面通知的伽椰子。
　　按照教师卡上面的介绍，伽椰子是满怀怨恨而死，并且，形成恐怖的咒怨。
　　咒怨是怀抱着强烈恨意而死的人所下的诅咒，在死者生前居住的场所聚集深沉的怨气，凡触碰此诅咒者必丧命，并产生新咒怨，将恐怖死亡不断蔓延，而咒怨就永远死守凶宅，诅咒每一个来客……
　　眼前的伽椰子只是暂时拥有理智，一不小心说不定就可能暴走，在班级内大开杀戒。

第一百三十二章 一眉道长和九叔
　　“姓名：一眉道长。
　　身份：一眉道长世界，茅山弟子。”
　　“姓名：小僵尸。
　　身份：一眉道长世界，僵尸。”
　　“姓名：伽椰子。
　　身份：咒怨世界，怨灵。”
　　三名新来的学生全部进入初级2班，因为，其中两个学生的身份比较特殊，沈文也是进入初级2班。
　　“这位是一眉，茅山派道士。”
　　“这位是小僵尸，种族是僵尸。”
　　“这位是伽椰子，种族是鬼。”
　　逍遥子把三个新来的学生的身份，简单的介绍了一遍。
　　“我们也太倒霉！”
　　苏轼等人目光在讲台上的三道身影打量着，三个新来的学生，就一个是正常人。
　　其他两个，一个是僵尸，一个是女鬼。
　　那么小的僵尸，万一和他坐在一起的时候，僵尸咬了他们一口，他们就麻烦大了。
　　至于伽椰子就更恐怖，他们能够明显从伽椰子身上感觉到危险，说明女鬼本身实力就不弱。
　　即使他们不是道士，也能够从伽椰子身上感觉到无比的恨意和杀意。
　　在诸天学院还好一些，女鬼即使暴走，也威胁不到他们的生命安全。
　　可是，若是执行试炼任务或者其他课外活动的时候，伽椰子暴走，绝对会给他们带来巨大的麻烦
　　而且，他们和伽椰子坐在一起，也是感觉到浑身不舒服，浑身汗毛倒立，仿佛身处冰窟之中，身体本能的想让他们远离伽椰子。
　　“大家放心，小僵尸平时吃西红柿就能解决饥饿。”
　　一眉道长也是发现台下学生眼神之中的忧虑，不由解释道。
　　若是小僵尸平时吸人血，他也不可能收养小僵尸。
　　“嗯~”
　　躲在一眉道长身后的小僵尸露出一丝笑容，连连点头。
　　他发现自己竟然能够听懂这些人说话，若是能够和这些人成为朋友，他一定非常开心。
　　“唰！”“唰！”“唰！”······
　　一眉道长话音刚落，苏轼、陆游这些学生纷纷拿出一个笔记本，快速的把一眉道长的话语，记录下来。
　　图书馆中的僵尸鬼怪基础信息大全中，并没有关于僵尸可以吃西红柿的记载，而且，僵尸吃西红柿就不用吸血，这是一个很重要的发现。
　　“伽椰子好像发怒了？”
　　沈文不由暗暗摇头。
　　苏轼等人表现的反感情绪，伽椰子也是感觉到了，房间内的温度越来越低，普通人进入其中，或许会直接产生幻象。
　　“必须想办法让伽椰子控制体内的怨气，让她拥有足够的理智。”
　　伽椰子之所以没有动手杀人，和诸天学院的压制有关，否则，在诸天学院门口的时候，伽椰子恐怕就会给一眉道长和小僵尸下咒怨。
　　“僵尸的修炼方法，还有鬼怪的修炼方法。”
　　看着被逍遥子安排坐在最左排的小僵尸和伽椰子，沈文知道该给这两个新来的学生，准备修炼的功法。
　　“用系统融合推演？”
　　“太浪费学分，如果每来一个不同种族的学生，就用学分给他们推演融合适合的功法，我自己就没有学分强化实力。”
　　沈文直接否决了这个念头。
　　之前，无论是给大雕推演融合功法，还是给苏轼推演融合功法，那是因为在诸天学院连通的世界中，无法找到适合他们修炼的功法。
　　僵尸和鬼怪不同，诸天学院连通的僵尸先生世界，还有一眉道长所在的一眉道长世界，这两个世界中应该都有鬼怪僵尸修炼的方法。
　　“1班和2班暂时有室内课吗？”
　　逍遥子、独孤求败、黄裳这些新来的老师，还没有亲身经历过和鬼怪僵尸的战斗，正好趁着这个机会，给他们补上一课。
　　而且，除了老师外，还有之前几位新来的学生也是没有和鬼怪僵尸交过手。
　　“2班今天是自习课。”
　　逍遥子回道。
　　“1班已经下课，下午没课。”
　　沈文很快也收到张三丰的回复。
　　“那就准备一下，初级1班和初级2班一起上一个课外活动课。”
　　“沈万三，给每个学生准备一份铁锹。”
　　沈文同时给沈万三发了一个通知。
　　“课外活动好啊！”
　　初级2班的学生一个个脸上不由露出开心的笑容，即使上自习课，逍遥子也会时常来巡视，还会检查他们自习课学的知识。
　　两个班一起上课外活动，他们也能够放松一下。
　　“出发！”
　　大约半个时辰后，所有老师和学生都齐聚在广场上，随着沈文的话音落下，众人便消失在原地。
　　“院长，你们这次来有什么事吗？”
　　僵尸先生世界，任家镇，义庄前，正在修炼道术的九叔，感觉到外面突然出现的人群，连忙走了过去。
　　他期待的目光快速在人群中寻找着。
　　第一次和诸天学院接触，他见到张三丰，张真人。
　　第二次和诸天学院接触，他见到老子，并且，亲眼见到老子突破的惊天异象。
　　而且，茅山派也传来消息，老子竟然到了他们茅山派，漫天的白云，因为老子的出现，竟然化成一篇篇道德经，超乎想象。
　　他现在修炼的道法，就是老子修改茅山道术后的新道术，比之前玄妙很多。
　　如果他现在再遇到任老爷那种黑僵层次的僵尸，他可以轻易镇压。
　　九叔十分的期待，这第三次和诸天学院接触，他会见到什么人。
　　比张三丰、老子身份更显赫的人？
　　如果是比张三丰身份显赫的人，他还能想到一些人。
　　可是，比老子身份显赫的人，他实在想不到还有什么人。
　　“难道是神话传说中的人？”
　　“女娲？三清？佛陀道祖？”
　　九叔一双目光快速在人群中寻找着，即使感觉到伽椰子的存在，他也没有任何的停留。
　　一个女鬼而已。
　　他连自己徒弟和女鬼生活在一起，都已经接受，更何况诸天学院的队伍中，多了一个女鬼。
　　可是，当他的目光环视到一眉道长身上时，整个人都愣住了，人群中，竟然有一个和他七八分相似的中年道士。
　　人群中，一眉道长同样在目瞪口呆的望着他。
　　“他难道是我儿子？或者是我的后代？”

第一百三十三章 鬼王‘慈禧太后’【3更，求月票！】
　　“在下茅山派第十八代弟子，林九。”
　　九叔连老子、张三丰都见过，心理承受能力大增，最先回过神，直接开口询问道。
　　即使眼前这个和他七八分像的人，真的是他儿子，他也能够接受。
　　“在下茅山派第十八代弟子，一眉。”
　　一眉道长同样抱拳回道，目光却不断在九叔身上打量着。
　　“你也是十八代茅山派弟子？”
　　九叔眉头蹙成了一团，他十分清楚自己的情况，他的祖上并没有其他茅山派弟子。
　　可是，眼前的这个道士和他太像，如果说没有血缘关系，他很难相信。
　　“师父，院长他们又来了，张真人，我功法有一个地方不懂，你能给我讲一下吗？·······”
　　九叔的两个徒弟，秋生和文才也是听到外面的动静，看到院外的沈文一行人，一脸激动之色。
　　可是，当他们看到一眉道长的时候，神色也是陷入呆滞状态。
　　“师父，这是你孪生兄弟？你怎么不告诉我们？”
　　秋生小声的问道。
　　“师父肯定和他兄弟吵架，两人恩断义绝，或者两兄弟为了一个女人，反目成仇·······”
　　文才在一旁自我补脑道，只是他还没有说完，就被九叔一个严厉的目光瞪得把话又生生咽了下去。
　　“这是你的两个徒弟？”
　　一眉道长神色有些惊愕。
　　他也有两个徒弟，阿豪和阿方。
　　他的两个徒弟，也是一个看起来比较激灵，一个看起来比较愚笨。
　　“你也有两个徒弟？”
　　九叔却是从一眉道长的话语中，听出另一层意思。
　　“我的两个徒弟，一个叫阿豪，一个叫阿方。”
　　一眉道长回道。
　　“只是他们两个的实力，却是远远无法和令徒相比。”
　　他能够清晰感觉到文才和秋生两人的情况，气血澎湃，神光内敛，对付普通的鬼怪和僵尸已经不是什么问题。
　　他的两个徒弟却十分不成器，除了比普通人的身体强壮一些，懂得更过关于鬼怪的知识，其他方面和普通人没有任何区别。
　　“他们两个就是朽木，有了张真人的指点，还是不成器。”
　　九叔虽然在责骂，但是，眉毛微微上扬，心中也是舒畅很多。
　　这个和他模样十分相似的道士，竟然也有两个蠢徒弟，不过，现在他的两个蠢徒弟，总算有一点本事。
　　“呀哎呀呀······”
　　小僵尸从一眉道长的身后，跳了出来，比划着一眉道长两个徒弟欺负他的事情。
　　“这是？”
　　看着和一眉道长十分亲近的小僵尸，九叔眼睛一亮，忍不住问道。
　　“这是我收养的一个僵尸，平时也能够帮我一些，比我的两个徒弟省心很多。”
　　一眉道长拍了拍小僵尸的脑袋，宠溺道。
　　“收养僵尸帮自己抓鬼抓僵尸吗？”
　　九叔十分的意动，如果自己也养一个僵尸，走到哪里岂不是很有面子。
　　即使不出手，别人看到他把一个僵尸养成自己的帮手，也知道他的道术高深。
　　“林九，这一次却是有事情麻烦你。”
　　见两人聊得差不多，沈文才开口。
　　“院长有什么事尽管吩咐？”
　　九叔面色恭敬道。
　　虽然不知道沈文是什么身份，但是，连张三丰和老子都叫沈文院长，可想而知，对方的身份绝对非同一般。
　　而且，老子和张三丰帮助他们茅山派很多，也帮助他很多，他理应尊重对方。
　　“你知道哪里有鬼王和僵尸王吗？最好鬼王和僵尸王都修炼有成，拥有自己的灵智，能够自己修炼。”
　　沈文问道。
　　“鬼王和僵尸王虽然少，但是，全世界也能找到不少。”
　　“不过，拥有自己灵智，并且能够自我修炼的鬼怪僵尸，却是少了很多。”
　　“我们茅山派明确的记载中，可以确定符合院长要求的鬼王和僵尸王，只有三处，一处是大明十三陵中的明思陵，鬼王崇祯皇帝朱由检。”
　　“清朝龙脉所在地的僵尸王，多尔衮。”
　　“还有清东陵的鬼王，慈禧太后。”
　　九叔解释道。
　　“除此之外，历史上一些惨死的帝王，还有一些寻求长生不老的帝王墓穴，可能都存在着鬼王或者僵尸王，甚至更高层次的魔。”
　　九叔面色不由变得凝重起来，每一次帝王陵被盗，都会掀起一片血雨腥风，不知道死多少人。
　　“灵异世界果然和普通世界不同。”
　　任家镇的任老爷只是选了一个‘蜻蜓点水’的风水宝地，经历了区区二十年，就直接蜕变成为黑僵。
　　那些历史上的帝王，所选择的墓地，那才是真正的顶尖风水宝地，夺天地之造化。
　　若不是僵尸世界本身的限制，说不定像秦始皇嬴政，汉武帝的茂陵等等，这些陵墓中的存在，已经可以在人间行走，甚至建立一方势力。
　　“那就选择慈禧太后和多尔衮。”
　　“你把慈禧太后和多尔衮的情况，给他们介绍一下。”
　　沈文打算从这两个目标上，获得鬼怪和僵尸可以修炼的功法。
　　“清朝统治者为了防止清朝龙脉被毁，在多尔衮死后，顺治皇帝寻找各方术士，把多尔衮炼制成僵尸，经过龙脉的滋养，多尔衮发生了异变，甚至恢复身前的一部分记忆······”
　　“至于慈溪太后，她想要长生不死，也是寻找术士，她临死之前，怨气冲天，怨恨天下百姓反她，怨恨列强欺辱她，送入墓穴后，就直接化为一方恶灵·······”
　　九叔把大致的情况介绍一遍。
　　“啪~啪~啪~”
　　沈文听后，双掌拍了拍，把众人的注意力全部吸引过来。
　　“林九道长的话，你们应该都听到。”
　　“这一次我们的课外活动，挖掘慈禧太后的墓穴，把鬼王‘慈禧太后’抓住，研究更高级鬼怪的修炼方法。”
　　“我们出发！”
　　沈文心神一动，直接带着所有师生，还有九叔来到了清东陵。
　　“林九、一眉道长、逍遥子、黄药师你们这些懂风水的人，研究出一条通往地下墓穴的通道。”
　　“沈万三，把铁锹发给每个人。”
　　“准备开挖！”

第一百三十四章 我有一个梦想【为盟主‘枯叶天狼’加更】
　　院长，位置已经确定，陵墓通道入口应该在这里。”
　　九叔、一眉道长、逍遥子、黄药师等人在四周观察慈禧陵墓的风水地形，大约一刻钟，这些人经过短暂的商讨，逍遥子把一张刚刚绘画好的图纸交给沈文。
　　“那你们四个就来指挥其他人挖掘。”
　　沈文粗略的打量了一眼，把图纸还给了逍遥子。
　　工程量有些大，他需要再叫一些帮手。
　　“通知少林寺的十八铜人，让他们过来。”
　　沈文首先想到的就是射雕世界的十八铜人，十八铜人都是外功高手，体魄强健，全部干活的好手。
　　射雕世界，少林寺。
　　“进入其他世界的任务？”
　　少林寺苦乘方丈等十八铜人收到沈文的通知，一个个神色兴奋，心中充满期待。
　　除了上一次围殴小李飞刀世界的上官金虹，他们就再也没有机会进入其他世界执行任务。
　　“这边排队！”
　　苦乘方丈等十八铜人一进入僵尸先生世界，就被沈万三喊过去。
　　“排队？”
　　苦乘方丈等十八铜人寻声望去，就见到诸天学院的学生和老师，一个个到沈万三的面前，领取一个个崭新的铁锹。
　　“这一次的任务是挖掘慈禧陵墓，有些缺人手，就叫你们过来帮忙。”
　　沈文解释道。
　　“慈禧太后好像是清朝的太后？”
　　“我们这是挖宝藏吗？”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”
　　········
　　作为诸天学院的附属势力，射雕世界的少林寺自然也有机会接触到诸天学院的一些典籍，大夏国五千年的历史，他们还是知道一些。
　　虽然感觉有些对不起佛祖的教诲，但是，院长已经吩咐，他们只好违背佛祖的教诲，听从院长的安排。
　　“我们的目标不是宝藏，是地下的鬼王。”
　　沈文微微摇头，道。
　　按照一些文献上的记载，慈禧太后的陵墓的确是一个非常大的宝藏。
　　民国时期，孙殿英就率领过大军炸开了清东陵，在慈禧太后的陵墓中就盗取海量的宝藏，金银珠宝就拉了数十辆大车。
　　有人估计，慈禧棺椁内的珍宝，价值在5000万两白银，堪称世界之最。
　　整座陵墓的价值，超乎想象。
　　“鬼王？”
　　苦乘方丈等人接过沈万三递过来的铁锹，神色有些惊疑不定。
　　“慈禧死后化为厉鬼，加上风水宝地的蕴养，已经成为一方鬼王，我们就是挖掘通往地宫的通道。”
　　沈万三根据沈文等人之前的话语，解释道。
　　“鬼王？”
　　“我不入地狱，谁入地狱！”
　　原本还抱着院长让我们干什么，我们就干什么心态的少林寺十八铜人，瞬间感觉心潮澎湃，浑身充满动力。
　　鬼啊！
　　他们竟然能够亲眼见到鬼，这实在太让他们兴奋。
　　至于会不会被鬼杀死，他们倒是不担心，这里可是有着院长坐镇，还有诸天学院的一众师生，比他们少林寺还安全。
　　“怎么突然变冷了？”
　　十八铜人每一次动手，衣服就会炸裂，所以，他们穿的都是最便宜，最单薄的粗布衣衫，不过，他们的身体十分健壮，即使冬天也感觉不到寒冷。
　　可是，他们突然感觉仿佛掉入冰窟中，身体的寒毛一根根倒立，心头更是感觉到浓浓的寒意。
　　“伽椰子你是鬼，没有实体，你就不用挖了，你旁边等着。”
　　就在这时，他们就听到沈万三对着他们身后，一道脚尖离地，飘在地面上的白色身影说道。
　　“咕噜~”
　　排在最后一位的十八铜人只感觉全身血液仿佛凝固，身后宛如背着一块千年寒冰，把他的骨髓都冻结。
　　他脖子有些僵硬的缓缓转过头，就看到一双黑洞洞，充满怨恨森寒的双目，和女鬼对视一眼，好似看到世间最恐怖阴暗的景象。
　　“那一个是僵尸，你们可以仔细去看看。”
　　沈万三说着又给他们指了指一眉道长世界的小僵尸。
　　“僵尸？”
　　十八铜人的目光再次齐齐投向同一个方向，看着在那里欢快的蹦蹦跳跳的小僵尸，每个人都感觉十分的庆幸。
　　如果不是成为诸天学院的附属势力，他们怎么有机会见到真正的鬼怪？
　　甚至还和这些鬼怪近距离接触。
　　“不知道还有没有其他奇怪的学生？”
　　苦乘方丈等十八铜人接过铁锹后，一边在九叔、一眉道长等人的指挥下，快速的掘土，一边观察着周围的学生。
　　他们发现人群中，有不少人他们都是第一次见。
　　“大功告成！”
　　不到一个小时，一个一丈长宽的通道直通陵墓下方，原本被堵上的入口也被逍遥子等人用内力震碎。
　　“阴风滚滚啊，不愧是鬼王。”
　　当通道完全连通下方的陵墓后，一股肉眼可以清晰看到的黑雾，从通道中冒出来。
　　陵墓周围方圆数里的鸟兽虫鱼都感觉到阴森恐怖的气息，吓得瑟瑟发抖，完全沉寂下来。
　　唯一感觉舒适的人，应该就是伽椰子，她忍不住吸取通道中冒出来的阴气，神色有些陶醉。
　　“进入吧，张三丰、逍遥子你们两个前面开路。”
　　“孤独求败、赵匡胤你们两个走在最后面。”
　　“黄裳，李寻欢、唐紫尘，你们三个走中间。”
　　沈文分配了一下队伍，就率先走了进去，半路赶来的老子紧随其后。
　　其他人也是按照沈文的吩咐，快速的跟上去。
　　墓穴深处，下方是一条仿佛望不到尽头的汉白玉台阶，头顶是丹陛石，上面雕刻的图案是“金龙在下，凤凰在上”。
　　两边的墙壁上面是汉白玉板，上面雕成“凤凰引金龙追”，每隔九步就有一根一人合抱粗细的金色大理石柱，打破历史上一龙一凤的格式，均为“一头凤凰势压两条金龙”。
　　整个陵墓中，处处暗示着慈禧太后曾经两度垂帘听政，气势压倒过两位皇帝。
　　可惜，如此奢华的建筑，却是给人非常凄凉的感觉，四周透露着森然可怖，仿佛有什么大恐怖存在。
　　“墓穴还真是坚固。”
　　在最前方开路的张三丰和逍遥子两人忍不住轻叹了一口气，他们打破的石门和铁门就足足有十几扇，其中更有一道金刚墙，内部完全用铁筋浇筑而成的墙壁。
　　这个慈禧太后是有多么害怕别人盗她的墓穴，可是，为什么还打造这么的奢华，只有能力，又贪婪的人，恐怕没有人能够忍受住其中的诱惑。
　　“这是找到了吗？”
　　随着深入，阴气越来越重，像宋太宗赵光义、李清照这些身体薄弱的人，已经感觉全身冰凉，突然前方的队伍停在一处宽敞的宫殿。
　　宫殿入眼之处，一字排列着八口棺木，里面拜访着不少珠宝首饰。
　　“这个假穴造的也太假，生怕别人不知道是假穴。”
　　沈文的目光扫视了一圈，一脸玩味之色。
　　棺木周围的珠宝首饰全部是普通的珍宝，没有一件稀世之珍，棺木中的尸体衣着方面虽然锦衣璀璨，但是，气势排场根本和慈禧太后不符合。
　　作为清朝最穷奢极欲的统治者之一，慈禧太后恨不得把天下间的所有珍宝都放在自己的墓穴中，怎么可能只陪葬这些普通的金银珠宝。
　　“院长找到了！”
　　众人分散开寻找真正地宫的入口，刘秀拍了拍其中的一块玉石屏风，发现响声与别的地方有点不一样。
　　打开后，石屏后面有着一座暗门，仅仅透过暗门的通道就能看到金灿灿的光芒。
　　“应该没错。”
　　张三丰和逍遥子再次走在最前方，通道另一头是一座寝宫，殿内非常宽敞辉煌，数十丈长宽，正中停放一具巨型葫芦头的朱红亮漆金棺，比一般棺材要高大两倍有余。
　　“打开！”
　　没有任何的犹豫，逍遥子和张三丰就将梓盖一掀，顿觉异香馥郁，飞光闪烁，只见一个身穿金灿灿的霞衣，脸色纯白的女人在棺中仰卧，体态安详，仿佛酣睡一般。
　　整个尸体埋在琳琅宝玉之中，霞光流碧，冷焰袭人，在尸体的口中含有鸽蛋大小的一颗椭圆形夜明珠，金芒四射，宝光辉煌。
　　“所有学生往后退。”
　　沈文再次开口提醒道。
　　因为，整个地宫已经发生变化，变得更加金碧辉煌，金光灿灿，彩霞斑驳，宛如仙宫，甚至还出现了一个龙椅，一个容貌美艳，气质高贵，身穿龙凤霞衣的妙龄女子，端坐在龙椅上。
　　“大胆奴才，竟然敢破坏哀家的宫殿，真是罪大恶极。”
　　妙龄女子手捏兰花指，面容清冷，训斥道，让人忍不住自惭形秽。
　　“不过，哀家也要感谢你们，你们破了地宫的风水格局，哀家也可以出去看看。”
　　妙龄女子并没有把沈文一行人放在眼里，凤目中透露着一丝激动和喜悦。
　　陵墓的绝佳风水格局不断蕴养她的鬼魂，但也把她困在墓穴中。
　　虽然风水格局一破，墓穴化为普通之地，有些可惜，但是，她更加享受权欲，到了外面，她完全可以建立自己的鬼国。
　　“你叫什么名字？”
　　妙龄女子的目光突然一亮，在沈文等人扫视着，最终停留在老子身上。
　　她发现进入地宫的男人，竟然一个比一个帅，一个比一个更有气质，或英武不凡，或潇洒豪迈，或出尘缥缈，或自信昂扬·······
　　不过，她更喜欢成熟有味道的男人。
　　这个鹤发童颜的老者，可以做她的妃子。
　　其他人可以做她的贵人。

第一百三十五章 我养‘我自己’的啊
　　“咕噜~”
　　安静的地宫中，口水声可以清晰的听见。
　　原本就诡异的地宫，气氛变得更加诡异。
　　“告诉我你的名字。”
　　慈禧太后宛如高高在上的帝皇，俯视着老子，一双凤目夹杂着淡淡的笑意。
　　她活着的时候，还需要顾忌世人的看法，现在却是没有什么需要顾忌的，她想要什么就可以要什么，想做什么就可以做什么。
　　她生前不能称王称帝，死后她要实现这一个梦想，成为一方鬼帝，坐拥三千美人。
　　“院长，我们可以动手了吧？”
　　此时，即使以老子的心性，也是忍不住泛起一层层波澜，胃甚至都有点不舒服。
　　在一些学生的眼里，慈禧看起来就是绝妙美艳的女子，可是，在他眼里，就是一个老妇人。
　　一个看起来七八十岁的老妇人，各种少女姿态，他没有当场怒骂，已经算他有修养。
　　“你们是什么人？来到我的地宫有什么目的。”
　　见到老子竟然没有回答她的询问，慈禧鬼王有些恼怒，脸庞变得森寒。
　　她执掌大清数十年，除了洋人之外，谁让她受过气？
　　老子竟然敢不回答她的询问，不过，她也看出来了，沈文这一行人不简单，这群人见到她，竟然没有任何的慌张。
　　这些人看她的眼神，甚至给她一种感觉，就和她第一次观赏大猩猩的眼神十分的相似。
　　“我们既然进入你的地宫，自然是来找你的。”
　　沈文面色平静道。
　　眼前的幻境也迷惑不了他，根本不是什么妙龄女子，而是一个老妇人漂浮在半空，脸上仿佛敷着厚厚的白粉，面色有些冰冷狰狞的望着他们。
　　“动手，把她抓起来！”
　　沈文没有再废话，直接吩咐道。
　　“就凭你们也敢对哀家动手？”
　　慈禧鬼王冷笑，笑声尖细刺耳。
　　整个地宫都因为她的笑声颤抖起来，原本金灿灿的宫殿瞬间变成黑隆隆的，即使珠宝玉石也无法闪烁出一丝光亮。
　　“咯咯咯·······哀家正好需要一些好奴才，你们都下来陪哀家吧。”
　　看不穿幻境的人还好，在他们的眼里只是一个发怒的美艳女子，即使发怒，看起来也十分动人冷艳。
　　可是，在沈文这些能够看破幻境的人眼里，就是遭罪了。
　　一般人死后所化的厉鬼，就是临死之前的模样。
　　慈禧活了七十多岁，可想而知，她模仿少女姿态发怒的模样，给沈文等人带来多么大的震撼力。
　　“掌心雷！”
　　老子最先动手，他右手闪烁着紫色的闪电，五指叉开，宛如一张大网，向着慈禧的头顶抓去。
　　“杀！”
　　独孤求败就直接很多，从身后取下一把桃木剑，催动着剑意向着慈禧鬼王的头颅刺去。
　　“太极拳！”
　　张三丰身上闪烁着赤红的光芒，一道赤红色的拳印，凌虚飞出，向着慈禧鬼王的脸上砸去。
　　“咯咯咯········你们这些奴才，根本不知道哀家有多么强大，就让哀家好好调教你们一番。”
　　慈禧鬼王十分的自信，她十分清楚自己的实力，强大无比，有着让人陶醉的力量。
　　若是她生前也有这般强大的力量，即使那些洋人也不敢欺辱她。
　　不过，现在为时不晚。
　　当年欺辱她的洋人，有的恐怕还活着，她要让那些人全都死，死无葬身之地，永生永世成为她的奴仆。
　　还有当年反她的那些家奴，她要让那些人灰飞烟灭。
　　“啊~”
　　慈禧鬼王长啸一声，一股恐怖的精神力夹杂无尽的怨念，向着众人横扫而来。
　　“嘎~”
　　只是她还没有喊完，一掌闪烁着紫色闪电的大手，直接捂住了她的嘴。
　　“噼里啪啦~”
　　一旁围观的学生就见到慈禧鬼王的身体在颤抖，原本实质的鬼体被紫色闪电笼罩，身体变得有些透明。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫声响起。
　　一些实力孱弱的学生，甚至感觉到头晕目眩，两耳轰鸣，双腿有些发软。
　　“啊~我的脸，我的脸，你们这些该死的奴才，我要你们死，我们灭你们十族······”
　　一道精锐的剑气横扫而过，慈禧鬼王的脸庞直接被削开了一个大口，面容变得越发狰狞。
　　“嘭！”
　　只是她还没有喊完，一个赤红色的拳印砸在她的脸上，直接让她的五官塌陷，甚至燃烧起来，已经看不出本来的面貌。
　　“佛灯初现！”
　　“小李飞刀！”
　　“九阴九阳！”
　　········
　　“你们到底是什么人？”
　　“哀家是大清的太后，哀家为大清付出很多。”
　　“你们是洋人吧？你们是日本人？你们想要有什么，哀家都给你们。”
　　“大清和东瀛是友邦，这大清没有什么不能给你们的。”
　　“哀家活着的时候就说过，量中华之物力，结与国之欢心，只要哀家有的，你们都可以拿去。”
　　········
　　不到十息的时间，原本还气势汹汹的慈禧鬼王，浑身焦黑，蜷缩在一个角落，瑟瑟发抖道。
　　“老子、张三丰你们停手吧，先把她控制住。”
　　沈文出言道。
　　“老子？张三丰？”
　　蜷缩在角落里的慈禧鬼王，神情一滞，以为自己听错。
　　“生死符！”
　　老子等人纷纷停手，逍遥子却是踏步而出，他右手伸出，食指虚空一点，一个拇指大小的无形精神印记落入慈禧的体内。
　　“你对哀家做了什么？”
　　虽然没有感觉任何的不适，但是，慈禧却是明显感觉到一股精神能量进入到了他的体内。
　　“给你种了一道生死符，让你尝尝滋味！”
　　逍遥子淡淡道。
　　他的生死符和天山童姥的生死符不同，天山童姥的生死符是内力的特殊应用，他的是精神力的特殊应用。
　　“这些人太恐怖，肯定是洋人，我必须逃走·······”
　　慈禧面色无比的惶恐，根本没有在意鬼体内的异种精神力，心中却是在寻觅时机。
　　她比任何人都了解地宫的构造，只要找准机会，她就有机会逃离。
　　“啊~”“啊~”“啊~”
　　就在这时，逍遥子右手的食指轻轻一动，原本还淡定的慈禧发出惊天的惨叫声。
　　慈禧感觉自己的鬼体麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，而且，这种感觉越来越强烈。
　　大约过了一刻钟后，逍遥子才停下来。
　　“老老实实别动，听我们安排。”
　　“是···是···”
　　“赵光义、李清照、李元霸你们三个一组，近距离触摸一下，感知鬼怪的存在。”
　　···
　　“辛弃疾、苏轼、陆游、朱熹你们这一组先攻击，试一试才气对鬼王的伤害力。”
　　慈禧鬼王，“？？？”。
　　在逍遥子的安排下，一组组学生开始对慈禧鬼王进行一次次实验，慈禧鬼王却是懵住。
　　如果之前的老子和张三丰，她还可能听错，可是，这辛弃疾、苏轼、陆游等人又是怎么回事？
　　这是这群人的代号吗？
　　“一眉道长，你这小僵尸怎么养的？”
　　“如果养鬼行不行？”
　　赵匡胤的目光却是不断打量着慈禧鬼王，突然问道。
　　如果没有其他人帮他，他恐怕不是慈禧鬼王的对手。
　　“赵老师，你问这个干什么？”
　　一眉道长有些疑惑道。
　　“我在这方世界也有陵墓啊，慈禧鬼王才埋一二十年就有如此实力，不知道‘我的尸体’有没有变成鬼怪或者僵尸，如果可以的话，我可以把‘自己’养起来。”
　　赵匡胤说道。
　　赵匡胤话音落下，地宫内的众人齐刷刷把目光投向赵匡胤。
　　慈禧鬼王，“？？？”
　　【告诉大家一声，本章说和评论都恢复正常！！！】

第一百三十六章 你们肯定找不到
　　“大哥这个主意···很不错！”
　　宋太宗赵光义眼睛一亮，心中有些激动。
　　僵尸先生世界已经是民国时代，距离他死的时候，已经快一千年。
　　若是这方世界的宋太宗赵光义也成为鬼怪僵尸，有着千年的蕴养，或许因为世界的限制，无法达到很高的层次，但是，绝对比慈禧鬼王强。
　　慈禧鬼王刚刚的攻击，仅仅是一声长啸，就让他失去可反抗能力，堪称恐怖。
　　“如果大哥的尸体没有化为鬼怪或者僵尸，这方世界的‘我’却成为鬼怪僵尸········”
　　宋太宗赵光义仅仅是想着就有些兴奋，他之所以这么畏惧赵匡胤，一方面是因为赵匡胤老师的身份，还有一方面就是因为赵匡胤的实力。
　　他就是一个普通人，赵匡胤却是一个武道宗师，即使赵匡胤不凭借身份欺负他，两者只论实力，赵匡胤轻易就能把他吊起来打。
　　若是他有一个千年鬼王或者千年僵尸帮助他，至少在实力方面，他不弱于赵匡胤。
　　他也能在赵匡胤面前硬气一些，不像现在，他站在赵匡胤的面前，他说话大声一点都不敢。
　　“师父说的非常有道理啊！”
　　朱厚照也是有些兴奋。
　　“我除了自己的陵墓，还有这方世界‘我父皇的陵墓’，我岂不是能够养两个？”
　　慈禧鬼王的实力，他们都亲眼看到了，即使像赵匡胤这样的武道宗师，也无法压制。
　　若是他有两个比慈禧鬼王还强大的鬼怪僵尸，岂不是一跃成为诸天学院实力最顶尖的学生？
　　即使他岳叔，他师父赵匡胤也不是他的对手啊！
　　“这鬼怪僵尸应该也有寿命，不可能长生不死吧。”
　　刘秀却是有些皱眉道。
　　赵匡胤、宋太宗赵光义他们距离现在的时间，还不到一千年，可是，这方世界的他距离僵尸先生现在的时间，已经快两千年。
　　两千年啊！
　　时间太长，太久远！
　　如果这方世界的他，真的成为鬼怪僵尸，那么汉高祖刘邦呢？秦始皇嬴政呢？三皇五帝呢？甚至更久远的亡者呢？
　　如果鬼怪僵尸真的能够长生不死，这地下该有多少恐怖的存在，那僵尸世界给人的感觉，也太可怕。
　　“刘秀，其他人不去看，你肯定要去看看啊！”
　　刘秀话音落下，辛弃疾、陆游、朱熹等和刘秀一个小组的人，纷纷提醒道。
　　他们会怀疑赵匡胤，会怀疑宋太宗赵光义和朱厚照无法找到这方世界的自己，他们却不会怀疑刘秀找不到。
　　即使真的找不到，也肯定有其他机缘。
　　刘秀，“·······”。
　　我只是一个普通人啊！
　　为什么这么看好我？
　　宋太宗赵光义和朱厚照的响应，还有刘秀的疑问，让苏轼、辛弃疾、李清照等人也是意动，脑海之中升起别样的方法。
　　僵尸世界的历史长河中，也有他们的存在。
　　他们是不是也成为一方鬼怪僵尸？甚至成为鬼神？
　　特别是苏轼，他本人号称铁冠道人，并不是说说而已，他真的修过道。
　　因为，天龙世界中，不适合修道，他练成深厚的内力。
　　可是，僵尸世界不同，他很有可能修道有成。
　　既然修道有成，临死的时候，他必定给自己选择一方风水宝地葬下，说不定也变成鬼怪僵尸。
　　“先生，你在这方世界见到过鬼神吗？”
　　朱熹却是抱拳向老子询问道。
　　他听岳不群、张翠山等人说过，他们第一次进入僵尸世界的时候，尾随那个叫董小玉的女鬼，亲眼见到那个女鬼被村口的土地神吓得退走。
　　“的确有神。”
　　老子轻轻点了点头。
　　那些享受香火祭祀的土地神、城隍等等，他们都类似一方神灵，可以克制鬼怪僵尸。
　　否则，以僵尸世界的环境，区区一个任家镇就有女鬼董小玉，和僵尸任老太爷，四目道长每一次赶尸都是成群结队的僵尸，这方世界早就变成鬼怪的国度。
　　“那我·······”
　　朱熹忍不住看向远方，仿佛在寻找什么。
　　史书上记载，他是是唯一非孔子亲传弟子而享祀孔庙，位列大成殿十二哲者中的大儒，受儒教祭祀。
　　这么多年的香火祭祀，这方世界的他，有没有成为类似土地神的存在？
　　“没有，千万别有，千万别有！”
　　“佛祖保佑！”
　　“道祖保佑！”
　　“院长保佑！”
　　鸠摩智面无表情，心中却是在不断祈祷。
　　如果这方世界真的存在宋太宗赵光义、正德皇帝朱厚照、朱熹等人所化的鬼神或者鬼怪，他们收服这方世界的自己，难度应该不大。
　　若是他们养一个僵尸王或者鬼王，实力就会暴增，他鸠摩智岂不是直接成为初级班的差生？
　　“咳~根据史书的记载，宋太祖、宋太宗陵墓被盗，汉光武帝、明武宗的陵墓虽然没有明确记载，恐怕也被盗了。”
　　岳不群轻咳了一声，一本正经道，仿佛再给众人普及知识。
　　他的内心却是无比的苦闷，为什么这方世界没有岳不群所化的鬼怪僵尸？
　　他也想养啊！
　　“不过，这些人找到这方世界自己的希望不大。”
　　如果说苏轼、朱熹这些人的陵墓还有一丝可能存在，历史上的帝陵却是很难保存下来。
　　因为，这些帝陵中有太多宝物，只要成功获取宝藏，瞬间就能富可敌国。
　　除此之外，还有官方的盗墓，比较有名的如曹操，董卓，甚至连乾隆皇帝都疑似为金丝楠木盗了明陵。
　　如果他们不挖掘慈禧太后的陵墓，过几年，恐怕就有一个叫孙殿英的人，率领大军直接炸开墓穴。
　　岳不群话音刚落，原本喧嚣的声音瞬间安静下来。
　　陵墓一旦被盗，风水格局就会被破坏，里面即使有鬼怪或者僵尸也会跑出来。
　　这么多年过去，也没有听过鬼王赵光义、赵匡胤等等，说不定刚出来就被一些实力强大的道士给镇压。
　　当然他们最大的可能，死后并没有化为鬼怪或者僵尸。
　　诸天学院的众人沉寂下来，缩在角落的慈禧鬼王却是神色骇然，心中也是升起别样的想法。
　　她感觉自己听到天大的秘密。
　　这些人都是历史上大名鼎鼎的人物，难道他们找到长生不死之术？
　　虽然他们留下尸体，但是，却以另一种形态活到现在，不然他们怎么把她轻易镇压？
　　不过，她发现这些人想养鬼王，不由升起了一个念头。
　　“你们养鬼吗？你们看看我行吗？”
　　慈禧鬼王犹豫了一下，小心翼翼道，目光特意在老子身上停留片刻。

第一百三十七章 阴曹地府
　　“养你？”
　　慈禧鬼王的话音刚落，地宫内的所有人都愣住了，面色有些怪异。
　　这慈禧鬼王难道心里没有一点逼数？
　　如果不是慈禧鬼王生前是清朝的统治者，死后葬在风水宝地中，别说成为鬼王，就是伽椰子都比不上，恐怕也就和之前迷惑秋生的女鬼‘董小玉’一个层次。
　　要潜力没有潜力。
　　要身份却臭名昭著。
　　要实力的确有一些实力，可惜战斗意志太薄弱，他们真怕和强敌战斗的时候，慈禧鬼王不战而逃，甚至还反噬他们。
　　他们养鬼怪僵尸，并不是随随便便选择一个，他们还会进行一定的培养，让这个鬼怪僵尸伴随他们成长。
　　而且，养着慈禧鬼王，给人一种自己是大反派的感觉。
　　“我现在更关心这方世界的陵墓有没有被盗。”
　　“这方世界有道术，有僵尸，有鬼怪，盗墓的难度肯定直线上升······”
　　宋太宗赵光义面色阴沉道，只是他还没有说完，就自己就停下来。
　　陵墓中的确可能存在鬼怪僵尸，可是，盗墓贼肯定也有机会学到克制鬼怪僵尸的办法。
　　“这方世界的盗墓贼岂不是很有本事？”
　　朱厚照一脸惊愕道。
　　盗墓不仅需要会看风水，还需要会抓僵尸鬼怪，还需要会避开机关陷阱，还需要懂历史古董，能够盗墓的人，岂不是都是全才？
　　“慈禧鬼王这才几年？就因为风水宝地的蕴养，她就成为一方鬼王。”
　　“像宋太祖、宋太宗、明武宗等等的墓穴，他们所在的朝代还在的时候，基本上不会被盗。”
　　“这个时间段，少数也有二三百年。”
　　“只要他们死后变成鬼怪僵尸，经过二三百年的蕴养，实力至少也是一个鬼王。”
　　“那些盗墓贼岂不是实力都足以匹敌鬼王？”
　　张翠山面色变得怪异，分析道。
　　九叔已经是茅山派道法最顶尖的高手之一，可是，九叔也没有实力对付鬼王。
　　这一分析，盗墓贼岂不是成为这方世界道法最顶尖的一批人？
　　“不能这么说，遍观历朝历代的盗墓事件，像皇陵这种顶尖的墓穴，一般都是军队大肆挖掘。”
　　“像汉武帝的茂陵，虽然西汉时期也被盗过，但是，盗的都是墓穴的边缘地带，地宫基本上完好无损。”
　　“茂陵被大肆盗墓的几次，一次是东汉初年，赤眉军退走长安，西行途中盗掘茂陵。”
　　“第二次大肆被盗，东汉末年，董卓遣吕布盗掘茂陵。”
　　“第三次大肆被盗，是唐朝末年，黄巢攻入长安，派兵盗掘茂陵。”
　　“成千上万的军队一起涌入墓穴的附近，血气冲天，即使鬼王也无法承受，说不定还没有冲出墓穴就被血气绞杀。”
　　刘培强沉吟了一下，把自己的分析说出来。
　　“刘培强说的有道理，盗墓贼毕竟是见不得光的职业，他们最多懂一点克制鬼怪僵尸的手段，真让他们抓鬼抓僵尸，他们恐怕连最普通的僵尸也对付不了。”
　　九叔连连点头。
　　他们茅山派的正统道士怎么可能不如盗墓贼？
　　“那也得亲眼去看看。”
　　宋太宗赵光义面色发黑道。
　　不亲眼看看，他实在心有不甘。
　　慈禧鬼王，“？？？”
　　我问你们话呢？
　　为什么没有一个人回答我？
　　我也是鬼王啊！
　　“你们·······”
　　慈禧鬼王压制着内心的屈辱，再一次小心翼翼问道，只是她还没有说完，就被朱厚照出言打断。
　　“你长得太丑！”
　　朱厚照调侃道。
　　如果慈禧鬼王真的长得倾国倾城，说不定真的有学生动心思养她，可惜，慈禧鬼王完完全全是一个老妇人的模样。
　　而且，之前还被老子、张三丰等人一顿胖揍，五官都变形。
　　“哀家是大清第一美人，你该死······”
　　慈禧鬼王鬼脸变得狰狞，想要杀朱厚照，只是她还没有动手，逍遥子就轻飘飘的扫视了一眼，吓得她身体直哆嗦。
　　她年轻的时美貌非常，可是，随着年龄的增加，容颜早就没了。
　　不过，她的容貌一直是一个禁忌，谁敢在她面前提她老，只有死路一条，更何况丑。
　　“我是大清的太后，我可以托梦给皇帝，让他们帮助你们做任何的事情·······”
　　慈禧鬼王再次说道，把自己的价值体现出来，只是她还没有说完，再一次朱厚照独打断。
　　“拉倒吧，清朝早就灭亡了，你自己做的事情，自己心里难道没有一点逼数？”
　　朱厚照怒瞪了一眼慈禧鬼王，冷笑道。
　　慈禧鬼王神色一滞，神情却是没有太大的波动。
　　她临死的时候，自然知道清朝烂成什么样的。
　　“出发去下一站，一眉把她封印起来。”
　　“先把课程完成，你们如果真的感兴趣，可以留下来寻找‘自己的墓穴’。”
　　沈文开口道。
　　此行的目标已经完成一个，等把僵尸王抓到，这些师生如果想要养另一个世界的‘自己’，完全可以去寻找。
　　“嗯？”
　　就在沈文带着诸天学院众人进入清朝龙脉所在地，龙脉所在地竟然还有其他人。
　　“袁世凯？”
　　沈文脸上不由露出玩味的笑容，他怎么也没有想到在僵尸世界竟然能够见到此人。
　　“陛下，清朝虽然没了，但是，本尊观清朝的气运仍然存在，只要把清朝的气运转接到陛下的身上，陛下一定能够稳坐帝位。”
　　袁世凯身边一个道士打扮，故作超凡的道士，侃侃而谈道。
　　“大师兄？”
　　沈文身后的九叔，面色巨变，失声道。
　　他怎么也没有想到自己竟然在这里遇到自己的大师兄，而且，他的大师兄竟然和袁世凯搅在一起，听他们的话语，袁世凯竟然想称帝。
　　袁世凯疯了吗？
　　他的大师兄石坚更是疯了，把清朝龙脉剩余的气运转接到袁世凯身上，他以为自己是老子吗？
　　“石坚？”
　　沈文却是眉头一挑，这是僵尸至尊电影之中的人物，僵尸至尊是承接僵尸先生之后的剧情。
　　僵尸至尊电影的剧情，七月十五，鬼门大开，孤魂野鬼游荡人间，茅山道长九叔精心准备鬼月所需祭品，而文才却跑去看鬼戏，犯了忌讳，秋生去救文才，结果，被女鬼小丽迷惑，出手定住四个看守的鬼差，导致群鬼逃散人间。
　　这一段剧情，给沈文印象最深的两处，一处是九叔除了林九这个名字之外，还有一个名字叫林凤娇。
　　第二处，就是阴曹地府和鬼差的出现，九叔还被地府聘为银行大班专门印冥纸，和鬼差说话的时候，还要吃泥土。
　　僵尸至尊后半段的剧情，就是九叔给自己的两个徒弟擦屁股，为了把逃走的鬼抓回来，九叔请来师兄弟共同商议对策，九叔的大师兄石坚提出先天八卦阵。
　　结果，鬼是抓回来了，九叔的两个徒弟后来却把石坚的儿子给弄死了，最后就是九叔和自己的大师兄斗法。
　　这一段剧情，沈文就记得一处，女鬼小丽喜欢上九叔，甚至最后穿上红色嫁衣要嫁给九叔。
　　“如果石坚是僵尸至尊电影中的人物，那么应该是发生在僵尸先生剧情后的几年，或者十几年，九叔的道法精进，和地府有了联系。”
　　沈文心中默默盘算着。
　　因为，诸天学院之前的主要修炼体系是武道，沈文也没有把注意力放在僵尸世界这个灵异世界。
　　现在却是不同，一眉道长和伽椰子的进入，代表着初级修真体系的出现。
　　“叮！试炼世界：僵尸世界。”
　　【试炼任务一、完善阴曹地府（完成度越高，奖励越丰厚）】
　　···
　　就在这时，系统的提示音在沈文耳边响起，沈文的面色不由一滞，他不想这么多，世界试炼任务是不是就不会被触发。
　　【第一百三十四章放出来了，没看的，可以补一下^_^！！！】

第一百三十八章 叫人
　　【试炼任务二、鬼神行走人间（完成度越高，奖励越丰厚）】
　　【试炼任务三、影响天下大势（完成度越高，奖励越丰厚）】
　　（提示：世界级试炼任务允许家长或亲属陪同随护。）
　　沈文目光仔细浏览着系统栏上面的信息通知，脑海却是在快速思索着方案。
　　“和倚天世界的试炼任务有些类似。”
　　这是系统主动发布的第二个世界级试炼任务，和初级修真体系有着很深的关系。
　　【试炼任务一、完善阴曹地府】和【试炼任务二、鬼神行走人间】，这两个试炼任务都和道法道术密切相关。
　　如果这一次的试炼任务交给武道体系的学生做，他们恐怕很难做到让沈文满意。
　　“先把僵尸王的修炼方法弄到手。”
　　沈文收敛心神，并没有立刻宣布世界试炼任务。
　　“我们也进去。”
　　清朝龙脉所在地是一个叫启运山的地方，此山是长白山余脉，峰峦叠嶂，松涛呼哮，气势雄伟，宛如一条巨龙昂首挺胸横卧在大地上。
　　启运山东起龙尾，西连龙首，绵延逶迤数十里，是清朝的龙兴之地，也就是龙脉所在地。
　　石坚带着袁世凯所去的地方，就是龙脉的核心，同时，也是僵尸王所在的地方。
　　“这一次要多谢大师，若是朕登基为帝，朕就封你为国师。”
　　走在前方的袁世凯、石坚一行人很明显没有发现身后多出的一群人，袁世凯有些兴奋道。
　　他是亲眼见过石坚的真本事，能够驾驭鬼怪，堪称陆地真仙。
　　“谢陛下。”
　　石坚强忍着内心的激动，脸上还是露出浓浓的笑意。
　　老子把茅山派的道术修改后，变得更加的精妙，不仅九叔的实力得到了巨大的进步，连石坚的实力也是进步不小。
　　而且，他在老子遗留下的书籍上，找到有关气运之说的修炼之法。
　　老子曾猜测，一个人的气运越浓厚，修炼越容易。
　　因此，他找到了袁世凯，因为，他看出袁世凯有帝王之命，他若是成为帝国国师，他的气运岂不是暴增？
　　果然，在他找到总统府的时候，只是露了几手，袁世凯就十分厚待他。
　　不过，唯一让他不满的事情，袁世凯竟然还让几个日本的阴阳师跟着他。
　　“若是转接清朝的气运，我建立的帝国会有多少年的国祚？”
　　袁世凯忍不住问道。
　　“陛下建立的帝国将是最后一个帝国，就如同英国一般，一直会传承下去。”
　　石坚毫不犹豫道。
　　他哪能看出来这些。
　　他只想借助袁世凯的气运修炼，特别是亲眼见过老子的身影，石坚内心深处更是充满野心。
　　他也要像老子一般成仙，长生不死。
　　在他眼里，春秋时期的老子，竟然活到如今的时代，肯定已经成仙，并且，达到长生不死的境界。
　　“那就拜托国师。”
　　袁世凯也是面露喜色。
　　虽然他早就有称帝的心思，但是，他心里却是没有底。
　　因为，他的北洋军队中，都有一些将领支持共和，更不要说其他人。
　　“陛下尽管放心。”
　　石坚哈哈笑道。
　　若是之前他还没有把握，老子去了一趟茅山派后，遍观茅山派典籍的同时，也让茅山派的底蕴大增。
　　他十分清楚，只要清朝剩余的气运转接到袁世凯身上，袁世凯绝对能够当上一段时间的皇帝。
　　至于多长时间的皇帝，他却是算不清楚。
　　不过，在他看来，至少也能坐上一二十年的皇帝。
　　即使二十年后，袁世凯身死国灭，他的实力恐怕也达到很深的境界，可以另谋快速提升实力的办法。
　　“陛下，就是这里。”
　　有着石坚的带领，又有袁世凯用强硬手段获取的皇族心头血，袁世凯一行人轻松就找到龙脉核心位置。
　　“这给我们省了很多麻烦。”
　　沈文一行人跟着袁世凯一行人身后，进入山脉中的一处地穴，在地穴下方有着一处地宫。
　　“院长，我们是不是阻止他们？”
　　“他们若是用火药炸，地宫入口就会被断龙石锁住，我们想要进去就需要把山凿穿。”
　　就在这时，老子右手五指弯曲，触碰了几下，忍不住问道。
　　他有些不确定，沈文是打算让诸天学院的师生自己发现，然后主动去阻止，还是打算给师生每人发一个锤子和凿子，像之前一般，用手把山脉凿穿。
　　“逍遥子。”
　　沈文转头向逍遥子点了点头。
　　“住手！”
　　逍遥子踏步而出，轻喝道。
　　“咔！咔！咔！······”
　　袁世凯一行人中的护卫，齐刷刷把枪对准逍遥子，可是，当看到不远处的身影一行人，又连忙把枪对准沈文一行人。
　　“你们是什么人？”
　　袁世凯面色巨变，忍不住呵斥道。
　　这一群数十人什么时候跟着他们的，他竟然一点都没有察觉。
　　“你们要破坏清朝的龙脉，慈禧不同意。”
　　逍遥子把怀中抱着的一个坛子扔在地上，一道白光闪烁，慈禧鬼王面色有些畏惧的看了一眼逍遥子。
　　“袁世凯，你这个乱臣贼子，竟然敢破坏大清龙脉，这是抄家灭族的大罪·······”
　　慈禧鬼王骂了一半，声音戛然而止。
　　她想起朱厚照之前的话语，清朝已经亡了，自然没有人灭袁世凯的九族。
　　“噗通~”
　　袁世凯看着突然出现的身影，面色一白，下意识的跪伏在地上。
　　慈禧在世的时候，他一直被慈禧压得死死的，慈禧死后，他才有出头之日。
　　“慈禧已经死了，您不用怕她，而且，你现在是总统，没有人比您更大。”
　　袁世凯的一个心腹连忙搀起袁世凯，小声说道。
　　你这跪的也太利索。
　　“对啊，慈禧已经死了，我不用怕她。”
　　袁世凯精神一震，从地上站起来。
　　他身后还有石坚国师，足以镇压慈禧这个鬼。
　　“大胆奴才，是哀家提拔了你，袁世凯你就是这样对哀家的。”
　　慈禧鬼王眼睛一亮，袁世凯的表现，让她有找回生前的感觉，她还是很有威慑力的，底气又上来，不由呵斥道。
　　“来人，把他拿下。”
　　慈禧鬼王话音落下，却是没有任何回应，周围静悄悄的。
　　“哈哈哈·······你这个恶鬼老妖婆，你叫的人呢？”
　　“让我告诉你怎么叫人！”
　　“国师，把这个恶鬼拿下！”
　　袁世凯负手而立，故作淡定道。
　　原来是一个纸老虎，和慈禧一起的人，都没有人听她的。
　　“噗通~”
　　他话音刚落，石坚却是在沈文一行人中见到了老子，瞳孔猛地一缩，而后目光一闪，顺势倒在地上，昏死了过去。
　　他什么都不知道，什么都不想知道。

第一百三十九章 球长
　　“道长，你怎么了？”
　　袁世凯神色微滞，脖子有些僵硬的转向后方，看着躺在地上仿佛死掉的石坚，面色有些阴沉道。
　　他可是把国师之位许诺给石坚，结果，到了关键时刻，石坚竟然给他玩装死？
　　“总统阁下，你不要妄图叫醒一个装睡的人。”
　　袁世凯身后，一个穿着日本和服的中年男子，冷笑道。
　　“慈禧可不是一个普通的鬼，她是一个鬼王，石道长吓昏过去也正常。”
　　和服中年男子十分的淡定道。
　　“安倍先生，还请你帮我解决他们。”
　　袁世凯眼皮忍不住跳了跳，其实在石坚来找他之前，就有东瀛人来找他，只是东瀛人野心勃勃，对方帮他多少，就会十倍，甚至百倍的索要回去。
　　而且，他也不相信东瀛人，一直拖着。
　　石坚的出现却是让他欣喜，根正苗红，茅山派大师兄。
　　可是，他怎么没有想到石坚竟然敢如此胆小，如此不堪。
　　“总统阁下，你放心，区区鬼王，不足为虑。”
　　和服中年男子淡淡一笑，他们祖上可是出了安倍晴明那般伟大的阴阳师，有着对付鬼王的底蕴。
　　“出来吧~”
　　和服中年男子轻语一声，四个冒着黑雾，面色狰狞，身形魁梧的鬼怪出现在他身前。
　　这四个接近鬼王的式神，就是他横行东瀛的王牌。
　　“咳~”
　　逍遥子轻轻瞥了一眼和服中年男子，轻咳了一声，和服中年男子如遭电击，直挺挺的倒在地上，七窍流血而死。
　　“嘶~”
　　躺在地上，怕袁世凯恼羞成怒对他下手的石坚，一直注意着外面的情况，结果，他怎么也没有想到，连他忌惮无比的东瀛人，竟然被轻轻一咳震死。
　　吓得他，更是不敢动弹丝毫。
　　“太弱了！”
　　逍遥子微微摇头。
　　和服中年男子男子控制的四个厉鬼，实力倒是不错，可惜，和服中年男子本人连僵尸世界剧情刚开始的九叔，都差了一截。
　　他虽然轻咳一声，却是用到深厚的内力，类似狮吼功，直接把和服中年男子的五脏六腑震裂。
　　“逍遥子老师给你们上了一课，遇到道士，别管他出什么招，直接攻击他本人。”
　　“如果施法的人死了，他即使有再逆天的手段，也无济于事。”
　　张三丰直接给学生讲起了课。
　　和服中年男子控制的四个厉鬼，在和服中年男子死后，首先就把和服中年男子的灵魂分食，然后，又把陪同和服中年男子的几个东瀛人，也全部杀死。
　　这些厉鬼根本没有攻击逍遥子，反而，打算离开石洞，回到东瀛找安倍一族报仇
　　“你们·······”
　　袁世凯吓得连连后退，保护他的士兵端枪的双手都在不停的颤抖，双目恐惧的望着逍遥子。
　　可怕！
　　实在太可怕！
　　一个活生生的人，就被这个人咳死。
　　他们生怕逍遥子对着他们咳，即使他们手中有枪，也是不敢动。
　　“让开吧！”
　　沈文挥了挥手，并没有把袁世凯怎么样。
　　接下来的世界试炼任务，可能还会用到袁世凯。
　　“诸位先生请！”
　　袁世凯心头挣扎一下，面色恭敬的退到一边。
　　他就不该来这里。
　　想登基就登基，反正他手中有着北洋军，南方的那些人根本不是他的对手，干嘛要听信石坚的蛊惑。
　　“开！”
　　逍遥子走上前去，右手放在石门上，一道肉眼可见的白光横扫而过，巨大的石门夹杂着隆隆的声响，缓缓打开。
　　“跟上。”
　　沈文迈步走进去，站在一旁的逍遥子和张三丰才跟了上去，继续在前面开路，其他师生紧随其后。
　　“我们走！”
　　袁世凯很想用炸药把石门直接炸塌，让沈文一行人全部埋在里面，可是，一想到这些死后还可能变成鬼，这个刚闪过的念头，就被他碾碎。
　　“陛下，别急着走。”
　　就在这时，地上的石坚仿佛迷迷糊糊醒来，叫住袁世凯。
　　“石道长，你终于醒了？”
　　袁世凯面色无比的难看，冷声道。
　　“陛下，你也别生气，你知道刚才那些人是谁吗？知道谁最强吗？”
　　石坚淡淡一笑，脸上带着优越感。
　　“谁？”
　　袁世凯连忙问道。
　　刚才那群人太恐怖，刚才死掉的那个和服中年男子好像是东瀛最强的阴阳师之一，结果，被咳一下就惨死。
　　他也十分好奇沈文一行人的身份。
　　“老子！”
　　石坚面色严肃道。
　　“你脑子是不是被驴踢了？龙虎山、正一道那些天师也不敢我面前称老子，你算老几？”
　　袁世凯面色瞬间变得狰狞，快步走到石坚的面前，怒气勃发，面色发黑的望着石坚，把心中所有不满发泄出来。
　　“咔！”“咔！”“咔！”······
　　跟随袁世凯而来的近百名精锐士兵，也是一脸怒色，手中长枪的枪栓都齐齐拉开，只要袁世凯一声令下，就把石坚打成筛子。
　　遇到危险的时候，石坚就装死，没有危险的时候，在他们面前倒是硬气的不行。
　　“我不是这个意思，我不是这个意思。”
　　石坚面色煞白，他感觉到了浓浓的杀气。
　　“那个叫李耳，李聃的老子，他就在人群中。”
　　石坚连忙解释道。
　　他还有大好的前途，怎么能够在这里折戟沉沙？
　　“你看老子像不像傻子？”
　　袁世凯一把抓住石坚，怒视着石坚。
　　在石坚的眼里，他的智商到底有多低，有多么好骗？
　　那个被尊称为老子的李耳，是春秋战国时期的圣人，距离现在都好几千年了。
　　“你找死吗？”
　　“你才是傻子！”
　　“你要是再敢说这句话，我就和你不认识了。”
　　这一次石坚没有怕袁世凯，反而一把捂住袁世凯的嘴，面色煞白的望着地宫的入口，发现没有人，才狠狠松了一口气。
　　“我带你去看看，之前的人群中，有一个是我师弟，应该没什么危险。”
　　石坚犹豫了一下道。
　　“攻击他右腿！”
　　“打什么头，打头没用！”
　　“右腿啊，右腿！”
　　“把他的右腿打断！”
　　“先把右腿打断，别管其他的。”
　　·······
　　袁世凯在石坚的拉扯下，小心翼翼的靠近石室，然后就听到石室内一道道严厉的斥责声。
　　他探目望去，就见到一个身穿金色龙袍，身体笔直，双臂平张，露出两颗雪白狰狞长牙的中年男子，被沈文一行人围住，五颜六色的掌印，指印、腿劲向着龙袍中年男子的右腿攻击过去。
　　龙袍中年男子每一次蹦跳就有数丈高，可惜，又被之前咳死东瀛人的那人，和其他几人联手，又压制到地面上。
　　“吼~”“吼~”“吼~”·······
　　龙袍中年男子发出一声声宛如猛兽的咆哮声。
　　“苏轼，把你的才气更凝聚一些，利刃形或者长矛形。”
　　“朱厚照，你的防御太低，往后退，别想着往前冲。”
　　“李清照，你就别靠过去了，站在最后面。”
　　·······
　　咆哮声中又夹杂着训斥声。
　　袁世凯，“？？？”。
　　不是只有老子吗？
　　怎么又冒出来这么多？
　　苏轼？朱厚照？李清照？
　　龙袍中年男子最终寡不敌众，右腿直接被打断一截，每一次跳跃由原本的数丈，变成斜着晃动几米。
　　“把地宫清理一下，我们走。”
　　一眉道长身影几个跳跃，把一张黄符贴在僵尸王的头顶，沈文把静止不动的僵尸王收起后，其他人在沈万三的指挥下，把地宫的金银珠宝全部收起。
　　“好看吗？”
　　下一刻，沈文的身影仿佛瞬移出现在袁世凯身边，脸上带着似笑非笑的表情，双目平静的望着袁世凯。
　　“小子慰亭，拜见·······”
　　袁世凯瞳孔猛地一缩，心脏更是一紧，差点停止跳动，他腰身去拜，被一股无形的力量托住。
　　“想做球长吗？”

第一百四十章 你必须先死
　　“球长？”
　　袁世凯神色疑惑，有些不明白沈文的意思。
　　球长是什么职位？
　　他听过总统，首相，天皇等等职位，却是没有听说过球长这个称呼？
　　“难道是踢球不成？”
　　袁世凯只能想到足球，篮球等球类运动，却是想不到其他可能，不过，他直接否定自己这个猜测。
　　这些神秘人是什么身份，可以驾驭鬼怪，轻咳一下就能把人杀死，怎么会这么无聊？
　　而且，他怎么说也是一国总统，这些神秘人也不会叫他去踢足球，或者打篮球？
　　“统一地球，你做地球的统治者怎么样？”
　　沈文解释道。
　　“这···”
　　袁世凯微微一愣，随即神色无比的骇然。
　　球长是地球的统治者？
　　这也太惊人！
　　别说他，就是那些西方国家的统治者，也不敢有这样的想法。
　　古往今来，也没有哪个国家有一统地球的先例。
　　“你只说你想不想？”
　　沈文再次问道。
　　“不想，不敢想。”
　　袁世凯老老实实的回答道。
　　这个想法他骇人、
　　他做梦的时候，也就做一做当皇帝的梦。
　　“从现在开始，你就可以想一想了。”
　　诸天学院连通的所有世界中，也没有一个一统世界的国度，沈文正好借机实验一下。
　　而且，僵尸先生是一方鬼怪灵异世界，他想看看一统地球会有什么奇异的影响。
　　“大人···，我就是一个小小的总统，这种事情·······”
　　袁世凯的第一个念头就是拒绝，他承认沈文这些人的实力非常恐怖，想要杀他都轻而易举。
　　可是，地球上有多少个国家？
　　西方列强，东瀛等等，哪一个国家不比大夏国强？
　　而且，沈文这些人只是个人的力量，难道他们还能影响世界的局势？
　　“很好，保持这种心态，球长就先由你来做。”
　　沈文面色一冷，一锤定音道。
　　袁世凯不仅是名义上的总统，他手下更是有一百多万的北洋军，若不是他想要复辟，他的总统位置是能够坐上几年的。
　　不过，沈文并不打算靠袁世凯手中的北洋军，只是借袁世凯的名头而已。
　　“走吧，我带你回总统府。”
　　沈文心神一动，整个地宫瞬间变得空荡荡的。
　　“系统，把世界试炼任务通知所有师生吧。”
　　大厅内，袁世凯战战兢兢的在一旁端茶倒水，不停的用绣袍擦拭头上的冷汗。
　　这一刻，他有些相信石坚之前的话语。
　　这群人中有老子，甚至之前提到的苏轼、朱厚照、李清照等人都是真人，他们是一群修仙者。
　　之前他还在启运山，只是一眨眼的时间，就回到北京。
　　“我在这方世界给你们安排了几个试炼任务，希望你们不要像上次那般，让我失望。”
　　主位上，沈文面色严肃，道。
　　他话音刚落，诸天学院所有学生就收到诸天学院发出的通知。
　　“叮！世界试炼任务。”
　　【试炼任务一、完善阴曹地府】
　　【试炼任务二、鬼神行走人间】
　　【试炼任务三、影响天下大势】
　　（提示：世界试炼任务允许家长或亲属陪同随护。）
　　有参加世界试炼任务经验的师生，快速浏览一遍世界试炼任务的内容，就纷纷把目光投向沈文。
　　试炼任务的通知，只是一个大概，院长的要求才是最重要的。
　　“这一次我给你们安排的三个试炼任务，它们之间都是相互关联的。”
　　“准确的说，我要让你们在这方世界完成一次封神，并不局限于大夏国，我要求在全球范围封神。”
　　沈文提醒道。
　　“试炼任务一，完善阴曹地府，你们至少要给我把十八层地狱的构想完善，十殿阎罗，黑白无常，判官等等都需要封神。”
　　“试炼任务二、鬼神行走人间，你们必须建立土地神、城隍、山神等等神位。”
　　“时间任务三、影响天下大势，一统地球只是最基础的要求，除此之外，你们要在这方世界建立相应的能够抗衡地府、神灵的人间势力。”
　　“准确的说，你们就是打造一个小型的三界，要有地府势力，要有人间势力，要有神灵势力。”
　　“此次试炼任务，命名为封神榜。”
　　沈文一字一顿道。
　　“张三丰，你有什么想法？”
　　沈文说完后，把目光投向神色略显失神的张三丰。
　　“院长，这些世界原本存在的神灵呢？”
　　张三丰瞬间回过神，询问道。
　　“愿意加入你们的，就是正神，不愿意加入你们的，他们就是邪神。”
　　沈文悠悠道。
　　这是他的一次实验，绝对不允许任何不和谐的因素存在。
　　“院长，需要打造一个天庭吗？”
　　逍遥子也是问了一个问题。
　　地府有十殿阎罗等等鬼神管理，可是，人间的土地神、城隍归谁管？
　　“不用，这方世界层次不高，到时候选择几个强大的山神或者城隍，管理就足以。”
　　沈文微微摇头。
　　“老子、逍遥子，你们两个牵头，打造一件法器‘封神榜’，用来最后封神，封神榜必须能够钳制所封的神灵。”
　　沈文补充道。
　　“是院长。”
　　老子有些跃跃欲试。
　　他对这一次的试炼任务非常有兴趣，这是一次影响世界方方面面的试炼任务。
　　“刘培强，允许你调遣不超过一亿的人口进入这方世界，不过，不得少于二百万军队。”
　　“他们需要加入一统地球的战争。”
　　地球是必须统一的，到时候以整个地球的气运进行封神。
　　“凡是参加战争的士兵，若是阵亡，就把他们分配到地府、各处城隍、各处山神等地。”
　　麻雀虽然，五脏俱全，即使打造的是一个低级版本的三界，沈文也有把基础建设搭建好。
　　“当然了，也可以封他们到一些县城级别的地方做土地神，或者城隍。”
　　“院长放心，我一定安排好。”
　　刘培强有些激动道。
　　送到叶问世界的一千万人，再送到僵尸先生世界一亿人，只要操作好，他们就能统治两颗地球。
　　“接下来怎么完成试炼任务，你们自己安排。”
　　沈文说了一声，身影就消失不见。
　　倚天世界。
　　“朱元璋，诸天学院目前打算打造一些小型的三界，地府缺一个阎罗，你愿不愿意干？”
　　经历了上一次学院招生考核失败的朱元璋，正在练习轻功，看着突然出现的一道身影，神色十分的激动，就听到沈文询问。
　　“我愿意。”
　　朱元璋毫不犹豫道。
　　“不过，想当阎罗王，必须是死人。”
　　沈文解释道。
　　僵尸先生世界的等级太低，地府不可能容纳活着的躯体。
　　朱元璋，“······”。

第一百四十一章 武将类特殊考核【1更，求月票！】
　　“死人？”
　　“我现在就要自尽吗？”
　　作为一个聪明人，朱元璋很清楚自己只有一个选择。
　　诸天学院的院长已经亲自来找他，说明他在院长的眼里，还有一点价值。
　　若是拒绝，他和诸天学院很难再有交集。
　　他参加过一次诸天学院的招生活动，知道考核有多难，那是真正的天崩地裂，山河变色。
　　即使他未来有幸再参加诸天学院的招生活动，他也没有一点把握通过考核。
　　他第一次参加招生活动的考核是整个世界崩塌，第二次招生活动考核场面说不定更加骇人。
　　虽然他每天苦练轻功内功，但是，他的武道天赋一般，目前也就二流高手层次。
　　“院长，我愿意。”
　　朱元璋虽然内心活动丰富，但是，现实只是过去一瞬间，他毫不犹豫道。
　　虽然他已经有了妻儿，但是，参加过一次招生活动的他，很难再像以前那般，他想要进入诸天学院那个更广阔的平台。
　　“你放心，严格来说，也并不算死，只是换一种生命形态。”
　　“你原本的躯体还会保留下来，若是地府的情况超出预料，你的躯体还能够和灵魂合体。”
　　沈文满意的点了点头，说道。
　　“而且，这方世界你有想带走的人，都可以带到那方世界，给你20个名额，”
　　对于聪明又听话的人，沈文还是会优待他们的。
　　“你进入那一方世界后，老子、张三丰他们会安排你。”
　　“如果不出意外，你会被埋进另一方世界的帝陵中，在最短的时间内成长起来。”
　　沈文之所以找朱元璋做阎罗，并不是没有原因的。
　　一方面，十殿阎罗并不是什么人都可以当的，另一方，面朱元璋有着得天独厚的条件。
　　封神的时候，僵尸世界的人也更容易接受。
　　埋进另一个世界自己的陵墓里？
　　“多谢院长。”
　　朱元璋愣神了一下，随即神色激动道。
　　自己的选择果然没错。
　　虽然会变成鬼，还会埋在陵墓中，但是，这不是普通的鬼，是地府的十殿阎罗之一，是鬼神。
　　“给你一天的准备时间，然后我就会送你到老子他们身边，具体怎么安排，你就要听他们的。”
　　沈文说完后，身影再次消失，只留下原地兴奋的朱元璋。
　　射雕世界。
　　“十殿阎罗缺一个人，就由你补上。”
　　沈文这次直接很多，直接把铁木真送到老子等人身边。
　　铁木真比朱元璋就惨多了，张三丰、张翠山、白眉鹰王殷天正等人都成为诸天学院的学生，他们对自己有着绝对的信心，不怕朱元璋翻出什么浪花。
　　可是，铁木真就不同。
　　虽然洪七公、辛弃疾这些射雕世界的人，没有直接出手，但是，金国六王爷完颜洪烈参加过一次招生活动，知道一些铁木真未来的成就。
　　因此，完颜洪烈回去后，就不停派兵绞杀铁木真，还有铁木真的部落。
　　铁木真没死，但他的部落只剩下聊聊几百人，更是穷困潦倒。
　　沈文又在诸天学院连通的其他世界中，筛选了一些有资格，又有潜力的人。
　　诸如，小李飞刀世界之中，还没有登上皇位的明代宗朱祁钰，
　　隋唐演义世界中，病死垂危的隋文帝杨坚。
　　倚天世界中，和沈文最初相遇的白猿，沈文把他送到僵尸世界，打算封他一个山神之位。
　　沈文也没有把所有人选全部确定，只是选择一部分，剩下的人选完全交给诸天学院的师生自己解决。
　　“果然科技差距太大，足以碾压。”
　　院长办公室内，沈文把筛选的那些人送到僵尸世界后，就关注老子等人的任务情况。
　　僵尸世界中，第一次世界大战才刚爆发，面对海陆空立体攻击，根本没有任何反抗的余地。
　　“僵尸世界的试炼任务稳步进行，我也要学一些道术。”
　　沈文心神一动，进入图书馆内。
　　武道对付鬼怪，还是不如道术方便。
　　目前连通的鬼怪灵异类世界，已经有僵尸世界，一眉道长世界还有咒怨世界。
　　他这个院长，若是连道术都不懂，岂不是很不合格。
　　“雷法。”
　　沈文很快有了选择，雷法不仅能够攻击鬼怪僵尸，攻击人也是没有任何问题。
　　“掌心雷！”
　　在图书馆内，花费大半天的时间，沈文便掌握一种雷法。
　　有成果后，沈文又继续学习其他雷法。
　　“封印鬼怪僵尸的道术，也需要学一下。”
　　沈文在图书馆内闭关修炼三天，便把茅山道术之中一些强大的雷法学一个大概，不过，只学会杀鬼杀僵尸还不行，还需要学会封印鬼怪僵尸。
　　“过程很快嘛！”
　　又花费一天多的时间学会相应的道法道术后，沈文再次把注意力投向僵尸世界的试炼任务进程。
　　他发现大部分地区已经投降，还剩下小部分还在抵抗。
　　至于修炼界，在老子、张三丰等人都亲自出手的情况下，已经完全被整合。
　　“竟然退休了~”
　　沈文微微摇头，流浪世界的军队进入僵尸世界就全面接管一切，老袁直接隐退了。
　　不过，沈文并没有过问。
　　“朱元璋这些人都埋好。”
　　老子、逍遥子、张三丰等人商讨一番，把他们对应的墓穴重新修缮，连风水格局都进行修复。
　　或许不如天地自然形成的风水格局，但是，也只是差一丝。
　　为了快速提升这些人的实力，他们也恢复对这些人的祭祀。
　　“给老子、张三丰这些教职工开通一些权限，让他们可以进入一眉道长世界和伽椰子世界。”
　　沈文沉吟一下道。
　　一眉道长世界等级比僵尸世界还要高一些，可以给他们提供更多的参考。
　　至于咒怨世界，既然能够形成伽椰子这种诡异存在，说不定还存在其他诡异的存在。
　　或许可以给老子、逍遥子他们提供一些灵感。
　　“叮！进击的院长，你知道吗？三千大道，八百旁门，均可以修炼到巅峰。”
　　就在这时，系统的提示音响起。
　　“请组织安排一次诸天学院的特殊类招生考核，特殊类招生考核：帝王类，战将类、统帅类，谋士类、文学类·······”
　　“叮！请组织安排一次战将类考核。”

第一百四十二章 我潘凤又来了【2更，求月票！】
　　“战将类考核？”
　　沈文眉头微挑，点开系统栏，阅读上面的信息。
　　这或许是一个非常有趣的考核。
　　“系统把战将类招生活动信息发出去。”
　　沈文心神一动道。
　　他有些好奇，这一次的战将类考核，会有哪些战将出现。
　　三国世界。
　　“义父，他太······”
　　月光挥洒，亭台中，吕布一个人自饮自酌，神色有些阴郁。
　　他是一个武将，边关胡人见到他，无不望风而逃。
　　可是，他的义父丁原，却是让他做什么主簿。
　　主簿的官位是不低，可是，主簿是各级主官属下掌管文书的佐吏，他这个武将竟然需要每天处理各种文书。
　　“不过，我的机会来了，如果我这一次表现的好，义父说不定让我执掌并州铁骑。”
　　他今天得到消息，他的义父丁原打算率军去洛阳。
　　虽然不清楚具体是因为什么事情，但是，凭他的敏锐知觉，他感觉这一次洛阳城绝对有大事发生。
　　有大事发生，就会有大战。
　　战场就是他吕奉先最好的舞台。
　　“嗯？诸天学院特殊类招生考核？”
　　“随机通知诸天万界一些武将参加考核，若是能够通过考核，就可以成为诸天学院的学生。”
　　“诸天学院连通诸天万界，收取诸天学院的生灵为学生·······”
　　本来就没醉的吕布，一瞬间就清醒过来，双目变得炯炯有神，仿佛有闪电划过。
　　诸天学院才是他吕布真正的舞台。
　　隋唐世界，洛阳。
　　“武将类考核？”
　　一身黄金锁子甲，守卫在宫门前的宇文成都，面色突然一变，快速的走到一面无人的墙角，吸收消化脑海之中的信息。
　　“天地间真的存在诸天学院这样的存在吗？”
　　宇文成都心中在自问，不过，握着凤翅镏金镋的右手却是攥的紧紧的，心中有着热血在翻动。
　　以诸天学院为舞台，那么到底会有多少武将出现？
　　自从他在加入禁军，遇到的对手从来没有人能够在他手中撑过三招，他也渴望有真正的高手能够和他一战。
　　“这件事情，要不要告诉陛下？”
　　宇文成都心中有些犹豫，和他的父亲宇文化及不同，他是真心实意的效忠杨广。
　　前不久，隋文帝杨坚突然驾崩，杨广继位后，他就被封为天宝大将军，身受杨广的厚恩。
　　“若是我通过考核，再告诉陛下也不迟。”
　　宇文成都没有任何犹豫，就打算参加战将类特殊招生活动。
　　鹿鼎记世界。
　　“哈哈哈······”
　　鳌拜的府邸内，传出一道志得意满的大笑声。
　　“这个天下，总算由我说的算。”
　　鳌拜一边观赏着美人跳舞，一边想着今天朝堂上发生的事情。
　　顺治皇帝死后，他和索尼，苏克萨哈等人被任命为顾命大臣，顾命大臣虽然有四个人，但是，以他的军功和地位，竟然排名末位。
　　现在却是不同，原本的四个顾命大臣，死的死，臣服的臣服，已经没有人是他的对手。
　　今日早朝，他的任何奏折和吩咐，只要说出来，满朝文武百官无不纷纷响应。
　　“不过，小皇帝还是一个麻烦。”
　　鳌拜脸上的笑意渐渐凝固，他虽然清除所有政敌，但是，小皇帝却是一天天长大。
　　若是小皇帝到亲政的年龄，他就必须辞去顾命大臣的位置。
　　如果没有顾命大臣的名头，一些事情就麻烦很多，名不正言不顺。
　　“看来要给小皇帝多找一些好玩的事物，让他对朝政不感兴趣。”
　　鳌拜心中在盘算着。
　　“诸天学院？武将类考核？诸天学院的学生？”
　　就在这时，一股信息出现在鳌拜的脑海之中。
　　“哈哈哈哈·······”
　　鳌拜微微一愣，随即面色无比的兴奋。
　　他是满清第一勇士，战场所向披靡，和其他世界的武将一起参与考核，他有着绝对的把握。
　　若是成为诸天学院的学生，他还在乎什么小皇帝的看法。
　　到时候，就是小皇帝看他的眼色。
　　或许他也可以做一做摄政王，皇父摄政王。
　　“同意！”
　　鳌拜没有任何的犹豫，同意参加诸天学院特殊类招生活动考核。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　一刻钟后，诸天学院的巨大紫色石碑前，一道道激动兴奋的身影出现。
　　“哈哈哈·······，我潘凤又来了。”
　　潘凤手中举着大斧，兴奋的嗷嗷叫。
　　他感觉自己太幸运，上一次的统一招生活动，他考核失败。
　　这一次专门为武将举办的招生活动，他竟然又有机会参加，他对自己非常有信心。
　　他手中五十六斤的大斧，会告诉这些人，谁才是最后的胜者。
　　“你之前来过诸天学院？”
　　潘凤话音落下，一双双锐利的目光纷纷向他投来。
　　“来过。”
　　潘凤自信满满道。
　　上一次考核，考题太惊人，根本没有他表现的机会。
　　考试才刚开始，他连人带着大斧就掉进深渊中。
　　这次却不同，这次是武将类考核，是他的专长，他乃冀州上将潘凤。
　　经历上一次招生活动失败的打击，他一直在冀州苦练斧法，就是为重振他无双上将的名头。
　　“不过，你们不用问了，我是不会告诉你们任何情报。”
　　潘凤扬了扬自己手中的大斧，示威道。
　　“不要怪我，我们都是竞争关系，我潘凤·······”
　　只是潘凤还没有说完，就被一道惊疑不定的声音打断。
　　“你是潘凤？”
　　“冀州牧韩馥的手下？”
　　吕布顶束发金冠，披百花战袍，身穿兽面吞头连环铠，系狮蛮宝带，手中拿着丈二的方天画戟，走向潘凤。
　　“你认识我？”
　　潘凤微微一愣，随即面色一喜。
　　他果然还是有一些名气的，上一次招生考核活动，之所以没人理他，应该是圈子不同。
　　这一次的武将类考核，果然他一报名字，就有人认出他。
　　“哈哈哈······潘凤，我也认识。”
　　“太守韩馥曰，吾有上将潘凤，可斩华雄。”
　　“潘凤手提大斧上马。去不多时，飞马来报：潘凤又被华雄斩了。”
　　鳌拜昂首阔步走来，横插在潘凤和吕布之间，目光蔑视的望了一眼潘凤，不由把自己曾经听说书人说的一段评书，大声的诵读出来。
　　“你连华雄都不是对手，也敢如此猖狂？”
　　“华雄不过一个无名小卒，连关羽的一刀都接不住。”
　　“别说关羽在这，就是吕布在这，也不是我的对手。”
　　“在下，行不改名，坐不改姓，大清第一高手鳌拜。”
　　“这次诸天学院学生的名额，我提前预定一个。”

第一百四十三章 南潘凤， 北吕布【3更，求月票！】
　　鳌拜没有任何的畏惧，目光睥睨的望着四方，他之所以有今天的地位，全部是他一刀一枪打出来的。
　　他大清第一高手的名头，不是别人赠予的，是他靠着真功夫打出来的。
　　潘凤也好，华雄也好，在他眼里，就是一刀砍死的小角色。
　　至于关羽和吕布，也只是让他认真一些。
　　其他人认为古人多厉害，多勇猛，他鳌拜却不赞同，他就是天下第一，不管是哪个武将站在他面前，他都敢自信的说出这句话。
　　“不可能！”
　　潘凤面带怒色，怒视着鳌拜。
　　他又不是没有和人交过手，整个冀州，也没有几人能够和他大战几十个回合。
　　他的勇武和战力，是得到冀州牧韩馥认可的。
　　区区华雄，他连名字都没有听说过。
　　“你想要乱我的心神，你打错主意。”
　　“我这六十斤的大斧会告诉你，我的实力到底有多强。”
　　潘凤面色一凛，收敛怒气，面带冷笑的望着鳌拜。
　　他差点中计！
　　他根本就没有听说过华雄这个名字，也就听说过并州有一个叫吕布的人，横勇无双，打的胡人不敢入并州。
　　潘凤的话音落下，人群中很多武将都握了握自己手中的武器。
　　不知道怎么回事，一下子信心就涌上来了。
　　“南潘凤，北吕布，我可是和吕布齐名的勇将，岂会受你的污言秽语影响？”
　　潘凤福灵心至，大声道。
　　南潘凤，北吕布！
　　听起来就十分顺耳。
　　“整个大汉，也只有吕布和我能够和大战三十个回合。”
　　打击敌人的士气，他潘凤也会用。
　　鳌拜想要乱他心神，他反过来乱鳌拜的心神。
　　吕布，“？？？”。
　　鳌拜是谁？
　　也敢和他一战？
　　南潘凤，北吕布？
　　他吕布绝不承认！
　　“而且，这里有谁听过你鳌拜的名字？”
　　“这里却有人知道我潘凤的名声。”
　　就在吕布要暴走的时候，潘凤突然转头看向吕布，点头感谢道。
　　对于自己的崇拜者，他潘凤向来都是彬彬有礼。
　　“这里有知道我鳌拜的人，尽管站出来，考试的时候，若是可以的话，我可以随手帮你们一二。”
　　鳌拜冷笑一声。
　　这潘凤还真是井底之蛙。
　　还南潘凤，北吕布？
　　他应该让这个土鳖，知道他鳌拜的名声。
　　“你认识鳌拜吗？”
　　宇文成都犹豫一下，转头向一旁的白盔白甲，手拿龙胆亮银枪的英俊男子，问道。
　　“没有。”
　　赵云小声道。
　　他一直在幽州公孙瓒手下的白马义从中磨练武艺，对于外界的事情知道的并不是很多。
　　“不过，潘凤的名声我倒是听说过，力大无穷·······”
　　幽州和冀州相连，他听其他的白马义从说过，冀州上将潘凤的传说，只是他才说一半，就悻悻的停下来。
　　他怎么也没有想到，潘凤用的是六十斤的大斧，这根本不是一个力大无穷的人，应该使用的武器。
　　“或许潘凤将军是一个敏捷型的战将。”
　　赵云心中猜测道。
　　他手中的龙胆亮银枪的重量都快和潘凤的大斧相同，倒不是他无法使用更重的枪，而是因为他的枪法要求一个快。
　　“那你知道吗？”
　　宇文成都转头又向身旁另一道身影问道。
　　“不认识，不过，这潘凤还真的强。”
　　金兀术摇了摇头，神色凝重的望着潘凤。
　　南潘凤，北吕布，果然不是浪得虚名，六十斤的大斧拿在手中竟然毫不吃力。
　　这是单打独斗，他连一斧头都接不住。
　　“潘凤很强？”
　　宇文成都闻言，双目再次望向潘凤。
　　难道他看走眼了？
　　区区六十斤的大斧，就是他麾下的一个偏将，也能使用这么重的武器。
　　“先等等。”
　　宇文成都按耐下心中的疑惑，不由把手中四百斤的凤翅镏金镋握得更紧。
　　虽然潘凤的武器重量和他的武器重量，完全不是一个级别的，但是，武将并不是谁的武器重，谁的实力就强。
　　武器重，只能说明力量大。
　　力量大，的确占有优势，可是，力量大并不能决定真正的实力。
　　“哼！”
　　人群中，却是有人认识鳌拜。
　　不过，这些人都装作没认识。
　　“鳌拜可是一个强敌，最好没人站出来，让鳌拜暴怒，失去平静之心。”
　　年羹尧面无表情，心中却是十分凝重。
　　鳌拜连拿六十斤大斧的潘凤都不怕，这实力绝对深不可测。
　　“笑到最后的人，才是胜利者。”
　　福康安一脸愉快的和身旁的人交流着，仿佛没有听到鳌拜的话语。
　　鳌拜狂妄自大，正好给他们吸引火力。
　　而且，诸天学院还没有通知具体的考核，又没说单挑决定成绩优劣。
　　鳌拜话音刚落，周围的人都是冷眼旁观，想要看一看鳌拜的名声，到底有多响亮。
　　可是，半分钟过去，周围的人全部都小声讨论着，却是没有人回应鳌拜。
　　“你！”
　　“还有你！”
　　“你们两个都是大清的人，为什么不站出来？”
　　鳌拜脸上青筋暴突，面色狰狞的望着年羹尧和福康安。
　　别人或许还能装作不知道，可是，年羹尧和福康安的发型，把两人的身份出卖。
　　“啧~”
　　福康安忍不住嘴角忍不住抽搐了一下，他们的发型的确和周围的人，差距太明显，一眼就看出来。
　　“鳌拜是谁？我真没有听说过。”
　　福康安一脸迷茫，轻轻摇了摇头。
　　“没听说过？”
　　年羹尧目光诧异的望了一眼福康安，心中却是一阵冷笑。
　　“鳌拜是那个叛臣鳌拜吗？”
　　年羹尧眉头紧皱，仿佛在回想什么。
　　“我想起来了，大清开国之初，好像有一个叫鳌拜的人。”
　　“他好像很普通啊，是大清的一个奸臣，康熙皇帝还是少年的时候，就轻易把他拿下，太自不量力·······”
　　年羹尧一脸鄙夷道。
　　鳌拜长得就魁梧雄壮，一脸金黄的胡须，仿佛一头狮子，是他成为诸天学院学生上面的一个拦路虎，能够怎么削弱对方，就怎么削弱。
　　“好，很好！”
　　“等到考试的时候，我们会让你们知道我的厉害。”
　　鳌拜睚眦欲裂，双目布满血丝的望着福康安和年羹尧，真是奇耻大辱。
　　“你，还有你，若是考试的时候，我们可以动手，我一定把你们全杀了。”
　　鳌拜目光环视着一方，伸出手冷冷的指着几个望着他的人。
　　不过，他没有随意指，而是指了几个看起来面容俊朗，皮肤白皙，身形削瘦的人，一看就是软柿子。
　　他鳌拜即使自信，也不会蠢到与所有人为敌。
　　吕布、宇文成都、赵云等人，“·······”。

第一百四十三章 是谁给的勇气？
　　“把我杀了？”
　　吕布的脸都绿了，冷峻的脸庞上，青筋暴跳，他吕布就这么不堪。
　　他之所以听说过潘凤这个名字，是无意中听到自己手下的几个曲长讨论天下战将时，提到冀州战将，有人提到潘凤。
　　不过，这些人都是嘲笑潘凤，有名无实。
　　不是说自己是天下有名的战将，你就是顶尖战将，你需要有战绩。
　　吕布之所以闻名边塞，是因为吕布有着骄人的战绩，万军之中取上将首级，是吕布经常干的事情。
　　自从吕布坐镇并州后，胡人入侵并州的次数都大大减少。
　　吕布英勇无敌，是得到整个并州认可的，甚至连周边的胡人也是敬畏吕布，视为天神。
　　其他诸如颜良文丑等有一定名气的战将，他们也是有一定的战绩，在黄巾之乱中，他们也斩杀过不少黄巾贼大将。
　　再或者你能够倒拉三头牛，或者力能扛鼎，他们也可以承认你是一流战将。
　　潘凤的名头是够响亮的，有着冀州牧韩馥为潘凤说话，想不出名都难。
　　不过，一提到潘凤的战绩，众人却是说不出来一件。
　　“杀我？”
　　赵云的面色也是微微一变，他外面虽然是一个谦逊的人，但是，他骨子里也是一个自傲的人。
　　他之所以名声不显，是因为他的枪法还没有大成，在磨练武艺没有完成之前，他只想静静的待在边塞。
　　否则，以他的实力，想要名扬幽州太容易。
　　白马义从能够闻名大汉，不是浪得虚名，是实打实的战绩，他们几乎每隔一段时间就会和边塞胡人交战。
　　若是胡人入侵幽州，也是白马义从作为一把利刃，击溃胡人。
　　甚至有时候为了练兵，公孙瓒会主动命令白马义从进攻边塞胡人。
　　任何的一场战斗中，他只要爆发出全部的实力，瞬间就能得到公孙瓒的重视。
　　公孙瓒虽然不是幽州牧，但是，公孙瓒常年抵抗边塞胡人，在幽州有很大的威望，不是幽州牧，胜似幽州牧。
　　在其他地方，公孙瓒的话语或许没有太大的作用，但是，在幽州给他安排一个偏将、司马之类的官职，也就是一句话的事情。
　　“很好，你这个蛮夷成功激怒我。”
　　宇文成都就直接很多，剑眉一竖，手中四百斤的凤翅镏金镋指着鳌拜，冷声道。
　　在整个大隋，也没有人敢对他说这句话。
　　他被隋炀帝杨广封为天宝大将军，御赐天下第一横勇无敌的金牌，不是隋炀帝杨广对他的偏爱，而是，整个大隋敢向他挑战的人，全部被他轻而易举击败。
　　鳌拜？
　　他虽然不知道鳌拜为何如此猖狂，但是，他自身的傲气，不允许他低头。
　　别说鳌拜给他的感觉，就是不堪一击，就是鳌拜的实力真的比他强，他也不惧一战。
　　他宇文成都今天来参加诸天学院战将类考核，就是抱着必死的信念。
　　“哼！一群鼠辈！······”
　　感觉到吕布、赵云和宇文成都等人投过来的锐利目光，鳌拜一声冷笑。
　　“嗖！”
　　只是他还没有说完，一杆方天画戟已经落在他的头上。
　　距离他脖颈还有一寸的地方，方天画戟的戟刃快速而又迅捷的停下。
　　“呼~”
　　鳌拜只感觉狂风呼啸，后边的辫子因为方天画戟速度过快带动的劲风卷起，刺的他脸有些痛。
　　“我吕布接受你的挑战。”
　　吕布目光冷冷的望着鳌拜，充满杀气道。
　　他不管鳌拜是有意，还是无意。
　　他承认鳌拜成功激起他的怒火，如果考核的过程中，允许斩杀其他的考生，他一定会毫不犹豫取下鳌拜的首级。
　　“咕噜~”
　　鳌拜面色有些僵硬，身体更是一颤。
　　吕布？
　　眼前这个拿方天画戟的人，是吕布？
　　他刚才挑衅的人，竟然是吕布？
　　为什么？
　　不可能！
　　吕布不应该高大雄壮，威风凛凛，怎么皮肤白皙，身材高挑，甚至有些俊美？
　　这样的面貌怎么能够配得上吕布的名头？
　　“哼！”
　　“吕布是吧，我鳌拜一生无敌，既然诸天学院给我这个机会，我也想看看，你能不能接我三刀。”
　　鳌拜虽然心中有些发慌，但是，面色却是越发冷厉。
　　潘凤不足为虑，一刀就能砍杀的角色。
　　吕布或许是一个强劲的对手，但是，一对一，他鳌拜相信自己不弱于吕布。
　　他刚才没有感觉到吕布出手，那是吕布偷袭，而且，他也有些放松警惕，以为没有人敢在诸天学院动手。
　　“我赵云也是接受你的挑战，考核中，我手中的长枪不会留手。”
　　赵云面色平静，语气却是不如吕布冷傲，但是，所有人都能从他的话语中，听出他的意志。
　　如果诸天学院接下来的考核，真是直接一对一的打，要么他杀死鳌拜，要么鳌拜杀死他，没有第二种结果。
　　“赵云？常山赵子龙？”
　　鳌拜此时再也无法淡定，面色一会青，一会白。
　　他随便指了几个人，就有一个吕布和赵云。
　　一个吕布，他还有信心应付。
　　可是，一个吕布加一个赵云，他感觉自己浑身有些发毛。
　　“好，我鳌拜接下了，到时候不管你们是一个个上，还是群起攻之，我鳌拜都接下。”
　　鳌拜面色发黑，反而越发猖狂。
　　赵云和吕布都是高傲的人，他这样激对方，他们肯定不会再联手。
　　“还有你，也把名字报上来吧，我鳌拜不杀无名之辈·······”
　　鳌拜说着一手指着宇文成都，睥睨道。
　　只是他还没有说完，瞳孔猛然一缩，手指着宇文成都胸口前的金牌。
　　“天下第一横勇无敌”
　　八个鎏金大字，粗狂豪迈，一看就是出自大家之手。
　　他又神色惊惧的望了望宇文成都手中的凤翅镏金镋，他想起了一个人。
　　“宇文成都。”
　　鳌拜还没有说出口，宇文成都就主动把自己的名字报上来。
　　“我会用我手中的凤翅镏金镋取下你的首级。”
　　“不可能，历史上根本没有宇文成都这个人，这是说书人里的人。”
　　鳌拜忍不住大吼道。
　　可是，他内心却是无比的颤抖。
　　这里是诸天学院，是来自诸天万界的战将，即使真的有宇文成都出现，也不是不可能的事情。
　　他刚刚挑战吕布？赵云？宇文成都？
　　还要杀死他们？
　　是谁给他的勇气？

第一百四十四章 四百斤？有点轻
　　“赵云？吕布？宇文成都？”
　　如果说鳌拜的脸是黑的，周围不少人的脸直接变白，身体有些发颤。
　　特别是之前认为潘凤深不可测的年羹尧、福康安等人，双手都在轻微的颤抖，心脏更是砰砰直跳。
　　“宇文成都？怎么会出现宇文成都？”
　　年羹尧额头都在直冒汗，双目惊颤望着他手中的凤翅镏金镋。
　　他之所以知道宇文成都，并不是因为宇文成都在历史上多有名，他和鳌拜一般，也是听说书人说的。
　　历史上并没有宇文成都这个人，这是小说中虚构的人物。
　　宇文成都身上的光环太多，其他的暂且不说，仅仅他手中的凤翅镏金镋就有四百斤。
　　四百斤啊！
　　这是一个恐怖多么的数字。
　　这不是宇文成都能够举起四百斤中的东西，而是，宇文成都平时用的武器就有四百斤。
　　他平时用的武器多重？
　　他用的剑也才十斤左右，根本不是一个量级的。
　　宇文成都使用四百斤的凤翅镏金镋，和他使用十斤的剑，都是如臂使指，没有任何的区别。
　　换句话说，宇文成都把他整个人当做武器都嫌太轻。
　　“锵！”
　　装作十分淡定，擦拭佩剑的福康安，手中的宝剑直接从掉落在地面上。
　　宇文成都！
　　宇文成都还能称为战将吗？
　　这种人到了战场上，就是杀神。
　　一百人去围攻他，就是送一百个人头。
　　一千人去围攻他，就是送一千个人头。
　　一万人去围攻他，对方或许策马冲击几次，他的万人大军就直接溃败。
　　“咕噜~”
　　福康安面色苍白，颤巍巍的把地上的宝剑捡起来。
　　宇文成都这种绝代人物都出现。
　　李元霸不会也来了吧？
　　如果说宇文成都还能用大军围攻，那么李元霸简直就是神人，别管是一万人，还是十万人，全部是送人头。
　　这一刻，不仅仅福康安在寻找，人群中，很多听说过宇文成都、李元霸名头的人，也是纷纷在人群寻找。
　　面如病鬼，骨瘦如柴，手中拿着一对金锤的少年。
　　“呼~”
　　发现人群之中，没有这个模样的少年，不知多少人长长松了一口气。
　　如果李元霸真的来了，不管是比指挥大军，还是斗将，没有任何的区别。
　　结果，只有一个，他们必输无疑。
　　鳌拜说预定一个诸天学院学生的名额，他们会认为鳌拜猖狂，若是李元霸在此，由他说出这句话，可能很多人都感觉十分的正常。
　　“也就是说，吕布和赵子龙也可能十分恐怖。”
　　福康安拿在手中的宝剑再次颤抖几下，他现在只能祈祷，招生考核不是斗将，不然的话，他根本一点机会成为诸天学院的学生。
　　人中吕布，马中赤兔。
　　常山赵子龙，七进七出。
　　“应该会比指挥士兵吧。”
　　说到指挥士兵，福康安又恢复一点自信，他对自己指挥的军队的本领，还是十分有信心的。
　　若是能够指挥数万大军，他不惧和吕布、赵云这些人一战。
　　“怎么回事？”
　　“这宇文成都是谁？”
　　潘凤面色疑惑，心中有些沉重。
　　这宇文成都的名字一报出来，他感觉周围的气氛都变了。
　　不过，一感觉到自己手中的五十六斤的大斧，潘凤又强自镇定下来。
　　不管敌人如何凶猛，他一斧头劈过去，谁胜谁负，尚未可知。
　　“你还是别知道了。”
　　年羹尧面色复杂的望了一眼潘凤，轻叹道。
　　之前，他还十分忌惮潘凤，被潘凤手中五十六斤的大斧吓到，现在看潘凤，他却是没有任何的感觉。
　　潘凤？
　　潘凤是谁？
　　五十六斤的斧头，他也好意思报出来。
　　除非五十六后面再加一个零，否则，他知道宇文成都的凤翅镏金镋的重量，恐怕都不敢在宇文成都面前出手。
　　“哼！”
　　潘凤冷哼一声，面色有些凝重。
　　这些人果然也在防备他。
　　他有些自大，不应该把自己大斧的重量报出来，还多加了四斤，凑齐六十斤的整数。
　　现在副作用出来，这些人联合起来排挤他。
　　“我现在需要注意的是吕布，吕布能够在边塞闯出一定的名头，绝对有一定的本事。”
　　潘凤把自己的大斧朝着吕布扬了扬，招生考核的时候，如果有机会，他要和吕布一战。
　　“好！好！好！······”
　　就在这时，一道充满激动兴奋的声音响起。
　　一个身形魁梧，手中拿着禹王槊的身影，听着身旁的人介绍宇文成都，脸上不由露出浓浓的喜色。
　　这个人或许能够和他一战。
　　“宇文成都，我很期待和你一战。”
　　“我很想试一试你的凤翅镏金镋，实在太可惜，李元霸竟然没来。”
　　手拿禹王槊的身影，有些遗憾道。
　　四百斤的凤翅镏金镋，还是有些轻。
　　不过，已经有点接近他，说不定能够和他大战数十回合。
　　“哦？有趣有趣。”
　　一个左杖双刃矛，右执钩戟，身高接近两米，霸气肆意的中年男子，也是迈步而出。
　　“我还以为没有对手，想不到还是有非常人。”
　　霸气男子也是面带笑意，神色有些激动。
　　之前见不少人因为潘凤的六十斤大斧，吓得面色巨变，他还以为这场招生考核，自己不会遇到对手。
　　不过，诸天学院果然没有让他失望。
　　在有人知道宇文成都持四百斤的凤翅镏金镋的情况下，竟然还兴致勃勃，说明这个人不怕宇文成都。
　　或许这个人实力不如宇文成都，但是，能够有勇气挑战宇文成都，是一个足以尊重的对手。
　　“哈哈哈哈······”
　　“那就战，打的天昏地暗。”
　　又是一道霸气肆意的声音响起，声音震耳欲聋，像年羹尧这种角色，已经感觉脑袋有些眩晕，神色惊慌。
　　“诸天学院果然了不起，你们几个足以让我认真起来，真期待接下来和你们的战斗。”
　　“让我们大战一百个回合。”
　　声音的主人昂首阔步走来，手持一杆乌黑的长枪，他的一举一动都充满霸气，一双重瞳环视着一圈众人，特别在宇文成都，禹王槊主人，手持不同兵器的主人身上停留。
　　他的热血沸腾。
　　鳌拜、年羹尧、福康安等人，“········”。
　　这都是哪些大佬啊？
　　不仅不忌惮宇文成都，还十分期待一战？
　　这些人若不是装的……，他们还怎么考核啊？

第一百四十五章 考题：冲杀二十万铁骑
　　“招生考核千万别是斗将，千万别是斗将。”
　　在了解到宇文成都的实力，又见到禹王槊主人等人的表现，原本还有一点点自信的人，全部变得无比忐忑。
　　他们的武器和宇文成都相比，重量甚至在十倍差距以上。
　　最让他们惊惧的事情，宇文成都手中的武器，并不是重锤、狼牙棒等力量型武器，他手中是凤翅镏金镋。
　　凤翅镏金镋和方天画戟相似，使用这种武器的战将，要么是装腔作势，要么就是绝顶武将。
　　宇文成都胸前那块‘天地第一横勇无敌’的金牌，不是他自己找人刻的，是隋炀帝杨广御赐的，是得到朝廷百官认同的。
　　宇文成都不仅力量惊人，甚至技巧也是顶尖的，这种人在战场上，就是望风披靡，无人能挡，和他斗将，死路一条。
　　其他跃跃欲试的人，即使实力不如宇文成都，恐怕也是相差无几。
　　这么强的猛人怎么打？
　　紫色巨大石碑前，气氛变得有些诡异，不少人面色阴沉如水，心神摇曳不已。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道身影出现在众人的面前。
　　“见过院长。”
　　虽然只是第一次见，但是，当眼前的身影出现时，每个人的心头都涌现出这个人的信息，所有人都下意识的拜道。
　　“你们的武器都随身携带着，至于坐骑，你们可以选用自己的坐骑，诸天学院也可以给你们提供坐骑。”
　　“使用以前坐骑的人，站在右侧，打算使用诸天学院提供的坐骑，站在左侧。”
　　沈文目光在众人的身上扫视了一圈，心中十分满意。
　　这一次前来考核的学生的资质，有些出乎预料的好。
　　“院长，请问诸天学院提供的是什么坐骑？”
　　宇文成都犹豫了一下，举手问道。
　　“迅猛龙。”
　　沈文话音刚落，一头大约两米高的小型恐龙，出现在众人面前。
　　只是看一眼，就让人感觉到它的狡诈和凶狠。
　　“这种是普通的迅猛龙，托着千斤的重量也是轻而易举，速度也比千里马快上几分。”
　　“这种迅猛龙有一部分驯化的，十分的温顺，不用担心不听话，你们直接就可以骑，当然也可以自己驯服一头。”
　　“另一种是暴虐迅猛龙，身高大约在三米左右，无论是力量，还是速度都在迅猛龙之上。”
　　“你们如果想要选择这种坐骑，只能自己驯化，每个人只有一个小时的时间。”
　　“如果在规定时间内，没有选择出合适的坐骑，接下来的考核，那就步行吧。”
　　沈文一一解释道。
　　他之所以让这些战将选择迅猛龙当坐骑，是因为迅猛龙的天赋远在普通千里马之上。
　　若是通过考核的战将，他们就是诸天学院的学生。
　　他们以后的坐骑，就是迅猛龙，异特龙，霸王龙各种恐龙，正好让他们提前适应一下。
　　“院长，我要选暴虐迅猛龙。”
　　禹王槊的主人听到沈文的话音后，直接站在左侧，高声道。
　　“姓名：李存孝。
　　身份：演义世界，十三太保。”
　　“可以。”
　　沈文轻轻点了点头，暗暗打量了一眼李存孝，此人是他满意的考生之一。
　　演义世界的李存孝，和李元霸一样，是攻无不克，战无不胜的绝代猛将，他手中的禹王槊更是八百斤，和李元霸两个金锤的重量相同。
　　而且，最为关键的事情，他和李元霸不同，他的智商是正常的。
　　李存孝的行动，仿佛一个引子，宇文成都、吕布等人也是纷纷站在左侧。
　　“都想使用诸天学院的坐骑？那我就先带你们选坐骑。”
　　望着全部站在左侧的学生，沈文微微一笑。
　　对于这个结果，他没有任何的意外。
　　无论是速度，力量，还是外表的震撼力，迅猛龙都在千里马之上。
　　“嗡~”
　　下一刻，金刚骷髅岛世界的骷髅岛上，随着一阵虚空的波动，一群人影出现。
　　“蹲下！”
　　宇文成都、李存孝等人回过神，就发现自己站在一处河岸边，一个面如病鬼，骨瘦如柴的少年，手中拿着两个金锤向着三头迅猛龙喊道。
　　“嘭！”
　　金锤少年一出声，其中两头迅猛龙仿佛受惊的兔子，连忙蹲了下来，一头反应慢的迅猛龙仿佛没听懂什么，下一刻，一个金锤就砸向他的胸口，大约两米高的迅猛龙轰然倒下。
　　“嘭！”
　　又是一个金锤落下，直接把倒在地上的迅猛龙头颅砸的如同西瓜碎开，死的不能再死。
　　旁边的两个迅猛龙身体忍不住连连颤抖，身体低的更低。
　　“起来！”
　　金锤少年又是一声，两个迅猛龙连忙起身。
　　“往前走两步。”
　　“往后退三步。”
　　“嘭！”
　　一个多退一步的迅猛龙，直接被一个飞来的大锤，打的脑浆迸裂。
　　“两头迅猛龙应该够吃的。”
　　金锤少年兴奋道，挥手让另一个吓得战战兢兢的迅猛龙离开。
　　“他是李元霸？”
　　人群中，有人猜测出李元霸的身份，神色惊恐。
　　杀迅猛龙这样的巨兽，竟然和杀鸡一般，这要是杀人，那得多轻松？
　　“院长，你怎么来了？”
　　李元霸拽着两头迅猛龙向着河边走去，打算解决今天的肉食，才发现自己周围竟然多了不少人，连忙放下手中的两头迅猛龙，向着沈文快步跑来。
　　“他们是来挑选坐骑的，把你训练好的坐骑叫来。”
　　沈文面色淡定道。
　　李元霸驯兽的方式，他早就见识过。
　　沈文十分平静，他身后的一群人却是无法平静。
　　他们怎么也没有想到，诸天学院的驯兽方式，这么简单粗暴，一个不听话，瞬间就被毙命。
　　“都过来！”
　　李元霸大吼一声，大约有近百头迅猛龙快速跑来，全部老老实实站在李元霸身前，仿佛狗一般。
　　不过，沈文却是知道，驯服这近百头迅猛龙的代价。
　　一直帮助李元霸运送恐龙的沈万三向他反应过，诸天学院是不是自己建造一处克隆迅猛龙的基地，因为，李元霸太浪费资源。
　　驯服近百头迅猛龙的代价，代表一两千头迅猛龙的终结。
　　无论是他，还是诸天学院其他师生，全部都尝过迅猛龙的肉，死的太多，李元霸一个人都吃不完。
　　“吼~”
　　不过，却有一只和其他迅猛龙不同，好像鹤立鸡群。
　　这头恐龙的形态怪异，全身为深黑色，背上长着棘刺，从脖子到尾部的两侧有着金黄色条纹，比其他迅猛龙高了一头，正是暴虐迅猛龙。
　　暴虐迅猛龙是迅猛龙和暴虐龙骸骨上取得的基因设计创造出来的新种恐龙，除了凶猛异常，智商还非常高，甚至能够做出类似人类的‘笑’表情。
　　“院长，你看看我的坐骑怎么样？”
　　李元霸挥了挥金锤，暴虐迅猛龙就快速跑到李元霸身前，蹲了下来。
　　“开始吧。”
　　沈文赞赏了一句，而后道。
　　年羹尧、福康安这些人目光在迅猛龙和暴虐迅猛龙身上来回打量了一眼，很快投向迅猛龙，在其中寻找比较壮硕的迅猛龙。
　　暴虐迅猛龙给他们的感觉太恐怖，仿佛要择人而噬，他们没有一点把握驯服这种恐怖的暴虐迅猛龙，甚至可能会成为对方的食物。
　　至于宇文成都、李存孝等人则奔向远处，开始寻找其他暴虐迅猛龙的身影。
　　受到李元霸的启发，这些寻找暴虐迅猛龙驯服的人，二话不说，就和选择到的目标，大战起来。
　　一个小时后，所有考生全部聚集在一起。
　　“诸天学院战将类招生活动考核，考题：战场杀敌，冲杀二十万铁骑，考场：大唐，渭水边。”
　　“通过标准，斩杀不少于1000人，录取前五名，超过五千人全部录取。”

第一百四十六章 楚霸王在此，谁敢一战？
　　大唐，渭水河边。
　　唐太宗李世民带着房玄龄、高士廉等六骑，面色阴沉的向着渭水河边走去，气氛压抑的可怕，每一个的胸口都仿佛压着一块千斤大石。
　　玄武门之变，虽然唐太宗李世民夺取最后的胜利，但是，也造成大唐内部混乱，让一直窥视大唐的突厥，寻找到破绽。
　　突厥数十万雄兵，一路长驱直入，短短十几天，已经攻打到长安城附近。
　　突厥二十万铁骑，列阵于渭水北岸，旌旗飘飘数十里，遮天蔽日。
　　而长安城却因为内乱，兵力空虚，突厥大军的到来，人心惶惶，让本就动荡的长安城，越发风雨飘摇。
　　一个不小心，不仅长安城会被攻破，甚至连大唐也会覆灭。
　　“希望颉利不要看破疑兵之计。”
　　唐太宗李世民很快调整自己的情绪，让自己的面色看起来十分的平静。
　　“陛下放心，若是颉利可汗有什么冒然举动，秦将军、尉迟将军他们必定会第一时间前来增援。”
　　一旁的房玄龄轻吐了一口浊气，驱除脸上压抑的神色，缓缓道。
　　虽然他们就有几骑前来赴约，但是，不远处的丛林中，数千玄甲军早就埋伏其中。
　　只要对面的突厥大军，有任何的异动，这数千玄甲军就会护送唐太宗李世民退回长安。
　　“不过，颉利可不会轻易这么离去。”
　　高士廉叹气道。
　　整座长安城虽然也是旌旗招展，有密密麻麻的士卒在城墙上巡逻，但是，他却是十分清楚状况。
　　长安城内，只有数万士兵。
　　而且，这些士兵中，有不少太子李建成，太上皇李渊的亲信，若是和突厥开战，谁也不知道这些人会做出什么举动。
　　万一，他们勾结突厥，打开城门，事情就麻烦了。
　　“颉利没有这么大的本事。”
　　唐太宗李世民面色冷冽的说了一声，不知道是安慰房玄龄等人，也是安抚自己躁动的内心。
　　危机，太危机。
　　只要出一点点差错，整个大唐可能就会像隋朝一般，昙花一现，成为一个短命王朝。
　　“哈哈哈·······”
　　“李世民做的太好，如果不是他这么果断，我恐怕没有机会到这长安城下一游。”
　　渭水河岸的另一边，颉利可汗扬鞭大笑道，意气风发。
　　未来的他，恐怕要在史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　“可汗，这李世民好像早就准备。”
　　颉利可汗的一员大将犹豫一下，道。
　　远远望去，渭水河岸边，仿佛有着数十万大唐士卒，有着数十万大唐士卒守城，他们攻打不下长安城。
　　“哼！区区几十万残兵败将，只要给我一万铁骑，我就能把他们击溃。”
　　另一员大将趾高气昂道。
　　此时的他们，是前所未有的强盛。
　　契丹、室韦、吐谷浑、高昌皆臣服于他们，窦建德、薛举、刘武周、梁师都、李轨、王世充等割据势力也都曾以他们马首是瞻。
　　“可汗，等一会李世民过来，看我把他直接射杀。”
　　又有一员大将面带残酷的冷笑，摸了摸身上的宝弓。
　　只要杀死唐太宗李世民，原本一统的大唐会再次陷入分裂，中原的局势就会再次恢复到隋朝末年的局势。
　　各方势力如果想要残存下来，就必须臣服他们。
　　“无需如此，李世民他得位不正，这一次我们大军兵临长安城下，李世民的威望绝对受到严重打击。”
　　“到时候我再索要大量财宝，李世民只能从百姓身上盘剥，到时候民心丧失，大唐不战自乱，到时候我们就可以直入长安城。”
　　颉利可汗淡定道。
　　虽然只是粗略的估算一下，但是，李世民在长安城下，至少集结了不少于二十万的大军。
　　二十万铁骑对战二十万大唐士兵，或许能够取胜，但是，损失也会很大。
　　而且，大战若是陷入僵持状态，大唐各地的勤王大军也会源源不断赶来，到时候想要轻轻松松离开，就十分困难。
　　“大汗言之有理。”
　　颉利可汗的话音落下，不少人眼睛放光。
　　若是能够只凭几句话，就能获得大量的财宝，他们求之不得。
　　更何况他们一路打到长安城，并不是没有收获。
　　和大唐士兵死战，万一他们麾下的兵马损失，他们就亏大了。
　　“李世民好大的胆子？”
　　当看到唐太宗李世民只带着区区六骑赶来，不要说突厥的大军，就是颉利可汗心中都有些惊疑不定。
　　唐太宗李世民好不容易夺下皇位，成为天下主宰，在这种情况下，唐太宗李世民竟然没有派大军随身保护，表现的太自信。
　　君子不立危墙之下。
　　“难道渭水另一边有埋伏？”
　　颉利可汗原本想要狮子大开口，此时却是把原本的数字直接削去一半。
　　他设身处地，如果他是唐太宗李世民，即使不拔腿就跑，来和他谈判的时候，至少也会派遣十万大军保护。
　　他们这一边可是二十万铁骑，一个冲杀，唐太宗李世民恐怕连逃跑的机会都没有。
　　命没了，就什么都没了。
　　“哼！”
　　“你们几个跟我来。”
　　颉利可汗冷哼一声，拍马向前。
　　唐太宗李世民如此淡定，他也不能弱了气势，叫了十员大将，颉利可汗和唐太宗李世民遥遥相对，脸上带着胜利者的得意和猖狂。
　　而此时，渭水河岸边。
　　沈文带着一群考生悄无声息的出现，有人激动兴奋，有人战战兢兢。
　　“你们的目标就是那边的二十万铁骑，直接冲杀过去。”
　　“敌军不溃败，所有人考核不过。”
　　“若是斩杀人数，低于1000，即使排名第一，诸天学院也不会录取。”
　　“若是超过五千人，直接录取，并且不算在排名呢。”
　　沈文简单的介绍了一下，然后就退在一边。
　　“咕噜~”
　　年羹尧、福康安这些人面色煞白，身体有些发软。
　　MMP！
　　即使是诸天学院的考核，这也太过分了吧。
　　他们加起来还不到一百人，直接冲击二十万铁骑？
　　二十万铁骑根本望不到头，密密麻麻，从天空上面望去，就仿佛一片黑色的汪洋，让人头皮发麻。
　　他们这些人冲杀进去，就仿佛一滴水流入大海。
　　而且，这还不是最恐怖的。
　　考核还有两个条件，一个是击溃二十万大军，还有一个就是杀死不低于1000人。
　　达到其中一个要求，也无法通过考核，必须两个要求同时达到，才有机会通过考核。
　　仅仅是想一想，他们就头皮麻烦，心魂颤粟。
　　“冲！”
　　就在这时，手持黑色长枪，骑着暴虐迅猛龙的霸气男子，黑色长枪冲天一指，大吼一声，一龙当先。
　　这种场面他见多了。
　　区区二十万大军而已。
　　四十万大军，六十万大军，他都直接冲杀过。
　　“杀！”
　　宇文成都、李存孝等人只感觉热血上涌，全身肌肉激动的在颤抖，仰天大吼道。
　　大丈夫当如此！
　　不就是二十万铁骑吗？
　　“陛下，陛下快看！”
　　正在渭水岸边杀白马盟誓的唐太宗李世民，就听到身边的房玄龄略显颤抖的声音。
　　“颉利可汗背约了？”
　　唐太宗李世民心头一跳，连忙望去，然后就见到一行不到百人，骑着一头头巨兽，向着颉利大军猛冲过去。
　　特别是前几人，更是和后面的队伍脱离，宛如离弦之箭，直插突厥大军。
　　“大汗，有人偷袭我们大军。”
　　另一边，颉利可汗身后的一员大将也是注意到身后的情况，连忙向颉利可汗禀告道。
　　“李世民，你竟然敢背信弃义，敢让人偷袭我的大军········”
　　颉利可汗连忙转头望去，声音却是戛然而止。
　　白紧张了！
　　只有区区不到一百人，竟然敢冲杀他们二十万大军。
　　“哈哈哈······”
　　“大唐还是有热血男儿的，我还以为只有一些靠钱买命的人。”
　　颉利可汗神色戏谑的望着唐太宗李世民，讥讽道。
　　想来今天的事情传出去，唐太宗李世民的威望会再一次削弱。
　　“颉利，我愿意用每人百金赎回他们，不知可否？”
　　唐太宗李世民神色一黯，面色难看道。
　　长安城的兵力只有数万人，根本守不住长安城，用金钱换取暂时的和平，是目前最好的办法。
　　可惜，这些事情他不能告诉其他人。
　　若是让普通百姓知道长安城只有数万人的兵力，整个长安城必定不战自乱。
　　只是他怎么也没有想到，大唐有如此有热血，如此勇气的男儿，面对二十万铁骑，以不到区区百人就敢直接冲杀。
　　“哼！”
　　“我们还是一起看看吧，挑衅我们突厥的下场只有一个，死无葬身之地。”
　　颉利可汗面色森寒，充满杀意道。
　　这些人连二十万铁骑都敢冲杀，若是放他们回去，让他们加入大唐的军队，把这种精神传播给其他大唐士兵，他简直不敢想象。
　　“让大军合围，不得放走一人。”
　　“特别是他们的坐骑，不准伤到他们。”
　　颉利可汗连忙命令道。
　　若是他们坐下的马匹，也是换成巨兽，突厥就能天下无敌，无人能挡。
　　“轰！”
　　就在这时，冲在最前方的霸气男子，已经和突厥大军相碰。
　　“楚霸王项羽在此，谁敢一战？”
　　项羽挥动手中三百斤的霸王枪，只见一道黑色孤光闪过，迎面而来的十几骑，有的人飞了出去，有的连人带马全部倒飞出去，更是砸落到后面的人群中。
　　“大隋宇文成都在此，谁敢一战？”
　　宇文成都大吼一声，手中的凤翅镏金镋带着可怕的劲风，打在一个马匹上，马匹好似一个皮球直接飞起来，落到数十米外的人群中。
　　“大唐李存孝在此，谁敢一战？”
　　李存孝手中的禹王槊直接洞穿两匹马，然后挥槊扬起，两匹马如同两颗炮弹飞射出去，砸落到后方的大军中。
　　···
　　整个渭水河岸两边，一片死寂。

第一百四十七章 潘凤，我们看好你
　　“我们没有出现幻觉吧？”
　　唐太宗李世民目瞪口呆的看着远方的战场，神情恍惚，只感觉脑海一片混乱，他浑身的寒毛都在倒立，心脏更是噗通直跳。
　　楚霸王项羽？
　　大隋宇文成都？
　　大唐李存孝？
　　这些简短的话语，透露出的信息太多，太多，多的他脑海有些发涨。
　　楚霸王项羽！
　　这个名字太如雷贯耳，只要有一点学识的人，恐怕没有不认识项羽的。
　　破釜沉舟，力能扛鼎，楚汉之争等等。
　　可是，项羽是汉朝之前的人物啊，汉朝之后是魏晋南北朝，然后是隋朝，再之后才是唐朝，时间距离太久远。
　　这样的一个古人怎么可能还活着？
　　大隋宇文成都？
　　如果隋朝真的有宇文成都这样无双猛将，隋朝想要灭亡恐怕就会有很大的波折。
　　而且，他从来没有听说过宇文成都这个名字。
　　以宇文成都如此实力和气势，不可能籍籍无名。
　　若说前两个，唐太宗李世民还处于惊疑不定的状态，那么自称大唐李存孝的人，唐太宗李世民彻底懵了。
　　自称大唐人，说明对大唐有一定归属感。
　　本人又姓李，如此勇猛，只要他想出头，太容易。
　　可是，他又没有听说过。
　　“神兵天降，这些都是神兵，是天兵！”
　　高士廉整个人激动又震惊的直哆嗦，自称楚霸王项羽、宇文成都的这些人，所过之处，人仰马翻，甚至还有人和马匹不断被打飞。
　　如果这不是神兵，他实在想不到其他的可能。
　　“陛下，现在怎么办？”
　　房玄龄更关心另一个问题，他原本以为诸天学院的考生，是大唐一些血气方刚的勇士，要冲杀突厥大军为大唐壮大声势。
　　现在却不同。
　　这些人太凶猛，简直横行无忌，神挡杀神。
　　他们就仿佛冲入羊群的猛虎，所过之处，尸横遍野，根本没有人能够阻挡他们。
　　“快去通知大军，全部集结过来。”
　　唐太宗李世民神色一闪，朝着身后的一人，连忙吩咐道。
　　不管这些人的真实身份是什么，他们的目的也是对付突厥大军，双方的目的是相同的。
　　“今天，朕就要在渭水河畔，和这二十万突厥铁骑，一决生死。”
　　唐太宗李世民面色坚定，目光炯炯的望着渭水另一岸的战场。
　　大唐有一半的江山，是他亲手打下来的，对于战场的局势，他十分的敏锐。
　　几乎在一瞬间，他就发现眼前是一个绝佳的战机。
　　一举击溃突厥二十万大军，甚至把这二十万大军全部留下来的天赐良机。
　　“用弓箭，杀了他们，一个都不能放过。”
　　而渭水另一边的颉利可汗等人的神色就完全相反，震惊中夹杂着浓浓的骇然，颉利可汗惊得眼睛都快瞪出来，歇斯底里的喊道。
　　他攥着马鞭的右手，青筋暴突，一脸难以置信的望着楚霸王项羽等人，掌心更是沁满汗水。
　　他从来没有见过这些震撼的场面，无论是人，还是马匹，在这群突然闯入的人手中，就仿佛一个个稻草人，不断横飞。
　　他麾下的铁骑，不是被这些人的武器拨飞，就是被这些人直接挑起来扔出去，甚至还扔到数十米外，砸到一片。
　　这根本不是人！
　　他们是魔鬼！
　　“冉闵在此，谁敢一战？”
　　又是一声大吼响起，吼声如雷，甚至几个突厥兵直接被惊天大吼吓得昏死过去。
　　冉闵左持双刃矛，右执钩戟，宛如一条地龙冲入大军之中，所过之处，肢体纷飞，直接空出一条通道。
　　冉闵？
　　唐太宗李世民、房玄龄等人面面相觑，神色已经震惊的无以复加，只感觉脑袋有些大。
　　这一行不足百人，到底什么身份？
　　冉闵又是一个武力逆天的古人。
　　“大汉吕布吕奉先在此，谁敢一战？”
　　第二梯队的考生看着凶猛楚霸王项羽等人，神色也是无比的呆滞。
　　根本没有什么策略，根本没有什么章法。
　　见谁杀谁。
　　谁敢靠近，就杀谁。
　　不靠近，就杀过去。
　　“常山赵子龙在此，谁敢一战？”
　　又是一道身影冲了过去。
　　报名字不是随便喊的，你喊一句，就要向一个不同的方向冲去。
　　不仅有成百上千的铁骑围过去，还有密密麻麻的箭雨从天而降，一个不小心，就有可能陨落当场。
　　“我们怎么办？”
　　看着一道道冲入大军的身影，剩下的考生面色有些难看，甚至发黑，甚至有的人双腿在轻微的颤抖。
　　虽然他们也很想大喊一声，把自己的名字报上去，但是，下场可能只有一个，直接被万箭穿心而死。
　　“不可能！怎么会这样？”
　　潘凤身体僵硬，手中的大斧在颤抖，一双虎目布满血丝，死死盯着在二十万大军中横冲直撞的项羽、李存孝、宇文成都等人。
　　他感觉自己的世界观受到严重冲击。
　　他手中五十六斤的大斧，可是受到冀州牧韩馥赞誉的可怕武器，本人更是被冀州牧尊为无双上将。
　　可是，眼前这群人手中的武器到底有多重，为什么会有那么大的威力，连人带马都能打飞？
　　“他们是来自异世界，异世界有着特殊的修炼方法，肯定是这样的······”
　　潘凤仿佛找到楚霸王项羽、李存孝这些人为什么这么强大的原因，心中仿佛抓住了一根救命稻草。
　　只是他还没有安抚好自己崩碎的心绪，吕布和赵云的两声大吼，彻底击溃他的心房，让他无比的心酸和凌乱。
　　楚霸王项羽、李存孝这些人的强大还可以归结于不同世界，可是，吕布和赵云是和他同一方世界的啊。
　　吕布和赵云或许不如项羽、宇文成都这些人逆天，但是，他们在密密麻麻的大军中，至少进退自如，甚至还可以不断杀敌。
　　这和他预想的完全不一样。
　　在冲杀二十万铁骑之前，双方不应该先斗将吗？
　　可是，为什么项羽这些人直接冲了过去。
　　最为可怕的事情，二十万铁骑在这几个人的冲锋下，竟然一个个面露畏惧之色。
　　“怎么办？怎么办？”
　　剩下的考生中，还有一个比潘凤更加奔溃，更惊惧的人。
　　鳌拜身体紧紧贴在迅猛龙身上，生怕身体颤抖的太剧烈，整个人从迅猛龙身上掉下来。
　　他要杀死的三个人，竟然都敢冲击二十万铁骑。
　　其中宇文成都更是恐怖无比，他感觉自己很有可能挡不住宇文成都一击。
　　吕布和赵云也比他预料的强上很多。
　　最为可怕的事情，从眼前的局势，宇文成都、吕布和赵云三人很有可能通过诸天学院的考核。
　　换而言之，他要杀诸天学院的未来三个学生。
　　“总算有一个比我们惨的人。”
　　年羹尧、福康安等人望着几乎崩溃的鳌拜，心情却是舒缓很多。
　　在这冰冷的环境中，也只有看着悲惨的鳌拜，才能感觉到一丝温度。
　　“潘凤，我们挡住这二十万大军，你带其他人进攻这只大军的帅帐。”
　　就在这时，正在大军中冲杀的赵云犹豫了一下，大喊道。
　　楚霸王项羽、李存孝这些人一个比一个杀的疯狂，而且，他们也没有擒贼先擒王的打算。
　　他们的方式很粗暴，就是打算硬生生把这些二十万大军杀的大溃败。
　　一天不行就杀二天，二天不行就杀三天，实在不行，那就杀的天昏地暗。
　　不过，赵云要冷静很多。
　　“潘凤，快点动手，你可是和吕布齐名的战将，南潘凤，北吕布，足以指挥其他人。”
　　赵云手中的龙胆亮银枪仿佛变成虚幻的，周围都是密密麻麻的枪影，一片枪影闪烁，周围就有十几个突厥士兵的喉咙处出现一个窟窿。
　　潘凤，“·······”。
　　我能不能收回之前所有的话？
　　“不错，不错！”
　　听着赵云的大声，剩下的考生面色都是一喜，神色十分意动。
　　他们或许还有机会。
　　眼前的二十万铁骑还在抵抗，单枪匹马迎战成百上千的铁骑，对于他们来说，和自杀没有区别。
　　可是，若是大军溃败，他们追杀溃兵，形势就完全不同。
　　兵败如山倒！
　　没有亲眼见过大军惨败的人，永远都不知道败兵是如此的脆弱。
　　以他们的实力，斩杀溃败的突厥兵，恐怕比砍瓜切菜还容易。
　　“潘将军，这次就靠你，我认识突厥的大纛，大纛就在渭水河边，这二十万大军的主帅肯定也在渭水河边。”
　　“潘凤将军，我们绕过大军，直插渭水河岸，只要我们斩杀这二十万大军的统帅，对方士气必定溃散，到时候大家通过考核就容易很多。”
　　“是啊！没错！这里有二十万大军，楚霸王一万，李存孝一万，宇文成都一万，冉闵一万·······，他们分完后，我们平均下来，分一千个人头，还是十分轻松的。”
　　·······
　　赵云的话语，让原本踌躇不觉的考生，神色又振奋起来。
　　他们还有机会。
　　现在只需要一员大将，给他们开路。
　　虽然二十万铁骑大部分注意力都被楚霸王项羽、宇文成都等人吸引过去，但是，一旦他们袭杀对方主帅，肯定有敌军来救，到时候的确需要一员猛将把这些敌军冲散。
　　潘凤能够和吕布齐名，看起来或许有些浮夸，不过，想来应该有吕布八成实力，足以达到要求。
　　潘凤，“······”。

第一百四十八章 潘凤深不可测！
　　“快分出两支万骑冲击剩下的人。”
　　赵云的声音响彻在渭水河畔，让原本就神经紧绷的颉利可汗宛如触电一般，面色狰狞，咆哮道。
　　“特别是那个叫潘凤的人，绝对不能让他靠近我。”
　　颉利可汗一双锐利的目光仿佛受伤野兽的双目，通红的望着远方的潘凤等人，好似要择人而噬。
　　今天，本来是他登临巅峰的日子，连大唐的皇帝都被迫和他签订渭水之盟，奉上大量的金银珠宝。
　　他不仅是草原之王，更威压中原皇帝。
　　可是，眼前突然冒出来的一群人，却是打破他的美好幻想。
　　这是一群从地狱中走出来的魔鬼，有着恐怖的力量，他二十万铁骑在区区数人的冲击下，竟然一退再退。
　　幸好在这渭水河畔，他有着二十万铁骑，若是他随身只有一两万铁骑，必定被这些人杀到跟前。
　　“每次一支千骑给我冲锋，不准停，耗尽他们的体力，今天他们别想有一个人活着离开。”
　　颉利可汗整个人都散发着森寒的气息，不断传达着一个个命令。
　　“把射雕者全部集中起来，把他们一个个解决。”
　　只要这些人还是肉体凡胎，他就有信心把这些人全部杀死。
　　“这些人到底是哪里冒出来的？”
　　颉利可汗恶狠狠道。
　　“可汗，我好像认识其中的几个人。”
　　颉利可汗身后的一员大将，小心翼翼道。
　　“说，快说，他们是什么身份？”
　　颉利可汗暴怒道。
　　中原如果有这么勇猛的战将，他不可能一点都不知道。
　　大唐建国虽然已经九年，但是，大唐一统天下也就这一二年的时间，这期间，整个天下都乱战不断。
　　秦叔宝、程咬金、罗成、尉迟恭等人都是在这纷乱的时代，闯出赫赫声威。
　　这些人虽然也被称为顶尖猛将，但是，他们之中却没有没有人敢单独冲击数万大军，更不要说冲击二十万铁骑。
　　而且，这些人的勇猛也是有一个限度的。
　　哪像眼前的这群人，所过之处，一片狼藉，连箭雨都挡不住他们。
　　这才多久，他至少损失数千铁骑。
　　这个数字还在不断快速上升。
　　“那楚霸王项羽我听说过，这人力能扛鼎，神勇无匹。”
　　“巨鹿之战，击溃秦军四十万。”
　　“彭城之战，击溃汉军五十六万。”
　　那员大将侃侃而谈道。
　　他读过几本中原的书籍，即使是他也是生出对项羽的崇敬之心，实在太勇猛。
　　“我们怎么没有听说过？”
　　周围的人一个个面面相觑，神色疑惑。
　　“秦军是谁的部队？刘武周？窦建德？王世充？他们哪来的四十万大军？”
　　“彭城之战？巨鹿之战，我们怎么都没有听说过？”
　　“虎牢之战，李世民也才击溃窦建德十几万大军，而且，窦建德是夏王，王世充是郑王。”
　　“中原要是能够凑齐五十六万大军，哪还会臣服我们？”
　　········
　　一员员大将神色疑惑。
　　“不要说了！”
　　颉利可汗大声喊道。
　　太丢人！
　　一群文盲。
　　“你说的是楚汉时期的楚霸王？”
　　颉利可汗能够抓住大唐内乱的机会，一举攻打到长安城附近，自然有着他的见识。
　　楚霸王项羽这个人物，他还是听过的。
　　“是的。”
　　之前那个略懂中原历史的大将，回道。
　　“还有那吕布和常山赵子龙，他们是汉朝的人物。”
　　“你是不是在耍我？”
　　颉利可汗大怒道。
　　楚汉时期和汉朝，那都是几百年前的事情。
　　“可汗，你说普通人有这么强大的力量吗？”
　　那员大将反问道。
　　和中原相比，草原上更加的迷信，很多无法解释的东西，他们就归结于上天，归结于魔鬼。
　　“难道他们真的是魔鬼？”
　　不少人面露恐惧之色，神色十分不安。
　　如果是人，他们还有信心对付。
　　若是魔鬼，他们怎么对付？
　　“不要慌，不要乱！”
　　“他们是魔鬼，我们也有长生天庇佑，今天一定要杀他们。”
　　颉利可汗不容置疑道。
　　这些人太恐怖。
　　一旦他下令撤兵，会直接动摇军心。
　　二十万大军在几个人的冲杀下，就吓得逃跑，会严重打击士气。
　　而且，即使下令撤退，能退的了吗？
　　这些人肯定会追上去。
　　这里不是草原，这里是大唐。
　　大军一旦溃败，大唐的军队就会像野狼一般围过来，撕咬啃食他的大军。
　　等回到草原，说不定大军连一半的数目都不剩下。
　　而且，这些人留下来就一直是祸患。
　　这一次只有他们几个人冲杀，若是下一次他们带着大军冲杀，他们该怎么办？
　　“潘凤，你快拿个主意，有大军向我们冲杀过来了。”
　　颉利可汗的命令发出去后，大纛就发出命令，两支万骑主动分离大军，向着剩余考生冲杀过去。
　　“二万人的铁骑啊！”
　　潘凤死死抱着手中的大斧，有些不知所措。
　　如果是在原世界被二万铁骑冲杀，他肯定选择撤退。
　　可惜，现在是诸天学院的招生考核，要么主动放弃考核，要么就主动参加考核。
　　“潘凤将军，你快点下命令，一旦大军对我们合围，我们想要袭杀敌方统帅很难做到。”
　　福康安面露焦急，催促道。
　　“潘凤你不是无双上将吗？我们是直接冲杀过去，还是避其锋芒？”
　　年羹尧也是焦躁不已。
　　他一个人对付三四个士兵，还是没有问题，可是，眼前冲杀过来的是一支二万人的铁骑。
　　他们这里只有不到一百人，平均每个人需要对付二百铁骑的围杀，简直就是地狱级难度。
　　“鳌拜！你去冲杀敌军左翼！”
　　潘凤整个人已经处于放空状态，仿佛听不到什么声音，也感知不到周围的危险，大吼一声道。
　　他是无双上将潘凤，即使战死，也不能侮辱了这个名头。
　　“鳌拜，快点去。”
　　潘凤话音刚落，所有人目光齐刷刷的望向鳌拜。
　　“我·······”
　　鳌拜还没有开口，就被福康安打断，“鳌拜，这关乎我们所有考生的成绩，你如果不听从潘凤将军的命令，就相当于得罪所有考生。”
　　“你想过有什么后果吗？”
　　“鳌拜，你已经得罪宇文成都、吕布和赵云，你想死，难道还要连累我们？”
　　年羹尧也是冷冷的望着鳌拜。
　　虽然不知道潘凤为什么这么安排鳌拜，但是，赵云这么相信潘凤，潘凤之前又那么自信，说不定真有什么本事。
　　“好！我去！”
　　面对一双双催促和警告的目光，鳌拜深吸几口气，目光阴冷道。
　　若是他成为诸天学院的考生，他一定会报复这些人。
　　“大清鳌拜在此，谁敢一战！”
　　鳌拜大吼一声，骑着迅猛龙就向着二万铁骑发起冲锋。
　　“唰！”
　　顿时，原本二万人的铁骑，至少有一万五千铁骑围了过去。
　　“其他人和我冲击右翼！”
　　随着潘凤的命令，剩余的考生齐齐向着剩下的几千铁骑冲了过去。
　　“潘凤！”
　　鳌拜一刀挡住至少向自己插过来的三四十支长枪，望着潘凤带着其他人齐齐冲向右翼，睚眦欲裂道。
　　潘凤是把他当鱼饵。
　　“大家坚持住，潘凤在那边，他要一个人凿穿战场，杀死敌军统帅！”
　　潘凤一斧头把一个骑兵砍死，指着鳌拜大声喊道。
　　他潘凤还是指挥过大军的，先让鳌拜把敌军全部吸引走再说，至于其他的，他也管不了那么多。
　　他的声音比鳌拜还要响亮，半个战场都能清晰听见。
　　“好！想不到潘凤你竟然有如此气魄，我项羽就陪你玩玩，今天我们就比一比，谁先凿穿战场，取下敌军统帅首级。”
　　潘凤的话音刚落，却是得到了一道霸气的声音回应。
　　“南潘凤，北吕布，潘凤你不愧是无双上将，我宇文成都陪你玩。”
　　早已经杀的昏天暗地，不知道东南西北的宇文成都，听到突然响彻在战场上的声音，直接一手提起一匹马，横扫一圈，看清方向后，兴奋道。
　　原本以为项羽够疯狂，想不到潘凤比项羽还疯狂，竟然敢当着二十万大军的面，说出凿穿战场的豪言壮语。
　　如此气魄，如此胆识，如何不让人钦佩？
　　“哈哈哈·······痛快，痛快！大战过后，若是有机会，我李存孝一定和你痛饮三百杯。”
　　“那我们就一起比一比，谁先凿穿战场，取下敌军统帅头颅。”
　　周围的敌人太多，太多，禹王槊在李存孝的手中，已经不是在一把槊，而是一个铁棍，根本不需要看敌人在哪，只需要横扫，横扫，再横扫。
　　他也是被潘凤的话语，激起无穷的斗志。
　　“潘凤，我冉闵也陪你玩这个游戏！”
　　“潘凤，我吕布也陪你玩这个游戏！”
　　“潘凤，我赵云也敬佩你这种英雄，我也参加这个游戏！”
　　········
　　一声声充满豪迈霸气的声音，如同一道道惊雷在战场上炸响。
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　原本的战场是焦灼的，一边不断围杀，一边不断绞杀，而因为潘凤的一句话，项羽、李存孝等人开始拼命的向前推进。
　　“快，大纛传令，再分出三万铁骑围杀潘凤。”
　　渭水河岸边，颉利可汗神色巨变，连忙大吼道。
　　潘凤太可怕！
　　随口一句，就让战场的形势急转直下。
　　“大汗有令，分出三万铁骑围杀潘凤！”
　　大军中再次分出一支三万人的铁骑，宛如一道黑色洪流涌向另一边。
　　“哈哈哈·······”
　　“潘凤，你要惨了！”
　　鳌拜却是哈哈大笑。
　　“哪一个是潘凤？”
　　“潘凤你敢报上名吗？”
　　率领三万人铁骑的大将，却是有些疑惑。
　　“将军，那边大笑的肯定是潘凤，这边只有他单独一人。”
　　大将身旁的一个千夫长提醒道。
　　“冲杀！”
　　那员大将点了点头，手中大刀一指，三万铁骑分成三十个梯次，一千一千的铁骑宛如波浪般，向着鳌拜袭杀过去。
　　“嘎~”

第一百四十九章 我潘凤尽力了
　　“潘凤，你果然厉害！”
　　“不愧是无双战将，不仅武艺超群，智谋也是了得，一句话，就改变整个战场形势。”
　　“没错，一句话就把楚霸王项羽他们调动起来，有他们冲杀大军阵营，我们这边就能减少更多压力。”
　　“最妙的地方，还是让鳌拜冒充潘凤将军，吸引敌军主力，我们趁机攻击对方薄弱的地方。”
　　·······
　　跟在潘凤身后，和数千铁骑交战在一起的其他考生，看着突然发生的战场形势，一个个面露喜色。
　　他们只是想到靠潘凤的力量突破防线，潘凤却是用言语激起楚霸王项羽、李存孝等人的竞争之心，把敌军的二十万铁骑都被牵制住。
　　特别是鳌拜冒充潘凤，一人就牵制快五万铁骑，更是神来之笔。
　　“我不是潘凤，我是鳌拜！”
　　另一边，鳌拜神色惊恐，他一个人面对一万五千铁骑，都是有死无生。
　　现在又加入三万铁骑，他还有活路吗？
　　“潘凤！啊~潘凤！”
　　鳌拜仰天长啸，面色狰狞，声嘶力竭道。
　　“满脸金色络腮胡子的是潘凤！”
　　那名看到之前鳌拜大笑的千夫长，却是大吼道。
　　“我······”
　　鳌拜很想用手中的朱雀大刀把脸上的金色胡子挂掉，可惜，他根本没有时间。
　　每一分，每一秒都有源源不断的敌人围攻他，他根本抽不出时间。
　　“潘将军，我们现在怎么办？”
　　不远处的其他考生虽然听到鳌拜的吼叫，但是，没有人在意，他们现在更关心潘凤的看法。
　　他们感觉之前太小看潘凤。
　　不能因为潘凤在历史上没有留下任何的痕迹，就轻视对方。
　　海水不可斗量！
　　说的就是潘凤这种无双上将。
　　虽然拿着一个只有五十六斤的普通斧子，但是，在潘凤手中，这柄斧子就变得不普通，这是可以切割战场形势的利斧。
　　“潘将军，你在等什么？”
　　众人看着挥动着斧头，每次只斩杀一个敌人的潘凤，有时候还露出险象环生的‘假动作’，实在让他们摸不着头脑。
　　“我知道，潘凤将军这是等其他援军。”
　　福康安神色一动，兴奋道。
　　“其他援军？我们还有援军吗？”
　　有人不解道。
　　“你们难道忘了，这是哪里？这里是渭水。”
　　“我们攻击的是突厥大军，而这里却是大唐的国界，长安城下。”
　　“唐太宗李世民可不是一个昏庸的帝王，当年的虎牢之战，还是秦王的李世民仅仅率领3500玄甲兵，就敢和窦建德的十几万大军对峙，并且，击溃窦建德。”
　　“眼前的形势，比虎牢关好上十倍，李世民肯定不会放过如此绝佳雪耻的机会。”
　　福康安分析道。
　　“只要大唐再出动一支数万人的兵马，颉利必定会再次分出一支数万人的铁骑。”
　　“到时候，守卫在颉利周围的士兵就会少上很多，到时候我们就可以轻而易举取下颉利的首级。”
　　福康安越分析，越兴奋。
　　潘凤的计划，太完美。
　　把所有人都算计进去，整个战场都被他操控着，他们通过考核的可能，大大增加。
　　“想不到潘凤将军深藏不漏，如此低调。”
　　福康安的分析却是得到不少人的响应，每个人看着砍杀敌军有些困难的潘凤，都忍不住连连点头。
　　于是，这些人砍杀的动作，也是缓慢下来。
　　“陛下，我们是不是可以动手了？”
　　渭水河另一边，李靖目光凝视着战场的形势，暗暗点头。
　　潘凤的计策的确可行，把突厥二十万大军足足分成三块。
　　“这些人太勇猛，简直就是战场杀神，也不知道这些人从哪里冒出来的？”
　　程咬金目瞪口呆的望着楚霸王项羽等人的身影，震撼道。
　　数十万大军中，他们都能穿梭自如，甚至还有心思比赛。
　　“这些人很不一般。”
　　秦叔宝面色凝重道。
　　解决掉颉利后，大唐还会面临一个更大的麻烦。
　　一个不足百人的小队，就能和一支二十万的铁骑，打的平分秋色。
　　若是这些人和大唐为敌，简直就是梦魇。
　　“以玄甲军为箭头，进攻颉利可汗的帅帐。”
　　唐太宗李世民深吸了一口气，收敛情绪，命令道。
　　眼前的局势，颉利是大唐最大的敌人，解决掉颉利，大唐就有一个足够安稳的发展环境。
　　至于那些自称楚霸王项羽、隋朝宇文成都的人，只能慢慢调查解决。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道身影飘落到唐太宗李世民等人的面前。
　　“这次的战斗，你们就不要参加了，这是我们诸天学院的考核，等考核结束，你们再攻击突厥大军，损失能够更小。”
　　沈文踏空而立，阻止道。
　　说完后，沈文的身影再次飞离。
　　“啊~”
　　望着突然出现就突然飞离的身影，唐太宗李世民、秦叔宝等人神色惊疑不定的望着其他人，想要从其他人那里确定刚才看到的是不是真的。
　　“神仙？”
　　有人声音颤抖道。
　　带着颤音的猜测，却仿佛一柄重锤砸落在他们的心头。
　　“诸天学院？考核？”
　　简短的一句话，给他们带来太多的信息。
　　楚霸王项羽难道真是秦汉时期的那个楚霸王？
　　吕布和赵云也是汉朝的人呢？
　　这些人岂不是长生不死？
　　“陛下，现在怎么办？”
　　“等！”
　　一刻钟过后！
　　半个小时过后！
　　一个小时过后！
　　“潘将军，我们不如动手吧，楚霸王项羽他们都把大部分敌军吸引过去了。”
　　潘凤等人还在和几千铁骑厮杀着，有的考生忍不住道。
　　“你们放心，潘凤将军如此淡定，肯定胸有成竹。”
　　福康安随意道。
　　潘凤从开始到现在，一句话都没有，就和敌人玩耍着，肯定有什么谋划。
　　二个小时过后！
　　“哈哈哈······看来我项羽是第一个凿穿战场的人。”
　　“看我取下敌将首级！”
　　项羽一双重瞳扫视着扫视着一张张恐惧的面孔，冷笑了一声，就朝着大纛狂奔而去。
　　“逃了？”
　　“鼠辈!”
　　项羽一枪把大纛打断，不屑道。
　　“我是颉利可汗，饶我一命·······”
　　而另一边，福康安、年羹尧听到楚霸王项羽的大吼声，神色都是一顿，连忙想询问潘凤下一步行动。
　　只是他还没有询问，就听到潘凤斧头下的一人求饶道。
　　“嘭！”
　　只是这个人还没有说完，就被潘凤直接砍掉头颅。
　　“颉利被潘凤杀了？”
　　福康安、年羹尧等人微微一愣，随即神色兴奋，接下来就是他们大显身手的时候。
　　“潘将军多谢，你简直就是神机妙算，你怎么知道颉利会从这里逃？”
　　“哈哈哈·······多谢，我若是能够成为诸天学院的学生，一定以潘将军马首是瞻。”
　　“多谢潘凤将军大恩。”
　　·······
　　众多考生都纷纷朝着潘凤感谢道。
　　“大家和我一起喊，颉利被杀了。”
　　年羹尧激动的浑身颤粟，深吸一口气，准备用出自己最大的力量。
　　“考核结束！”
　　就在这时，一道平淡却悠长的声音，盖住整个战场的声音。
　　“咳咳咳咳······”
　　正在深吸气的众多考生，直接被呛到，面色涨红。
　　“嘭！”
　　同时，已经全身麻木，用尽力气，凭借着意志坚持到现在的潘凤，听到响在耳边的声音，直接从迅猛龙身上掉下来，昏死过去。
　　敌人太多，太多，他一刻都没有放松，全神贯注的杀敌，外界的一切他都不知道，也不知道其他人怎么样？
　　他们有没有去偷袭敌军帅帐？
　　他潘凤已经尽力了！

第一百五十章 我干了什么？我好慌！
　　“嗡~”
　　随着沈文的宣布，所有考生都感觉被一股无形的力量包裹，周身泛着淡淡的金色光芒。
　　无论是昏死过去的人，还是重伤垂死的人，还是处于震惊的人，这一刻都清醒过来，飘出战场之外。
　　“考核结束？”
　　福康安、年羹尧这些战将，一个个面露难以置信之色，瞳孔缩成一点，身体一颤再颤。
　　他们还等待着潘凤带领他们走向巅峰，进入诸天学院，现在却告诉他们，还没有开始，招生考核就结束了？
　　“潘凤将军？”
　　福康安、年羹尧这些人纷纷向潘凤投过去质问的目光，然后就见到潘凤躺在地上，一副半死不活的样子。
　　“你们有没有斩杀敌军统帅？”
　　“最终的结果怎么样？”
　　众人还没有询问潘凤，潘凤就向众人投过去期待的目光。
　　刚刚的一战，他感觉自己发挥出十二分的实力，达到前所未有的巅峰，在他这般努力下，其他考生应该有一个不错的成绩吧。
　　“潘凤你在说什么？”
　　福康安面色阴沉如水，冷声道。
　　他们都在等待潘凤的命令，现在潘凤却问他们有什么行动？
　　“潘凤，这一战却是我赢了，可惜，没有取下敌军统帅的首级。”
　　“希望还能够有机会还可以和你较量。”
　　潘凤还没有明白福康安话语的意思，楚霸王项羽就走到潘凤的面前，笑道。
　　这一战，是他有生以来，最为痛快的一战。
　　虽然以前他也率大军冲杀过数十万大军，但是，却是没有什么竞争对手。
　　这一次，他的对手太多，李存孝、宇文成都、冉闵这些人的实力，即使不如他，差距也不会太大。
　　而潘凤更是彻底点燃他的热血，让他整个人都处于亢奋的状态。
　　福康安还想问什么，结果楚霸王项羽淡淡的扫视了一眼，福康安就吓得连连后退。
　　“潘凤将军，我之前小觑了你，你果然无愧无双上将的名号。”
　　宇文成都把凤翅镏金镋上面的血液擦拭干净，也是走到潘凤面前，称赞道。
　　他之前还因为潘凤五十六斤的斧子，有些小觑潘凤，可是，经过这一场战斗后，他也感觉到潘凤的气魄和勇气。
　　这是一个值得尊敬的对手。
　　“潘凤将军，你这是脱力吗？还请多休息，这一次，你应该也能通过诸天学院的考核，以后我们就是同学。”
　　又是几道身影围过来，李存孝轻笑道。
　　这一场战斗下来，他也感觉到身体的疲劳，不过，这也是他经历的最激情的一场战斗。
　　即使现在停下来，他的心绪还在澎湃起伏。
　　“南潘凤，北吕布，我吕布承认这个名号。”
　　吕布神色郑重道。
　　虽然没有看到潘凤战斗的画面，但是，从潘凤之前的豪言壮语，他感觉到潘凤的实力。
　　如果没有强大的实力，是没有勇气喊出凿穿战场的豪言壮语。
　　其他没有和潘凤在一起的考生，也是纷纷走到潘凤身前，表达自己的称赞和认同。
　　“我干了什么？”
　　“他们是在说我吗？”
　　“他们是在讥讽吗？”
　　·······
　　潘凤一脸懵逼，神色疑惑的打量着围拢在自己周围的身影。
　　没有开始考核之前，他还有勇气在其他考生面前，侃侃而谈，可是，经历之前的战斗，他太清楚自己和楚霸王项羽等人的实力。
　　别说和他们大战几十回合，就是一招半式，他也接不住。
　　眼前的一幕，十分的诡异。
　　楚霸王项羽等人好像十分认同他，甚至有些人还称赞他，把他视为对手。
　　在他整个人处于放空状态的时候，战场上到底发生了什么？
　　“潘凤，都是你。”
　　“如果不是你，我肯定能够通过考核。”
　　“吸引敌人的是我鳌拜，潘凤根本没有做什么。”
　　就在这时，一道充满愤怒的咆哮声响起。
　　一身鲜血，满身箭雨，浑身铠甲破破烂烂，气息虚弱的鳌拜，仿佛一头嗜血的猛兽，双目通红的望着潘凤。
　　因为，潘凤的话语，他足足被四五万的铁骑不断冲锋。
　　他之所以能够活下来，是因为诸天学院的考核保护，虽然会受伤，但是，诸天学院会保下考生的性命。
　　可是，正因为诸天学院的保护，那些敌军看怎么也杀不死他，一遍遍的用马蹄践踏他，用箭雨射他。
　　若不是潘凤，他一个人参与战斗，说不定还能够杀敌超过1000人，通过诸天学院的考核，有希望成为诸天学院的学生。
　　现在却是没有任何的希望，鳌拜十分清楚自己的状况，他斩杀的士兵恐怕没有超过一百人。
　　“鳌拜，你有什么资格说潘凤？”
　　“我们之间的恩怨，还没有解决呢？”
　　潘凤还没有说什么，吕布就站出来，冷冷的望着鳌拜。
　　他可没有忘记，鳌拜对他的蔑视，还有对他的杀意。
　　“鳌拜，你很幸运，战场上，我们没有相遇，不然我的凤翅镏金镋一定会取下你的首级。”
　　“不过，你放心，以后有机会，我肯定回去找你，我们两个堂堂正正的一战。”
　　宇文成都也是走出来，锐利的目光在鳌拜身上打量着。
　　鳌拜之前的话语，他不会当做什么事情都没有发生。
　　鳌拜，“······”。
　　“对了，你们谁杀了敌军统帅？”
　　楚霸王项羽只是扫视一眼鳌拜，就没了兴趣，转而问道。
　　他虽然打断敌军大纛，但是，敌军统帅却是没有踪影。
　　“我没有见到。”
　　李存孝摇了摇头道。
　　他们把战场凿穿一大半的时候，突厥大军就近乎崩溃，而楚霸王项羽凿穿战场的时候，突厥大军就开始溃逃。
　　在大纛被打断，突厥大军就彻底失去抵抗之心。
　　虽然突厥大军被他们斩杀数万人，但是，还剩下十几万人，一个敌军统帅混在十几万溃兵中，他们想要找到他，太难太难。
　　“我也没有见到。”
　　宇文成都、冉闵等人也是纷纷摇头，以他们的骄傲，自然不会无中生有。
　　杀了就是杀了，没杀就是没杀。
　　“好像是潘凤将军杀的。”
　　和潘凤一起血战几千突厥大军的一个考生，小声说道。
　　他听到最后一个死在潘凤斧下的中年大汉的求饶声，那个人好像自称颉利可汗。
　　而此次突厥大军的统帅，就是颉利可汗。
　　“潘凤，这一局，我们不分胜负。”
　　楚霸王项羽一双重瞳猛地一亮，炯炯有神的望着潘凤，神色有些兴奋。
　　他最先凿穿战场，潘凤斩杀敌军统帅，双方算起来，各占了一个先手，不分胜负。
　　终于，终于有人和他打成平手。
　　“恭喜潘凤将军。”
　　“想不到被楚霸王和潘凤将军赢了一步。”
　　“想来我们以后就是同学。”
　　·······
　　除了和潘凤在一起的考生，其他考生纷纷恭喜道。
　　潘凤，“·······”。
　　到底发生了什么？
　　为什么我一点都不知道？
　　我有这么无敌吗？
　　为什么大家都夸我？
　　我好慌。

第一百五十一章 谁是最强者？
　　“现在，我宣布战将类招生考核结果。”
　　就在两边考生，神色各不相同的诡异下，沈文目光环视一圈，面色肃穆，宣布道。
　　他的话音落下，原本喧嚣的众人纷纷停下来，把目光齐齐投向沈文。
　　虽然有些考生对自己通过招生考核，十分有信心，但是，在沈文没有宣布结果，尘埃落定之前，他们心中还是有些忐忑。
　　而那些感觉自己不能通过招生考核的学生，心中也有着一丝期待。
　　他们期待自己在战场上的某一个闪光，被院长发现，然后把他们特招进入诸天学院。
　　“李存孝杀敌6538人，超过5000人，直接通过招生考核。”
　　“项羽杀敌6146人，超过5000人，直接通过招生考核。”
　　“冉闵杀敌5988人，超过5000人，直接通过招生考核。”
　　“宇文成都杀敌5126人，超过5000人，直接通过考核。”
　　沈文把系统统计出的数据，直接宣布出来。
　　“吕布杀敌3428人，排名第一。”
　　“赵云杀敌2139人，排名第二。”
　　“吕布和赵云通过考核。”
　　“剩余考生，杀敌人数全部低于1000人，没有通过考核。”
　　随着沈文的最后宣告，很多心中还有着一丝期盼的考生，全部是无力的瘫坐在地上，神色无比的失落。
　　虽然明明知道自己通过考核的希望，微乎其微，但是，内心深处总渴望一丝希望。
　　“呼~”
　　而通过考核的楚霸王项羽、李存孝等人，即使他们信心满满，不过，听到沈文宣布的结果，他们心中还是狠狠松了一口气。
　　“嘿嘿嘿·······”
　　所有通过考核的考生，脸上的兴奋和激动，怎么都无法掩饰。
　　成为诸天学院的考生，以后他们就鲤鱼跃龙门，脱离原世界的束缚，未来他们的人生舞台就是诸天万界。
　　他们的未来，也会是一个他们无法想象的绚烂未来。
　　“潘凤，怎么没有通过考核？”
　　楚霸王项羽、李存孝等人经过短暂的兴奋后，也是渐渐冷静下来，心中却是有些不解。
　　潘凤提出的凿穿战场的豪言壮语，也是潘凤斩杀颉利可汗，可是，为什通过招生考核的名单之之中，没有潘凤的名字。
　　“学生项羽见过院长。”
　　“学生李存孝见过院长。”
　　“学生冉闵见过院长。”
　　·······
　　虽然心中疑惑不解，但是，这些通过考核的考生纷纷走出人群，单独站立在一起，纷纷向着沈文拜道。
　　“希望你们以后不知道为什么潘凤没有通过考核，不然有你们尴尬的。”
　　沈文轻轻点了点头，回应学生的问候，心中却是暗暗笑道。
　　难道要告诉他们，潘凤所说的凿穿战场，只是随口一说。
　　他只是想鳌拜吸引更多的敌军，同时，报复之前鳌拜的讥讽和奚落。
　　至于他所说的话语，会带来什么结果，潘凤自己完全不知道，甚至直到现在，潘凤仍然一无所知。
　　颉利可汗死在潘凤的手上，更是一个意外。
　　潘凤那边的考生虽然最多，但是，战斗最为平缓，几千铁骑就和潘凤近百人打的有声有色。
　　因此，颉利可汗为了逃跑，便选择潘凤那边。
　　同时，为了不引人注目，他只带数十名亲卫，然后，就死在机械战斗的潘凤手中。
　　不过，杀了颉利可汗也没用，考核是按人数算，不够一千人，排名不够，就无法通过考核。
　　“尔等好自为之。”
　　沈文心神一动，先是把没有通过考核的考生，全部送回各自的世界，然后身影再次出现在唐太宗李世民等人的面前。
　　“我们的考核结束，你们可以追杀突厥士兵。”
　　沈文说完后，留下神色震撼的唐太宗李世民等人，带着所有通过考核的学生，回到诸天学院。
　　“你们以后就是初级2班的学生，初级1班和初级2班的学生，全部都在一方世界执行试炼任务。”
　　“你们和他们的修炼方式不同，所以，你们就不用去参与这一次的试炼任务。”
　　沈文先是把学生卡发给楚霸王项羽、李存孝等人，沉吟一下道。
　　楚霸王项羽、李存孝这些人更适合在战斗中突破自我。
　　“推演融合一部战斗类修炼的功法。”
　　沈文心神一动道。
　　既然有适合苏轼、辛弃疾等人修炼的才气诀，那么自然也有适合楚霸王项羽、李存孝等人的战斗类功法。
　　“搜索发现偏向战斗成长类武功秘籍：铁布衫、横练十三太保、金钟罩、金刚不坏体、狮吼功、太极狮子吼·······”
　　“叮！若是立刻完成融合推演，需要扣除300点学分。”
　　看着系统栏上面提示的信息，沈文眉头一挑，有些肉疼。
　　“扣除吧！”
　　不过，一想到楚霸王项羽等人的潜力，沈文还是同意下来。
　　“叮！图书馆功能开启，功法融合推演成功。”
　　“叮！你成功融合推演顶尖秘籍【战气决】。”
　　“战气决，战斗成长类功法，通过交战不同对手，积攒无敌或者不畏强敌的战斗气势，气势越强，战斗意志越坚定，修炼速度越快，可在战斗中不断自我突破·······”
　　看着系统栏上面的功法介绍，沈文还算满意。
　　“把他们放入哪一方世界？”
　　沈文浏览着系统连通的一方方世界，很快有了选择。
　　楚霸王项羽、李存孝、宇文成都等人所在的世界，全部是演义类世界，这些世界中，有着不少顶尖战将。
　　“沈万三，这是新来的学生，由他们组成一个雇佣兵小队，以后就由你们给他们介绍任务。”
　　沈文叫来沈万三，吩咐道。
　　“项羽、李存孝、宇文成都、冉闵、吕布和赵云。”
　　沈文只是简单介绍这些人的名字。
　　“多谢院长，以后麻烦诸位同学。”
　　沈万三面色一喜，道。
　　这些人在历史上无不留下赫赫威名，若是这些人来自一些有着修炼体系的世界，那么他们的实力必定更恐怖。
　　有着这一组猛人帮助他，他遇到的很多麻烦都能轻而易举解决。
　　“你们以后就是一个雇佣小队，以后少不得合作，选一个队长吧？”
　　沈文想了想，补充道。
　　他的话音落下，原本在憧憬诸天学院未来生活的楚霸王项羽、李存孝等人，神色都是一滞，双目之中闪烁着别样的目光。
　　这个队长必须是最强者。
　　他们感觉自己都可以。

第一百五十二章 李元霸参战
　　“院长，这个队长有什么条件吗？”
　　宇文成都面色恭敬，抱拳道。
　　虽然心中已经有想法，想要做他们小队的队长，必须是最强的那个人，但是，如果院长有什么特意的安排，他们也会接受。
　　“队长是你们小队的队长，推选的方式自然由你们自己决定。”
　　沈文随意道。
　　只是诸天学院初级班学生的一个小队队长而已，这种小事情，他没必要亲自干预。
　　“霸王，你有什么建议？”
　　知道沈文不过问后，宇文成都不由把目光投向楚霸王项羽，面色郑重道。
　　对于这个队长，他也有想法。
　　招生考核活动中，楚霸王项羽的确表现非凡，但还没有让他畏惧的地步。
　　率先凿穿战场，并不代表战斗力最强。
　　就好像斩杀的敌人的数量一般，李存孝杀敌的数据比楚霸王项羽还多，排在第一位，难道李存孝就是他们之中最强的人？
　　别说他，楚霸王项羽就第一个不同意。
　　没有亲自交过手，就想要让他们承认别人比他们强，这根本不可能。
　　“我倒是有一个简单的办法。”
　　楚霸王项羽摸了摸手中的霸王枪，脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　以实力论地位，这是最简单，也是最能够让他接受的方案。
　　“霸王说来听听。”
　　李存孝神色凛然，目光在周围众人的身上扫视着，充满着战意。
　　之前的招生考核，在战场上过瘾了。
　　同样，楚霸王项羽、宇文成都这些人也引起他的战意，他很想和这些人亲自交手，亲自确认一下这些人的实力。
　　一想到有人能够和自己大战几十个回合，甚至上百个回合，李存孝就无比的兴奋。
　　他一直都渴望着这样一个对手。
　　诸天学院却给了他一个更广阔的平台，不是一个对手，而是一次性就让他遇到几个对手。
　　而且，这只是诸天学院刚刚招收的学生。
　　他们这些人只是初级2班的一部分学生，还是新生。
　　那么初级2班的老生呢，还有初级1班的学生呢，这些学生中必定有不少强者。
　　除此之外，除学生之外，诸天学院还有不少老师。
　　这些老师的实力比学生的实力还要强。
　　一想到自己在诸天学院有这么多对手，李存孝如何不兴奋，如何不期待。
　　不过，如今他却要先击败楚霸王项羽等人，拿下队长的位置。
　　这是他李存孝战遍诸天学院的第一步。
　　“我就喜欢简单的办法。”
　　冉闵脸上露出浓浓的笑意，毫不掩饰自己的渴望。
　　他冉闵就是认为自己是最强的，这个队长的位置，他当仁不让。
　　“谁的实力强，谁就是队长。”
　　楚霸王项羽淡淡道。
　　“最强的人做队长，想来是大家最容易接受的结果。”
　　“这个办法好。”
　　宇文成都首先赞同楚霸王项羽的方法，想要领导他宇文成都，必须拿出足够的实力。
　　“我也支持这个方法。”
　　李存孝哈哈笑道。
　　他的目光已经开始在人群中寻找，仿佛在寻觅自己第一个对手。
　　巡视了一圈后，李存孝脸上的笑意更浓。
　　除了吕布和赵云之外，其他人，他都感觉到一定的压力。
　　接下来的战场，是一场让他热血沸腾的战斗。
　　“英雄所见略同，我也同意霸王的方法。”
　　冉闵直接在原地活动筋骨，之前高强度的战斗，让他的身体有着一丝疲惫。
　　如果是平时，他自然不会在意这么多。
　　可是，现在他的对手不同。
　　楚霸王项羽，被誉为古来最勇猛的人。
　　李存孝手中的武器，禹王槊的重量就是八百斤。
　　宇文成都手中的武器，凤翅镏金镋重量也是达到四百斤，而且，凤翅镏金镋是技巧性武器。
　　吕布和赵云对视一眼，强自打起精神，也是同意下来。
　　输人不输阵。
　　虽然他们也能够感觉到自己和楚霸王项羽、李存孝等人的差距，但是，这个方法，也是他们最容易接受的方法。
　　“那我们就开始吧。”
　　得到所有人的响应，楚霸王项羽的双瞳微眯，闪烁一道道亮光，仿佛闪电划过。
　　这里的每个人都有信心，也有斗志。
　　这非常好。
　　他楚霸王项羽就喜欢实力强大，斗志昂扬的对手。
　　若是这些人直接推举他成为队长，他日后也会看不起这些人。
　　现在最好，没有一个人放弃，特别是李存孝、宇文成都等人，更是信心满满，每个人都抱着击败他的意志。
　　他渴望势均力敌的一战。
　　“那我们先确定一下比赛方法。”
　　“我、宇文成都、李存孝、冉闵、吕布和赵云，一共六个人。”
　　“我们先分三组比赛，输的人直接淘汰，然后晋级下一轮，以此类推。”
　　楚霸王项羽基本上没有思考，就确定比赛方案。
　　他们这些人的目标都是第一名，至于谁是第二名，他们不感兴趣，也不想知道。
　　“没有问题。”
　　李存孝、宇文成都等人也是毫不犹豫道。
　　他们都有必胜的信念，自然不会认为自己第一轮就会输。
　　“那我们就开始吧。”
　　楚霸王项羽说着让众人拿出自己的学生卡，然后朝空中一抛。
　　“从东到西，分别是一号，二号，三号，四号，五号，六号，一和二一组，二三和四一组，五和六一组。”
　　这一次通过考核的考生，没有一个是心机城府深的人，楚霸王项羽这种简单至极，没有任何取巧的方法，没有任何意外就被所有人接受。
　　“院长，我要和他们比试比试。”
　　就在这时，骑着暴虐迅猛龙，手中拿着两个金锤回到诸天学院的李元霸，目光在楚霸王项羽等人身上扫视了一圈，就向沈文投过去期盼的目光。
　　天天锤恐龙，虽然也十分有趣，但是，他也想换一换对手。
　　战将类招生考核是诸天学院的重要安排，他不敢去打扰。
　　不过，现在这些通过考核的考生成为诸天学院的学生，双方应该可以打一打。
　　“你们这样分组打多麻烦，要是我也参加比赛，你们可以一起上，我一个打你们所有人。”

第一百五十三章 我好怕
　　一个打我们所有人？
　　李元霸话音刚落，人群瞬间沉寂下来，楚霸王项羽等人纷纷向李元霸投过去闪烁着冷芒的目光。
　　李元霸和他们相同，不是来自什么神话世界，甚至和宇文成都来自同一方世界，李元霸哪里来的勇气喊出这句话。
　　他太猖狂！
　　“院长，我们愿意让李元霸也加进来。”
　　楚霸王项羽面色肃穆，向沈文抱拳道。
　　李元霸能够拿得起两个四百斤的锤子，就感觉自己很了不起吗？
　　若不是感觉锤子武器太粗暴，给人太粗俗，鲁莽的感觉，他项羽也能够使用一对八百斤的锤子。
　　“院长，我们也想见识见识李元霸的实力。”
　　李存孝冷哼一声，眼睛微眯的望着李元霸，心中充满寒意。
　　李元霸两个锤子才八百斤，他手中的禹王槊就足足八百斤，比武器重量，他李存孝一点都不弱于李元霸。
　　若是比实力，他李存孝更是感觉丝毫不弱李元霸。
　　李元霸能够一锤砸死迅猛龙，他一槊也能敲死迅猛龙。
　　李元霸能够驯服暴虐迅猛龙，他李存孝也在短短一个小时内，把一头暴虐迅猛龙打服。
　　“院长，既然李元霸也愿意加入比赛，我们求之不得，越多竞争对手越好。”
　　冉闵粗犷的脸庞也是泛着冷色。
　　这个尖嘴猴腮的小子，个子不高，口气却是大得很。
　　“既然如此，那李元霸就加入吧。”
　　沈文沉吟一下道。
　　李元霸的智商一直是个问题，如果不是李元霸的智商不在线，即使李元霸不主动来参加，沈文也会把他叫来。
　　不过，现在既然双方都愿意让李元霸参加，沈文自然不会拒绝。
　　“现在七个人，需要重新调整一下分组·······”
　　楚霸王项羽眉头一皱道，只是他还没有说完，就被李元霸直接打断。
　　“分什么组，我们一起打，最后留下来的那个人，肯定是最强的人。”
　　“我说过，你们可以一起上。”
　　李元霸仿佛一个单纯的孩子，把自己内心的真实想法全部说出来。
　　可是，他的话语在众人的耳中，却是充满自大和蔑视。
　　“好，那我们就混战，最后留下的一人，就是最强者。”
　　楚霸王项羽一双重瞳闪烁不定，特别在李元霸身上扫视了一眼。
　　他承认，自己被这个叫李元霸的人，激起心中的怒火。
　　“这样听起来更有趣，只是希望到时候有人别求饶。”
　　李存孝面无表情的望一眼李元霸，他心中已经确定第一个攻击的目标，李元霸。
　　先不论谁的实力最强，他首先让李元霸知道，谁的力量最强。
　　李元霸不要仗着自己天生神力，就以为自己无敌。
　　能够站在这里的人，大部分都是天生神力，除了一两人，哪一个不能力能扛鼎。
　　“想不到李阀竟然出现你这么嚣张的人。”
　　宇文成都在李元霸身上停留的最久，李元霸和他来自同一方世界，两人日后的交集肯定比其他人更多。
　　而且，他也只听说过裴家有一个叫裴元庆的人，伍家有一个叫伍云锡的人，他们堪称顶尖猛将。
　　从来没有听说过李阀之中出什么顶级猛将。
　　“那就开始吧。”
　　李元霸根本不在意周围人的目光，心中只有兴奋和激动。
　　他才不管这些人怎么看他，他只想和这些人打一场，证明谁才是最强的。
　　“那就开始。”
　　楚霸王项羽等人自然不会弱气势，纷纷点头道。
　　随着众人达成一致，一座长十丈，宽十丈的白玉擂台出现在众人的面前。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　一道道巨大的撞击声响起。
　　楚霸王项羽这些人并不会轻功，但是，靠着强大的力量，硬生生踩着地面，飞跃到擂台上。
　　一共七个人，分别站在一角。
　　“你们先出手吧。”
　　李元霸右手拿着一个金锤，环指了众人一圈。
　　他说到做到，他的确想一个人打所有人。
　　“哼！”
　　李元霸话音刚落，或有人冷声，或有人侧目而视，却是没有人提议一起围攻李元霸，先把这个先进入诸天学院的人，提前淘汰出去。
　　他们的内心都是骄傲的。
　　这一场的比赛，他们只有一个目的，靠着自己的实力，拿到比赛的第一名，然后坐上小队队长的位置。
　　至于其他的想法，什么阴谋诡计在他们眼里，全部是多余的。
　　在这一场比赛中，能够说话的只有一个，他们手中的武器，他们的实力。
　　“你们不打，那我打过去。”
　　足足沉寂十几秒，发现没有人出手，李元霸有些烦躁，却是抢先出手。
　　“嗡~”
　　两柄金锤带着音爆声，直接向着四周横扫过去。
　　“锵！”“锵！”“锵！”·······
　　楚霸王项羽等人不会主动围攻李元霸，但是，并不代表他们不会反击。
　　李元霸既然主动攻击他们，他们自然不会选择躲避，全部反击过去。
　　其他六人的武器和李元霸的两柄金锤，几乎同时碰撞在一起，发出巨大金属碰击声，震耳欲聋，仿佛天上的响雷。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　然后天空上飞起一把把因为巨大力量撞击脱手的武器，甚至有人口吐鲜血直接倒飞出去。
　　刹那间，原本还威风凛凛站在原地的七人，此时却是一个不剩全部躺在地上。
　　七个人撞击在一起的力量，太巨大，根本不是某一个人能够承受的。
　　在碰撞的那一刻，甚至不少人的脸直接变形。
　　“何必呢？”
　　沈文的目光扫视一圈，忍不住叹一口气。
　　没有任何的疑问，七人中，李元霸的力量是最强的，而且，是无穷无尽的。
　　之前的招生考核，不管是宇文成都，还是楚霸王项羽等人，他们都感觉到几分疲劳。
　　可是，要是换成李元霸，就是把二十万铁骑全部锤死，李元霸也不会感觉到任何劳累。
　　不过，若是交手，谁的实力谁胜谁负，还不一定。
　　楚霸王项羽、李存孝两人都足以和李元霸一战，偏偏他们都被李元霸的话语激起怒气，选择最直接的力量碰撞。
　　他们受到的不仅仅是李元霸的力量，而是七个人冲撞在一起的爆炸性力量。
　　“可怜的赵云，可怜的吕布。”
　　力量最小的赵云和吕布，更是直接凌空飞出去，若不是有着诸天学院的保护，恐怕当场就挂掉。
　　“院长，我不是没有通过考核吗？”
　　“可是，我怎么接到诸天学院的录取通知书？”
　　就在这时，一道弱弱的声音响起。
　　他回到原世界后，竟然有一张金色的录取通知书落到他面前。
　　潘凤双手颤抖的抱着自己的大斧头，目光骇然的擂台上躺着的几道身影，刚才的碰撞他全部看见。
　　这些人太凶残！
　　实在太凶残！
　　幸好他潘凤没有参加这场战斗。
　　不过，这些人好像都受了重伤。
　　他们在干什么？
　　他潘凤应该没有资格加入吧？

第一百五十四章 联考
　　“诸天学院除了通过考核招生学生，也会随机录取一些幸运儿。”
　　沈文眼神之中闪过一丝诧异，这潘凤的运气还真是特殊。
　　加上这次被诸天学院录取，他和诸天学院已经有三次交集。
　　“不知道能不能比得上刘秀？”
　　沈文脑海之中刚升起这个想法，就瞬间否定。
　　按照三国世界的剧情，潘凤是一出场就被华雄一刀斩杀的小角色，气运极差。
　　发生在潘凤身上的一切，或许和运气有关。
　　气运和运气两个字，只是调换一下位置，所代表的含义却是远远不同。
　　“多谢院长，多谢院长。”
　　从沈文这里得到确认，潘凤脸上原本惊骇的神色，不翼而飞，变得兴奋激动起来。
　　从现在开始，他潘凤也是诸天学院的学生。
　　他一直可望不可求的身份，他竟然真的成为诸天学院的学生。
　　“嘭！”
　　就在这时，擂台上，楚霸王项羽面色涨红，一掌猛地拍地，强自站了起来，大吼道。
　　“再来！”
　　“来啊！”
　　李存孝甩了甩头，让自己清醒过来，目光在四周环视一圈，最终停留在楚霸王项羽身上。
　　“嘭！”
　　两个硕大的拳头，宛如两颗炮弹般撞在一起，发出巨大的声响，两人都是退了三步才止住身形。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　一次的碰撞仿佛让两人更清醒，一个跨步，两人的拳头再次撞击在一起，一拳接着一拳，连绵不绝。
　　不知道过多久，对了多少拳，满头大汗，面色苍白的两人，轰然倒下。
　　“比赛结果，李存孝更先倒地，项羽胜出。”
　　随着两人的倒下，一道威严的声音响彻在天空。
　　“这一局是我赢了。”
　　擂台上，楚霸王项羽听着耳边的声音，神色有些复杂，有高兴，有失落。
　　之前的一次性碰撞，他感觉到李元霸的恐怖力量，绝对在他之上。
　　可惜，李元霸想要挑战所有人，七个人碰撞在一起的爆炸性的力量，集中点也是在李元霸的身上。
　　一击过后，李元霸也是昏死过去。
　　“项羽赢了？”
　　李存孝神色怅然，他没有想到李元霸的力量在他之上，最终和楚霸王项羽的对决，他也输了一分。
　　“霸王赢了？”
　　大约半个小时，其他学生也是陆陆续续醒来，得知比赛的结果后，每个人的面色都有些复杂。
　　“我输了？”
　　李元霸垂头丧气，有些难以置信。
　　他竟然什么都没有感觉到，就失去反抗能力。
　　“从今天开始，项羽就是你们这个小队的队长。”
　　沈文宣布道。
　　“是，院长。”
　　无论众人内心的想法如何，此时，所有人都面色恭敬，齐声声应道。
　　比赛规则是他们制定的，结果，他们也需要遵守。
　　“潘凤，你也进入诸天学院了？”
　　也有人注意到擂台下，沉浸在激动兴奋中的潘凤，心中有些好奇。
　　之前潘凤不是没有通过诸天学院考核吗？
　　为什么现在又进入诸天学院？
　　“院长，潘凤要不要加入我们小组？”
　　楚霸王项羽抱拳道。
　　“不用，潘凤会成为1班的学生。”
　　沈文微微摇头道。
　　潘凤的实力一般，根本不适合加入有楚霸王项羽、李存孝等人组成的小队。
　　他们这个小队经常会冲杀几万敌军，甚至几十万敌军，这些可不是诸天学院的考核，死了就死了。
　　加入初级1班后，潘凤会有什么样的成就，就看他的运气能不能一直这么幸运下去。
　　“那太可惜了。”
　　楚霸王项羽捡起之前被崩飞的霸王枪，有些怅然道。
　　潘凤可是让他热血沸腾的对手，双方不仅没有交手，甚至还被分为两个不同班。
　　“多谢院长，多谢院长。”
　　潘凤却是连连点头，十分庆幸道。
　　楚霸王项羽等人在他眼里太恐怖，他实在不想和这群人待在一起，特别是这些人看他的目光充满火热，更是让他浑身汗毛倒立，战战兢兢。
　　沈文也没有再说什么，直接把潘凤送到僵尸世界，楚霸王项羽等人则是被沈万三带走。
　　“好好修炼吧。”
　　和耷拉着脑袋，精神有些萎靡的李元霸说了一声，沈文也是离开，回到院长办公室。
　　“又多了七名学生。”
　　“又可以招聘两个教职工。”
　　沈文的目光在系统栏上面打量着，脸上不由露出一丝笑意。
　　“招收什么类型的教职工？”
　　沈文陷入沉思。
　　“一名修真类的老师？”
　　一眉道长、伽椰子等学生的出现，代表着诸天学院之中又多一种修炼体系。
　　可是，诸天学院的老师中，并没有一个传统意义上的修真者。
　　“不过，逍遥子暂时足以应付。”
　　“而且，即使逍遥子有什么不懂的地方，老子也可以客串一下老师。”
　　“招收修真体系老师并不急迫。”
　　沈文仔细分析着，一眉道长、伽椰子的出现虽然代表修真体系的出现，但是，修真体系的学生还没有才气修炼体系的学生多。
　　“或许应该招收一些新修炼体系的老师，给诸天学院学生更多的选择········”
　　就在沈文思考怎么把新增加的两个教职工名额用掉，一道系统的提示音，打断了他的思维。
　　“叮！god突破到超凡二阶。”
　　“叮！武道体系的学生中，扫地僧、黄药师和god三人达到超凡二阶境界，证明武道体系的教学取得一定的成功。”
　　“请举办一次联考，和各方势力的同境界级别强者一较高下，检验诸天学院武道体系学生的优势和短处，完善武道体系的教学方式。”
　　“提示：为了避免诸天学院学生身份的威慑，此次联考，诸天学院所有参加联考的学生，全部隐匿身份，在比赛过程中，不得透露任何关于诸天学院的信息。”
　　沈文仔细阅读着系统栏上面的消息通知，沉吟一下道。
　　“既然隐匿诸天学院学生的身份，倒不如连联考举办方也模糊化，就说一个神秘势力。”
　　对于诸天学院教出来的学生，沈文还是很有自信的。
　　“还有举办联考的地点，把诸天学院所有建筑都隐匿起来，只留下一块足够大的广场。”
　　既然系统要求公平，沈文就尽可能的让各方势力不被外部环境影响。
　　“把消息发出去吧，时间定在十天后。”

第一百五十五章 大胆去做
　　“诸天学院将在十天后举办联考？”
　　“武道体系的学生将参与这一次联考。”
　　“联考的过程中，所有学生不得透露任何关于诸天学院的信息。”
　　······
　　通知发出的第一时间，诸天学院所有师生就收到消息。
　　“武道体系？这一次岂不是都是我们班的学生。”
　　初级1班的老师，张三丰、李寻欢等人围聚在一起，神色有些凝重。
　　这一次联考是对武道体系学生的检验，也是对他们这些武道体系老师的检验。
　　若是武道体系的学生在联考中，取得一个非常差的成绩，岂不是代表他们也无能。
　　“还有十天的时间，我们必须对一些人进行突击训练。”
　　张三丰眉头紧皱道。
　　既然是联考，说明是多方势力参与的，谁也不知道这些势力来自什么世界。
　　若是来自普通的武侠世界，自然不足为虑。
　　可是，若是来自高等世界，那么就麻烦了。
　　“十天的时间有些短，我们必须做一个详细的规划。”
　　李寻欢也是神色郑重的点了点头。
　　联考和月考不同，月考只是测试学生的能力，这一次联考，却是有多方势力参与，若是他们的学生，打不过其他势力教出的考生，也显得他们不如别人。
　　“先把所有武道体系的学生集中起来，把实力更强的学生提升更强，实力弱的学生更是要给他们快速提升。”
　　“谁也不知道会遇到什么对手，首先让他们调整好心态。”
　　“希望这次联考不会出问题，不然，我们就丢脸了。”
　　“院长故意让学生隐匿信息，甚至连诸天学院都隐匿起来，说明院长很信任我们，我们不能让院长失望。”
　　·······
　　一个个老师面色严肃，语气沉重的讨论着。
　　“老师，我们算不算武道体系的学生？”
　　苏轼、辛弃疾、陆游等人快步走到张三丰、逍遥子等人的面前，急切道。
　　他们修炼的是才气。
　　可是，才气算什么修炼体系？
　　武道体系？
　　修真体系？
　　还是才气体系？
　　“才气算什么修炼体系？”
　　张三丰等人也是微微一愣，有些为难。
　　如果说才气体系是武道体系，可是，才气体系的修炼方式和武道体系的修炼方式，相差甚远。
　　不过，若是说才气体系和武道体系没有关系，也说不过去。
　　若是把才气按照武道的修炼方法，在体内打通一道道筋脉穴道，和武道体系的划分也十分相似。
　　“那就看你们各自的修炼方式吧，若是和武道体系相似，你们就参与这次联考。”
　　“若是和武道体系不同，你们就不用参加这次联考。”
　　逍遥子沉吟一下道。
　　才气诀太笼统，根本没有什么具体的修炼方式，只是告诉修炼者怎么把才气和灵气结合在一起。
　　至于，怎么提升到更高境界，却是没有进行描述。
　　因此，有的学生直接把才气聚集在丹田内，不断增加才气的量，提升才气的质。
　　也有的学生和修炼武道相同，他们把才气当做内力，打通体内的一道道经脉，疏通一个个穴道。
　　“老师，我们所有人都要参加联考吗？”
　　宋太宗赵光义神色紧张的走了过去，小心翼翼问道。
　　他的实力在初级1班是最低的一个梯次，甚至排名倒数第一。
　　若是参加联考，他一点把握都没有。
　　“我们先回诸天学院，仔细商讨一下。”
　　张三丰并没有直接回答，转而说道。
　　除了僵尸世界的学生，他们之前还接到通知，诸天学院刚刚进行过一次战将类考核，有六名考生通过考核。
　　除此之外，还有一个叫潘凤的幸运儿，被诸天学院直接录取。
　　“嗡~”
　　张三丰话音刚落，所有人齐齐消失在原地。
　　这一次的联考，不仅关乎学生的成绩，也关乎老师的教职工能力，和诸天学院每一个人都息息相关。
　　虽然一些学生是其他修炼体系，但是，他们也是诸天学院的学生，若是武道体系的学生在联考之中，获得很差的成绩，他们也是脸上无光。
　　而且，既然有武道体系学生的联考，自然也有其他体系的联考。
　　他们一起回去，也能够先学习一些经验。
　　等轮到他们的时候，也能够镇定一些。
　　“老师，我们也需要参加吗？”
　　张三丰、逍遥子等人一回到诸天学院，楚霸王项羽、李存孝等人就纷纷围过去，神色有些紧张和期待。
　　他们想要参加这次联考，和不同的强者战斗。
　　可是，经历之前的战斗，他们也有自知之明，天外有天，人外有人。
　　他们才刚成为诸天学院的学生，甚至连诸天学院给他们准备的战气决，还没有开始修炼。
　　他们的实力和进入诸天学院之前，并没有太大的进步。
　　“你们应该算。”
　　张三丰轻轻点了点头。
　　虽然楚霸王项羽、李存孝等人被分到初级2班，但是，他们修炼的战气决，就是武道的修炼方式。
　　不过，他能够感觉到楚霸王项羽、李存孝等人体内的气血，十分的旺盛，大部分都是天生神力，比一些老生的实力都强。
　　若是再经过突击训练，实力还能够提升一个层次。
　　“那我们接下来干什么？”
　　楚霸王项羽等人面色郑重道。
　　既然他们参加，他们也代表着诸天学院的脸面，和同境界的对手交战，他们不能败。
　　“我们先去找院长。”
　　张三丰和逍遥子对视一眼，异口同声道。
　　“你们现在这等着。”
　　张三丰说了一句，他和诸天学院的一众老师就向着院长办公室走去。
　　“院长，你还有其他的吩咐吗？”
　　张三丰等人进入院长办公室后，张三丰踏步而出，抱拳问道。
　　“这一次参加联考的其他势力有不少有潜力的考生，不过，我们对你们有信心，有什么想法，大胆的说出来。”
　　正在观看参加联考势力的沈文，毫不犹豫道。
　　“大唐双龙传世界，魔门。”
　　“天下第一世界，大明”
　　“四大名捕世界，大宋。”
　　·······

第一百五十六章 诸葛正我、剑神
　　“院长，这一次是所有武道体系的学生都参加联考吗？”
　　李寻欢犹豫一下道。
　　诸天学院发出的通知，并没有说明具体参加的人数。
　　若是一部分武道体系考生参加联考，他们就可以抽选一部分实力顶尖的学生，进行短期的突击提升。
　　若是所有武道体系考生都参加联考，他们的压力就大了很多。
　　有不少武道体系的学生才刚进入诸天学院，还没有经过诸天学院系统的培训。
　　“这一次就全部参加吧。”
　　沈文思索一下道。
　　即使参加联考的各方势力的实力，有些超出沈文的预料，但是，沈文相信诸天学院的学生不会让他失望。
　　“让学生好好努力吧，这一次有很多天赋异禀的考生，有的考生天赋并不比诸天学院的学生天赋差。”
　　“而且，这些参加联考势力所在的世界等级，也普遍比你们所在的世界等级高。”
　　虽然参加联考的势力还没有确定会有哪些人参与，不过，沈文也能够大致猜测出来。
　　像大唐双龙世界的魔门，‘不死印法’石之轩，‘阴后’祝玉妍，‘多情公子’侯希白，魔教圣女‘绾绾’等魔门高手，全部都可能参加联考。
　　至于天下第一世界，四大名捕世界等等世界的高手，也很有可能参加。
　　“另外项羽、李存孝、潘凤这些新来的学生就暂时交给我培训吧，你们培训其他武道体系的学生。”
　　楚霸王项羽等人才刚通过考核，虽然实力在初级1班也打算顶尖，但是，还有很多的地方不足。
　　张三丰等人的权限远远不如沈文的权限，十天的时间很短，还是让他们把更多的精力放在那些了解的学生身上。
　　“是院长。”
　　张三丰等人自然不会有意见，有了沈文的培养，楚霸王项羽这些新生，他们就不需要花费精力去突击培训，甚至还会给他们带来惊喜。
　　“呼~”
　　“这将会是一次非常有趣的联考。”
　　张三丰等人又询问一些关于联考的细节，望着张三丰等人离开的身影，沈文轻吐一口浊气，脸上露出一丝笑意。
　　“不知道那些接收到联考邀请的势力，是如何应对的？”
　　沈文心中也是好奇，不过，很快他就收敛心神，把注意力转移到楚霸王项羽等人身上。
　　既然是他亲自出手，十天的时间，他也要让楚霸王项羽等人脱胎换骨，实力达到一个新的层次。
　　**********
　　四大名捕世界，皇宫。
　　宋徽宗赵佶一个人正在兴致勃勃的绘画一副山水画，神色十分的专注。
　　和做皇帝相比，他本人更喜欢绘画书法。
　　“不知道我这幅画拿到外界，能够值多少银两？”
　　大约半个小时后，一副栩栩如生的山水画，一挥而就，宋徽宗赵佶一脸满意的望着自己的杰作。
　　他听一些太监说过，一些文人墨客的一幅画就能卖到几千两，甚至几万两。
　　他这一副山水画，怎么也能卖三千两。
　　“嗡~”
　　就在这时，山水画的正中央虚空泛起一丝丝涟漪，在宋徽宗赵佶惊骇而又惊喜的表情下，一张金色的纸张从中飘落而出。
　　宋徽宗赵佶本人不仅喜欢书法绘画，同样也崇尚道教，喜欢道教神仙的传说。
　　可是，自从他出生以来，他也没有亲自接触过一次玄奇的事情。
　　眼前的这一幕，却是完全打破宋徽宗赵佶的认知。
　　【联考邀请函】
　　金色的纸上正面，五个鎏金大字清晰可见。
　　宋徽宗赵佶没有任何的犹豫，就连忙打开金色纸张，阅读上面的内容。
　　“神秘神仙邀请大宋参加联考？”
　　“考核内容是比实力？”
　　“参加联考的势力来自各方世界，甚至可能存在其他异类”
　　宋徽宗赵佶通读一遍【联考邀请函】后，神色有些振奋。
　　难道是神仙被他的真诚所感动，让他参与如此隆重的活动。
　　“不得超过十人。”
　　看着【联考邀请函】上面的限制，宋徽宗赵佶也没有太过失望。
　　十个名额肯定有他一个。
　　“大宋有什么高手？”
　　宋徽宗赵佶兴奋激动半天后，把注意力转移到联考上面。
　　联考比的是实力，是打斗，不是比绘画，比术法，不然他都可以参加。
　　一想到武功实力，他就想到自己的老师，诸葛正我。
　　“剩下的九个名额，必须全部是大宋的顶尖高手，这一次联考，一定要取得一个好成绩。”
　　宋徽宗赵佶也不再管自己的山水画，把邀请函小心翼翼的放入怀中，然后就急匆匆的向着诸葛神侯府赶去。
　　“诸天万界的势力？参加联考？举办人可能是神仙？十天后？”
　　诸葛神侯良久后，才消化掉宋徽宗赵佶给他带来的庞大信息。
　　实在太匪夷所思。
　　“陛下，你放心，这剩下的八个名额，我一定给你找到合适的人。”
　　诸葛正我这一次却是没有任何的谦虚，毫不犹豫拿下一个名额。
　　诸天万界的势力一起参加的联考，以他的心性也是无法平静下来。
　　*********
　　陆小凤传奇世界，紫禁城。
　　万历皇帝朱翊钧面色略显冷漠的坐在皇宫中，双目闪烁着丝丝寒意。
　　无论如何，他都没有想到会出现眼前这般状况，两个人的比斗就把整个紫禁城搅的翻天覆地。
　　他从来没有想到江湖侠客会有这么大的影响力，甚至连他这个皇帝都被大势裹挟，不得不同意今天的比斗。
　　紫禁城啊！
　　这是皇城禁地，普通人私入皇宫都是死罪，更不要说在皇宫内比武，这根本就是在挑战皇权，挑战他的威严。
　　可是，他没有办法。
　　因为，今天在紫禁城比武的两个人太强，连禁军也无法阻止这两个人。
　　“看来要想办法压制一下这些武林人士········”
　　万历皇帝朱栩钧心中暗暗盘算着，作为一个皇帝，他绝对不允许有威胁皇权的因素存在。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道金色光芒飞落在他的面前。
　　“诸天万界联考？比实力？大明也是受邀请方？”
　　“西门吹雪、叶孤城你们两个先别打。”
　　万历皇帝朱栩钧神色震惊，随即神色焦急的向着外面跑去。
　　叶孤城和西门吹雪绝对是整个大明排名最顶尖强者中的两位，他们绝对不能受伤，大明能不能取得一个考成绩，还要靠他们。
　　几乎同一时刻，所有收到【联考邀请函】的势力都陷入震惊和慌忙之中，所有人都全力准备着十天后的联考。

第一百五十七章 院长的课程
　　“院长，所有人都到齐了。”
　　诸天学院，楚霸王项羽、李存孝、潘凤等人整齐划一的站在沈文面前，面色肃穆道。
　　不过，每个人的内心都是欢喜的。
　　他们怎么也没有想到，院长会亲自出手培训他们。
　　张三丰、逍遥子把这个消息告诉他们的时候，他们都十分的震惊和激动。
　　院长的课程必定有着非凡之处。
　　“很好，那我们出发吧。”
　　沈文没有多余的废话，直接带着楚霸王项羽等人进入射雕世界。
　　“想要学会战斗，首先学会挨揍，你们今天的课就是学会怎么挨揍。”
　　“苦乘方丈他们交给你了。”
　　沈文话音落下，十八个身穿粗布衣衫的和尚，衣衫瞬间炸裂，露出泛古铜色的肌肤，还有结实的肌肉。
　　“院长放心！”
　　以苦乘方丈为首的十八铜人自信满满道。
　　十八铜人原本只有两人突破到先天境，不过，沈文每个月可以赋予他们一个能力。
　　除了第一次的十八铜阵，第二次沈文赋予的是易筋经，此时的十八铜人实力全部达到先天境。
　　而且，他们手中的铁棍还被张三丰、逍遥子等人更改，上面刻画了一些道法道术的符文，可以形成特殊的场域，影响人的精神。
　　此时的十八铜人已经可以困住先天境任何层次的强者，即使诸天学院的先天境高手，也只有极少数能够突破阵法。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　然后，少林寺一整天内都响彻着骨骼被敲碎的特殊声音，还有疼痛的惨叫声。
　　“今天，好好休息一晚，你们恢复一下精神，明天，我们继续。”
　　沈文在一张张精神有些萎靡的身影上，扫视了一圈后，宣布道。
　　“今天的任务很简单，我听说董卓有一匹赤兔马，吕布、赵云和潘凤，你们三个去把这匹赤兔马牵出来。”
　　第二天，沈文带着神色忐忑的楚霸王项羽等人来到三国世界。
　　“杀！”
　　吕布大吼一声，直接砍死董卓府邸门前的几个西凉士兵，杀了进去。
　　“冲！”
　　赵云神色一滞，他原本还想商讨一下计划，可是，吕布已经强行杀进去，他没有选择。
　　“杀！”
　　潘凤一咬牙，抱着自己的大斧也是闯了进去。
　　“去牵一匹马对你们难度太低，你们的任务就是一人一胡，杀溃他们。”
　　下一刻，沈文就带着楚霸王项羽、李存孝等人进入冉闵所在的世界。
　　“很好，今天的任务，你们每个人和慈禧鬼王独处一个小时。”
　　“慈禧鬼王，你可以对他们为所欲为，但是，不能伤他们命和根基。”
　　第三天，僵尸世界的慈禧陵墓中，沈文把被放置在诸天学院博物馆中的慈禧鬼王暂时放出来。
　　沈文并不知道发生了什么，不过，楚霸王项羽、李存孝等人精神又再一次萎靡。
　　“今天的课程相对简单，每人猎杀十头恐龙，猎杀重量级最小的三人，给其他人洗内裤。”
　　第四天，沈文一脸平静道。
　　“今天的课程，你们作为一个小队加入这场战场。”
　　叶问世界，沈文直接把楚霸王项羽等人丢入大夏国和东瀛的一场数万人的大战中。
　　不过，为了保证他们的生命安全，沈文却是时刻关注着战场的情况。
　　第六天，第七天，第八天···第十天。
　　“很好，今天是最后一天，你们自由活动吧，好好修炼战气决，调整一下状态。”
　　面色沉重，心事重重的等待着沈文宣布课程的楚霸王项羽等人，神色微微一滞，随即陷入狂喜。
　　院长的课程终于结束了吗？
　　“多谢院长。”
　　楚霸王项羽等人感谢一声，就齐齐向着图书馆走去。
　　和院长的课相比，修炼真是天底下最舒适的事情。
　　“潘凤，你等一等，你又不能修炼战气决。”
　　混在楚霸王项羽等人中，打算一起离去的潘凤，被沈文直接叫住。
　　“院长，我今天还有什么课程吗？”
　　潘凤整个人如遭电击，身体僵硬的转过身，一脸忐忑的望着沈文。
　　三国世界，他被数千铁骑足足追杀一天，斧头都跑掉了。
　　僵尸世界，他竟然被慈禧鬼王·······
　　骷髅岛世界，他被一头霸王龙足足追杀一天，掉入一处湖泊中，更是被一个巨大的八爪鱼缠住。
　　他就是一个小小的潘凤，怎么会有这么多的劫难？
　　他不想和楚霸王项羽等人一起玩，再玩他就要死了。
　　“不要紧张，今天你去找老子，就和老子说，我让他给你提升实力。”
　　沈文淡淡一笑道。
　　“是院长。”
　　潘凤闻言，一脸喜色的离开。
　　终于不用上院长的课程。
　　“等一下，今天，好像是最后一天，一天的时间怎么提升实力？”
　　随着距离图书馆越来越近，潘凤有种越来越不好的感觉。
　　老子怎么说也是圣贤，应该不会把他怎么样吧。
　　***********
　　“把诸天学院所有建筑全部隐匿起来，只留中央的广场。”
　　沈文又观看了一下其他武道体系学生的突击培训过程，发现培训还算不错，不由放下心来，心神一动，出现在诸天学院上空。
　　“嗡~”
　　随着沈文的话音落下，诸天学院原本所在的位置只剩下一块巨大的广场，表面看上去，空无一物。
　　“联考要开始了吗？”
　　诸天学院的师生也是发现诸天学院的变化，每个人的心头都是沉重一分，特别是需要参加联考的武道体系学生。
　　“当~”“当~”“当~”
　　随着一声声浑厚沉重的钟声响彻在诸天学院，所有收到【联考邀请函】的势力全部在耳边听到钟声。
　　同时，每个人脑海之中都升起一个念头。
　　诸天万界的联考，正式开始了。
　　“嗡~”
　　巨大的广场中，虚空泛起一层层涟漪，一群群身影出现在广场上。
　　每个人面色上都充斥着忐忑和好奇，激动和震惊，各种复杂的情绪，同时出现在每个人的脸庞。
　　这一次联考，一定要取得一个很好的名次，吸引举办联考的神仙的目光，从而走上修仙之路。

第一百五十八章 我是大宋皇帝赵佶
　　“我们也出发吧。”
　　随着一方方被邀请参加联考的势力到来，沈文也是带着诸天学院的师生出现在广场上。
　　“呼~”
　　跟在沈文身后的一个个武道体系的学生，面色都是十分的凝重，深呼吸调整自己的情绪。
　　巨大的广场上，出现成百上千的人，其中大部分都是参加联考的考生。
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　整个广场震动起来，一个个方圆十丈的白玉擂台拔地而起，排列成一列，正好有十个擂台。
　　同时，在擂台的周围出现一条环绕在擂台的观众席，在天空更是有一个巨大的紫色屏幕，排名榜。
　　“不知道是哪位神明举办的联考？”
　　“他的目的又是什么？”
　　“如果在联考之中取得一个好成绩，是不是有机会和神灵见面？”
　　·······
　　广场上的一瞬间变化，让原本就忐忑激动的众人越发的震动，目光在周围寻找着，想要寻找出造成眼前变化的原因。
　　“诸天学院！”
　　沈文带着诸天学院的师生走到观众席坐下后，在他们的头顶就出现一行金色的铭纹，所有看到金色铭纹的势力即使不认识铭纹本身，却是能够理解金色铭文的意思。
　　“诸天学院？”
　　“一个学校吗？”
　　第一个走上观众席台上的诸天学院，瞬间就吸引各方势力的注意，每个人都忍不住猜测着。
　　不过，其他势力见此，却是没有立刻走到观众席上。
　　枪打出头鸟，诸天学院如此高调，肯定会成为众矢之的。
　　联考还没有正式开始，这个时间正好是打探其他势力实力的好机会。
　　知彼知己，百战不殆。
　　“老师，其他势力的实力如何？”
　　来自四大名捕世界的势力，宋徽宗赵佶神色有些紧张的跟在‘诸葛神侯’诸葛正我的身旁，小声的询问道。
　　广场上大部分人都有一定的实力，身上的气势混杂在一起，让宋徽宗赵佶有些不适，只有紧紧跟在‘诸葛神侯’诸葛正我的身旁，才能让他感觉到一丝心安。
　　诸葛神侯不仅是他的老师，更是十八万禁军总教头，一身武功修为冠绝天下，登峰造极，深不见底。
　　宋徽宗赵佶从来没有见过哪个人是自己老师的对手。
　　“很强。”
　　诸葛神侯面色凝重的望着沈文一行人的方向，轻叹道。
　　诸天学院的一行人中，特别是走在前面的人，一个比一个神秘，仿佛有着一层云雾笼罩。
　　“很强？”
　　“这可不行，老师你一定要好好发挥，这次我们大宋能不能拿下一个好成绩，全靠你了。”
　　宋徽宗赵佶一听，面色巨变，越发紧张。
　　他还想着诸葛神侯他们能够在联考中，大杀四方，然后他有机会和神灵接触，学到长生不老之术。
　　“捕神你呢？”
　　宋徽宗赵佶说着把目光投向六扇门总捕头捕神，关切道。
　　六扇门专门接手江湖帮派斗争和久为官府通缉的要犯，同时与各大门派有相当的交情，在朝廷和江湖中都有着举足轻重的权力。
　　捕神是六扇门的总捕头，实力是六扇门的最强者，在江湖上更是各门各派敬畏的顶尖强者。
　　虽然宋徽宗赵佶从来没有见过捕神出手，但是，自从捕神上任六扇门总捕头以来，东京城就平静很多，很少有武林人士像以往那般肆无忌惮。
　　而且，捕神的实力更是得到诸葛神侯称赞，是他们大宋的王牌之一。
　　“陛下，没有真正打过，我也不清楚。”
　　捕神沉吟一下道。
　　别说他，就是诸葛神侯也无法一眼看穿别人的实力。
　　更何况周围的修炼者太多，这么多的气息混杂在一起，更是让人难以捉摸。
　　“你们也要好好打，只要你们这次有一个好成绩，朕···我一定会厚赏你们。”
　　宋徽宗赵佶说着又把目光投向冷血、无情、追命等人，神色郑重道。
　　为了能够在联考中拿下一个好成绩，他专门了解过这些代表大宋的考生。
　　冷血身世凄凉，被狼养大，野性不改，外表冷酷，情绪激动会变身狼人，和捕神的关系密切。
　　六扇门中，除了捕神之外，可以说是六扇门的最强者之一。
　　无情，神侯府捕快，貌美非常，心思缜密，具备超强意念力，能够读懂人心，会鸟语，下肢残废，在轮椅上却练就天下一绝的轻功和暗器。
　　这也是宋徽宗赵佶心目中的王牌之一，长得楚楚动人，又坐在轮椅上，除非心狠手辣的人，几乎都会手下留情。
　　这就是无情的机会。
　　追命，江湖上的一个高手，善腿功，有着绝顶轻功，被诸葛神侯收为捕快。
　　其他能够代表大宋参加联考的考生，也是不简单。
　　他以前对武功一点都不感兴趣，这十天来，每天都和诸葛神侯他们待在一起，把他能够提供的良好修炼环境，全部提供了。
　　“皇叔，他们的实力怎么样？”
　　在宋徽宗赵佶、诸葛神侯一行人的身旁，来自天下第一世界的势力，为首之人也是一个皇帝，大明正德皇帝朱厚照小声询问道。
　　他看的出来，宋徽宗赵佶身上也是龙袍，两人天然上处于竞争关系。
　　“陛下放心，他们不足为虑，奴才就能解决他们。”
　　被叫做皇叔的中年男子还没有回答，正德皇帝朱厚照身旁的一个满头长长白发的太监，自信满满道。
　　这满头长长白发的太监并不是普通人，他是大明东厂督主，曹正淳。
　　因为自小家贫而被父母送进宫中做了太监，入宫后，由于其为人极其善于察言观色，很会讨主子欢心，被大太监曹阿瞒收为义子，逐步成为了皇帝身边的红人。
　　后来更掌管着令朝中文武百官闻之丧胆的特务机关「东厂」，权倾朝野，声名显赫。
　　除了权利之外，曹正淳本人更是一个绝顶高手。
　　“奴才修炼天罡童子功五十多年，这些人根本不是奴才的对手，用不到铁胆神侯出手。”
　　曹正淳手捏兰花指，脸上挂着淡淡的笑意，双目之中透露着对铁胆神侯朱无视的敌视。
　　他由于自小净身，又修练童子功五十多年，所以其武功极为高强，已至刀枪不入之境界，难有强敌。
　　无论是江湖，还是朝堂，他曹正淳的武功都是名列前茅。
　　他并不是有的放矢，宋徽宗赵佶一群人中，除了诸葛神侯让他感觉到一丝丝威胁，其他人都不足为虑。
　　“陛下放心。”
　　铁胆神侯朱无视一脸严肃，道。
　　无论是曹正淳，还是宋徽宗赵佶一群人，他都没有放在眼里。
　　他的封号是“铁胆神侯”，是当今正德皇帝朱厚照的叔父。
　　先皇驾崩前，唯恐正德年少，被奸人操控，或无力主持朝政，不懂分辨忠奸，于是便特令他创立“护龙山庄”。
　　护龙山庄权力可凌驾所有朝廷机构之上，并赐予他“丹书铁券”与“尚方宝剑”这两样至宝，可以“上斩昏君，下斩谗臣”，与最高特务机构东厂相互制衡。
　　年轻时为得到心爱女子素心，他在太湖一战中设计杀死江湖八大门派108位高手，并吸尽他们的全部功力，嫁祸给不败顽童古三通。
　　他早已经把自己修炼的武功‘吸功大法’修炼到最高境界，普天之下，无人能敌。
　　若不是顾忌正德皇帝朱厚照，曹正淳早就死在他手中。
　　“那就好，那就好。”
　　和曹正淳相比，正德皇帝朱厚照更加相信自己的皇叔‘铁胆神侯朱无视’，有了铁胆神侯朱无视的保证，他心中也是松一口气。
　　这说明前来参加联考的势力，也有不少和他们一样的普通势力。
　　“诸位很有信心啊，在下大宋皇帝赵佶。”
　　因为正德皇帝朱厚照只是普通人，铁胆神侯朱无视和曹正淳说话的时候，诸葛神侯、捕神这些高手都能听见，自然把话转给宋徽宗赵佶听，诸葛神侯、捕神等人能够平息静气，宋徽宗赵佶却是气势汹汹的找上门。
　　诸葛神侯也和他说了，除了铁胆神侯朱无视之外，其他人他都能对付。
　　“大宋皇帝赵佶？宋徽宗赵佶？”
　　“你是北宋皇帝宋徽宗赵佶？都城是不是东京城？”
　　“你们大宋的开国皇帝是不是赵匡胤，你父亲是不是宋神宗赵顼？”
　　“你们大宋是不是有泰山，华山等等山川，你们大宋是不是一直被金国欺压？”
　　·······
　　宋徽宗赵佶话音刚落，不仅正德皇帝朱厚照、铁胆神侯朱无视、曹正淳等人神色一愣，神色惊疑不定。
　　周围其他势力听到宋徽宗赵佶的自我介绍，也是面色微变，纷纷把询问和惊奇的目光投向宋徽宗赵佶。
　　如果眼前的这个人真是宋徽宗赵佶，岂不是还可能存在其他时空的皇帝。
　　“快来看啊，这里有个人是宋徽宗赵佶，大宋的皇帝。”
　　不知道谁喊了一声，广场上，至少有一半的人纷纷把目光投过来，其他不知道原因的势力也是纷纷询问周围的人原因。
　　“轰~”
　　刹那间，宋徽宗赵佶、诸葛神侯、捕神、冷血、无情等人被团团包围起来，周围围着密密麻麻的人。

第一百五十九章 我儿子赵构？假的！
　　“怎么了？”
　　宋徽宗赵佶被突然蜂拥而来的人群吓到，神色骇然的躲在诸葛神侯的身后，目光略显惊疑不定的打量着周围的人。
　　他不就是自报一个姓名而已，为什么会引发这般轰动？
　　为什么这些人知道他那么多信息？
　　知道大宋的都城是东京城，知道他们大宋开国皇帝是赵匡胤，甚至连他父亲是宋神宗赵顼都知道。
　　难道他们大宋出了间谍，把他们的情报出卖给其他势力？
　　可是，诸葛神侯、捕神、冷血、无情这些人都一直跟在他身边，根本没有机会向其他人卖情报，更不要说这么多人。
　　更何况把大宋的情报卖给其他人，也没有一点好处啊。
　　他们都不是一方世界的人，即使其他人把好处许诺给他们，也拿不到好处。
　　而且，这些人也太过分。
　　宋徽宗赵佶？
　　什么徽宗？
　　难道是他的庙号不成？
　　他还没死呢。
　　还什么北宋宋徽宗赵佶？难道还有南宋宋徽宗赵佶不成？
　　“你真是大宋皇帝···赵佶？”
　　人群中，来自岳飞传世界的势力，在一群人的保护下，宋高宗赵构一脸难以置信的望着宋徽宗赵佶，确认道。
　　宋徽宗赵佶？
　　那不是他的父皇吗？
　　MMP！
　　“还请大家冷静一下，陛下没有说错，他就是我们大宋的皇帝赵佶，有什么想问的，想说的，一个个来。”
　　诸葛神侯锐利的目光扫视一圈后，面色严肃，大声道。
　　“你是不是有个儿子叫···赵构？”
　　宋高宗赵构深吸一口气，强自镇定道。
　　眼前这个宋徽宗赵佶看起来和他差不多大，两人现在却在联考中见面，这种感觉太匪夷所思。
　　“没错，赵构是我第九个儿子。”
　　宋徽宗赵佶心中越发疑惑，不过，还是回答了宋高宗赵构的问题。
　　“那你一定要立赵构为太子，立赵构为太子。”
　　宋高宗赵构神色激动道。
　　“另外，还有你要记住，金国是大宋的最大威胁，历史上，大宋的都城就是被金国攻破的。”
　　“你还被金国俘虏了·······”
　　宋高宗赵构说了一半，就主动停了下来。
　　眼前的宋徽宗赵佶和他印象中的父亲，模样相差很大。
　　这个宋徽宗赵佶是另一方世界的宋徽宗赵佶？
　　不是和他一方世界的？
　　“你说什么？”
　　宋徽宗赵佶、诸葛神侯、捕神、冷血、无情等人纷纷向宋高宗赵构投过去冷冽的目光，诘问道。
　　金国是大宋的威胁？
　　甚至攻破他们的都城，连宋徽宗赵佶都被俘虏？
　　这不可能！
　　金国是只是大宋边境的一个小部落，一直在反抗辽国的统治，说不定哪一天就被辽国给灭了。
　　辽国才是大宋最大的敌人。
　　即使真的有一天金国灭掉辽国，那金国也无法攻破大宋的都城。
　　东京城的城墙有四丈高，护城河更是有数十米，辽国全盛的时候，也没有打到过东京城，更不要说区区金国。
　　不过，他们每个人的心中都感觉沉甸甸的，特别是宋徽宗赵佶更是感觉到心头无比的压抑。
　　即使再蠢的人，也是猜测出一些事情。
　　这些听到宋徽宗赵佶名字反应这么大的人，应该是知道宋徽宗赵佶的一些未来。
　　在这般情况下，宋高宗赵构所说的事情，很有可能是真实的。
　　大宋都城会被攻破，甚至连皇帝都会成为俘虏。
　　“这不可能！”
　　“朕要发兵百万，灭了金国。”
　　宋徽宗赵佶面色微变，神色惊慌道。
　　他还期待着在联考中，大宋取得一个好成绩，自己能能见到神灵，然后在大宋供奉这位神灵，获得长生不老之术。
　　可是，他无论如何也没有想到会出现这种状况。
　　联考还没有开始，他就得到这个惊天噩耗。
　　他会成为俘虏，甚至还成为胡人的俘虏，没有比这更可怕的消息。
　　一想到自己成为那些饮毛茹血胡人的俘虏，宋徽宗赵佶就忍不住全身颤抖，心灵颤粟。
　　“还有吗？”
　　“是谁攻破的金国都城？”
　　“为什么会被攻破？”
　　“大宋当时有什么能打的将军吗？”
　　·······
　　宋徽宗赵佶彻底的凌乱，有些语无伦次道。
　　他必须改变这个噩梦般的未来。
　　“陛下，冷静一下。”
　　诸葛神侯淡定很多，甚至心中隐隐间松一口气。
　　这一次的联考，即使大宋获得一个差的成绩，也赚到了。
　　他们知道一些未来的信息，这个信息太重要。
　　他现在还活着，以他对宋徽宗赵佶的影响力，对朝堂的影响力，解决掉现在还没有崛起的金国，不是什么太难的事情。
　　“还请阁下多告知一些事情，若是擂台上遇到阁下的人，我们大宋主动避三招。”
　　诸葛神侯许诺道。
　　“哈哈哈······他肯定就是宋高宗赵构啊！”
　　来自碧血剑世界的势力，一群留着鞭子，额头光秃秃，浑身散发着凶悍气息的人，讥笑道。
　　“一个是俘虏皇帝，一个是求饶皇帝，一对父子，简直是绝配。”
　　一个长得和战将类考核中的鳌拜十分相似，只是年轻很多的魁梧大汉，羞辱道。
　　他就是大清皇帝皇太极手下的第一猛将，鳌拜。
　　“你有没有带岳飞，带秦桧来参加联考？”
　　鳌拜一脸玩味的打量着宋高宗赵构身后的身影，神色有些期待道。
　　“不过，有没有来都没有关系。”
　　“我告诉你一个未来的情报，岳飞是个大奸臣，差点就把宋徽宗赵佶从金国手中救出来。”
　　“幸好你决策英明，不仅连发十三道金牌召回前线作战的岳飞，甚至还杀了岳飞，简直是神来之笔。”
　　“没有了岳飞，你的皇帝之位简直稳如泰山。”
　　鳌拜夸赞道，表情却是十分夸张。
　　“就是你的父皇宋徽宗赵佶，和你的哥哥宋钦宗赵桓有些惨，他们都是在金国的牢狱中，凄惨的过完一生，受尽凌辱。”
　　“你说是不是宋徽宗赵佶？”
　　鳌拜说完后，又主动站回皇太极的身后。
　　宋高宗赵构，“·······”。
　　岳飞就在他身后啊，宋徽宗赵佶就在我面前啊。
　　宋徽宗赵佶，“·······”。
　　我有一个儿子叫赵构？
　　肯定没有。
　　回去以后，一定要把假冒他儿子的赵构干掉。

第一百六十章 曹正淳，朱无视
　　“卧槽！”
　　“牛B！”
　　“还有这种操作！”
　　·······
　　鳌拜话音刚落，周围的所有人都愣住，目光不停的在宋徽宗赵佶和宋高宗赵构身上打量着，脸上的表情无比的诡异，有嘲弄，有嬉笑，有震惊，有羡慕等等，种种复杂的情绪交杂在一起。
　　“这就是神灵的力量吗？”
　　“这就是联考吗？”
　　“轻易就能知道未来的信息？”
　　联考的势力中竟然会同时出现宋徽宗赵佶和宋高宗赵构，一对父子皇帝。
　　如果只是出现宋徽宗赵佶和宋高宗赵构，他们也不会有任何的惊讶，因为，宋徽宗赵佶和宋高宗赵构是父子，两人有重合的时代。
　　而且，宋高宗赵构称帝的时候，宋徽宗赵佶仍然活着，只是在金国做俘虏。
　　可是，眼前的宋徽宗赵佶和宋高宗赵构的年龄几乎相同，这是来自不同世界的一对父子。
　　这个结果就复杂了。
　　不少人暗暗打量着周围，小心翼翼的寻找着。
　　既然联考中，出现宋徽宗赵佶和宋高宗赵构这一对不同世界的父子，那么是不是还存在其他的可能？
　　“两位陛下，暂且宽心。”
　　“我们是不同世界的人，既然是不同世界的人，历史轨迹就有可能不同。”
　　“这位陛下认识我吗？”
　　诸葛神侯面色一凛，主动开口打破诡异的气氛。
　　鳌拜的话语起了作用，成功挑起宋徽宗赵佶和宋高宗赵构之间的仇恨，他可以肯定，如果两方世界的人若是在擂台上相遇，宋徽宗赵佶必定会让他们疯狂打压宋高宗赵构的人手。
　　即使他们这一方有所损伤，宋徽宗赵佶恐怕都顾不了那么多，也要报复宋高宗赵构。
　　宋高宗赵构做的太过分。
　　刚一见面，就让宋徽宗赵佶立赵构为太子。
　　结果，知道和宋徽宗赵佶不是和他同一方世界，立刻就停止泄露未来的信息。
　　而且，宋徽宗赵佶被金国掳去，宋高宗赵构竟然没有所表示。
　　如果宋高宗赵构打不过金国，无法救出宋徽宗赵佶，那也没什么。
　　只要尽力了，没有人会说什么。
　　可是，鳌拜刚刚的话语，宋高宗赵构麾下的大将岳飞已经快把宋徽宗赵佶救出来，结果却被宋高宗赵构叫了回去。
　　连发十三道金牌啊！
　　这是多么希望宋徽宗赵佶不被救回来。
　　更绝的事情，宋高宗赵构竟然把岳飞杀了。
　　把岳飞杀了········
　　MMP！
　　还有比这更绝的事情吗？
　　大宋自立国以来，边患不断，西夏、辽国等外族，入侵不断，可是，大宋历史上出现的名将却是寥寥无几。
　　虽然鳌拜没有明说，但是，诸葛神侯也从鳌拜简短的话语中，推测出岳飞本身的军事能力。
　　不管金国是什么原因攻破大宋都城，不过，有一点可以确认。
　　金国的实力绝对十分强悍，至少不比辽国弱。
　　更何况大宋的都城都被攻破，国力必定大减，在这种情况下，岳飞都打到金国腹地，快要救出宋徽宗赵佶，其军事才能绝对是非凡的。
　　而且，根据诸葛神侯的推测，大宋都城被攻破后，情况比这要惨很多。
　　国都被攻破，皇帝被俘虏，整座都城都被洗劫，所带来的影响会严重震荡大宋的国运。
　　“是的，没错。”
　　宋高宗赵构连忙回道。
　　他没有继续给宋徽宗赵佶透露未来信息，就是想要从宋徽宗赵佶这里要一点好处。
　　就比如诸葛神侯之前许诺的，擂台战的时候，宋徽宗赵佶这一方势力的人，遇到他们的人，至少要让三招。
　　可是，鳌拜的话语，让两人的关系彻底变质。
　　他即使不能从宋徽宗赵佶这里得到好处，他也不想和宋徽宗赵佶结仇啊。
　　“我真的不认识他。”
　　宋高宗赵构目光在诸葛神侯仔细打量着，仿佛在回想什么。
　　他心中已经有打算，即使认出诸葛神侯，也装作不认识诸葛神侯，结果，仔细打量一番后，发现真的不认识诸葛神侯，连忙向宋徽宗赵佶说道。
　　诸葛神侯的外貌特征太明显，尤其是他下巴的胡子，竟然搓成了一个小辫子。
　　宋高宗赵构可以十分的确定，只要曾经见过诸葛神侯一眼，他就绝对能够记住。
　　“哼！”
　　宋徽宗赵佶眼睛微眯，脸上的阴沉散了几分，冷哼一声，却是没有直接回应宋高宗赵构。
　　他现在有点心乱如麻。
　　之前他只想大宋在联考中取得一个好成绩，现在，他只想回去灭掉金国。
　　俘虏啊！
　　他可是大宋的皇帝！
　　大宋自立国以来，从来没有皇帝被敌军俘虏过，更不要说被胡人俘虏。
　　宋高宗赵构一方的人沉默，宋徽宗赵佶一方的人也跟着沉默，一时间广场上也是暂时沉默下来。
　　很多人都想知道未来的信息，可是，他们又怕别人发现他们的真实身份，像宋徽宗赵佶和宋高宗赵构一般，被人奚落讥讽。
　　在联考的考场丢脸，丢的不是一个世界的脸，而是把脸丢到诸天万界。
　　“朕乃大明皇帝朱厚照，我想知道未来的信息，我大明在擂台战中，一定会表现出足够的善意。”
　　天下第一世界的大明正德皇帝朱厚照踏步而出，朗声道。
　　别人怕嘲讽，他不怕，而且，他感觉自己未来肯定比宋徽宗赵佶和宋高宗赵构强。
　　至少不会成为俘虏，或者对胡人卑躬屈膝。
　　正德皇帝朱厚照话音刚落，他身后的曹正淳和铁胆神侯朱无视的心头都是猛地一跳，胸口有些压抑。
　　曹正淳是东厂督主，虽然，他一直忠心于正德皇帝朱厚照，但是，他一直谋求更高的权力，未来他会不会成为威胁皇权的大太监，甚至在朝堂上形成阉党。
　　若真是这般，他在正德皇帝朱厚照眼中就是一个威胁，说不定他会瞬间失去圣宠。
　　失去正德皇帝朱厚照的圣宠，不说其他人，铁胆神侯朱无视第一个就会把他杀了，更不要说他几乎得罪了所有朝堂百官。
　　“不好。”
　　铁胆神侯朱无视虽然表面上不动声色，好似一切和他没关系，但是，他的内心却是有些焦躁。
　　表面上，护龙山庄和东厂势不两立，他和曹正淳两人更是势同水火，不过，他其实也有自己的野心。
　　无论是曹正淳，还是护龙山庄都是谋求皇位的棋子。
　　先皇把皇位传给年少的正德皇帝朱厚照，没有传给他这个弟弟，这让他非常的不满。
　　因此，一直在暗中策划，打算控制大明军权最重的十大将军，谋朝篡位。
　　这一切的计划都在秘密中进行，他想要‘合法’的谋求皇位，甚至计划让正德皇帝朱厚照‘生病’，难以处理朝政，然后把皇位禅让给他。
　　若是计划暴露了，他多年的心血岂不是白费了？
　　一时间，其他人还没有反应，正德皇帝朱厚照身后的两大高手却是心头紧绷，随时准备面临正德皇帝朱厚照的怒火和诘问，心头笼罩一层厚厚的阴霾。

第一百六十一章 自己和‘自己’见面
　　“正德皇帝朱厚照？”
　　“明武宗朱厚照？那个喜欢做大将军的皇帝？”
　　“不知道朱厚照自己是不是一个高手？”
　　·······
　　正德皇帝朱厚照的话语，又是引起众人的骚动。
　　只是这一次骚动的话语，却是压低很多，仿佛害怕正德皇帝朱厚照听见。
　　“你是朱···厚照？”
　　来自陆小凤传奇世界的势力，万历皇帝朱栩钧面色一凝，从人群之中走出来。
　　朱厚照他认识啊！
　　万历皇帝朱栩钧是大明第十三位皇帝，正德皇帝朱厚照是大明第十位皇帝。
　　正德皇帝朱厚照死的时候，没有后代，皇位最终传给他的堂弟明世宗朱厚熜，也就是嘉靖皇帝。
　　而嘉靖皇帝朱厚熜就是万历皇帝朱栩钧的爷爷，正德皇帝朱厚照自然也是万历皇帝朱栩钧的爷爷辈。
　　可是，他现在这个爷爷，看起来比他还年轻好几岁。
　　“你是？”
　　听到有人回答，正德皇帝朱厚照面色一喜，不由寻声望去，双目审视的打量着万历皇帝朱栩钧。
　　他可以确定，自己并不认识万历皇帝朱栩钧。
　　不过，这反而是个好消息。
　　对方能够从他的名字认出他，说不定知道他的未来信息。
　　而且，万历皇帝朱栩钧身上的龙袍，和他身上的龙袍，是一个款式，对方很有可能是他的一个后代。
　　而正德皇帝朱厚照身后的曹正淳和铁胆神侯朱无视，一个瞳孔扩大，一个瞳孔猛地缩成一点，呼吸都是变得微微急促，胸口有些发闷。
　　“等一下。”
　　万历皇帝朱栩钧摆了摆手，目光在周围环视一圈道。
　　“我想这里可能还有其他大明的皇帝，我们可以来一个内部交流。”
　　宋徽宗赵佶的前车之鉴，万历皇帝朱栩钧可不想再犯，他改变了方式。
　　如果没有鳌拜的挑衅，宋徽宗赵佶和宋高宗赵构之间的关系，也不会太尴尬。
　　至少宋徽宗赵佶不会知道宋高宗赵构见死不救，也不会知道宋高宗赵构为了不救宋徽宗赵佶，甚至把前线大将叫回来。
　　“这个主意好。”
　　正德皇帝朱厚照连连点头，双目欣赏的在万历皇帝朱栩钧身上打量着。
　　这个看起来比他大十岁的人，难道是他另一个世界的儿子不成？
　　“陛下小心一些，我们过去。”
　　一个长相阴柔俊美的太监，扶着一位皇帝向着万历皇帝朱栩钧和正德皇帝朱厚照所在的方向走去。
　　“朱厚照这个名字，按照皇室族谱，他应该是我的孙子辈。”
　　明宪宗朱见深神色略显复杂道。
　　朱元璋时期就给大明皇族订立家谱，燕王朱棣一脉，按照‘高瞻祁见祐，厚载翊常由，慈和怡伯促，简靖迪先猷’排辈取名。
　　他和朱厚照之间隔了‘祐’字辈，也就是儿子一辈。
　　“不知道另一个人是谁？在我之前，还是在我之后？”
　　明宪宗朱见深暗暗思量，心中十分的期待。
　　他是大明第八位皇帝，而大明的前两位皇帝继位顺序则有些乱。
　　他的父皇明英宗朱祁镇和宋徽宗赵佶一般，也曾被俘虏过，土木堡之变，他父皇被瓦剌俘虏。
　　不过，他的父皇比宋徽宗赵佶幸运很多。
　　明英宗朱祁镇被俘虏大约一年，就被瓦剌放回去，虽然又被他皇叔明代宗朱祁钰囚禁七年，但是，明英宗朱祁镇最终又发动政变，夺回皇位。
　　因此，大明的第七位皇帝和第六位皇帝，他都见过。
　　而大明的第五位皇帝，和第四位皇帝，两个人加起来的在位时间，一共才十一年。
　　大明的第三位皇帝就是明成祖朱棣，第二位皇帝是建文帝朱允炆，还有大明太祖朱元璋，万历皇帝朱栩钧和他设想的这三个皇帝的气质都不同。
　　最为重要的事情，万历皇帝朱栩钧好像认识正德皇帝朱厚照。
　　有了这种可能，要么是正德皇帝朱厚照的父辈，要么是正德皇帝朱厚照的子孙。
　　无论哪一种情况，万历皇帝朱栩钧应该也知道他一些未来信息。
　　有正德皇帝朱厚照和万历皇帝朱栩钧给他提供未来的信息，未来就掌握在他手中，
　　“信王，我们也过去看看。”
　　一个面色苍白，身体身体十分瘦弱的皇帝，在一个带着高高帽子，身穿白玉长袍，脸上带着温和笑意的太监搀扶下，也是缓步走了过去。
　　‘厚载翊常由’。
　　他名叫朱由校，和朱厚照之间差了四辈，正德皇帝朱厚照是他真正的祖宗辈，虽然这个祖宗是另一方世界的，而且，年龄好像还比他小。
　　“这·······”
　　广场上，其他势力的人望着不断走到正德皇帝朱厚照和万历皇帝朱栩钧身旁的一个个势力，面色有些诡异。
　　每到一个皇帝，就说明是一方世界的另一个大明皇帝。
　　联考的势力中，不会把大明所有的皇帝都聚齐吧。
　　“这大明的势力都聚在一起，会不会联合起来，图谋什么，我们也要跟着听，不能让他们狼狈为奸。”
　　在皇太极眼神的示意下，鳌拜再次走出来，大声喧嚣道。
　　虽然不知道宋徽宗赵佶回到原世界会怎么做，但是，有一点可以肯定，金国是完蛋了。
　　虽然外族能够不断入侵中原，但是，即使是他也必须承认，外族和中原的力量差距太大。
　　如果不是中原内斗太厉害，别说他们大清，就是历史上的成吉思汗，忽必烈这些人也无法打下中原。
　　宋徽宗赵佶或许昏庸，不过，并不代表宋徽宗赵佶愚蠢。
　　既然知道金国会攻破大宋都城，甚至俘虏自己，只要能够做到，即使发动倾国之战，宋徽宗赵佶也会发动大军灭了金国。
　　这些大明的皇帝若是知道未来发生的事情，他们大清说不定连存在的机会都没有，就会直接消失在历史长河中。
　　这还不是最可怕的事情。
　　这么多大明的皇帝，就代表着多方势力，万一他们在联考之中取得优异成绩，获得神灵的赏赐。
　　说不定还会波及到他们所在的世界，如今大清已经足以和大明抗衡，要不了多久，甚至可能打下中原。
　　他们怎么允许外界干预？
　　“我去不去呢？”
　　观众席台上，朱厚照坐立难安，面色复杂的望着一角。
　　数个大明的皇帝聚集在一起，可能是他不同世界的先祖或者子孙，最为震惊的事情，下面竟然有一个叫正德皇帝朱厚照的人。
　　见另一个世界的自己，他还没有做好心理准备啊！

第一百六十二章 和狼人、鱼人团结起来？
　　“啪~”
　　就在这时，一道清脆的声音打断朱厚照的思绪。
　　“你看看你的子孙，真是丢人，真是无能，把我们大宋的脸都丢光了。”
　　观众席上，赵匡胤一巴掌抽在宋太宗赵光义的头上，面色发黑道。
　　一个比一个无能，一个比一个掉价，他当时就应该狠心解决掉赵光义这个隐患，即使大宋向另一条轨迹发展，他相信也不会比历史上的大宋更惨。
　　“我······”
　　宋太宗赵光义本来也发黑的面色，被猛抽一下，心中不由升起一丝怒色，只是还没有发作，听到熟悉的声音，怒气又生生压住，面色阴沉如水，死死盯着广场上的宋徽宗赵佶和宋高宗赵构。
　　下面有两个子孙给他丢脸，后面还有一个大哥经常揍他，有事没事，有理由没理由，揍他准没错。
　　别让他在擂台上遇到这两个人，否则，他一定暴揍这两个人。
　　“大明皇帝却是有点太多，若是他们联合起来，故意在擂台上留手，说不定联考的最好成绩，最终被大明得去。”
　　“没错，这些大明皇帝虽然不是来自同一方世界，但是，天然上却是有着亲近关系，说不定真的会暗中结盟。”
　　“不能让他们围在一起，他们说什么，我们必须知道。”
　　“防人之心，不可无，大家谈话还是公开一些，我想这样才能让众人放心，以示自己没有阴谋。”
　　·······
　　下方的众人却因为鳌拜的挑拨，神色变得怪异，看向众多围聚在一起的大明皇帝，眼眸深处透露着一丝忌惮。
　　虽然明知道鳌拜是挑拨，但是，鳌拜说的没错。
　　换位思考，他们若是其中的某一位大明皇帝，他们也会提议结盟或者联手排挤掉其他势力的一些强者。
　　“我看你们才是有所图谋，先是挑拨两位宋帝，现在又来挑众人和我大明的关系，其心之歹毒，令人发指。”
　　“大家看看他们，衣着之粗陋，形貌之怪异，举止之荒诞，他们说不定还处于饮毛茹血的时代。”
　　“我听说一些胡人部族，以食人为食，他们说不定还吃人喝血。”
　　万历皇帝朱栩钧冷笑一声，直接开喷道。
　　“没错，你看看他们的脑袋，前面光秃秃的，不知道还以为是和尚，后面又留着一个大辫子，不知道的还以为是大姑娘。”
　　正德皇帝朱厚照也是加入开喷的队伍。
　　“这种不伦不类的打扮，肯定是吃人的蛮族。”
　　“大家在擂台上遇到这些人的时候，必定要小心，说不定他们会用嘴直接要你们的肉。”
　　明宪宗朱见深有些兴奋的加入开喷的队伍。
　　“我·······”
　　一直稳坐条鱼台，让鳌拜充作先锋的皇太极终于忍不住站出来，想要开口驳斥，只是他还才刚开口，就被一道无比嚣张的话语打断。
　　“吃人又怎么样？人类只不过是最普通的生物，给我吃，我都不吃。”
　　一群形象粗犷，肌肉高高隆起的白人走了过来，为首之人更是彪悍无比，无形之中散发着一股冷冽的气势。
　　“人类可以吃鸡鸭鱼，把鸡鸭鱼当做食物，自己就要有做食物的觉悟。”
　　路西恩一双冷厉的眼眸，环视一圈周围的众人，讥讽道。
　　路西恩并不是人，他是来自黑夜传说世界的狼人，而且，他本人更是狼人的首领。
　　黑夜传说的世界中，生存着两个强大而互相敌对的种族，高贵神秘，难以捉摸的吸血鬼族，和天性残忍、狂野凶悍的狼人族。
　　两个种族为了取得地下世界的绝对统治权，已经争斗几个世纪。
　　数百年来，双方从未有片刻停止过血腥的战斗，两方的很多族人都终其一生不断交手，新仇旧恨堆积纠缠。
　　在旷日持久的较量中，吸血鬼占得上风，相对于野蛮的狼人，吸血鬼们的社会更正规，组织更严密。
　　而路西恩就是已经统治狼族6个世纪的狼人首领，不仅吸血鬼谈他色变，连狼人对他也惧怕三分。
　　他的力量超过任何一个狼人，在他统治的600年里，黑暗的地下世界变得更加恐怖和黑暗。
　　作为狼人的首领，路西恩一直寻找着机会，想要消灭吸血鬼。
　　神秘出现的联考，让路西恩看到一丝机会。
　　可是，当他来到联考的考场时，却发现联考中的大部分势力都是人。
　　而狼人想要发挥出全部的战斗力，就必须变成狼人，一旦变成狼人，他们绝对会成为众矢之的。
　　所以，他必须提前拉拢一些势力，给他们分担一些压力。
　　皇太极这一方势力被众人排斥，甚至被众人认为是吃人族，这让路西恩看到一个机会。
　　联考中，有这么多大明帝国的势力，说不定也有不少势力和皇太极来自同一个国家。
　　“虽然我不同意吃人，但是，人类却是最可恶的种族。”
　　来自美人鱼世界的势力，一个上半身是人，下半身是八爪鱼，头上是一个个黄色的小辫子，神色有些滑稽的男子，恶狠狠道，语气之中充满对人类的仇恨。
　　美人鱼世界中，一个名叫刘轩的富豪，他的地产计划涉及填海工程，威胁靠海为生的美人鱼一族。
　　因为人类对大海及生态的破坏，美人鱼只能被迫去一艘破船里艰难生存。
　　他们美人鱼一族正在策划刺杀富豪刘轩的计划，派遣他们美人鱼一族漂亮聪慧的美人鱼珊珊，潜入人类社会，寻找机会刺杀富豪刘轩。
　　只要解决掉富豪刘轩，终止填海工程，他们美人鱼又能回到海洋生活。
　　“不用怕他们这些人类，我会站在你这一方。”
　　八爪鱼‘八哥’面色郑重的冲着皇太极一行人重重点了点头，语气坚定道。
　　对于让他们背井离乡的人类，他充满仇恨。
　　“真是太好了，我们这些异族应该联合起来，抗争人类。”
　　狼人首领路西恩眼睛一亮，大声说道，语气十分具有煽动性。
　　皇太极、鳌拜等人，“·······”。
　　握草！
　　MMP！
　　我们一句话还没有说，我们就被化为异类的一方？和所有人类势力为敌？
　　你们这么说，经过我们的同意了吗？
　　不行，要完蛋！

第一百六十三章 没有好消息，只有更多坏消息
　　“握草！”
　　“可怕！”
　　“太凶了！”
　　“他们不是人！”
　　·······
　　不要说正德皇帝朱厚照、万历皇帝朱栩钧这些大明的皇帝，快速的靠在一起，就是站在一旁的宋徽宗赵佶、宋高宗赵构也是连忙向正德皇帝朱厚照等人聚拢过去。
　　原本只是朝代之间的对抗，现在直接升级到种族对抗。
　　人类和异族的对抗？
　　“哗~”
　　人群之中，原本打算观看局势，也是来自清朝背景的势力，一下子也变成洪水猛兽，所有离他们近的势力，纷纷一脸警惕的望着他们，连连后退。
　　“可怕！这太可怕！他们不会真的也不是人吧？”
　　明宪宗朱见深面色巨变，神色十分的紧张，双目有些忐忑的望着皇太极一行人，有些不确定道。
　　MMP！
　　他们只想打压一下皇太极、鳌拜一行人，让联考的其他势力不要相信鳌拜的挑拨话语。
　　他们怎么也没有想到会出现这般状况，直接引起人类和异族的对抗。
　　“他们的装扮，我好像见过，应该是人。”
　　木匠皇帝朱由校犹豫一下道。
　　“皇兄所言没错，他们应该是金国的人，也就是建奴。”
　　木匠皇帝朱由校身后之前被叫做信王的人，肯定道。
　　信王就是未来的崇祯皇帝朱由检，他们来自绣春刀世界，此时的木匠皇帝朱由校还活着，崇祯皇帝朱由检自然还是一个普通的王爷。
　　“陛下，信王所言没错，他们应该就是金国的，他们就是在万历皇帝在朝的时候崛起的，最后沦为大明的心腹大患。”
　　扶着木匠皇帝朱由校，带着高高帽子的太监，也就是魏忠贤，面色谦恭道。
　　一直是他在负责金国的问题，木匠皇帝朱由校带来的人，没有人比他更清楚辽东的情况，也没有人比他更熟悉金国的文化风俗。
　　“原来是人啊！”
　　木匠皇帝朱由校听到信王朱由检和魏忠贤的话语，不知道为什么有些失望。
　　人鱼看起来虽然怪异，却是没有震撼力。
　　“那他们岂不是很惨？”
　　万历皇帝朱栩钧面色怪异的望着皇太极、鳌拜等人，他有点忍不住想笑。
　　他真不是故意的。
　　他只想喷一喷皇太极、鳌拜等人，让他们知道大明不是好欺负的。
　　完全没有想到，喷出这么大的事情。
　　直接挑起异族和人族的对立，甚至还把皇太极、鳌拜等人喷到异族的一方。
　　“你们乱说什么，你们才是异族。”
　　皇太极面色铁青，冲着路西恩和八爪鱼‘八哥’咆哮，道。
　　你们也不看看周围是什么情况，放眼望去，几乎都是人影。
　　这群满身是毛，又白又凶的人，他们不怕死，他皇太极还没有活够呢。
　　至于另外一群上半身是人，下半身或者八爪鱼，或者鱼身的异族，拜托你们先学会站稳走路，再出来挑事吧。
　　“滚，我们是人，我们才没有吃人，我们是大清国，这位是我们大清国的陛下，明朝马上就要被我们灭了。”
　　“崇祯皇帝已经接连败在我们手中，大明已经没有任何力量抵抗我们大清的铁骑，天下已经是我们的掌中物。”
　　鳌拜也是意识到事情的严重性，大声反驳道。
　　“嘶~”
　　“又是一个劲爆的消息。”
　　“明朝竟然快要被这群人灭掉？看来又有好戏看了，最好他们和明朝的人在擂台上血拼，我们坐收渔翁之利。”
　　“难道中原又被外族统治，这明朝岂不是和宋朝一样废物？”
　　·······
　　鳌拜话音刚落，又在波浪滚滚的海面上，掀起更大的浪涛。
　　“大明的江山被这群人夺去了？”
　　万历皇帝朱栩钧、正德皇帝朱厚照等人面色变得十分的难看，大明的江山不可能千秋万代，他们十分清楚。
　　可是，大明的江山亡在自己人手中，和亡在外族的手中，概念完全不同。
　　“这里谁是崇祯皇帝，给我站出来！”
　　正德皇帝朱厚照面带怒色，冷声道。
　　“你有什么事情就说。”
　　木匠皇帝朱由校也是目光审视的望着周围的人群，仿佛要寻找到崇祯皇帝朱由检，却是发现魏忠贤有些吞吞吐吐。
　　“启禀陛下，金国现在的首领就叫皇太极。”
　　魏忠贤小声提醒道，生怕其他人听到。
　　“不是叫努尔哈赤吗？”
　　木匠皇帝朱由校微微一愣道。
　　“半个月前，努尔哈赤病死了，他的第八子皇太极继承了汗位。”
　　魏忠贤解释道，声音又压低一些。
　　“难道大明是亡在我手中的？”
　　木匠皇帝朱由校神色巨变，一手指着自己，如遭电击，失声道。
　　难道他一直在愤恨的亡国之君，是他自己？
　　“陛下，肯定不是陛下。”
　　木匠皇帝朱由校突然拔高的声音，瞬间吸引很多人的目光，特别是大明的皇帝一个个投过来冷冽的目光，魏忠贤连忙反驳道。
　　“那贼人既然称在位的皇帝是崇祯皇帝，说明崇祯应该是这个皇帝的年号，陛下，你的年号是天启。”
　　“你应该被称为天启皇帝。”
　　魏忠贤一手指着鳌拜，大声说道，生怕万历皇帝朱栩钧、正德皇帝朱厚照等人听不见。
　　“不是我，真的不是我？”
　　木匠皇帝朱由校语气十分的犹豫，心中一点底气都没有。
　　他现在还年轻啊，说不定未来还会改年号。
　　现在是天启皇帝，未来说不定就是崇祯皇帝。
　　“应该不是这位陛下，我粗通一些医术，你最多还有一两年的寿命。”
　　铁胆神侯朱无视目光在木匠皇帝朱由校身上扫视了一圈，若有所思道。
　　“应该是你的哪一个儿子。”
　　铁胆神侯朱无视想了想道。
　　听到铁胆神侯朱无视为自己说情，木匠皇帝朱由校脸上不由露出一丝和善的笑意，只是这一丝笑意还没有扩大，瞬间就变僵硬，整面色变得苍白。
　　“？？？？？？”
　　我还有一两年的寿命？
　　这是一个堪比他可能是崇祯皇帝的坏消息。
　　他才二十二岁啊！
　　现在却告诉他，他可能二十三四就死了。
　　这也太残酷。
　　“我好像没有儿子，我身体一直不好，本来就打算把皇位传给我弟弟。”
　　木匠皇帝朱由校随口说了一句，指着一旁的信王朱由检，就全身酸软瘫倒在魏忠贤的身上。
　　他马上就要死了啊！
　　“皇位传给我？”
　　一旁还没有消化大明可能亡于他这一代的信王朱由检，身体一个踉跄，神色惶惶。
　　“你的身体没有一点病患，活到四十岁没有任何问题。”
　　铁胆神侯朱无视冷哼一声，道。
　　罪魁祸首找到了。
　　其他大明的皇帝，还有很多势力的人目光也是纷纷投向信王朱由检。
　　信王朱由检，“······”。
　　“也不能全怪崇祯皇帝朱由检，大明也不是亡在清朝的手中，而是亡在李自成的手中。”
　　“更何况在都城被攻破的时候，崇祯皇帝朱由检选择吊死在煤山，以身殉国，也算有气节。”
　　人群中，也有来自现代背景的势力，有人忍不住解释道。
　　信王朱由检，“······”。
　　他是崇祯皇帝朱由检？
　　大明亡在他手中？
　　他最终的下场是吊死在煤山？
　　还有什么坏消息都说出来吧，反正多一个，少一个，他都扛不住了。

第一百六十四章 宋徽宗赵佶2
　　“鳌拜不要说了，我们走。”
　　皇太极面色已经黑到极致，一脸铁青的扭头就走，心中更是充斥着无边的怒火。
　　他怎么也没有会想到出现这般糟糕的状况。
　　不仅没有成功挑起大明和其他势力的纷争，甚至还把自己坑进去。
　　更为可恶的事情，狼人首领路西恩和八爪鱼‘八哥’两人更是推波助澜，把他们划分到异族一类。
　　这哪是为他们出头，明明是把他们往火炕里推。
　　再待下去，不知道还会引出什么祸端。
　　“不知好歹。”
　　路西恩望着皇太极一行人狼狈离去的身影，冷笑道。
　　皇太极根本不知道他们狼人的恐怖，他们狼人变身或许在人类眼中，十分恐怖。
　　可是，他们狼人的凶悍，还有可怕的生命力，根本不是人类可以想象的，简直拥有不死之身。
　　在久远的岁月中，除了吸血鬼一族能够让他们狼人吃亏，人类永远是最底层的存在，甚至是狼人和吸血鬼补充兵员的预备役。
　　“还有其他异族吗？我们要团结起来·······”
　　路西恩还想鼓动其他的异族站出来，只是他的话语才说了一半，一道威严的声音再次响起。
　　“联考将在十分钟后正式开始，所有参加联考的生灵坐到观众席上。”
　　“除非点到名的成员，否则，不准靠近擂台区域。”
　　威严的声音响彻在每一个人的耳边。
　　“轰~”
　　原本还想要继续试探对手的各方势力，面色巨变，连忙向着最近的观众席上跑去。
　　“大明【朱栩钧】”
　　万历皇帝朱栩钧带着自己麾下的考生，匆匆在主席台上坐下后，他轻轻一抬头，就见到他们上空悬挂的金色铭文。
　　“西门吹雪，叶孤城，你们两个不是想打吗？”
　　“现在可以了，你们一定给我打个够。”
　　“你们一定给我狠狠的打，别管他是谁，全部不准留手。”
　　“你们要是打赢了，以后只要不造反，朕允许你们做什么事情，包括在紫禁城上比武。”
　　万历皇帝朱栩钧深吸一口气，原本平缓的心绪再次因为联考的通知变得紧张起来。
　　“陆小凤、大悲禅师、木道长、独孤掌门、霍休······也麻烦诸位了。”
　　万历皇帝朱栩钧自然不可能冷落其他人，面色真诚的望着其他考生。
　　在陆小凤传奇世界中，被江湖尊称天下武功真正达到颠峰的六人，白云城主叶孤城，少林派方丈大悲禅师，武当派长老木道人，万梅山庄的西门吹雪，青衣一百零八楼的总瓢把子霍休和峨嵋派掌门独孤一鹤。
　　别人或许想要同时找到这六人或许有些难度，但是，万历皇帝朱栩钧想要找到他们，难度却不是很大。
　　大明这个国家机器全面发动起来，锦衣卫、东厂等等势力掌握的密探，想要在十天内找到一些鼎鼎大名的人物，难度更是小很多。
　　“陛下放心。”
　　武当派长老木道人面色恭敬道。
　　他是武当派的第一名宿长老，德高望重，辈分极尊，自称围棋第一，诗酒第二，剑法第三，当代最负盛名的三大剑客之一。
　　表面上游戏风尘，落拓不羁，实则阴鸳高傲，有着自己的谋划野心，为当上武当派掌门，建立幽灵山庄，随时准备夺取武当派掌门的位置。
　　结果，万历皇帝朱栩钧把他查的底朝天，所有秘密都被万历皇帝朱栩钧掌握。
　　不过，万历皇帝朱栩钧并没有说什么，反而答应木道人只要在联考中获得一个好成绩，会直接动用朝廷的力量推他做掌门。
　　其他人也是连连点头回应，神色也是带着恭敬之色。
　　除了西门吹雪、陆小凤、叶孤城这些人，其他人或多或少都被万历皇帝朱栩钧查到一些秘密。
　　峨嵋派掌门独孤一鹤原为金鹏王朝的股肱之臣，原名平独鹤。
　　金鹏王朝被哥萨克骑兵攻陷时，受当时的国王所托，与皇亲上官瑾、上官木、内务府总管严立本三人一起，携带着金鹏王朝的所有财富来到中原，等待王朝的后人来取回财宝，再图恢复。
　　万历皇帝朱栩钧不需要有太大的动作，只需要把这个秘密透露出去，峨眉派的一众弟子就会解决掉独孤一鹤。
　　峨眉派的掌门怎么能是金鹏王朝的人？
　　青衣一百零八楼的总瓢把子霍休，号称世上最有钱的人，也是金鹏王朝的股肱之臣，原名上官木。
　　万历皇帝朱栩钧调查到这些信息后，也是吓了一跳。
　　中原武林的六大顶尖高手，竟然有两个是金鹏王朝的人。
　　虽然朝廷一直没有把江湖放在眼里，可是，经过西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅比武所带来的的震动，万历皇帝朱栩钧暗暗已经把江湖武林的重要性，提升到一个新的层次。
　　现在却告诉他，江湖上两个影响力不下于西门吹雪和叶孤城的人，竟然是他国人，这如何不让万历皇帝朱栩钧忌惮。
　　若是这两个人想要策划什么阴谋，绝对能够在大明掀起巨大的风浪。
　　要知道这两个人都不是普通人，一个是峨眉派的掌门，江湖七大剑派之首，一个是青衣一百零八楼的总瓢把子，富可敌国。
　　“陛下，这一次联考的难度有些大，你要有心理准备。”
　　陆小凤摸了摸嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，脸上挂着漫不经心的笑意，心中却是一片沉重。
　　这次联考不仅有人，甚至连有异族。
　　“唉~”
　　万历皇帝朱栩钧轻叹一口气，眉头蹙成一团，眼眸深处更是有着深深的无奈。
　　其他人不说，仅仅其他世界的大明皇帝就见到好几位，大明想要脱颖而出，难度太大。
　　“陛下，这样或许更有意思，西门吹雪，叶孤城你们说是不是？”
　　陆小凤哈哈笑道。
　　他和万历皇帝朱栩钧的关系最为亲密，两人甚至可以称为知己朋友，说话也是随意很多。
　　“这不是大宋皇帝吗？”
　　陆小凤调侃一句，就把目光转向身旁，微微一愣。
　　坐在他们旁边的人，是一群熟人，宋徽宗赵佶、诸葛神侯等来自四大名捕世界的势力。
　　“大宋【赵佶2】？”
　　万历皇帝朱栩钧、西门吹雪、叶孤城等人也是纷纷把目光投向一旁，就见到宋徽宗赵佶、诸葛神侯等人面色尴尬，神色略显忐忑的坐在那里，他们抬头往上一看，就见到一行略显诡异的金色铭文。
　　赵佶2？
　　这是神灵在讽刺宋徽宗赵佶吗？
　　“这边，快看这边。”
　　西门吹雪冷傲的脸庞微微抽搐一下，手臂轻轻触碰了一下叶孤城。
　　在他们的另一边，默默的坐在一群人，十分的低调。
　　不过，在这群人头上的一行金色铭文，却是一点都不低调。
　　“大宋【赵佶1】”
　　宋徽宗赵佶这个名字经过之前的争论，已经变得一点都不陌生。
　　“宋帝，不用担心，你这个2是代表第二个你，第一个你在这边呢，我们这边也有一个宋徽宗赵佶。”
　　陆小凤也是抬头望了望，神色一滞，目光在两个宋徽宗赵佶的身上打量了一番，好心提醒道。
　　“两位，你们两个能够相见，绝对是千载难逢的机缘，我们就不打扰了，我们换个位置。”
　　“你们双方好好聊聊。”
　　万历皇帝朱栩钧沉吟一下，带着陆小凤、西门吹雪等人离开原本的位置，只是走两步就再次坐下来，目光齐齐望着原本的方向。
　　“你猜他们会聊什么？”
　　陆小凤一脸好奇，忍不住说道。
　　四大名捕世界宋徽宗赵佶，“·······”。
　　水浒传世界宋徽宗赵佶，“·······”。
　　两人小心翼翼的看了一眼对方，然后立刻转过头，一直沉默着，两人身后的身影也是默默的对视着。
　　“联考正式开始，点到名的考生，请在三分钟到到达指定擂台，否则，视为弃考。”
　　随着一道威严的声音响起，所有人神色一凛，面色变得严肃，全神贯注的听着通告。

第一百六十五章 给我狠狠揍赵光义
　　“超凡一阶擂台赛开始。”
　　“一号擂台，大明皇帝朱栩钧所属考生【叶孤城】对战大清皇帝皇太极所属考生【玉真子】。”
　　“二号擂台，大宋皇帝赵构所属考生【岳飞】对战人鱼一族所属考生【人鱼阿龙】。”
　　···
　　“六号擂台，诸天学院所属考生【赵光义】对战大宋皇帝赵佶2所属考生【铁手】。”
　　···
　　“八号擂台···”
　　“九号擂台···”
　　“十号擂台···”
　　一道道威严的声音不断响彻在天空，随着声音的响起，一道道身影也是快速向着指定的擂台快速跑去。
　　“赵光义，不要让我们失望。”
　　赵匡胤朝着紧张的宋太宗赵光义拍了拍，鼓励道。
　　“多谢大哥。”
　　宋太宗赵光义道谢一声，深吸一口气就快速向着擂台走去。
　　“要输了！”
　　宋太宗赵光义刚离开，赵匡胤面色就变了，有些发黑。
　　以他的眼力，一眼就看出来，铁手的实力已经达到先天境级别，而且，还是先天境级别中的高手。
　　诸天学院的学生的确有越阶挑战的实力，可是，这并不包括宋太宗赵光义。
　　宋太宗赵光义的天赋一般，只能说他的实力比同境界强者略强，却是无法越阶挑战。
　　更何况那个叫铁手的人，全身精气澎湃，太阳穴鼓起，双臂更是强劲有力，在先天境强者中实力也不弱。
　　“诸天学院的开门红看来要凉。”
　　诸天学院一众老师心中忍不住叹息一声，同时，把目光暗暗投向沈文。
　　宋太宗赵光义可是代表着诸天学院的第一战，这第一战就有可能输掉。
　　“张真人，你给赵光义准备什么杀手锏吗？”
　　赵匡胤忍不住问道。
　　宋太宗赵光义现在代表的不是他个人，而是诸天学院。
　　“有一些。”
　　张三丰眉头微皱，轻语道。
　　虽然是诸天学院武道体系学生参加的联考，但是，并没有限制使用神兵利器，或者法器符篆。
　　他给宋太宗赵光义准备一张神力符，一张铁衣符和一张清心符，还有一把削铁如泥的神兵。
　　可是，这些准备根本不足以让宋太宗赵光义战胜铁手。
　　“赵光义的运气不好，竟然遇到铁手这个层次的高手。”
　　沈文倒没有太在意。
　　宋太宗赵光义这些进入诸天学院不久的武道体系学生，之所以参加联考，只是给他们增添一些经验。
　　遇到同境界的对手，他们自然有希望战胜，可是，遇到比他们高阶的对手，却是很难取胜。
　　诸天学院真正能够获得好成绩的学生，需要靠黄药师、张翠山、岳不群这些最早进入诸天学院的学生。
　　“一号擂台分出胜负，那叶孤城是一个高手。”
　　诸天学院的众人虽然在观看宋太宗赵光义的情况，同时，也在注意其他擂台的比赛情况。
　　毕竟这些参考擂台战的考生，接下来也可能是他们的对手。
　　知彼知己，百战不殆。
　　了解对手更多的实力和手段，他们和这些人交手的时候，也能够有所应对。
　　而且，除了人类之外，还有鱼人一族，还有之前狼人一族，暗中不知道还有什么种族，或许还有一些特殊的修炼体系存在。
　　若是不了解对方的手段，说不定会阴沟里翻船。
　　“二号擂台也分出胜负，那个人鱼好弱。”
　　二号擂台上，岳飞一拳就把人鱼阿龙打的昏死过去。
　　人鱼的战场更适合在水中，在陆地上，他们行走都有些困难，更不要说和岳飞这种级别的战将交手。
　　“你叫赵光义？”
　　六号擂台上，铁手双手紧攥，眼睛微眯的打量着宋太宗赵光义。
　　这个名字他太熟悉。
　　大宋太宗皇帝的名字，也是赵光义。
　　眼前的这个人，难道是宋太宗赵光义？
　　“那人实力如何？”
　　观众席台上，宋徽宗赵佶已经从【赵佶2】的阴影中走出来，指着擂台上的宋太宗赵光义。
　　“实力和铁手差一个层次。”
　　诸葛神侯一手搓着自己的胡子，眼睛微眯的望着下方的宋太宗赵光义。
　　“铁手，不要被他的名字迷惑，他身上没有龙袍。”
　　“而且，他要是太宗皇帝，他所属的势力就不是诸天学院，应该是大宋。”
　　“打！给我狠狠的打！”
　　宋徽宗赵佶闻言，面色一喜，大喊道。
　　又不是同一个世界的人，取个叫赵光义的名字，这不是很正常吗？
　　如果是皇帝身份，他或许要顾忌一二。
　　可是，他是什么诸天学院的人，绝对不可能是宋太宗赵光义。
　　“请！”
　　铁手面色一凛，朝着宋太宗赵光义抱拳道。
　　他感觉宋徽宗赵佶的话语，也是有一定的道理。
　　“请！”
　　宋太宗赵光义也是抱拳回应一声，然后目光冷冷的望了一眼宋徽宗赵佶。
　　“瞪我，你敢瞪我？”
　　“铁手给我打他的头，把他给我打成猪头。”
　　宋徽宗赵佶冷笑道。
　　不自量力！
　　一个比铁手弱的人，也敢冷视他，真是自讨苦吃。
　　“嘭！”
　　宋徽宗赵佶话音落下，铁手的一拳快到极致，一道赤红色光芒包裹的拳头夹杂着恐怖的力量，砸在宋太宗赵光义的头上。
　　宋徽宗赵佶是皇帝。
　　皇帝的话就是圣旨，他是诸葛神侯府的人，必须听从皇帝的命令。
　　“嘭~”
　　宋太宗赵光义直挺挺的倒在擂台上，眼睛有些泛白。
　　“嗡~”
　　在宋太宗赵光义倒地的那一刻，他身上的三个符篆中的一张好似被触动，直接燃烧起来。
　　下一刻，宋太宗赵光义又清醒过来。
　　“神力符！”
　　“铁衣符！”
　　没有任何的犹豫，宋太宗赵光义把身上的其余两张符点燃，伴随着白白的烟雾，宋太宗赵光义整个人仿佛被扔进沸水的大虾，浑身变得红通通的。
　　“作弊！”
　　“他们这是作弊！”
　　“诸天学院他们用道具！”
　　·······
　　观众席台上，见到一拳就把宋太宗赵光义打倒的铁手，宋徽宗赵佶脸上露出浓浓的笑意。
　　让你和太宗皇帝重名？
　　只是他脸上的笑意还没有扩大，就见到宋太宗赵光义竟然醒过来。
　　自动燃烧的那张清心符，宋徽宗赵佶没有看见，可是，神力符和铁衣符燃烧的时候，宋徽宗赵佶看的一清二楚。
　　“联考中，允许使用任何能够自身携带兵器，法宝，暗器等等。”
　　广场上再次响起威严的声音。
　　“铁手给我狠狠打！”
　　其他擂台的胜负分出的很快，只剩下三个擂台上的考生还在战斗，宋徽宗赵佶面色铁青，直接站起来大喊道。
　　到手的胜利竟然直接反转，这如何能够让他接受？
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　神力符和铁衣符虽然让宋太宗赵光义的力量和防御大增，但是，也让他的身体灵活性大减，因此，只能和铁手硬碰硬。
　　一分钟，宋太宗赵光义还能和铁手打的你来我往。
　　二分钟后，铁手使用宋太宗赵光义的变化，已经可以压制宋太宗赵光义。
　　三分钟后，已经全面压制。
　　五分钟后，符篆的力量开始衰退，宋太宗赵光义已经沦为沙包。
　　“打，狠狠的打！”
　　“铁手，打得好！”
　　“打他的胸！”
　　“打他的头！”
　　“打他的脸。”
　　·······
　　观众席台上，宋徽宗赵佶看到再次取得绝对优势的铁手，兴奋的站起来，双拳紧握，不停虚打空中，仿佛自己也在殴打宋太宗赵光义。
　　“赵佶！”
　　宋太宗赵光义虽然被打的全身疼痛，但是，他不敢有任何退缩的行为。
　　诸天学院的所有师生，还有院长都在上面看着呢，心中把宋徽宗赵佶恨死。
　　他已经抱定打算，有机会一定让把宋徽宗赵佶吊起来打。
　　“大宋赵佶2所属考生【铁手】胜！”
　　当铁手一拳打中宋太宗赵光义腹部，宋太宗赵光义再次昏死过去，一道威严的声音宣布结果。
　　“哈哈哈·······”
　　宋徽宗赵佶一脸笑意，还给诸天学院这边一个示威的眼神。
　　“一号擂台，大明皇帝朱见深所属考生【万喻楼】对战诸天学院所属考生【苏轼】。”
　　第二轮对战再次开始，还在兴奋的宋徽宗赵佶脸上的笑意突然一凝，心中有着一个非常不好的预感。
　　苏轼，他认识啊！
　　他即位不久，便大赦天下，被贬的苏轼复任朝奉郎。
　　可惜，在北归途中，苏轼在常州逝世。
　　诸天学院有一个叫赵光义的还是巧合，那么这个叫苏轼的人，难道也是巧合？
　　如果是真的？
　　他刚刚叫铁手狠狠揍另一方世界的祖先，会不会天打雷劈？
　　“应该没事，太宗皇帝和苏轼所在的时代，相差甚远，太宗皇帝驾崩后，大约四十年后，苏轼才出世。”
　　宋徽宗赵佶自我安慰道。
　　“二号擂台，诸天学院所属考生【赵云】对战美人鱼一族所属考生【八哥】。”
　　听着威严声音的再次宣布，宋徽宗赵佶彻底放心。
　　赵云是东汉末年时代的人物，和宋朝相差太远，不是几十年，而是几百年。
　　如果诸天学院真的有办法让人活这么久远，宋太宗赵光义不应该这么弱，赵云更不可能只是超凡一阶。
　　这些人的名字，或许是一个代号。
　　“3号擂台，大明皇帝朱厚照所属考生【归海一刀】对战狼人一族所属考生【迈尔斯】”
　　“哈哈哈······，我活了三百多年，还是第一次见你们这些奇怪的人类，不知道喝了你们的血，我能不能获得你们的力量，”
　　狼人迈尔斯兴奋道，一双狭长的眼眸死死盯着归海一刀，忍不住舔了舔舌头。
　　这些人类不知道用什么办法获得特殊力量，若是他也拥有这般力量，必定成为狼人一族的佼佼者。
　　“唰！”
　　下一刻，狼人迈尔斯的胸口直接被一把长刀捅穿，鲜血飞射，甚至还没有反应过来，又被一脚踹到擂台下。
　　宋徽宗赵佶，“········”。

第一百六十六章 岳不群打开的新世界大门【1更，求月票！】
　　“咕噜~”
　　宋徽宗赵佶忍不住咽了咽口水，眼神之中闪过一丝畏惧，心中更是惴惴不安。
　　这个自称活三百多年的狼人迈尔斯，一招就被正德皇帝朱厚照手下一个叫归海一刀的人解决。
　　狼人迈尔斯活三百多年也只是超凡一阶，还不是超凡一阶的人类对手，换而言之，这个叫赵光义的人，真有可能是活几百年的宋太宗赵光义。
　　“肯定不是，肯定不是。”
　　宋徽宗赵佶强迫自己冷静下来，连忙转移注意力，望向下方的狼人迈尔斯。
　　狼人迈尔斯能活三百多年，是不是代表狼人有着长生不老的能力？
　　迈尔斯是个例，还是所有狼人都有着悠久寿命？
　　他们人类能不能从狼人身上学到长生之术？
　　顿时，很多势力的人都纷纷向狼人一族投过去火热的目光，脑海快速的运转。
　　“蠢货！”
　　观众席上，狼人首领路西恩面色无比的难看，愤怒道。
　　他之前已经警告过所有狼人，遇到人类的时候直接变身。
　　狼人变身后的力量和反应速度都会暴增，可是，狼人迈尔斯不仅没有变身，还在炫耀他活三百多年。
　　他难道不知道长生对人类有多么大的诱惑吗？
　　这些能够参加联考的势力，在原世界无不是顶尖势力。
　　他们的权势几乎走到巅峰，和追求更多的权势和财富相比，他们更加热求更恒久的寿命。
　　别说长生不死，就是三百年的寿命，已经让很多人疯狂。
　　作为活了六百年的狼人首领，他太清楚人类生命的脆弱，不管你是一贫如洗，还是富可敌国，想要活过五十岁都寥寥无几。
　　特别是皇帝，三十或者四十就驾崩，实在太正常。
　　“下一场让岳不群和狼人打。”
　　观众席台上，沈文望着目光瞥向狼人一族的方向，心神一动道。
　　唉！
　　归海一刀太浪费！
　　他知道自己一刀从狼人迈尔斯身上捅出的血，有什么价值吗？
　　若是让天下第一世界的正德皇帝朱厚照、铁胆神侯朱无视、曹正淳他们这些人知道狼人血的价值，他们甚至会把地上的血一层层刮掉，全部带回去。
　　虽然黑夜传说世界中，活得最久远的狼人、吸血鬼也就一千多年，还无法证明狼人、吸血鬼能够长生不死，但是，仅仅长生的诱惑就足够让这些人疯狂。
　　“希望岳不群有点见识。”
　　因为是诸天学院举行的联考，沈文又是诸天学院的院长，他不好暗示诸天学院的学生夺取参加联考势力的一些血肉。
　　不过，若是诸天学院的学生自己悟到其中的价值，那就和他没关系。
　　他只是给某些学生提供这样一个机会。
　　第二轮对战又很快结束。
　　超凡一阶是一个跨度很大的阶位，比如武道境界，后天境界和先天境界都属于超凡一阶。
　　后天境的武者面对先天境的武者，基本上都是被秒杀，除非像诸天学院的学生，他们掌握着足以越阶挑战的内功秘籍或者武技。
　　“活了三百多年的狼人？”
　　沈文身后的诸天学院众人，也是一个个神色各不相同。
　　无论是诸天学院的老师，还是诸天学院的学生，他们之中最大的年龄，也就是二百岁左右。
　　而眼前这个狼人迈尔斯，活了三百多岁，外貌仍然是壮年，本身气血也十分旺盛，即使再活三百年，也不是什么难事。
　　“如果我能·······”
　　岳不群双目闪烁，目光望着消失在擂台上的狼人血，透露着浓浓的惋惜。
　　诸天学院的学生接触的知识面比较广，甚至诸天学院图书馆中的一些书籍，也提到过一些狼人和吸血鬼的知识。
　　若是能够得到狼人血，很有可能也获得狼人恒久的生命。
　　只要有了恒久的生命，他岳不群总有一天在诸天学院出人头地。
　　“五号擂台，诸天学院所属考生【岳不群】对战狼人一族所属考生【杰西】。”
　　正沉浸在幻想中的岳不群，听着耳边响起的威严声音，神色一滞，随即面色严肃的站起来，心中却是狂喜。
　　这是院长听到了他的愿望吗？
　　“岳叔加油！”
　　坐在岳不群一旁的朱厚照却是不知道岳不群此时的想法，面色兴奋，道。
　　归海一刀和狼人迈尔斯的战斗，他也看到了，狼人好像不怎么厉害。
　　岳不群肯定能够获胜。
　　“嗷~”
　　岳不群还没有走到擂台上，狼人杰西就已经狂奔到擂台上，仰天长啸一声，身体却是发生惊天的变化，由一个人转瞬之间变成一个直立而行的狼。
　　覆盖全身的黑色毛发，长长的利齿，血盆大口，狰狞的四爪，冷酷的双眸，比常人更是高出一头，身体也是变得无比壮硕。
　　“好！”
　　观众席台上，狼人首领路西恩脸上露出浓浓的笑意，他很满意周围众人的震惊和骇然。
　　“灰太狼，你会不会变成人？”
　　诸天学院的众人微微一愣，狼人的形态和灰太狼倒是有些相似，只是比灰太狼凶悍，高大太多。
　　“我不会。”
　　灰太狼心不在焉道，目光也是望着下方的狼人杰西。
　　狼人能够长生，若是他掌握长生基因，岂不是可以让他老婆也能长生，两人能够能够永久的在一起。
　　“请~”
　　狼人的突然变身并没有吓到岳不群，他看到太多比狼人凶悍的生物，霸王龙，金刚，鬼王，僵尸王等等。
　　不过，他还是感觉到浓浓的震惊。
　　眼前这个狼人并不是施展什么幻术，而是实实在在变成另一种形态。
　　“妖族吗？”
　　在僵尸世界和一眉道长世界，也有一些修炼有成的妖兽，特别是狐狸，黄鼠狼等聪慧的妖精，他们就期望自己能够变成成人。
　　“以防万一，多点一些穴道。”
　　岳不群说完后，身体直接动起来，宛如鬼魅般出现在狼人杰西三米之内，然后食指伸出，朝着虚空连连点射。
　　即使无法点穴狼人杰西，三米的距离足以让他全身而退。
　　“这是干什么？”
　　“点穴？”
　　观众席台上的众人一时间有些疑惑，眉头微皱的望着岳不群和狼人杰西的战斗。
　　擂台判定胜负的标准很简单，一种就是打下擂台，一种就是将对方打的失去意识。
　　当然若是对手投降，也算分出胜负。
　　“不动了！”
　　岳不群面带喜色，他发现狼人杰西双目惊恐的神色，整个人仿佛被定住。
　　“掌心雷！”
　　岳不群没有任何的犹豫，右手直接朝着狼人杰西的嘴抓去，紫色的闪电环绕在狼人杰西的嘴上，直接把狼人杰西的血盆大口电歪。
　　“他这是要干什么？”
　　观众席台上，很多人忍不住站起来，目瞪口呆的看着擂台上的岳不群。
　　岳不群竟然不知道从什么地方拿出一个玻璃瓶，腰上的佩剑更是朝着狼人杰西的手腕割去。
　　狼血哗啦啦的向着玻璃瓶流去。
　　收满一瓶后，岳不群又是拿出一个空空的玻璃瓶，手中的剑朝着狼人的胸口捅去。
　　又是满满一瓶狼血。
　　“咔！”“咔！”“咔！”·······
　　观众席台上的众人仿佛听到一扇神秘的门被大门，他们看到一方新世界。
　　操作，还有这种操作！
　　“谁带瓶子了？”
　　“谁带可以呈液体的容器了？”
　　“如果你们的对手也是狼人，记得也这么操作，他们能够活这么久，说不定他们的血可以炼制长生不老药。”
　　“该死！归海一刀，你当时怎么没有想到这种操作，你看看下方那个叫岳不群的人，我感觉他肯定早就准备，不然他身上哪来的瓶子。”
　　“诸天学院的人太奸猾！”
　　·······
　　观众席台上，顿时，人群骚动起来，大部分人把目光投向狼人一族，还有不少人把目光投向美人鱼世界的人鱼一族。
　　新世界的大门已经打开，就看自己怎么操作。

第一百六十七章 接下来是我鸠摩智的舞台【2更，求月票！】
　　“投降！”
　　“狼人杰西投降！”
　　“这一局我们输了，诸天学院，我记住你们了！”
　　·······
　　观众席台上，狼人首领路西恩面色狰狞，大吼道，双目赤红的望着岳不群，还有诸天学院所在的方向。
　　三瓶啊！
　　足足三瓶！
　　每一瓶都是500毫升的大瓶子。
　　他若是不阻止，那个叫岳不群的人说不定打算把狼人杰西身上的狼血放干。
　　“唰！”
　　狼人首领路西恩喊得快，岳不群动作更快，只见一道亮光闪烁，狼人杰西的一条手臂不见了。
　　“岳不群胜！”
　　与此同时，威严的声音响起。
　　狼人杰西被一股金色的力量托着，送回到狼人一族在观众席台上的位置。
　　不过，观众席台上的气氛却是越发炙热。
　　“我们不参加联考了。”
　　美人鱼世界的八爪鱼‘八哥’吓得面色苍白，声音剧烈颤抖道。
　　人类实在太可怕！
　　或许人鱼一族打算报复富豪刘轩的计划，也应该终止。
　　“嗡~”
　　八爪鱼‘八哥’话音刚落，所有人鱼全部消失的一干二净，被送回到美人鱼世界。
　　“我们怎么办？”
　　狼人一族的狼人目光纷纷投向他们的首领路西恩，狰狞的神色之中又夹杂着畏惧。
　　他们在黑夜传说世界之中，一直凌驾在人类之上，即使吸血鬼能够压制他们，也同样忌惮狼人。
　　可是，联考中的人类，一而再，再而三的打败他们，甚至还放他们的狼血。
　　如此奇耻大辱，他们如何受的了？
　　不过，若是继续比赛，他们会不会像狼人杰西一般，被人类放血。
　　“继续比赛！”
　　“如果你们被制住，我可以替你们喊投降。”
　　“我就不信人类都这么强，你们若是遇到弱的人类，就把他们的血吸干。”
　　“他们的身体内肯定有着特殊的力量，若是我们能够得到，等我们回到原世界，整个地下世界都是我们的了。”
　　“吸血鬼将成为地下老鼠。”
　　狼人路西恩又惊又怒，又怕又喜。
　　这些参加联考的人类实力太强，同样也代表着这些人类掌握着某种特殊的力量，这种力量他们狼人若是也能够掌握，那么他们就能轻易压倒吸血鬼。
　　“七号擂台，大宋皇帝赵佶2所属考生【冷血】对战狼人一族【史蒂芬】。”
　　就在这时，广场上威严的声音再一次提到狼人。
　　“冷血，这一次朕就全靠你了，你一定要赢，还有狼人的血。！”
　　宋徽宗赵佶神色无比的兴奋，一手紧握住冷血的手中，有些语无伦次。
　　“出手要快，只要一点狼血！”
　　捕神也是在一旁提醒道。
　　冷血是狼养大的，他怕冷血心中反感，手下留情。
　　对其他人留情，宋徽宗赵佶或许不会说什么，可是，面对可能长生的狼血，冷血若是有机会取来，却是没有按照宋徽宗赵佶的吩咐做，等回到原世界，他也保不住冷血。
　　“嗯！”
　　冷血轻轻点了点头，面色冷冷道。
　　狼人的血，他也十分的感兴趣。
　　因为，他也有一些狼化。
　　“冷血？不好！”
　　狼人首领路西恩面色巨变，连忙向着下方大喊道，“这一局，我们认输。”
　　冷血！
　　一听这个名字，就是心狠手辣之辈。
　　而且，叫冷血还能活这么长时间，实力必定非同小可，他们还是小心为上。
　　“冷血胜！”
　　威严的声音响起。
　　冷血，“·······”。
　　宋徽宗赵佶、诸葛神侯等人，“·······”。
　　因为岳不群的一番操作，观众席台上的众人的注意力已经完全转移到狼人一族身上。
　　甚至在之前陆小凤和乔峰的一场精彩交战，也只是有小部分人观看。
　　“表现的弱势一点，如果你们和狼人交战，可以先吃一点亏，让狼人打几拳，给他们一点信心，然后狠狠给他来一下········”
　　诸天学院一方，逍遥子没有丝毫掩饰，直接说道。
　　他对狼人的血，也十分感兴趣。
　　“院长，我能暂时改一些名字吗？我其实叫长眉。”
　　god面色一凛，忍不住向问道。
　　god比冷血更加的高调，god的意思就是上帝，神灵的意思。
　　狼人首领路西恩听到冷血这个名字，吓得就直接认输，若是听到god这个名字，更是没有交手的可能。
　　他本人对狼人血也十分感兴趣。
　　他也想长生。
　　“天涯、海棠、成是非，你们这些还没有上台的人，一会低调一些，上擂台的时候，最好慢跑，不要用什么轻功，给人一种很弱的感觉。”
　　天下第一世界一方，正德皇帝朱厚照、铁胆神侯朱无视等人也是直接上阵，小声说道。
　　狼人变聪明了！
　　他们也需要变得更狡猾。
　　“等遇到狼人的时候，你们的机会就来了。”
　　“赵静忠，魏廷你们要全力出手，争取给陛下取来狼人血。”
　　绣春刀世界一方，木匠皇帝朱由校、魏忠贤这些人就更激动，特别是木匠皇帝朱由检更是一脸热切的望着狼人的方向。
　　铁胆神侯朱无视之前已经告诉他，他还有一两年的寿命。
　　他才二十三岁，还很年轻，他还不想死。
　　眼前不仅有延长他寿命的机会，甚至还能够长生，他如此不热心。
　　如果这里不是联考的考场，这里是大明，他恐怕会直接调动大军围攻狼人，取了他们的血液。
　　“你还没有准备好吗？”
　　而此时，九号擂台上，段天涯面色凝重的望着眼前的番僧，轻声询问道。
　　段天涯是天下第一世界，护龙山庄的密探，而且是护龙山庄天、地、玄、黄四大大内密探之首的天字第一号，他的义父更是铁胆神侯朱无视。
　　他本人重情重义，为人比较方正，虽然发现眼前的番僧有些失神，但是，却是没有偷袭，反而再次提醒道。
　　“哈哈哈哈·······”
　　就在这时，段天涯就见那番僧仰天大笑，笑声很大，整个观众席台上的人全部都被吸引。
　　“除了诸天学院的同学，联考中能够和小僧打成平手的没有几人，希望你不要让小僧失望。”
　　说完后，鸠摩智整个人一步步走上天空，一直走到近百米的高度，才缓缓停了下来。
　　自从看到院长的身影，他就等着这一刻。
　　终于让他等到了。
　　“上来和小僧一较高下！”
　　“

第一百六十八章 我鸠摩智人前是无敌的【3更，求月票！】
　　“来！”
　　鸠摩智此时脸上的笑意怎么都掩饰不住，心神更是澎湃不已。
　　自从见到院长在天龙世界和扫地僧的比武后，鸠摩智一直都在等一个舞台。
　　而这一次的联考，就是一个绝佳的舞台。
　　来自诸天万界的势力，他们不是一方世界的皇帝，就是一方世界鼎鼎大名的高手。
　　要舞台，有舞台！
　　要观众，有观众！
　　狼人杰西自动认输后，众人的注意力再次回归。
　　天时地利人和，样样完美，完全达到他的要求。
　　唯一让他不满的就是自己的对手，段天涯，太没有名气。
　　他或许在原世界有一定的名气，可是，对于联考的各方势力来说，段天涯却是籍籍无名。
　　若是眼前的人叫达摩，或者本身就是一个帝王，那就更完美。
　　为了学会张三丰创出的凌虚步，他付出的努力，是其他人难以想象的。
　　凌虚步这种轻功，张三丰可以轻易创出，并不代表这种轻功十分容易学。
　　凌虚步不仅涉及到内力的运行方式，甚至需要元神之力的配合，否则，他半步宗师的实力想要走到百米的空中，根本不可能。
　　而想要修炼元神难度却是很大，普通的武道秘籍根本无法修炼到元神，他只能兑换诸天学院更高等级的武功秘籍。
　　而想要兑换更高等级的武功秘籍是需要学分的，为了凑齐学分，他付出的辛苦是常人难以想象的。
　　不过，这一切都是值得的。
　　“狼人！”
　　鸠摩智目光又冷冷望了一眼狼人的方向，心中冷笑。
　　这些狼人差点耽误他装逼的机会！
　　为了再一次吸引众人的目光，他甚至还故意大笑吸引众人的目光。
　　所有人的目光都被吸引过来，有的人震惊的目瞪口呆，有的人震惊的直接站起来，有的人更是震惊的瘫在座位上。
　　满意！
　　鸠摩智对于这个结果实在太满意！
　　“这怎么可能？”
　　联考之中几乎所有势力的人都目瞪口呆的望着天空上的鸠摩智，脸上的震惊怎么也掩饰不住。
　　飞行？
　　这不是神仙才有的能力吗？
　　为什么鸠摩智能够走到天空？
　　而且，鸠摩智才超凡一阶啊！
　　他们也是超凡一阶！
　　同一个阶位怎么差距这么大！
　　“我们是超凡二阶，我们还不会飞呢。”
　　观众席台上，同时还有一群人更加的震撼。
　　虽然他们不知道联考怎么划分超凡一阶和超凡二阶，但是，之前的通知已经告诉他们，他们是属于超凡二阶。
　　“老师，我们还打吗？”
　　四大名捕世界的方向，宋徽宗赵佶面色无奈，无力道。
　　这个来自诸天学院的番僧，他竟然会飞。
　　说的多轻巧，过来啊！
　　他们要是能过去，肯定踹死鸠摩智！
　　恶心！
　　他们真的被鸠摩智装到了。
　　虽然他们也很想在联考中，狠狠地装上一次。
　　“陛下不用担心，鸠摩智的实力的确是超凡一阶，他应该是学会了什么秘术。”
　　“我们虽然上不去，但是，他应该无法攻击到百米下的人。”
　　诸葛神侯脸上带着淡然的笑意，轻描淡写道，心中却是无比的沉重。
　　这个叫诸天学院的势力太强！
　　他是超凡二阶的境界，也能暂时滞留空中，可是，他却无法向鸠摩智一般，飞到那么高的高空。
　　他可以确定，这种轻功或者秘术，绝对不是鸠摩智本人创出来的，是诸天学院所在世界就有的一种绝世轻功，还是诸天学院某个人创造出的这种绝世轻功。
　　若是前者，只能说明诸天学院底蕴深厚。
　　若是后者，那诸天学院就恐怖了。
　　一位能够创造出如此绝世轻功的人，实力该如何的逆天？
　　“对啊！他也打不着！打不着！”
　　天下第一世界的势力，正德皇帝朱厚照也是听到铁胆神侯朱无视类似的解释，脸上原本震惊的神色消散几分，有些激动道。
　　当看到鸠摩智飞上天的时候，把他吓坏了。
　　诸天学院的人要是能够飞上天，他还怎么和这些人打。
　　“呼~”
　　一旁的铁胆神侯朱无视长叹一口气，眼眸深处却是透露着无比的沉重。
　　鸠摩智，他还有信心对付。
　　以他吸功大法的最高层次，对于飞到百米高的鸠摩智，还不是太大的问题。
　　可是，这么轻功代表的意义，却是非凡。
　　鸠摩智能够学会，说明诸天学院其他考生也可能学会。
　　鸠摩智是超凡一阶，把轻功的威力发挥的十分有限度，可是，诸天学院超凡二阶的考生呢。
　　他们能够把凌虚步使用到什么境界？
　　“神侯，你还有把握对付吗？”
　　一旁的曹正淳脸上一直挂着的淡淡的笑意完全消失，只剩下一张冷冷的面孔，双目死死盯着上空的鸠摩智。
　　铁胆神侯朱无视、诸葛神侯他们能够想到的背后意义，曹正淳自然能够想到。
　　“有。”
　　铁胆神侯朱无视淡定道。
　　反正接下来的擂台战，他不可能留手，现在自然没有必要再保留实力。
　　“哼！”
　　曹正淳冷哼一声，脸上的冷意更浓。
　　他的把握不是很大。
　　“飞行？”
　　狼人首领路西恩一双冷厉的眼眸，遥遥望着天空上的鸠摩智，闪过无限的向往。
　　若是他能够学会飞行，他就不再是狼人，他就是神。
　　他就在行走在人世间的真神，没有人能够威胁到。
　　“必须得到这种能力！”
　　狼人首领路西恩双目冰冷，仿佛一只野兽，正在窥视自己的猎物。
　　他太想得到这种飞行能力。
　　只要他获得这种能力，吸血鬼简直不值一提。
　　“让前辈失望了，我上不去。”
　　段天涯面色微微抽搐一下，向着天空的鸠摩智抱拳道。
　　这个番僧实在太能装，也不知道跟谁学的。
　　“你认输吧，小僧一会出手的时候，很难控制力度，我怕打死你。”
　　鸠摩智飘飘欲仙，他感觉到从未有过的美好。
　　这一刻，真是太享受，如同饮甘泉，好似喝琼浆玉露，让他的心魂都在沉醉。
　　“怕打死我？”
　　“请前辈出手！”
　　段天涯收敛负面情绪，一本正经道。
　　他和诸葛神侯、铁胆神侯朱无视等人猜测的差不多，鸠摩智站在那么高的地方，肯定需要耗费大量的内力。
　　而且，在这么高的高度，鸠摩智恐怕也很难攻击到他。
　　“哈哈哈哈·······既然如此，切莫怪小僧。”
　　鸠摩智哈哈大笑几声。
　　这些人能够想到的地方，他怎么可能想不到？
　　“去~”
　　鸠摩智从怀中掏出一颗高爆炸弹，轻轻拉开引信，然后向下面一丢。
　　诸葛神侯猜的没错，铁胆神侯朱无视猜的也没错，他能够飞上天已经用了他所有的精力，很难再使用什么远攻的招式。
　　但他鸠摩智想要装的逼，一定是完美的。
　　宋徽宗赵佶之前说诸天学院的学生用符篆，结果，符篆是在允许范围内的，甚至暗器也在允许范围内。
　　他原本有其他准备，不过，高爆炸弹是一种更适合的暗器。
　　“轰~”
　　随着一声剧烈的爆炸，整个擂台上都被覆盖住一层炽热的火焰。
　　“哎~”
　　“小僧提醒过你，我控制不住力量，我怕会打死你，你偏偏不听，现在好了，下面的比赛，你恐怕也无法参加。”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　鸠摩智说完后，从半空中慢慢走下来，然后直接回到诸天学院的观众席台上。
　　“呼噜~”“咕噜~”“咕噜~”·······
　　鸠摩智坐下来后，用袖袍遮住脸，从怀中掏出一把丹药，连忙塞在嘴里。
　　凌虚步耗内力的程度，还是超出他的预料，为了稳稳地走下来，他的内力都快耗干。
　　不过，这种感觉太爽！
　　他还要来！

第一百六十九章 可恶，又被装到了！【4更，求月票！】
　　“炸弹？”
　　一些来自现代背景的势力面色无比的怪异，目瞪口大的看着眼前的一幕。
　　诸天学院所属的考生有赵光义，有苏轼等人，他们原本以为诸天学院像狼人一般，掌握长生之术，或者他们以古代人的名字为代号。
　　而且，诸天学院的人大部分都穿着古装，应该是古武之类的学院。
　　现在却突然冒出来一个疯狂装逼的番僧，还用高爆炸弹装逼的武者，这实在太违和。
　　“接下来不准用炸弹之类的热武器。”
　　沈文回头看了一眼鸠摩智，提醒道。
　　这是武道体系联考，用一用暗器还可以接受，用高爆炸弹就有些过分。
　　如果他不提醒一下，鸠摩智为了装逼，不知道还会用什么武器。
　　“是院长。”
　　鸠摩智连忙应声道。
　　他用高爆炸弹只是为让自己装逼更加的完美，如果真的交手，段天涯也远远不是他的对手。
　　凌虚步既然是一门能够滞留空中的轻功，本身就是一门绝顶轻功，若是他和段天涯交手，段天涯恐怕连他的衣衫都碰不到，就被他重创。
　　接下来的几轮战斗虽然也有精彩，但是，和鸠摩智的飞天相比，却是相形见绌。
　　不过，更多的人还是关注狼人一族的动向，期望自己能够像岳不群那般从狼人身上获得一定的狼血。
　　虽然不知道狼血能不能让人长生，但是，能够活几百年的狼人的血液肯定有着非凡的功效，说不定可以炼制成延长寿命的丹药。
　　“九号擂台，大明皇帝朱栩钧所属考生【西门吹雪】对战诸天学院所属考生【辛弃疾】。”
　　一道威严的声音响起，没有引起多少人注意，沈文的目光却是投了过去。
　　“西门吹雪？”
　　沈文身旁的诸天学院师生也是注意到沈文的动向，所有参加联考的势力中，诸天学院的考生最多，几乎每一轮都有好几位诸天学院的学生，受关注的程度远远不如第一个参加对战的宋太宗赵光义。
　　辛弃疾的实力层次，诸天学院的众人都十分清楚。
　　这是诸天学院足以越阶挑战的学生之一，虽然还处于超凡一阶境界，但是，已经可以对战超凡二阶的强者。
　　像这种必胜的对战，诸天学院的众人也只是粗略的看一眼，并不会放在心上。
　　他们的院长现在却是投过去目光，那么说明一个问题，辛弃疾遇到对手，而且，他的对手也有着非凡之处。
　　否则，面对足以越阶挑战的辛弃疾，这个叫西门吹雪的人根本不是对手。
　　“这个人看起来有些厉害。”
　　鸠摩智眼睛微眯，轻声说道。
　　西门吹雪一身白衣，白衣如雪，一头浓密的黑发，面容冷峻，仿佛没有感情，再加上英俊的外貌，若不是他对面的人是辛弃疾，仅仅是外貌气质就足以让对手自惭形秽。
　　在鸠摩智的认知中，这种一出场就带装逼效果的人，没有一个简单的角色。
　　“剑道天赋很强，是一个用剑高手。”
　　一直沉默的独孤求败主动开口道。
　　剑客和剑客之间有些感应，自从进入诸天学院，没有了世界的束缚后，独孤求败的境界又有新的突破，他能够明显感觉到西门吹雪身上引而不发的剑气。
　　若是西门吹雪出剑，一定是惊天动地。
　　这是一个剑道天才，而且，是人生中只有剑道的剑客。
　　“他能打赢辛弃疾吗？”
　　陆游、刘秀等人略显担忧，能被独孤求败称赞的剑客，绝对是最顶尖的剑客。
　　独孤求败没有说话，目光望着下方，眼神之中闪过一丝惋惜。
　　西门吹雪若是无法脱离世界的束缚，数十年后，就会化为一方坟土，在时空长河之中消逝。
　　若是西门吹雪能够脱离世界的束缚，进入类似诸天学院之类的平台，他日后必定能够多一个对手。
　　而且，是一个剑道上的对手。
　　“请~”
　　辛弃疾目光也是审视着冷冷的西门吹雪，也是感觉到一丝凝重，轻轻拔出手中的剑。
　　西门吹雪面无表情，仿佛没有听到辛弃疾的话语，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。“
　　紫禁城之巅的一战，还没有开始，就被万历皇帝朱栩钧派人阻止，他和叶孤城的一战也无疾而终。
　　不过，万历皇帝朱栩钧给他带来一个更加的惊喜。
　　联考，来自诸天万界的势力一起参加的对战。
　　西门吹雪虽然表面上仍然冰冷的，好似没有任何感情，但是，他的内心却是火热的。
　　既然是来自诸天万界的势力，那么一定有很多高手，有很多对手。
　　联考果然没有让他失望，狼人，鱼人，超凡一阶，超凡二阶等等新奇的种族，还有实力境界的划分，让他充斥着期待。
　　他本人是超凡一阶的境界，那么超凡二阶的人实力又会怎么样？
　　而且，他的第一个对手，这个叫辛弃疾，和历史上南宋大词人辛弃疾重名的人，让他感觉到一丝压力。
　　“嘶~”
　　西门吹雪话音刚落，鸠摩智就倒吸一口凉气，瞳孔猛然扩大。
　　装逼的道路上，果然永无止境。
　　西门吹雪没有飞天，也没有遁地，就是简简单单的一句话，介绍自己手中的剑。
　　一柄漆黑，狭长，古老的宝剑。
　　可是，西门吹雪却是详细的把剑的长度，和剑的重量，一分不差的介绍出来。
　　简单的语言，却是把逼格提升到一个恐怖的层次。
　　一个人对自己的剑了解的这么清楚，那么他的剑法层次，不言而喻，必定达到一个恐怖的层次。
　　“西门吹雪遇到对手了。”
　　观众席台上，叶孤城轻语道。
　　能够让西门吹雪介绍剑，本身就是一种认可，不然的话，西门吹雪一剑过去，鲜血已经从剑锋滴落。
　　“我艹！这到底是比武？还是比装逼？”
　　“之前是那个叫鸠摩智的番僧，现在这个叫西门吹雪的人又来，有意思吗？”
　　“恶心，太恶心，这些人就该被人痛扁，辛弃疾加油，干掉西门吹雪。”
　　·······
　　主席台上顿时一阵骚动，之前让鸠摩智装了一波，他们还没有缓过来，现在又跳出一个疯狂装逼的人。
　　辛弃疾神色一滞，随即面色一肃，称赞道，“好剑。”
　　西门吹雪冷冷道，“的确是好剑。”
　　辛弃疾也扬起手中的剑，双目前所未有的认真端视着手中的剑，朗声道：“此剑乃域外玄铁打造，削铁如泥，剑锋三尺六，净重七斤三两。“
　　他之所以记得这么清楚，是因为这把剑是他亲手打造的。
　　西门吹雪道：“好剑。“
　　辛弃疾回道：“的确是好剑。“
　　观众席台上众人，“·······”。
　　恶心！
　　太恶心！
　　不装逼行不行？大家好好比武！
　　枉他们对辛弃疾那么期待，谁知道又被装了一波。
　　为什么台上不是他们？

第一百七十章 魔门？有这个势力？【两章，二合一！】
　　“这两个人都这么能装，我倒要看看他们有什么实力。”
　　“哼！知道剑有多长，有多重，也没什么，谁知道他们是不是胡编乱造的一个数据。”
　　“联考还是以实力定高低，等我和他们交手的时候，就会让他们明白一个真理，强者是靠实力说话的，而不是靠装。”
　　·······
　　观众席台上的所有人的目光都被吸引过来，只是不少人的眼神中都夹杂着几分冷冽。
　　他们感觉西门吹雪和辛弃疾太可恶。
　　比赛就比赛，干嘛还要来一个介绍。
　　有这两个人的先例在前，他们上去怎么办？
　　难道直接交手？
　　这么做岂不是显得他们十分的无礼粗暴？
　　可是，有西门吹雪和辛弃疾的珠玉在前，他们不说超越，就是比肩也是难之又难。
　　“嗡~”
　　西门吹雪出手了，他刺出的剑，剑势并不快。
　　不过，剑锋已经开始不停的变动，人移动的也不是很快，剑锋变动却很快，因为达到西门吹雪这个层次，剑招使出，随心而变。
　　在普通人眼里，西门吹雪的动作很慢，仿佛可以轻易躲避，甚至还不如他们出手快速。
　　不过，真正的高手却是看出西门吹雪的可怕。
　　他们看得出这种剑术的变化，已到随心所欲的境界，是真正的顶尖剑客，只要对手有一个破绽，就会被西门吹雪闪电般的取下性命。
　　西门吹雪的对手若不是辛弃疾，他掌中剑每个变化击出，都是必杀必胜之剑。
　　他的剑与人合一，这已是心剑。
　　“不知道辛弃疾的剑法如何？”
　　叶孤城、铁胆神侯朱无视、诸葛神侯等人的目光都纷纷转向辛弃疾，西门吹雪的剑法他们已经见识，是一个绝顶剑客。
　　辛弃疾既然知道自己的剑的重量和长度，对剑道的热爱恐怕不下于西门吹雪，或许辛弃疾也能够使出什么惊天动地的剑法。
　　“陆游，你平时和辛弃疾接触的多，你知道辛弃疾擅长什么剑法？”
　　观众席台上，朱熹眉头微皱，忍不住问道。
　　他平时也没有见辛弃疾怎么练剑，也没听说辛弃疾的剑法如何了得。
　　可是，辛弃疾之前和西门吹雪的一番对话，让朱熹也是肃然起敬。
　　至诚之道！
　　在大部分剑客的眼里，他们手中的剑就是一把武器，一把杀人的武器，随时可以换一把更好的武器。
　　可是，在西门吹雪的眼里，剑就是他的另一条性命。
　　辛弃疾或许也是这样的剑客。
　　“我也不清楚。”
　　陆游摇了摇头道。
　　他的武器是剑，朱熹的武器也是剑，刘秀的武器也是剑，他们之所以选择剑，并不是因为他们喜欢用剑。
　　君子佩剑已明。
　　士大夫阶层，只要佩戴武器就一定是剑，就如同君子配玉一般。
　　“说不定是独孤九剑。”
　　刘秀猜测道。
　　独孤求败是他们初级1班和初级2班的剑道老师，只要是学剑的学生，他们都受过独孤求败指点。
　　甚至不少学生为了获得独孤求败更多的指点，他们直接学习独孤九剑。
　　而且，在诸天学院的图书馆中，还有独孤九剑的高级版本。
　　沈文进入功夫世界收购教材的时候，其中就有一本独孤九剑，那是一本超凡二阶的剑法。
　　诸天学院的师生也是纷纷侧目而视，西门吹雪已经展示出绝世剑法，他们这一边的辛弃疾又会以何种剑法应对。
　　诸天学院的图书馆中并不缺少绝世剑法，除了独孤九剑之外，还有很多顶尖剑法。
　　像张三丰创造的太极剑法，逍遥子创造的逍遥剑法，还有慕容世家的龙城剑法等等。
　　“千手神拳！”
　　在众人期待的表情下，辛弃疾面色一凛，掌中的剑直接收回，双拳紧握，身上绽放璀璨的白芒，整个人好似水晶雕刻而成。
　　“轰~”“轰~”“轰~”·······
　　漫天的拳影，快速而又重击，密密麻麻向着西门吹雪的四周笼罩而出。
　　拳影太多，成百上千的拳影，铺天盖地，夹杂着恐怖的音爆声，好似风雷炸响。
　　“这·······”
　　观众席台上的众人神色一滞，一个个目瞪口呆的看着下方的辛弃疾，不说顶尖剑客吗？怎么突然变成拳法。
　　“嗡~”
　　西门吹雪手中的长剑嘶鸣，他的主人面色也是没有任何的波动，作为一个剑客，他随时因为对手的变化而变化。
　　千手神拳也好，绝世剑法也好，他只需要战胜眼前的对手。
　　“我的剑法不如你，我只能用我威力更大的拳法。”
　　辛弃疾面色不变，淡然道。
　　西门吹雪的剑法有些超出他的预料，若是剑法对抗，他恐怕会落入下风。
　　因此，他使用同样一门从功夫世界获得的超凡二阶拳法。
　　千手神拳，快如闪电，动如迅雷，连绵不绝。
　　“轰~”“轰~”“轰~”·······
　　辛弃疾解释一句，漫天的拳影宛如一层层浪涛向着西门吹雪碾压过去。
　　他的境界比西门吹雪高，内力比西门吹雪深，内力的精纯程度也在西门吹雪之上。
　　他的千手神拳的等级也是不下于西门吹雪剑法的等级，因此，辛弃疾就采用硬碰硬的战法，他要靠着自己综合实力的强大把这个绝世剑客淘汰掉。
　　“西门吹雪要输了！”
　　观众席台上，叶孤城面色凝重，心中也是在快速思索。
　　辛弃疾的方法很简单，没有什么多余的招式，就是漫天的拳影，每一拳都足以重创西门吹雪。
　　西门吹雪之前一往无前的剑势已经回收，开始防御。
　　西门吹雪可不是一个防守型的剑客。
　　只是如果不防守，西门吹雪恐怕就会立刻被淘汰。
　　“轰！”
　　随着一拳打在西门吹雪的剑上，辛弃疾的身影猛然后退上升，身上的白芒更加的璀璨。
　　“千手神拳，百拳合一！”
　　这一刻，辛弃疾仿佛掌握一百只手，他的四面八方几乎在一瞬间形成密密麻麻的拳影，只是这些拳影并没有飞射而出，而是在一刹那幻化为一个拳头。
　　只是这个拳头太大，足足有一丈大小，上面的纹路甚至清晰可见，里面却蕴含着可怕的爆炸性能量。
　　“嗖！”
　　拳法太快，超凡一阶的观众甚至连拳影都没有看到，那硕大的拳头已经结结实实轰在西门吹雪的身前。
　　“嘭！”
　　西门吹雪的宝剑横在胸前，挡住了拳头，可是，身影却是连连后退，没退一步面色就苍白一分。
　　“辛弃疾胜！”
　　西门吹雪的双脚已经脱离擂台，落到擂台之下。
　　“抱歉！”
　　辛弃疾面带歉意道。
　　他也想靠剑法和西门吹雪大战三百回合，可惜，他的剑道天赋并不如西门吹雪。
　　“我败了！”
　　西门吹雪冷冷的回了一句，然后走到观众席台上。
　　辛弃疾用拳法战胜他也好，用剑法战胜他也好，结果都只有一个，辛弃疾的实力在他之上。
　　“呼~”
　　辛弃疾也是轻吐一口浊气，也没有再说什么。
　　西门吹雪说的很正确。
　　他胜了。
　　不管是因为什么原因，西门吹雪的实力不如他是事实。
　　“你们有谁有把握打败他吗？”
　　万历皇帝朱栩钧面色难看道。
　　西门吹雪可是他们这一方的王牌，现在却输了。
　　叶孤城、木道人等人沉默不语，他们都没有必胜的把握打赢辛弃疾。
　　“诸天学院的实力也太强了！”
　　观众席台上的众人面色无比的复杂，之前飞天的鸠摩智，眼前这个拳法惊人的辛弃疾，每一个都是绝顶高手。
　　而诸天学院还有那么多人没有出手。
　　第五轮比赛···
　　第六轮比赛···
　　···
　　第十一轮比赛···
　　···
　　随着一场场的比赛，观众席台上的众人对于诸天学院的实力有着一个更清晰的认识。
　　这些不知道是以古人的名字命名，还是本身就是古人，他们的实力太强横。
　　鸠摩智、辛弃疾、楚霸王项羽、李存孝······
　　“超凡一阶的擂台战要到尾声了。”
　　经过一轮轮的比赛，其中超凡一阶初级，超凡一阶中级境界的考生，已经全部被淘汰，只剩下超凡一阶高级境界的考生。
　　而且，这些考生中，大部分都是诸天学院的学生。
　　“1号擂台，诸天学院所属考生【鸠摩智】对战大明朱厚照所属考生【归海一刀】。”
　　“2号擂台大宋赵佶2所属考生【追命】对战诸天学院所属考生【苏轼】。”
　　“3号擂台诸天学院所属考生【岳不群】对战大明朱见深所属考生【雨化田】”
　　·······
　　最后直接成为诸天学院和各方势力的交战。
　　陆小凤传奇世界的木道人，四大名捕世界的安世耿被淘汰后，还保持全胜记录的考生，只剩下诸天学院的学生。
　　“嗡~”
　　突然一道紫色的投影出现在天空。
　　【联考成绩排名】
　　“【1】诸天学院86点学分。”
　　“【2】大明朱厚照23点学分。”
　　“【3】大宋赵佶2（18）点学分。”
　　·······
　　联考第一场的成绩排名已经出来，诸天学院毫不疑问霸占了第一名，并且和第二名的成绩遥遥拉开。
　　“接下来开始第二场比赛，超凡二阶擂台战。”
　　随着威严的声音宣布，观众席台上的一个角落，邪王石之轩、阴后祝玉妍等人阴沉的面色上，脸上终于露出一丝笑意。
　　大唐双龙传世界的魔门，他们并没有名义上的魔门门主，因此，收到【联考邀请函】的人有很多。
　　阴葵派掌门‘阴后’祝玉妍，花间派掌门‘邪王’石之轩，魔相派传人‘魔帅’赵德言·······
　　可想而知，这些人的意见自然不可能一致，最终他们只能选取最强者。
　　因此，魔门所属考生中，没有一个超凡一阶的考生，本人不是宗师，就是大宗师。
　　这么多轮比赛，魔门就像一个看客，看着各方势力想办法争夺狼人血，窥视人鱼这一族，他们却只能眼巴巴的在一旁看着。
　　等到他们比赛的时候，鱼人一族都被送回原世界，狼人一族早已经被淘汰。
　　现在超凡二阶战开始，终于轮到他们。
　　超凡一阶是诸天学院的舞台，那么超凡二阶就是魔门的舞台，他们会让举办联考的神灵看到，他们魔门才是所有联考势力中最出色的。
　　“过家家的游戏终于结束，接下来让你们见识见识魔门的实力。”
　　大唐双龙传世界一方，魔门灭情道传人‘天君席应’豁然站起身，一双闪烁着紫色光芒的眼眸冷冷的扫视观众席台上的各方势力，冷声道。
　　大半天啊！
　　足足大半天！
　　联考过了大半天的时间，每一个势力都派人登上擂台，即使没有大获全胜，也在联考中冒个头。
　　他们呢？
　　一群人仿佛傻子，仿佛旁观者，一直坐在观众席台上，好似下面的一切和他们没有关系。
　　倒不是他们没有名额派遣超凡一阶的魔门弟子，而是剩下的名额不够平均分配到其他门派。
　　只要接到【联考邀请函】的一方有不同意的，即使其他人选中某个魔门弟子，他们也无法成为魔门所属的考生，最终只能他们这些魔门的大佬过来。
　　虽然魔门中，以邪王石之轩和阴后祝玉妍的实力最为强横，也让魔门其他高手十分忌惮，但是，想要让他们服从邪王石之轩和阴后祝玉妍的吩咐，那是不可能的。
　　而且，邪王石之轩和阴后祝玉妍两人之间，本就是对立的关系，更是让魔门无法达成统一的意见。
　　“这次我一定要在联考中大胜。”
　　天君席应心中躁动，有着自己的野心。
　　他曾和霸刀岳山、天刀宋缺交手，被宋缺千里追杀而逃亡西域，在练成紫气天罗后席卷重来。
　　在魔门的八大高手排名中，天君席应排名第四。
　　不过，这么多年过去，天君席应已经有些不服排名。
　　若是他在联考中，展现自己的实力风采，说不定能够得到神灵赐下的仙术，到时候就能一统魔门。
　　“魔门？”
　　望着突然站起来的天君席应，还有他的惊人宣告，各方势力神色都是微微一愣，有些愕然。
　　打了这么久，各方势力的名字他们都有所些了解。
　　现在突然站出来一个魔门，大言不惭要横扫我们？
　　之前你们干什么去了？

第一百七十一章 你们这是在杀猪吗？
　　“哼！”
　　面对一双双惊愕的神情，不要说天君席应，就是邪王石之轩，阴后祝玉妍等人的面色也有些难看。
　　这些人的神态和模样，仿佛他们是多余的，突然冒出来的。
　　“我们魔门太强，超凡二阶的强者太多，因此就没有让超凡一阶的弟子过来，不像你们这般弱小，凑齐十几，二十个名额就让你们世界的高手全部出动。”
　　魔门的另一个宗师高手阴恻恻笑道，双目之中带着一丝蔑视。
　　别人在对战的时候，他们魔门也在观测其他势力的实力。
　　像天下第一世界的一方，没有出手的人，除了正德皇帝朱厚照本人之外，只剩下四人。
　　也就是说，第二场的超凡二阶对战，天下第一世界一方最多出四名考生。
　　而且，四名考生在所有势力中，已经算剩下考生最多的势力之一。
　　绣春刀世界一方，木匠皇帝朱由校所属的考生已经全部参加过比赛，第二场的超凡二阶对战，他们只能是看客。
　　龙门飞甲世界一方，明宪宗朱见深所属的考生也全部是超凡一阶层次，没有人有资格参加第二场的超凡二阶对战。
　　他们大致估算了一下，还能够参加超凡二阶擂台战的势力，应该只有他们魔门、诸天学院、正德皇帝朱厚照一方和宋徽宗赵佶2一方。
　　除此之外，应该没有其他势力。
　　除非还存在某一方势力，如同他们魔门一般，一直到现在都没有出手的机会，一直在观众席台上当看客。
　　“他们怎么会这么强？”
　　众多势力等人脸上惊愕的神色，全部变成震惊和骇然。
　　如果真的如同天君席应等人所言，那么他们和魔门的差距也太大。
　　他们有的势力所在世界连一位超凡二阶的强者都没有，而魔门的超凡二阶高手却因为多的占据所有名额，连超凡一阶的高手没有机会来参加联考。
　　刚刚的对战他们都看了，超凡一阶中的强者战斗，已经让很多皇帝无比的忌惮。
　　那些超凡一阶的顶尖高手若是想要刺杀皇帝，有很大的可能成功。
　　那么超凡二阶的高手呢？
　　他们又达到什么层次？
　　“魔门真有这么强吗？”
　　四大名捕世界一方，宋徽宗赵佶脸上兴奋的神色瞬间凝固，面露质疑之色。
　　第一场联考，他们大宋占据第三名，让他非常激动。
　　若是超凡二阶的对战中，大宋再接再厉，说不定真的能够得到神灵的接见。
　　可是，这突然冒出来的一个魔门，口气太大，让他十分的忐忑。
　　“如果不出意外，魔门真的很强。”
　　诸葛神侯面色郑重点了点头，道。
　　这是神灵举办的联考，来自诸天万界的势力一同参与，每一方势力都恨不得把自己所在世界的高手全部带来，不可能有人藏私。
　　“不过没关系，量不在多，在于精。”
　　宋徽宗赵佶自我安慰道。
　　“剩下能够参与联考的势力不多，我们，明帝朱厚照一方，诸天学院再加上这个魔门，一共有四方势力。”
　　“虽然刚冒出来的魔门让人忌惮，不过，最让人忌惮的还是诸天学院。”
　　捕神目光遥遥望着诸天学院的方向，目光复杂，道。
　　他们所在的世界只有十个名额，其他势力有的只有四五个名额，有的有十几个名额。
　　刚刚冒出来的魔门，他们所在的位置也就十几人。
　　可是，观众席台上的诸天学院的人数已经在五十人之上，和其他势力根本不是一个量级。
　　“诸天学院！”
　　几乎在同一时刻，天下第一世界一方，铁胆神侯朱无视、曹正淳等人也是把目光投向诸天学院所在的方向，眼眸深处透露着浓浓的忌惮。
　　这么多势力，只有诸天学院的人会飞。
　　这么多势力，诸天学院参加联考的考生数目，远远在他们之上。
　　而且，诸天学院的考生，有的叫项羽，有的叫苏轼，有的叫赵光义，有的叫李清照等等，这些人横跨数个朝代，实在太诡异。
　　“第二场联考，魔门考生13人。”
　　“大明皇帝朱厚照所属考生4人。”
　　“大宋皇帝赵佶所属考生3人。”
　　“诸天学院所属考生3人。”
　　“由于人数不对等，所以比赛规则更改，自由挑战赛。”
　　“所有参加第二场联考的考生，请走下观众席台。”
　　就在这时，威严的声音再次响彻在广场上空。
　　“诸天学院只有三人？”
　　各方势力已经来不及震惊魔门的实力，所有人一脸难以置信的望着诸天学院所在的方向。
　　三人？
　　怎么会只有三人？
　　诸天学院至少还有一半的人没有出场，第二场联考的对战，诸天学院就是有二十人参加，他们也不会太过惊讶。
　　可是，偏偏只有三人。
　　那么其他人来干什么的？
　　难道一半的人只是来当观众的？
　　可惜，根本没有人给他解释。
　　“也就是说只有四方势力参加，原本实力最强的诸天学院不知道什么原因，只能有三人参加。”
　　“所以，只要老师、捕神你们有好好发挥，我们这一次拿下前三名的机会更大。”
　　宋徽宗赵佶微微一愣后，随即激动道。
　　“陛下放心，我们一定会全力以赴。”
　　诸葛正我说了一下，就和捕神、安云山走了下去。
　　“自由挑战赛，规则：挑战自由，任何一方势力所属考生都可以向另一方势力所属考生发起挑战。”
　　威严的声音又把比赛规则介绍一遍。
　　四方势力站在四个方向，每一方势力的人都把目光投向其他势力的考生，想要寻找其中的弱者。
　　“我挑战你！”
　　诸天学院所属考生god只是粗略扫视一眼，就直接跳上擂台，指着魔门一方的天君席应。
　　“挑战我？”
　　天君席应面色无比的难看，声音森寒道。
　　自由挑战赛，肯定都是挑战感觉比自己弱的人，或者是所有势力中最弱的人。
　　god这是什么意思？
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”········
　　可是，下一刻，天君席应刚上挑战擂台，god就出现在他身边，几乎脸贴脸，然后拳、脚、肘甚至头都成为攻击手段，天君席应甚至还没有反应过来，就被当成沙包吊打。
　　“杂家挑战你。”
　　曹正淳手捏莲花指，指着魔门中的魔隐边不负。
　　终于轮到他，他可以好好在正德皇帝朱厚照面前一下表现一下自己强大的实力。
　　“我挑战你。”
　　四大名捕世界一方，捕神指着魔门八大高手排名第八的倒行逆施尤鸟倦，神色淡然道。
　　“诸天学院所属考生【god】胜！”
　　“明帝朱厚照所属考生【曹正淳】胜！”
　　“宋帝赵佶所属考生【捕神】胜！”
　　三场对战，没有一场超过三分钟的，全部都是完全压制。
　　“哈哈哈·······”
　　观众席台上的众人微微一愣，随即忍不住大笑道。
　　他们之前以为魔门多么猖狂，谁知道魔门就这个水平。
　　“太浪费！”
　　四大名捕世界一方所属的考生中和天下第一世界所属的考生中，有两人几乎同时轻叹道。
　　“我挑战你。”
　　四大名捕世界一方，安云山手中拿着一根镶嵌着玛瑙的拐杖，缓步走上擂台，再一次指着魔门的方向。
　　“我挑战你。”
　　天下第一世界一方，铁胆神侯朱无视轻轻一跃跳山擂台，也是指着魔门的方向。
　　“我的功力？你竟然吸人内力！”
　　几乎在同一时刻，被挑战的魔门八大高手排名第七的子午剑左游仙，魔门八大高手排名第六的辟尘荣凤祥，两人面色无比骇然的望着自己的对手。
　　“吸功大法？”
　　四大名捕世界一方，安云山不由转头望向旁边的擂台，正好迎着铁胆神侯朱无视投过来的目光。
　　安云山是四大名捕三部电影中的最大boss，本人修炼一种可以吸人内力的功法，实力更是深不可测。
　　而铁胆神侯朱无视本人是天下第一世界的大boss，他修炼了来自天池怪侠的传承，吸功大法，也是可以吸人内力。
　　“呵呵呵·······”
　　两人对视一眼，脸上都是露出似笑非笑的表情，然后继续吸着对手的内力。
　　“我挑战他！”
　　“我挑战他！”
　　两人把对手的内力吸干后，没有任何的犹豫，再次指向魔门的一个高手。
　　他们两个注定有一战，谁胜谁就能得到对方的内力。
　　他们两人本身的内力就骇人听闻，若是再吸收对方的内力，绝对会达到一个骇人的程度。
　　“你们把我们魔门当什么？”
　　邪王石之轩和阴后祝玉妍两人面色都阴沉的快滴出水，目光冷冷的望着铁胆神侯朱无视和安云山，声音森寒道。
　　他们魔门是不对付，但是，这里是联考，有着来自不同世界的势力，即使他们魔门有着内部矛盾，也是回到原世界，自己内部解决。
　　god、捕神和曹正淳三人也就算了，他们的实力确实比那三个被天挑战的魔门高手强。
　　可是，铁胆神侯朱无视和安云山这两人竟然吸魔门高手的内力，吸一个还不够，还想继续吸？
　　你们这是在杀猪吗？
　　一头没有把你们养肥，还想继续杀？

第一百七十二章 五百人的内力
　　“你们是投降？还是打？”
　　无论是铁胆神侯朱无视，还是安云山，他们两个人都没有搭理邪王石之轩和阴后祝玉妍，两人都是冷冷的望着自己的挑战对象。
　　“我们岂会怕你们？”
　　两个被挑战的魔门高手强自镇定下来，不甘示弱道。
　　“小心一些。”
　　两个魔门宗师级别的高手对视一眼，就纷纷跳上擂台。
　　他们感觉之前的两个魔门高手之所以被吸干内力，是因为他们太过大意。
　　大唐双龙传世界中，虽然也有一些类似吸功大法的秘籍，但是，却是十分普通，根本无法和四大奇书媲美，甚至连各大门派、四大门阀的真传秘籍也无法相比。
　　他们还没有见过如此可怕的吸功大法，竟然可以战斗中直接吸人内力。
　　这两个人比他们魔门还魔门，简直有成为盖世魔头的资格。
　　不过，在他们想来，只要小心一点，有了防备，应该不难应对。
　　“啊~”“啊~”
　　“我的功力！”
　　片刻后，又是两声惨叫声响起。
　　“你们！”
　　邪王石之轩已经愤怒到极致，这才刚开始比赛，魔门高手就被打败七位，其中还有四位直接被人吸干内力，直接沦为废人。
　　“我挑战你！”
　　“我挑战你！”
　　铁胆神侯朱无视和安云山无所顾忌，一人指着阴后祝玉妍身后的绾绾，一人指着邪王石之轩身后的侯希白。
　　这两个人虽然也达到宗师境界，但是，太年轻，内力有些稀薄。
　　不过，时机正好。
　　他们连吸两个宗师级别的魔门高手，需要一些精纯的内力缓和一下。
　　“你们真是找死！”
　　邪王石之轩和阴后祝玉妍暴怒，毫不掩饰自己的杀意。
　　绾绾是阴后祝玉妍的徒弟，阴葵派的传人。
　　侯希白是邪王石之轩的徒弟。
　　“你们是投降？还是打？”
　　铁胆神侯朱无视和安云山继续无视邪王石之轩和阴后祝玉妍，他们两个都在争分夺秒的发育。
　　他们吸干魔门的高手后，就是他们两个一决高下的时候，谁胜就有可能夺得联考最强者的称号。
　　“绾绾，这一局认输。”
　　阴后祝玉妍冷冷的望了一眼铁胆神侯朱无视，咬牙切齿道。
　　“我这一局也认输。”
　　侯希白倒是洒脱很多，之前被吸干的四个魔门高手，实力有的比他强，有的比他弱，他上去和铁胆神侯朱无视交手，也只有一个结果。
　　“那我挑战你。”
　　“那我挑战你。”
　　魔门一共只有十三位考生，除了之前被击败的七位，加上认输的绾绾和侯希白，还剩下四位。
　　其中邪王石之轩和阴后的祝玉妍实力有些强，为了防止可能受伤，这两个人要留在后面。
　　那么他们挑选的人之中，也只剩下魔门剩余的两位高手。
　　两人好似达成某种默契，没有发育到巅峰之前，他们两人不想直接碰撞，因此，也不挑战对方所在势力所属的考生。
　　而所有势力中，诸天学院所属的考生最为诡异，当然要留在最后面解决。
　　“我要挑战你。”
　　“我要挑战你！”
　　邪王石之轩指着四大名捕世界一方所属的考生捕神，阴后祝玉妍指着天下第一世界一方所属的考生少林寺方丈了结大师。
　　“不知道为什么，我有点想笑。”
　　转瞬之间，原本人数最多的魔门，只剩下区区四人，观众席台上的众人都是露出玩味的笑意。
　　他们还以为魔门会多厉害，谁知道直接被吊起来打。
　　“魔门所属考生【石之轩】胜！”
　　“魔门所属考生【祝玉妍】胜！”
　　可是，下一刻，所有人都是神色一滞，因为邪王石之轩和阴后祝玉妍所在的擂台已经分出胜负。
　　无论是捕神，还是了结大师都败了。
　　不过，邪王石之轩和阴后祝玉妍脸上的神色却是越发阴沉的可怕。
　　“宋帝赵佶所属考生【安云山】胜！”
　　“明帝朱厚照所属考生【朱无视】胜！”
　　不一会的功夫，魔门只剩下他们两人。
　　转眼之间，由原本考生人数最多的势力，变成人数最少的势力。
　　“我挑战你！”
　　“我挑战你！”
　　邪王石之轩和阴后祝玉妍这一次也不再废话威胁，再一次挑战四大名捕世界所属的考生，还有天下第一世界所属的考生。
　　“石之轩和祝玉妍都遇到麻烦了。”
　　邪王石之轩挑战的是天下第一世界所属考生【成是非】，阴后祝玉妍挑战的是四大名捕世界所属考生【诸葛神侯】。
　　这两个人，几乎都是各自世界的另一张王牌。
　　“我们就在这看着吗？”
　　诸天学院所属考生，黄药师和扫地僧对视一眼，面面相觑。
　　god怎么说还打了一场，他们两个是一直站在现在。
　　“等吧！”
　　黄药师和扫地僧对视一眼，其他三方势力都在疯狂刷掉对方势力所属的考生，他们也就不掺和进去。
　　反正等到最后，其中的最强者会和他们交手。
　　“我挑战你！”
　　god却是等不及，他挑战的是天下第一世界一方所属的考生【曹正淳】。
　　在god也发出挑战后，所有考生中，只剩下黄药师和扫地僧站在下面，其他考生全部在擂台战上战斗。
　　不过，交战中，声音最大的却是邪王石之轩和成是非之间的战斗。
　　成是非是护龙山庄四大密探中，天地玄黄之中的末位，却是四大密探中的最强者。
　　因为机缘巧合，他从不败顽童古三通那里学会金刚不坏神功，还获得不败顽童古三通的一身功力。
　　金刚不坏神功实在太bug，它并不像其他外功，有罩门之类的弱点，全身上下没有一点弱点，一旦变身那是真的金刚不坏。
　　邪王石之轩实力是强，可是面对一个防御超强的成是非，他一时间也破不了防御，并且每一次打在成是非身上都会发出金属般的撞击声。
　　最终邪王石之轩也没有选择破掉成是非的防御，他改变方式，直接用巧劲把成是非挪移到擂台下，获得胜利。
　　另一边，铁胆神侯朱无视和安云山也是和魔门的高手分出胜负，两人再一次把魔门的高手吸干内力。
　　“我挑战安云山！”
　　就在邪王石之轩和阴后祝玉妍两人等着被其中一人挑战的时候，铁胆神侯朱无视突然开口，面无表情的望着安云山。
　　“你挑战我？”
　　安云山本以为两人还会向之前一般继续挑战魔门高手，正好魔门高手还剩下邪王石之轩和阴后祝玉妍，两人一人一个。
　　结果，安云山发现铁胆神侯朱无视正凝望着他，一双漆黑的眼眸中透露着森森的寒意。
　　这一刻，无论是观众席台上的众人，还是剩余的考生，目光都是齐齐望向安云山和铁胆神侯朱无视两人。
　　这两个人都会吸人内力，在联考的比赛中，就每人吸了三个魔门高手的内力，在原世界中，也不知道吸取多少人的内力。
　　他们每个人身上的内力，绝对骇人听闻。
　　两人交战，若是其中一人吸了另一个人的内力，胜者的内力绝对是一个惊人的数字。
　　“好！”
　　安云山手中的拐杖重重敲击地面，面色一凛，道。
　　阴后祝玉妍的实力，他还有把握对付，可是，邪王石之轩的实力就有些深不可测。
　　这个叫朱无视的人，正好能够让他实力更近一层。
　　“朱厚照你的人也太阴，怎么没有按原定计划来，你这是搞偷袭，不要脸。”
　　观众席台上，宋徽宗赵佶虽然十分震惊安云山的可怕实力，但是，这个时候安云山是大宋所属的考生，代表着大宋的门面，实力自然越强越好。
　　“赵佶，你才不要脸，哪有什么计划，自由挑战赛想挑战谁就挑战谁，想什么时候挑战就什么时候挑战。”
　　正德皇帝朱厚照面色冷哼一声道。
　　他感觉自己第一次认识自己这个皇叔，他知道铁胆神侯朱无视的实力强大，可是，他没有想到会这么可怕。
　　而且，铁胆神侯朱无视修炼的竟然是吸功大法，这种邪门功夫。
　　铁胆神侯朱无视无论是在朝堂上，还是在江湖上，无不让人敬仰，因为他忠肝义胆，义薄云天，正气凛然。
　　可是，配上这门吸人内力的吸功大法后，无论怎么看，他都感觉十分的诡异。
　　不过，现在他只能压制这个疑惑。
　　大明这一方的考生，只剩下铁胆神侯朱无视，还有一直和god大战的曹正淳。
　　“你这无耻小人，活该水里淹死。”
　　宋徽宗赵佶气的大骂道。
　　天下第一世界一方还剩下铁胆神侯朱无视和曹正淳，他们这一方就只剩下安云山了。
　　诸葛神侯和阴后祝玉妍的大战良久，最终还是阴后祝玉妍技高一筹，取得最终胜利。
　　“艹！你有脸说我，亡国之君，被俘的俘虏·······”
　　正德皇帝朱厚照毫不犹豫反击道。
　　“吸功大法！”
　　宋徽宗赵佶和正德皇帝朱厚照大骂起来，擂台上，铁胆神侯朱无视却是抢先动手，他周围紫色的能量弥漫，铺天盖地向着安云山压过去。
　　“那就看看我们谁更胜一筹。”
　　安云山面带冷笑，他的周身也是升腾起白色的能量雾气，整个擂台变得一紫一白，彼此吞噬着对方。
　　“想不到他们两个却先打起来了？”
　　邪王石之轩和阴后祝玉妍目光微凝，作壁上观。
　　胜者成功吸另一个人的内力，只是一种美好的幻想，最大的可能是两败俱伤。
　　“就凭你和我斗？”
　　“让你见识见识，吸功大法的最高层次！”
　　“你的确能够吸人内力，可惜，你的功法不够精妙，你体内的竟然还存在着异种真气，这就是你的破绽。”
　　“我一直都在等你！”
　　铁胆神侯朱无视神色不屑，手中的吸力却是暴增数倍，擂台上的白色能量以肉眼可见的速度疯狂向铁胆神侯朱无视体内汇聚。
　　“啊~”
　　安云山一声惨叫，整个人都被铁胆神侯朱无视吸入体内。
　　在众人惊骇的表情下，安云山在铁胆神侯朱无视周身运转一圈后，再次被吐出来。
　　“你······”
　　安云山一脸难以置信的望着铁胆神侯朱无视，面无血色。
　　他怎么也没有想到和铁胆神侯朱无视交手，自己竟然一招都没有接住。
　　“是你蠢，你太贪心，内力吸的越多，你对自身内力的掌控力越弱，就凭你你和我斗？”
　　铁胆神侯朱无视冷笑一声，一脚把安云山踢下擂台。
　　“你······”
　　掉落到擂台下的安云山，再次吐一口黑血，睚眦欲裂。
　　在场的所有人都有资格说他贪心，铁胆神侯朱无视没有。
　　铁胆神侯朱无视之前吸了多少人的内力，他不知道，可是，铁胆神侯朱无视连他的内力都全部吸干了。
　　“石之轩，祝玉妍，你们不是要杀我吗？你们谁先来！”
　　铁胆神侯朱无视脸上带着淡然的笑意，目光直视着邪王石之轩和阴后祝玉妍。
　　安云山的内力太深厚，虽然有些驳杂，但是，在吸功大法的控制下，已经完全成为他的内力，他的内力直接提高一个层次。
　　他从一开始看上的就不是魔门的那些高手，在知道安云山也会吸人内力的功法，他就看上了安云山。
　　安云山才是真正的大肥猪，一顿就能把他吃的饱饱的。
　　如果之前他面对邪王石之轩还没有把握，现在却是有了信心。
　　在原世界之中，他就吸了二百多人的内力，安云山体内恐怕也是吸了数百人的内力，两者加起来就是四五百人的内力。
　　而且，这四五百人中，有很多都是在各自世界鼎鼎大名的高手。

第一百七十三章 就问你怕不怕？
　　“他吸这么多人的内力怎么没原地爆炸？”
　　观众席台上的众人面色骇然的望着铁胆神侯朱无视，失声道。
　　安云山吸了魔门三位宗师级高手的内力，铁胆神侯朱无视吸了魔门的三位宗师级高手的内力，而铁胆神侯朱无视又把安云山的内力吸干，这转换之下，相当于铁胆神侯朱无视一口气吸了六位宗师级高手的内力。
　　虽然魔门的宗师级高手的实力有些弱，但是，这也是实实在在的宗师级高手。
　　“刘秀，你的北冥神功能够吸这么多内力吗？”
　　观众席台上，辛弃疾面色一动，转而向一旁的刘秀问道。
　　“朱无视这一波内力吸下来，发现他不仅没有任何不适，反而精神奕奕，内力也没有任何失控的迹象。”
　　朱熹眉头紧皱，道。
　　“应该有什么限制，只是我们没有发现。”
　　陆游猜测道。
　　如果真的可以无限吸人内力，那吸功大法也太恐怖，而且，铁胆神侯朱无视的实力恐怕早就超过超凡二阶。
　　“朱无视和安云山都能够吸人内力，他们在原世界必定吸了不少人的内力，没有一百人，也有七八十人。”
　　“这么多人的内力，再加上魔门的六位宗师，这么多的能量融合在一起，朱无视也没有突破到超凡三阶，本身就说明功法存在问题。”
　　陆游分析道。
　　“我也不是很清楚。”
　　刘秀摇了摇头。
　　“北冥神功总纲：天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。虽然也能大量吸收内力，但是，人的身体却是脆弱的，吸收一定的内力后，体内的经脉穴道根本无法承受住庞大的能量运转。”
　　刘秀把自己的感觉说出来。
　　“不过，这朱无视实力真的很强。”
　　刘秀赞叹道。
　　无论吸功大法是否存在缺陷，不过，此时的朱无视在所有参加联考的考生中，实力也是排在前几位的，甚至有希望获得最强者的称号。
　　“祝玉妍和诸葛正我的战斗中，内力耗得七七八八，接下来的对战，她他已经无法争夺最强者。”
　　“god和曹正淳还在打着，没有几百个回合是无法分出胜负。”
　　“争夺联考最强者称号的只有四人，朱无视，石之轩还有黄药师和扫地僧。”
　　诸天学院的师生都在讨论着。
　　“黄药师和扫地僧底蕴有些不足，特别是黄药师，朱无视和石之轩两人不好对付。”
　　“也不一定，朱无视和石之轩若是先交手，说不定两败俱伤，黄药师和扫地僧就能渔翁得利。”
　　诸天学院的众人在讨论着，下方的阴后祝玉妍一张美艳的脸孔已经有些铁青，心中的愤怒更是无处发泄。
　　她可以确定，现在的她已经不是铁胆神侯朱无视的对手，若是接受铁胆神侯朱无视的挑战，也只是上去给铁胆神侯朱无视再送一些内力。
　　“等一下，我挑战石之轩。”
　　“我挑战朱无视。”
　　擂台下，扫地僧和黄药师对视一眼，几乎同时站出来。
　　这一场联考的目的并不是为抉择出谁是最强者，是为锻炼诸天学院的学生。
　　他们两个有些摸不准邪王石之轩和铁胆神侯朱无视的实力，有些担心他们两个在交手的过程中，两败俱伤。
　　若是这两个人遭受到重创，那么两个就真的不战而胜。
　　对于他们来说，赢得最后的胜利不是目的，他们需要和不同的强者交手锻炼自己。
　　邪王石之轩的境界高，铁胆神侯朱无视的内力深，两人在所有联考的考生中，都是各自领域的最出类拔萃的人。
　　“唰！”
　　黄药师直接跳上铁胆神侯朱无视所在的擂台，扫地僧则跳上了另一边的擂台。
　　正在互相凝视，冷冷望着对方的邪王石之轩和铁胆神侯朱无视的神色都是微微一滞。
　　这个时候并不是诸天学院考生出手的最佳时机。
　　“安云山被朱无视克制死，朱无视不仅实力没有损伤，反而更进一步，我和朱无视交手，最后胜出恐怕也要耗费不少内力。”
　　邪王石之轩收回自己的目光，轻轻一跃跳上擂台，一双深邃的眼眸望着扫地僧。
　　“本来打算最后再和你们这些诸天学院的人交手，不过，你们既然想先出手，我满足你们。”
　　铁胆神侯朱无视也是内心疑惑，不过，面色上却是镇定自若。
　　“嗡~”“嗡~”
　　几乎同一时刻，黄药师和扫地僧都向着半空中飞去，停留在百米的高空。
　　“吸功大法！”
　　铁胆神侯朱无视面色淡定，右手伸出，紫色的能量形成一条能量风暴，宛如一条紫色的巨龙向着天空上的黄药师席卷而去。
　　诸天学院一些超凡一阶的考生能飞行，这些超凡二阶的考生能够飞行完全在他的预料中。
　　“嘭！”‘嘭！’“嘭！”·······
　　黄药师整个人如同一条孤舟在紫色巨龙的缠绕下，不停的摇曳着，随时可能倾覆，又不断坚持着。
　　而且，黄药师还不停的用弹指神通，弹下一颗颗钢珠。
　　“锵！”“锵！”“锵！”······
　　铁胆神侯朱无视根本避都没避，他的体内太深厚，在内力的防护下，他的防御力不下于成是非使用的金刚不坏神功。
　　钢珠的威力虽然大，但是，却伤不了铁胆神侯朱无视，
　　“呜呜呜~~~”
　　发现弹指神通无法伤害到铁胆神侯朱无视后，黄药师不慌不忙的拿出一支萧吹奏起来。
　　“碧海潮生曲！”
　　黄药师的实力境界提升后，自然也完善了碧海潮生曲，后来又请教诸天学院的几位老师，甚至还请教过老子。
　　碧海潮生曲已经不单单是音波功，又加入一些精神攻击的法门，直接攻击人的元神将人引入内心深处黑暗的幻境。
　　“看来我的功力还是不到家。”
　　黄药师微微摇头，有些叹息。
　　他发现碧海潮生曲的确让铁胆神侯朱无视陷入到幻境中，只是时间太短暂，只是一刹那的时间，铁胆神侯朱无视就恢复清明。
　　“朱无视，我的实力的确不如你。”
　　“接下来，我要动用一些特殊手段。”
　　黄药师解释一句，便把萧收起来，从怀中掏出一个黑色的瓶子和一个黄色的瓶子。
　　“吸功大法最高层次！”
　　铁胆神侯朱无视眼神之中闪过一丝杀意，黄药师刚刚的精神攻击，让他看到素心惨死的画面，差点让他暴走。
　　百米的紫色能量巨龙宛如狂风呼啸，不断向着天空上的黄药师席卷过去。
　　“我早已经把吸功大法修炼到最高境界，百毒不侵，你的任何手段都没用。”
　　铁胆神侯朱无视冷笑道。
　　“没错，普通的毒丹还真的无法克制你，所以我拿出一些特殊的丹药。”
　　“黄色的瓶子中是一种叫掘地的特殊丹药，适合特别肾虚，最好是不能用，否则·······，是我通过研究数十种特殊药物炼制而成，此药太过骇人，功效是什么，你应该知道。”
　　“我做过一些实验，只是让一些百毒不侵的人闻一闻，然后，他们都有了十几个孩子。”
　　“黑色的瓶子中是一种叫爆气丸的补药，可以短时间内把人的功力提升三倍，时间很短，只有三息的时间，药效十分温和，十分适合逃跑使用。”
　　“可惜，你体内的内力太浑厚，是三百年的内力？还是五百年的内力？不需要暴增三倍，只要暴增一两倍，你还能控制住吗？”
　　“这两种药，你想先试试哪个？外敷即可。”
　　黄药师左手拿着黄色的瓶子，右手拿着黑色的瓶子，一脸慎重的望着铁胆神侯朱无视，随时准备碾成粉末挥散下去。
　　因为，无论哪一种药有效，药效发作以后都有可能带来震撼的场面。
　　“等一下，你有没有那两种药？”
　　“如果有，我自动认输！”
　　另一边的擂台上，邪王石之轩眼皮忍不住连连直跳，连忙止住扫地僧的身形，大声说道。
　　他的精神分裂还没好，无论哪一种药都会让他疯狂暴走。

第一百七十四章 神灵就是诸天学院？
　　“算你狠！”
　　铁胆神侯朱无视脸上青筋暴突，一双漆黑的眼眸死死盯着上空的黄药师，声音无比冷冽道。
　　可恨！
　　可恶！
　　可耻！
　　说完后，铁胆神侯朱无视直接从擂台上跳下去。
　　如果是其他势力的人拿出这两种丹药，他或许还会犹豫一下，可是，拿出这两种丹药的人，来自诸天学院这个被神秘光环笼罩的势力。
　　万一，万一这两种丹药有效。
　　前一种丹药会引发什么效果，自然不用说。
　　后一种丹药，对于几乎所有武者都是保命的良好，内力突然爆发数倍，说不定还能反杀对手。
　　可是，对他来说，体内数百年的内力突然暴增三倍，他整个人都会原地爆炸。
　　“抱歉，知识也是一种实力。”
　　黄药师把两个瓶子收起来，淡淡道，直接无视观众席台上投过来的一双双鄙视的目光。
　　如果没有进入诸天学院之前，他根本不可能用这么特殊丹药，可是，进入诸天学院后，他的眼界完全不同。
　　“无耻，黄药师你太无耻！”
　　“我要投诉！”
　　“我不服！”
　　·······
　　天下第一世界一方，正德皇帝朱厚照气的哇哇大叫，指着黄药师又蹦又叫。
　　铁胆神侯朱无视压制黄药师的时候，他整个人激动的都快疯了。
　　god和曹正淳还在打，不知道会打到什么时候，联考最强者直接把这两个人淘汰。
　　只要铁胆神侯朱无视打赢黄药师，那么他只需要再和一个考生交手，他就能获得联考最强者的称号。
　　可是，黄药师竟然无耻的准备这两种可怕的禁忌丹药，骇人听闻，简直死死克制铁胆神侯朱无视。
　　“还不错！”
　　沈文面色平静，道。
　　黄药师才刚突破到宗师境，如果是和魔门的宗师级高手打，完全可以吊打。
　　可惜，他的对手是铁胆神侯朱无视，一个在原世界吸了江湖八大门派108位高手的内力，又在联考中吸了安云山内力的强横存在。
　　即使吸功大法只吸收一部分内力，铁胆神侯朱无视身体也有着几百年的内力。
　　而且，此时的铁胆神侯朱无视的实力已经完全不下于天下第一世界剧情结束时，铁胆神侯朱无视的巅峰实力。
　　在天下第一电视剧中，铁胆神侯朱无视可以靠着吸星大法直接把一条石龙操控起来，好似一条活龙。
　　“佛灯初现！”
　　“佛灯初现！”
　　“佛灯初现！”
　　·······
　　而另一个擂台上，沈文目光投过去后，嘴角忍不住暗暗抽搐一下，扫地僧也和邪王石之轩打起来。
　　只是扫地僧的招式有些太过重复，从一开始和邪王石之轩交手，不停的重复如来神掌的第一式，也是扫地僧掌握最熟练，威力最大的一招。
　　在如来神掌的不断攻击下，即使邪王石之轩也只能连连避让。
　　一方面是因为如来神掌的威力，足以让扫地僧越阶战斗，另一方面就是因为如来神掌是佛性掌法，会影响精神分裂的邪王石之轩。
　　十掌！
　　二十掌！
　　三十掌！
　　“阿弥陀佛，老衲输了。”
　　一口气把内力全部耗干净后，扫地僧轻轻一跃跳下擂台，朝着有些狼狈的邪王石之轩微微一拜，转身离去。
　　大宗师级强者果然可怕。
　　“你·······”
　　邪王石之轩怒目圆睁，脸庞发黑，双目开合之间，杀机涌动。
　　这个该死的和尚，自己爽翻天，然后···不打了。
　　他的不死印法，他的幻魔身法的精髓都还没有展现，最为重要的事情，他一直被一个比他境界低的人压着打，他还没有打过去呢。
　　“啊~”
　　邪王石之轩面色一会白，一会黑，精神有些癫狂，仰天大吼。
　　“他不是赢了吗？”
　　“这是要疯了？”
　　观众席台上的众人看着歇斯底里的邪王石之轩，有些疑惑。
　　即使被扫地僧压制一会，可是，最终的胜利却是邪王石之轩的。
　　“石之轩不会暴走吧？”
　　阴后祝玉妍神色闪烁，快速后退几步，远离邪王石之轩。
　　若是邪王石之轩在联考中不遵守神灵制定的规则，敢出手袭杀主动认输的扫地僧，或者做出其他不轨的举动，说不定会被直接抹杀。
　　“若是邪王死了，再加上之前魔门被吸干内力的高手，阴葵派说不定能够一统魔门。”
　　阴后祝玉妍古井无波的眼眸中，荡起一层淡淡的涟漪。
　　这一次前来参加联考的魔门高手，除了败于曹正淳、god和捕神三人手中的魔门高手，还有主动认输的绾绾和侯希白，其他魔门高手全部沦为废人。
　　“下一局，我认输。”
　　邪王石之轩仅存的一点理智，朝着黄药师喊了一句，然后最盘膝坐下，开始调整自己的状态。
　　若是在继续动手，他说不定直接走火入魔。
　　“联考这是算结束了？”
　　沈文目光扫视一眼继续打的火热的god和曹正淳，便收回自己的目光。
　　“直接送他们回去？”
　　沈文的目光在观众席台上环视一圈，暗暗摇头。
　　这一次参加联考的势力，他们所在世界的武功秘籍或者秘法秘术，全部是诸天学院图书馆急需的，特别是超凡二阶高手的武学秘籍。
　　从功夫世界收购的几本超凡二阶的武学秘籍，已经无法满足目前的诸天学院，武道体系学生能够选择的超凡二阶武功秘籍太少。
　　“举办一场交易会？”
　　“赌斗武功秘籍？”
　　“或者直接亮出诸天学院的身份，收购他们的武功秘籍？”
　　沈文不断思量。
　　像铁胆神侯朱无视修炼的吸功大法，安云山修炼的吸人内力的功法，这两人功法若是成功收录，再和诸天学院收录的北冥神功、化功大法等武功秘籍融合推演，绝对能够融合推演出一本更加可怕的吸人内力的功法，说不定连人的精气神都能吸走。
　　成是非修炼的金刚不坏神功，邪王石之轩修炼的不死印法，阴后祝玉妍修炼的天魔大法等等武功秘籍，也十分适合诸天学院收录。
　　“既然联考已经结束，也没有必要再隐藏诸天学院的身份。”
　　沈文淡淡一笑，之前的想法都是多余的，诸天学院就是要堂堂正正收录他们的武功秘籍，你情我愿。
　　他相信诸天学院之中有很多东西，会让来自各方势力的人都十分意动。
　　“嗡~”
　　下一刻，观众席台上的众人就见到周围的环境完全发生变化，他们四周是一座座美轮美奂，吞吐烟霞的殿宇，还有一座座横亘苍宇，直插云霄的塔阁。
　　“炼丹阁？炼器楼？阵法塔？·······”
　　所有人都痴迷的望着周围的一切，神色无比的激动。
　　举办联考的神灵终于要和他们相见了吗？
　　“感谢诸位参加诸天学院举办的联考，之前之所以隐瞒诸天学院具体的身份，只是不想让诸位有什么心理负担。”
　　“这一次的联考虽然有一些不完善的地方，但是，总的来说，这是一次举办成功的联考。”
　　“诸天学院会给一些在联考中获得优异成绩的势力，赠与一定的礼品。”
　　沈文缓缓站起来，他的脚下一座金光大道出现把他托起来，温和的声音清晰的传遍每一个人的耳朵中。
　　“再一次感谢大家的到来，和诸位考生的精彩表现。”
　　“？？？”
　　“诸天学院就是举办联考的幕后势力？”
　　“轰~”
　　顿时，很多人的脑海只感觉嗡嗡作响，仿佛有雷霆炸响。
　　“我刚刚没有对诸天学院说什么过分的话语吗？”
　　几乎同一时刻，观众席台上的众人经过短暂的精神恍惚后，纷纷把询问的目光投向身边的人，想要得到一个满意的确认。

第一百七十五章 庖丁、阿贝师傅、薙切绘里奈
　　“也就是说，之前的赵光义是真的赵光义····不，真的是太宗皇帝？”
　　四大名捕世界一方，宋徽宗赵佶面色苍白，目光小心翼翼的瞥向诸天学院的方向。
　　之前他让铁手狠狠地揍宋太宗赵光义，甚至还扬言要打爆宋太宗赵光义的头。
　　“我打了太宗皇帝？”
　　铁手也是神色惶惶，有些不敢置信的看着自己微微颤抖的双手。
　　即使宋太宗赵光义是另一方世界的太宗皇帝，不过，那也是太宗皇帝，和原世界的宋太宗赵光义并没有太大的区别。
　　四大名捕世界的太宗皇帝都是一百多年前的人物，他只知道宋太宗赵光义的一些事迹，还不如眼前这位宋太宗赵光义熟悉。
　　毕竟亲手痛揍过，拳拳到肉，听过对方的惨叫声。
　　“老师，你说他···会不会···”
　　宋徽宗赵佶神色慌乱的望向诸葛神侯，声音颤抖，‘报复’一词他不敢说出口。
　　“陛下放心，不会有事。”
　　诸葛神侯摇了摇头，心中却是有些释然。
　　“眼前这位···大人已经说过故意隐瞒诸天学院的身份，怎么可能会在乎一些口角之争。”
　　“陛下可以高兴起来，刚刚这位大人已经许诺，联考之中成绩好的势力可以获得诸天学院的赠品。”
　　“联考成绩排名，除去诸天学院之外，第一场对战，我们大宋排名第二。”
　　“第二轮考核，除去诸天学院，我们肯定是前三。”
　　诸葛神侯温声安抚道。
　　他可以确定诸天学院不会找宋徽宗赵佶的麻烦，至于之前被打的宋太宗赵光义会不会找宋徽宗赵佶麻烦，他就不能确定。
　　不过，有一点他可以确定。
　　有了天空上那位的保证，即使宋太宗赵光义真的报复宋徽宗赵佶，也会十分有限度，至少宋徽宗赵佶的性命无忧。
　　“赠品？”
　　不仅四大名捕世界这一方，天下第一世界一方也是十分的期待，排除诸天学院之后，他们的成绩还在四大名捕世界一方。
　　“不知道会是什么赠品？”
　　正德皇帝朱厚照心中十分期待，诸天学院可是举办联考的神秘势力，拥有者莫大的神通，他们拿出来的赠品必定非同一般。
　　“除了诸天学院之外，大明皇帝朱厚照一方获得综合成绩第一名，奖励：十吨黄金，一本延寿百年的秘术，还有超凡二阶灵兽血肉三十斤。”
　　“大宋皇帝赵佶一方综合成绩第二名，奖励：八吨黄金，一本延寿五十年的秘术，还有二阶灵兽的血肉二十斤。”
　　“魔门综合成绩第三名，奖励：5吨黄金，一本增加延寿三十年的秘术，还有二阶灵兽的血肉十斤。”
　　沈文心中思量一番，很快就决定成绩奖品。
　　增加寿命的秘术是老子、张三丰、逍遥子、独孤求败这些人研究出来的，他们每个人的岁数都在一百岁之上，对于延长寿命都有一定的经验。
　　“延寿一百年的秘术？”
　　和黄金和灵兽血肉相比，观众席台中的众人更加关心延长寿命的秘术，每个人的眼睛闪烁着炽热和嫉妒的光芒。
　　延长一百年的寿命，岂不是可以轻易活到一百岁之上？
　　“其他参加联考的势力，若是对这些奖品有兴趣，可以找沈万三询问相关交换的条件。”
　　沈文话音落下，原本都都在羡慕嫉妒望着正德皇帝朱厚照、宋徽宗赵佶等获得奖品势力的众人，纷纷转向诸天学院所在的方向，神色无比的激动和忐忑。
　　“大家这边来。”
　　沈万三踏步而出，将众人全部引到另一边的观众席台上。
　　“武功秘籍、丹药丹方、灵药神兵等等物品，诸天学院都会收录到图书馆中或者博物馆中······”
　　沈万三早已经轻车熟路，这种事情他经常做。
　　“这一次参加联考的势力，全部都会和诸天学院连通，其中价值最大的世界就是黑夜传说世界和大唐双龙传世界。”
　　把一切交给沈万三后，沈文目光却是在系统栏上面浏览着。
　　“这两个特殊的世界，一个有着长生的吸血鬼和狼人，一个有着不少超凡二阶的武功秘籍，特别是四大奇书，其中说明有达到超凡三阶的秘籍。”
　　“还有参加联考的学生中，有不少天赋异禀的考生，可以招收为诸天学院的学生。”
　　沈文忍不住微微摇头。
　　他发现举办一次联考后，接下来反而要忙碌起来。
　　“僵尸先生世界的试炼任务继续，只是不需要所有师生参与，让符合试炼任务天赋的学生继续完成这方世界的试炼任务。”
　　“而且，随着诸天学院学生的数量增加，可以同时开启多方世界的试炼任务。”
　　沈文快速思索着。
　　“先举办一次招生考核吧。”
　　沈文沉吟一下道。
　　西门吹雪、叶孤城这些天赋异禀的考生，全部可以招收到诸天学院中。
　　“你们之中有对诸天学院感兴趣的人吗？”
　　当沈万三那边彻底安静下来后，沈文这才开口。
　　“这？对诸天学院感兴趣吗？”
　　正沉浸在兑换到延长寿命的秘术，或者道法道术，丹药功法的兴奋中的众人，听着沈文的话语，全部是微微一愣，神色有些不解。
　　他们怎么可能对诸天学院不感兴趣？
　　他们恨不得参观诸天学院的每一寸地方，甚至永远留在诸天学院。
　　“如果有人想要成为诸天学院的考生，可以到一号擂台和二号擂台下的下面。”
　　“超凡一阶的考生站在一号擂台，只要杀死上面的异兽，你就能成为诸天学院的学生。”
　　“超凡二阶的考生站在二号擂台，只要杀死上面的异兽，也可以成为诸天学院的学生。”
　　“轰~”
　　沈文的话音刚落，整个人群都炸了。
　　通过考核就能成为诸天学院的学生？
　　如果成为诸天学院的学生，岂不是可以进入诸天万界？可以长生不老？
　　“哗~”
　　原本分散的人群仿佛万川归海，神色激动的向着一号擂台和二号擂台狂奔过去。
　　“我先来！”
　　“我先来！”
　　·······
　　众人争先恐后，拼命的挤开旁边的人。
　　“考核开始！”
　　二号擂台上，境界最高的邪王石之轩最先登上擂台，随着他登上擂台，十丈大小的擂台一瞬间扩大到百丈大小，擂台周围的人虽然没有感觉到地面移动，但是，他们面前的擂台却是实实在在变大。
　　“咕噜~”
　　众人有些敬畏的望着眼前的变化，心中对于成为诸天学院的学生越发渴望。
　　“哞~”
　　就在这时，虚空泛起一丝丝涟漪。
　　一头通体赤红色，长约五丈，高约二丈，体形似牛的巨兽，站立在邪王石之轩的面前。
　　巨兽的每一条腿都有水缸那么粗，浑身赤红的毛发，头上的两只紫色犄角有两米多长，紫色的尾巴宛如一条紫色巨蟒在空气中扇动，夹杂着音爆声，他的眼眸如同血月，人性化的瞥了一眼邪王石之轩，眼神之中闪过一丝蔑视。
　　大宗师级，赤电妖牛。
　　唰！
　　一瞬间所有人都冷静下来。
　　这是诸天学院招收学生，怎么可能简单？
　　可是，如此恐怖的巨兽，谁能战胜？
　　“叶孤城通过考核。”
　　就在这时，一号擂台却是分出胜负，叶孤城的天外飞仙一剑从先天级别的赤电妖牛眼眸中刺穿，插入脑髓之中。
　　“西门吹雪通过考核。”
　　一旁的沈文却是连连点头。
　　这一会的功夫，诸天学院就多了两头先天级别的赤电妖牛。
　　“噼里啪啦~”
　　而二号擂台也是分出胜负，邪王石之轩直接被赤电妖牛电的全身乌黑，头发爆炸，昏死过去。
　　“要想通过大宗师级别的考核，至少要有接近破碎虚空的实力，若是令东来、庞斑这些人还有可能，邪王石之轩还差一些。”
　　邪王石之轩此时不仅精神分裂，距离他的巅峰实力，还有不小的差距，此时他距离触摸到破碎虚空境界，更是还有很远的路。
　　“朱无视通过考核。”
　　“又得到一头宗师级的赤电妖牛。”
　　“雨化田通过考核。”
　　“一头后天级的赤电妖牛，聊胜于无。”
　　·······
　　联考所有考生中，通过考核的并不多，还不到十人。
　　“给我招收一名教职工，厨师类型的，最好擅长做牛肉。”
　　沈文每一次期盼考核的过程中会出现不同的异兽，结果都是不同境界的赤电妖牛。
　　他感觉以后恐怕也是赤电妖牛作为学生考核的目标。
　　天天自己煮赤电妖牛，沈文吃的已经有些乏味。
　　现在可以奢侈一把，给自己找一个专职厨师，不···应该是诸天学院的厨师。
　　“叮！筛选到符合诸天学院厨师的目标。”
　　“【1】、姓名：庖丁。”
　　“身份：天行九歌世界，墨家统领之一。”
　　“介绍：庖丁解牛，烧遍天下美食的名厨，传闻只要他尝过一遍的美食，他都可以做出来。”
　　“【2】、姓名：阿贝师傅。”
　　“身份：中华小当家世界，菊下楼掌厨。”
　　“介绍：中华料理龙厨师，厨师界的传奇人物，如果选择她成为诸天学院的厨师，你可能会收获一位未来的厨神。”
　　“【3】、姓名：薙切绘里奈。”
　　“身份：食戟之灵世界，远月学园十杰之一。”
　　“介绍：她拥有神之舌，超乎常人的味觉，可以分辨任何轻微的味道，她所在的世界是一个厨师鼎盛的国度，你能够获得成千上万的一流厨师。”

第一百七十六章 秦王嬴政，你还好吗？
　　“天行九歌世界的庖丁。”
　　“中华小当家世界的主角小当家的母亲，阿贝师傅。”
　　“食戟之灵世界中的女主角，薙切绘里奈。”
　　沈文看着系统栏上的三个人物信息，微微摇头。
　　无论是庖丁，还是阿贝师傅和薙切绘里奈，这三个人的厨艺水平，沈文都十分满意。
　　因为，这三个人的厨艺全部是传说级别的。
　　有的美味无比，有的会发光，有的会沉浸在莫名的状态下。
　　“哎~”
　　沈文轻叹一口气，有些头疼。
　　上一次他招聘诸天学院图书馆管理员的时候，系统给他提供的三个人选，没有任何的难度，他直接选择老子。
　　这一次的三个选择，差距却不是很大。
　　“选择三个就太奢侈。”
　　“既然三个厨师的水平都合格，那就再看看他们所在世界的价值。”
　　“食戟之灵除了厨师特殊之外，其他地方和现代科技世界没有太大的区别。”
　　提到食戟之灵世界，沈文想到的就是那些食客品尝美味时的表情，一个个飘飘欲仙，宛如沉浸在奇妙幻境中。
　　其中食戟之灵世界的男主角，幸平创真更是被称为‘药王’。
　　“这个世界首先排除！”
　　诸天学院还在发展阶段，暂时招收一名厨师足以，如果为了招收更多的厨师选择薙切绘里奈，实在太浪费。
　　“庖丁所在的天行九歌世界，所在的背景是战国时期，不过，却是一个非常特殊的世界，有道家，有阴阳家，有农家，有墨家等等学派，而且每一个学派都有各自修炼的武功秘术。”
　　“阿贝师傅所在的中华小当家世界也是一个厨师的世界，只是和食戟之灵世界略显不同，他们所在世界的厨具也有着特殊的作用，甚至一些厨师也有着非人的力量。”
　　“不过，中华小当家世界也是一个完全围绕厨师的世界。”
　　“那就选庖丁吧。”
　　沈文沉吟一下，很快有了决定。
　　因为庖丁所在的天行九歌世界的修炼体系最为繁杂，能够极大补充诸天学院的一切空缺。
　　“嗖~”
　　沈文话音刚落，他体内的紫色印玺飞出一道紫色的纸张，遁入虚空之中。
　　“嗡~”
　　一个身材不是很高，脖子粗，肚子大，神态憨厚的胖子出现在沈文面前。
　　“先在一旁安静看着，等一会，我再交代你一些事情。”
　　沈文安抚一句面色忐忑不安的庖丁，目光投向众人。
　　为了成为诸天学院的学生，连正德皇帝朱厚照、宋徽宗赵佶，皇太极这些人都在进行考核，结果都一样，被后天级别的赤电妖牛撞得鲜血横飞。
　　“再一次感谢诸位参与这一次联考，通过考核的学生留下，其他人，我现在送你们回去。”
　　也不给众人回神的机会，沈文心神一动，广场上除了诸天学院的师生之外，只多了区区几个通过考核的新生。
　　“叶孤城、西门吹雪、朱无视这些新生就交给你们两个，至于选择哪一个班，由他们自己决定。”
　　沈文直接把安排新生的工作交给初级1班班主任张三丰和初级2班班主任逍遥子。
　　“明天上午十点，在院长办公室召开全体教职工会议。”
　　“你跟我走。”
　　沈文说完后，就带着惴惴不安，又激动兴奋的庖丁离开。
　　“找你来的目的，你应该十分清楚吧？”
　　沈文走在前面，庖丁面色紧张，战战兢兢的跟在后面。
　　“知道，知道。”
　　庖丁连连点头，小心翼翼回道。
　　“你以后负责诸天学院的伙食，目前主要负责诸天学院教职工的伙食，不过，他们大部分都不在诸天学院解决饭食，所以你暂时只需要负责给我做。”
　　“我现在就去试一试你的厨艺。”
　　诸天学院中也有专门的厨房‘玉膳堂’，只可惜沈文目前的权限，还没有解封。
　　不过，这也难不倒沈文。
　　他直接在院长办公室开辟一处空间，这处空间的门被他放在诸天学院‘玉膳堂’的旁边，完全影响不到他。
　　“做的不错。”
　　“这个菜式很好看，味道也不错。”
　　“这个也不错。”
　　“这个味道极佳，最近一段时间，午饭都给我来这一道菜。”
　　········
　　接下来的一天，沈文就在品尝美食中度过，食材除了赤电妖牛之外，还有黑水玄蛇、恐龙、远古巨鳄等等食材，甚至连金刚骷髅岛世界中那只巨大的八爪鱼，也被沈文截取一部分当做食材。
　　“庖丁，你去休息吧，这本太阳神功你拿去修炼吧，对你做菜应该有帮助。”
　　“另外，以后想要什么食材，缺什么食材，你尽管交给沈万三，他会帮你解决。”
　　让庖丁离开后，沈文美美的给自己泡一杯灵茶，等待着诸天学院教职工的到来。
　　“院长。”
　　“院长。”
　　“院长。”
　　·······
　　大约九点半，诸天学院的教职工便一个个到来，和沈文打了一个招呼，就老老实实选择一个位置，坐了下来。
　　“接下来诸天学院会进行一些调整。”
　　“诸天学院从今之后会同时开启多个世界的试炼任务，你们这些老师要根据学生的天赋和兴趣，安排他们参与到相应的试炼任务。”
　　“目前的试炼任务就命名为僵尸世界。”
　　十点，沈文先是在所有教职工面前放一杯热腾腾的灵茶，然后进入正题。
　　“唰~”“唰~”“唰~”
　　在其他教职工全神贯注听着沈文讲话的时候，赵匡胤却是连忙拿出纸笔，恭敬的把沈文的话记载下来。
　　这是岳不群传给他的绝招。
　　随着诸天学院规模逐渐扩大，赵匡胤感觉到巨大的压力，他要把自己满满的热情表现出来。
　　“马屁······”
　　其他教职工心中还没有暗骂完，他们发现张三丰、唐紫尘也是拿出纸笔。
　　在僵尸先生世界的时候，他们就学会随身带纸笔，记录一些重要信息。
　　虽然他们之前也有类似的想法，但是，他们有点放不下面子，有赵匡胤开头后，他们再也无所顾忌。
　　“接下来，诸天学院接下来的学习工作，将以课外活动为主，其中主要集中在三方世界。”
　　“我分别给他们命名为天行九歌世界，黑夜世界和大唐双龙世界。”
　　沈文心神一动，有关天行九歌世界，黑夜世界和大唐双龙世界的资料，出现在每一位教职工的面前。
　　“抽调五位优秀的学生，还有两位老师，和我一起先进入天行九歌世界，打一下前站。”
　　沈文说道，同时他的心里默默加了一句，“见一见一个故人。”
　　诸天学院举办第一次时空交流会的时候，其中的秦王嬴政就是来自天行九歌世界，这么长的时间过去，不知道秦王嬴政如何，天行九歌世界的情况又是如何。

第一百七十七章 别问为什么，我是秀儿
　　“五位优秀的学生还有两位老师怎么安排？”
　　院长办公室外，张三丰、逍遥子等人手中都拿着三方世界的资料，每个人眼神之中都闪过期待感。
　　大唐双龙世界是一个纯武道的世界，不仅超凡二阶的武者遍地，甚至还有破碎虚空这个层次。
　　黑夜世界的实力层次虽然不高，甚至没有明确的修来体系，但是，黑夜世界却是一个非常特殊的世界。
　　因为，这个世界中有着两种长生的特殊种族，吸血鬼和狼人。
　　最为惊人的事情，吸血鬼和狼人都可以大规模制造，只要被吸血鬼咬过，或者被狼人咬过的普通人，他们也会变为吸血鬼或者狼人。
　　“还是这个天行九歌世界最为精彩纷呈，道家、阴阳家、鬼谷一派、农家、罗网、战国七雄等等势力，这个世界太有趣。”
　　黄裳手中一直拿着天行九歌世界的资料，一脸赞叹道。
　　沈文给他们提供的资料很详细，甚至连道家、阴阳家，鬼谷一派等百家宗派都有一定的介绍。
　　“是很有趣。”
　　老子赞同的点了点头。
　　“先生对这方世界也很感兴趣？”
　　赵匡胤微微一愣，有些好奇道。
　　老子平很少表达自己的看法。
　　“这道家应该就是另一方世界老子的道统，先生感兴趣也十分正常。”
　　逍遥子微微摇头道。
　　天行九歌世界本身就是一个修炼体系十分复杂的世界，而且，武力值比大唐双龙世界还要高。
　　这是一个宗派势力足以影响天下大势的世界，其他门派就不用说，鬼谷一派的庞涓、孙膑、苏秦、张仪就把整个天下搅动的翻天覆地。
　　最让他们无语的事情，战国四大名将之首的白起，竟然是死在农家之手。
　　“那两个教职工的名额，其中一个就给先生如何？”
　　张三丰建议道。
　　老子这种心理非常正常，若是有一方世界有活着的张三丰，或者另一个张三丰留下的道统，他也会十分好奇。
　　“没有问题。”
　　院长只是带几个人打前站，以后他们也有机会进入，只是早几天，晚几天的事情。
　　“那另一个名额呢？”
　　张三丰再次询问道。
　　“我很想去，能不能把这次机会让给我？”
　　赵匡胤直接说道。
　　其他神色意动的人，听到赵匡胤的毛遂自荐，神色微微都是一滞。
　　这赵匡胤越来越脸皮厚了。
　　“你们的意见呢？”
　　张三丰和逍遥子对视一眼，询问的目光投向其他老师。
　　他们两个是班主任，刚刚联考过后，他们需要处理很多事情。
　　而且，院长刚刚宣布诸天学院接下来一段学习活动的更改，他们也要设计一些方案和细节上的处理。
　　“行吧。”
　　其他老师无奈的点了点头。
　　如果赵匡胤没有直接开口，他们还好拒绝，可是，赵匡胤已经开口，他们不好不给面子。
　　“那就先生和赵匡胤带队，我和逍遥子安排五位学生和你们配合。”
　　确定两名老师后，张三丰和逍遥子就快步回到自己的班级。
　　“院长和两位老师会带五名学生进入一方新的世界，为了公平起见，一个班级两个名额。”
　　初级1班，张三丰直接宣布道。
　　“这是怎么回事？不是五个名额吗？一个班级两个名额，那一个名额呢？”
　　铁胆神侯朱无视微微一愣，忍不住向身旁的黄药师询问道。
　　直接少了一个名额，哪里来的公平？
　　“刘秀你先过来。”
　　张三丰直接先点了一个人名。
　　“另一个名额就是他。”
　　黄药师一脸淡定，仿佛早已经知道这个名额所属。
　　“刘秀？汉光武帝刘秀？”
　　铁胆神侯朱无视眉头一挑，神色不解。
　　汉光武帝刘秀很了不起吗？
　　据他了解，他们初级1班中，就有几个皇帝，宋太宗赵光义和未来正德皇帝朱厚照。
　　初级2班中，还有楚霸王项羽，武悼天王闵冉。
　　“你很快就会明白。”
　　黄药师面色复杂道。
　　“他很特殊？”
　　叶孤城和西门吹雪也是目光审视的打量着刘秀，上上下下打量一遍，仿佛想要看出刘秀有什么不同。
　　“2班的人竟然也愿意。”
　　铁胆神侯朱无视说了一句，就收敛心神，把目光投向张三丰。
　　一个五个名额，还没有开始筛选，刘秀就占据一个名额，就相当于初级1班多一个名额。
　　可是，从初级1班这些老生的神态上看，大家仿佛都有一种如我所料的感觉。
　　“既然是优秀的学生，那么就是综合实力优秀，黄药师你是上一次班级第一，所以你占一个名额。”
　　张三丰紧接着宣布另一个名额。
　　“我们1班之中，朱无视的境界最高，另一个名额就给朱无视吧。”
　　张三丰很快就把两个名额确定好。
　　“张真人，你选黄药师，我没有意见，上一次成绩排名，黄药师的确是第一名。”
　　“可是，另一个名额给朱无视，我有不同意见。”
　　god站起身反驳道，他也想去。
　　“境界高，不一定实力强，更何况我们诸天学院比拼的是综合实力，我除了武道之外，还有其他手段·······”
　　联考因为是专门给他们武道体系学生举办的，他们只能使用武道。
　　“那我们打一场，联考的时候，我好像没有和你交手。”
　　铁胆神侯朱无视面色一喜，可是，听到god的反驳后，脸色瞬间一冷，直接打断god的话语。
　　“张真人，给我十息的时间，我如果镇压不了他，这个名额我就不要了。”
　　一个连曹正淳都拿不下的小角色，他岂会在乎？
　　“那就友好切磋一下吧。”
　　“黄药师你带队，不过，如果刘秀有什么意见，你也要多听一听。”
　　三息过后，铁胆神侯朱无视面带微笑的走回班级内，班级外，god横躺在地上，胸口凹陷一块，口中有鲜血不停吐出。
　　“苏轼，一眉，你们的赵匡胤老师也会去，你们跟着他。”
　　初级2班就平静很多，因为，逍遥子在初级2班学生眼里不是一般的恐怖，根本没有人敢反驳他的意见。
　　“我们先去和老子汇合，然后再去院长办公室。”
　　“我们出发。”
　　院长办公室，沈文目光在选中的五名学生身上打量一番，微微点头，心神一动，人影便全部消失。
　　天行九歌世界。
　　“接下来可以开始灭国之战！”
　　大秦，咸阳王宫，秦王嬴政翻阅着一卷卷书籍，看着一行行数字，满意的点了点头。
　　时空学术交流会中，他得到太多先进的知识，造纸术，火药术，印刷术，炼钢术等等，大秦国力每天都在飞跃。
　　“不知道今生还有没有机会和诸天学院有联系？”
　　秦王嬴政有些失神。
　　他从时空学术交流会回来后，就利用从时空学术交流会带回来的一枚定时炸弹，炸死了吕不韦。
　　没有吕不韦，他十分轻松就把王权收回来。
　　可是，秦王嬴政的内心却是越发空虚。
　　有着从时空学术交流会带回来的知识，他有把握在三五年内灭掉六国，一统天下。
　　甚至他有信心在十年内，让大秦走出亚洲，足迹踏遍世界。
　　不过，这反而越秦王嬴政越发的空虚，寂寞。
　　等他灭了六国，一统天下，甚至一统地球，他还有什么事情可做？
　　修建长城？
　　挖掘大运河？
　　地球都是他的，他修什么长城，挖什么运河？
　　即使他只能活到五十岁，他也有信心在有生之年制造出火器和铁甲船，到时候大秦的舞台就是地球，
　　和诸天学院相比，地球太小，小的让他一眼就能看到尽头。
　　“秦王好久不见。”
　　就在这时，正沉浸在遐想中的秦王嬴政听着一道熟悉而又陌生的声音，豁然抬起头，眼眸深处闪过一丝激动和振奋。
　　“见过院长。”

第一百七十八章 盖聂、月神
　　“院长请坐，还有诸位请坐。”
　　秦王嬴政内心的喜悦一闪而定，就被他生生压下来，亲自招呼沈文坐下后，又对着老子、赵匡胤等人说道。
　　“不知道院长这一次来大秦有何事？”
　　“诸天学院接下来会在天行九歌世界，也就是这方世界，进行一段时间的课外活动。”
　　“所以顺便来拜访一下故人。”
　　沈文微微笑道。
　　根据系统提供的信息，秦王嬴政从时空学术交流会回来后，他并没有过多干预六国的事情，甚至这段时间都没有和六国之间发动任何战争。
　　他就不停的在发展秦国，士兵的铠甲兵器全部都被他改成钢铁锻造而成，粮食种植也让他结合现代技术，改成适应战国时代的技术，甚至连火药和火器也被他制造一些出来。
　　“刘邦、张良你们还真是惨。”
　　最绝的事情，秦王嬴政在知道未来的一些威胁后，他并没有把他们带回秦国，或者直接剪除。
　　而是又创立一个新的秘密间谍组织，锦衣卫，专门负责监视或剪除这些人。
　　在这些人的身旁，全部被秦王嬴政安排多名锦衣卫，这些人每天吃什么，干什么，做了什么，秦王嬴政想要知道就可以知道的一清二楚。
　　“天行九歌世界？”
　　秦王嬴政默默记下这个名字，转而问道，“院长，不知道有没有需要秦国帮助的事情？”
　　“诸天学院接下来的课外学习活动方案还没有确定，不过，接下来肯定会麻烦秦王。”
　　沈文回道。
　　“诸天学院该怎么发展？”
　　经过秦王嬴政的询问，沈文也是陷入沉思。
　　他应该把诸天学院建立成一个什么样的学院？
　　“道传诸天，诸天学院的每一个学生都能成为超越原世界限制的强者。”
　　沈文轻轻呢喃一句，眼睛闪烁着晦暗不明的亮光。
　　“在诸天学院内，你可以学习到任何知识，见识到诸天万界的风光神采，在诸天万界各个领域的顶尖人物，一定是来自诸天学院·······”
　　沈文脑海之中的灵感迸射，“一些国际顶尖大学的毕业生，他们很多人能够成为各个领域的顶尖人才，更何况诸天学院。”
　　“学习和实践相结合，诸天学院是学习的地方，还需要有实践的地方·······”
　　“诸天学院一方面招聘诸天万界的宗师级人物，让他们担任诸天学院的老师。”
　　“一方面招收诸天万界的各方面顶尖天才，让他们成为诸天学院的学生。”
　　·······
　　“总有一天，通向大道尽头的每一个领域，修炼进化的每一条巅峰之路，全部是诸天学院开辟的。”
　　“如果已经走到尽头，那么诸天学院就开辟新的道路。”
　　“呼~”
　　沈文轻吐一口浊气，只感觉目标清晰很多，双目越发清澈明亮。
　　“第一、天行九歌世界的道家道术、阴阳家的阴阳术、鬼谷派的纵横剑术等等修炼秘籍，诸天学院都应该收录一二。”
　　“第二、天行九歌世界是一个修炼体系相对复杂的世界，是一个很适应诸天学院学生锻炼的世界。”
　　“第三、天行九歌世界有着天问、渊红、太阿、巨阙、秋骊等名剑，墨家机关兽，公输家机关兽等等炼器制造方面的体系。”
　　········
　　天行九歌和秦时明月是连贯的，出现在秦时明月的一切修炼体系，必然也存在于天行九歌之中。
　　“虽然修炼秘籍秘术是百家宗派的立身之本，但是，面对更为神秘的诸天学院的招生考核，又有几人能够忍受的住诱惑？”
　　“只需要对百家宗派的一些人进行特招生考核，为了缴纳考核费用，他们之中必定会有人把自己门派的秘籍秘术兑换成学分，获得更多考核的机会。”
　　沈文脑海之中虽然闪现过很多想法，但是，现实之中只是过了一瞬。
　　“院长有什么事情尽管吩咐。”
　　秦王嬴政神色一喜道。
　　和诸天学院的交集越多，他进入诸天学院的机会越大。
　　“我也知道你的想法，你的天资足够成为诸天学院的学生，只是目前诸天学院的修炼体系并不适合你。”
　　沈文也没有拐外抹角，直接说道。
　　眼前这位秦王嬴政他的确十分欣赏，不管秦王嬴政的武道天赋或者修道天赋如何，和他治国才能相比，绝对是远远不如。
　　在沈文的设想中，苏轼、辛弃疾这些文豪适合才气体系。
　　楚霸王项羽、闵冉、李存孝这些勇猛的战将，适合修炼战气体系。
　　而帝王也应该有帝王专属的修炼体系，适合人皇修炼体系。
　　“那···”
　　秦王嬴政强行压制内心的激动，目光直直的望着沈文。
　　“你先进入诸天学院吧，至于你的修炼体系，还需要等在僵尸世界的试炼任务完成，才会创立出来。”
　　沈文迎着秦王嬴政期盼的眼神，轻轻点了点头，解释道。
　　僵尸世界的试炼任务是一统全球，收集全球的气运进行封神，若是成功，自然能够推演出人皇修炼体系。
　　“拜见院长。”
　　秦王嬴政深深一拜，恭敬道。
　　他的内心是激动的，也是震颤的。
　　他的抱负，他的野望，终于能够走上诸天学院这个广阔的平台。
　　“秦王就在大殿里面·······”
　　就在这时，一个留着干净短发，脸庞俊秀，双目明亮，一身蓝白色长衫的青年，缓步走了进来。
　　此时正是鬼谷派传人之一的盖聂，是秦王嬴政的首席剑术教师。
　　在他的身后，是一个外罩浅蓝色短袍，内穿海蓝色广袖长裙，长裙曳地，裙下摆有紫罗兰色条纹，双目被天蓝色眼纱遮住，只能模糊看见轮廓，浑身透露着神秘气息的女子。
　　这名女子是阴阳家右护法月神，因为天象大变，秦国国运暴增，东皇太一命令她提前和秦王嬴政达成合作。
　　今天就是阴阳家和秦王嬴政谈判的日子。
　　可是，看到大殿内的场景后，两人都是愣住。
　　大殿里不是只有秦王嬴政一人吗？
　　怎么突然多出来八人？
　　而且，秦王嬴政竟然对其中一个青年那般尊敬，这太匪夷所思。

第一百七十九章 我月神中计了！
　　“这些人怎么进来的？”
　　“他们和秦王什么关系？”
　　无论是盖聂，还是月神脑海之中都冒出一连串疑惑，面色慎重的打量着沈文一行人。
　　虽然时空学术交流会在诸天学院只过去一两个月的时间，但是，诸天学院的时间流速和天行九歌世界的流速完全不同。
　　在天行九歌世界已经过去一两年的时间。
　　这一两年的时间，其他六国或许没有什么太大的变化，可是，一直跟在秦王嬴政身边的盖聂，却是十分清楚秦国的变化，翻天覆地的变强。
　　阴阳家一直想利用秦王嬴政，所以阴阳家也是一直关注着秦国的变化，关注着秦王嬴政的变化，日新月异。
　　“吕不韦的死，是不是和这些人有关？”
　　盖聂想到之前秦王嬴政吩咐他做的一件事情，把一个奇怪的盒子放在吕不韦的府邸。
　　结果，第二天就有消息传来，吕不韦的府邸直接有一半化为废墟，吕不韦更是死无全尸。
　　“纸张代替竹简，秦国大军在不断更新装备，大秦甚至多出几种农作物······”
　　“这些事情应该和这些人有关。”
　　月神被眼纱蒙住的明眸，闪烁着浓浓的好奇和忌惮。
　　这些东西全部是突然冒出来的，秦王嬴政拿出一件件足以在天下掀起巨浪的物品。
　　这些东西不可能是秦王嬴政发明的，也不可能是秦国本身的，那么最有的一个可能，是某一个神秘势力给秦王嬴政提供的。
　　“墨家？农家？鬼谷派？道家？·······”
　　一个个百家宗派的势力在月神的脑海中闪过，但是，却一一被月神否定。
　　秦国一直被称为暴秦，无论是贵族阶层，还是百家宗派，他们对秦国的印象都不是很好，很少有百家宗派愿意和秦国合作。
　　“这个突然冒出来的势力，很有可能会影响东皇大人的计划。”
　　月神感觉这一次她来对了，若不是她今天拜访，说不定无法发现在秦王嬴政的身后，还有着这样一个神秘的势力。
　　这个势力不是一般的神秘，隐藏的太深，他们阴阳家都没有发现任何蛛丝马迹。
　　之前盖聂已经和她说过，大殿内只有秦王嬴政一人，可是，他们两个来到大殿的时候，大殿内却有一群人。
　　“盖聂竟然都不知道这些人的存在。”
　　月神嘴角微微勾勒出一丝笑意，只是这丝笑意有些意味深长。
　　盖聂不是普通人，他是鬼谷一派的传人，还是秦王嬴政的首席剑术老师。
　　在秦王嬴政被吕不韦死死压制的时代，盖聂就一直陪同随护秦王嬴政，绝对是秦王嬴政最信任的人之一。
　　可是，眼前的一切，却是打破他的认知。
　　“阴阳家右护法，月神拜见秦王。”
　　月神盈盈一拜，声音宛如空谷黄莺。
　　“盖先生把她带下去吧，我现在有很重要的事情处理。”
　　秦王嬴政淡淡的看了一眼月神，吩咐道。
　　阴阳家？
　　如果没有成为诸天学院的学生，为了秦国的一统大业，他或许会和阴阳家达成某些合作。
　　可是，现在却是不同。
　　阴阳家如何和诸天学院相比？
　　而且，阴阳家现在也没有资格再和他合作。
　　“嗯？”
　　月神微微一愣，以为自己听错了。
　　她神色略显错愕的望着秦王嬴政，一脸难以置信。
　　阴阳家的实力可以说在百家宗派中，实力绝对占据前三位，是各方势力都不敢招惹的存在。
　　“难道这些人已经和秦王达成合作？可是，无论什么合作，也不应该冷落阴阳家。”
　　月神刚想问什么，已经回过神的盖聂伸出一只手示意月神离去。
　　“看来这个新出现的势力对秦王非常重要。”
　　“不知道这是什么势力，竟然完全压制阴阳家？”
　　盖聂心中同样好奇。
　　月神之所以到秦国，是因为秦国和阴阳家之前已经有了接触，双方有联合的打算。
　　月神今天到咸阳就是为了确定具体合作事宜，这也是秦王嬴政同意的事情。
　　“等一下。”
　　沈文突然开口道。
　　他对月神蛮感兴趣的，或者说他对整个阴阳家有一丝兴趣。
　　阴阳家的修炼体系有些复杂，和玄幻体系有些类似，魂兮龙游、六魂恐咒、万叶飞花流、阴阳合手印这些阴阳秘术，已经和武道完全不同。
　　月神是阴阳家的两位护法之一，精通占星，具有预知能力，同时还有控制他人精神和未知的强大破坏力。
　　“阴阳家既然来拜访，我们就一起交谈交谈。”
　　“听说阴阳家的月神有预知能力，能不能给我们预知一些未来，看一看面相。”
　　沈文饶有兴趣，道。
　　“不知阁下是？”
　　月神越来越对沈文一行人感兴趣，这个人能够让秦王嬴政恭敬拜伏，甚至还能够打断秦王嬴政的吩咐。
　　这个人在秦王嬴政心目中的地位，太非凡。
　　这群人到底是什么人，来自什么势力，他们又为什么在秦王嬴政心中有这么重要的地位，月神都十分的好奇。
　　“诸天学院，院长。”
　　“这两位是诸天学院的老师，这几位是诸天学院的学生。”
　　沈文简单的介绍一下。
　　“诸天学院？”
　　月神面色没有什么变化，心中却是更加困惑。
　　这是一个她从来没有听说过的势力。
　　“既然院长要求，我就为诸位展现一下阴阳家的阴阳秘术。”
　　月神没有犹豫，就答应下来。
　　她正好想要知道沈文等人一行人的势力和身份，沈文这些人主动让她占卜，她求之不得。
　　“那我就·······”
　　月神目光在沈文一行人身上环视一圈，最终停留在赵匡胤身上。
　　也不知道是不是错觉，她感觉到赵匡胤身上竟然有天子之气。
　　这太古怪。
　　未来秦国一统天下，秦王嬴政才是未来的天子。
　　“真的是天子之气？”
　　当月神施展阴阳术，观测赵匡胤的面相和未来，发现赵匡胤的未来一片模糊，但是，周围却是有天子气运缠绕，甚至已经成形。
　　“这人已经是天子？”
　　月神久久无神，心神受到巨大冲击。
　　“应该是我阴阳术还没有修炼到大成境界，才会看错，一定是这样。”
　　月神自我安慰一下，又把目光投向刘秀。
　　“这是什么气运？”
　　她的目光停留在刘秀身上，神色骇然。
　　这人身上不仅有天子之气，而且，她还发现刘秀被一股更加宏大的气运笼罩，并且，这股气运好像在吞噬外界的气运，不断在壮大自己。
　　“不可能！”
　　接连看到两个匪夷所思的气运景象，月神早已经心乱如麻，这一次却是把目光直接投向沈文。
　　“噗~”
　　只是她才刚运转阴阳秘术，整个人仿佛如遭电击，一口鲜血喷出，面色骇然的望了沈文一眼，然后昏死过去。
　　幻术！
　　她肯定中了什么幻术！
　　天底下怎么可能有这么多拥有诡异气运的人？
　　一个比一个可怕，最后一个的人气运，她甚至才使用阴阳秘术针对这个人，就把她反噬的失去抵抗能力。

第一百八十章 留学百家宗派
　　“这？”
　　沈文看着躺在地上，面无血色的月神，神色微微一滞。
　　他只是出于好奇，想让月神给他们看一看未来，相一相面相，怎么就直接吐血昏死过去了。
　　“太古怪！”
　　盖聂也是面色有些诡异，目光深深的望着沈文一行人。
　　月神不是普通人，她是阴阳家的右护法，虽然年纪不是很大，但是，实力却是不可小觑。
　　结果，被这个神秘的诸天学院院长要求给他们预测一下未来，看一看面相，不知道什么原因就被反噬，直接失去抵抗能力。
　　“老子，给她治疗一下伤势。”
　　沈文摇了摇头道。
　　虽然月神的双眸被眼纱遮住，但是，他还是看到月神震惊的无以复加的神情。
　　他们这些来自不同世界的人，在月神的眼里，恐怕就是异类，每个人都有着惊人的景象。
　　“老子？”
　　盖聂神色又是一顿，这个称呼可不是乱叫的。
　　“你们·······”
　　月神迷迷糊糊醒来，就发现自己躺在地上，不远处沈文、秦王嬴政一行人正在喝着美酒，吃着美食，讨论百家宗派的实力。
　　“月神姑娘醒了啊，实在抱歉。”
　　“要不要吃一点东西？”
　　沈文发现招收庖丁作为诸天学院的厨师后，他每天吃饭的次数变多了。
　　“那就···谢谢院长。”
　　月神眼睛微眯，咬着银牙道。
　　她暗中连忙运转阴阳术，发现自己的精神和身体都没有任何问题，甚至连原本被反噬的伤势，也是痊愈，面色微冷的也是走到桌案前。
　　“阴阳家和道家同宗同源，太极玄一，阴阳两气，大约五百年前，阴阳家脱离道家，剑走偏锋，自成一派，追求天人极限，创出很多威力巨大的招术，世代也有俊杰辈出。”
　　“大约三百年前，道家又因为对“道”的理解不同，分裂为天宗和人宗，之后一直争斗不休。”
　　“不过，道家分裂的这三股势力，每一方都是顶尖势力，在七国都有着很高的声望。”
　　秦王嬴政并没有在意月神，而是专心给沈文等人讲述百家宗派的来源和根源。
　　“院长，这是一个大好的机会啊，以老子的实力绝对可以把这三股势力整合，重新建立完整的道家。”
　　赵匡胤建议道，把目光投向老子。
　　“这三股势力完全走向三个极端，他们之间的纷争已经不是简单的意气之争，这是思想的争斗，根本没办法妥协。”
　　黄药师微微摇头道。
　　“那就选择一个门派，把其他两个都灭掉。”
　　铁胆神侯朱无视面色严肃道，眼眸深处却是透露着跃跃欲试。
　　无论是道家天宗、人宗，还是阴阳家，他们的修炼体系和武道都不同，若是把用吸功大法把这些人吸了，说不定可以突破境界的束缚，达到一个新的境界。
　　“？？？”
　　月神这一刻怀疑自己是不是还没醒，还沉浸在幻境中。
　　这群人当着阴阳家右护法的面，说着一统道家的事情，甚至随口说灭掉三方势力中的两方势力。
　　灭他们阴阳家吗？
　　“你们···”
　　月神刚想说什么，听到沈文继续开口。
　　“百家宗派没有必要一统，三方势力三种思想，这很符合百家争鸣。”
　　沈文否定了赵匡胤的提议。
　　阴阳家，道家天宗，道家人宗三方势力已经分裂数百年，并且，每一个门派都在各自选择的道路上，走了很远的路。
　　合并之后，弊大于利。
　　“我打算派遣一些学生到百家宗派中学习，百家宗派每一个成立的时间都在数百年之上，底蕴深厚。”
　　“像张三丰、逍遥子、一眉这些人他们就可以选择去道家天宗或者道家人宗。”
　　“叶孤城、西门吹雪这些人可以考虑去鬼谷派学习一下剑术。”
　　“项羽、李存孝这些人就可以派遣他们到赵国和秦国边境，让他们和匈奴作战。”
　　·······
　　沈文把自己临时的想法说出来。
　　即使他通过特招生考核收费的办法，收录了阴阳家、道家、农家这些门派的功法秘籍，但是，诸天学院的老师他们短时间内自己都学不会，怎么教其他的学生。
　　如果把这些学生直接分配到相应的百家宗派，让他们在百家宗派学习，那样的话，就可以省去很多麻烦。
　　“这也算一次留学吧。”
　　“院长这个想法绝妙，我对儒家的小圣贤庄和齐国的稷下学宫都感兴趣。”
　　苏轼忍不住连连点头。
　　“我对农家和阴阳家的兴趣更大。”
　　黄药师也是表达了自己的看法。
　　“这些百家宗派反而没有太适合我的。”
　　赵匡胤摇了摇头，他是一个更纯粹的武者，若是选择去哪一方世界留学，他更倾向于大唐双龙世界。
　　“what？”
　　“？？？”
　　“你们这是在讲笑话吗？”
　　·······
　　端坐在一旁的月神和盖聂，两人的面色越发的古怪，神色怪异的在沈文一行人身上打量着。
　　派人到百家宗派学习对方的秘术？
　　“怎么可能？”
　　盖聂连连摇头。
　　作为鬼谷派的弟子，他太清楚鬼谷派的传统。
　　历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是纵，一个是横，两人之间的胜者，就能成为新一任的鬼谷子。
　　他们这一代鬼谷弟子，一个是他，还有一个是他的师弟，也就是在韩国的卫庄。
　　无论是他，还是卫庄，他们两人都是鬼谷子精心挑选的弟子。
　　若是鬼谷子想要招收更多的学生，只需要放出一句话，别说都两个，就是收两千弟子，也是轻而易举的事情。
　　历代鬼谷子虽一人之力，却强于百万之师，一怒而诸侯惧，安居则天下息。
　　这并不是随便说说的话语，这是得到七国认同的事实。
　　“想到我们阴阳家？”
　　月神面色清冷，也是心中冷笑。
　　阴阳家的弟子倒是不少，可是，筛选的过程也是无比的血腥，是通过杀戮筛选的弟子。
　　沈文这些人若是敢把弟子送到阴阳家，说不定只有一个下场，被他们阴阳家用精神秘术掌控。
　　“既然如此，那我们就先去拜访几个百家宗派，询问一下他们的意见。”
　　听着苏轼、黄药师等人的话语，沈文微微点头。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　下一刻，盖聂和月神只感觉乾坤颠倒，头晕目眩，当他们醒来，发现已经出现一处山谷。
　　“这里是鬼谷？”
　　没有人比盖聂更熟悉眼前的环境，神色骇然的望着眼前的一切，还有一旁的沈文等人。
　　“鬼谷派？”
　　月神也是一脸骇然，脑海一片混沌。
　　不管这里是不是鬼谷派，可是，之前他们在咸阳城，眨眼之间，他们就来到一处山谷，哪里还能看到咸阳城。
　　神仙？
　　幻术？
　　他们还在睡觉，还没有醒来？

第一百八十一章 考核鬼谷子
　　“盖聂，我们打算拜访鬼谷子，不知你愿不愿意给我们引荐？”
　　沈文面带微笑的望着神情恍惚的盖聂，询问道。
　　“院长请！”
　　盖聂深吸一口气，让自己尽量平静下来。
　　他终于知道沈文一行人之前为什么底气那么足，仿佛没有把鬼谷派、墨家、道家这些百家宗派放在眼里。
　　这一刻，他终于明白缘由。
　　诸天学院不管是不是神仙，他们掌握的手段根本不是鬼谷派，阴阳家这些百家宗派可以媲美的。
　　“诸天学院！”
　　一旁的月神一双明眸恨不得贴在沈文身上，想要把沈文看个透彻，
　　虽然她很想用阴阳术再查看一下沈文的身份，但是，有了之前的教训后，月神只能用一双普通的眼睛望着沈文。
　　“老师可能不在山谷中。”
　　盖聂走在一旁，解释道。
　　“你放心，鬼谷子在山谷中，不然的话，我也不会先拜访鬼谷派。”
　　沈文面色平静道。
　　盖聂没有再说什么，这群人太神秘，有着不可捉摸的光环，平静的话语却仿佛在迅速一件事实。
　　“怎么说服鬼谷子？”
　　沈文脑海之中却是在想另一件事情。
　　即使他让老子出手镇压鬼谷子，鬼谷子说不定宁死不屈，也不愿意把鬼谷派的绝学传授给诸天学院的学生。
　　“看来只能我亲自出马。”
　　沈文心神一动，手中拿着一张考核通知书，这是他打算说服鬼谷子最简单快捷的办法。
　　【诸天学院考核通知书】
　　“鬼谷子，经过诸天学院层层筛选，你的天赋符合诸天学院的招收标准。”
　　“你只要能通过诸天学院的特招考核，你就能成为诸天学院的学生。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　“盖聂你怎么回来了？还带这些人过来？”
　　沈文一行人并没有掩盖自己的动静，他们一进入山谷中，山谷内的鬼谷子就感觉到外面的动静。
　　“老师，这些人是来拜访你的。”
　　盖聂解释道。
　　“不知诸位来我鬼谷派有何事？”
　　鬼谷子轻轻点了点头。
　　对于自己徒弟的秉性，他十分了解。
　　盖聂之所以带这些人来鬼谷派，恐怕有着无法拒绝的理由，否则，按照鬼谷派的门规，外人是不得进入鬼谷派的。
　　“我们诸天学院打算送几位剑道天才，前来鬼谷学艺，希望鬼谷子能够给予他们一定的教导。”
　　沈文直接说道。
　　“哈哈哈·······”
　　鬼谷子闻言，直接气笑了。
　　历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是纵，一个是横，这是千百年来不变的规矩。
　　沈文这一群人的确给他非常古怪的感觉，但是，没有人能够让鬼谷派改规矩。
　　“嗖！”
　　下一刻，【诸天学院考核通知书】化作一道金色的流光，直接进入鬼谷子的脑海之中。
　　于此同时，一头通体赤红色，长约五丈，高约二丈，体形似牛的巨兽，站立在鬼谷子的面前。
　　巨兽的每一条腿都比鬼谷子腰身还粗，浑身赤红的毛发，宛如流淌的岩浆，头上的两只紫色犄角有两米多长，锋利而又苍劲，紫色的尾巴宛如一条紫色巨蟒在空气中挥动，夹杂着恐怖的电芒。
　　他的眼眸好似有鬼谷子的头颅一般大小，血红色，宛如血色玛瑙雕刻而成，冷冷的望着大笑的鬼谷子，仿佛在看一个智障。
　　超凡二阶赤电妖牛。
　　“嘎~”
　　鬼谷子的笑声戛然而止，脸庞仿佛带着一张脸谱，原本还哈哈大笑，下一刻就变得目瞪口呆，神色震惊，眼睛都快瞪出来。
　　“诸天学院，连通诸天万界？招收诸天万界的生灵为学生？”
　　“现在诸天学院对我考核？”
　　鬼谷子经过短暂的失神后，很快又恢复震惊，他面色惊疑不定的望着沈文一行人，注意力很快投向赤电妖牛。
　　沈文一行人到底是什么身份，他已经来不及思考，他能够从赤电妖牛身上感觉到巨大的威胁。
　　这是他见过最强大的异兽。
　　“杀了赤电妖牛，你就能通过诸天学院的考核。”
　　“如果不能杀死赤电妖牛，你以后还想继续考核，诸天学院的学生到鬼谷派留学，你要好好教导。”
　　鬼谷子的资质和身份，不说成为诸天学院的学生，就是成为诸天学院的老师，也是有资格的。
　　不过，其他百家宗派的掌门人的资格，有不少人就值得思量。
　　“击败这种巨兽才能成为诸天学院的学生？”
　　盖聂和月神的目光下意识的望向苏轼、黄药师、刘秀等人身上，他们记得很清楚，沈文之前介绍他们这一行人身后的时候，其中有五人是学生。
　　这五个学生都能杀死这种恐怖的巨兽吗？
　　“比石之轩要强。”
　　鬼谷子和赤电妖牛战斗的很激烈，甚至不分上下，鬼谷子掌握着鬼谷派的纵横剑术，威能足以和赤电妖牛的闪电媲美。
　　百步飞剑，横贯八方等招式在赤电妖牛身上都留着很重的伤口。
　　十招！
　　二十招！
　　五十招！
　　一百招！
　　·······
　　鬼谷子优势越来越大，甚至开始不断压制赤电妖牛。
　　“百步飞剑！”
　　鬼谷子手中的长剑仿佛化作一条白龙，速度快到极致，没有多余的炫耀和修饰，速度、力量与准确性的完美结合，长剑直接洞穿赤电妖牛的一只眼，深入脑髓之中
　　“好！”
　　沈文忍不住赞叹道，挥手把赤电妖牛收起来。
　　这是一头超凡二阶之中实力顶级的赤电妖牛，对应着武道层次中的大宗师。
　　也是诸天学院得到的第一头大宗师级别的赤电妖牛。
　　“拜见院长。”
　　杀死赤电妖牛的那一刻，本身也受了不轻伤势的鬼谷子，脑海之中又是收到一股信息，神色激动，朝着沈文连忙拜道。
　　鬼谷派要在他手中彻底走向兴盛，踏上诸天万界的舞台。
　　“老师成为诸天学院的学生？我怎么办？”
　　一旁的盖聂到现在还有些愣神，他老师前后态度变化也太大太快，他这个学生还有些没有适应。

第一百八十二章 我东皇太一也要看他们的面相
　　“你先跟着老子学一些诸天学院基础的知识。”
　　鬼谷子能够通过诸天学院的考核，完全在沈文的预料之中，他只是暂时确定鬼谷子的身份，先不管安排他做学生，还是当老师，先让他成为诸天学院的人再说。
　　因为，在初级1班和初级2班的学生中，不仅仅鬼谷子一人超出学生的水平。
　　扫地僧和铁胆神侯朱无视两人，他们刚进入诸天学院的时候，其实就可以成为诸天学院的老师。
　　不过，因为时间问题和教职工名额问题，这两个人也一直是学生。
　　诸天学院最初进来的黄药师，经过这一段时间的学习，他本人也是有资格成为初级班的老师。
　　无论是眼前的鬼谷子，还是接下来其他可能通过考核的人，沈文都打算按照学生的身份，把他们招收进入诸天学院。
　　然后，诸天学院举办一次教师资格考核，有能力的人升任诸天学院的老师。
　　“老子？”
　　鬼谷子神色微微一愣，寻着沈文的目光望着沈文身后的一道身影，面色骇然。
　　难道老子当年出函谷关后，就消失的无影无踪，就是因为进入了诸天学院？
　　老子那可是几百年前的人物，比第一代鬼谷子还早出生一二百年，是他们鬼谷一派祖师都需要尊重的圣贤。
　　“学生拜见老子。”
　　鬼谷子毫不犹豫的执弟子礼。
　　“真的是传说中的那个老子？”
　　一旁的盖聂和月神再一次听到这个熟悉而又神秘的称呼，只感觉脑海震荡，有些难以置信。
　　如果眼前这个老者就是传说中的老子，那诸天学院实在太可怕。
　　“接下来我们去阴阳家，不知道月神姑娘愿不愿意引荐？”
　　沈文微微一笑，把目光投向神色恍惚的月神，轻声道。
　　“我自然是愿意的。”
　　月神愣了愣神，语气有些紧张道。
　　这群人怕是传说中的神灵，即使不是神灵，也不是阴阳家可以抗衡的。
　　不说其他人，仅仅可能活到现在的老子，该强大到什么程度？
　　她敢拒绝吗？
　　她能拒绝吗？
　　她即使拒绝有用吗？
　　阴阳家的确是七国之内最顶尖的百家宗派之一，可是，和老子相比，和诸天学院相比，阴阳家好像就是一个凡俗势力，根本不值一提。
　　“嗡~”
　　随着虚空泛起一丝涟漪，原本喧闹的鬼谷瞬间变得安静下来，所有人影消失的一干二净。
　　“天象为何前后变化这么大？”
　　而在另一处更加神秘玄奇的山谷中，一个带着黑色面具，一身黑袍遮身，全身透露着神秘，阴森诡异，看不出男女的身影，手中拿着一个形似水晶的圆球，失神道。
　　此人就是阴阳家的最高首领东皇太一，神秘无比，在很多百家宗派的眼中，这是一个比鬼谷子、北冥子等人，还要神秘的人。
　　“不仅秦王提前掌权，甚至还出现纸这种足以影响天下格局的物品。”
　　按照天象推测，秦王嬴政想要压制吕不韦还需二三年的时间，可是，吕不韦竟然突然死了。
　　如果只是秦王嬴政提前掌权二三年，还在东皇太一的承受范围内。
　　可是，从咸阳宫不断流传出的各种发明却是让东皇太一感觉到极大的不安。
　　一张薄薄的纸看似非常普通，但是，站在他这个位置，十分清楚纸所带来的价值。
　　以前几斤竹简书写的文字，一张薄薄的纸就能书写完成。
　　他们阴阳家那些藏书若是全部换成纸张书写，或许一马车就能全部拉完。
　　纸张影响力最深的地方，还是在于可能影响社会结构的变化，它能加快知识的流通和保存。
　　除此之外，大秦的炼钢之术，种植技术，矿场资源等等方面，也在飞速提升。
　　毫不夸张的说，大秦目前的国力即使同时和二三个国家开战，也能够游刃有余。
　　“希望月神能够带来一些好消息。”
　　想到之前和秦国的接触，东皇太一又狠狠松一口气。
　　秦国愿意和阴阳家接触，愿意和阴阳家合作，说明大秦还需要阴阳家的力量。
　　“等秦国一统天下，阴阳家就可以借助大秦的国力，探索海外仙山，寻找长生不老之法·······”
　　鬼谷子、北冥子这些人可能坦然面对死亡，但是，他却不能，他想要长生不死，想要寻找到真正的神仙。
　　他想修仙！
　　“东皇大人，月神回来了，而且，她还带来不少人，其中有秦王和盖聂。”
　　就在这时，一身暗蓝色长裙，长发低束，别一根发簪，另缀暗蓝色宝石首饰，裙子的图案和三足金乌的形象相似，气质高贵的年轻女子快步走了进来，禀告道。
　　此女是阴阳家的东君，焱妃。
　　她在阴阳家的地位，甚至还在月神之上。
　　“月神这个时候回来了？”
　　“不可能！”
　　东皇太一豁然转身，声音充斥着浓浓的疑惑。
　　按照他之前的推演，月神这个时候应该才刚到咸阳城。
　　现在却告诉他，月神不仅回到阴阳家，甚至带回来一群人，其中还有秦王嬴政。
　　他们是飞过来的吗？
　　“到底怎么回事？”
　　东皇太一知道自己失态，收起心神快步向着外面走去。
　　东君焱妃不可能在这件事情上骗他，那么只有一个可能，又发生什么超出他预料的事情。
　　这种感觉让东皇太一很不爽，甚至有些焦躁。
　　冥冥之中，他感觉到一股无形的强大力量，在干预着原有世界运行的轨迹。
　　“难道是神明？”
　　想到其中一个可能，东皇太一反而有些兴奋。
　　若是这世间真的有神明，那么人是不是也可以长生不老？
　　“鬼谷子？”
　　东皇太一走出大殿，望着大殿内悠闲坐着的一群人，黑色面具下的一双漆黑的眼眸，闪烁着冷冽的目光。
　　鬼谷派鬼谷子，这是一位让他有些忌惮的人。
　　鬼谷派和阴阳家一直井水不犯河水，鬼谷子到他们阴阳家，意义太过非凡。
　　“难道是保护秦王的？”
　　东皇太一的目光又投向另一道身影，若有所思道。
　　秦王嬴政竟然亲自到阴阳家，这实在出乎他的预料。
　　盖聂是秦王嬴政的首席剑术老师，盖聂又是鬼谷子的学生，若是付出一定的代价，请动鬼谷子也不是不可能的事情。
　　可是，当看到大殿内坐着的位置后，东皇太一整个人都不淡定了，脑海之中闪烁着无数的疑问。
　　大殿之内，坐在前面的有三人。
　　这三人中，既不包括鬼谷子，也不包括秦王嬴政。
　　鬼谷子坐在一个老者的身后，秦王嬴政坐在一个年轻人的身后，这般座位排序代表的意义，让东皇太一十分困惑。
　　按照这个座位排序，鬼谷子的身份是不如他身前的老者，秦王嬴政的身份也是不如他身前的年轻人。
　　这到底是怎么回事？
　　天底下还有辈分别鬼谷子高？
　　还有人身份比秦王嬴政更高贵？
　　“我倒要看看这些是什么人？”
　　东皇太一面色微冷，暗中运转阴阳秘术。
　　这些人不冒出来，他或许还无法确认这些人的身份，可是，这些人既然出现在他的面前，以他的阴阳秘术确认这些人的身份却是没什么困难。

第一百八十三章 院长喜欢女人吗？
　　“先看看这个老者是谁。”
　　大殿内，坐下来的三人，沈文和赵匡胤看起来太年轻，一个只有模样只有二十多岁，一个也就四十岁左右。
　　而老子鹤发童颜，气质太过超凡，一看就给人深不可测，神秘的感觉。
　　“想不到鬼谷先生竟然亲自来拜访阴阳家，真是稀客。”
　　东皇太一语气平淡，仿佛没有注意到大殿内的诡异氛围，带着面具的面孔朝着鬼谷子望去。
　　东皇太一在历代阴阳家首领之中都是实力最顶尖的人之一，东君、月神等人全部是他亲自培养出来的，东君、月神这些人会的阴阳秘术，他不仅会，而且，更加的精通。
　　在转向鬼谷子的时候，他暗中使用阴阳秘术才窥测老子的信息。
　　“噗~”
　　东皇太一就看到老子周身有着璀璨的紫色雾气笼罩，神秘而又宏大，在他想要深入的时候，老子只是轻轻瞥了一眼，紫色雾气微微波动，东皇太一瞬间就被反噬，一口鲜血喷出。
　　不过，他带着黑色的面具，又加上东皇太一隐瞒，大殿内，除了沈文和老子之外，其他人并没有发现东皇太一刚刚吐血。
　　“此人太危险，竟然破了我的阴阳秘术。”
　　东皇太一神色凛然，他已经可以确定，眼前这个周身紫色环绕的老者，就是这群人的领头人。
　　准确的说，可能就是幕后扶持秦王嬴政的势力。
　　“你们成功引起了我的好奇心。”
　　东皇太一呼吸平静，身体更是没有颤动半分，仿佛刚刚什么事情都没有发生，这一次却是把阴阳秘术转向沈文。
　　老子有实力破他的阴阳秘术，他不信这个年轻人也有能力。
　　“噗~”
　　东皇太一的阴阳秘术才刚施展，就感觉天旋地转，整个人仿佛被抽干气力，变得虚弱无比，连站着的力气都没有。
　　“嘭！”
　　东皇太一顺势坐在坐垫上，发出巨大的声音。
　　“东皇大人，这是干什么？”
　　东君焱妃也是察觉到大殿内的诡异氛围，可是，东皇太一如此豪迈洒脱的坐法，也是把她吓了一跳。
　　“诸位此来有何事？”
　　鲜血不断从东皇太一嘴中流出，语气却是十分的平静，和往常并没有任何不同，充满神秘之感。
　　靠着阴阳秘术的遮掩，大殿内的众人并没有闻到一丝血腥味，除了沈文和老子之外，也只有鬼谷子感觉到东皇太一的气息一下子好像变得虚弱无比。
　　这群人太诡异，必定掌握了针对阴阳秘术的势力，必须予以铲除。
　　刚才之所以无法窥探沈文的信息，恐怕是那个紫气笼罩的老者暗中出手相助，使用了什么诡异手段，再次让他反噬。
　　老子身上的异象已经让他震撼，他不相信还有在老子异象之上的异象。
　　“此次前来，我们诸天学院打算和阴阳家一起做一个研究。”
　　当到阴阳家后，沈文临时改变了想法。
　　诸天学院除了从诸天万界收录各种修炼体系之外，也应该有自己的研究机构。
　　在科技背景的世界中，每一所一流大学他们都有着科研机构和实验室。
　　诸天学院目前规模还有些小，暂时没有必要成立相关的科研机构或者实验室，不过，也应该有这方面的尝试。
　　“诸天学院？一个奇怪的名字。”
　　“什么研究？”
　　东皇太一瘫坐在地上，暗暗运转阴阳秘术不断疗伤，生怕沈文一行人暴起而击，在这个时候和阴阳家打起来。
　　幸好他们好像不知道他受到反噬，或者摸不清他被反噬到什么程度。
　　“长生之术。”
　　沈文直接说道。
　　在长生之道的积累研究，诸天学院还是有一些积累的。
　　“长生之术？”
　　听到沈文的话语，东皇太一只感觉心神被挑动，语气微微产生变化。
　　“我们诸天学院打算和阴阳家，还有百家宗派之中的一些势力联手研究长生之术。”
　　阴阳家在精神方面的研究，在百家宗派之中名列前茅，控心咒，易魂法、读心术、阴阳傀儡术等等精神方面的阴阳秘术，甚至比诸天学院收录的精神类攻击还多。
　　“长生只是传说而已，怎么可能存在什么长生之道？”
　　虽然内心深处也渴望长生不老之术，但是，东皇太一嘴中却是反驳道。
　　因为，他自己对天地间是不是真的存在长生不老之术，还有些不确定。
　　如果有，为什么之前没有人获得长生之道？
　　如果没有···怎么可能没有？
　　“我可以让你见一见长生者，他们已经活了几百年。”
　　沈文微微笑道。
　　“我们诸天学院在大陆极西之地，和中原相距数万里的地方，抓捕了不少长生者，他们有的活了几百年，有的甚至活了上千年。”
　　沈文发现一种更加适合诸天学院合作的方式，直接让百家宗派的掌门人知道诸天学院的存在，他们的确会尽心尽力的教导诸天学院的学生，甚至小心翼翼对待诸天学院每一个学生。
　　可是，诸天学院的众人在天行九歌世界也起不到磨练的作用。
　　“长生者？”
　　“你们真的抓到长生者了？”
　　沈文的话音落下，除了诸天学院的众人，东皇太一、东君，还有对诸天学院到底是什么存在，还不是很清楚的盖聂和月神，神色都是巨变。
　　这个消息太惊人，堪称恐怖绝伦。
　　若是这个消息传出去，绝对会引发不可想象的爆炸性影响。
　　到时候不仅百家宗派会想办法到达极西之地，甚至七国也会派遣大军进攻极西之地，抓捕长生者。
　　当然另一个可能性更大，百家宗派还有七国联手一起把诸天学院镇压了，抢夺诸天学院手中的长生者。
　　“我们需要骗你们吗？”
　　“三天后，我们在咸阳城举办一场博览会，参观传说中的长生者，希望阴阳家到时候可以参加，然后讨论一起研究合作的事情。”
　　沈文微微笑道。
　　“三天后？”
　　“阴阳家到时候肯定会过去。”
　　东皇太一应声道，心中却是有些忐忑不安和一丝丝期待。
　　长生者？
　　若是真的有长生者，那么他一定要想办法抢一个。
　　不过，三天之内，他能够把自己的伤势治疗好吗？
　　“月神，你也记得来啊！”
　　沈文笑眯眯的望着月神，意味深长道。
　　“想来阴阳家都会去的。”
　　月神面色微微一滞，回道。
　　沈文之前的来意，明明是打算对东皇太一进行招生考核，虽然不知道为什么突然改变想法，但是，是选择告诉东皇太一，还是为诸天学院保密，这个选择题，太容易选择。
　　东皇太一是人，而诸天学院可能是神。
　　更何况诸天学院还有老子，他们阴阳家分裂于道家，却是无法否认老子是他们阴阳家的祖师之一。
　　听诸天学院就是听老子的，她没有任何心理负担。
　　“院长对月神很欣赏啊，那不如让月神这段时间陪伴院长如何？正好增进阴阳家和诸天学院的互相了解？”
　　东皇太一面色微动，建议道。
　　月神是他亲自培养的，他相信月神对阴阳家的忠诚，正好借机窥探诸天学院更多的秘密。
　　“这就要问月神姑娘了。”
　　沈文似笑非笑的望着月神，并没有拒绝。
　　他也想从月神这里了解更多关于阴阳家的情报。
　　“嗯？”
　　沈文身后的秦王嬴政、铁胆神侯朱无视等人面色微微一变，目光闪烁。
　　院长的面貌看起来十分年轻，也没听说过院长道侣的事情，难道院长也喜欢绝色美女？
　　这是一个非常值得思量的问题。

第一百八十四章 长生研究所
　　“能够和诸天学院有更多的接触，月神也是求之不得。”
　　月神脸上挂着淡淡的笑意，仿佛并没有因为东皇太一的吩咐，有任何的恼怒或者喜悦。
　　不过，月神的心目中却是激动和期待的。
　　东皇太一不清楚沈文一行人的实力，她却是知道诸天学院的恐怖。
　　他们这群人之前还在鬼谷，转眼之间，他们就来到阴阳家。
　　这种手段比传说中的缩地成寸，飞天遁地还要惊人，简直就是想到哪里，瞬间就能到哪里。
　　鬼谷子这样的人物成为诸天学院的学生后，他都无法压制内心的激动和兴奋。
　　“鬼谷一派个个都是纵横天下的绝代人物，几乎每一代鬼谷传人都能够做到泰山崩于前而面不改色。”
　　“眼前的这位鬼谷子，可是上一代鬼谷传人中的胜出者，又隐退江湖多年，他的心境早就达到古井无波的状态，能够让他如此动容的事情，绝对非同一般。”
　　阴阳家的忠诚那是建立在东皇太一强大的实力上面，根据秦时明月的剧情，东君焱妃背叛了阴阳家，两大护法内斗不已，五大长老也是有着各自的谋划。
　　月神内心深处也是有着成为诸天学院学生的想法。
　　“更何况诸天学院的老师中，还有一个老子。”
　　“我加入诸天学院也不算背叛阴阳家，阴阳家即使背离道家，却是无法背离老子。”
　　这也是月神为什么这么轻松就接受诸天学院的原因之一。
　　东皇太一是了不起，可是，东皇太一能够和老子相比吗？
　　“三天后，阴阳家会准时到咸阳城。”
　　东皇太一并不知道月神内心的想法，他的脑海却是在思索沈文的话语是真是假。
　　他们是不是真的抓到长生者？
　　为什么又要和百家宗派一起研究长生之术？
　　“告辞！”
　　沈文微微笑道。
　　说完后，在东皇太一无比忌惮和眼神中，沈文等人慢慢走出阴阳家。
　　“东皇大人，这诸天学院太诡异，还有他们所说的长生者，怎么感觉有些虚幻·······”
　　当沈文一行人彻底离去后，东君焱妃忍不住说出自己的疑惑，只是她还没有说完，就被东皇太一直接打断。
　　“东君你先出去，本座有一些事情需要好好思量。”
　　他还一直在喷血呢，有人在他身边，他根本不好全力运转阴阳术恢复伤势。
　　若是让阴阳家知道无敌的东皇太一竟然被人暗算成重伤，很有可能引起阴阳家的动荡。
　　“是东皇大人。”
　　东君焱妃微微一愣，缓缓退出去。
　　“看来诸天学院引起了东皇大人的极大忌惮，东皇大人是打算推演诸天学院的信息吗？”
　　东君焱妃退出大殿内，脑海也是在思量沈文之前所说的话语。
　　沈文的话语实在太匪夷所思，让人难以置信。
　　长生者啊！
　　这是无数人追求的梦想，无数王侯将相为追求更长久的寿命，不知道尝试过多少方法。
　　可是，她从来没有听说过有人成功。
　　若是沈文所言是真实的，三天后的咸阳，会是一种什么样的景象，东君焱妃不敢想象。
　　即使秦国是七国中最强大的，即使诸天学院和鬼谷派可能联合，可是，在百家宗派其他所有势力联合在一起的大势下，没有人能够抵抗。
　　“六国之所以不能抵抗秦国，那是因为六国之间龌龊不断，或者说没有足够的利益。”
　　“可是，长生者这个分量就足够的，足够六国联合起来。”
　　东君焱妃回头又望了一眼已经被关上门的大殿，才回到自己的房间，开始尝试推演诸天学院的存在。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　大殿内，所有人都离开后，东皇太一再也不加掩饰，把黑色的面罩脱下，一口接一口的黑血，仿佛不要命的往外面吐。
　　“诸天学院，我倒要看一看三天后，你们会拿出什么。”
　　东皇太一目光如电，望着大殿的屋顶，眼神无比的深邃。
　　下一次不能用阴阳秘术窥探诸天学院的人，精神反噬才可怕，还是直接用阴阳秘术攻击。
　　“我改变之前的想法了，我打算在天行九歌世界成立一个长生研究所，专门研究长生之道。”
　　沈文一行人走出阴阳家后，沈文把自己的想法说出来。
　　“虽然你们也研究出来一些延长寿命的手段，但距离真正的长生还有很大的差距。”
　　“正好之前连接的黑夜世界有着两种长生的异族，吸血鬼和狼人。”
　　“抽调一部分诸天学院有这方面天赋的师生和天行九歌世界的百家宗派一起研究。”
　　沈文解释道。
　　“以后再逐步扩大这个长生研究所。”
　　“至于留学的问题，想要加入长生研究所的宗派，必须把他们的秘籍也和诸天学院分享。”
　　“差一点，差一点。”
　　老子身后，鬼谷子却狠狠松了一口气。
　　他感觉自己太幸运，比东皇太一幸运一万倍。
　　他成为诸天学院的学生，而东皇太一却只能参加长生研究所，在这些百家宗派掌门的眼中，或许只有天行九歌一方世界。
　　他们永远都不会知道，除了他们的世界之外，还存在着诸天万界，一个难以想象的广阔舞台。
　　接下来，沈文一行人又到了道家天宗，道家人宗，农家，墨家、医家等百家宗派，甚至连其他六国也通知了。
　　长生者！
　　三天后，咸阳城将会有长生者展示！
　　这个消息如同晴天霹雳响彻在天下，无数百家宗派和王公贵族震动，他们每个人又是激动又是震撼。
　　长生者真的存在吗？
　　如果存在长生者，他们能不能成为长生者？
　　“接下来，我们去抓几个杀人喝血的狼人和吸血鬼。”
　　沈文把一些该通知的势力全部都通知后，并没有回到咸阳，而是带着他们进入黑夜世界。
　　狼人首领路西恩和一些参加联考的狼人，他们回到原世界就沉寂下来。
　　狼人用他们的血液和血肉从诸天学院兑换了一些适合西方人修炼的一些功法，回到原世界后，狼人首领路西恩就把一部分武功秘籍传给所有狼人，只有他掌握着全部的武功秘籍。
　　因此，地下世界陷入到前所未有的平静，即使吸血鬼和狼人有小部分冲突，也因为狼人首领路西恩的吩咐，狼人主动避让。
　　“抓十个吸血鬼和十个狼人。”
　　吸血鬼和狼人虽然活得时间很长，但是，在黑夜世界中的狼人和吸血鬼实力却是非常一般，远远无法和暮光之城中的吸血鬼狼人的实力相比。
　　“来的很快啊！”
　　当沈文一行人再次回到咸阳，一些距离咸阳城距离近的势力已经纷纷潜入咸阳城。
　　面对长生者的诱惑，没有人不好奇，很少有人能够忍受诱惑。
　　阴阳家首领东皇太一、道家天宗掌门赤松子、墨家首领六指黑侠等百家宗派的掌门，全部汇聚在咸阳城前。
　　不管这些百家宗派之前有什么龌龊，现在却是选择联合。
　　他们现在进入的是七国最强大的秦国都城，由不得他们不小心。
　　而其他六国的使者也是陆陆续续来到咸阳城，其他大大小小的势力更是多不胜数。
　　不仅仅整个咸阳，就是整个天下的话题，全部因为沈文一行人的通知，演变成一个话题。
　　沈文等人所说的长生者，是不是真实的？
　　在大陆的极西之地，到底有什么？
　　诸天学院又是什么势力？
　　整个咸阳城仿佛一座压抑到极致的火山，所有人碰面讨论的就是长生者，长生不死等等话题，在不停的宣泄着。
　　“轰~”
　　随着第四天的到来，太阳刚刚升起，咸阳宫的大门缓缓打开，所有被邀请而来的人，目光都是一凛，眼神之中闪烁着莫名的色彩。
　　长生！
　　长生！
　　长生！

第一百八十五章 长生者展览会
　　“咚~”“咚~”“咚~”·······
　　太阳从东方升起，第一缕光辉射入咸阳城内，悬挂在咸阳宫内墙上的巨大钟鼎被人敲响。
　　“除了被邀请的势力外，其他想要参观的人，每个人一千金。”
　　大秦直接出动十万精锐大军维护秩序，更是有秦将王翦亲自坐镇，诸天学院不缺钱，秦国却是缺钱，而且，太过容易看到，众人也不会认识到参观长生者的珍贵性。
　　“我们还不知道是真是假，你们就要一千金，这也太黑了！”
　　“万一是假的，我们岂不是亏大了？”
　　“我们看过后再缴费，一千金，我还是能够出得起的。”
　　········
　　阴阳家、墨家、农家等势力的人缓步进去，其他没有受到邀请的人听到王翦的话语，纷纷不满道。
　　“交钱进去，擅闯者杀无赦！”
　　王翦面色冷冷道。
　　咸阳宫除了大秦的士兵守卫之外，还有罗网的一众高手，为了以防万一，沈文甚至从诸天学院调来了逍遥子和张三丰坐镇。
　　“这秦国赚钱要赚疯了。”
　　城门外，一身紫衣，身形高挑，容貌美艳，紫色长发盘卧，有着紫色眼影的明媚女子，赞叹道。
　　她就是韩国都城新郑大名鼎鼎的紫兰轩之主，紫女。
　　“卫庄兄，听说你们鬼谷派和诸天学院联合了，你怎么一点都不知道，你是不是被鬼谷派抛弃了？”
　　一身华贵紫色，一头黑发长发，飞扬的浓眉，深邃的桃花眼的英俊男子，向着身旁的一个男子调侃道。
　　此人正是儒家小圣贤庄的弟子，同时，也是韩国的九公子，天行九歌的主角，韩非。
　　沈文去通知百家宗派的时候，鬼谷子和盖聂都在身旁。
　　“哼！”
　　一头灰色的头发散落肩头，身上穿着黑色镶金边，面容冷峻的男子，听了韩非的话语，忍不住冷哼一声。
　　他就是盖聂的师弟卫庄，盖聂是鬼谷派纵的传人，卫庄是鬼谷派横的传人。
　　韩非的话语让卫庄的内心，的确有些不爽。
　　他总感觉自己的师哥，还有他的老师，瞒着他干了其他的事情，把他抛弃了。
　　“你们不要看我，我随身怎么可能带几千金？”
　　一旁的紫女也是注意到卫庄和韩非暗暗投过来的目光，连连摇头。
　　他们一行人足足七八人，她哪能一下子拿出七八千金？
　　“卫庄兄，你怎么说也是鬼谷派的传人，你去问一问，鬼谷派的人进去是不是不要缴费？”
　　韩非只能把目光投向卫庄，一脸期盼道。
　　虽然不知道长生者是不是真的，但是，百家宗派汇聚，七国王侯将相汇聚，绝对是一场天大的热闹。
　　“哼！”
　　卫庄冷哼一声。
　　他现在还非常不爽他老师和盖聂，鬼谷派和神秘的诸天学院有什么特殊的联系，却是没有告诉他。
　　“王翦将军，这位是鬼谷派的传人卫庄，我们能不能进去？”
　　看着卫庄一脸傲娇的样子，韩非无奈的笑了笑，转身向着王翦走去。
　　里面的惊天热闹，他实在不想错过。
　　“鬼谷派的传人？”
　　王翦闻言，眉头微挑，犹豫一下，最终还是点了点头。
　　今天大秦至少会收入几十万金，甚至更多，区区几千金，不需要太过在乎。
　　更何况连阴阳家、农家这些或和秦国敌视，或和秦国没有任何关联的百家宗派，他们都能免费进去。
　　作为和大秦有着深入合作的鬼谷派，自然没有缴费的理由。
　　“卫庄兄，我们快点进去。”
　　韩非说了一声，冲着众人挥了挥手，面色欢喜的走了进去。
　　“我们随身不可能带这么多金，能不能用其他贵重物品，或者打欠条？”
　　随着时间一分一秒的过去，终于有人忍不住问道。
　　一千金对于普通人或许是一笔天文数字，可是，对于真正的富商和王公贵族来说，只是一笔让他们稍微感觉肉痛的数字，还不至于让他们伤筋动骨。
　　“没有问题。”
　　王翦毫不犹豫道。
　　只要打下欠条，没有他们秦国要不来的账。
　　别说一些富商和一些贵族，就是魏王、齐王、韩王这些人欠了秦国钱，他们也不敢不还。
　　“好多大人物。”
　　韩非一行人进入咸阳宫后，顺着士兵的引领，走进了一片宽阔的广场，广场上只有稀稀落落几十个座位，除了百家宗派的掌门人，也只有其他六国的使节才有资格坐。
　　跟随这些势力前来的人，无论身份如何，或者缴费进来的人，他们都只能站着。
　　“一千金就是为了看一场热闹，真是太奢侈。”
　　韩非忍不住感叹一句。
　　“大将军姬无夜有些尴尬。”
　　紫女指着韩国的所在的位置，忍不住笑道。
　　韩国这一次的使节是血衣侯，姬无夜虽然是韩国大将军，但是，姬无夜并不是贵族，血衣侯是韩国的侯爵。
　　“阴阳家首领东皇太一，墨家墨子六指黑侠，道家天宗赤松子这些人竟然都来了。”
　　“今天这一场大戏，不知道会掀出什么样的波澜？”
　　除了各国的王，因为身份和地位不能亲自前来，其他六国来的人，百家宗派来的人，无不是有着赫赫威名的人，没有一个简单的角色。
　　“不知道诸天学院会拿出什么东西？”
　　这个问题是在场所有人都好奇的问题。
　　因为，直到现在诸天学院的人，还有秦王嬴政和鬼谷子都还没有出现。
　　“来了！”
　　不知道谁喊了一声，众人的目光纷纷投向一个方向。
　　除了沈文一行人之外，在他们身后还有着一辆辆马车。
　　只是这些马车全部被黑布盖着，完全不知道里面是什么。
　　“欢迎诸位的到来，这是我们诸天学院在极西之地抓捕的长生者，除此之外，我们还在极北之地抓到了一些特殊的生物，希望能够让大家不需此行。”
　　这一次的展览会主持人是沈万三。
　　“我知道大家对多余的话题也不感兴趣，我们直接进入正题。”
　　沈万三早已经不再是倚天世界普普通通的一个首富，他进入太多的世界，眼界也是得到极大的扩展，没有任何的胆怯。
　　“这是一个狼人，他拥有三百三十一年的寿命。”
　　随着沈万三的话音刚落，两个大秦的士兵把一个马车拉出，同时把上面的黑布掀去。
　　“狼人？”
　　“三百三十一年？”
　　“你们说他活了三百多年就活了三百多年，我看最多也就活了三十多年。”
　　“模样是怪了点，金色的头发，白色的皮肤，全身的黑毛也是不少，不过，他就是一个人。”
　　·······
　　众人纷纷注目凝望，即使东皇太一、赤松子这些人也是忍不住站起来。
　　可是，看到铁笼中的身影后，眼神之中却是闪过浓浓的失望。
　　金发的白人很特殊吗？
　　紫发、灰发、蓝发等等头发颜色的人，他们都见过。
　　“狼人除了有着普通人难以比拟的寿命之外，他们还有着不死之身，只要不是头颅被砍掉这种伤势，他们都可以在短时间恢复。”
　　“除此之外，他们还可以变身狼人。”
　　沈万三面色不变，轻轻挥了挥手，然后朝着被关押的狼人扫视一眼。
　　狼人面色惊恐，浑身忍不住发抖，在众人惊疑不定的神色下，变成了一个恐怖的狼人。
　　全身黑色的毛发，狼头，狼身，狼的四肢，只是站立而行。
　　“嗷~”
　　仿佛在回应众人最后一丝疑惑，这个狼人变成狼身后，忍不住发出了一道长啸声。
　　“狼人？这就是狼人吗？”
　　“怎么可能？竟然可以变身？”
　　“这就是大陆极西之地的长生者吗？”
　　········
　　本来失望的众人面色惊疑不定的望着狼人，双目之中透露着浓浓的震撼之色。
　　仅仅看到这种奇特的生物，他们已经不虚此行。
　　现在只需要确定一件事情，沈万三的话语到底是不是真实的。
　　狼人真的能够长生？甚至还有不死之身？
　　“接下来，我们介绍另外一种长生者。”
　　沈万三的话音落下，阴阳家首领东皇太一，墨家墨子六指黑侠，道家天宗掌门赤松子这些人的面色一变再变。
　　中原之外的世界，这么精彩吗？
　　“怪不得诸天学院有克制阴阳家的手段，他们恐怕是从其他地方学到的，他们对世界的连接远远超出阴阳家。”
　　阴阳家首领东皇太一终于为之前自己被反噬找到原因，心中也是暗暗松了一口气。
　　“吸血鬼。”
　　沈万三继续介绍道。
　　“这是一个活了四百二十一年的吸血鬼，他们有着两颗尖锐的牙齿，他们的食物就是人类的血液。”
　　这一次随着沈万三的介绍，人群一片寂静。
　　所有人的目光都在狼人和吸血鬼的身上打量着，这两种异族的确给他们带来难以想象的震撼，特别是狼人，前后的转变太大。
　　“下面一种鬼，也就是人死后变成的一种特殊生灵。”
　　当第三个马车被拉上来的时候，阴阳家首领东皇太一、道家天宗掌门赤松子、墨家墨子六指黑侠等人再也无法淡定，纷纷向着马车走去。
　　马车上是一个贴着黄色符篆的玻璃瓶，里面有一个有些透明身影。只是看一眼就给人无比神秘的感觉。
　　鬼？
　　这个世间真的有鬼？
　　人死后真的能以另一种形态存在？
　　人群顿时炸了！！

第一百八十六章 院长出手【1更】
　　“这真的是鬼？人死后真的能够变成鬼？有鬼是不是有神灵？”
　　“这变成鬼还有生前的记忆吗？若是有，岂不是等于换一种生命形态？”
　　“怎么才能变成鬼？鬼是不是不会再死了？”
　　········
　　人群纷纷攘攘，每个人都透露着浓浓的好奇和探究之色。
　　狼人和吸血鬼这两种特殊的异族，对于天行九歌世界的各方势力还十分陌生。
　　在他们眼中，狼人和吸血鬼更像一个新奇的物种，让他们认识到一种稀奇的生命。
　　鬼却不同。
　　这是他们认知中的一种传说中的生命形态，是人死后所变，充满着神秘色彩。
　　鬼神，鬼神。
　　有鬼就有可能有神，所有人的目光都仔细打量着玻璃瓶，一人多高的玻璃瓶中，是一个非常虚幻的人影，宛如水中的倒影，吸引无数道目光。
　　玻璃瓶中是一个看起来大约三十岁左右的女鬼，双目之中充满怨毒，面色白如粉末，她的目光所及之处让人浑身汗毛倒立。
　　可是，所有人的目光迎了上去，全身关注的望着玻璃瓶中的女鬼，甚至暂时忽略了一旁的狼人和吸血鬼。
　　狼人和吸血鬼到底是不是真如沈万三所言，他们暂时还不能确定，说不定是诸天学院用某一种特殊的药物，把普通人炼制成另外一种形态。
　　鬼却不同，他们在一些古籍上或者传说中，看到过一些关于鬼怪的记载，有一个模糊的认知。
　　“这就是鬼吗？”
　　阴阳家首领东皇太一黑袍面具下的双眸闪烁着惊人的亮光，心中蠢蠢欲动，恨不得离开打开玻璃瓶，亲手研究一下鬼的形态。
　　“这上面的黄色符篆是？”
　　道家天宗掌门赤松子惊疑不定的双眸暂时从女鬼身上收回，望着贴在玻璃瓶上面的黄色符纸，神色凝重。
　　“这些黄色符篆看起来普普通通，不过，如果仔细看去，却是能够影响到人的精神，这应该是镇压鬼的一种···法器？”
　　道家天宗掌门赤松子暗暗猜测，双目之中闪烁着莫名的神采。
　　这个名叫诸天学院的势力，太神秘，给他们带来太多的新奇。
　　“这个天下要变天了，不知道会掀起多少血雨腥风。”
　　墨家巨子六指黑侠神色却是无比的凝重和忧虑，他的目光仿佛透过诸天学院所展示的几种新奇的生命，看到未来的一角尸山血海。
　　之前诸天学院悄无声息的进入他们墨家机关城，然后通知他们参加诸天学院举办的展览会，展示长生者。
　　“现在连我自己都有些相信长生者的传说。”
　　墨家巨子六指黑侠长叹一口气，心中有着无法言喻的滋味。
　　他们之所以来参加展览会，因为诸天学院表现的实力太过强大，为了防止诸天学院和秦国有什么针对百家宗派的阴谋，他们才来参加。
　　可是，眼前诸天学院展示的三种异族，完全把他震撼到。
　　“大陆极西之地？大陆极北之地？”
　　这一刻，所有前来参加展览会的人心中都默默记下这两个地名，同时，眼眸深处望向一辆辆马车闪烁着浓浓的贪婪和炽热。
　　无论这些异族是不是长生者，这些异族本身就非同一般，绝对有着超乎想象的价值。
　　“现在我们介绍最后一种长生者，僵尸。”
　　“这是人死后，尸体因为阴气过重而变异而成的鬼怪，毫无人性，双手向前横着伸直展开，用双腿不停跳跃，从而移动的行尸走肉······”
　　又是一辆马车被掀开，一个穿着类似清朝官服，皮肤黝黑，有着尖锐獠牙，额头上也是贴着一张黄色符纸的尸体，也是被放置在一个巨大的玻璃瓶中。
　　“大家也看了他们的表面，想来有很多疑惑。”
　　“一本百家宗派绝学，可以随意检查其中一个异族，但是，不能有任何损伤，否则，我们诸天学院会索赔。”
　　沈万三宣布一个重大的消息。
　　“我要看一看这个鬼。”
　　阴阳家首领东皇太一没有任何的犹豫，不就是百家宗派绝学吗？他们阴阳家不仅有阴阳秘术，也收录了其他百家宗派一部分绝学。
　　“这些黄色符纸是镇压女鬼的符咒，你可以用精神力去感知。”
　　为了防止女鬼逃脱，老子走了过去，介绍道。
　　“这········”
　　阴阳家首领东皇太一在把自己灵魂力靠近女鬼的时候，就感觉到越来越冰寒的力量，仿佛要把他的灵魂冻结，吓得连忙收回自己的精神力。
　　“太恐怖！”
　　阴阳家首领东皇太一黑色面具下脸上带着几分骇然，目光更是死死盯着玻璃瓶中的女鬼。
　　“吓得不轻啊。”
　　沈文微微摇头道。
　　女鬼的实力远远不如东皇太一，可是，用自己灵魂触碰鬼怪的灵魂，那完全是在喝毒药。
　　“我还要看这个吸血鬼。”
　　阴阳家首领东皇太一深吸一口气，平复自己起伏的心绪，走向被关押起来的吸血鬼。
　　吸血鬼是一个看起来四十岁左右的金发白人，喜欢喝心脏血，每天都至少饮用十人份的。
　　“你可以使用类似搜魂术的秘法，检查吸血鬼脑海之中的记忆。”
　　沈文突然开口道。
　　“地下世界···活了近千年的吸血鬼贵族维克多···只要被吸鬼血吸血的人都能获得长生···”
　　吸血鬼数百年的记忆是庞大的，不过，东皇太一的精神力远比吸血鬼强大，可以在记忆中寻找自己想要的信息。
　　随着他的翻阅，阴阳家首领东皇太一的呼吸越来越急促，目光炽热而又贪婪的望着吸血鬼。
　　长生太简单。
　　只要他抢走这个吸血鬼，喝了这个吸血鬼的血液，他也能长生。
　　“这···”
　　而另一边，同样通过精神秘术搜索狼人记忆的道家天宗掌门赤松子双手忍不住颤抖，眼眸之中闪烁着无比复杂的色彩。
　　长生！
　　真的能够长生！
　　只要变成狼人或者吸血鬼，他们也能够成为长生者，或许无法做到长生不死，但是，活上几千年还是没有任何问题。
　　几千年啊！
　　即使他不畏惧死亡，可是，面对长生的诱惑，他的内心也是蠢蠢欲动，甚至有那么一刻，他有着打算抢走狼人的冲动。
　　“诸天学院还真是胆大包天！”
　　阴阳家首领东皇太一和道家天宗掌门赤松子目光纷纷投向沈文，有着浓浓的不解和忌惮。
　　从吸血鬼和狼人的记忆中了解，吸血鬼和狼人的确存在很大的缺陷，有的甚至不能站立在阳光下，甚至还恐惧银。
　　不过，和长生相比，这些微小的缺陷，却是可以忽略的。
　　“和死亡相比，只能在黑夜中行动，或者饮人血，这些副作用根本不算什么。”
　　随着越来越多的人探测吸血鬼和狼人的记忆，原本受人瞩目的女鬼和僵尸反而被人遗忘。
　　所有人火热的目光都投向狼人和吸血鬼，更多的人投向吸血鬼，狼人很容易失去理性，吸血鬼更符合王公贵族们的审美观。
　　“吸血鬼！”
　　人群中，一个身形高挑，穿着红黑相间的服饰外套，气质妖艳高冷的男子，目光直直望着吸血鬼。
　　他有着苍白的肤色，白色的头发，渗出血红色的唇，和吸血鬼有着几分相似。
　　血衣侯，韩国大将军姬无夜的心腹，“夜幕四凶将”之首，被称为皑皑血衣侯。
　　此时的血衣侯周身已经无意识的散发冷气，周围有着白雾弥漫，仿佛下一刻就会暴起而击，抢夺吸血鬼。
　　吸血鬼和他太相似，这简直就是为他量身定制的长生者身份。
　　“只要得到吸血鬼的血液，我就能获得长生。”
　　血衣侯身体一步步向着吸血鬼走去，人群之中也有不少人向着吸血鬼和狼人围过去，贪婪一点点把他们的理智侵蚀。
　　长生！
　　真正的长生就在他们面前，只有一步之遥，只要获得狼人血或者吸血鬼的血，他们就能获得恒久的寿命。
　　“咳~”
　　就在这时，沈文轻咳一声，面带浅笑，一步步走上天空。
　　与其同时，老子、张三丰、逍遥子、黄药师等会飞行的诸天学院的师生，也是紧随沈文身后走上了天空。
　　片刻之间，天空之上十几道身影踏空而立。
　　“大家是不是热情过头了，要不要我给你们降一降温？”

第一百八十七章 你们还想降温吗？【2更！】
　　“会飞？”
　　“诸天学院竟然这么多人会飞？而且，还飞这么高？”
　　“他们这是悬浮在半空，比飞行难度更高，百家宗派之中只有寥寥几个门派才能做到短暂飞行而已。”
　　“诸天学院的实力太恐怖，我们还是小心一些。”
　　·······
　　原本蠢蠢欲动的众人望着天空上一道道凌空而立，俯视着众人的身影，身形都是微微一滞，心头更是狂跳。
　　凌空飞行，踏空而立，他们之中只有极小人能够暂时做到，每一个能够做到的人，在百家宗派都是鼎鼎大名的人物，几乎都是百家宗派中的最强者。
　　诸天学院之中有这么多比拟东皇太一、北冥子这个层次的强者？
　　这个实力太惊人。
　　“院长，你们一定抓了不少吸血鬼和狼人，我只要一些吸血鬼血液，我愿意用一万金购买。”
　　“你们不是要百家宗派绝学吗？我身上有一些，我可以把我所学用来换一些狼人血。”
　　“我是燕国雁春君，只要你们分我一些吸血鬼血肉，我愿意以十万金相赠。”
　　········
　　诸天学院一众人展现的强大实力，再加上这里是秦国咸阳城，有着十万大军驻扎，所有人都暂时按耐下心中的躁动，转而换了一种更温和的方式。
　　他们若是在这里动手，今天能够从咸阳城安然离开的人，绝对不会超过一掌之数。
　　“秦王，只要你分我们魏国一个吸血鬼，我们魏国愿意割让三座城池。”
　　魏国使节朗声道。
　　代表六国前来参加展览会的使节，无不是各国的实权人物，韩国使节血衣侯还有大将军姬无夜，燕国使节雁春君，魏国使节也是魏国大司空。
　　“我燕国愿意割让五座城池。”
　　“我楚国愿意割让六座城池。”
　　“我齐国也愿意割让五座城池。”
　　·······
　　魏国使节开口后，其他各国的使节也是纷纷开口。
　　别说让他们割让几座城池，就是十几二十座城池，甚至让他们出卖自己的国家，他们也不会眨眼。
　　长生就在眼前。
　　只要他们获得长生，躲上几十年，等认识他们的人差不多死光，他们再出来，就可以继续享受他们的荣华富贵。
　　“今天的展览会是诸天学院举办的。”
　　秦王嬴政高声道。
　　“我们诸天学院将建立长生研究所，这些吸血鬼、狼人和鬼怪僵尸，全部是长生研究所的研究素材。”
　　“只要加入长生研究所，这些研究素材你们可以尽情的研究。”
　　沈文面色平静道。
　　“条件只有一个，凡是加入长生研究所的百家宗派或者势力，你们的典藏秘籍也需要和诸天学院共享。”
　　“愿意加入长生研究所的势力，你们可以把自己门派的势力和绝学罗列出来，提交一份申请书，我们诸天学院会择优而取。”
　　这个长生研究所只是暂时放置在天行九歌世界之中的一个实验基地，随后沈文还会继续投放大量的人力物力，让长生研究所有一天成为响彻在诸天万界的一所超凡实验室。
　　因为，长生研究所延长寿命只是开始，最终将是讲究生命永恒大道。
　　“你们墨家打算怎么做？”
　　沈文的话语落下，在人群之中掀起一片波澜，道家天宗赤松子忍不住向一旁的墨家巨子六指黑侠问道。
　　诸天学院开出的条件说苛刻也非常苛刻，说简单也非常简单。
　　对于渴望长生不死的人来说，这个条件简直不值一提。
　　百家宗派的绝学即使修炼到巅峰又怎么样，百年之后，就会变成一抔黄土。
　　可是，对于一些人来说，门派传承比他们的性命还重要，怎么能够交给诸天学院？
　　“咸阳城外，有我墨家三百精锐弟子，还有墨家机关白虎和机关朱雀。”
　　墨家巨子六指黑侠答非所问道。
　　“我天宗也有一百名弟子在城外。”
　　道家天宗掌门赤松子轻语道。
　　“我农家在咸阳城外有三千弟子，若是知道真的有长生者，我就让农家长老也前来。”
　　农家侠魁田光有些后悔道。
　　农家这一次出动的巅峰战力还不足农家的三分之一，在咸阳城这座巨大的城池中，普通的农家弟子进入城内，完全就是送死。
　　“我们先等一等，应该会有一些蠢货忍不住先动手。”
　　其他六国的使节十分有默契的站立在一起，小声的交流着。
　　明面上，他们只带了一两千骑兵随同前来保护他们，暗地里他们都带着各自一股更强大的力量，其中有不少顶尖高手。
　　“秦国太自信，他们真的以为秦国天下无敌，六国又不是没有攻破过函谷关。”
　　“这一次，秦国若不交出一定数目的吸血鬼和狼人，秦国必定被六国所灭。”
　　六国使节冷眼旁观，他们都在等待时机。
　　若是诸天学院的实力不堪一击，或者有其他势力吸引秦国的注意力，他们会毫不犹豫动手。
　　至于合作？
　　只有他们不是诸天学院的对手，无法从诸天学院手里抢走吸血鬼和狼人，他们或许才会考虑合作的事情。
　　“哈哈哈·······谁加入你们的长生研究所，老子多谢你们千辛万苦把这些长生者抓来。”
　　就在这时，终于有人忍不住动手。
　　一道模糊的黑影出现在关押吸血鬼的马车上，手中一把匕首向着吸血鬼切去。
　　他是魏国一名大名鼎鼎的神偷，轻功非凡，光顾过几个魏国大臣的宝库，直到现在仍然安然无恙。
　　他不贪心，只切下一块，他就逃走。
　　咸阳城这么大，以他的实力还是有很大把握躲过秦国的搜捕。
　　而且，他不信其他势力不为所动，他相信自己只要开一个头，其他势力恐怕会蜂拥而上。
　　秦国是强，诸天学院是神秘，可是，双拳难敌四手，谁也不知道来参加展览会的势力中有多少强者。
　　“嘭！”
　　一道音爆声响起，一颗石子夹杂着恐怖的劲力直接洞穿黑影的头颅。
　　石子速度太快，这个魏国的神偷的头颅直接被洞穿，他甚至还没有反应过来就死去，脸上还透露着疯狂和贪婪的神色。
　　“嘶~”
　　身体已经向前移动，已经打算出手的数十人，身影又生生止住，面色骇然的望着头颅被洞穿的身影。
　　他们虽然不认识魏国的那位神偷，但是，这位神偷刚刚的轻功，他们是亲眼看到的，绝对称得上一流轻功。
　　可是，这样的一个轻功高手，甚至连反应的机会都没有就被一颗石子弹死。
　　“杀！”
　　“大家一起上！”
　　“诸天学院才多少人，秦国才多少人，我们这里有来自百家宗派的高手，有六国的使节，区区诸天学院和秦国根本拦不住我们。”
　　·······
　　有数人暗中传音，鼓动众人一起动手。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　这一次却是老子动手，他的右手抬起，一道道清光横扫而出，快如闪电，落入到人群之中。
　　人群之中，顿时有数十道身影轰然倒下。
　　“我给大家看一个宝贝。”
　　就在这时，沈文也是开口了，脸上挂着一丝笑意。
　　下一刻，他手中多了一道三尺长宽的暗金色，看不出材质的符书，在符书的一面有着三个鎏金大字，封神榜。
　　“虽然还没有成功炼制，但是，应该能够给你们带来一丝惊喜。”
　　“封神榜开！”
　　随着沈文的话音落下，整个咸阳城的上空仿佛被乌云遮住，无论是韩非这种普通人，还是阴阳家首领东皇太一这种顶尖强者，他们都感觉遍体发寒，仿佛身处在冰窟中。
　　一些顶尖强者更是感觉到冥冥之中有无数人的窥视。
　　“现形吧，让大家看看。”
　　沈文脸上的笑意更浓，手中的封神榜闪烁着一丝亮光。
　　他的话音落下，成百上千的鬼怪露出身影，有舌头长长拖在地上，双目布满血丝，凸出的吊死鬼，有一身红衣，双目宛如黑洞的红衣女鬼，有浑身腐烂，面目狰狞的恶鬼，有一身黑雾，散发着冷冽杀意的鬼王······
　　广场上的身影一下子多出二三倍，这些恶鬼有的蹲在参观者的头上，有的趴在参观者的背后，有的和参观者面面相对，其中更加夹杂着梦魇般的呓语。
　　“大家感觉温度降下来了吗？”
　　这一刻，咸阳宫的广场就是一处地狱，灰雾蒙蒙，鬼气森森。

第一百八十八章 百万大军很多？【3更，求月票！】
　　“啊~鬼啊！”
　　“快来保护我，不要坐我头上，快来保护我，杀了这只鬼，杀了他。”
　　“我要死了，我要死了，我被鬼吸了阳气。”
　　·······
　　整个广场上经过刹那愣神后，广场上的众人顿时爆炸了，惊叫声，恐惧声，颤抖声夹杂在一切。
　　他们何时经历过这般恐怖的场景，即使一些参见过战场的参观者，也无法抑制内心的恐惧。
　　“血衣侯，快把这些鬼杀了。”
　　韩国一方，大将军姬无夜虽然本身是一个顶尖高手，但是，面对着周围密密麻麻的鬼怪，身体还是忍不住轻微的颤抖，面色苍白道。
　　“你是在叫我吗？”
　　只见‘血衣侯’的身体没有动，脖子直接呈一百八十度转弯，面部僵硬的望着韩国大将军姬无夜，双目宛如死鱼眼，脸上更是露出诡异的笑意。
　　“嘭！”
　　下一刻，‘血衣侯’的头颅直接掉下来，滚落在地上，脸上仍然带着淡淡的笑意，声音诡异道。
　　“你是在叫我吗？”
　　“你是在叫我吗？”
　　“你是在叫我吗？”
　　·······
　　一道道冰寒彻骨，令人头皮发麻的声音不断向着在姬无夜的耳边。
　　“大将军·······”
　　而另一边，血衣侯周围笼罩着白色雾气，温度低的吓人，即使距离他三丈之外，也是感觉到冰寒的冷气，他的目光望着不远处的‘大将军姬无夜’快步走过去。
　　在这个诡异的环境下，即使是他也是感觉一丝惊惧，想要报团取暖。
　　“你看人家长得美吗？”
　　‘大将军姬无夜’手捏莲花指，脚踏小猫步，一蹦一跳的向着血衣侯走去。
　　“你愿意娶我吗？”
　　‘大将军姬无夜’满脸须髯的脸庞泛着淡淡的红晕，树皮一般的老脸露出娇羞的神色，仿佛即将出嫁的女孩，含苞待放。
　　“师哥，你怎么过来了？”
　　不远处，卫庄望着人群之中突然出现的一道身影，面色一喜，快步走过去。
　　“你爱我吗？”
　　‘盖聂’面色严肃，一本正经问道。
　　“师哥，你说什么？”
　　卫庄微微一愣，脸上露出难以置信的神色。
　　他是不是听错什么。
　　········
　　整个广场乱成一团，成百上千的鬼怪汇聚在一起，形成恐怖的鬼蜮，让他们的幻术产生难以想象的威力。
　　特别是这些鬼怪之中有不少鬼王，他们更是有着自己的精神场域，在他们联手的情况下，很少有人能够保持绝对的清醒。
　　“我想大家应该冷静了。”
　　大约半个小时后，沈文手中的封神榜再次泛起淡淡的金光，密密麻麻的鬼怪化作一道道流光再次飞入封神榜中。
　　原本乌云笼罩的咸阳宫上空，乌云散去，太阳铺下金色的光辉，原本参观的众人除了数十人还不算狼狈，有不少人直接昏死在地上，更是有不少人面色苍白，大口呼吸着，喃喃自语说着什么，仿佛看到什么恐怖的场景。
　　特别是在一些幻术之中，看到了一些禁忌画面的参观者。
　　韩国一方，原本站立位置比较靠近，防止有意外发生的大将军姬无夜、血衣侯等人更是隔着一丈的距离，他们更是目不斜视，仿佛自己周围没有任何人。
　　其他势力的阵营也是如此，众人之间的距离好似一下子拉远很多。
　　不过，也有一些人产生特殊的情感，仿佛打开新世界的大门。
　　“这是我们诸天学院炼制的一件还没有完成的法器，你们感觉如何？”
　　“这只是基本的幻术能力，还有攻击能力，有谁想体验一下？”
　　这些全部是在僵尸先生世界、一眉道长世界和咒怨世界抓捕的鬼怪，被封神榜控制住。
　　“诸天学院竟然抓了这么多鬼！”
　　阴阳家首领东皇太一、道家天宗赤松子、墨家巨子六指黑侠等人面色无比的难看，气息甚至有些紊乱。
　　他们这些顶尖高手直接被数个鬼王针对，甚至还有数十位恶鬼协助，双方都在靠精神领域在对抗。
　　“这诸天学院实力太恐怖，手段更是诡异！”
　　“怪不得他们敢拿出长生者给众人观赏，这么多鬼怪只是利用幻境就把我们这么多人困住，若是他们还有什么攻击手段，绝对可以轻松灭杀一个百家宗派。”
　　“这只是诸天学院的一个手段，诸天学院的众人还没有怎么出手，谁知道他们只有这一件法器，还是有很多法器。”
　　“中原之外的世界太可怕，也太精彩，诸天学院必定是第一个走出去的势力，他们在外面不知道得到多少恐怖的手段。”
　　········
　　惊魂未定的众人彻底的冷静下来，恐怖瞬间压制了他们的贪婪，让众人恢复理智。
　　他们面对的不是一个普通的百家宗派，他们面对的是一个没有人知道底牌，甚至敢把长生者拿出来给众人观看的势力。
　　“我们阴阳家愿意加入长生研究所。”
　　随着一道声音的落下，终于有人选择和诸天学院合作。
　　“东皇太一，你这是十分明智的选择，以阴阳家的实力足够加入长生研究所。”
　　“我正式通知你，阴阳家现在是长生研究所的一员。”
　　沈文微微点头。
　　若是继续僵持下去，说不定就需要武力镇压。
　　“我们铁血盟申请加入长生研究所。”
　　“我们名家愿意申请加入长生研究所。”
　　“我们公输家族愿意申请加入长生研究所。”
　　“我们紫兰轩愿意申请加入长生研究所。”
　　·······
　　有了阴阳家开口后，陆陆续续又有多家势力同意申请加入长生研究所。
　　道家天宗、儒家、墨家这些百家宗派却是沉默不语，因为，这个决定不是他们自己就能决定的，是需要整个门派决定的。
　　其他六国的使节也是神色各不相同，也是没有发表自己的看法。
　　“既然如此，没有申请加入长生研究所的人，可以离开了。”
　　沈文淡淡道。
　　“我们走！”
　　道家天宗掌门赤松子、墨家巨子六指黑侠这些人倒是毫不迟疑，可是，跟着他们来的道家弟子，还有墨家弟子这些人中，有不少人神色闪烁着浓浓的不舍。
　　长生啊！
　　这是自古以来，遇到的第一次真正的长生者。
　　不就是把秘籍分享给诸天学院吗？
　　这又有什么关系？
　　只要他们能够获得长生不死之身，他们的门派传承就能够永远传承下去，何须在意几本门派秘籍。
　　“我们不能就这么放弃，诸天学院手段的确诡异，可是，他们能够强的过千军万马吗？”
　　“我倒想看一看，我们六国百万大军压境，秦国怎么应对。”
　　咸阳城外，六国使节并没有第一时间离去，而是汇聚在城门外，这些人短暂的交流后，很快确定六国攻秦的计划。
　　“六国攻秦？”
　　片刻后，沈文目光在战战兢兢站在他面前的雁春君身上饶有趣味的打量着，六国的想法是很好，可惜，总少不了猪队友。
　　六国才刚商量后，就有一个重量级的人直接把他们出卖。
　　“做的不错，以后长生研究所若是研究出什么长生药物，可以考虑给你送一些。”
　　沈文许诺道。
　　“多谢院长，多谢院长。”
　　雁春君恨不得跪在地上，连连弯腰，头都快触碰到地上。
　　“等六国使节回国，并且说动韩王、魏王、齐王这些人合纵连横的时候，让刘秀调三十万大军围住韩国都城新郑。”
　　“让冉闵调三十万大军围住魏国都城。”
　　“让赵光义调三十万大军围住齐国都城。”
　　········
　　“记得让他们都穿上秦军的衣服，给六国王公贵族带来一点点惊喜。”

第一百八十九章 是谁在装叉？【4更，求月票！】
　　“长生研究所暂时由黄裳负责，研究出来的资料或者药物，可以给参与势力分享一些，但是，绝对不能让这些药物和资料流传开来。”
　　申请加入长生研究所的势力很容易筛选，只要拥有的秘籍多，或者在精神躯体方面有着特殊研究的势力，他们就可以加入长生研究所。
　　“我们什么时候开始研究？”
　　沈文才刚刚把长生研究所的一些基本事情安排好，阴阳家首领东皇太一就急不可耐的找来。
　　经过这几次接触，东皇太一也是发现诸天学院的恐怖，在没有得到长生不死之身之前，他不打算和诸天学院翻脸。
　　至于阴阳家秘术，他却没有太在乎。
　　和修仙，和长生相比，阴阳家秘术根本不值一提。
　　“你什么时候把阴阳家掌握的典藏秘籍全部送来，你就可以立刻进入长生研究所开始研究。”
　　沈文回道。
　　“东君你亲自把阴阳家的典藏运送过来·······”
　　东皇太一转而吩咐道，只是他还没有说完，就被沈文直接打断。
　　“我之前去阴阳家，发现阴阳家的山门还不错，不如就用阴阳家当做长生研究所的实验基地，东皇太一你感觉如何？”
　　咸阳城并没有太适合的地方，以后长生研究所会不断扩大，说不定会研究出什么恐怖的存在，不适合在人口密集的地方。
　　“没有问题。”
　　东皇太一目光闪烁，毫不犹豫同意道。
　　“把这些吸血鬼、狼人和鬼怪僵尸全部运送到阴阳家。”
　　东皇太一在阴阳家的地位是至高无上的，他的决定根本没有人敢反驳，长生研究所坐落在阴阳家也给沈文省去很多麻烦。
　　花了一天多的时间，所有狼人、吸血鬼和鬼怪僵尸就全部运送到阴阳家。
　　“魂兮龙游、封眠咒印、控心咒、易魂法、六魂恐咒、占星律·······”
　　东皇太一很明显是一个聪明人，和诸天学院达成意见后，他并没有什么隐瞒，把阴阳秘术全部都交了出来，包括阴阳家从百家宗派搜罗到的秘术。
　　“长生研究所就交给你了。”
　　沈文再次叮嘱一下黄裳，就带着诸天学院的众人离开天行九歌世界。
　　“道家天宗、道家人宗、阴阳家、农家、墨家········”
　　初级1班和初级2班的学生全部都在阅读着有关天行九歌世界各方势力的信息，每个人都看的津津有味。
　　“不知道我们什么时候能够进入天行九歌世界？”
　　初级1班，大雕神色充满期待道。
　　因为，根据资料上提供的信息，天行九歌世界之中存在着一些异兽，说不定可能存在大雕。
　　“我想应该只会一部分人进入天行九歌世界，僵尸世界的试炼任务还没有完成。”
　　张翠山微微摇头道。
　　“这百家宗派的绝学和秘术，好像和我们所学的内功秘籍有着不小的差别。”
　　岳不群面色凝重，百家宗派有不少门派的修炼之法是吐纳法，和内功秘籍的修炼方式有着不小的差别。
　　“希望我能够进入天行九歌世界，最好能够加入道家天宗。”
　　只要是看过天行九歌世界势力介绍的人，一眼就能看出来，所有百家宗派之中，道家的势力是最强大的。
　　道家天宗，道家人宗还有阴阳家，全部是由道家分裂而出。
　　“你们有什么安排？”
　　院长办公室，沈文的面前坐着初级1班班主任张三丰和初级2班班主任逍遥子。
　　安排哪一些学生继续执行世界试炼任务，安排哪一些学生进入天行九歌世界留学，沈文把这件事情完全交给张三丰和逍遥子处理。
　　“我们已经有了初步安排，这是1班安排的名单。”
　　张三丰说着把一份名单递了上来。
　　“世界试炼任务名单：潘凤、东方雪、鸠摩智······”
　　“留学名单：大雕、西门吹雪、叶孤城·······”
　　沈文只是粗略扫视一眼，就把文件重新递还给张三丰。
　　“这是二班的名单。”
　　逍遥子说着又把初级2班的安排名单递了过来。
　　“就按照你们的安排做。”
　　“另外你们这些老师也可以选择某一个百家宗派去学习，儒家的荀子，道家天宗的北冥子，阴阳家的东皇太一这些人身上都有你们学习的地方。”
　　沈文又补充道。
　　“是院长。”
　　张三丰和逍遥子同时应道。
　　他们两个之前也进入了天行九歌世界，也见识到天行九歌世界中一些高手，知道天行九歌世界中有不少他们需要学习的东西。
　　在张三丰和逍遥子的安排下，初级1班的学生和初级2班的学生，他们有的进入僵尸世界继续执行试炼任务，他们有的进入天行九歌世界准备加入一些门派。
　　对于道家天宗，墨家，农家这些百家宗派会不会同意加入长生研究所，沈文并没有任何担忧。
　　一个门派不可能所有人都品行高洁，不惧生死。
　　在长生的诱惑下，这些门派若是不同意，只有一个结果，分裂。
　　“忙了这么多天，好好犒劳一下自己。”
　　诸天学院之中，除了沈文之外，还剩下两个教职工，一个是门卫霸王龙，另一个就是诸天学院‘玉膳堂’的厨师庖丁。
　　“这次的材料是一头二阶高级的赤电妖牛。”
　　沈文把鬼谷子考核杀死的赤电妖牛一部分交给庖丁后，就等待着美食的出炉。
　　足足悠闲躺了三天，沈文才再次从院长办公室出来。
　　“僵尸世界的试炼任务不需要担心，只需要把全球气运整合，就可以进行最后的封神。”
　　诸天学院过去三天，僵尸世界和天行九歌世界差不多过去一个月，沈文只是查看一下僵尸世界的情况，就再次回到天行九歌世界。
　　“这怎么可能？这可是我们天宗的至高心法和光同尘，这个老者是谁，他怎么一学就会？”
　　“这是万川秋水，我们天宗的长老也只能在三尺之内控制气流，这个老者三天前才刚开始学，他竟然可以控制数丈外的水流？”
　　“天地失色，他怎么连天地失色都会？”
　　········
　　随机进入天行九歌世界，沈文正好降落到道家天宗的所在地，听着一道道惊呼和震撼的声音。
　　“老子，又在装逼了！”

第一百九十章 强中自有强中手【1更，求月票！】
　　“在长生的诱惑下，道家天宗这个号称超然于物的百家宗派也是难以抵抗滔滔大势。”
　　天行九歌世界经过这一个月的酝酿，无论是王公贵族，还是百家宗派弟子，甚至有一些关系的富商，他们也是知道一些长生者的情报。
　　诸天学院在大陆极西之地和大陆极北之地，抓捕未知数量的长生者，这些长生者至少都活了数百年，并且，诸天学院建立长生研究所邀请各方势力加入。
　　“普天之下，一万个人之中能够找到一个能够抵挡长生诱惑的人，已经是一个很大的概率，道家天宗固然超脱，可惜，他们也做不到长生不死，甚至连长生都做不到。”
　　天行九歌世界的各方势力和沈文预料的一样，在滔滔大势之下，号称门派弟子最多的农家，差一点就直接解体。
　　其他百家宗派陆陆续续找到黄裳，双方达成了一定条件的合作。
　　不过，也有一些势力想要抢夺吸血鬼和狼人，可惜，他们的下场只有一个，最终成为长生研究所的研究素材。
　　长生研究所除了诸天学院的人坐镇之外，还有阴阳家首领东皇太一，鬼谷子等绝顶高手，除非数万大军围攻，否则，他们是无法攻入长生研究所。
　　而长生研究所的实验基地，阴阳家所处的位置又是大秦的核心区域。
　　“这个老者太可怕，他是要把我们天宗的绝学全部都学走吗？”
　　“我感觉他不用一个月，就能把天宗的绝学全部学走。”
　　“我们才是天宗弟子啊，他只是第一次接触天宗绝学，怎么可能学的这么快？”
　　········
　　纷纷攘攘的道家天宗弟子，让沈文回过神，目光再次投向天宗平时修炼的道场上。
　　老子正在演示着一门门天宗绝学，周围全全部是围观的天宗弟子，每一个天宗弟子都目瞪口呆的看着老子，内心受到巨大的冲击。
　　道家天宗和长生研究所达成的合作条件，诸天学院可以派遣任何人到天宗学习道家秘术，只有把其中一门道家道术学到大成境界，才能学道家另一门秘术。
　　结果，老子就应约而来。
　　“我以前认为晓梦师妹的天赋堪称妖孽，可是，在诸天学院这个老者面前，简直·······”
　　道家天宗掌门赤松子面色无比的难看，心中十分后悔。
　　早知道诸天学院有这么一个逆天的老者，他们道家天宗就如同阴阳家、农家这些门派直接和长生研究所全面合作。
　　现在好了，道家天宗的绝学要被人全部学走，他们和长生研究所的合作亲密程度，却是远远不如其他百家宗派。
　　“天外有天，人外有人，既然小看诸天学院，天宗就应该付出相应的代价。”
　　一个气势不输鬼谷子的道人，微微摇头道。
　　他就是道家天宗掌门赤松子的师傅北冥子，是如今道家辈分最高之人。
　　不过，在不久前，北冥子收了一个八岁的女童做徒弟，晓梦。
　　晓梦在只有八岁时，就击败道家天宗除掌门赤松子以外的六位天宗长老，因此被已五十年不收徒的北冥子收为关门弟子。
　　以晓梦的天赋尚且不能把道家天宗的绝学全部领悟，因此，道家天宗掌门赤松子和长生研究所才达成部分合作的条件。
　　“嗡~”
　　随着道家天宗一门门秘术被老子学会，老子的气息越发玄奥，最终在他周围竟然有一个方圆数百米的阴阳太极图出现。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名········”
　　老子端坐在太极图上，嘴中轻颂着道德经的内容，这些话语都在以独特的韵律诵读。
　　这是老子的一个习惯。
　　每当进入一个门派有所收获后，他都会进行一番讲道。
　　至于这些人听不听，能不能听懂，就和他没有关系。
　　一缕缕金色散发着独特道韵的能量字体，环绕在在道家天宗上空，这些金色能量字组成在一起，就是一篇道德经。
　　“我感觉我的万川秋水要突破了。”
　　“我也有所领悟。”
　　“我要突破了！”
　　········
　　金色的能量文字盘旋在天宗上空，所有道宗弟子都感觉自己进入一个奇妙的状态，以往不懂的地方，突然变得格外清晰起来。
　　原本还在看热闹的道宗弟子，全部盘坐下来，静气凝神，倾听着老子的诵读声。
　　“这····”
　　天宗掌门赤松子面色怪异，有苦说不出。
　　眼前这位老者是学了道家天宗的绝学，开始反哺他们天宗吗？
　　这才多久啊！
　　“师傅，我也有所感悟·······”
　　听着听着，天宗掌门赤松子也是感觉自己心有所悟，也准备倾听，正准备和自己的师父北冥子说一声，结果见到对方也是盘坐下来，沉浸在独特的道韵之中。
　　老子诵读的不是很快，大约半个时辰后，老子缓缓起身离去。
　　“前辈等一下，可否告知姓名。”
　　北冥子回归神，面色骇然的望着老子离去的背影。
　　这个神秘老者太可怕，他对道家的领悟太深，远远超过他认识的任何一位道家先辈。
　　“李聃。”
　　老子说完后，身影就瞬间消失在北冥子面前。
　　“李聃？”
　　简简单单的两个字却是把北冥子震得脑袋嗡嗡作响，面色巨变。
　　这是老子的姓名。
　　这是他们道家真正的祖师级人物。
　　“怪不得，怪不得！”
　　北冥子激动的身体颤巍巍的，神色无比的兴奋。
　　他终于知道眼前这个老者为什么轻松就把道家天宗绝学全部学走，原来他是老子。
　　“老子还没有死，难道当年他西出函谷关，去了大陆极西之地，后来又加入诸天学院？”
　　吸血鬼和狼人的出现，让北冥子更加容易接受老子还活着的事情。
　　“院长。”
　　道家天宗山门外，老子如梦如幻的身影出现在沈文面前，微微一拜道。
　　沈文并没有掩盖自己的行迹，他一出现在天宗附近，老子就发现沈文的身影。
　　“院长有什么事情吩咐吗？”
　　“我只是从旁路过。”
　　沈文微微摇头道。
　　转瞬之间，道家天宗就成为了老子的簇拥。
　　“那院长告辞，那还需要去一趟道家人宗。”
　　阴阳家的阴阳秘术和道家天宗绝学，他已经全部学过，就剩道家人宗绝学。
　　老子说了一声，整个人仿佛化作一团云雾，飘忽不定，忽隐忽现，每一次出现就是在数十米外。
　　道家的至高心法‘和光同尘’，和其光，同其尘，湛兮似或存，能够达到移形换位的效果。
　　“这要是让鸠摩智看到，还不得五体投地。”
　　沈文轻轻摇了摇头，身影也是消失在原地。
　　“哎~”
　　“我和院长还差的远啊！”
　　数百米外，老子忽然叹了一口气，身影越发飘忽不定。
　　院长每一次都能瞬移到不同的地点，无视距离，无视空间，他还需要倍加努力。

第一百九十一章 氪金才是王道【2更，求月票！】
　　“鬼谷派的纵横剑术，你们两个都基本掌握，在剑术方面，我已经没有什么指点的。”
　　沈文的身影再次出现时，身影已经出现在长生研究所，就听到鬼谷子的叹息声。
　　“西门吹雪和叶孤城吗？”
　　沈文这一次没有惊动任何人，大致浏览一遍长生研究所，身影就再次消失。
　　沈文又先后去了农家、墨家这些百家宗派，诸天学院的弟子都在百家宗派得到很好的学习。
　　“经过百家宗派的洗礼，这一次无论是诸天学院的老师，还是诸天学院的学生，他们的实力和底蕴都能得到一定的提升。”
　　沈文满意的点了点头，不由点开系统栏，翻看在天行九歌世界收录的秘籍秘术目录，是该给自己提升实力。
　　“百步飞剑倒是不错，可惜，不是真正的飞剑。”
　　“道家人宗的雪后初晴，先用指尖在空中书写《逍遥游》，然后发动，倒是一个装逼的招式，不输道家天宗的和光同尘。”
　　“农家的这个地泽二十四阵法，倒是有趣，只要有两个人以上就可以发动，人越多威力就越强，此阵不但是武学战法，甚至可以用于兵阵掠杀。”
　　········
　　沈文浏览着从天行九歌世界收录的秘法秘术，脸上也是不由露出浓浓的笑意。
　　在天行九歌世界的收获，比他预想的要大很多。
　　“我现在修炼的内功是太阳神功，轻功是游天步，攻击招式最强的应该是如来神掌，太阳神功等级现在已经有些低，招式也有些单一·······”
　　沈文开始思索给自己融合推演一个什么样的功法，因为天行九歌世界收录的秘籍秘术很多，他现在是财大气粗，又可以疯狂氪金。
　　“太阳神功不能浪费，融合推演的时候也需要把它加进去，道家天宗的至高心法和光同尘，阴阳家的魂兮龙游，鬼谷派的鬼谷吐纳术···”
　　“再融合金刚不坏神功、金钟罩、横练十三太保···”
　　“再融合吸功大法、北冥神功、吸星大法···”
　　“不行，不能再加了。”
　　沈文加着加着发现他几乎想把所有诸天学院的收录的秘籍全部加进去，又想功法玄妙，又想防御无敌，又想修炼方便。
　　“如果我把所有收录的武功秘籍和道法道术全部融合在一起，不知道能够融合推演出什么秘籍？”
　　沈文神色一动，忍不住问道。
　　反正需要花费学分融合推演秘籍，倒不如把所有武功秘籍全部融合推演一遍。
　　“可以融合推演。”
　　系统回道。
　　“请确定融合推演的基础功法。”
　　“确定融合推演的基础功法？”
　　沈文微微一愣。
　　“融合推演的功法之中，有很多功法的属性相冲，甚至修炼方法不同的秘籍，若是没有融合推演的基础功法，最后融合推演的功法可能是没有任何属性，没有任何攻击手段，只吸纳能量的吐纳功法。”
　　系统解释道。
　　“那就以我修炼太阳神功、如来神掌和游天步为基础，融合推演新的功法。”
　　沈文沉吟一下道。
　　“搜索发现诸天学院图书馆藏书：九阳真经、九阴真经、魂兮龙游、天魔大法、不死印法、金刚不坏神功·······”
　　“以【太阳神功】、【如来神掌】和【游天步】为基础，融合推演秘籍。”
　　“叮！若是立刻完成融合推演，需要扣除20000点学分。”
　　听到系统将把图书馆收藏的秘籍全部融合推演，沈文不由满心期待，脸上露出一丝笑意，只是这这一丝笑意还没有扩大，就瞬间凝固。
　　“【诸天学院】
　　宿主：沈文。
　　职务：初级院长。
　　学分：45632点。
　　境界：超凡二阶。”
　　自从上一次花费学分修炼太阳神功之后，沈文除了专门给自己融合推演一门游天步的身法，学分一直都没用，连如来神掌都是自学的。
　　众多师生从诸天万界收录武功秘籍，他获得一部分奖励。
　　联考之后，各方势力和诸天学院交易的大量秘籍，兑换的学分全部是他的。
　　沈万三不停从不同世界收集的药材和秘籍兑换的学分，也是属于他的。
　　天行九歌世界收录的大量秘籍秘术兑换的学分，也是属于他的。
　　·······
　　这一段时间堆积起来的学分，已经达到前所未有的一个数字，这也是沈文有信心氪金的原因。
　　“扣除吧。”
　　沈文一脸肉疼道。
　　这一下子就氪金掉差不多一半的学分，这可是他积攒许久才积累财富。
　　“希望融合推演的秘籍不要让我失望。”
　　“叮！图书馆功能开启，融合推演成功。”
　　“叮！你成功融合推演获得【大焚天功】，共有六重境界，修炼到最高境界，可以化身一片火海，焚山煮海，同时，可以操控天地间的火属性能量，焚烧天地。”
　　沈文面色不由变得好看一些。
　　大焚天功已经完全超出武侠的范围，已经进入武道玄幻层次，诸天学院目前连通的所有世界中，没有一本功法可以和大焚天功媲美。
　　若是把大焚天功修炼成功，别管什么鬼怪僵尸，妖魔邪道，全部可以轻易烧死。
　　“叮！你成功融合推演获得【无量神掌】，此掌法可凝聚天地能量为己用，不耗己身，若是修炼到大成境界，可以凝聚百丈能量大手，移山填海，挥掌断河。”
　　“叮！你成功融合推演获得【腾云术】，此术是飞行之术，初成可以飞翔天地之间。”
　　沈文的脸上终于再次露出笑意。
　　氪金果然是王道，这些学分没有白白浪费。
　　“先提升大焚天功。”
　　没有任何的犹豫，沈文把剩下的所有学分全部用来修炼大焚天功，内功境界才是基础。
　　他的话音落下，他的丹田之内发生了翻天覆地的变化，瞬间化作一片赤红色汪洋，他体内原本的太阳神功内力宛如溪流入海，直接化作赤红色海洋的一部分。
　　而且，他感觉自己的灵魂好似随时可以离体而出，即使在晴天白日之下，也不会有任何的损伤。
　　于此同时，天地在他眼中也是发生变化，他可以清晰的感知到周围方圆数千米的灵气和生命的跳动。
　　他只需要动一个小小的念头，就能调动庞大的能量。
　　“嗡~”
　　就在这时，在沈文上空有一只麻雀飞过，沈文念头一动，在麻雀的前方形成一个尺长圆形的火圈。
　　麻雀飞过火圈，迷茫的看了一眼，感觉到上面炽热的温度，吓得亡命狂奔，直接坠入到不远处的一片树林中。
　　“去~”
　　沈文又是屈指轻弹，一缕赤红色的能量落入一块岩石之上，直接将岩石烧穿，化作一缕火焰。
　　并且，这一缕火焰不断吞噬周围的能量，不断壮大自己，转瞬之间就形成一朵三尺高的火焰。
　　火焰越高，吞噬天地能量的速度越快，壮大的速度越快，几息之间，火焰已经有一丈高度。
　　若是放任继续燃烧下去，说不定会在此地形成一片火海，在天行九歌世界形成一处独特的生命禁区。
　　“【诸天学院】
　　宿主：沈文。
　　职务：初级院长。
　　学分：0点。
　　境界：超凡三阶。”
　　大焚天功的威力，比他预测的还要强大。
　　“氪金的感觉真是爽！”
　　沈文脸上的笑意更浓，目光却是望着还没有修炼到圆满的大焚天功，还有两个甚至还没有开始修炼的无量神掌和腾云术。
　　不知道这两个秘籍会不会给他带来别样的惊喜。
　　“学分清空了，我感觉我得想办法再获得一些学分”
　　他感觉自己要沉浸在氪金的道路中，越行越远。

第一百九十二章 自筹交易会【3更，求月票！】
　　“怎么获得学分？”
　　这是沈文第一次有强烈获得学分的欲望，不说把大焚天功修炼到满级，其他两个融合推演的【无量神掌】和【腾云术】也要修炼到和大焚天功差不多的层次。
　　“再次对诸天学院连通的世界进行一轮招生考核？”
　　沈文依稀想起来，上一次融合推演太阳神功的时候，他好像就通过对诸天学院连通的几方世界进行特招考核，收取一定的考核费用，获得数目不小的学分。
　　“采用上一次的办法？”
　　沈文很快摇了摇头，这种方法的确能够让他在短时间内获得大量的学分，不过，作为诸天学院的院长，他应该有大局观。
　　他应该是在为诸天学院努力发展的过程中，顺便给自己谋取一点学分。
　　没毛病！
　　“图书馆、博物馆、玉膳堂、炼丹阁、炼器楼、阵法塔·······”
　　沈文不由打开系统栏，上面都是诸天学院内的一些建筑，图书馆已近开启第一层，博物馆内虽然放了不少僵尸、吸血鬼之类的物品，但是，还没有开启。
　　诸天学院招收庖丁这个厨师，可惜，玉膳堂也没有开启。
　　“举办某个和建筑相关的活动，说不定运气好，顺便把某个建筑开启。”
　　图书馆开启后，他就可以融合推演秘籍，即使没有连通某些高级世界，他也可以提前获得更高级的秘籍。
　　“炼丹阁？举办一场炼丹大会？”
　　“算了，诸天学院倒是有一个炼丹兴趣小组，不过，诸天学院的炼丹术水平，还是在初级阶段。”
　　“那个徐福倒是有些用。”
　　提到炼丹，沈文不由想起阴阳家五大长老之一的金部长老‘徐福’，他的炼丹品级应该可以算作一阶炼丹师。
　　御鬼丹：驭人如驱鬼，随心所欲。
　　真人丹：打通全身经络，强化阴阳两气，激发身体各类潜能。
　　聚仙丹：结合内外兼修，有机会令人达到超凡脱俗，羽化通天的境地。
　　这是徐福成就最高的三种丹药，虽然功效略显夸张，但是，在诸天学院目前连通的世界中，徐福的确算最正统的炼丹师之一。
　　“如果诸天学院师生这一次在天行九歌留学，没有人把徐福的炼丹之术学会，那么就可以考虑把徐福招收为诸天学院的学生，或者让他加入诸天学院某个附属势力。”
　　徐福这的信息在沈文脑海之中一闪而过，他的注意力就再次回到系统栏上。
　　“万象楼。”
　　沈文的目光不由注意到一个建筑的名称，万象楼是诸天学院内的一栋商铺类建筑，类似大学之中的超市。
　　“不如举办一次交易会？”
　　“交易会上面的物品，是诸天学院师生自己领悟的武功秘术，或者他们自己炼制的神兵丹药？”
　　“好像他们自创的武功秘籍或者神兵丹药都不是很高级。”
　　沈文不由眉头微皱，若是交易会中的商品等级不高，也很难获得太多的学分。
　　“系统，我若是举办这样的一个交易会，能连通到一些特殊的世界吗？”
　　沈文心神一动向系统询问道。
　　他差点就直接问系统会不会连通一些没有道法道术，没有武功秘籍的世界，让他能够趁机狂赚一笔。
　　“叮！进击的院长，你终于认识到掌控一座学院，不仅需要强大的师资力量和生源，也需要庞大的财力物力。”
　　“请举办一场诸天学院师生自筹的交易会，交易会将会邀请来自诸天万界的神秘客人，他们有的甚至来自高级世界，会带来意想不到的交易物品。”
　　“自筹的交易会？”
　　沈文忍不住微微点头。
　　“我这个院长也是算在内的吧？”
　　沈文问道。
　　系统，“·······”。
　　“那就发通知吧，明天上午八点到午夜十二点，在诸天学院广场上举办交易会。”
　　“每一个老师和学生都可以摆摊，交易他们自创的功法秘术，或者丹药神兵。”
　　“在明天之前，要把自己交易的物品大致列表提交上来，交易区会分为普通区和精品区。”
　　有了决定后，沈文就立刻让系统发出通知。
　　天行九歌世界，咸阳宫。
　　“诸天学院自筹交易会？每个学生都能自己摆摊，卖的商品必须是创造的或者制造的。”
　　“客人来自诸天万界，可能是妖魔鬼怪，可能是外星人等等，交易获得的物品全部属于个人。”
　　正在批改奏折的秦王嬴政神色突然一愣，眼皮忍不住连连直跳。
　　他堂堂的秦王要去摆地摊？
　　“盖先生，你感觉我有什么才能？”
　　秦王嬴政不由转头向身后的一道身影询问道，生怕盖聂听不懂，又补充道。
　　“这些才能制造的东西可以拿到集市上换取一些钱财，比如···”
　　秦王嬴政想了想，也没有想出什么。
　　“我想···应该没有。”
　　盖聂在秦王嬴政身上上下打量了一眼，面无表情道。
　　秦王嬴政出身太高，如今更是贵为秦王，若是说治理国家的能力，盖聂也是佩服万分。
　　至于其他的才能，可能接触的时间太短，还没有发现。
　　“我们去罗网驻地。”
　　秦王嬴政面色一滞，快步走了出去。
　　诸天学院的学生来到天行九歌世界的各方势力留学，自然少不了秦国，而在秦国的罗网组织中更是高手如云，自然也被诸天学院的师生看中。
　　罗网是秦朝管辖的刺客团，天罗地网，无孔不入，最庞大同时也是最可怕的神秘组织，在七国之内，编织着一张无形的巨网，大量吸收亡命死囚，流浪剑客，加以残酷血腥的训练。
　　在这样一个组织之中训练，会接触到一些难以想象的场面，诸天学院之中一些意志薄弱，或者连死人都没有见过的学生，有一部分被张三丰和逍遥子安排到了罗网。
　　秦王嬴政就打算和这些同学，或者老师交流交流。
　　僵尸先生世界。
　　“基础工作已经准备的差不多，现在就需要改变整个世界的信仰，上帝、天照大神这些痕迹必须全部清除。”
　　一眉道长、伽椰子、刘培强这些负责封神榜试炼任务的学生，正在讨论最后的整合工作，在全球一统后，其他的问题都相对好处理很多。
　　“我们今天一定要把所有计划安排好，完成试炼任务后，我们也可以进入天行九歌世界看一看·······”
　　一眉道长面色严肃，掷地有声道。
　　“没有问题。”
　　伽椰子、刘培强等人连连响应，干劲满满。
　　“诸天学院自筹交易会？明天八点开始？今天就必须把交易物品的清单罗列出来？”
　　就在这时，一眉道长、伽椰子、刘培强等人神色都是一变，目光闪烁。
　　“我看这计划已经没什么问题，我们就按照这个计划执行吧。”
　　沉默片刻，一眉道长开口打破诡异的气氛，然后拔腿就跑。
　　时间不等人，趁着还有时间，他要赶紧多画一些符咒，多制造一些法器，还有把自己创造的几个道术默写出来，多打印几份。
　　“轰~”
　　原本围拢的十几个人，也是一哄而散，所有人都进入发明创造的状态。

第一百九十三章 自筹交易会开启【1更，求月票！】
　　早上六点。
　　诸天学院广场上，已经有人影陆陆续续的出现。
　　“岳不群，你们被分到哪个交易区域？”
　　张翠山小声的问道。
　　以往还没有感觉什么，可是，当诸天学院通知举办自筹交易会的时候，他们才发现原来他们会的东西太少。
　　自筹交易会上能够交易的物品，必须是自己亲手制造或者创造的。
　　可是，他好像什么都制造不出来。
　　“我学的秘籍基本上都是师父教的。”
　　当接到诸天学院通知的时候，张翠山心中一片冰凉。
　　他有一个好师父，张三丰可以根据他的需求创造出适合他的功法，比他自创的要好上很多。
　　“幸好我还会一些东西。”
　　白眉鹰王殷天正心中有些侥幸，他的绝学是鹰爪擒拿手，是根据绝鹰爪功和三十六擒拿手创出的。
　　经过几十年的研究，鹰爪擒拿手可以随意拗断铁棍，若中人骨骼，则可断之，早已经推陈出新，成为他自己的武学。
　　否则的话，白眉鹰王殷天正都不知道自己能够拿出什么东西在这一次的交易会上展示。
　　“精品区。”
　　岳不群面色淡然道，心中却是无比自得。
　　脑子果然是一个好东西，只要肯动脑子，前方就有千万条路。
　　“精品区？”
　　岳不群的话音落下，周围不少老师和学生都是微微侧目。
　　因为，他们很多人都是在普通区。
　　他们不记得岳不群有什么惊人的技能？
　　炼丹？
　　炼器？
　　画符？
　　难道岳不群偷偷背着他们学习了什么了不得的技能？
　　“一眉道长，你有教他学习画符咒吗？”
　　叶问忍不住小声问道。
　　“没有，他或许是从林九那里学的吧。”
　　一眉道长摇了摇头。
　　岳不群的确请教过他一些道法道术的问题，但那全部都是常识问题，并没有涉及到高深的地方。
　　而且，道法道术也不是那么容易学的，没有天赋的人很难有所成就。
　　“精品区啊！听着就比普通区高端，若是真有顾客来，他们恐怕第一时间就会去精品区。”
　　“到我们这里来的顾客，必定都是一些从精品区淘汰下来的顾客。”
　　张翠山一脸苦笑道。
　　虽然他厚着脸皮和张三丰凑在一起，也能够进入精品区。
　　诸天学院的通知中，并没有拒绝多人一起摆摊，像岳不群、朱厚照和东方雪三人他们就合伙摆一个摊。
　　可是，学生和学生之间组队，与他去抱师父的大腿，完全是两种概念。
　　虽然抱大腿的感觉真的很爽，但是，他怎么说也是有妻子，有儿子的成年人，也需要有一定的自主性。
　　“我们也不是没有机会，诸天学院的通知之中提到顾客是来自诸天万界的人，又没说所有来的顾客都是有钱人。”
　　“说不定他们之中就有一些穷人，他们只能在普通区消费。”
　　楚霸王项羽、赵云这些人自我安慰道。
　　他们这些战将一方面是因为进入诸天学院的时间短，另一方面是因为他们学习的东西都是和战阵有关的东西。
　　为了避免尴尬，他们这些战将也是合伙摆摊。
　　楚霸王项羽准备拿出来卖的商品，就是他在战场上磨练出来的一门枪法，一门刀法，一门弓箭之法和一套强身健体之术。
　　加起来就四样东西，本来摆摊就让他有些羞涩，再加上只有四种商品，他更是不好意思摆摊。
　　最终，楚霸王项羽、赵云、李存孝、闵冉等人合伙摆一个摊摊，每人轮流看一个一个时辰。
　　“不知道会有哪些顾客？”
　　和学生区域不同，老师区域大部分老师都在关心顾客会有哪些人，他们会来自哪些世界。
　　诸天学院的老师基本上都有各自的技能。
　　张三丰自然不用说，作为武当派的祖师，他没有进入诸天学院之前，创出的武功秘籍就有二十种左右。
　　进入诸天学院后，他创造的秘籍更是多不胜数。
　　独孤求败、黄裳等人也是武学宗师，虽然他们每个人都有鲜明的绝学，但是，并不代表他们没有创出其他武功秘籍。
　　连独孤九剑、九阴真经这样的绝学他们都能创出，创出的普通秘籍也是多不胜数。
　　至于老子，他创出多少武功秘籍，多少道术道法，他自己恐怕都不是很清楚。
　　教职工之中，唯一忐忑的应该是霸王龙。
　　霸王龙是真的没有一点技能，不过，谁让人家霸王龙出身好。
　　霸王龙的血肉就有着非凡的价值，属于稀有物种，至少在普通区还是有摆摊的资格。
　　“当~”“当~”“当~”·······
　　七点半，钟声响彻在广场上，原本汇聚在一起的诸天学院众人分成两道洪流，一边通向普通交易区，一边通向精品交易区。
　　随着时间的推移，不管是诸天学院的学生，还是诸天学院的老师，他们的目光都开始投向诸天学院紫色巨大石碑前。
　　他们每个人对于这一次自筹交易会会邀请那些顾客前来，他们都十分的好奇。
　　同时，每个人心中都是充满忐忑。
　　他们怕院长邀请的顾客实力太过强横，或者他们出身的世界等级太高，他们的商品卖不出去，丢诸天学院的脸面。
　　“商品应该没什么问题。”
　　无论是普通交易区，还是精品交易区，无论是老师，还是学生，所有人都再次把摆放在自己面前的商品重新梳理一遍，生怕有什么不对的地方。
　　“要开始了，开始了！”
　　诸天学院所有师生都盯着各自的计时器，望着越来越接近八点跳动的时间，也是变得有些紧张。
　　顾客之中会有什么人？
　　他们的商品能不能卖掉？
　　他们能不能从这些顾客身上换取到一些宝物？
　　········
　　无数的疑问充斥在这些人的心田，每个人都感觉到一丝压抑。
　　“摆在这里就行。”
　　就在这时，沈文也是带着沈万三走了过来。
　　“轰~”
　　沈文心神一动，一座接近十米高的货物堆积在一起。
　　这些全部是沈文打算放在交易会上卖的东西。
　　诸天学院的众人纷纷投过来好奇的目光，不过，就在这时，诸天学院外的巨大紫色石碑前的动静，瞬间吸引走所有人的注意力。
　　“嗡~”
　　巨大的紫色石碑前，一道身影已经出现。
　　自筹交易会的第一个顾客已经到来。

第一百九十四章 魔童哪吒【2更，求月票！】
　　“嗡~”
　　巨大的紫色石碑前，虚空泛起一道涟漪，一道略显惊奇的身影出现，目光好奇的扫视着四周。
　　“这里就是什么诸天学院，举办什么自筹交易会吗？”
　　这道身影比较矮小，看起来是一个孩童身高。
　　他前额一头齐刘海，头顶扎着双鬏发型，两只很大的熊猫眼，浓重的眼妆，有着一排排板牙，额头中间有一个代表火焰的红印记，脖子上套着金项圈，身穿莲花图案红衣马甲，火焰花纹的棕色七分裤，系着黄色腰带。
　　这个孩童在惊疑不定的望了一圈周围后，脸上露出邪魅的笑容，迈着一双赤脚，双手插在兜里，酷酷的向诸天学院的广场走来。
　　诸天学院或许是一个好玩的地方。
　　“是个孩子？”
　　广场上，虽然分为普通交易区和精品交易区，但是，两个交易区域并没有太大的区别，只是一个在广场左边，一个在广场右边，两边的人都能看到紫色石碑前出现的身影。
　　“你们这里都有什么东西卖？”
　　孩童目光望了望左边的普通交易区，又望了望右边的精品交易区，嘴角勾勒出一丝笑容，然后想着左边的普通交易区走去。
　　“这里有我的书法，书画，还有我雕刻的一些玉佩。”
　　宋太宗赵光义略显忐忑道。
　　虽然这个孩童模样不大，但是，进入诸天学院这种神奇的地方，他竟然没有一点害怕，还双手插兜里，吊吊的望着他，应该不是普通的孩童。
　　“有仙术，仙器卖吗？”
　　孩童一双巨大黑眼圈的眼眸，冲着宋太宗赵光义瞪了瞪。
　　书画，玉佩什么的，他一点都不喜欢。
　　“没有。”
　　宋太宗赵光义面色一滞，有些语塞，同时，目光惊疑不定的望着眼前这个拥有巨大黑眼圈的孩童。
　　这个孩童太不简单，开口就是仙器和仙术。
　　诸天学院的其他人对于第一个顾客也是好奇，他们也是听到孩童的话语，心头都是微微一跳。
　　“这孩童·······”
　　老子、逍遥子、鬼谷子这些会看面相的人，不由凝神望去，却是发现孩童身上神光湛湛，内蕴无尽灵气，心中都是震惊。
　　这个孩童太不简单，他们的这些东西，对方怎么可能看得上眼？
　　“姓名：哪吒。
　　身份：魔童降世世界，魔丸转世。”
　　沈文望着系统栏提供的人物信息，忍不住微微摇头。
　　哪吒，竟然来的是哪吒。
　　这可是神话世界的人物。
　　哪吒之魔童降世的剧情，天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸。
　　灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用。
　　而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。
　　元始天尊启动天劫咒语，3年后，天雷将会降临，摧毁魔丸。
　　太乙真人受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被调包。
　　本应是灵珠英雄的哪吒却成为混世大魔王，因为生而为魔从小遭受世人的排挤，从小遭受陈塘关百姓的歧视、敌对。
　　因此，他性格变得有些怪癖，时不时就要跑出门大闹陈塘关百姓，让大家也不得安生。
　　不过，在种种玩世不恭的外表下，实际上重情重义，渴望亲情和友情，以及他人的认可。
　　这是一个想要做英雄的问题少年···孩童。
　　“不知道这一次的自筹交易会上回来哪些人？”
　　他心中有一个预感，这一次的自筹交易会来的客人，或许会非常让人意外。
　　“即使现在太乙真人还没有教哪吒仙术，但是，目前诸天学院的东西，好像还没有什么东西能卖给哪吒。”
　　“那你有仙丹卖吗？”
　　另一边，哪吒一脸玩味的望着宋太宗赵光义，继续追问道。
　　“没有。”
　　宋太宗赵光义讪讪道。
　　他如果有仙器卖？摊子上怎么可能只有这些普通之物？
　　“那你有什么东西想卖给我吗？”
　　哪吒脸上的笑意越浓，摇头晃脑的望着宋太宗赵光义。
　　“没有。”
　　宋太宗赵光义微微一愣，道。
　　他就是一个来凑数的，想要来见识见识世面。
　　“你不是一个成功的商人。”
　　哪吒给了宋太宗赵光义一句评语后，迈着八字步，晃晃悠悠的向着下一个摊位走去。
　　这个地方很好玩，这里的人至少都不怕他。
　　“你们有仙器卖吗？”
　　张翠山和白眉鹰王殷天正的摊位前，哪吒摇头晃脑，仿佛在想什么，一双带着黑眼圈的大眼睛突然一瞪，脸上露出夸张的笑容，在张翠山和白眉鹰王殷天正略显期待的目光下，再一次问道。
　　“没有。”
　　张翠山面带歉意道。
　　“那你有仙术卖吗？”
　　哪吒仿佛发现什么新大陆，捏着自己的小下巴，又是沉吟良久，良久后，兴奋道。
　　张翠山、白眉鹰王殷天正，“·······”。
　　“看来只能等下一个顾客了。”
　　诸天学院其他人也是有些无语，他们怎么也没有想到他们的第一个顾客会是一个熊孩子。
　　而且，还不是一个普通的熊孩子。
　　“我们卖的东西都在这里，只有凡人修炼的剑法剑术和秘籍。”
　　在张翠山和白眉鹰王殷天正的摊子，再一次询问一遍，哪吒又是酷酷的走到下一个摊子，只是他还没有说完，叶孤城和西门吹雪同时说道。
　　“没意思。”
　　见叶孤城和西门吹雪两人都冷冷的，一副生人勿进的表情，哪吒有些扫兴道。
　　“来，小朋友，这边来，我有东西卖给你。”
　　就在哪吒打算继续向下一个摊位走去的时候，摊子的主人反而主动招呼道。
　　“你有仙器？”
　　哪吒快步走了过去。
　　“这是我做的红肚兜，你看看怎么样？”
　　李清照拿出一件红肚兜在哪吒身上量了量，“这上面还有我画的清凉符咒，冬暖夏凉。”
　　“你当我三岁小毛孩？”
　　哪吒撇了撇嘴，道。
　　“那你今年多大了，我这里还有其他衣服？”
　　李清照微微笑道，
　　哪吒，“·······”。
　　“你这个人·······”
　　哪吒指着李清照一时间说不出话来，他今年好像还不到3岁。
　　“那我送一件，你看上哪一件，可以随便选。”
　　李清照眼神之中闪烁一丝异色，目光在哪吒的丸子头上面打量着。
　　自筹交易会的第一个客人就这么古怪，其他顾客说不定比这孩童还古怪，她今天说不定一件东西都卖不出去。
　　与其卖不出去一件，倒不如先送出去一件，也不枉她辛苦熬夜到天亮。
　　“你···”
　　哪吒愣了愣，有些难以置信的望着李清照，这是除了他母亲之外，第一个人主动送他东西。
　　“你这眼妆怎么画的？是你自己画的吗？能不能教教我？”
　　哪吒心中不由产生一股暖流，眼睛也是感觉一丝湿润，下一刻，他直接被李清照拉了过去，李清照直接隔绝周围的声音，小声问道。
　　“啥(⊙_⊙)?”

第一百九十五章 你是三坛海会大神？【3更，求月票！】
　　哪吒感觉自己是不是听错，明明之前送他衣服，怎么转移到化妆上面去了？
　　而且，他是一个男孩子怎么可能化妆？
　　“你的发型和你的眼妆实在太新颖，能不能让我仔细看看。”
　　李清照有些犹豫道。
　　她虽然不会相术，不会看别人的气运，但是，她从哪吒的话语之中，还是能够感觉到哪吒的非凡之处。
　　这绝对不是一个普通的孩童。
　　哪一个一个看起来四五岁的孩童，突然来到一个陌生神秘的地方，面对一群陌生的人，甚至还有恐龙、大雕等异兽，仍然能够镇定自若，甚至反过来调戏众人。
　　“我的发型真的很好看？”
　　哪吒有些不自信，他摸了摸自己的齐刘海，一只脚忍不住踢了踢地面，神色有些害羞。
　　“很可爱。”
　　李清照点了点头，十分肯定道。
　　“你这个人还是很有眼光的，不过，那我也不能给你看。”
　　哪吒嘴巴都笑歪了，可是，还是拒绝道。
　　他可是一个男孩子，怎么能和女人的发型相同。
　　“那还好吧。”
　　李清照有些可惜道。
　　诸天学院的众人本来女性就少，除了她之外，还有唐紫尘、东方雪和伽椰子三个女性。
　　伽椰子是女鬼，东方雪虽然是女的，但是，她总感觉哪里不对，只有唐紫尘有些正常。
　　可是，唐紫尘就是一个武痴，装扮十分的质朴，没有任何的花哨。
　　她还是一个青春靓丽的少女，在诸天学院之中，虽然经常被搭讪，但是，却没有人一起交流。
　　“那我们再说说其他的，你看看我的衣服怎么样？”
　　哪吒说着把插在兜里的双手拿出来，“你感觉我再弄一个披风，是不是更帅气？”
　　“披风吗？”
　　李清照陷入沉吟之色，目光在哪吒身上来回打量着。
　　她和苏轼、辛弃疾等人修炼的体系相同，也是修炼才气诀，因此，她的实力进步很快。
　　多余的时间，李清照自学了服装设计。
　　“红色的披风更适合你。”
　　李清照若有所思道。
　　“那你这有披风吗？红色的披风？”
　　哪吒有些兴奋道。
　　“有倒是有，只是这些披风都是成年人的，没有孩童类型的········”
　　李清照回道。。
　　“没关系，我等，你帮我做一件怎么样？”
　　李清照还没有说完，就被哪吒打断，一双大眼睛期待的望着李清照。
　　“那行，我帮你改一个，再给你加一个轻风符，披风能随风而动。”
　　李清照迎着哪吒渴望的眼神，轻轻点了点头。
　　暂时没有其他顾客来，给一个孩童改造披风，是十分简单的事情。
　　“你叫什么名字？”
　　哪吒见李清照真的听从自己的建议，双手再次插住兜里，低头小声道。
　　他感觉诸天学院这个交易会太好，这里的人不仅不怕他，反而十分的友善，比陈塘关的百姓和善太多。
　　“李清照。”
　　“你叫什么名字？”
　　李清照回了一句，同时反问道。
　　“我叫哪吒。”
　　“如果你以后有时间，可以到陈塘关找我玩。”
　　哪吒低下头，一只脚忍不住踢了踢地板，有些害羞道，只是说完后，猛然抬起头，再次期待的望着李清照。
　　“陈塘关哪吒？”
　　哪吒话音落下，原本以为只是一个熊孩子机缘巧合进入诸天学院的众人，微微一愣。
　　他们有想过哪吒的身份，有可能是一位强者的后代，有可能本身就是一个行为怪癖的强者。
　　只是无论如何他们都没有想到会是这个身份。
　　哪吒！
　　陈塘关哪吒！
　　诸天学院的众人早已经不是之前初入诸天学院的那些土著，他们在诸天学院图书馆内包揽读书，即使大雕也是知道一些诸天万界的知识。
　　几次考试，不是白考的。
　　大夏国上下五千年的历史，各方世界共同的神话体系，诸天学院的众人都是有所了解。
　　虽然不能一清二楚的记载下来，但是，大略上还是十分清楚的。
　　哪吒在大夏国神话体系中，可不是一个普通的角色。
　　哪吒是大夏国古代神话传说人物，道教护法神。
　　在道教的头衔为中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神等，尊称太子爷、三太子、善胜童子等等。
　　哪吒闹海传说与屠龙之说，降魔伏妖再成仙成圣，出生奇异，一身神器，能变化三头六臂又或三头八臂，百邪不侵专克摄魂夺魄的莲花化身。
　　他的传说太多太多。
　　这不是一个路人神仙，他是在大夏国神话体系中留下浓墨重彩一笔的大神。
　　“眼前这位孩童就是哪吒？未来的天庭战将？”
　　诸天学院的众人目光不由纷纷投降哪吒身上，恨不得把哪吒上下看一个通透。
　　神！
　　真正的神！
　　即使现在还没有成神，未来也是一个铁板钉钉的神将。
　　“陈塘关哪吒？按照大部分神话传说，哪吒还在陈塘关的时候，应该还没有封神。”
　　宋太宗赵光义面色复杂，心中有着难以言喻的滋味。
　　刚才他是被一位未来的神灵调戏？
　　“他脖子上带着的金项圈不会是乾坤圈吧？”
　　不仅张翠山注意到哪吒脖子上的金项圈，其他人也是注意到哪吒脖子上带着的金项圈。
　　乾坤圈那可是传说中的仙器。
　　“你叫哪吒？”
　　“你父亲是陈塘关总兵李靖？”
　　李清照面色也是变得郑重起来，忍不住问道。
　　“是的。”
　　一直被陈塘关百姓看做魔童的哪吒，神经十分的敏感，诸天学院众人听到他的名字，眼神和神情的瞬间变化，他清楚的感知到了。
　　只是他不知道是不是错觉，诸天学院这些人看他的目光和陈塘关百姓看他的目光，有着明显的诧异。
　　“你能不能让我抱抱？”
　　就在哪吒以为众人会厌弃他，他也准备暴怒的时候，就见李清照一双明眸放光的望着他，十分期待道。
　　“抱我？”
　　哪吒一双大眼睛震惊的望着李清照，以为自己听错了，只是他身上刚刚升起的戾气，一瞬间就消失的一干二净。
　　“哪吒能不能和我合照？”
　　宋太宗赵光义、张翠山等人也是忍不住，纷纷围了上去。
　　“等哪吒成神，我们进入哪吒所在的世界，说不定和哪吒的合照，能有什么非凡的神异之处。”
　　“哪吒你能和我们讲一讲你们世界的故事吗？”
　　“哪吒你真的是怀孕三年生出来的？”
　　·······
　　望着热情的诸天学院众人，哪吒一时间迷茫了，他不是被世人厌弃吗？
　　为什么这些人好像有点喜欢他？
　　“安静！”
　　就在这时，沈文出言提醒道。
　　“嗡~”
　　就在这时，诸天学院巨大的紫色石碑前，虚空再次泛起淡淡的涟漪，又有新的顾客到来。
　　诸天学院的众人不由纷纷投过去目光，只是他们的目光有些愣神。
　　出现的身影个子怎么和哪吒相仿？
　　又是一个孩童？
　　难道又是哪一个孩童模样的神灵？
　　除了哪吒之外，还有哪些神灵的模样是孩童？

第一百九十六章 石昊， 至尊骨和神血相合
　　“诸天学院举办的交易会？我怎么没有听村长爷爷说过诸天学院，难道是大荒之外的势力？”
　　一个身高和哪吒相仿，年岁差不多大，也是一个看起来四五岁模样的孩童。
　　这个孩童乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。
　　“我的奶还有没喝完。”
　　这个可爱的孩童有些犹豫的望着自己手中的陶罐，里面还剩三分之一容量的兽奶。
　　“不能让其他人知道我这么大还喝兽奶。”
　　可爱孩童一双黑亮的大眼睛警惕的扫视一圈四周，发现没有任何身影后，举起罐子咕噜咕噜一饮而尽。
　　兽奶真是太好喝了。
　　他真的想喝一辈子。
　　“不知道这诸天学院中有没有好喝的兽奶？”
　　和哪吒酷酷的走来不同，可爱孩童小脸上带着一丝警惕，每走一步都小心翼翼。
　　虽然他从来没有出过村子，但是，老村长还有村里的一些长辈和他说过外界的危险，除了可怕的太古遗种，人类同样恐怖。
　　他记得自己在村里的一个角落偷偷喝兽奶，然后一道紫色邀请函出现在他的面前。
　　【诸天学院自筹交易会邀请函】
　　他只是触摸一下那紫色的邀请函，然后他就感觉到乾坤颠倒，眼前一片金光灿灿，当他回过神，就出现在一个巨大的紫色石碑前。
　　“柳神知不知道我来到这里？”
　　可爱孩童犹豫了一下，向着诸天学院走去。
　　在他接触到【诸天学院交易会邀请函】的时候，脑海之中也是多了一股信息。
　　诸天学院自筹交易会上有着诸天学院初级班师生自创的一些武功秘籍，道法道术，丹药神兵等等。
　　虽然不知道武功秘籍，道法道术和他所学的宝术有什么不同，但是，他脑海之中的信息却告诉他，这些武功秘籍、道法道术也是能够提升实力。
　　他们村子的猎人队每一次到村子外狩猎，整个村子的人都心中担忧无比，因为每一次出去狩猎都有可能带来损伤。
　　若是能够在诸天学院交易会上得到一些秘籍或者道术，提升村子的实力，想来大家以后的生存能够轻松不少。
　　“又是一个孩子？不过，这个孩子还真···漂亮。”
　　“你们还知道哪个神灵是孩童的模样吗？”
　　“不会这么巧吧，来了一个哪吒已经有些超出我们的能力，不可能来的顾客都是神灵吧？或许就是一个普通孩童。”
　　“普通孩童？我怀疑你可能都打不过这个孩童，你没有感觉到他的气血有多么恐怖吗？”
　　可爱孩童一出现在广场上，诸天学院众人惊疑不定的目光纷纷投向可爱孩童的身上，连哪吒也是投过去好奇的目光。
　　诸天学院这个交易会还真有意思？
　　他们是专门为小孩子举办的交易会吗？
　　“系统你邀请的客人还真特殊。”
　　沈文脸上不由露出一丝苦笑。
　　他怎么也没有想到来了一个哪吒，连这一位都来了。
　　“姓名：石昊。
　　身份：完美世界，石村人。”
　　哪吒之魔童降世世界并不是传统的神话世界，实力和西游记世界、封神演义世界还有很大的差距。
　　可是，石昊所在的完美世界不同，这是一个真正宏大的世界，浩瀚无边，有着无数顶尖的强者。
　　真仙，仙王，仙帝等等盖世强者，气吞星河，遨游时空长河。
　　即使巅峰时期的哪吒进入其中，也只能算一个强者，距离真正的强者还有很大的差距。
　　“唉~这是让我卖东西给三四岁的小毛孩吗？”
　　沈文轻叹一口气，眼眸深处却是透露出一丝笑意。
　　哪吒也好，石昊也好，年龄是有一些，但是，他们也算一个小富豪。
　　特别是哪吒，那可是有着仙器乾坤圈，可惜，诸天学院拥有的宝物之中，没有能够和乾坤圈等价的物品。
　　“应该卖他们一点什么东西？”
　　沈文面露沉思之色，有些苦恼。
　　无论是哪吒所在的世界，还是石昊所在的世界，目前对于诸天学院来说都太高级。
　　幸好此时的哪吒和石昊他们不是没有接触修炼，要么才刚刚接触修炼，实力还不算高。
　　否则，沈文真的不知道卖他们什么东西。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　有哪吒的前例，石昊还在犹豫先进入精品交易区，还是普通交易区，宋太宗赵光义就忍不住询问道。
　　小朋友好骗啊！
　　若是知道哪吒的真实身份，他肯定想办法从哪吒身上弄到一门法术，那样的话，他就能名列班级第一，吊打赵匡胤。
　　“我叫小石头。”
　　石昊黑色的大眼睛闪了闪，回道。
　　诸天学院的概念，对于还是孩童的石昊来说，还是有些模糊。
　　为了不暴露自己的身份，石昊直接编撰了一个名字。
　　“小石头？”
　　宋太宗赵光义微微一愣，目光在石昊身上上下打量着。
　　这个名字太土。
　　可是，这个小孩看起来有些非凡。
　　“你想买什么？我这里的东西最便宜。”
　　宋太宗赵光义满脸笑意，道。
　　不管了，管他什么身份，身份绝对不一般。
　　“有真龙宝术吗？”
　　石昊忍不住问道。
　　他听村长爷爷还有村子里的长辈提到过，真龙是世间最强大的凶物之一，神威盖世。
　　“没有。”
　　“那有朱雀宝术吗？”
　　“没有。”
　　“那有貔貅宝术吗？”
　　“没有。”
　　“那你有什么？”
　　“我···”
　　“哪吒、石昊，你们都过这边来。”
　　沈文微微摇头，直接出声道。
　　不为难诸天学院的这些师生了，如果这一次自筹交易会的顾客都是这个层次，接下来的交易会恐怕只能由他主持了。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　石昊小脸警惕的望着沈文。
　　“我不仅知道你的名字，我还知道你的来历，还有你的未来。”
　　沈文微微笑道。
　　“就比如你们村子里有一株神秘的柳树。”
　　“哪吒、石昊，你们一个想买仙术仙器，一个想买真龙宝术，你们能够拿得出同等价值的物品交换吗？”
　　沈文仿佛没有注意到石昊小脸上的震惊，反问道。
　　“而且，这一次的自筹交易会都是诸天学院初级班的师生自己制作的商品，并没有太高级的。”
　　“我有一个建议，你们两个想不想听一听？”
　　沈文脑海之中突然闪过一道灵光，脸上的笑意又是浓了一分。
　　“我是小妖怪，逍遥又自由，杀人不长眼，吃人不放盐”。
　　哪吒双手插兜，在沈文面前来回走着六亲不认的步伐，装出一副对什么都无所谓，满不在乎的样子，嘴里念叨着，一双大眼睛却是偷偷望着沈文。
　　“你不是小妖怪，你将来会是闻名三界的大英雄，赫赫有名的天庭战将，会被天庭封为三坛海会大神，脚踏风火轮，手持火尖枪，腰缠混天绫，还有乾坤圈，一身仙器。”
　　沈文收敛笑意，一本正经道。
　　“我将来会是大英雄？我还会被天庭封为大神？风火轮？火尖枪？混天绫？乾坤圈？一身仙器？”
　　“真的吗？”
　　哪吒一下子窜到沈文的身边，一双带着浓浓黑眼圈的大眼睛有些激动，又有些忐忑的望着沈文。
　　“真的。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　“那你有什么建议？”
　　哪吒有些激动的乱蹦乱跳，兴奋一会后，连忙追问道。
　　“你和他换一点血，用你身上的一点神血换取他身上的一点至尊血，对你们两个的未来都有巨大的好处。”
　　哪吒之魔童世界之中的天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，魔丸转世为哪吒。
　　严格来说，哪吒是先天神体。
　　而完美世界的石昊虽然因为幼年出身不久，他体内的至尊骨被人挖走，但是，石昊的体内还隐藏着至尊骨血。
　　只要不断蜕变，这些至尊骨血仍然会重新孕育出至尊骨。
　　石昊一生之中，共诞生了三块至尊骨，每一块至尊骨都蕴含着惊人的宝术，上苍之手，轮回和第三至尊术。
　　一个比一个可怕，不比哪吒世界的仙术弱分毫，甚至更强。
　　“这两个可都是真正的天才，以后要想办法收入诸天学院。”
　　“现在先把他们培养起来，以后等收他们的时候，实力肯定更强。”
　　沈文心中默默盘算着。
　　“我？至尊骨？”
　　石昊一脸迷茫的望着沈文，十分的不解。
　　沈文虽然只是对哪吒寥寥介绍几句，但是，石昊还是能够感觉到哪吒未来的恐怖成就。
　　不仅会成神，还会有一身仙器。
　　他身上有至尊血？
　　这些血能够交换对方身上的神血？
　　“你们两个好好考虑一下，多多了解，如果愿意的话，我可以帮你们换血，你们两个人的未来，一个会更加广阔，一个会更加顺畅。”
　　“当然了，我也有收取一点点神血和至尊血。”
　　沈文同时不忘提醒道。
　　哪吒和石昊所在的世界太高级，诸天学院不知道什么时候才能正式连通这两个人所在的世界。
　　收他们一点血，并不会影响两人的潜力，无论他自己使用这些神血和至尊血，还是用来培养诸天学院其他人，神血和至尊血都有着非凡的价值。
　　“石昊你比哪吒大，你带着哪吒去庖丁所在的位置，让他给你们做好吃的，我请客，你们两个好好商量一下。”
　　石昊和哪吒的年龄虽然小，但是，两个人都是心灵通透的人，他的话，沈文相信这两个孩童应该理解。
　　至于他们如何选择，沈文就不去干预。
　　若是哪吒得到至尊血，在他一身神血的滋养下，很有可能诞生出至尊骨，只要掌握上面的宝术，哪吒的实力绝对会超过原本的实力。
　　而石昊因为至尊骨被挖，体质虚弱很多，若是有了哪吒的神血滋养，他的成长过程也会顺利很多。
　　“石昊？”
　　这一刻，诸天学院所有人的目光都忍不住投向石昊的身上，有些难以言喻的震撼。
　　哪吒闹海传说，哪吒在三岁的时候，亲手打死东海龙王三太子敖丙。
　　虽然东海龙王太子敖丙在神话世界中，只是一个小角色，但是，他是龙啊，实力绝对达到神仙三层。
　　换而言之，哪吒三岁的时候，就能吊打神仙。
　　而石昊是什么身份？
　　他身上的至尊血竟然能交换神血？
　　一个未来更广阔，一个未来更平坦，他们有一种感觉，这位未来更广阔好像是对哪吒说的。
　　至尊血可能给哪吒带来更大的潜力？
　　那么拥有至尊血的石昊，未来又会达到什么成就？

第一百九十七章 萧炎、叶凡、滕青山
　　“嗡~”
　　巨大紫色石碑前的虚空再次有了动静，瞬间让众人回过神。
　　这一次虚空波动的动静，明显比之前两次强烈很多。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　这一次却是足足有三道身影同时出现。
　　“不是孩子。”
　　虽然还没有看清三道身影的面貌，但是，从三道身影的高度，诸天学院的师生心中却是暗暗松一口气。
　　他们还真怕再出现孩童，交易会上目前一共就来两个顾客，两个都是孩童。
　　只是这两个孩童一个比一个身份不简单，其中一个是哪吒，三岁就能杀龙。
　　另一个石昊，虽然不知道未来成就怎么样，但是，他们还是从沈文的话语之中推断出石昊未来的成就绝对是恐怖的。
　　“这里就是诸天学院吗？”
　　新出现的三道身影，一个是身穿黑衣，年龄大约在十四五岁，身上有着一丝颓废的少年。
　　第二道身影也是一个少年，年龄也在十四五岁左右，他穿着短裤，光着双脚，上半身赤裸，全身有着线条型的肌肉，身后背着一杆镔铁大枪，十分的健硕。
　　还有一个是看起来二十二三的青年，一身西装革履，气质略显稚嫩，明显是一个刚毕业不久，正在找工作的大学生。
　　“在下滕青山，不知两位是？”
　　两个少年和一个青年默默对视一眼，身背镔铁大枪的少年，主动打破寂静的气氛。
　　“我之前正在山中训练，无意之中收到一份参加交易会的邀请函·······”
　　滕青山简单的把自己为什么到诸天学院的过程说了一遍，目光却是忍不住在西装青年身上停留片刻。
　　这般打扮，这般穿着，让他想起了十几年前的记忆。
　　“在下叶凡。”
　　叶凡也是开口介绍自己的名字，心中也是惊疑不定。
　　无论是滕青山，还是一旁的黑衣少年，他们的穿着打扮都是古人装扮。
　　“我正在找工作，累了就在一处公园长凳上休息，从天上掉落一份邀请函，至于怎么进入诸天学院，和腾兄弟应该大致相同。”
　　叶凡补充道。
　　“萧炎。”
　　“在后山无聊，躺着晒太阳，然后就来到了这里。”
　　萧炎沉默很多，木然的神情望着诸天学院的方向，却是闪烁一丝希冀。
　　他四岁练气，十岁拥有段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者。
　　可惜，这番场景没有持续多久，三年前的某一天，受到各方追捧的他，接受到了有生以来最残酷的打击。
　　他辛辛苦苦修炼十几年方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。
　　从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，天才陨落，逐渐的被不屑与嘲讽所替代。
　　“我们三个还算有缘分，我们一起进入吧。”
　　叶凡建议道。
　　三个人却是没有发觉，来到诸天学院这个神秘的地方，一个比一个镇定，特别是滕青山和萧炎这两个少年对诸天学院的接受能力，甚至还在叶凡之上。
　　滕青山和萧炎自然不会有意见，他们两个接受邀请函都是有原因的。
　　“这里应该有不少修炼之法。”
　　滕青山目光望着神秘浩瀚的诸天学院，透露着浓浓的期待。
　　其实他有一个他自己才知道的秘密，他是一个穿越者。
　　他原来是地球上绰号为“狼”的著名杀手，死后穿越到九州大地，降生在腾家庄的庄子。
　　九州大地的灵气太浓郁，即使只靠前世修炼的内家拳，他也成为了腾家庄的最强者。
　　可是，他前世修炼的内家拳法，已经渐渐不能满足他的要求。
　　“总算来了三个稍微正常的顾客。”
　　沈文望着系统给他提供的人物信息，轻轻松了一口气。
　　“姓名：滕青山。
　　身份：九鼎世界，腾家庄猎人首领。”
　　“姓名：叶凡。
　　身份：遮天世界，毕业大学生。”
　　“姓名：萧炎。
　　身份：斗破世界，陨落的天才。”
　　虽然这三个顾客来自的世界，仍然比诸天学院连通的世界高级很多，但是，至少这三个人正常很多。
　　“精品交易区。”
　　叶凡三人没有任何的犹豫，三人便进入精品交易区。
　　无论买不买的起，先见见世面。
　　“总算来了三个正常人。”
　　诸天学院的师生纷纷松一口气，因为，诸天学院有不少人都能清晰感知出叶凡三人的气息强弱。
　　年龄最大的叶凡，就是一个普通人。
　　身上有些颓废的萧炎，气息弱的可怜，三流高手层次。
　　唯一修炼有成的滕青山，实力也没有达到超凡二阶。
　　“太极拳经、太极剑法、纯阳无极功、武当梯云纵、太极狮子吼、太虚步·······”
　　叶凡、萧炎和滕青山三人他一进入精品交易区，三人的身影就仿佛被定住，目光惊疑不定的望着张三丰面前摆着的一本本秘籍。
　　这些秘籍的名字，他们都感觉好熟悉。
　　“这秘籍怎么卖？”
　　叶凡忍不住问道。
　　他很喜欢看各种搜奇类的书籍，黄帝内经，山海经等书籍，他都看过，他十分向往这些书籍描写的上古世界。
　　武功秘籍这可是传说中的东西。
　　“以物易物，你拿出一样东西和我交换，我若是感觉满意，我们双方就可以达成交易。”
　　张三丰说道。
　　因为是来自诸天万界的顾客，自然不可能有统一的货币。
　　“大夏币行吗？”
　　叶凡面带讪笑道。
　　“这本武当长拳可以卖给你，一千大夏币。”
　　张三丰轻轻点了点头。
　　不管怎么说，先把今天第一件商品卖出去。
　　“这本武当长拳若是修炼到一定程度，也是能够修炼出内力。”
　　“没有问题。”
　　叶凡一脸惊喜道。
　　他真的没有想到自己真的能够买到秘籍，甚至只花了一千大夏币。
　　“这太极拳能够修炼到什么境界？”
　　滕青山忍不住询问道。
　　“按照诸天学院的划分，可以修炼到超凡二阶境界，你目前所处的境界，在诸天学院属于超凡一阶。”
　　张三丰介绍道。
　　“我身上倒是有一些秘籍，只是我怎么告诉你这些秘籍的价值？”
　　滕青山闻言，有些为难道。
　　“这个简单，你只要把你的秘籍大致介绍一下，我如果感觉可以，我们两个就可以交换。”
　　最终滕青山用虎行通神术换取了武当九阳功，滕青山身上的秘籍不足以兑换太极拳。
　　“唉~”
　　一旁的萧炎看着叶凡和滕青山交易的满心欢喜，无奈的叹了一口气。
　　他身体的问题没有解决，修炼武功秘籍能够增加实力吗？
　　“前辈，你能帮我看一看，我的身体有什么问题吗？”
　　萧炎犹豫一下道。
　　“你把手给我。”
　　张三丰温和道。
　　“你的身体应该没什么问题，天赋很好，精神力也比较强大，是一个天才。”
　　张三丰先是给萧炎把脉，甚至用灵魂体探知一遍萧炎的四肢百骸和丹田，也没有发现任何问题。
　　“哎~”
　　萧炎又是无奈的叹一口气，身上的颓废气息又增添几分。
　　“那我们去下面看看。”
　　接下来叶凡、萧炎和滕青山三人又在精品交易区的其它摊子看了一遍，除了滕青山又交易一本铁布衫，叶凡和萧炎却是没有再买什么。
　　一个是没有兑换的物品，一个更关心自身的问题。
　　“你的身体没有任何问题。”
　　最终叶凡、萧炎和滕青山三人走到沈文面前，萧炎犹豫良久，也是询问了沈文。
　　“没有任何问题？”
　　萧炎如遭电击，面如土灰。
　　眼前这位可是诸天学院的院长，应该是传说中的神灵，连对方都认为他的身体没有问题，那他每天辛辛苦苦修炼的斗气，全部跑到哪里去了？
　　“你自身没有问题，但你身上其他东西有问题。”
　　就在萧炎绝望的时候，他就听到沈文继续说道。
　　“院长，你知道我出了什么问题？”
　　萧炎一脸惊喜道。
　　这些年他怎么过来的，他自己都不清楚。
　　“问题出在你手上的黑色戒指。”
　　虽然沈文很想黑掉萧炎的外挂，但是，他是诸天学院的院长，不是商人，而且，萧炎未来成为诸天学院学生的概率很大。
　　“这是我母亲死前送我的礼物·······”
　　萧炎有些难以置信道。
　　“出来吧，你还想躲多久。”
　　沈文目光盯着萧炎手中的黑色戒指，调侃道。
　　“什么？”
　　萧炎面色巨变，连忙把手上的黑色戒指摘下来，想要扔出去，又生生止住。
　　“见过院长。”
　　一个苍老透明的身影从黑色戒指中飘出来，面色恭敬道。
　　他和萧炎不同，他曾经是斗尊巅峰，大陆上鼎鼎大名的药尊者，本身更是出身远古种族，对于斗气大陆的了解，远在萧炎之上。
　　正因为知道的越多，才知道诸天学院有多么神秘，多么伟岸。
　　“你好像没有收到邀请函吧，你却进入诸天学院了，按照这个逻辑，你好像属于萧炎的物品，他可以把你交易给诸天学院。”
　　沈文突然面色一凛，心中暗笑。
　　药尊者，“·······”。
　　“我体内莫名其妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”
　　就在这时，药尊者听到一道咬牙切齿的声音。
　　“嘿嘿，我也是被逼无奈啊，小娃娃可别怪啊。”
　　“我艹你马！”
　　一向自诩沉稳冷静的萧炎，此刻忽然宛如疯般的暴跳起来，小脸布满狰狞，陡然突然露出一丝诡异的笑容。
　　“院长，他应该很值钱吧？”
　　萧炎指着药尊者，冷笑道。
　　“很值钱，如果把他给诸天学院，交易会上面的商品，你想拿什么就拿什么。”
　　沈文面色上虽然没有表现出来，但是，内心之中却是十分清楚。
　　药尊者和哪吒的乾坤圈相同，诸天学院都交易不起。
　　“他这么贵？”
　　这一次，反而是萧炎愣住了。
　　“小娃娃，你应该知道炼药师吧？我是一名炼药师，你把我交易了，最多也就换取一笔财富，或者几本秘籍。”
　　“若是把我留下，我不仅可以指导你修炼，还能帮你炼丹提升实力。”
　　药尊者再也顾忌不了这么多，连忙安抚道。
　　他是真怕。
　　若是成为被萧炎交易给诸天学院，谁知道诸天学院会怎么对待他？
　　“你若是拜我为师，我把一身所学都传给你，大斗师，斗灵，斗王在我眼里都是小角色，一只手就能拍死一大片。”
　　药尊者继续加大筹码。
　　“那我现在要买一些东西，你帮我付账。”
　　萧炎沉吟片刻，道。
　　“没有问题。”
　　“院长，这里有什么合适的功法推荐吗？”
　　萧炎再一次把目光投向身上，身上的颓废已经消失不见，转而变得斗志昂扬。
　　“这本游天步身法，只要你能够修炼成功，即使斗者就能飞天。”
　　“斗气大陆上，一般情况下，只有达到斗王境界才能斗气化翼，自由飞翔在天空，斗灵最多就滞留虚空片刻。”
　　“若是把游天步修炼成功，你越级挑战斗灵都不是问题。”
　　“你一飞上天，斗灵也追不上。”
　　沈文介绍道。
　　“嘿嘿·······”
　　萧炎脸上不由露出一丝笑意，脑海之中闪过一副画面。
　　我是一名斗者，斗灵想抓我，但我不慌，因为他不会飞，骑上马都追不上我。

第一百九十八章 叶凡+石昊+哪吒
　　“这···”
　　一旁的叶凡和滕青山都看懵了，神色有些恍惚。
　　这反转也太大。
　　“之前还是一个颓废少年，这转眼之间就开了金手指。”
　　叶凡望了望充满斗志的萧炎，又望了望灵魂体的药尊者，有些无语。
　　这怎么看有点像主角模板？
　　“唉~”
　　叶凡无奈叹一口气，心中却是充满羡慕。
　　虽然他也进入了诸天学院，但是，诸天学院是以物易物，地球上根本没有什么价值非凡的宝物。
　　即使他以后仍然有机会进入诸天学院，参加类似的交易会，他最多再兑换类似武当长拳的秘籍。
　　或许二三十年后，他能够开一家武馆，成为武侠武侠小说之中描绘的一名一流高手，飞檐走壁，内力外放。
　　“唉~”
　　叶凡又是长叹一口气。
　　萧炎所在的世界是什么等级，即使不去问，他也能够大致猜测出来。
　　连灵魂体都能出来，说明萧炎所在世界的等级绝对不低。
　　至于滕青山也是非凡，他虽然拿出的秘籍都不是很高，但是，他身上的秘籍有很多。
　　滕青山才十四五岁，年龄还小，再加上他的穿着打扮，粗布衣衫，十分类似游戏中的次新手村，还没有接触到广阔的世界。
　　滕青山所在的世界即使不是玄幻世界，也是一方高级武侠世界。
　　“斗王斗气化翼，自由飞行？”
　　“这个灵魂体一巴掌就能拍死一片斗王，说明他的实力肯定在斗王之上。”
　　“而这个灵魂体又这么惨，说不定还有比他还强的强者。”
　　滕青山眼神之中闪过一丝艳羡，从简短的几句兑换中，他能够推测出来斗气大陆的实力体系恐怕比他所在的世界等级也很高。
　　不过，最让滕青山羡慕的事情，还是萧炎有了一个老师。
　　滕青山自从穿越到九鼎世界，他这十几年的修炼，全部是自己摸索的，没有任何名师指导，他自己十分清楚其中的艰难。
　　“不知道诸天学院怎么收学生？”
　　滕青山的目光不由暗暗投向沈文，心中有着一个怦然心动的想法。
　　他能不能成为诸天学院的学生？
　　虽然这一次是诸天学院举办的自筹交易会，但是，诸天学院却本身是一个学校，是教人修炼的地方。
　　“诸天学院招收学生的条件高不高？”
　　“我应该满足条件了吧。”
　　滕青山有些不确定道。
　　在精品交易区中，他能够感觉出来大部分人气息都十分内敛，返璞归真，应该实力比他强。
　　可是，在进入精品交易区去之前，在普通交易区的路口，那个好像穿着龙袍的中年男子，气息却是十分的普通。
　　他年龄比宋太宗赵光义小，实力比宋太宗赵光义强，理论上，他应该有成为诸天学院学生的可能。
　　“那我就要这个游天步。”
　　另一边，萧炎毫不犹豫道。
　　飞行啊！
　　他们萧家有好几位大斗师，甚至他所在的乌坦城，也没有一个人拥有飞行的能力。
　　若是他掌握飞行的能力，他的保命能力会直接提升一个层次。
　　“院长用斗气功法可以兑换吧？”
　　药尊者说着拿出一卷红色的卷轴。
　　“地阶低级斗技，焰分噬浪尺，练至大成，举手投足间劈山断浪。”
　　沈文接了过来，用系统查看了一下斗技的信息，满意的点了点头。
　　“那太好了。”
　　药尊者狠狠松一口气道。
　　他本人是一个炼药师，掌握的斗技功法并不是很多，他收藏的地阶斗技功法十分有限。
　　若是地阶低级功法都不能交易游天步，他真的不知道拿出什么交易。
　　“院长，还有什么推荐的吗？”
　　萧炎满心欢喜的收下【游天步】，继续问道。
　　游天步只能增加他的生存和逃跑能力，对他的实力境界增长却是没有太大的帮助。
　　“斗气大陆的修炼体系和诸天学院目前开课的修炼体系，有着明显的差异。”
　　“这些体系在斗气大陆都不是很适合，而且，你在一个只修炼斗气的世界，使用出其他种类的修炼体系·······”
　　沈文说了一半，就主动停下来。
　　“我还没活够呢。”
　　萧炎连连点头。
　　木秀于林，风必摧之。
　　一只二哈混在狼群之中，只有死路一条。
　　“不过，也有一些适合你的，诸天学院有几种功法若是修炼有成，容易和火属性能量十分亲近，甚至可以控制各类火焰。”
　　沈文微微笑道，目光却是投向药尊者。
　　焚诀！
　　最初的焚决只是黄阶低级功法，但是能依靠吞噬异火来进阶，除了吞噬异火之外，吞噬其他种类的高级火焰，焚诀也是能够不断晋级。
　　原本的剧情中，魔兽山脉中，萧炎在吞噬紫晶翼狮王的紫火后，焚诀就从黄阶低级功法进化为黄阶中级功法。
　　“诸天学院有两本功法，一种叫太阳神功，一种叫大焚天功。”
　　“前者修炼到圆满境界，普通的火焰已经伤不到身体。”
　　“至于大焚天功修炼到大成境界，自身就可以化身一片火海，焚山煮海，同时，可以操控天地间的火属性能量，焚烧天地。”
　　“院长果然神通广大，焚诀是我一处远古洞府得到的秘籍，他虽然是一本黄阶低级秘籍，但是，他却能够不断吞噬异火进化。”
　　药尊者眼神之中的敬畏之色更浓，恭声道。
　　他得到焚诀的事情，只有寥寥几人知道，沈文自然不可能专门调查他，那么只有一个可能，对方运用大神通知晓了他的一切。
　　“我本来就打算把焚诀传给萧炎的。”
　　药尊者说着手中多了一个黑色的卷轴，脸上露出复杂的表情。
　　他之所以变成灵魂体，和焚诀有着太大的关系，也导致他曾经最偏爱的一个徒弟，背叛了他。
　　“传给我？”
　　这一次反而是萧炎愣住了。
　　焚诀这本功法的未来空间太广阔，虽然不知道具体的价值，但是，萧炎感觉就是地阶功法的价值恐怕也比不上焚诀。
　　进化的功法啊，谁也不知道他未来能够进化到什么程度。
　　“虽然大焚天功的等级更高，但是，以萧炎的天赋想要修炼到大成境界，需要的时间可不短。”
　　“我建议他修炼太阳神功，以斗气大陆的修炼环境和萧炎的天赋，应该能够在二三年内修炼到圆满境界。”
　　沈文说道。
　　现在的萧炎还没有被退婚，只要在三年之约内练成太阳神功，接下来无论是吞噬紫晶翼狮王的紫火，还是吞噬萧炎获得的第一种异火，青莲地心火，难度都会降低很多。
　　若是能够将大焚天功修炼到圆满，那么萧炎不仅吞噬异火更加容易，寻找天地间的异火也会变得方便很多。
　　大焚天功能够感知天地间的火属性能量，异火的波动绝对是惊人的。
　　“太阳神功和大焚天功，这两本功法都兑换。”
　　萧炎还没有说什么，药尊者就毫不犹豫道。
　　若是萧炎能够成功修炼成功焚诀，那么萧炎的未来成就一定在他之上，甚至会成为斗气大陆的巅峰强者。
　　大焚天功或许耗费时间，不过，可以一边修炼焚诀，一边修炼大焚天功。
　　想要把焚诀进化到巅峰，又不是吞噬一种异火。
　　“多谢···老头。”
　　萧炎犹豫一下，感谢道。
　　前一刻，药尊者还是导致他成为废柴的凶手，即使他现在对药尊者改观很多，但是，直接开口师父，他还做不到。
　　药尊者笑而不语，把焚诀递给沈文。
　　“你给他买了功法秘籍？你自己想不想买？”
　　“诸天学院之中有修炼灵魂的功法和秘术，即使你只剩下一具灵魂，也可以继续修炼。”
　　沈文接下焚诀，继续问道。
　　焚诀的价值太高，即使太阳神功和大焚天功加起来，这两本功法的价值也比不上焚诀。
　　不过，沈文却是看中焚诀。
　　他自己就修炼了大焚天功，天然上和火焰亲近，若是他再利用系统融合推演两本功法，以后沈文就可以有一本专属的火属性修炼功法。
　　“这本焚诀潜力很大，我就收下了，作为补偿，我帮你推演一本符合你目前状态的灵魂修炼之法。”
　　沈文想了想道。
　　诸天学院以后若是开启万象楼这种交易类建筑，也是沈万三这类商业人才负责，他们可以黑心，他这个院长必须是光明伟岸的。
　　“多谢院长。”
　　药尊者面色一喜，连忙应声道。
　　焚诀在他的眼里，价值甚至还有点比不上天阶功法，因为，每一次进化都需要吞噬异火，天地之间，一共才多少异火。
　　相比而言，一本灵魂类的修炼功法，却是价值非凡。
　　斗气大陆世界是一个斗气的世界，每一种灵魂类的修炼功法或者斗技，价值都是难以估量的，更不要说适合他修炼的灵魂功法。
　　“系统根据药尊者的状态融合推演一本适合他修炼的功法，”
　　“搜索发现精神类秘籍秘术：读心术、凝神决、幻境诀、移魂大法、灵魂出窍秘术······”
　　“把焚诀兑换的学分用来推演融合这门灵魂类功法”
　　沈文开口道。
　　“叮！图书馆功能开启，灵魂类融合推演成功。”
　　“叮！你成功融合推演获得【神魂术】。”
　　“神魂术：此术修炼到圆满境界可达到帝境灵魂，且增加灵魂感知度，境界越高，感知度越敏锐。小成境界可以感知药草的活力，是炼药师的专属修炼功法。”
　　“嗖~”
　　沈文朝着药尊者眉心轻轻一点，一道金光射出，神魂术的修炼方法就出现在药尊者的脑海之中。
　　同时，他把焚诀的卷轴也是还给药尊者。
　　“帝境灵魂？”
　　药尊者只是粗略扫视一眼神魂术的介绍，整个人就呆若木鸡，瞳孔紧缩，心脏砰砰直跳，灵魂体甚至忍不住微微颤抖。
　　帝境灵魂那可是传说之中的层次，整个斗气大陆达到帝境灵魂层次的人，绝对不超过一掌之数。
　　现在却告诉他，只要修炼神魂术就能达到帝境灵魂，这实在太惊人。
　　若是让炼药师，若是让那些远古种族知道，恐怕会无比的疯狂，翻遍整个斗气大陆也会找到他，设法得到这本可怕的修炼之法。
　　神魂术这本灵魂修炼之法，除了萧炎之外，绝对不能让第三个人知道。
　　否则，上天入地，斗气大陆都没有他们师徒两人的容身之地。
　　“诸天学院的院长？”
　　药尊者发现自己已经有点不敢直视沈文，这位看似非常好说话的强者，或许远远超出他想象的强大。
　　片刻之间就根据他量身推演一门超出他想象的功法，从古至今，斗气大陆不知道繁衍多少年，可是，如此层次的灵魂修炼之法，他闻所未闻。
　　超天阶灵魂功法？
　　随手创造出超天阶灵魂功法的院长，该如何可怕，简直就是一个禁忌的存在。
　　“不知道我和萧炎能不能进入诸天学院？”
　　这一刻，药尊者想要进入诸天学院，成为诸天学院的学生的心情，前有所谓的强烈。
　　若是能够成为诸天学院的学生，成为斗帝或许是一个非常轻松的事情吧。
　　一旁的萧炎、叶凡和滕青山虽然不知道沈文给了药尊者什么功法，但是，看到对方激动颤抖的样子，绝对是一个他们无法揣度的高深功法。
　　“多谢院长，多谢院长，这本功法太珍贵，这是我自创的一些丹药丹方，还有收集的功法斗技，全部都在这里了······”
　　药老有些语无伦次道。
　　有了这本神魂术，只要他安心修炼，总有一天会达到帝境灵魂。
　　只要达到帝境灵魂，他未来就是斗气大陆铁板钉钉的第一炼药师，即使把远古八族包括在内，甚至连成为斗圣也是十分简单的事情。
　　“这一次交易会主要是锻炼诸天学院师生辅修体系的能力，并不只为了赚取财富，会尽量保证公平交易，你的焚诀足够兑换这本功法。”
　　沈文回了一句，不由把目光投向叶凡。
　　“卖血吗？”
　　叶凡的体质不下于哪吒和石昊，他也拥有特殊的体质，荒古圣体。
　　同阶无敌，肉身无敌，没有成为大帝就能和大帝一战。
　　哪吒的神血，加上石昊的至尊血，再加上叶凡的荒古圣体血脉，三者若是融合在一起，爆发出的潜力绝对是惊人的。
　　叶凡，“？？？(⊙_⊙)?”

第一百九十九章 叶凡你也不简单
　　“你的体质很特殊。”
　　沈文点到为止。
　　叶凡现在才刚大学毕业，他搭乘九龙拉棺离开地球，那是二三年后的事情，叶凡知道太多，对他没有什么好处。
　　“你可以去庖丁所在的位置，和另外两个体质特殊的人交流一下，你们三个体质可以相互融合。”
　　“若是某一天，哪一个人能够同时激发三种血脉体质，未来将会是无比光明的。”
　　“我的体质特殊？”
　　叶凡一脸疑惑。
　　地球只是一个非常普通的地球，他活了二十多年也没有见到任何超凡事情。
　　而且，他的体质除了比普通人稍微强壮，好像也没有什么奇异之处。
　　“庖丁？”
　　叶凡目光扫视一圈交易区，寻找庖丁所在的位置，不过，他并没有离开。
　　“院长，不知道怎么才能成为诸天学院的学生？”
　　之前，叶凡感觉自己就是一个普通人，即使内心深处很想成为诸天学院的学生，可是，他还是有着自知之明。
　　现在却是不同。
　　院长亲自说他的体质特殊，说不定他达到了诸天学院学生的标准。
　　“地球太普通，只要成为诸天学院的学生，我未来才能有所成就。”
　　叶凡心中默默想道。
　　“你们几位都有成为诸天学院学生的资格。”
　　叶凡话音刚落，萧炎、药尊者、滕青山三人的目光也是期待的望着沈文，就听到一道宛如天籁的声音。
　　他们都有资格成为诸天学院的学生？
　　“不过·······”
　　只是这些人脸上的笑意还没有露出来，就听到沈文继续说道。
　　‘不过’一词一出，所有人激动的情绪瞬间转化为无尽的冰凉。
　　“诸天学院因为某些原因，暂且只招收普通世界的学生，你们所在世界力量体系较高，诸天学院暂时不打算从这些世界中招收学生。”
　　沈文也是很无奈。
　　萧炎未来的炎帝。
　　滕青山未来也是能够破碎虚空的强者。
　　叶凡，荒古圣体，未来的叶天帝。
　　药尊者更是诸天学院目前急需的高级炼药师。
　　这四个人包括之前的哪吒和石昊，他哪一个不想招收为诸天学院的学生。
　　可惜，诸天学院目前还没有连通这些世界，只是因为举办自筹交易会，这些人才暂时进入诸天学院。
　　等自筹交易会结束，他们就会被送回原世界，沈文短时间内也无法进入这些世界。
　　若是把这些人收为学生，几年，几十年，甚至几百年，他们都不能和诸天学院有任何联系，收他们又有什么意义。
　　万一他们中间遇到什么生死危机，想要向诸天学院求助，他却收不到消息，很容易引起一些问题。
　　“院长，我就生活在一个普通地球，连武功秘籍都没有·······”
　　叶凡一听，连忙解释道。
　　只是他还没有说完，就见到沈文对他神秘一笑。
　　普通地球？
　　整个遮天世界之中，地球可以说是最不普通的地方之一。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”········
　　就在这时，巨大的紫色石碑前，出现一片密密麻麻的身影，至少有数百道身影。
　　“想不到我又进入诸天学院了。”
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘兴奋，道。
　　虽然朱厚照经常和他说诸天学院的事情，但是，他还是想亲眼看一看。
　　不过，即使朱厚照是诸天学院的学生，诸天学院也不是他想进就进的。
　　或许朱厚照执行试炼任务需要家长亲属陪同随护，他却没有资格参与，因为他就是一个普普通通的皇帝。
　　朱厚照经常给他一些赤电妖牛肉和丹药吃，他的身体素质也就和笑傲江湖各派掌门的实力相仿，完全帮不到朱厚照。
　　至于另一种可能。
　　也就是被叫家长，他宁愿不来诸天学院。
　　因为，一旦是被叫家长，说明朱厚照在诸天学院的成绩差。
　　若是一直成绩差，说不定就被诸天学院开除。
　　“朱佑樘？想不到你也来了。”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深微微一愣，看着身旁熟悉的身影，有些激动道。
　　自从时空学术交流会后，他就再也没有机会进入诸天学院。
　　“李寻欢。”
　　诸天学院在小李飞刀世界是一个不是秘密的秘密，因为沈文曾经为了获得更多的学分，专门对几方世界的顶尖高手进行特招考核。
　　这些世界中，其中就包括小李飞刀世界。
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深进入过一次诸天学院，自然知道诸天学院的神秘和强大，因此，一直在想办法找到原世界可能进入诸天学院的人。
　　经过他几番调查，已经确定一个疑似进入诸天学院的人，当年的小李探花李寻欢。
　　可惜，李园除了一些仆人，主人李寻欢和他妻子林诗音，早已经消失的无影无踪。
　　“趁着这个机会，一定要想办法和李寻欢达成合作。”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深暗暗下定决心。
　　“我记得那个叫岳不群的学生，好像是你世界的人，不知道你们合作的如何？”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深有些羡慕道。
　　这个他另一个世界的儿子，比他幸运太多。
　　“你说岳掌门啊，关系还不错。”
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘随意，道。
　　他儿子已经进入诸天学院，而且，他儿子朱厚照还是赵匡胤的徒弟，赵匡胤可是诸天学院初级班的老师。
　　他和岳不群之间的关系，已经是平等合作关系，相互依存，互帮互助。
　　“你···”
　　听着笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘随意的话语，小李飞刀世界明宪宗朱见深面色微变，有些惊疑不定。
　　岳不群可是诸天学院的学生，即使他们是大明的皇帝，可是，和诸天学院学生的身份相比，就显得有些弱势。
　　随着时间的推移，甚至微不足道。
　　“我儿子厚照，侥幸成为诸天学院的学生。”
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘本打算轻描淡写的说出来，只是他才一开口，脸上的笑意就涌上来，怎么都掩饰不了。
　　有一个好儿子，比什么都重要。
　　“朱厚照成为诸天学院的学生了？”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深神色恍惚，而后猛然抓住笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘，深情道。
　　“我们怎么说也是异世界的父子，厚照和我也是异世界的爷孙。”
　　“带带我！”

第二百章 我儿子朱厚照
　　“上天也太偏爱朱佑樘。”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深面带一丝谄媚的笑意，眼巴巴的望着笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘，心中却是浓浓的羡慕嫉妒恨。
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘所在的世界，有着一个叫岳不群的诸天学院学生，已经让他羡慕非常。
　　现在笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的儿子朱厚照竟然也成为了诸天学院的学生。
　　这太不公平！
　　实在太让人羡慕！
　　“朱佑樘这也是要起飞了。”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深这才仔细打量着笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘的面貌，他发现笑傲江湖世界朱佑樘原本布满皱纹的脸庞，花白的头发，竟然全部消失。
　　笑傲江湖世界朱佑樘的皮肤再次焕发光亮，头发也变得乌黑，更是精神奕奕，身上仿佛有着无穷的精力。
　　“这·······”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深嫉妒的已经快要发狂。
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘明显从儿子那里得到不少好处，时空学术交流会的时候，笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘看起来年龄比他还大。
　　现在两个人站在一起，真的有点像父子。
　　“哈哈哈········”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘忍不住哈哈大笑，神色无比的自豪。
　　他不能成为诸天学院的学生，他的儿子却帮忙弥补了这个缺陷。
　　唯一感到遗憾的事情，就是不能经常进入诸天学院。
　　“不过，和我另一个世界的父皇相比，我幸运太多。”
　　看着紧紧抓着自己双手，一脸祈求的小李飞刀世界明宪宗朱见深，笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘感觉心情顺畅很多。
　　随着他儿子在诸天学院的发展，说不定未来某一天他也能够长生不死。
　　等他获得长生不死之身，时间就是无穷的，未来进入诸天学院的机会就很多了。
　　“前几天，我听厚照说，诸天学院在一方世界抓捕了一些长生者，一种叫吸血鬼，一种叫狼人。”
　　“这两种长生者都是长生不死之身，只要普通人能够得到他们的血液，也能够获得长生不死之身。”
　　笑傲江湖世界之中，明孝宗朱佑樘本身就是皇帝，没有人比他的身份更尊贵，这让他没有装逼的舞台。
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深不同，他不仅是一方世界的皇帝，还是他另一方世界的父皇，在他面前装逼，这种感觉更让人舒爽。
　　“你不会长生了吧？”
　　小李飞刀世界明宪宗朱见深瞳孔猛地一缩，攥着笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的双手都用力了很多，他的双目更是直直望着笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘。
　　长生啊！
　　这是他梦寐以求的东西！
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘就这么容易得到了？
　　为什么他另一个世界的儿子，朱佑樘就没有这么好的运气？
　　“难道是因为朱厚照的气运更深，看来我的回去催催他赶紧生儿子。”
　　小李飞刀世界明宪宗朱见深心中不断盘算着。
　　“不知道其他熟人来了吗？”
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　笑傲江湖世界的明孝宗朱佑樘现在就是这种感觉。
　　第一次时空学会交流会上，他们一共就近百人被诸天学院邀请，特别是有好多位各朝代的皇帝，他们之间还算熟识。
　　这么久过去，不知道他们过得怎么样？
　　“他们哪能和你比。”
　　小李飞刀世界明宪宗朱见深面带笑意，道。
　　虽然知道笑傲江湖世界明宪宗朱佑樘的想法，但是，他也不得不接话。
　　他还打算抱这一对父子的大腿，他也不奢求太多，能够获得长生不老之身，他也就满足了。
　　“明帝，你们也来了！”
　　就在这时，两道身影匆匆走了过去，神色也是有些兴奋。
　　“原来是宋帝和唐帝。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘连忙迎了上去，满脸笑意，仿佛见到亲人一般，
　　宋宁宗赵扩和唐高宗李治，全部是时空学术交流会的熟人。
　　“看来其他人没有来。”
　　唐高宗李治脸上带着浓浓的笑意，目光环视一圈周围，道。
　　诸天学院举办交易会邀请他们这些人，却是没有邀请上一次参加时空学术交流会的其他人，难道是因为他在原世界的表现得到了诸天学院的认可？
　　这样的话，他是不是有机会成为诸天学院的学生？
　　“是有些可惜，上一次我们相谈甚欢，这一次却是少了几人。”
　　宋宁宗赵扩虽然这么说，语气之中却是没有一点失落，脸上甚至还带着浓浓的笑意。
　　其他人皇帝没有被邀请，他们反而被邀请，岂不是说他们更加被诸天学院看中？
　　若是哪天抱上诸天学院的大腿，他就直接起飞了。
　　“是有些可惜了。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘也是连连点头。
　　“以后若是有机会，我会去看看他们的。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘说完后，又有些怅然道，仿佛和那些没有来的皇帝是多好的朋友。
　　“你有机会去看他们？”
　　宋宁宗赵扩和唐高宗李治两人却是从笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的话语之中，听到了另一个含义。
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘有机会进入其他世界？
　　这怎么可能？
　　“朱佑樘的儿子朱厚照成为了诸天学院的学生。”
　　小李飞刀世界的明孝宗朱见深嘴角微微抽搐几下，他知道这个时候该他站出来了。
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘主动说出来，爽感就稍微降低，他说出来爽感度会提升一个层次，他正打算抱这两个父子的大腿，自然知道怎么做。
　　“嘶~”
　　宋宁宗赵扩和唐高宗李治忍不住倒吸一口凉气，面色一变再变。
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的儿子朱厚照成为诸天学院的学生？
　　这个狗皇帝也太走运了。
　　“恭喜明帝，真是羡慕明帝有一个如此出色的儿子。”
　　宋宁宗赵扩和唐高宗李治嘴上却是连连恭喜，甚至在笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的面前都变得拘谨了起来。
　　“厚照这一次在精品交易区卖一些他们小组做的商品，到时候我带大家去看看，应该能给大家一些优惠。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的嘴巴都快笑歪了。
　　爽！
　　真是太爽了！
　　他听朱厚照说，诸天学院有个叫鸠摩智的人，特别喜欢装逼，还有两个新来的学生，叶孤城和西门吹雪也深得装逼的精髓。
　　此时，他也是明白这几个人的原因，装逼真是太爽了，让人飘飘欲仙。

第二百零一章 我鳌拜能一直苟到最后
　　“多谢明帝。”
　　宋宁宗赵扩连忙感谢道。
　　“明帝的儿子应该不足二十吧，现在就能进入精品交易区，这是有神灵之姿，未来的成就不可限量，”
　　唐高宗李治沉吟一下，一脸惊叹道。
　　虽然不知道精品交易区到底代表什么，但是，既然被笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘专门提到，肯定有着特别的意义。
　　只要夸朱厚照，肯定没错。
　　“我儿朱厚照有神灵之姿？哈哈哈·······”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘脸上的笑意越来越浓，最后甚至忍不住笑出声。
　　在他眼里，朱厚照只要好好努力，未来肯定会成为神灵，甚至成为更强大的存在。
　　不过，唐高宗李治眼界有限，在他眼里神灵就是最高的境界，能够说出神灵已经很不错。
　　“几位曾经来过诸天学院？”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的放声大笑，瞬间吸引不少人的目光，其中有几人忍不住走了过来。
　　和笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘、宋宁宗赵扩、唐高宗李治等人的穿着类似，他们也是穿着龙袍。
　　其他人虽然也十分好奇，为什么笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘等人能够如此的淡定，甚至谈笑风生，但是，这些人都十分明白圈子的重要性。
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘、小李飞刀世界明宪宗朱见深、宋宁宗赵扩和唐高宗李治这些人都穿着各式龙袍，无比表明着他们的身份，一朝的皇帝，没有一个例外。
　　他们若是冒然走过去，恐怕不仅会得不到任何有用的信息，反而会惹人反感。
　　“在下大明朱佑樘，不知道几位是？”
　　原本四个还地位平等的人，因为笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的身份变化，刹那之间，四人就变得以笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘为首。
　　“在下大宋赵佶，之前曾经参加诸天学院举办的联考。”
　　四大名捕世界的宋徽宗赵佶自我介绍，道。
　　“联考啊，我也听说了，可惜，大明实力不足，没有机会参加。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘十分惋惜，道。
　　“在下大清弘历，这是第一次接触诸天学院。”
　　乾隆皇帝弘历微微抱拳道。
　　“在下大唐李世民，之前却是听说过诸天学院，只是无缘接触，也是第一次进入诸天学院。”
　　诸天学院的战将类考核就是在他所在的世界，唐太宗李世民亲眼看到诸天学院的几位学生把突厥的二十万铁骑冲杀的支离破碎，甚至连颉利可汗都当场被斩杀。
　　“这位是明帝朱见深，这位是唐帝李治，这位是宋帝赵扩。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘指着身旁的三道身影，又是一一介绍。
　　“唐、宋、元、明、清，这是朝代的排序，中间可能存在一些纷乱的时代，却是没有形成大一统的王朝。”
　　“你是大唐的第几位皇帝？”
　　唐太宗李世民默默记下这个顺序后，不由把目光投向唐高宗李治。
　　唐高宗李治出生在贞观二年，而刚刚经历过渭水之盟的唐太宗李世民前不久才定下贞观号，也就是贞观元年。
　　“他应该是你另一个世界的儿子，唐高宗李治。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘淡定道。
　　“李治？”
　　唐太宗李世民瞳孔微缩，眼神之中闪过几分异色。
　　大唐太子是李承乾，李承乾聪明可爱，虚心好学，十分符合他心目中的继位人。
　　即使中间发生意外，他还有三子李恪和四子李泰，这两个儿子也是聪慧。
　　怎么会轮到一个还没有出生的儿子？
　　“难道这个未来的儿子非常的聪慧？比承乾他们要优秀？”
　　唐太宗李世民一双审视的目光不由在唐高宗李治身上打量着，眉头簇成一团。
　　“宋帝竟然参加诸天学院举办的联考，真是让人羡慕，不知道联考是？”
　　唐高宗李治目光一闪，连忙转移话题道。
　　MMP！
　　再说下去，肯定又会提到武则天。
　　“联考就是诸天学院举办的一场武考，参加的势力有很多，像大宋、大明、清朝都有派人参加。”
　　宋徽宗赵佶说道。
　　“我们大宋获得了一个不错的名额，还得到诸天学院的奖励。”
　　“没有大唐吗？”
　　唐太宗李世民忍不住问道。
　　“应该有吧，可能实力不强，我没有记清楚。”
　　宋徽宗赵佶想了想道。
　　参加的势力有几十个，他哪能记得清楚，他只记得大宋的几个主要对手，还有狼人一族和美人鱼。
　　“我大清的实力如何？”
　　乾隆皇帝弘历忍不住好奇道。
　　“哼！怎么到哪里都能见到你们？真是让人倒胃口。”
　　宋徽宗赵佶毫不犹豫开喷道。
　　“有多远走多远，我们这里不欢迎你。”
　　“这么横？”
　　无论是之前进入过诸天学院的笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘等人，还是刚刚接触诸天学院的唐太宗李世民，全部是微微一愣，甚至连乾隆皇帝弘历也是神色惊愕，随即面色铁青。
　　“宋帝，你好像没有资格这么说我吧。”
　　“一位当了俘虏的皇帝有资格说别人吗？”
　　“堂堂一国之君被人俘虏，你竟然没有自杀，真是丢尽皇帝的脸面，给众人蒙羞。”
　　乾隆皇帝弘历冷冷道。
　　“你才丢人吧！”
　　明宪宗朱见深和明孝宗朱佑樘虽然对乾隆皇帝弘历也没有什么好脸色，但是，也不会直接开骂。
　　可是，乾隆皇帝弘历的话语，却是波及到他们两个。
　　小李飞刀世界明宪宗朱见深的父亲，明英宗朱祁镇，在土木堡之变就被瓦剌俘虏了。
　　而明英宗朱祁镇同样是笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘的爷爷。
　　“没错，你们看看他的发饰，不阴不阳，你看看你的穿着，不伦不类。”
　　宋宁宗赵扩一时间没有反应过来，不过，见到笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘开始攻击乾隆皇帝弘历，他毫不犹豫加入其中。
　　“走吧，我们这里不欢迎你。”
　　唐高宗李治也是明确立场。
　　“哈哈哈·······赵佶，我们又见面了。”
　　就在这是，一道充满嚣张的话语响彻众人耳边，人群之中，鳌拜昂首阔步走了出来。
　　“你才是阴魂不散，无论什么时候也不忘黑我们大清。”
　　“告诉你一个好消息，你们大宋的帝陵全部被我们给挖了，倒是给我们大清补充了不少钱粮。”
　　“这是我在你的帝陵之中找到的残骨，我把他烧成灰，特意带在身边，没想到真的遇到你，就送给你了。”
　　鳌拜说着把一个黑色的锦囊递向宋徽宗赵佶，一脸讥讽道。
　　联考的时候，他们大清成为众矢之的，他更是被人记恨，回到原世界后，鳌拜还担心好一段时间，生怕被人找上门。
　　结果，发现什么事情都没有。
　　“不用怕他们，人多又怎么样？”
　　鳌拜朝着乾隆皇帝弘历说了一声，望着面色阴沉如水的宋徽宗赵佶，不屑道。
　　“我鳌拜就是站在这里，你们敢动我一下吗？”
　　“诸位都不用顾忌他们的身份，诸天学院是公平的，他们不会站在任何一方，除了诸天学院之外，我们都没有人有能力进入其他世界。”
　　“交易会上若是遇到宝物，根本不需要顾忌其他人的身份，倾家荡产也要拿下，谁知道下一次什么时候才能进入诸天学院。”
　　鳌拜大声说道。
　　“这些皇帝也就是走了狗屎运，他们才第二次进入诸天学院，我想诸位当中，也有其他不止一次进入诸天学院的人。”
　　“鳌拜说的好像有道理啊！”
　　人群之中，不少人暗暗点头。
　　他们又不是一个世界的人，又何必怕这些人的身份？
　　皇帝也好，普通人也好，在诸天学院举办的交易会上，并没有太大的区别。
　　“我还没有仔细看过皇帝是什么样子，这一次可不能错过。”
　　“皇帝天天锦衣玉食，不知道他们长得是不是白白胖胖？”
　　“我感觉他们应该是面黄肌肉，三千佳丽，换成我，早就成为一块肉干。”
　　·········
　　鳌拜的话语引起很多人的相应，无论是来自古代背景世界的人，还是来自科技时代背景的人，他们对拥有着至高权力的皇帝充满兴趣。
　　“你们之中有没有明朝的皇帝？”
　　人群之中，穿着破烂，脸庞乌黑，宛如一个乞丐的身影，冷声道。
　　“我就是大明的皇帝怎么了？”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘眉头微皱，道。
　　“你们这些该死的明朝昏君，我嵩山派原本是五岳盟主，你们那个叫朱佑樘的狗皇帝竟然扶持华山派，打压我们嵩山派，更是杀了我们嵩山派掌门。”
　　乞丐身影放声大骂道。
　　“你是何人？”
　　笑傲江湖世界明宪宗朱佑樘面色不变，道。
　　“在下行不改名，坐不改姓，嵩山十三太保‘大嵩阳手’费彬。”
　　嵩山派被华山派合并后，他就亡命天涯，甚至为了保住性命，沦落为乞丐。
　　天无绝人之路，他现在被诸天学院邀请参加交易会，若是有机会得到绝世神功，或者灵丹妙药，他就有机会向华山派复仇，顺便杀了朱佑樘。
　　“你能奈我何？”
　　‘大嵩阳手’费彬趾高气扬道。
　　皇帝又怎么样？
　　他骂了这些明朝的皇帝，他们也没有能力把他怎么样，反而他能狠狠出一口恶气。
　　“宋朝的皇帝听着，我方腊回到原世界后，就会反了你们宋朝的江山。”
　　一个穿着红衣长袍的大汉也是走了出来，大声说道。
　　压抑了这么久，他终于第一次堂堂整整把他的话语说出来。
　　“诸位都是皇帝，我想我李自成应该有资格和诸位站在一起，明朝的半壁江山已经被我攻下，最多三四个月，我就会攻破紫禁城。”
　　又是一道身影站出来。
　　···
　　“鳌拜，这一次多谢你的计谋，如果不是你，我还不知道嵩山派的余孽竟然侥幸进入诸天学院，说不定他还真会给大明带来不小的祸害。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘脸上露出一丝诡异的笑容，朝着鳌拜感谢道。
　　“方腊？想不到你竟然和我来自同一方世界，朕之前忙着攻灭金国，暂且留着你，想不到你竟然进入了诸天学院，我不能留你了。”
　　宋徽宗赵佶面色微冷道。
　　他之前可是把能够威胁到统治的敌人，全部记得一清二楚，方腊只是排在后位。
　　不过，他也没有放下警惕，派了一些密探混入方腊的队伍，并且画了方腊的图像，只能灭了金国，灭了辽国，他就会转而收拾方腊、宋江这些人。
　　“鳌拜想不到你被誉为清军第一猛将，还有如此智慧，弹指之间，就帮我们解决这么多隐患。”
　　“这一次多谢你了。”
　　宋徽宗赵佶紧接着说道。
　　“我们要好好打量其他参加交易会的人，说不定还存在一些叛逆，若不是鳌拜提醒，我们差一点忘了。”
　　“幸好鳌拜没有告诉他们，一方世界被邀请的人又不止一个。”
　　唐太宗李世民心思百转，毫不犹豫捅了鳌拜一刀。
　　大嵩阳手费彬、方腊、李自成等人，“·······”。
　　一旁的鳌拜神色微微一愣，随即感觉到背后有些发毛，无数道闪烁着冷冽寒光的目光投向投射而来，让他遍体发寒。
　　“？？？”
　　这一次应该也不会有事吧？

第二百零二章 宋徽宗赵佶给鳌拜的私人订制
　　“鳌拜，你这奸人！”
　　大嵩阳手‘费彬’面无血色，神色狰狞的望着鳌拜，双目之中又透露着浓浓的恐惧。
　　为了逃避锦衣卫和华山派的搜捕，他吃尽天下苦头，才侥幸活了下来。
　　当年的嵩山派十三太保，已经被明确抓捕的人已经有十个，其余的两个说不定被其他门派偷偷灭杀了。
　　他为了活命，他要过饭，睡过大街，甚至还被老乞丐···，一切的屈辱和苦头，在今天全部被鳌拜的阴谋化为乌有。
　　“陛下，你就把我当一条狗放了吧。”
　　大嵩阳手‘费彬’直接跪伏在地上，嚎啕大哭。
　　他之所以假扮乞丐苟活，并不是因为他对嵩山派有多么忠心，是因为华山派和朝廷都不给他活路。
　　普通的嵩山派弟子只需要做一些苦役，就能重新获得自由，嵩山派掌门、十三太保这个层次的嵩山派高层，却是无一能幸免，抓住后，全部被打入天牢。
　　“嘿嘿嘿···”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘似笑非笑的望着‘大嵩阳手’费彬。
　　放了费彬？
　　万一费彬在交易会上购买到什么特殊的物品，绝对会给大明一定的隐患。
　　比如火药技术，世界地图，航海技术等等。
　　“我···”
　　方腊双目布满血丝的望着鳌拜，恨不得把鳌拜吞吃了。
　　他怎么也没有想到，自己第一次公开说反朝廷，竟然是在皇帝的面前。
　　他之所以敢反，就是看出朝廷反应慢，等朝廷兵马赶到，他肯定已经占据一定的地盘，兵马不知道扩充多少倍，双方谁胜谁负还不一定。
　　可是，他现在还没有反，皇帝就知道了。
　　可想而知，等他回到原世界，宋徽宗赵佶回到原世界，朝廷大军必定会直逼而来。
　　一些没有经过训练的农民怎么可能是朝廷兵马的对手？
　　在笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘、唐高宗李治、宋宁宗赵扩等人的注视下，不少人都暗暗低下头，快步向着诸天学院内走去。
　　他们绝对不能暴露身份。
　　若是让他们世界的皇帝知道他们也进入诸天学院，说不定会斩草除根。
　　“来了这么多人。”
　　广场上，诸天学院的师生望着蜂拥而来的一群人，眉头忍不住挑了挑。
　　之前的顾客都是一个一个的来，最多的时候也就三个人。
　　可是，这一下子就来了几百人。
　　“不过，有好多熟人。”
　　诸天学院的师生扫视着人群之中的身影，脸上不由闪过一丝笑意，心中更是松一口气。
　　这些熟人来自的世界等级都不是很高，他们卖的商品应该能够卖出去。
　　“这里有长生之术吗？”
　　“这里有仙丹吗？”
　　“这里有仙器仙术吗？”
　　········
　　蜂拥而来的人群问出了一个个夸张的问题。
　　“大家冷静一下，这一次的自筹交易会是以物易物，想要什么，首先要明确自己能够拿出价值相差不大的东西来换。”
　　张三丰站起身，大声说道，声音盖住纷乱的杂乱声。
　　之前的哪吒、石昊他们的确有资格询问有没有长生之术，因为，他们能够拿出相应交易的宝物。
　　可是，这群人呢？
　　一群来自普通武侠世界，甚至连内功秘籍都没有的世界，还想买长生之术？
　　他们是怕还没有睡醒。
　　“想要买长生之术的到我这里来，最低价格：一千座金山，或者10颗生命星球。”
　　就在这时，沈文也是出声道。
　　“金山不要求太高，一千米高，百米方圆就行。”
　　“生命星球不需要太大，比拟地球就足以。”
　　“咕噜~”
　　沈文的话音落下，人群之中顿时就沉寂下来。
　　一千座一千米高，百米方圆的金山？
　　他们之中没有任何一个人能够拿出来，即使是皇帝，他们也凑不齐一座金山。
　　“想买什么，先弄清楚自己能够拿出来什么。”
　　沈文说完后，就坐在一个躺椅上，闭目凝神，他面前的摊子交给沈万三处理。
　　这数百人之中，他们所在世界的力量体系别说和完美世界、遮天世界相比，就是连滕青山所在的九鼎世界也远远比不上。
　　除了其中寥寥几个人，其他人根本没有资格让沈文亲自接待。
　　“明帝，你带我们去你儿子那里先了解了解一些情况怎么样？”
　　唐高宗李治等人对视一眼，微微摇头。
　　这些土包子太丢人，哪有他们淡定。
　　一进来就想买长生之术，神丹妙药，也不想想自己能拿出来什么。
　　“明帝的儿子？”
　　唐太宗李世民和宋徽宗赵佶微微一愣，瞳孔猛缩，想到一个可能。
　　“明帝之子朱厚照有神灵之姿，是诸天学院的学生。”
　　小李飞刀世界的明宪宗朱见深面带微笑，道。
　　艹！
　　他可是一个皇帝啊！
　　现在却成为一个专门给笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘捧逼的人。
　　真是···让人脑壳疼，一直想不到更好的捧逼手段。
　　“恭喜明帝。”
　　“恭喜明帝。”
　　在唐太宗李世民和宋徽宗赵佶两人的恭喜下，笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘随意的摆了摆手，脸上挂着浓浓的笑意。
　　“我这就带诸位去我儿那里看看，想来应该能够给你们一些意见。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘双手背在身后，大摇大摆的走进精品交易区。
　　“唉~”
　　他身后的几位皇帝全部是无声的叹了一口气。
　　没办法。
　　人家的儿子牛逼，他们只能矮一头。
　　“父亲，你也来了。”
　　朱厚照百无聊赖的坐在摊子前，目光飘着四周，猛然见到一道熟悉的身影，惊喜道。
　　“嗯？”
　　岳不群的目光在明孝宗朱佑樘身后几道身影扫视一眼，陡然一亮，收敛了神色，气质不由变得儒雅，身上也是升起一股浩然正气。
　　“陛下，你也来了，这边坐。”
　　岳不群也是热情的迎接道。
　　“岳掌门。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘也是对岳不群十分尊重。
　　“这几位有的是我之前在时空学术交流会认识的朋友，有的是我刚刚结识的朋友，他们都是一朝的皇帝。”
　　“他们对交易会知道的不是很清楚，想要你们给一些指点。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘解释道。
　　“诸位陛下，请坐请坐。”
　　岳不群微微笑道。
　　这可是送上门的大顾客。
　　“既然诸位是陛下的朋友，那我就和你们说说。”
　　“这个自筹交易会是院长专门给诸天学院师生准备的，并没有明确交换物品的规则，不过，总的一条，也就是以物易物。”
　　“你想要买哪一件商品，就要拿出一件让摊主满意的物品。”
　　岳不群详细解释道。
　　“那精品交易区和普通交易区有什么区别吗？”
　　宋徽宗赵佶忍不住问道。
　　“区别吗？”
　　“如果说区别，精品交易区之中商品的潜在价值更高。”
　　岳不群想了想道。
　　“书法？绘画？”
　　唐太宗李世民的目光却是在岳不群身前的摊子上打量着，眉头微皱。
　　岳不群的摊子上，除了几本武功秘籍，好像更多的是书法和绘画。
　　“难道他是一位书法大师，绘画大师，以书法入道，或者绘画入道？”
　　唐太宗李世民忍不住猜测道。
　　“我可以看看吗？”
　　唐太宗李世民犹豫一下道。
　　他本人也是喜欢书法，特别喜欢王羲之的书法。
　　岳不群的书法能够摆在精品交易区，其艺术价值肯定非同凡响，说不定还有神异之处。
　　“陛下尽管观看。”
　　岳不群拿了一本书法递向唐太宗李世民，毫不在意道。
　　“嗯？”
　　唐太宗李世民翻开书籍后，发现里面的书法非常一般，和他都有一定的差距。
　　“大唐史书？”
　　可是，当唐太宗李世民阅读上面的内容后，却是发现好像文字本身蕴含的价值更大。
　　“武德元年六月，李世民攻打据有甘肃兰州等地的薛举、薛仁果父子，九月薛举战死，十一月俘杀薛仁果，平定了西北广大地区。”
　　···
　　···
　　“武德九年六月四日，李世民在帝都长安城宫城玄武门附近射杀皇太子李建成、齐王李元吉，史称“玄武门之变。”
　　···
　　“贞观二十三年五月廿六己巳日，唐太宗李世民驾崩于终南山上的翠微宫含风殿。”
　　···
　　“天授元年，武则天称帝，改国号为周，定都洛阳，称“神都”，建立武周，她是大夏国历史上唯一的正统女皇帝。”
　　···
　　唐太宗李世民快速的翻阅着上面的内容，对于自己死于贞观二十三年，他并没有太大的情绪波动。
　　贞观二十三年的时候，他已经五十多岁。
　　五十多岁的年龄在历代皇帝之中，已经算寿终正寝的皇帝，大部分皇帝三四十岁就驾崩了。
　　不过，当他看到唐高宗李治把他的才人武则天收为妃子的时候，他忍住了，封为皇后的时候，他忍住了。
　　男人嘛，hentai一点也没有错。
　　可是，当他看到武则天不断废立皇帝，甚至最后自己成为皇帝，并且，上面还有对武则天的专门评价。
　　大夏国历史上唯一的正统女皇帝。
　　唯一！
　　多么一个刺眼的名字。
　　他儿子培养出来的。
　　他儿子又是他培养出来的。
　　“这本书法怎么卖？”
　　唐太宗李世民脑海之中瞬间就想起一百种炮制李治的方法，嘴中却是说道。
　　“陛下所在的世界有武功秘籍吗？”
　　“没有。”
　　“那有道术道法吗？”
　　“没有。”
　　“那给你一个内部价，一千两黄金。”
　　“没有问题。”
　　唐太宗李世民毫不犹豫同意下来。
　　“宋史？”
　　和唐太宗李世民相比，宋徽宗赵佶才是真正的书法家，岳不群也是给他专门准备一本书法，宋徽宗赵佶只看了一眼字体就忍不住眉头直眉。
　　字太差，没有一点艺术性，只能说是合格的字。
　　不过，在看到里面的内容后，眼皮忍不住连连直跳。
　　“靖康元年闰十一月底，金兵再次南下。十二月十五日，东京之战失利，金军攻破汴京，金帝废宋徽宗与子钦宗赵桓为庶人······”
　　联考的时候，虽然从其他人嘴里听到一个大概，但是，具体发生了什么事情，他并不清楚。
　　“我用秘籍。”
　　大宋正在全力攻伐金国，一千两黄金有点多，秘籍换更便宜，换了以后，也没有损失什么。
　　片刻之间，除了笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘之外，其他皇帝都是忍不住买了一本岳不群书写的‘书法’和绘画的‘宝图’。
　　“岳叔牛逼。”
　　一旁的朱厚照看的两眼发光，连连赞叹道。
　　他们之所以能到精品交易区，全靠岳不群的这些书法和绘画。
　　“这不算什么。”
　　岳不群面色淡然，转而向唐太宗李世民等人说道。
　　“你们如果想要买延长寿命的东西，最好去老子、张真人和逍遥子老师三人的摊子前。”
　　“他们自创了不少延长寿命的秘术，甚至还有特殊的丹药。”
　　他自己赚足了钱财，也该赚一些人情。
　　“岳掌门，我想干掉鳌拜，你有没有什么推荐的办法？”
　　宋徽宗赵佶把‘书法’放入怀中，突然低下头，向岳不群小声问道。
　　这个鳌拜蹦跶这么久，他一定要弄死他。
　　“你们去找沈万三，他专门负责诸天学院的后勤工作，经常出入其他世界，应该能够给你们一些建议。”
　　岳不群沉吟一下，暗暗指了指一个方向。
　　“那我们一起过去。”
　　听着岳不群的话语，唐太宗李世民等人眼睛都是一亮，想要结交沈万三。
　　“你们有什么想买的吗？”
　　沈万三见到一群匆匆走过来的皇帝，面带笑意道。
　　“我们想买鳌拜的人头。”
　　宋徽宗赵佶也没有拐弯抹角，直接说道。
　　“这一次交易会上的商品，全部都是诸天学院师生自己制作的商品，人头不包括在内。”
　　沈万三摇了摇头道。
　　“那怎么才能买他的人头？”
　　宋徽宗赵佶有些不死心道。
　　“我只负责给诸天学院采购物资，不做权限之外的事情。”
　　沈万三回道。
　　“真让这个鳌拜一直蹦跶下去。”
　　宋徽宗赵佶长叹一口气，道。
　　若是在同一方世界，他直接发兵剿灭鳌拜，甚至连皇太极也一起杀了。
　　可是，鳌拜他们在另一方世界，任他有一众高手和百万大军，也拿鳌拜没有一点办法。
　　“我有一个建议，不知道行不行？”
　　唐太宗李世民突然开口道。
　　“沈先生只帮诸天学院采购物资，想来和各方世界的人也有一些交易，我想宋帝可以帮崇祯皇帝朱由检买一些东西或者给鳌拜所在世界的人买一些东西。”
　　“这样应该在沈先生的权限范围内吧？”
　　“今天是诸天学院举办的自筹交易会，所有和交易会没有关系的事情，我是不会同意交易的。”
　　沈万三再次摇了摇头，拒绝了唐太宗李世民的提议。
　　“那明天可以？”
　　宋徽宗赵佶眼睛一亮，听出沈万三话语之中的另一层意思。
　　“可以带，不过价格很贵，不收钱，只收宝物。”
　　沈万三轻轻点了点头，提醒道。
　　“我有一株千年太岁。”
　　宋徽宗赵佶咬了咬牙道。
　　联考之后，安云山就被他抄家了，他从安云山家里搜到一株千年太岁，堪称无上灵药。
　　这千年太岁结合西域秘术，只要还有一口气，即使再重的伤势也能够活下来。
　　他本来打算留下来自己用，可是，一想到之前鳌拜可恶的嘴脸，他就咽不下这口气。
　　“千年太岁？你想带什么东西？”
　　沈万三询问道。
　　“那···”
　　宋徽宗赵佶说着把目光投向笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘，明天他就回到原世界，根本没有办法和诸天学院联系。
　　“好吧。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘沉吟一下，同意下来。
　　他们不能进入诸天学院，他的儿子朱厚照却是一直待在诸天学院。
　　“那就给皇太极带一封信，就说是他爹给他买的消息，上面说鳌拜再一次进入诸天学院，参加了自筹交易会，并且获得狼人血，已经拥有长生之身。”
　　“若是想要获得鳌拜身上的狼人血，必须把鳌拜饿上七天七夜，期间可以给予其一定的水分，不能让其饿死。”
　　“七天后，在午夜时分，月圆之夜，他体内的狼人血就会汇聚于两颗外肾，取下服用后，就能获得长生，活上数千年，甚至更久。”
　　宋徽宗赵佶阴恻恻道。
　　“若是七天之后，不是月圆之夜，一切就需要重头开始，循环往复。”
　　鳌拜让他亏这么大，他必须要让鳌拜体会到他炽热的心情。

第二百零三章 哪吒和石昊在我眼里就是小屁孩
　　“嘶~”
　　宋徽宗赵佶的话音落下，众人忍不住倒吸一口凉气。
　　鳌拜要倒霉了。
　　特别是对清朝历史比较了解的笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘和沈万三，清朝现在的皇帝是皇太极，而皇太极猝死于清军入关前夕。
　　鳌拜之前提到过，他们马上就能一统天下，距离清军入关已经没有多少时间。
　　也就是说，皇太极的寿命最多也就一两年的时间，甚至更短。
　　“长生啊~”
　　宋徽宗赵佶冷笑一声。
　　这个消息传到皇太极的耳边，不管鳌拜怎么解释，皇太极若是短时间内不能进入诸天学院，鳌拜必然会被按照此法炮制。
　　更何况鳌拜历史上的下场并不好，鳌拜在联考的时候应该得到相关方面的信息，皇太极说不定心中已经对鳌拜产生怀疑，甚至起了杀心。
　　“鳌拜的事情可以暂时告一段落。”
　　唐太宗李世民微微笑道，转而向沈万三询问道，“沈先生一直为诸天学院采购物资，不知道我们这些人所在的世界有没有合适的物资？”
　　“我们这些人都是一国的皇帝，只要沈先生愿意，我们都会全力配合你。”
　　“目前并不需要，以后或许有可能。”
　　虽然唐太宗李世民等人所在的世界中，大部分都是武侠世界，并没有太多特殊的宝物，但是，沈万三并没有说死。
　　因为，诸天学院连通的世界之中，肯定是普通世界更多。
　　难道诸天学院未来只和高级别的世界有联系，不和低级世界有任何交集？
　　“那我们就静候佳音。”
　　唐太宗李世民说完后，就把目光投向沈万三面前的摊子前。
　　他们毕竟是来参加诸天学院举办的自筹交易会，其他事情可以提一些，若是多提了，反而不美，点到为止最为适合。
　　“放心好了，不会有事。”
　　普通交易区，鳌拜脸上强自露出一丝笑意，安抚一旁忧心忡忡的乾隆皇帝弘历。
　　“联考的时候，那么多势力一起欺负我们大清，我们不还是活的好好的？”
　　鳌拜不知道是安慰乾隆皇帝弘历，还是在安抚自己躁动情绪。
　　那些狗皇帝太阴险，三两句话就让他成为众矢之的。
　　“陛下是皇帝，整个天下你最富有，你在交易会上购买的东西肯定更高级，即使有同一方世界的人进入交易会，你也占据绝对的优势。”
　　鳌拜越说越感觉自己说的对，信心倍增。
　　他是皇太极手下的头号猛将，位高权重。
　　他所在的世界即使有有几个人同样受到诸天学院的邀请，购买到一些武功秘籍也威胁不到他的地位。
　　“更何况我可是被诸天学院邀请过两次。”
　　鳌拜暗暗得意。
　　这一次被邀请而来的数百名顾客之中，进入过诸天学院两次的人，寥寥无几。
　　上一次皇太极带他们来参加联考，结果，这一次诸天学院举办自筹交易会也只有他得到邀请。
　　“有鳌拜将军的保证，我自是放心的。”
　　乾隆皇帝弘历也是露出一丝笑意回应鳌拜。
　　MMP！
　　我一点都不担心自己的安全。
　　得罪人的是鳌拜，又不是他弘历。
　　他担忧的事情，为什么那么多皇帝排斥他们大清？
　　至于鳌拜的死活，和他一点关系都没有。
　　若不是其他人都排斥他，再加上鳌拜曾经来过诸天学院，能够给他提供一些有用的信息，他早就把鳌拜甩开。
　　“哈哈哈·······不知道陛下所在世界的个人武力如何？”
　　鳌拜忍不住问道。
　　“朕的御前侍卫能够以一敌十。”
　　乾隆皇帝弘历自傲道。
　　他的御前侍卫全部是从八旗之中挑选的精锐，不仅个个忠心耿耿，实力更是远超普通人。
　　“哎~”
　　鳌拜忍不住叹了一口气，一脸失望之色。
　　御前侍卫才能做到以一敌十？
　　这和经过训练的百战士兵没有任何区别啊！
　　一百个这样的御前侍卫，他鳌拜也敢一战。
　　“我大清什么时候才能来几个实力强大的势力。”
　　联考的时候，鳌拜也是见识过那些超凡二阶强者之间的战斗，虽然表面一副不以为意的样子，但是，他的内心却是充满渴望。
　　他也希望自己能够拥有那些人一般的实力，不说飞天遁地，至少能够滞留在天空，挥掌之间能够碎石断树。
　　“御前侍卫的实力难道很弱？”
　　乾隆皇帝弘历眉头紧皱道。
　　“不是很弱，是非常弱，宋徽宗赵佶那个狗皇帝手下的几个高手若是能够进入陛下的世界，出入皇宫如入无人之境。”
　　“你是没有见过他们，不知道那狗皇帝鹰爪的厉害。”
　　乾隆皇帝弘历所在世界的武力体系比较低，也让鳌拜失去最后一点敬畏之心，言语之间甚至变得随意。
　　就和他之前所说的言语一般，他们两个都不是一方世界的人，乾隆皇帝弘历所在世界的武力体系又低，肯定拿不出什么宝物。
　　若不是担心皇太极以后还会进入诸天学院，甚至和乾隆皇帝弘历相遇，他都想让乾隆皇帝弘历叫他鳌拜爷爷。
　　“这么强？”
　　乾隆皇帝弘历面色变得有些难看，也没有在乎鳌拜语气的转变。
　　鳌拜这样的人说不定哪天就被人干掉，他弘历的对手应该是唐太宗李世民这些人，他的目标是成为诸天学院的学生。
　　“就是这么强！”
　　“而且，宋徽宗赵佶所在的世界还不是最强的世界。”
　　鳌拜想到的是那个叫魔门的势力，虽然门派的高手几乎全部被碾压，但是，其他来参加联考的势力几乎都是皇帝带队，把能带来的顶尖高手全部带来了。
　　而魔门肯定只是一个门派，有魔门就有正派，有魔门和正派就有中立阵营。
　　换而言之，魔门所在的世界，至少还有二股势力足以和魔门抗衡。
　　他所在的世界连一位先天境高手都没有，而魔门所在的世界，别说先天境，就是宗师恐怕每个门派都有。
　　“嗯？这里还有卖吃的地方？”
　　鳌拜走着，突然闻到一股扑鼻而来的香味，口水甚至忍不住流了出来，目光不由投向庖丁的位置。
　　“本摊支持黄金支付。”
　　原本还没有兴趣的鳌拜，看到黄金也能支付后，一脸意动之色。
　　黄金他有的是。
　　“清蒸迅猛龙、红烧暴虐龙、麻辣三角龙、烤沧龙·······”
　　“陛下，我们也去品尝一下。”
　　看到旁边树立的菜单后，鳌拜再也忍不住。
　　每道菜都带着龙字，彻底把他的好奇心和猎奇心勾起来。
　　“嗯。”
　　乾隆皇帝弘历沉吟一下，也是点头同意。
　　他内心也是充满好奇。
　　难道这里厨师做菜的原料是真龙不成？
　　“能不能把位置让给我们？”
　　鳌拜目光扫视一眼摊位，一共就三个桌子，其中两个桌子都坐满人，只有一个桌子只坐了三个人，其中还是两个小孩童和一个青年。
　　如果这里不是诸天学院，他就一脚一个，把这三个人全部踹飞。
　　“你能不能等一刻钟，实在抱歉，我们有一些事情需要商量一下。”
　　叶凡面露歉意道。
　　他来到摊位，结果就见到石昊和哪吒正在埋头狂吃，他也就加入其中。
　　三个人中，他年龄最大，身形最大，结果，他最先吃饱，吃的也最少。
　　叶凡一直在等哪吒和石昊吃好，他们三个甚至连一句话都还没有说。
　　直到前一刻，哪吒和石昊才吃好，庖丁把他们面前的餐具收走，他正准备和这两个孩童讨论换血的事情，这种私密的事情，他不想让外人在旁。
　　之前和他一起的萧炎和滕青山，他们两人都选择坐在另外的桌子。
　　“这是十两银子拿去，这个位置是我的了。”
　　鳌拜面色一寒，从绣袍中拿出一块银子扔在地上。
　　真是不识抬举。
　　若是三个成年人坐在这里，他鳌拜还需要顾忌一二。
　　结果，这里坐着一个年轻人，还有两个小毛孩。
　　这两个小毛孩直接被他忽略，至于叶凡，以他的实力都能感觉出来叶凡的情况，没有修炼过任何武功，就是一个普通人。
　　“这位客人，还请不要在这里惹事。”
　　收金台前，秦王嬴政眉头一挑，忍不住走了过去，阻止道。
　　其他两人什么身份他不太清楚，可是，其中有一个人是神话中的未来神灵哪吒啊。
　　这个魁梧大汉是觉得自己命太硬，想试一试神灵能不能杀死他吗？
　　没错！
　　他秦王嬴政和庖丁组队了。
　　给客人端菜是不可能端菜的。
　　收拾客人的餐具也是不可能收拾的。
　　跑腿也不可能跑腿的。
　　最终，庖丁给秦王嬴政安排了一个位置，只需要算算账，收收钱，无论是做菜，收拾餐具，打扫卫生，全部是庖丁一个人解决。
　　“这位先生，我没有惹事。”
　　“你看看他们三个明明吃好了，占着位置不走，还不让我们拼桌，严重影响你们的生意，我这是把这些无赖驱赶走。”
　　鳌拜敢对叶凡三人颐指气使，却不敢对秦王嬴政有任何的不敬，抱拳恭声道。
　　自筹交易会上，摆摊的人不是诸天学院的学生，就是诸天学院的老师，全是他鳌拜惹不起的人。
　　“你们三个还不快滚，诸天学院的这位先生不好意思说你们，我鳌拜今天实在看不过去，你们太没有脸皮。”
　　鳌拜怒发须张道。
　　“这些人是为了他们那一点可怜的虚荣心，故意坐在桌子前，想让其他顾客认为他们身份很高，认为他们也是有地位的人，其实他们本身一文不值，说不定在原世界只是一个无名小卒。”
　　“十两银子对他们三个来说，已经是不小的数目。”
　　大好机会啊，他说不定可以趁机结交眼前这位诸天学院的学生。
　　“我可以作证。”
　　乾隆皇帝弘历面色严肃，点了点头。
　　鳌拜这次做的不错，说不定他也可以趁机和诸天学院的学生拉上一点关系。
　　秦王嬴政，“·······”。

第二百零四章 我要打爆哪吒和石昊
　　“哪里来的大猩猩在乱叫？”
　　哪吒吃的饱饱的，他感觉这是他出生以来吃的最美味的一餐，正在美滋滋的剔牙，结果，就有一个满脸胡子的大汉跑到他面前哇哇大叫。
　　他哪吒是谁，是院长亲口所言的未来天庭大神。
　　“你这个大狗熊赶紧给我走，小爷我今天心情好，不和你计较。”
　　哪吒一双大眼睛随意瞥了一眼鳌拜，一手指着鳌拜，懒洋洋道。
　　虽然他有些弄不清诸天学院是什么存在，但是，他还是能够感觉出来沈文的身份非同一般。
　　这样的一个大人物亲口预言他的未来，没有认为他是妖怪，反而认为他是大英雄，甚至还说他未来是三坛海会大神，哪吒心里是激动的，也是开心的。
　　“鳌拜？”
　　叶凡也是有些惊疑不定的望着鳌拜，他没有想到眼前的人，竟然是‘熟人’。
　　鳌拜可是历史书上的一个重要角色。
　　“大猩猩？大狗熊？”
　　鳌拜怒目圆睁，双目之中闪烁一丝杀意。
　　这个有着大大黑眼圈，一副酷酷的孩童，让他非常不爽。
　　没有人可以在他鳌拜面前这么嚣张。
　　“先生，你也看到了，你看看他们多嚣张，多猖狂。”
　　鳌拜还是有些理智，知道这里是诸天学院，杀意全部压制下来。
　　若是他未来能够成为诸天学院的学生，他肯定要找到这个孩童，还有其他两个人，把他们处以极刑。
　　“这些人缺乏管教，没有什么教养。”
　　乾隆皇帝弘历也是有些反感。
　　鳌拜是大清第一猛将，他更是大清皇帝，他们两个和三个可怜虫拼桌，这是看得起他们。
　　若是在原世界，这些人连跪舔他的资格都没有。
　　“你们说够了？”
　　叶凡豁然站起来，面无表情的望着鳌拜。
　　“呵~”
　　“我们还没有生气？你们反而先动怒了。”
　　鳌拜微微一愣，随即气乐了。
　　“差点忘了，我之前说过不是一方世界的人，我好像也没办法把你怎么样。”
　　“所以，你这个卑贱的下等人，就敢反驳我？”
　　鳌拜的个头很高，足足接近二米，他俯视着比他矮了一头的叶凡，眼睛瞪得大大的，身上的杀意向着叶凡冲击过去。
　　“诸天学院邀请你们来参加交易会，你们却不知道感恩，反而把诸天学院的慈悲和仁心当做你们放肆的资本。”
　　“若是可以动手，我鳌拜一定取下你们三个人的狗头。”
　　鳌拜右手伸出，五指宛如一张大网，然后猛然一攥，一个比普通成年人拳头大三分的拳头，猛然轰然叶凡，距离他还有三寸的地方，停了下来。
　　“小娃娃，老夫在战场上的时候，一只手就能把敌人的头拧下来，转上三圈，你们两个的小脑袋，哈哈哈·······”
　　鳌拜五指再次分开，在哪吒和石昊的面前比划着。
　　他已经十分期待，这两个小屁孩被他吓得痛哭的样子。
　　“嘶~”
　　庖丁摊子两边的潘凤和刘培强忍不住倒吸一口凉气，这鳌拜是在死亡线上疯狂的试探。
　　“无知真是幸福啊！”
　　对面的精品交易区，独孤求败、逍遥子忍不住轻叹一口气。
　　此时的鳌拜，或许是他一生最巅峰的时刻，甚至比他未来成为辅命大臣还有光辉一百倍。
　　哪吒是未来的三坛海会大神，三岁就杀了龙王三太子，无论哪一个版本的神话，哪吒绝对没有超过二十岁就被天庭封为三坛海会大神。
　　这是一个铁板钉钉的神灵，还不是普通的神灵。
　　叶凡有资格和哪吒换血，说明叶凡体质的潜力不输于哪吒。
　　至于另一个石昊，他身上的至尊血可是能够让哪吒拥有更广阔的未来，这是一个比哪吒潜力还大的人。
　　虽然不知道院长为什么没有立即收他们为学生，但是，院长安排这些人换血，就是给他们增加潜力，有着收他们做学生的打算。
　　区区鳌拜，趾高气扬，在叶凡、哪吒和石昊三人面前，挥拳舞掌，神采飞扬，无论他未来如何，这一刻值得鳌拜一生骄傲。
　　“事情都到了这一个地步，我也没有阻止的必要了。”
　　“我只说明一件事情，诸天学院内不能动手。”
　　秦王嬴政目光在众人的身上环视一圈，特意在哪吒身上停留一下，提醒道。
　　“先生放心，我肯定不会动手的。”
　　鳌拜以为秦王嬴政是在提醒他，连忙保证道。
　　他鳌拜还没有活够呢。
　　岂会为了这三个下等人，毁了自己美好的未来？
　　“你这人太坏了。”
　　石昊一双黑亮的大眼睛瞪着鳌拜，小声说道。
　　这个人比大荒最弱的凶兽都弱，可是，凶狠的程度都快超过洪荒遗种。
　　“我想尿尿。”
　　哪吒大眼睛转了转，脸上露出诡异的笑容，作势把裤子解开。
　　“你这个小屁孩，你想干什么？”
　　鳌拜吓了一跳，连连后退。
　　“这里是诸天学院，你还不管管，怎么能让他在这里撒尿。”
　　鳌拜冲着叶凡呵斥道。
　　“我现在真的很想打他，可以吗？”
　　哪吒收敛笑意，面色变得有些可怕，转而向秦王嬴政问道。
　　“这个我没有办法做主，需要问院长。”
　　秦王嬴政摇头道。
　　“打我？”
　　“你应该庆幸诸天学院不能动手，不然的话，你们三个早就被我大卸八块······”
　　鳌拜一脸冷笑道。
　　这三个人能够在他鳌拜面前喘气这么久，他们应该感谢诸天学院。
　　“若是院长允许，我愿意一挑三，我一个打你们三个。”
　　“允！”
　　就在这时，躺椅上的沈文嘴唇动了一下，就继续闭目凝神，广场上响起了一道威严的声音。
　　“允？允什么？”
　　所有人听着突然响起的声音，神色都是微微一愣。
　　“哈哈哈·······”
　　鳌拜仰天大笑，声音之中充满快意，瞬间吸引了周围人的目光。
　　“多谢院长，我一定狠狠教训这些下等人。”
　　别人没有收到信息，他却是收到信息，院长允许他们之间的决斗，只是不能杀人。
　　“嘿嘿嘿········”
　　哪吒嘴角都笑歪了，双手插在兜里，迈着八字步，摇头晃脑，哼着小曲，向着交易区外升起的一座擂台走去。
　　“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐········”
　　“一会你们两个站在后面，我在前方顶着，我若是打不过，你们就认输吧。”
　　看着小脸带着笑意站起来的石昊，叶凡连忙向石昊和哪吒叮嘱道。
　　这两个孩童或许有着非凡的身世，可是他们才几岁？三四岁而已。
　　这两个孩童是不知道鳌拜的凶残，鳌拜可不会因为他们是孩子就手下留情。
　　“哈哈哈······”
　　叶凡虽然刻意压低声音，但是，鳌拜还是听见了，脸上的笑意更浓，仰天大笑，昂首阔步也是走向擂台。
　　他鳌拜一拳一个。

第二百零五章 还有更无耻的人吗？
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事？”
　　“是谁惊动诸天学院？”
　　········
　　诸天学院突然响起的声音，还有鳌拜猖狂的大笑声，瞬间吸引很多人的注意力，有不少暗自皱眉。
　　“鳌拜身上到底发生什么事？”
　　宋徽宗赵佶、唐太宗李世民等人眉头紧皱，神色闪过一丝忧虑。
　　他们刚刚想好办法对付鳌拜，现在不会出什么变局吧。
　　“你看看鳌拜兴奋猖狂的那样，肯定发生了什么好事。”
　　宋徽宗赵佶面色阴沉道。
　　计划是他提出来的，费用也是他支付的，鳌拜若是遇到什么好事，他自然是最不开心的人。
　　“我们过去看看。”
　　宋徽宗赵佶说了一句，就快步走过去。
　　不亲眼看看鳌拜得到什么好处，他实在不放心。
　　“我们也过去看看。”
　　其他顾客也是陆陆续续围过去，眼神之中闪过浓浓的好奇之色，还有着一丝丝难以言喻的嫉妒。
　　鳌拜难道被诸天学院看中了？
　　“有谁知道发生什么事了吗？”
　　宋徽宗赵佶一路上接连问了几人，结果，得到的都是一个否定的回答。
　　“鳌拜这是要和人在诸天学院内解决恩怨，这件事情得到诸天学院允许。”
　　突然一道声音打破众人的遐想。
　　鳌拜和叶凡、石昊、哪吒三人起争端的时候，旁边还有不少其他人。
　　“啧啧啧·······”
　　“我们也过去看戏吧。”
　　萧炎、滕青山还有藏在萧炎身上的药尊者，三人脸上带着怪异的笑意，也是起身向着交易区外走去。
　　鳌拜这个名字，药尊者或许不认识，萧炎和滕青山却是认识。
　　因为，他们两个都是穿越者，他们所在的世界都有鳌拜这个历史人物。
　　鳌拜曾被誉为满清第一勇士，在和明朝征战的过程之中，立下赫赫战功，以悍勇著称，堪称沙场猛将。
　　可是，鳌拜选择的对手，那是一个比一个恐怖。
　　“这次有好戏看了，鳌拜若是知道自己的对手是谁，他恐怕会直接吓得昏死过去。”
　　萧炎微微摇头道。
　　“这也是给你们上的一堂课，不要以貌取人，一些人看起来普普通通，其实实力深不可测。”
　　药尊者已经代入师父的身份，在一旁敦敦教导道。
　　“院长之所以同意鳌拜和哪吒、石昊、叶凡他们交手，或许就是给诸天学院的学生上课吧。”
　　滕青山若有所思道。
　　虽然不要以貌取人，不要小看别人这句话，这些话经常被挂在嘴边，但是，真正记在心里的人却是少之又少。
　　和普通人相比，真正的高人太少太少。
　　“诸天学院是一个好地方。”
　　药尊者轻叹一口气，眼神之中闪过一丝艳羡。
　　即使他才刚接触诸天学院，只是看到诸天学院的一角，但是，药尊者还是能够感觉到诸天学院的强大。
　　这是一个常人无法揣度的地方，若是没有机缘，连斗帝都没有机会接触。
　　“你们知道鳌拜的事情？”
　　宋徽宗赵佶匆匆忙忙的向着外面赶去，却是依稀听到萧炎、滕青山等人的交谈，连忙询问道。
　　“我们当时就在一旁看着。”
　　萧炎打量了一眼宋徽宗赵佶身上的龙袍，眉头一挑道。
　　眼前的人，竟然也是一位皇帝，只是不知道是哪一位？他认不认识？
　　“你能和我说说当时发生什么事情吗？”
　　宋徽宗赵佶急切道。
　　之前那些人只知道只言片语，鳌拜要和某些人在诸天学院内解决恩怨，可是，和谁解决恩怨，鳌拜竟然如此兴奋？
　　“因为座位问题吧，鳌拜和三人争夺一张桌子的座位，双方发生一些矛盾········”
　　萧炎大致说一遍。
　　“不应该啊？”
　　宋徽宗赵佶眉头紧皱道，心中十分疑惑。
　　争抢座位算什么矛盾？
　　他可是在诸天学院内直接暗算鳌拜，只要计划成功，鳌拜必死无疑。
　　若是诸天学院同意一些人在诸天学院内解决恩怨，为什么不同意他们在诸天学院解决恩怨？
　　他们大宋和清朝完全可以调兵遣将，两方势力堂堂正正的大战一场。
　　“可能和鳌拜发生冲突的人有些特殊。”
　　唐太宗李世民沉吟一下，说出了一个可能。
　　“你知道他们是什么人吗？”
　　宋徽宗赵佶下意识的点点头，目光再次投向萧炎。
　　“我自然知道他们是什么人，不过，你们还是亲眼过去看看。”
　　萧炎微微一笑，没有再多说什么。
　　“我们先去看看。”
　　宋徽宗赵佶望着萧炎等人离去的身影，也没有再去追问，而是加快步伐向着擂台区走去。
　　“我鳌拜今天就为诸天学院解决你们这三个无赖之徒，这三人不要面皮，吃完东西后，还霸占着桌子·······”
　　鳌拜很激动，步伐也是十分快捷，距离白玉擂台还有数丈距离的时候，轻轻几个跳跃，便是跳上擂台上，大声说道。
　　他鳌拜今天是正义的一方！
　　“不好~”
　　宋徽宗赵佶等人听到鳌拜的解释，眉头都是忍不住皱了皱。
　　他们有些明白鳌拜为什么这么开心，他这是在给诸天学院解决一些麻烦吗？
　　可是，什么人这么大胆，竟然敢在诸天学院耍无赖？
　　匪夷所思！
　　“难道脑子有问题不成？”
　　很多人听到鳌拜的话语，也是纷纷皱眉。
　　鳌拜的话语实在太不合理。
　　只要是脑子稍微正常的人，应该知道诸天学院的恐怖。
　　他们巴结诸天学院还来不得，怎么可能影响诸天学院举办的交易会？
　　若是惹怒诸天学院，即使在原世界的身份地位再高，也救不了他们。
　　“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐·······”
　　就在这时，众人见到一个大黑眼圈，摇头晃脑，双手插在兜里，一副酷酷模样的孩童，大摇大摆走出人群。
　　“你这个坏人，比彪还坏。”
　　又是一个孩童的声音响起，然后众人就见到模样相差不大的孩童也是走出人群，大眼睛又黑又亮，气嘟嘟的望着擂台上的鳌拜。
　　“我艹！”
　　“握草！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　········
　　人群之中原本议论纷纷的众人，一瞬间死寂，先是在鳌拜身上看了看，又在哪吒和石昊身上看了看，然后众人忍不住纷纷爆了粗口。
　　MMP！
　　还能更无耻一些吗？
　　一个魁梧大汉单挑两个三岁奶娃？

第二百零六章 我叶凡一生不弱于人
　　“这鳌拜还有羞耻心吗？还有脸皮吗？他还是人吗？”
　　宋徽宗赵佶面色也是变得怪异起来，一双眼睛瞪得大大的望着鳌拜，仿佛第一天认识鳌拜。
　　他怀疑过鳌拜的挑战对手，可能是几个神经病，让鳌拜运气好遇到了。
　　可能是几个异族，他们狂妄无知。
　　可能是几个鬼怪，他们不知畏惧。
　　可是，他即使想破脑袋，也没有想到会是眼前的一副场景。
　　鳌拜，满清第一高手，超凡一阶的高手，战场猛将，有着一连串头衔的鳌拜，他要挑战两个三四岁的孩童？
　　他是怎么有勇气发起这个挑战的？
　　“这是在给我们刷新三观吗？”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘也是目瞪口呆的望着鳌拜，还有两个懵懂的孩童。
　　不可思议。
　　实在太不可思议！
　　他朱佑樘也是见多识广的人。
　　他也见过一些无耻的人，也见过一些心狠手辣的人。
　　他们杀老人，杀孩童，也是毫不留情。
　　可是，这些人从来没有像鳌拜这么做过，他要挑战两个孩童，在擂台上解决恩怨。
　　明明心狠手辣，反而要在擂台上光明正大的解决，这是在告诉众人，自己是一个君子吗？
　　“这个鳌拜不能留！”
　　“你之前的信或许要改一改，取下两个外肾并不一定会死，皇太极说不定会一直关押鳌拜。”
　　“若是期间发生什么意外，鳌拜或许还有机会进入诸天学院。”
　　“两颗外肾加九滴心头血。”
　　宋宁宗赵扩忍不住补充道。
　　鳌拜这个人不能留。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　宋徽宗赵佶这些本来就和鳌拜有恩怨的人，心中更是加深对鳌拜的恶感，一些和鳌拜没有什么交集的人，也是一脸厌恶的望着鳌拜。
　　他们感觉自己的三观完全被刷爆。
　　一个魁梧大汉挑战两个吃奶娃，这怕不是在开玩笑。
　　“我就说怎么有人敢挑衅诸天学院，这是两个孩童，无知者无罪，他们或许只是感觉好玩，多坐一会。”
　　“即使他们真是熊孩子，惩戒一番即可，鳌拜要是出手，这两个孩童的翔都会被打出来。”
　　“熊孩子的确可恶，不过，怎么看，鳌拜都不要好人。”
　　·······
　　台下经过暂短的死寂再次陷入更激烈的讨论之中。
　　“还有一个人，你怎么不出来？是不是吓跑了？让两个小屁孩替你挡灾。”
　　众人的议论声让鳌拜面色变得铁青，怒发须张，双目环视着人群，寻找叶凡的身影。
　　他的确想要教训哪吒和石昊，可是，若不是还有一个叶凡，他自然也不会说出挑战的话语。
　　他鳌拜也知道挑战两个奶娃是多么羞耻的事情。
　　“大家让一让，让一让。”
　　叶凡奋力的挤开人群，看着还没有开始的战斗，狠狠松一口气。
　　哪吒和石昊跑的太快，一转眼就在他面前消失。
　　他还真怕自己赶到擂台，看到鳌拜正在猛捶哪吒和石昊的场面。
　　“你终于来了，就是他带着两个孩童霸占诸天学院餐桌的位置。”
　　鳌拜指着叶凡大声说道。
　　他还真怕叶凡不来了。
　　若是叶凡不来，他堂堂大清第一勇士挑战两个吃奶娃的污点，永远都洗刷不掉。
　　现在有叶凡这个成年人出现，他总算找到发泄的借口。
　　“嗯？”
　　众人看着西装革履，面色凝重的叶凡，眉头再次忍不住皱起来。
　　特别是一些曾经进入过诸天学院的顾客，他们神色更是充满不解。
　　叶凡的穿着一看就是来自科技时代背景的人，来自科技时代背景的人大多都受过一定的教育，基本认知还是有的。
　　即使叶凡在原世界真是一个无赖，可是，到了诸天学院后，他也会老老实实起来。
　　诸天学院的顾客之中，不仅有皇帝，也有不少武林高手，他们在原世界不是权倾一方，就是凶威赫赫，结果呢？
　　他们来到诸天学院后，一个比一个老实。
　　即使面对诸天学院最普通的学生，他们也要恭恭敬敬，不敢有任何逾越的举动。
　　叶凡会不知道？
　　“这个年轻人好像不通武道，就是一个普通人，看他白白嫩嫩，不像受过苦的人，应该十分清楚眼前的形势。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘摇头道。
　　他虽然没有修炼专门的武道秘籍，但是，也修炼一些延寿的功法秘术，还是有一些眼力。
　　叶凡如果真是一个高手，或者有着什么特殊的身份，没有必要在他们面前表现，气喘吁吁的模样更是不像作假。
　　“这其中肯定有什么隐情。”
　　宋徽宗赵佶掷地有声道。
　　“鳌拜你这个无耻小人，直到现在都是你一个人在说，也应该让他们解释解释当时发生什么。”
　　宋徽宗赵佶也不敢把话说死，开口抨击鳌拜，却是不敢对诸天学院发表任何意见。
　　“没错！鳌拜一直都是你在叫嚣，为什么不给别人解释的机会？”
　　宋宁宗赵扩也是在一旁帮腔道。
　　“诸天学院还没有宣布这几个人有错，好像所有罪责都是你加上去的。”
　　唐高宗李治也是出言道。
　　之前已经和鳌拜对立起来，只能一路走到黑。
　　只要诸天学院没有发表意见，他们就敢一直和鳌拜对立。
　　“我可以作证！是他们三个霸占位置。”
　　乾隆皇帝弘历出声道。
　　“你们这是歧视我们大清，凡是我们大清做的事情，你们都认为是错的。”
　　“你们这些人还抱着非我族类，其心必异的守旧观念，要知道今天的顾客之中，不仅有人族，还有一些异族。”
　　“你们今天如此对待同样是人类的大清，明天不知道你们会怎么看待异族？”
　　乾隆皇帝弘历目光闪烁，眼眸深处闪过一道寒光。
　　借力打力！
　　他们大清暂时势单力薄，不过，诸天学院之中却是有他们可以借助的力量。
　　乾隆皇帝弘历话音落下，人群之中的确有不少身影的目光闪烁不定，有着别样的异彩。
　　若是宋徽宗赵佶这些人抱着非我族类，其心必异的心思，他们就需要好好思量怎么和宋徽宗赵佶这些人相处。
　　虽然他们有的人只是第一次进入诸天学院，但是，未来的事情谁也说不准。
　　若是他们以后还有机会进入诸天学院，甚至和诸天学院攀上关系，那么他们说不定和宋徽宗赵佶他们会再次发生交集。
　　那时候双方就是仇人了。
　　“你们说完了吗？”
　　“是不是可以开打了？”
　　就在这时，擂台上，哪吒一脸不耐烦，这个大猩猩叽叽哇哇的乱叫一通，比蚊子还烦人。
　　“你们两个离远一点，接下来交给我就可以。”
　　叶凡连忙爬上擂台，挡在哪吒身前，面色凝重的望着鳌拜。
　　如此无耻，不要脸的人，他叶凡今天就是被打死，也要保下这两个孩童，不让鳌拜好过。

第二百零七章 这头秃毛雕价值多少？
　　“一边玩去，这是我先看上的大狗熊，想要玩，一边排队去。”
　　哪吒神色微微一愣，随手一拨，叶凡就感觉一股无法抵御的力量朝着他袭来，整个人直接倒飞出去。
　　叶凡直接飞落到擂台下，落入到人群中，被滕青山一跃接住。
　　“你有什么招式都使出来吧，小爷我，今天都接下了。”
　　哪吒再次把双手插在兜里，一脸玩味道。
　　“轰~”
　　看着仿佛一片树叶被哪吒轻轻一拨，就倒飞出去的叶凡，人群之中顿时一片哗然，不少人难以置信的望着擂台上的哪吒，神色无比的骇然。
　　这是一个三四岁的孩童干的？
　　一个孩童怎么会有这么大的力量？
　　“这个孩童是什么人？”
　　不仅擂台下的众人陷入震惊，擂台下，还没有反应过来的叶凡，还有擂台上一脸惊疑不定的鳌拜，他们也是闪过这个疑惑。
　　哪吒的实力强弱他们不清楚，可是，这轻轻的一拨，至少有数千斤的力量。
　　这是一个孩童能够拥有的力量？
　　“你这小屁孩是什么人？”
　　鳌拜望着懒洋洋的哪吒，心中有着一种不好的预感。
　　他原本以为只是一场非常轻松的比赛，谁知道会出现这种反转？
　　他丝毫没有放在心上的哪吒竟然有着如此恐怖的力量？
　　他才三四岁啊！
　　怎么会这么大的力量？
　　“小爷我是谁，你没有资格知道。”
　　哪吒瞥了一眼鳌拜，“你准备好了吗？小爷我要动手了。”
　　“咚！”
　　哪吒一跃而起，鳌拜甚至还没有反应过来，哪吒宛如一根金刚杵，整个人横飞出去，脑袋直接撞在鳌拜的腹部。
　　“噗~”
　　巨大的力量让鳌拜痛的像一个软脚虾，身体都在颤抖，口中鲜血不要命的喷出，好似要把五脏六腑也一起吐出来。
　　“嘭！”
　　哪吒又是一跃，飞脚侧踢，鳌拜只感觉自己的脸好似被一个磨盘击中，头痛欲裂。
　　由于力量太大，他的头在迅猛的力量的带动下，一头撞在白玉擂台上，发出巨大的声响，让围观的人都感觉头皮发麻。
　　“你这个人不是很凶吗？怎么不继续？”
　　“小爷我还没有热身呢。”
　　哪吒用自己的脚丫子在鳌拜脸上踩了踩，双手背在脑后，不满道。
　　这还是第一次有人和他约架。
　　可惜，太不禁打。
　　“嗯？”
　　“你会踢毽子吗？”
　　哪吒看着面色惊恐，已经被打的说不出话的鳌拜，突然把目光投向石昊。
　　“踢毽子？”
　　石昊微微一愣，摇了摇头。
　　“我教你。”
　　哪吒说着一脚把鳌拜踢起来，在鳌拜快要落地的时候，再次踢起来。
　　这个坏蛋是他出生以来，遇到的最坏的人，他哪吒是未来的大英雄，必须好好教训他。
　　“接着。”
　　大约踢了四五下后，哪吒一脚把鳌拜踹向石昊。
　　“这样不太·······”
　　石昊刚想拒绝，鳌拜的身形已经飞过来，只能一脚踢过去。
　　“咔~”
　　一道骨骼的碎裂声在众人耳边响起，鳌拜的一条大腿直接呈九十度垂下。
　　“我不知道他这么脆。”
　　石昊有些震惊。
　　他只是轻轻一踢，这个人的腿怎么就断了。
　　“没事，像这样的坏蛋腿断了，也能少做一点坏事。”
　　哪吒毫不在意，目光在石昊身上打量着。
　　这个小屁孩的力量蛮大的，或许真的可以和他玩踢毽子。
　　“嘭！”
　　哪吒又是一脚把鳌拜踢飞，鳌拜整个人如同一个石子一般，直接从擂台上落下来，一直滑行了数十米才停下来。
　　“没意思。”
　　“刚打了一架，小爷又饿了。”
　　哪吒说着从擂台上跳下来，有些意兴阑珊道。
　　凶神恶煞的鳌拜还不如一块石头硬，他都还没用力，鳌拜就不行了。
　　在众人一脸骇然的表情下，哪吒双手再次插在兜里，摇头晃脑的离开。
　　石昊看了一眼浑身鲜血的鳌拜，发现他没有死，就连忙追上哪吒。
　　“咕噜~”
　　叶凡犹豫一下，也是跟上去。
　　怎么会这样？
　　三个人之中，原来他才是最弱的。
　　害了他紧张白天，结果，这鳌拜还不够两个孩童打的。
　　“他们是谁？”
　　当哪吒、石昊和叶凡三人离去，围观的人群才回过神，每一个人脸上都带着不可思议。
　　诸天学院目前连通的世界中，大部分都是武侠世界，在他们的世界观中，实力强大的可能是一个白发苍苍的老者，可能是一个路边的乞丐，可是是一个看起来无比孱弱的书生。
　　可是，无论怎么看，一个三四岁的孩童都不应该有着这么恐怖的实力吧？
　　“啧~鳌拜，踢毽子的感觉是不是很爽？”
　　宋徽宗赵佶等人却是向着鳌拜躺着的地方走去，宋徽宗赵佶上下打量一眼鳌拜凄惨的样子，有些幸灾乐祸道。
　　这个反转太大。
　　大的他差点闪到腰。
　　鳌拜选择对手的眼光，实在让他佩服。
　　隐藏的那么深的两个强者，硬生生都被鳌拜找出来。
　　谁会想到两个三四岁的小屁孩竟然有着如此恐怖的力量？
　　“你这腿骨头都被踹碎，这还是别人控制力道，一不小心踹碎的，你怎么就这么牛逼，能够找到这么强的对手。”
　　宋徽宗赵佶连连摇头。
　　他今天是大开眼界。
　　“交易会好像要在凌晨才会结束，鳌拜你就在这慢慢享受吧。”
　　笑傲江湖世界明孝宗朱佑樘说了一句，就匆匆离开。
　　他打算去问一问自己的儿子，那两个孩童到底是谁，怎么会有那么恐怖的力量？
　　有着如此的天赋，他们岂不是要成为诸天学院的学生？
　　“不可能~”
　　哪吒、石昊和叶凡离去后，人群也是纷纷散去，很快就剩下几道稀稀落落的身影，其中一道身影望着横躺在地上的鳌拜，面色上带着几分恐惧。
　　“小孩子怎么会有这么可怕的力量，他们难道是妖怪？”
　　乾隆皇帝弘历想到之前哪吒哼的小区，哪吒可是自称是小妖怪。
　　“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐········”
　　一道宛如梦魇般的轻哼声在乾隆皇帝弘历耳边响起，让他面色有变得苍白几分。
　　他不会得罪了两个妖怪吧？
　　“不行！”
　　乾隆皇帝弘历也是没有搭理躺在地上的鳌拜，快步向着交易区跑去去。
　　哪吒和石昊的力量太恐怖，说不定会被诸天学院招为学生，若是他们想起之前的恩怨，他也难逃追究。
　　他必须化解这一段因果。
　　“我该怎么化解这段因果？”
　　乾隆皇帝弘历陷入一片沉思，他去道歉肯定没用，必须拿出一些实际的东西。
　　“如果他们真是妖怪？”
　　乾隆皇帝弘历一边想着，一边在交易区寻找着，他打算备一份重礼道歉。
　　“嗯？”
　　就在这时，乾隆皇帝弘历看到一头无精打采，一副生无可恋的蹲在地上的大雕，眼睛一亮。
　　“这位大师，你这秃毛雕怎么卖？”
　　乾隆皇帝弘历面色恭敬，开口向扫地僧询问道。
　　这头秃毛雕虽然精神有些萎靡，但是，他身形高大，一身矫健的肌肉，吃起来肯定有嚼劲。
　　“那两个孩童如果真的是妖怪，这头秃毛雕正好可以当做他们的食物。”
　　“如果不是妖怪，也可以当他们的宠物。”
　　“雕虽然丑了一些，但是，身形高大，应该十分稀有，作为赔礼道歉的礼物，想来那两个孩童应该满意。”
　　“到时候再给他们一万两黄金，应该可以化解双方的恩怨。”
　　想到此处，乾隆皇帝弘历一脸期待的望着扫地僧。
　　这头秃毛雕的价格，千万别太贵。

第二百零八章 大雕，“我要有一百只雌雕。”
　　“嘶~”
　　扫地僧微微一愣，随即忍不住倒吸一口凉气，甚至有点头皮发麻。
　　这一次自筹交易会，诸天学院的师生只是抱着一丝期待的心态，能不能在交易会上获得一些特殊的宝物。
　　大雕却是不同，他是抱着希望来的。
　　哪吒、石昊、叶凡这些可能来自神话世界的顾客出现，更是让大雕喜出望外。
　　石昊和叶凡的身份有些不清楚，可是，哪吒的身份却是一清二楚。
　　无论哪吒所在的世界，哪吒的命运会是什么样的变化，不过，最终哪吒还是会成神，他所在的世界是一方神话世界。
　　神都来了，来一头雕不是很正常吗？
　　结果，顾客是来了不少，一下便是来数百人。
　　这数百顾客之中的确有一些异族，可是，却是没有一只雕，甚至连一只鸟类都没有。
　　可想而知，大雕的情绪在短短片刻经历怎么样的跌宕起伏。
　　“愿佛祖保佑你。”
　　扫地僧怜悯的看了一眼乾隆皇帝弘历，心中念诵一句佛号，仿佛没有听到乾隆皇帝弘历的询问，眼观鼻，鼻观心，一副全神贯注等待顾客上门的神态。
　　“大师···”
　　乾隆皇帝弘历以为扫地僧没有听到，忍不住再次问道。
　　只是他还没有说完，就感觉到一股阴影笼罩在他头上，甚至还感觉到一股森寒之意，让他浑身寒毛倒立。
　　“嘎~”
　　原本还萎靡的大雕仿佛找到一个宣泄口，长啸一声，猛然站起来，双目布满血丝望着乾隆皇帝弘历。
　　秃毛雕？
　　“我啄死你！”
　　大雕怪叫一声就向着乾隆皇帝弘历扑过去。
　　他全身羽毛脱落一直是他心中的痛，甚至为了治疗脱毛，他专门找过张三丰、逍遥子、老子这些人想让他们帮自己炼制一些特殊的丹药，让他的羽毛重新长出来。
　　不过，这些人都告诉他，他的身体在蜕变，羽毛会慢慢长出来的。
　　最近一段时间，他全身一些部位的确长出一些绒毛，虽然非常慢，但是，已经让他欣喜若狂。
　　可是，乾隆皇帝弘历话语又提到他心中的痛，在他千疮百孔的内心上又狠狠插了一刀。
　　“大师，这秃毛雕······”
　　看着杀气四溢扑过来的大雕，乾隆皇帝弘历想躲到扫地僧的身后，只是他的速度如何和大雕相比，一个宛如弯刀的喙直接插在乾隆皇帝弘历背上。
　　“大雕，你要想清楚再继续动手，不然必定会受到惩戒。”
　　扫地僧在一旁好心提醒道。
　　“咳~”
　　“交易会结束后，你可以申请到某一方世界试炼。”
　　扫地僧轻咳一声，眼神飘忽道。
　　和乾隆皇帝弘历这个路人相比，他肯定和大雕更亲近，更何况他们两个还是一组的。
　　“嘎~”
　　大雕再次长啸一声，一双眼睛死死盯着乾隆皇帝弘历，恨不得把乾隆皇帝弘历啄的稀巴烂。
　　“你等着。”
　　大雕威胁一声，就继续坐在地上，双目无神的望着苍天。
　　苍天何其薄，他就是想见一见同类，有那么困难吗？
　　“咕噜~”
　　乾隆皇帝弘历已经顾不得身后传来的疼痛，一脸苍白，浑身颤抖，神色畏惧的望着大雕。
　　大雕不是商品？
　　他是诸天学院的学生？甚至是老师？
　　“放心好了，死不了。”
　　扫地僧安抚一句，就招呼其他来购买秘籍的顾客。
　　他已经习惯大雕的状态，每一次诸天学院有什么特殊活动，大雕都会进入一种莫名其妙的状态，先是无比的亢奋，然后又是无比的失落，发泄一些就好，最多把乾隆皇帝弘历啄的全身都是洞。
　　“死不了？”
　　乾隆皇帝弘历噗通一声跪伏在地上，“大师救我。”
　　“救你也不是没有办法。”
　　扫地僧用一本自创的掌法换了一根百年野人参，把野人参收起后，想了想道，“如果你能找到一只大雕，这件事情就算过去了。”
　　“如果你找的这只大雕是雌的，那老衲恭喜你，塞翁之马，焉知非福？”
　　扫地僧微微一笑道。
　　诸天学院连通的世界中，不是没有雕，金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕等等，大雕至少亲自找到数十种雕。
　　可惜，最大的雕还没有一米高。
　　而大雕呢，比人还高，如今更是有两米多高。
　　双方无论是身形，还是智商，根本不在一个级别。
　　“大雕？”
　　乾隆皇帝弘历仿佛抓住一根救命稻草，面色畏惧的望了一眼大雕，却是不敢有任何的许诺。
　　若是现在就许诺能够找到一只大雕，万一他没有找到，岂不是戏耍大雕，雪上加血，死路一条。
　　“我这就去。”
　　“大雕！大雕！大雕·······”
　　乾隆皇帝弘历踉踉跄跄的离去，脑海之中只有一个词语。
　　“这个朋友你见过一人多高的大雕吗？”
　　乾隆皇帝弘历随手把一个金元宝递向一个路人，神色期待道。
　　“没有。”
　　路人微微一愣，毫不犹豫把金元宝收下，摇了摇头道。
　　“你见过一人多高的大雕吗？”
　　“见过。”
　　“在哪里见的，你所在的世界有这种大雕？”
　　“你想见吗？在精品交易区，诸天学院有一位学生就是这样的大雕。”
　　乾隆皇帝弘历，“·······”。
　　“一人多高的雕？”
　　一头紫色长发散落，头戴三根银簪宛成云鬓，紫色瞳孔，眼角绘有妖冶紫蝶，淡紫眼影，身着紫色鱼尾长裙的美艳女子，听着身旁乾隆皇帝弘历的询问，眼神之中闪过一丝异色。
　　此人正是来自天行九歌世界的紫兰轩之主‘紫女’。
　　“那身穿龙袍的人应该就是一国之主，能够让他如此恐惧，如此急迫的事情，很有可能和诸天学院有关。”
　　“和诸天学院的那头大雕有关吗？”
　　紫女只是沉思片刻，不由调转方向，向着精品交易区走去。
　　不管是不是，她需要前去确认一下。
　　诸天学院在天行九歌世界建立的长生研究所，紫兰轩虽然申请，但是，却被淘汰下来。
　　如今进入诸天学院，紫女更是知道诸天学院的神秘和强大，她必须和诸天学院建立一定的联系。
　　眼前或许就是一个契机。
　　“大师，我想要买这本秘籍只是身上暂时没有合适的宝物，不过，我能不能用一种异兽来换。”
　　紫女走到扫地僧和大雕摆的摊子，翻阅几本秘籍后，手中拿着一本二阶秘籍，犹豫一下道。
　　“不知是何异兽？”
　　扫地僧询问道。
　　“是一种被称为白凤凰的巨鸟，它一身雪白的羽毛，双翅展开足足有数丈，身高比人还高，力量无穷，可以轻易驮数人，若是能够驯服，足以当飞行坐骑。”
　　紫女介绍道。
　　她曾在新郑城外的一处大山中，偶尔瞥见过一次，只是无法确定是不是雕。
　　“这种巨鸟性格如何········”
　　扫地僧暗暗点头，忍不住继续问道，只是他还刚开口，就被一道长啸声打断。
　　“没问题，没有问题。”
　　大雕横亘在扫地僧面前，根本不给扫地僧继续询问的机会，疯狂的点头，兴奋道。
　　“白凤凰目前还在大山中，我需要去抓捕·······”
　　紫女面色不变，心中却是有些欢喜。
　　她来对了。
　　“两位不用担心我无法把白凤凰送来，秦王嬴政还有墨家的庖丁他们都是诸天学院的学生，我抓住白凤凰后，就把白凤凰交给他们其中一人，让他们带到诸天学院·······”
　　“嘎~”
　　大雕怪叫一声，整个人如同一头发疯的公牛，兴奋的向着庖丁的摊位跑去。
　　“你们世界有一种叫白凤凰的大雕为什么不告诉我？”
　　大雕一路狂奔，跑到庖丁的摊位前，就向秦王嬴政和庖丁大声诘问道。
　　虽然紫女只说白凤凰是一种大鸟，但是，在大雕的心目之中，白凤凰就是大雕，没有其他可能。
　　“白凤凰？我们没有听过。”
　　秦王嬴政和庖丁面面相觑，摇了摇头。
　　“嘎~”
　　大雕又是一声怪叫，跑回去找紫女。
　　“他们说没见过白凤凰。”
　　“白凤凰生活在深山之中，除非机缘巧合，常人很难见到。”
　　紫女解释道。
　　“你跟我来。”
　　大雕有些焦急道。
　　“轰~”
　　又是一阵狂奔。
　　“见过秦王，见过庖丁先生，在下紫兰轩紫女。”
　　紫女见到秦王嬴政和庖丁后，盈盈一拜道。
　　“你们认识她吗？”
　　大雕连忙问道。
　　“我听说过，紫女姑娘在韩国可是传奇人物，她创立的紫兰轩短时间内就在韩国崛起，紫兰轩更是一个销金窟。”
　　庖丁一脸向往道。
　　“那太好了，你现在能带我去找白凤凰吗？”
　　大雕神色兴奋，一脸祈求的望着紫女。
　　找到了，他终于找到了。
　　“自然没有问题。”
　　紫女微微一笑道。
　　“真是太谢谢你了，太谢谢你了，你是不知道我有多惨，我有多寂寞·······”
　　大雕说着说着痛哭起来。
　　喜极而泣。
　　“虽然有些不合时宜，但是，我还是提醒一下，现在是交易会期间，大雕你是不能离开的。”
　　秦王嬴政有些无语道。
　　“啊~”
　　“院长说凌晨十二点的时候，交易会才结束，这还没有中午十二点，还有大半天的时间内。”
　　大雕如遭电击，神色痛苦道。
　　“你能不能和我讲一讲白凤凰的事情，我请你吃东西，你想吃什么就吃什么，你想买什么，全部由我付钱·······”
　　大雕有些讨好的走到紫女面前，小心翼翼道。
　　他的一生幸福就握在眼前这个女子手中。
　　“那就多谢神雕。”
　　紫女面色不变，心中却是无比的愕然。
　　白凤凰在大雕心目中的地位，比她想象的要重百倍。
　　为了让大雕能够安心，她没有拒绝大雕的请客。
　　“紫女姑娘，那白凤凰是雌的，还是雄的？”
　　紫女坐下来后，大雕为了节省时间，直接让庖丁把所有拿手菜都上来，转而蹲在紫女对面，十分忐忑道。
　　“这个我不是很清楚。”
　　紫女神色一滞，回道。
　　“没错，没错，雕的性别是不好确认。”
　　大雕连连点头。
　　“你感觉是她的身形大，还是我的身形大？”
　　“应该白凤凰的大一些。”
　　“她长得好看吗？”
　　“一身洁白的羽毛，生于山巅，其翼若垂天之云，被誉为白凤凰。”
　　紫女面色微微怪异，介绍道。
　　“你说她会嫌弃我吗？”
　　大雕已经自动把白凤凰代入雌雕角色，神色有些自卑道。
　　他的羽毛虽然长出来了，但是，只有稀稀落落的一些绒毛，这让他很没有自信。
　　“不会，女性更加看中男性的才华和实力，你大可不必担心。”
　　紫女眼皮忍不住跳动几下，安慰道。
　　“神雕，我找到大雕了。”
　　就在这时，乾隆皇帝弘历也是匆匆跑过来，目光警惕看了一眼紫女，转而向大雕恭敬道。
　　“你也找到了？”
　　大雕豁然站起身，双目放光。
　　他大雕时来运转，运气爆棚，甚至还能开后宫？
　　“你找到的大雕在哪里？长什么样子？”
　　大雕连忙问道。
　　“白小飞你快和他说说。”
　　乾隆皇帝弘历对着身后一个青年催促道。
　　“大雕的身高二米五左右，它们全身的毛比较稀疏，不会飞行，不过，奔跑速度特别快，生活在非洲，我们的世界这种大雕特别多，成百上千只。”
　　白小飞是一个上身穿着蓝色衬衫，下身穿着黑色运动裤，穿着白色运动鞋，有着一头长碎发，看起来约莫二十三四的年轻人，紧张道。
　　他来自一个名为尸兄的世界。
　　“长百上千只？”
　　大雕没有忍住，直接笑出声。
　　如果有五百只，差不多就应该有二百只雌雕，除去一半有伴侣的雌雕，应该还能剩一百只。
　　他大雕可以从一百只雌雕中，挑选自己合适的对象？
　　这不是在做梦？
　　他以前做梦都不敢这么想，最多左拥右抱，现在却有一百只雌雕给他选，他感觉自己身在世间乐土，之前的一切磨难只是在考验他。
　　“你的事情就算了，一会我再给你一些奖励。”
　　大雕冲着乾隆皇帝弘历挥了挥翅膀，十分满意道。
　　“多谢神雕，多谢神雕。”
　　乾隆皇帝弘历面色涨红，兴奋道。
　　“那你们世界的大雕叫什么名字？”
　　大雕说了一句，就把目光继续投向白小飞。
　　“鸵鸟。”
　　白小飞回道。
　　之前乾隆皇帝弘历询问他有没有见过一人高的大雕，他说没有见多大雕，倒是见过比人高的大鸟，也就是鸵鸟。
　　乾隆皇帝弘历又给他一个金元宝，让他描述一下鸵鸟的外貌，他就形容了一下。
　　结果，乾隆皇帝弘历无比的兴奋，说让他给其他人介绍一下鸵鸟的模样，事成之后，再给他十个金元宝，然后就急匆匆的把他拉过来，还让他不要称鸵鸟是鸵鸟，要叫它们大雕。
　　大雕，“(⊙_⊙)?？？”
　　鸵鸟？
　　拿鸵鸟来欺骗他是大雕？
　　他看起来像沙雕吗？

第二百零九章 我叫哪吒，未来的大神
　　“你真是该死，该死！该死！”
　　“我一定不会放过你的，你竟然如此羞辱我！”
　　“你等着，你等着！”
　　·······
　　大雕直接暴走了，激动的神情在听到‘鸵鸟’这个词的一瞬间凝固，而后神色狰狞的望着乾隆皇帝弘历。
　　鸵鸟！
　　真以为他大雕是沙雕，不知道鸵鸟是什么吗？
　　他大雕亲眼去非洲看过鸵鸟，知道鸵鸟是什么样的。
　　鸵鸟那么丑，他大雕这么帅，这么威武，怎么可能是同一个种类？
　　“我的美梦！”
　　“我的后宫！”
　　“我的一百个美人！”
　　·······
　　大雕上一刻还在时间乐土，下一刻就直接坠入阿鼻地狱。
　　假的！
　　一切都是假的！
　　竟然有人想用鸵鸟糊弄他。
　　“神雕，你怎么了？”
　　乾隆皇帝弘历脸上的笑意也是瞬间凝固，神色惊惧道。
　　他感觉到大雕的怒火，甚至比他叫对方秃毛雕还要愤怒十倍，百倍。
　　“你说我怎么了？”
　　“你看我像沙雕吗？”
　　“你以为我不认识鸵鸟吗？我不仅认识，我还亲眼见过。”
　　大雕愤怒道。
　　“鸵鸟不就是大雕吗？”
　　乾隆皇帝弘历小声说道。
　　一样的不会飞，一样的高大，一样的秃毛·······，大雕和鸵鸟有太多相同点。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　大雕气得哇哇乱叫。
　　他和鸵鸟长得很像？
　　他只是暂时秃，鸵鸟剩下来就是秃的，性质完全不一样。
　　“你的白凤凰不会是白鹤吧？”
　　大雕怪叫一通后，心中把乾隆皇帝弘历已经刻在小本上，他只要一会机会就去报复乾隆皇帝弘历，然后神色惶恐的望着紫女。
　　白鹤有大有小，在一些武道世界的白鹤就比普通世界的白鹤大，甚至可以驮人飞行。
　　诸天学院目前连通的世界之中，天行九歌世界是武力体系最高的世界之一，若是有和他体型相仿的白鹤也不是不可能。
　　“神雕放心，白凤凰和白鹤的模样，我还是分得清的。”
　　紫女微微笑道。
　　“之前我见这位先生一直在询问交易会上的顾客，询问他们有没有见过大雕，我想他可能不是故意骗神雕阁下。”
　　紫女仿佛没有注意到乾隆皇帝弘历向他投过来的怨恨目光，主动说情道。
　　“我猜想交易会上大部分顾客都知道大雕的事情，他们说不定从诸天学院师生那里打听到相关信息，会帮大雕阁下一起寻找·······”
　　乾隆皇帝弘历原本还有些疑惑，可是，听到紫女下半句话的时候，遍体发寒，甚至身体忍不住发软颤抖。
　　落井下石！
　　紫女根本不是在给他求情，他是在告诉大雕，交易会上的顾客可能都知道大雕在找同类的事情。
　　只要再向诸天学院的师生一打听，他们就会知道大雕的糗事。
　　紫女是在告诉大雕，他乾隆皇帝弘历把大雕的脸面给丢干净了，丢到诸天万界。
　　“你这···”
　　乾隆皇帝弘历想要破口大骂，只是他还没有开口，一双冷冷的金色眼眸投了过来。
　　他第一次从大雕的眼神之中感觉到一丝杀意。
　　大雕动了杀心。
　　“这个坏人又惹事了。”
　　“小爷我早就看他不顺眼，之前鳌拜的事情，就是他在一旁推波助澜，我打了鳌拜，还没有打他呢。”
　　就在这时，坐在一旁桌子边的哪吒也是站起身，瞥了一眼瑟瑟发抖的乾隆皇帝弘历。
　　“他罪大恶极！”
　　“穷凶极恶！”
　　“恶贯满盈！”
　　“猪狗不如！”
　　·······
　　大雕破口大骂道。
　　他第一次感觉一个人可以可恶到这种程度，他甚至想要把乾隆皇帝弘历大卸八块。
　　“这个人这么坏？”
　　哪吒有些惊讶道。
　　看大雕愤怒的模样，这乾隆皇帝弘历仿佛做了什么十恶不赦的事情。
　　“可惜他不是在陈塘关，要是在陈塘关，我哪吒一定把他放在粪池里淹死。”
　　哪吒恶狠狠道。
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　哪吒话音落下，原本就身体发软的乾隆皇帝弘历再也坚持不住，吓得直接瘫坐在地上。
　　陈塘关哪吒？
　　这位是神灵？
　　天庭神灵？三坛海会大神？
　　他不仅得罪诸天学院的学生大雕，还得罪一位天庭神灵？
　　最为恐怖的事情，哪吒还想杀他？
　　一位神想要杀他？
　　他还有活路吗？
　　“他是哪吒？”
　　哪吒所坐的位置，叶凡直接从凳子上划落下来，一屁股坐在地上，神色惊疑不定的望了一眼哪吒，恍恍惚惚的向石昊问道。
　　“他就叫哪吒。”
　　石昊点了点头。
　　“院长让我和哪吒换血？”
　　叶凡感觉有些梦幻，他的血能够和哪吒换？
　　他爸妈只是普通人，他母亲怀胎十个月就生下他，他出生的时候也没有任何的异象。
　　而哪吒呢？
　　他父亲是托塔李天王，他大哥金吒和二哥木吒都是菩萨级别神佛的徒弟，他师父是太乙真人·······
　　最为恐怖的事情，哪吒一出生就有着神力，可谓天生神灵。
　　他呢？
　　他就是一个刚毕业，甚至连工作都没有找到的凡人。
　　而周围听到这个名字的人，知道哪吒传说的人，全部目瞪口呆的望着哪吒，震惊的呆若木鸡。
　　“哪吒？”
　　白小飞脑袋直接被震得浑浑噩噩。
　　紫女生活在战国时期，不知道哪吒的传奇，可是，他生活在现代科技世界，知道哪吒太多的传说。
　　现在这位传说就在他面前？
　　“哪吒？”
　　“之前痛揍鳌拜的那个孩童是哪吒！”
　　“是那个神话中的哪吒吗？乾坤圈？火尖枪？混天绫的那个哪吒？”
　　“这次交易会被邀请来的顾客还有神灵？”
　　“除了哪吒，还有其他神灵吗？还要那位大神在？我愿意供奉你。”
　　这个消息瞬间就传遍交易区。
　　“那和哪吒一起的孩童是谁？红孩儿？”
　　“嘶~”
　　宋徽宗赵佶、唐太宗李世民等人也是听到这个消息。
　　“我去把这个好消息告诉鳌拜，他竟然和神灵交手。”
　　宋徽宗赵佶匆匆离去，鳌拜躺在地上听不到这个好消息肯定很失望。
　　“啊~”
　　不一会，交易区外，传出一道凄厉的惨叫声。
　　“我真是一个好人。”
　　宋徽宗赵佶一脸笑意的回到交易区，忍不住称赞道。

第二百一十章 叶凡的土豪生涯
　　交易会的顾客之中突然冒出来一个重量级人物，神话传说中的神灵哪吒，交易会上的顾客也变得更加小心谨慎，不仅对诸天学院师生更加尊重，甚至对其他顾客也是好言相待。
　　他们生怕自己成为第二个鳌拜。
　　虽然哪吒现在没有成为诸天学院的学生，但是，几乎所有顾客心目之中都认为哪吒未来的前途一片光明。
　　这位看起来只有几岁的孩童，未来的成就根本不是他们可以比拟的。
　　“你们确定真的要和我换血？”
　　叶凡迟疑道。
　　乾隆皇帝弘历最终经受不住打击，直接两腿一蹬，白眼一翻，昏死过去，其他人虽然好奇哪吒的模样，但是，也只敢远远的观望，叶凡、哪吒和石昊三人开始讨论换血的事情。
　　“我相信院长。”
　　哪吒轻轻点了点头。
　　如果之前他对沈文的话语还有一点怀疑，那么现在他一点都不再怀疑。
　　他虽然还没有修炼仙法仙术，但是，他是魔丸转世，天生有神力，可以听到周围路人的讨论。
　　“他就是哪吒，未来的三坛海会大神？”
　　“哪吒三太子啊，他不仅一个人牛逼，他一家都牛逼。”
　　“哎~可惜，太可惜，若是我能和哪吒一个世界，肯定抱哪吒的大腿，以后哪吒成为天将的时候，我也能混一个天兵的身份。”
　　········
　　哪吒年龄小，不过，他并不代表他分不出这些人是说真话还是假话。
　　“我也相信院长。”
　　石昊也是小脸认真道。
　　“既然两位都同意，那我肯定同意。”
　　叶凡毫不犹豫道，心中甚至有一丝欢喜。
　　之前他还是一个普通人，现在却突然把他和哪吒放在同一位置，叶凡即使心性远超出常人，也是感觉到匪夷所思。
　　“我的未来到底会如何？”
　　叶凡脑海之中突然跳出一个问题。
　　院长应该不会骗他，他的体质到底有什么特殊的地方，竟然能够和哪吒并驾齐驱。
　　“地球上不知道有没有修炼界？”
　　叶凡把这个疑问压制在内心后，就和哪吒、石昊一起找到沈文。
　　“看来你们三个都同意，那我们就开始吧。”
　　沈文轻语道。
　　“系统分别取一些神血、一些至尊血和一些荒古神体的神血，不影响他们三个人根基，融合到他们三个人的血脉之中。”
　　“另外这些特殊血液中，抽取十分之一，作为诸天学院收取的报酬。”
　　沈文直接向系统吩咐道。
　　“嗡~”
　　沈文话音刚落，哪吒、石昊和叶凡三人身上都亮起淡淡的金光。
　　“血脉刚刚融合，你们都感觉不到任何的变化，不过，石昊你和叶凡回到原世界后，应该能够感觉到体质会慢慢变强。”
　　“而哪吒等你的实力达到一定的境界，你就会在体内发现两种无比稀薄的血脉，能不能激活这两种特殊的血脉就看你的造化了。”
　　看着三人略带迷茫的眼神，沈文解释道。
　　“多谢院长。”
　　叶凡抱拳感谢道。
　　哪吒和石昊见此，也是有模有样的模仿叶凡，纷纷拜谢。
　　“哪吒，交易会上的武功秘籍对你来说，没有任何的意义，等你回到原世界，会有一个叫太乙真人的仙人传授你仙法仙术，记得好好学习。”
　　沈文想了想道。
　　至于哪吒是魔丸的事情，沈文并没有说。
　　哪吒之魔童世界，哪吒有着真心疼爱他的父母，足以压制魔丸的魔性。
　　“石昊的话，你所在的世界修炼体系目前和诸天学院的修炼体系，有着很大的区别。”
　　“不过，这些秘籍你不适合修炼，石村的那些普通村民却可以修炼，这本至刚金身应该适合他们修炼。”
　　武功秘籍之类的心法，沈文给石村那些人，他们也不知道什么时候能够学会。
　　至刚金身是诸天学院图书馆融合推演的一本外功，将肉身练作盾甲，刀枪不入，修炼方法简单，只是过程有些痛苦。
　　即使把这本硬功修炼到最高境界，在完美世界距离强者还有十万八千里，不过，足以让石村那些普通人的实力提升一些，增强他们打猎生存的机会。
　　“多谢院长。”
　　石昊连忙收下。
　　“至于叶凡？”
　　沈文沉吟了片刻，把一个拳头大的布袋扔给了叶凡。
　　“里面是一些钻石，拿去好好花吧。”
　　叶凡：“？？？”。
　　怎么到了他这里突然画风变了？
　　院长虽然没有给哪吒秘籍，但是，也叮嘱哪吒好好和太乙真人学习仙术，怎么到了他这里，就给他了一袋钻石？
　　这是让他回到原世界做一个土豪吗？
　　可是，土豪能激活他特殊的体质？
　　见沈文不再说什么，哪吒、石昊还有一脸疑惑的叶凡，也是纷纷转身离去。
　　交易区上面的商品他们还没有看一遍，就仿佛萧炎兑换的游天步，他只是一个能够飞天的身法，速度并不是很快。
　　但是，只要学会了就能够飞上天。
　　而萧炎所在的世界，斗者、斗师、大斗师、斗灵一直到斗王，斗王级别的强者才能斗气化翼在天空自有飞行。
　　若是掌握了飞行技术，一名斗者也有机会在斗灵手下逃得性命，这已经不是越阶挑战，足足越三四个大阶。
　　说不定他们在某一个小摊上发现的一种秘法，一种丹药，就能在原世界发挥难以想象的作用。
　　随着时间的推移，距离交易会结束的时间越来越近，交易会上的交易频率越来越高。
　　基本上顾客身上能拿出来的交易宝物，不是给诸天学院的师生交换商品，就是从沈文这里交换一些武功秘籍。
　　“这一次交易会还算圆满。”
　　距离交易会结束还有一个小时，几乎所有的顾客都把自己能够拿出来的宝物全部都拿出来交易。
　　众人三三两两的汇聚在一起，有的开始询问诸天学院的师生怎么才能成为诸天学院的学生，有的人则和诸天学院攀一些关系。
　　不过，相比而言，所有人之中，沈文的收获是最大的。
　　他不仅得到大量的学分，还极大扩充诸天学院的底蕴。
　　“欢迎大家前来参加这一次的自筹交易会，若是以后诸天学院还举行类似的交易会，一定会再次邀请诸位·······”
　　距离交易会结束还有十分钟，沈文的身影升腾而起，脚下出现金色的云朵，他面带笑意，声音温和道。
　　“嗡~”
　　沈文讲完话不久，随着虚空的一阵波动，广场上除了诸天学院的师生之外，其他身影全部消失的一干二净。
　　“院长，我想进入天行九歌世界。”
　　交易会一结束，大雕就狂奔到沈文的面前，一脸祈求道。
　　白凤凰现在是他唯一的希望。
　　“去吧~”
　　沈文微微摇头。
　　第二天，大雕神色复杂的从天行九歌世界回来，不是失落，也不是兴奋，带着一种难以言喻的神采。
　　同时，在他的头上端坐着一个和白鸽大小相差不大，只是尾部有着几根长长羽毛的白鸟。
　　“大雕怎么了？”
　　独孤求败还是比较关心大雕的，大雕一回来，独孤求败看着大雕奇怪的表情，关切道。
　　“白凤凰和一只巨蟒搏杀，我赶到的时候就重伤死了，巨蟒被我杀了，白凤凰的孩子被我带回来了。”
　　大雕怅然道。
　　白凤凰是他喜欢的类型，可惜，它有孩子了，结果，大白凤凰死了，小白凤凰却跟着他了。
　　“那就养着吧。”
　　独孤求败轻轻点了点头。
　　然后大雕有了童养媳的消息瞬间传遍诸天学院，就在这般欢快的气氛下，过了三四天。
　　“嗡~”“嗡~”
　　诸天学院的巨大石碑石碑前，两道身影出现。
　　其中一道身影有着一头乌黑整齐的头发，上身穿着白色打底衬衫，水蓝色外套，下身穿着黑色长裤，一身学生气质的男子，看年龄应该是一个大学生。
　　另一道年纪看起来比大学生男子还年轻，年龄应该在十六七岁，穿着一身上身淡蓝色，下身灰色的校服的少年，更像一个高中生。

第二百一十一章 食尸鬼、寄生兽
　　“这里···是诸天学院？”
　　无论是看起来像大学生的身影，还是看起来像高中生的身影，这两个人胆子都不是很大，神色都有些惊惧的望着浩瀚的诸天学院。
　　眼前的一切对于他们两个都太梦幻，甚至比发生在他们身上的事情还梦幻。
　　“你们是新来的学生吗？”
　　就在这时，一道宛如闷雷的声音在两人耳边响起。
　　“这是霸王龙？”
　　大学生男子和高中生少年看着眼前的庞然大物，神色越发惊慌，连连后退。
　　这是他们在书上看到的一种远古巨兽，早已经灭绝不知道多少万年。
　　“新一，不用怕。”
　　高中生少年的右手仿佛活了一般，一根手指瞬间变长，他手指的前端有着一颗眼珠，还有一个小小的尾巴，安抚道。
　　“你们不用害怕，我不吃人。”
　　霸王龙冷哼一声道。
　　“吃人？”
　　霸王龙的话语，让大学男子和高中生少年仿佛触电一般，脑海之中想到不好的画面。
　　“跟我来！”
　　霸王龙发现新来的两个学生的胆子都不大，就没有让他们两个上自己的背上。
　　大学男子犹豫了一下，小心翼翼的跟了上去。
　　发生在他身上的事情太恐怖，或许只有眼前宛如神灵居住地的诸天学院，才能解决他身上的问题。
　　“你变回去。”
　　被自己右手叫做‘新一’的少年朝着正在左顾右盼的‘右手’叮嘱一句，也是跟了上去。
　　他原本只是一名普通的高中生，某天在睡觉之时偶然被寄生兽遇到，因为他睡觉之时带着耳机，寄生兽便往他鼻子里钻。
　　幸好他打了一个喷嚏，寄生兽被喷出来，他也因此被吵醒发现寄生兽的存在。
　　结果，寄生兽侵入他的右手，想要夺取脑部的控制权，他用耳机线绷紧自己的手，导致寄生兽寄生失败，寄生兽最终在右手中发育成熟，寄生在他的右手臂，靠吸取他的血液养分而活。
　　“希望诸天学院能够帮我取下这个怪物。”
　　被叫做‘新一’的少年，心中暗暗祈祷。
　　寄生兽虽然给他带来超出常人的能力，但是，也给他带来无比的恐惧和危险。
　　“两个闷葫芦。”
　　发现一路上两个新生都没有询问自己任何问题，只是老老实实跟在他们的身后，霸王龙有些郁闷道。
　　不过，他还是忠实履行自己的职责，把两个新生都带到教学楼。
　　“你们两个有修炼吗？”
　　张三丰和逍遥子收到诸天学院的通知后，就在教学楼附近等待着新生的到来，也不知道是不是错觉，他们在这两个新生身上都感觉到一股奇异的气息，好似不是人类。
　　“没有。”
　　两人都是纷纷摇头。
　　“金木研、泉新一，既然你们都没有修炼，那你们就加入初级·······”
　　张三丰和逍遥子对视一眼，张三丰开口道，只是他还没有说完，一道身影出现在他们面前。
　　“想不到这两个人也进入了诸天学院。”
　　沈文目光在两个新生身上打量着，忍不住暗暗摇头。
　　“姓名：金木研。
　　身份：东京食尸鬼世界，半喰种。”
　　“姓名：泉清一。
　　身份：寄生兽世界，半寄生兽。”
　　“这两个人不仅特殊，他们所在的世界也非常特殊啊。”
　　“东京食尸鬼世界之中存在一种叫喰种的类人生物种群，以吃人肉为生存方式，正常的人类食物对它们来说味道很恶心，而强行吃下去的话对它们的身体还有伤害性。”
　　“而寄生兽世界之中，某天于地球上凭空出现许多孢子，其中诞生寄生兽侵入身体后，以寄生脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化，管理这个“死掉的身体”。它们能任意变形，其食物便是寄生体相同的物种，换而言之，寄生体是人他们也就吃人。”
　　“院长，他们有什么特殊的吗？”
　　沈文身影的出现让张三丰和逍遥子都有些奇怪，逍遥子忍不住问道。
　　他的目光不断在金木研和泉清一身上打量着，他现在有些相信之前自己的感觉，这两个新生应该不是人。
　　“院长大神救我。”
　　最先崩溃不是叫‘新一’的少年，反而是看起来年纪更大的金木研，他噗通一声直接跪伏在地上，祈求道。
　　“你先起来，既然进入诸天学院，你身上的问题，肯定会帮你解决的。”
　　沈文右手虚抬，然后金木研就感觉到下方仿佛有人托着他，让他站起身。
　　“吃人啊！”
　　沈文心中长叹一声道。
　　和泉新一的遭遇相比，金木研的人生更加的崩溃。
　　金木研本来就是一名普通的大学生，结果被人改造成一名半喰种。
　　种族只是发生变化还不是恐怖的，恐怖的是食物的变化，无论是喰种也好，还是半喰种，他们的食物只能是人肉。
　　这般变化不要说是金木研这种普通的大学生，就是岳不群、铁胆神侯朱无视这种心机城府的人，在短时间内也无法接受。
　　“院长大神救救我。”
　　泉新一见此，也是五体投地，恳求道。
　　他虽然没有被寄生成功，也不需要人肉，但是，任谁的右手变成一个怪物，常人也难以接受。
　　不过，这个变化若是换成岳不群、god等人，在他们没有进入诸天学院之前，他们或许还会感觉到高兴。
　　寄生兽不仅可以寄生人类和地球上的各种物种，他们还有着恐怖的战斗力。
　　“你也起来吧。”
　　沈文悠悠道。
　　“他们一个是半喰种，一个是半寄生兽。”
　　沈文缓缓道，却是解释给逍遥子和张三丰听。
　　“半喰种？半寄生兽？”
　　这两个词对于他们来说，有些陌生。
　　“喰种是一种类人生物，他们的食物是人类···有“赫子”，每个个体的“赫子”不同，捕食能力、攻击能力也不同，但是吃的食物越好获得的能量越强大，所以有同种相食的更强大的品种。”
　　“寄生兽以寄生脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化···若是寄生体是人类，他们的食物也是人类。”
　　沈文大致给张三丰和逍遥子解释了一遍。
　　“他们两个原本都是普通人。”
　　“这···”
　　张三丰和逍遥子都有些同情的望着两个新生，特别是在金木研身上打量着。
　　泉新一他只是一只右手发生异变，金木研则是种族都变了，特别是食物的变化。
　　“接下来你们两个牵个头，看看怎么解决他们身体的负面影响。”
　　沈文吩咐道。
　　“是院长。”
　　张三丰和逍遥子连连点头。
　　不管是喰种，还是寄生兽，这两种特殊的生物，他们都非常感兴趣。
　　虽然只听沈文只言片语的介绍，但是，他们还是能够感觉到这两种异类的特殊性。
　　沈文并没有让他们直接用金木研和泉清一当实验，而是让张三丰他们安排人分别进入东京食尸鬼世界和寄生兽世界抓捕一些喰种和寄生兽。

第二百一十二章 教师资格考核
　　“东京食尸鬼世界和寄生兽世界的价值不大。”
　　将金木研和泉新一两人安排好，沈文就没有再过问。
　　他之所以出现在这里，并不是因为这两人有什么逆天的天赋，也不是因为东京食尸鬼世界和寄生兽世界有着特殊的价值，而是，沈文怕他们干出吃人的事情。
　　泉新一还好，他虽然成为半寄生兽，但是，他可以像正常人一般吃喝，如果不是同类相残，他在原世界的生活甚至不会有太大的变化。
　　金木研却不同，半喰种和喰种在食物方面没有任何的区别，他们都只能吃人肉和喝咖啡。
　　可惜，喝咖啡不能填饱肚子。
　　即使金木研压制吃人的冲动，可是，随着饥饿感的增强，身体的本能会压过理智。
　　“接下来应该就是教师资格考核。”
　　沈文在两个新生面前惊鸿一现，就再次消失，脑海之中却是想着另一个问题。
　　扫地僧、黄药师、god···一直到现在的鬼谷子，不能再拖了。
　　诸天学院的初级班学生，一般巩固超凡二阶境界就达到毕业或者升级的条件。
　　而诸天学院之中不仅有达到这个条件的学生，甚至还有几位远远超出这个条件的学生。
　　比如扫地僧，他进入诸天学院的时候就是武道宗师级别的高手，也就是超凡二阶境界。
　　还有刚刚在天行九歌世界招收的一名学生鬼谷子，也是远远超出初级班学生的水准。
　　这些人需要进行一定的考核，安排他们的位置。
　　“系统把举办教师资格考核的消息通知下去，让这些人有所准备。”
　　沈文心神一动道。
　　几乎同一时间，诸天学院的黄药师、god、铁胆神侯朱无视、鬼谷子等人收到了诸天学院的通知。
　　这些人可以选择考核，也可以选择不参与考核。
　　若是不参与考核，他们将面临毕业，因为，诸天学院暂时没有开办中级班，毕业就需要离开诸天学院。
　　等诸天学院开办中级班的时候，会通知他们进行升级考核，若是考核通过，他们就可以升级。
　　若是考核无法通过，他们就继续在原世界待着，或者诸天学院在某个附属势力给他们安排个职位。
　　目前最佳的选择，就是参加教师资格考核，并且通过教师资格考核。
　　因为，成为初级班的老师他们也可以选择进修，进入中级班学习，甚至进入未来的高级班学习。
　　************
　　天行九歌世界，长生研究所。
　　“这道法倒是有些特殊。”
　　鬼谷子翻阅着手中的一卷书籍，上面记载着茅山道术，还有一些僵尸先生世界和一眉道长世界其他门派的道术道法。
　　“不过，和我鬼谷派的修炼之法却是有很大的区别。”
　　鬼谷子微微摇头。
　　这些道法道术能够让他触类旁通，却是无法取代他目前修炼的鬼谷吐纳术。
　　“不过，还是需要学一些简单的道术，不然连一点克制鬼怪的办法都没有。”
　　鬼谷子目光在一个个道术上面浏览着，很快确定几个道术。
　　“教师资格考核？”
　　就在这时，一道信息出现在鬼谷子的脑海之中，让他神色一滞，随即面露喜色。
　　他成为诸天学院的学生也有一段时间，十分清楚学生和老师身份的差距。
　　其他方面不提，两者享受的资源就不是一个等级的，而且，老师在诸天学院的权限也远远在学生之上。
　　“更何况有一些老师的实力还没有我的实力强，他们能做老师，为什么我不能？”
　　鬼谷子收敛笑意，面色变得严肃起来。
　　这一次教师资格考核，他一定要想办法通过。
　　“不知道教师资格考核会考核什么？”
　　鬼谷子陷入沉思。
　　*********
　　天行九歌世界，农家。
　　“天行九歌世界的百家宗派底蕴，每一派都有着杀手锏啊。”
　　黄药师从农家禁地走出来，长叹一口气。
　　作为长生研究所的合作者，诸天学院的学生也是有人到农家学习，黄药师就选择了农家。
　　“不过，农家的修炼方式并不适合我。”
　　黄药师走的并不是很快，脑海之中是之前和农家六位长老交手的画面，不由遗憾道。
　　农家的实力在百家宗派之中也算顶尖的，可惜，他们走的路和黄药师自己走的路不同，否则，他就留在农家学习了。
　　“下一站，不如去道家天宗看看。”
　　老子的名声不仅响彻道家天宗，更是响彻整个天下，百家宗派都在传言老子还活着，当年西出函谷关就是寻找长生之法，并且，寻找到了长生之法，一直活到现在。
　　有了老子打前站的效果，诸天学院其他人进入道家天宗收到的待遇好上了数十倍。
　　“教师资格考核？”
　　就在这时，黄药师的脑海之中也是收到一股信息，面色不由变得激动起来。
　　他一直在等待着。
　　“当初张真人就是宗师境的时候成为诸天学院的老师···这一次我也要成为诸天学院的老师。”
　　黄药师面色坚定，心中仿佛有一个声音在呐喊。
　　张三丰就比他先进入诸天学院几天，可是，张三丰的实力境界已经完全和他拉开，这让黄药师很受打击。
　　双方无论是实力境界，还是在诸天学院的地位，他们都不是在一个层次。
　　这一次或许可以稍稍拉近一些。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　所有收到通知的学生，全部在第一时间回到诸天学院。
　　诸天学院的通知只是告诉他们马上就要举办教师资格考核，可是，有哪些人参与考核，考核内容是什么，怎么才能通过教师资格考核，他们还一点都不知道。
　　能够早一点知道教师资格考核的信息，他们通过考核的把握就更大一些。
　　“god、鬼谷子、朱无视···”
　　黄药师一回到诸天学院，就见到在教学楼下方汇聚着一道道熟悉的身影，眉头忍不住微皱。
　　这些参加教师资格考核的人选，没有一个简单的。
　　“也不知道几个人通过考核，若是没有通过考核········”
　　不仅黄药师又这个担忧，其他有资格考核的学生也是有着担忧，即使鬼谷子也不例外。
　　实力强，境界高，并不一定能够通过考核，否则的话，直接让他们比武，哪还会举办什么考核活动。
　　“你们有什么情报吗？”
　　鬼谷子忍不住问道。
　　他进入诸天学院最短，经验最少。
　　“你们参加过类似的考核活动吗？”
　　“类似的考核活动？”
　　鬼谷子话音刚落，黄药师和god的面色巨变，眼皮更是忍不住连连跳动。
　　类似的考核活动的确有，只不过是招生考核活动。
　　虽然距离上一次的招生考核活动已经过去这么久，但是，他们仍然清楚记得当时的场景。
　　当时，整个世界都在崩塌，天崩地裂，洪水滔天，那时候他们才超凡一阶啊。
　　现在他们已经超凡二阶，而且，这次是教师资格考核，难度或许更高。
　　教师资格考核可能比天崩地裂，世界毁灭可能还要恐怖？

第二百一十三章 诸葛神侯、秃顶老者、白发男子
　　“教师资格考核需要考核什么呢？”
　　院长办公室，沈文目光在系统栏上面的世界打量着，脑海陷入沉思。
　　“重点应该在考核教学能力。”
　　诸天学院老师的实力可以弱一些，但是，教学能力绝对不能差。
　　目前初级班的老师表现都还让沈文满意，至少他们教导初级班的学生，没有任何的问题。
　　“确定考核主题，那考核内容呢？”
　　考核教学能力最简单的方法，就是给这些考核者一些学生让他们培养一段时间，这些学生进步的程度，最能直观体现他们的教学能力。
　　“不过，除了教学能力，还应该考验他们的眼力，能不能发现学生的长处。”
　　“而且，说不定还会激发相应的系统任务。”
　　沈文不由摇了摇头道。
　　按照系统的秉性，他把教师资格考核的一切内容确定好后，极大可能会激发相关的系统任务。
　　“首先选择一方世界，一方对所有考核者都比较陌生的世界，然后让他们在这方世界中选择一位学生培养···”
　　“给他们一个月时间？或者三个月时间？然后根据他们所选择学生的潜力、实力进步情况进行综合判断？”
　　沈文脑海之中有着大致的思路。
　　“那首先确定一方世界，三国世界？”
　　沈文很快摇了摇头道。
　　黄药师他们对三国世界都有一定的了解，即使进来不久的鬼谷子也有着基本的认知。
　　如果让他们选择学生，他们肯定第一时间选择典韦、关羽、张飞这些人。
　　谁的运气好，谁先找到他们，谁通过考核的概率就大大提高。
　　招收学生还可以看运气，运气好的学生，进入一些世界或许能获得一些特殊的机缘。
　　可是，诸天学院的老师需要培养一个班的学生，这不是运气能够解决的事情。
　　“天行九歌世界和大唐双龙世界倒是都有些适合。”
　　沈文目光很快投向诸天学院连通实力体系最高的几方世界。
　　“不过，天行九歌世界已经建立长生研究所，而且，他们和天行九歌世界也有了一定的接触。”
　　“那就把考核世界确定在大唐双龙传世界。”
　　大唐双龙传世界虽然是大唐背景的世界，但是，大唐双龙世界之中的各门各派却是史书上不曾有的。
　　像秦叔宝、程咬金这些人的武道天赋或许上等，可是，在大唐双龙世界中，他们和真正的武道天才还是有不小的差距。
　　“那就让他们进入大唐双龙传世界每人选择一个学生，培养···三个月？然后看这些学生的变化？”
　　“考核名额不限，若是培养的学生进步都很大，就全部通过？”
　　“每个考核者选择培养一个学生会不会太片面？”
　　沈文眉头微皱，有些为难。
　　在他的设想之中，若是考核者通过教师资格考核，他们所收的学生也直接成为诸天学院的学生。
　　即使黄药师、鬼谷子他们全部通过考核，也就在大唐双龙传世界招收五个学生而已。
　　可是，若是每个考核者可以选择培养二个学生，甚至三个学生，加起来十几二十个学生。
　　大唐双龙传世界虽然比倚天屠龙世界、笑傲江湖世界的武道体系高，天才也多一些，但是，在这方世界招收十几二十名学生，沈文无法认同。
　　“一个名额就一个名额，大唐双龙世界有着成千上万的人，这么多目标给他们选择，他们难道还选择不出一个能够培养的对象？”
　　“若是他们自己千挑万选的学生都无法培养成才，又怎么把一个班级的学生培养好？”
　　沈文很快有了决定。
　　“考核世界：大唐双龙传。”
　　“考核内容：每人在考核世界选择一位学生培养，三个月后，看他们的综合实力提升。”
　　沈文盯着自己暂时确定下来的考核内容，并没有立刻把通知发出去。
　　因为，这个考核内容还存在着不少问题。
　　比如黄药师，他本人除了是一个武者之外，他精通炼丹，甚至还会风水聚灵之术。
　　有着丹药辅助修炼的武者，和没有丹药辅助修炼的武者，同等天赋下，前者的修炼速度肯定远在后者之上。
　　修炼环境同样也很重要，笑傲江湖世界和大唐双龙传世界之中同等天赋的武者，修炼品级相同的秘籍，后者的武道成就必定在前者之上。
　　而鬼谷子呢，他掌握的鬼谷绝学品阶，比黄药师、扫地僧等人掌握的绝学之等级要高一些。
　　“这些都是客观问题，黄药师能够炼丹，那是他的本事，鬼谷子能够提供更高等级的武学，那是他的实力。”
　　“既然如此的话，就这般考核吧。”
　　沈文很快有了决断。
　　无论怎么调整，客观因素都会存在。
　　既然如此的话，能够利用客观因素取得更好成绩的考核者，他们也有资格通过考核。
　　“或许还可以增加一些惊喜在里面。”
　　沈文突然想到什么，脸上不由露出一丝神秘的笑意。
　　“系统把考核内容通知发下去吧，给他们半个小时的准备时间。”
　　沈文吩咐道。
　　“叮！进击的院长，你知道吗？这是诸天学院的第一次教师资格考核，怎么能普普通通的举办？一丝惊喜怎么够，应该给他们更大的惊喜。”
　　“叮！举办一场规模宏大的教师资格考核，你将获得神秘奖励。”
　　系统机械威严的声音响起。
　　“果然如此。”
　　听着系统的声音，沈文并没有任何的意外。
　　“那就发出通知吧。”
　　沈文话音落下，一道道紫色光芒从他身上飞射而出，遁入虚空，进入一方方世界之中。
　　四大名捕世界，诸葛神侯府。
　　“老师，朕真的一点都没有武道天赋。”
　　宋徽宗赵佶一脸期待的望着诸葛神侯，声音忐忑道。
　　“陛下，你的年龄太大，而且，身体···有点虚，后宫那么多娘娘在，你能够维持现在的水平，咳咳咳···已经很不容易。”
　　诸葛神侯目光闪烁，有些为难道。
　　别说宋徽宗赵佶的武道天赋和冷血、无情这些人有着不小的差距，就是他有冷血、无情这些人的武道天赋，再给宋徽宗赵佶一本超凡二阶的功法，他能够维持后天境界已经很难。
　　每天去后宫完成任务，不仅是皇上的责任，更是皇帝的义务。
　　“那我可以修炼双修功法？或者吸功大法？”
　　宋徽宗赵佶有些期待道。
　　“陛下在诸天学院都没有得到合适的功法，我哪能提供给更好的功法？”
　　诸葛神侯摇头道。
　　“唉~”
　　提到诸天学院，诸葛神侯忍不住叹了一口气。
　　上一次诸天学院举办交易会，邀请了宋徽宗赵佶，他却是没有被邀请，或许未来他也没有机会再进入诸天学院。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道紫色光芒落在诸葛神侯和宋徽宗赵佶的面前，一张紫色的纸张静静地漂浮在他们面前。
　　“诸天学院？”
　　诸葛神侯和宋徽宗赵佶望着眼前超凡的景象，下意识的就想到诸天学院，宋徽宗赵佶更是忍不住伸手抓住。
　　“怎么摸不到？”
　　宋徽宗赵佶面色有些难看道。
　　机缘在面前，难道他没有机会得到？
　　“陛下，这是诸天学院通知我，让我参加教师资格考核。”
　　诸葛神侯猛然站起身，双目之中精光闪过。
　　他的机会来了！
　　功夫世界。
　　一处被重兵包围的精神病院，在精神病院最深的一处密室中，坐着一个老者。
　　老者秃顶，身穿白色汗背心和白色短裤，翘着二郎腿，脚上挂着蓝色塑料拖鞋，一副散漫的样子。
　　“外面的世界真是无趣。”
　　秃顶老者这个姿势已经保持大半天，仿佛外面的一切都不能引起他的兴趣。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道紫色的光芒洞穿虚空落入到他的面前。
　　“诸天学院？一所连通诸天万界的学校？”
　　“教师资格考核？”
　　“只要通过考核就能成为诸天学院的老师？”
　　秃顶老者神色微微一愣，有些惊疑不定的望着眼前散发紫色光芒的纸张，还有脑海之中的信息。
　　“哈哈哈·······”
　　密室中，沉寂片刻后，响起一阵阵疯狂的大笑声，笑声如雷，把整个密室都震得摇晃，仿佛有地震发生。
　　尸兄世界，一座图书馆内。
　　“WHO ，ARE， YOU？”
　　“MY， NAME ，IS···”
　　一个有着长长的白发头发，金色眼睛的中年男子，拿着一本英文书，嘴中发出一句句标准的英文。
　　这个中年男子迥异常人，不仅有着白色的长发，皮肤更加发白，上面还有着符文形状的花纹，额头上有着‘敕令’两次。
　　“有趣，有趣。”
　　过了不久，白发男子放下英文书籍，又翻阅一本历史书，阅读着上面的历史，白发男子称赞道，语气之中却带着浓浓的嘲讽。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道紫色的光芒飞落到他的面前。
　　“诸天学院？教师资格考核？招收我成为诸天学院的老师？”
　　白发中年男子显然没有料到自己会遇到这般状况，神色带着几分震惊。
　　难道他沉睡了一千多年，世间已经出现如此强大神秘的学校？
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”········
　　几乎同一时刻，诸天学院巨大的紫色石碑前，一道道身影出现。

第二百一十四章 火云邪神
　　“进入一个名叫大唐双龙传的世界考核，每人自由选择培养一名学生？”
　　黄药师、god这些进入诸天学院比较早的学生，一个个面露难以置信之色。
　　“我有一种不祥的预感。”
　　黄药师面色凝重，呢喃道。
　　从考核通知上面看，这一次的考核好像并没有什么难度，甚至有些简单。
　　可是，不知道怎么回事，他不仅没有任何的放松，甚至心头上还笼罩着一层厚厚的阴霾。
　　“外面多了不少人。”
　　就在这时，鬼谷子目光突然望向诸天学院紫色石碑的方向。
　　如果是一两道身影，还可能是诸天学院从某些世界随机招收两名幸运的学生。
　　可是，外面的人越来越多，很快就超出十人。
　　“这一次教师资格考核除我们之外，还有很多考核者？”
　　扫地僧面色一惊，有些疑惑道。
　　“如果不出意外，他们应该也是参加教师资格考核的人。”
　　一直不怎么说话的god，也是忍不住说道。
　　“可是，我还是有一种不祥的预感。”
　　黄药师也是忍不住投过去疑惑的目光，不过，他的内心深处仿佛有一个声音在告诉他，教师资格考核远远不止是考核人数的增加。
　　“我们过去看看。”
　　铁胆神侯朱无视眉头微皱，提议道。
　　他虽然没有收徒弟，但是，护龙山庄的天地玄三个密探，全部是他安排培养的。
　　对于培养学生，他还是十分有信心的。
　　而且，他本人会吸功大法，这是一本可以速成的功法，只要能够找到一名武学天赋顶尖，意志力强，他就可以短时间内把目标培养成为一名高手。
　　可是，突然出现如此多的考核者，打乱他的计划。
　　这些新出现的考核者，会不会有和他类似的强者，也修炼可以吸人功力的功法。
　　上一次联考的时候，他就遇到一位，四大名捕世界的安云山就修炼了类似的吸功大法。
　　“那我们去看看。”
　　铁胆神侯朱无视话音刚落，就得到众人的响应。
　　这些新出现的考核者，有什么特殊的能力，或者有什么特殊的种族，他们也十分好奇。
　　他们也不希望完全了解，不过，也需要有一个认知，好有一个心理准备。
　　“把功夫世界的那个老乞丐也邀请了。”
　　院长办公室，沈文一直关注着外面的变化，当看到那个秃顶老者进入诸天学院，开口道。
　　当年进入功夫世界收购秘籍的时候，他曾经答应过那个卖秘籍的老乞丐，给他一个机缘。
　　如今正是履行承诺的时候。
　　“先让他们相互了解一下，惊喜可以慢慢再给他们加上。”
　　沈文脸上不由露出浓浓的笑意。
　　能够参加教师资格考核的人，至少也是一个超凡二阶的强者，他们所在的世界等级都不低。
　　这些被邀请参加教师资格考核的人，他们所在的世界已经和诸天学院连通。
　　只要消化这些世界的资源，诸天学院的底蕴又会更上一层楼。
　　“每个人的气息都不弱，至少都是超凡二阶的强者。”
　　黄药师、鬼谷子等人向着紫色石碑走过去，鬼谷子面色也是变得严肃起来，有不少人他也无法具体感知谁强谁弱。
　　“他们是谁？”
　　紫色石碑前的考核者也是纷纷把目光投向快步走来的黄药师、鬼谷子等人，这些人为什么是从诸天学院里走出来。
　　难道他们是诸天学院的学生？或者老师？
　　或是这场教师资格考核的监考老师？
　　“还真是·······”
　　黄药师的目光在紫色石碑前的身影扫视一圈，除了几道熟悉的身影，全部是陌生的。
　　这些陌生的身影，千奇百怪。
　　秃顶的老者，穿着白色衬衫和白色短裤，脚下更是一双拖鞋，怎么看都像路边的一个普通大爷，可是，黄药师从他身上感觉到危险的气息。
　　蓬头垢面的乞丐，身上甚至有着一股难闻的气味，可是，他竟然无法从这个乞丐身上感觉到任何气息。
　　不过，他的灵觉却是告诉他，这个乞丐不简单。
　　除了秃顶老者，蓬头丐面的乞丐，其他人看起来也不是很正常。
　　留着长长白头发，穿着古装，手中却拿着一本历史书的中年男子。
　　一个拿着粗陋木头手杖，头戴灰蓝色尖帽子，披着灰色斗篷，留着花白胡子的老者。
　　浑身散发着死亡气息，埃及祭司打扮的光头男子。
　　这些人都给他非常诡异的感觉。
　　“哈哈哈·······想不到这里有这么多高手，如果教师资格考核的时候，我把你们全部打死，我是不是就直接通过考核？”
　　秃顶老者突然哈哈笑道，仿佛在说一件非常普通的事情。
　　“火云邪神。”
　　和秃顶老者来自同一方世界的蓬头丐面的乞丐，眼皮微动，却是认出秃顶老者的身份，火云邪神。
　　火云邪神曾经是江湖上令人闻风丧胆的天下第一杀人魔，后来因为练武功走火入魔进了非正常人类研究中心，后来虽然逐渐恢复，但是，他却一直待在非正常人类研究中心没有出来。
　　不是火云邪神没有能力从守卫森严的非正常人类研究中心逃出来，而是，因为他厌倦没有对手的生活，宁愿躲在非正常人类研究中心清净一下。
　　在他进入非正常人类研究中心之前，他已经把江湖上大名鼎鼎的高手几乎杀的一干二净。
　　“打死我们？”
　　火云邪神的话语成功吸引所有人的目光。
　　“就你这个老头？”
　　虽然来到这里的考核者，大部分都不是以貌取人的人，但是，看着火云邪神的形象，每个人都感觉想要挠头。
　　这可能是他们见过的最奇葩的一个修炼者，用不修边幅形容火云邪神，他们都感觉是在夸赞火云邪神。
　　“欢迎你们来打死我，如果你们打不死我，我一定把你们全部打死。”
　　火云邪神扣了抠鼻，仿佛没有注意到周围投过来的一双双冷冽的目光，轻描淡写道。
　　教学生？他一点兴趣都没有。
　　不过，打死别人，或者被别人打死，他非常感兴趣。
　　“那我倒要试一试，不知道我的不死之身被你打死？”
　　白发长发中年男子轻笑道。
　　“我已经死过一次，不知道你能不能让我再次体验死亡的感觉？”
　　埃及祭祀光头男子面带冷笑。
　　“如果我把你打死了，你的尸体我可以吃吗？，当然，我更喜欢吃活得。”
　　一个高约两米七八，一身黝黑发亮的外壳，嘴中满是利齿，伸出的长长舌头上也是长满利齿，宛如一头怪兽，嘴里不停喷吐着唾液，十分垂涎的望着火云邪神，还有周围其他的人。
　　这些都是他的食物。
　　火云邪神，“(⊙_⊙)？？？”。
　　不死之身？
　　死过一次？
　　吃他的尸体？

第二百一十五章 尸王龙右、异形
　　“嘶~”
　　不仅火云邪神愣住，不少人也暗吸一口冷气。
　　不死之身？
　　这可是传说中的体质，无数人祈求的体质。
　　这个白色长发的中年男子是谁？
　　“应该不是吸血鬼，也不是狼人。”
　　黄药师等人暗暗把目光投向白色长发中年男子，眉头紧皱。
　　因为，狼人和吸血鬼还不敢称他们是不死之身，他们最多生命力顽强一些，不容易杀死。
　　“不是吸血鬼，不是狼人，看起来也不像人。”
　　白色长发中年男子除了快要垂落到地面上的白发，他的眼眸是金色的，牙齿小而尖锐，皮肤上面画满了符文之类的花纹，特别是他的额头上有着‘敕令’二字，十分的诡异。
　　这是一个全身上下都透露着神秘感的人。
　　“那个死过一次的人，应该是亡灵。”
　　“要吃尸体的怪物，不知道是妖兽，还是其他什么存在。”
　　黄药师、鬼谷子因为有着诸天学院这个广阔的平台，他们了解的信息远超其他人，其他原世界的本土之人却是无比的骇然的望着之前和火云邪神争锋相对的几人。
　　难道他们的竞争对手都不是人？
　　那他们还有希望通过教师资格考核吗？
　　“不知阁下是？”
　　火云邪神向白色长发中年男子抱拳道。
　　这个自称拥有不死之身的人，他要想办法弄清对方所言真假，若是真的，他一定要想办法获得对方的不死之身。
　　“蝼蚁，你没有资格知道我的姓名。”
　　白色长发中年男子面色冷漠道。
　　虽然他才刚从封印之中逃脱不久，但是，火云邪神这个普通人他还不放在眼里。
　　“呱~”
　　火云邪神脖子突然变粗，身体内更是发出类似青蛙的鸣叫声，身上猛然爆发恐怖的气息。
　　不过，这股恐怖气息爆发的快，收敛的也快。
　　“等教师资格考核的时候，我会让你知道谁才是蝼蚁。”
　　火云邪神没有忘记这是什么地方。
　　“很强！”
　　火云邪神身上一闪而逝的恐怖气息，让不少人变色。
　　若是论实力，他们中有不少人可能不是火云邪神的对手。
　　“有点意思。”
　　白色长发男子微微一愣，随即嘴角忍不住勾勒出一丝玩味的笑容。
　　这一次的教师资格考核，乐趣或许远远超出他的想象。
　　“想要不死药方的人都来吧。”
　　白色长发男子能顾感觉到暗中窥视的目光，不过，他并没有任何的害怕。
　　他的实力每时每刻都在恢复，每过一秒，他的实力就会增强一分。
　　“死过一次的人？”
　　白色长发男子目光有些好奇打量着另外一道身影，一身埃及祭司打扮，有着一个大光头，浑身死亡气息的身影。
　　“鬼吗？”
　　“还是其他怪物？”
　　经过短暂的交锋，众人就平息下来，所有人都在暗中交锋，或眼神交流，或气息对抗。
　　“看来需要加几条规则。”
　　沈文忍不住摇了摇头。
　　“姓名：龙右。
　　身份：尸兄世界，尸王。”
　　那个白色长发男子不是普通人，他是来自尸兄世界的尸王‘龙右’。
　　龙右是楚汉时期大将龙且的后人，千年前他在帮一个大王找到不死药后，却被大王用红陨石混天锁关进棺材过了千年。
　　千年后的现代，因为几个盗墓贼，龙右脱困而出，由于他身上的病源，导致整个H市爆发了尸兄。
　　“姓名：异形。
　　身份：异形世界，成年异形。”
　　而那个开口想要吃了火云邪神的怪物，是来自异形世界的异形，这完全是一个杀戮机器。
　　若是这些考核者不加以规则限制，等教师资格考核结束，大唐双龙传世界恐怕要面临毁灭。
　　“内容也需要稍微更改一下。”
　　之前因为考核的人只有诸天学院的几人，不需要有什么限制和提醒，这些学生也知道怎么做，
　　可是，这些被邀请前来参加教师资格考核的人不同，他们为了通过考核，什么事情都干的出来。
　　不说其他，龙右若是把自己身上的病源投入到大唐双龙世界的水源中，等教师资格考核结束，大唐双龙传世界的人至少有一半以上的人会成为尸兄。
　　而这些尸兄可以相互吞噬，也可以改造，龙右改造出的强者可是不少，高楼齐平的尸兄娃娃，还有恐怖的尸巢等等。
　　“加一条不能滥杀无辜。”
　　“考核者之间可不可以交手？”
　　沈文有些犹豫。
　　考核者之间若是交手，甚至可以杀了对方，当然是实力强的人，占据更大的优势。
　　就仿佛火云邪神所说，他可以杀死其他考核者，只剩下他一个，通过考核的概率也是大大提高。
　　可是，这一次是教师资格考核，实力并不是最主要的。
　　“若是考核者之间不能动手，那么他们可能都是找一个合适的培养者，然后专心培养三个月，没有竞争力。”
　　“考核者不能动手，他们培养的学生或许···可以动手。”
　　沈文思索一下，还是没有选择让考核者之间可以互相杀戮。
　　若是让他们无所顾忌的动手，大唐双龙传世界必定被搅的翻天覆地。
　　让考核者培养的学生动手更适合，有竞争力，又能控制破坏力。
　　“先把他们送入大唐双龙传世界，后面再给慢慢加上惊喜。”
　　半个小时很快过去，诸天学院前的巨大紫色石碑下方，所有人影全部消失。
　　同时，他们脑海之中多出一些教师资格考核的规则，还有关于大唐双龙传世界的信息。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　大唐双龙传世界的大隋、突厥、高句丽三国之内，有数十个地方有虚空泛起轻微的波动，每一处虚空波动处，就有一道身影出现。
　　“先去魔门，从他们那里打听一些情况。”
　　“先去皇宫看看，这方世界的武林门派已经能够影响到天下大势，朝廷肯定对各门各派的势力有一定的调查，或许能够发现一些天才。”
　　“三大宗师，散人宁道奇，奕剑大师傅采林和武尊毕玄，这三个人应该是大唐双龙世界最强的，先去试试他们的实力，如果打不过我，就把他们中的一个人收为学生。”
　　·······
　　一道道身影都有着各自的选择，快速消失在原地。
　　三个月的时间不短，也不长，他们没有一点时间浪费。
　　“接下来是该给他们惊喜了。”
　　沈文脸上露出玩味的笑容，然后身影也是消失在原地。
　　“阿星，想不想去隋朝玩一玩？”
　　功夫世界，猪笼寨，沈文拦住一个穿着黑色西服，神情有些失落的身影。
　　“是你！”
　　看着眼前突然出现的身影，阿星面露惊讶。
　　这是当年和他一起买如来神掌的人。
　　“我打算送你一场时空旅行，把你送到隋朝，记住不准和任何人说你是现代的人，也不准用你现在的名字。”
　　“三个月后，我就会把你送回去，凡是你在隋朝合法获得的小物件，三个月后，也会一起帮你送回原来的世界。”
　　“嗡~”
　　与此同时，大唐双龙传世界，洛阳城，阿星脑海之中响彻着沈文的声音，当他回过神，发现自己的穿着衣服甚至发型都变成古代的模样，西服变成古装，短发变成长发，脑海之中甚至还有一些关于隋朝的文化记忆。
　　同时，他的怀中有着二十根大黄鱼。
　　“如果你想提前回去也可以，现在就可以回去，怀中的金子也是你的。”
　　“在这方世界你有机会遇到···仙缘，就看你的运气了，也看他们的运气了。”

第二百一十六章 两个孙悟空，三眼灵猴
　　三国世界，洛阳。
　　“这天下不知道会走向何方？”
　　一个面容俊美，身形修长，年龄大约在二十岁的男子，摇摇晃晃从一处莺莺燕燕的楼阁之中走出来。
　　此人正是颍川书院的一名学生，郭嘉郭奉孝。
　　霸占洛阳城的董卓被几个神秘人杀死，听说其中就有并州刺史丁原的义子，原本还威名赫赫的西凉铁骑瞬间瓦解，更是遭到各方势力的血洗。
　　洛阳城再次恢复表面的平静，不过，也只是表面的平静，其实暗流汹涌。
　　“不知道谁会忍不住先动手，做第二个董卓？”
　　没有十八路诸侯讨董，各路诸侯一时间也找不到扩充兵马，讨伐其他诸侯的理由。
　　“或许可以去渤海看一看，不知道袁本初有没有明君之相。”
　　有了决定后，郭嘉摇摇晃晃的向着客栈走去，等明天和洛阳城的几位朋友告别，他就启程去渤海看一看。
　　此时的袁绍袁本初是渤海太守，不仅出身四世三公的袁家，而且，他的名声也是响彻五湖四海。
　　“你是什么人？”
　　郭嘉推来自己的房门，正准备回去休息，望着凭空出现的一道身影，瞳孔微缩，瞬间又恢复正常，摇摇晃晃，醉醺醺道。
　　“想不想去四五百年后看一看？”
　　沈文微微笑道。
　　之前的阿星是一个惊喜，眼前的郭嘉也是一个惊喜。
　　若是那些参加教师资格考核的人，只去那些名门大派寻找天才，那么他们就要倒霉了。
　　阿星有着万中无一的体质，一旦被打通任督二脉，他瞬间就能成为超凡二阶的强者，即使和那些参加教师资格考核的人一战，也是没有什么问题。
　　眼前的郭嘉或许虚了一些，但是，他也有着顶尖的天赋。
　　“你带我去吗？”
　　郭嘉如同一个醉汉，笑呵呵道，仿佛失去对事物的准确判断。
　　“记得不准暴露你的姓名，不准说你来自汉朝，然后你可以在四百年后的隋朝，自由生活三个月。”
　　沈文说了一句，身影就直接消失在原地，和他一同消失的还有郭嘉。
　　“下一个是曹操。”
　　“然后再是典韦。”
　　沈文又在三国世界选择几个人选，又进入诸天学院连通的其他世界。
　　隋唐演义世界，沈文选择了十八条好汉排名第三的裴元庆。
　　僵尸先生世界，沈文选择了九叔。
　　天行九歌世界，沈文选择了盖聂。
　　········
　　“给你们增添了这么多学生选择，希望你们不要让我失望。”
　　沈文说了一句，就把目光投向系统栏上面。
　　这是他给教师资格考核准备的惊喜，系统还给教师资格考核准备了更大的惊喜。
　　“不知道系统准备的更大惊喜是什么？”
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”
　　下一刻，沈文身前便是出现三道身影。
　　其中一道身影是有着长长的马脸，板直修长的身材，火红直竖头发的猴子，上身穿着淡黄色短褂，下身穿着蓝色短裤，他在的右手上有着一个黑色的铁环，还缠绕着一节黑色的锁链。
　　另外一道身影，上身蓝紫色武道服，下身穿蓝裤子和一双黑练功鞋，系着白腰带，背着一根细长的棍子，最为明显的特征，有着一个爆炸头，后面还有着一根猴子般尾巴。
　　第三道身影是一个身形瘦小，全身灰色毛发，有着三只眼睛的小猴子。
　　“他们三个？”
　　看着突然出现的三道身影，特别是第一道身影，沈文面露浓浓的喜色。
　　“姓名：孙悟空。
　　身份：大圣归来世界，齐天大圣。”
　　“虽然孙悟空被如来佛祖封印了，但是他的记忆并没有封印，他脑海之中可是有着仙法仙术。”
　　沈文脸上的笑意一闪而逝，很快就压制下来。
　　“按照诸天学院目前连通的世界等级，别说孙悟空所在的世界，就是那只三眼灵猴所在的诛仙世界，也不应该这么快连通。”
　　“姓名：小灰。”
　　“身份：诛仙世界：三眼灵猴。”
　　“系统，他们不会只是暂时进入大唐双龙传世界，等教师资格考核，他们就被放回去吧。”
　　沈文有些脑壳疼。
　　自筹交易会的时候，石昊、叶凡、萧炎这些人都进入了诸天学院，可是，他只能眼巴巴的望着他们离开。
　　沈文多么希望连通这些世界，虽然即使他的实力进入萧炎的世界，也算不上强者，但是他可以慢慢发育啊。
　　“在宿主不干预的情况下，若是某位考核者把他们其中一人收为学生，并且通过考核，那么诸天学院将连通他们所在世界的部分地域。”
　　系统回道。
　　“加油啊，黄药师、鬼谷子你们千万不要让我失望，如果敢让我失望，你们等着···”
　　沈文身影不由隐匿起来。
　　他也不求这三道身影全部成为被选中，但是，至少也要选中一个。
　　在他身影消失的那一刻，三眼灵猴的第三只眼睛直接关闭。
　　大圣归来世界的孙悟空更是被封印了说话的能力。
　　另外有着一个尾巴的少年，他的尾巴也是被隐匿起来，三道身影也是被传送到其他三处不同的地方。
　　“幸好没有把他们特殊的体质隐匿起来。”
　　沈文轻舒了一口气。
　　“两个孙悟空，一个灵兽，哎~”
　　沈文再次长叹一口气。
　　他已经没有心思去关注其他人，注意力全部集中在系统安排的三个惊喜。
　　除了大圣归来世界的孙悟空，诛仙世界的三眼灵猴，另外一道身影也叫孙悟空，不过，他还有另外一个名字，卡卡罗特。
　　“姓名：孙悟空（卡卡罗特）。
　　身份：龙珠世界，赛亚人。”
　　“嗯？遇到了？”
　　沈文微微一愣，而后面色一喜。
　　洛阳城外，系统提示大圣归来世界的孙悟空竟然和一个考核者相遇了。
　　“我艹！”
　　看着和大圣归来世界孙悟空相遇的身影，沈文忍不住爆了一句粗口。
　　异形！
　　这个考核者不是别人，竟然是异形。
　　“这个猴子竟然还穿衣服，应该是家养的，味道应该很不错，考核规则说不能滥杀无辜，没有说不能吃猴子。”
　　异形悄悄的跟了上去。
　　若是猴子爬上了树，他就不好抓了。
　　“猴子呢？”
　　异形跟了几步，却是发现猴子突然不见了。
　　“嘭！”
　　下一刻，大圣归来世界的孙悟空抱着一块大石头直接从树上跳了下来，如同一颗炮弹落在异形身上，把异形砸趴下。
　　“我齐天大圣即使被封印也不是你这个野兽能吃的·······”
　　大圣归来世界的孙悟空怒吼道。
　　可惜，他说话的能力直接被封印，异形根本就听不到。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　大圣归来世界的孙悟空抱着一块磨盘大小的石块，不停的往异形身上砸，直到把异形活活砸的全身坑坑洼洼。
　　“不要再打了！”
　　“饶命，饶命，我只是想问问路，没有吃你的意思。”
　　“我是其他世界的异形，我可以收你为学生，让你进入诸天学院，这样的话，你未来就能成仙作祖。”
　　·······
　　异形凄厉惨叫道，声音越来越虚弱。
　　可惜，大圣归来世界的孙悟空听不到他的异形语。
　　“也不知道那些特殊的人在哪里？”
　　大圣归来世界的孙悟空把异形砸的半死不活后，随手把石头扔下，眉头微皱道。
　　他好不容易从五指山下逃出来，可是，如来佛祖的封印还在他身上，他根本发挥不出实力。
　　结果，一个神秘的声音出现在他脑海之中，告诉他进入一方特殊的世界，只要遇到某些特殊的人，并且，通过相关考核，他就有机会解除身上的封印。
　　可是，这些特殊的人在哪里？

第二百一十七章 孙悟空VS火云邪神
　　“算了，先进城看看。”
　　大圣归来世界的孙悟空望着不远处巍峨的洛阳城，犹豫了一下道。
　　虽然不知道特殊人物有什么特征，但是，在这荒郊野岭，一个人影都见不到的地方，怎么可能遇到什么特殊人物？
　　“要小心一些。”
　　他的法力被手上的铁环封印，说话的能力也被神秘人封印，若是进入城中，说不定被人当做普通的猴子抓起来。
　　不过，大圣归来世界孙悟空也没有太过担忧，当年出海求学的时候，也是一个普通猴子，他在有着相关方面的丰富经验。
　　“借你们一套衣服，等俺老孙脱困，一定会报答你们。”
　　在路过一个村庄的时候，大圣归来世界的孙悟空顺走一套衣服，还有一顶帽子，把自己裹得严严实实就向着洛阳城走去。
　　“特殊人物！什么样的人才特殊？”
　　大圣归来世界的孙悟空不仅成功进入洛阳城中，甚至还躲过城门收费的官兵，不过，他却陷入苦恼。
　　神秘的声音只是告诉他会遇到特殊的人，可是，却是没有告诉他，这些特殊的人有怎么样的特征。
　　“嘭！”
　　就在这时，一声巨响吸引了大圣归来世界孙悟空的注意力。
　　“你能不能用点力啊，是不是没有吃饭？”
　　一个秃顶，光着双脚的老者，一动不动，硬生生挨了对手的一拳，鼻血都流出来，反而继续说道，“再来，用点力。”
　　此人正是参加教师资格考核的火云邪神。
　　“你找死！”
　　火云邪神对面是一个身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一双眼眸无比冷漠的中年男子。
　　他听到火云邪神挑衅和讥讽的话语后，面色越发冷酷，周身弥漫一股淡淡的白色雾气。
　　“今天我宇文化及就打死你这个疯子。”
　　宇文化及语气冰冷，体内的冰玄劲被他催动八分。
　　他本来在府邸正吃饭，结果，这个秃顶老者就闯了进来，直接把饭桌给他掀翻。
　　“来，快点动手，用点力，要么你打死，或者我打死你。”
　　火云邪神有些期待道。
　　他一进入洛阳城中，就打听到洛阳城最有名的高手。
　　宇文阀的宇文化及，隋炀帝杨广的禁卫总管。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　宇文化及一双拳头布满寒霜，仿佛覆盖一层冰块，一拳拳打在火云邪神身上，火云邪神躲都没躲，硬生生受了十几拳。
　　“接下来该我了。”
　　火云邪神突然猛地一拳，向着宇文化及的胸口上。
　　“你再快能够快的过子弹吗？”
　　宇文化及感觉到危险，身形爆退，火云邪神却冷笑道。
　　“嘭！”
　　重重的一拳轰在宇文化及的胸口，宇文化及只感觉被一头猛牛撞在胸口，五脏六腑都感觉疼痛，体内真气差点震散，面色无比阴沉的望着火云邪神。
　　这个疯子受了他十几拳都没事，他只被打了一拳差点重伤，他的实力不如这个突然冒出来的疯子？
　　“这就是凡人战斗的手段吗？”
　　远处，大圣归来世界的孙悟空望着火云邪神和宇文化及的战斗，有些好奇。
　　自从大闹天宫后，他和凡人已经很久没有接触过。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　火云邪神根本没用什么招式，就是快准狠，一拳接着一拳，一拳比一拳重，带着音爆声，紧紧贴着宇文化及，根本不避让宇文化及的攻击，一副两败俱伤的模样。
　　“噗~”
　　最终，宇文化及承受不住火云邪神的疯狂攻击，被一拳打的吐血。
　　“去死吧！”
　　火云邪神又是一拳砸在宇文化及的头上，面色阴冷道，没有丝毫的留手。
　　教师资格考核的规则，不能滥杀无辜。
　　眼前的宇文化及绝对不是无辜的人。
　　“你真是太弱。”
　　望了一眼地上进气多，出气少，浑身鲜血的宇文化及，火云邪神失望道。
　　他还没有出全力，对手就承受不住了。
　　“希望三大宗师能够把我打死吧。”
　　火云邪神跃跃欲试。
　　根据他的初步了解，宇文化及只能算一名宗师高手，而他之上，还有高高在上的三大宗师。
　　“嘭！”
　　就在这时，一块石子砸在火云邪神的脸上。
　　“找死！”
　　火云邪神脖子缓缓的转向石子飞来的方向，面色有些发黑，只是他还没有看到扔石子的主人，又是一块石子扔过来。
　　“轰~”
　　火云邪神如同一个炮弹飞射出去，五指张开好似一张大网，向着不远处一个裹得严严实实的人抓去。
　　“嘭！”
　　那道身影仿佛被火云邪神吓傻，一动不动，火云邪神面色一动，变爪为拳，一拳轰了出去。
　　“既然找不到特殊的人，就让特殊的人先发现我。”
　　一个长满猴毛的手，从蓝色的长袍中伸出来，直接捏住火云邪神的拳头。
　　他的确被如来佛祖的法印封印了法力，但是，并不代表他的战斗力就如同一个普通的猴子。
　　在神佛的眼中，他或许真的和一个普通的猴子没有什么区别。
　　不过，和火云邪神相比，他仍然是一个绝顶高手。
　　“好！”
　　火云邪神的拳头被抓住，他不惊反喜。
　　宇文化及太弱，根本没有让他尽兴，眼前这个看起来的神秘人，或许能够给他带来一场酣畅淋漓的战斗。
　　“嘭！”
　　大圣归来世界孙悟空一拳下勾，又是一拳砸在火云邪神身上，直接把火云邪神的头砸进地里。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”······
　　大圣归来世界的孙悟空一拳接着一拳打出去。
　　他打算仿照火云邪神，一个一个的打过去，不断挑战凡间的高手，应该能够吸引到特殊人物。
　　“噗~”
　　“你是什么人？”
　　火云邪神一口鲜血吐出来，面色惊疑不定道。
　　“嘭！”
　　回应他的又是一个拳头。
　　大圣归来世界的孙悟空很想报出自己的姓名，可惜，他根本无法开口。
　　“等一下，等一下，我认输。”
　　火云邪神连忙说道。
　　这个神秘人的拳头太霸道，直接打破了他的防御，若是继续打下去，他可能真的会被打死。
　　“立威应该可以了！”
　　大圣归来世界的孙悟空听到火云邪神的求饶声，就把拳头收了起来。
　　“呱~”
　　只是他才转身，一声蛙鸣声响起，火云邪神如同一个青蛙趴在地上，身体膨胀了两分，衣服都被撑破，猛然冲撞过去。
　　“轰！”
　　火云邪神直接撞在了大圣归来世界孙悟空的腹部，带着大圣归来世界的孙悟空撞塌一栋栋房屋，足足洞穿十几栋房屋，火云邪神才猛地往后一跳，脸上露出猖狂的笑意。
　　虽然经常想被人打死挂在嘴边，但是，火云邪神特别怕死。
　　他被孙悟空打这么惨，怎么可能放孙悟空离去？
　　“嗖！”
　　一道身影从倒塌的房屋之中跳出来，手中捡了一根长枪，不过，却是当棍子用，向着火云邪神劈了过去。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　火云邪神和孙悟空的战斗太激烈，所过之处，房屋不是被洞穿，就是被撞塌。
　　“他们是谁？”
　　围观的人早已经被震惊的目瞪口呆。
　　先是宇文化及被一个秃顶老者打的半死不活，现在又冒出来一个浑身被裹得严严实实的身影和秃顶老者打的不分上下。
　　“他们两个难道是三大宗师的两人？”
　　有人忍不住猜测道。
　　“那个秃顶的应该是奕剑大师傅采林吧？听说他长得很丑。”
　　一个对于武林秘闻有一定了解的武林人士，小声说道。
　　“我倒要看一看你是谁？”
　　火云邪神目光闪烁，眼前这个身影裹得这么严实，肯定有什么不可告人的秘密，若是他除去对方的帽子，说不定可以让其分神，趁机杀死对方。
　　“呱~”
　　一道夹在着恐怖内力的蛙鸣声响起，孙悟空虽然没有受伤，但是，他头上戴着的帽子却是被炸开。
　　“猴头？”
　　火云邪神微微一愣，有些难以置信。
　　他有猜测帽子下可能是一个老者，可能是一个绝色美女，可能是一个面目狰狞的人，怎么也没有想到会是一个猴头。
　　大唐双龙世界中，猴子也可以练武？还能变成如此高手？
　　“做的好！”
　　一直在关注战斗的沈文，面色一喜，大声叫好道。
　　火云邪神打败宇文化及，一个猴子竟然和火云邪神打的不分上下，这个消息一传出去，黄药师、鬼谷子这些诸天学院的学生肯定会过来看一看。
　　“猴妖！大家快跑！”
　　而围观的人群微微一愣后，随即面色惊恐，四散而逃。
　　“我倒要看一看你这个猴崽子的实力到底如何？”
　　火云邪神再次向着孙悟空杀去。
　　“嘭！”
　　大圣归来世界的孙悟空脸上闪过一丝怒色，他还不想这么快暴露身份，此时他再也不留手，手中的长枪直接插向火云邪神的腹部，让火云邪神止住身形。
　　“嗖！”
　　下一刻，大圣归来世界的孙悟空再次跳跃到火云邪神的身上，一拳砸在了火云邪神的脊背，轰然落到地下。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　火云邪神身下的地面在巨大的拳力下，裂开密密麻麻的裂缝，宛如蛛网盘结。
　　“不要再打了，我认输。”
　　火云邪神再次开口求饶。
　　可惜，这一次孙悟空没有再停手。
　　“你等一下，我有话要说。”
　　火云邪神有些惊慌道。
　　他不会把这个猴子惹怒了，对方要杀他吧？
　　“可愿拜我为师，我是········”
　　火云邪神还没有说完，一个硕大的拳头狠狠朝他的脸砸来。
　　“想当我师父？”
　　大圣归来世界孙悟空把火云邪神打的昏死过去，一脸冷笑。
　　也不照照镜子，一个凡人就想做他齐天大圣孙悟空的师父，真是自不量力。
　　“我是来参加诸天学院举办的教师资格考核的人，我能带你进入诸天学院，让你成仙作祖。”
　　火云邪神脑海之中闪过这句话，只是还没有机会说，他的脑海就陷入黑暗之中。
　　“希望可以把特殊人物吸引过来。”
　　留下昏死的火云邪神，大圣归来世界的孙悟空几个跳跃就快速离去，忍不住呢喃一句。
　　从之前围观人的反应，他们对妖怪太恐惧。
　　若是他继续留下来，说不定会被凡人军队围剿。
　　他虽然不惧，但是，也会给他带来不小的麻烦。
　　“先打听打听这里是什么地方，然后再去找类似之前两个高手的人挑战。”
　　潜入一处庭院，换了一身衣服，又换了一顶帽子，大圣归来世界的孙悟空才再次走出来。
　　“特殊人物，我齐天大圣孙悟空来找你了。”

第二百一十八章 我曹操，打钱！
　　“不会这么坑吧？”
　　沈文看着又被大圣归来世界孙悟空打得昏死过去的火云邪神，眼皮忍不住直跳。
　　这才一会的功夫，大圣归来世界孙悟空就把两个参加教师资格考核的考生打得昏死过去。
　　“唉~”
　　沈文忍不住轻叹一口气。
　　他之前有些理想化了，大圣归来世界的孙悟空即使实力被封印，也不可能随便拜人为师。
　　“希望他们的脑袋能够灵活一些，不要死板。”
　　如果其他人见到大圣归来世界孙悟空也如同火云邪神一般，直接开口收大圣归来世界孙悟空为徒，他们是不可能成功的。
　　眼前这位可是大闹天宫的存在，其内心无比的高傲。
　　“可惜了~”
　　异形这个教师资格考核的考生直接被淘汰。
　　火云邪神虽然被打的重伤昏死过去，但是，火云邪神身上有着深厚的内力，给他一定的时间，很快就能恢复。
　　异形却不同，因为火云邪神是人，大圣归来世界的孙悟空即使发怒，也手下留情，不会要了火云邪神的性命。
　　可是，异形在大圣归来世界孙悟空眼里，就是一头想要吃他的猛兽，他自然没有留手。
　　异形虽然没有被当场杀死，但也只剩下最后一口气。
　　无法动弹，甚至没有能量补充的异形，根本没有自愈的可能，如果继续放在荒郊野外，异形最多再过半天就会惨死。
　　“也算有一场奇特的经历。”
　　沈文直接把异形送回原世界，身上的伤势也给他恢复几分，至少有动弹的能力，回到原世界至少不会因为伤势死去。
　　怎么说异形也是诸天学院邀请来参加教师资格考核的考生，不能让他因为诸天学院而死。
　　“大圣归来世界的孙悟空暂时要放一放。”
　　沈文有些挠头。
　　“最有可能成功的应该是另一个孙悟空，卡卡罗特吧。”
　　诛仙世界的三眼灵猴，主角张小凡未来的灵宠，他的第三只眼睛被关闭，除非他和教师资格考核的考生直接相遇，否则的话，一个表面和普通猴子没有什么区别的灰色猴子，很难引起众人的注意力。
　　“龙珠世界的孙悟空不同，虽然他的尾巴被隐匿起来，但是，他的天赋却是顶尖的。”
　　沈文记得十分清楚，龙珠世界开始的剧情，女主角布玛误认孙悟空是妖怪，并且开枪打孙悟空，孙悟空并没有受伤，只是感觉疼痛而已，甚至连汽车都能举起来。
　　而此时进来的龙珠世界孙悟空的剧情还没有开始，不过，实力相差不是很大。
　　虽然龙珠世界孙悟空的真实年龄是12岁，但是，表面看上去，龙珠世界孙悟空的年龄应该在六七岁的样子。
　　一旦被参加教师资格考核的考生发现，他们肯定会毫不犹豫选择培养龙珠世界孙悟空。
　　“哎~”
　　只是沈文把注意力转向龙珠世界孙悟空的时候，也是有想要挠头的感觉。
　　龙珠世界孙悟空进入到大唐双龙传世界后，其他什么事情都没有干，直接跑进一家酒楼，一直吃东西，已经吃到现在。
　　“这个孩童是谁？竟然抱着这么多金子，他不怕坏人抢去吗？”
　　“他也太能吃了，已经吃了一个时辰，竟然还没有吃饱，我感觉酒楼的食材或许要被这个孩童吃光，掌柜的脸或许都绿了。”
　　“老板的脸绿没绿我不知道，但我可以肯定，掌柜的心中恐怕高兴坏了，你没看掌柜的上的菜肴，全部都是那些价格高，分量少的菜肴吗？”
　　“这孩童不会撑死吧？他吃的那么多东西，就是一头牛也该撑死了。”
　　········
　　太原城，一家名叫四季阁的酒楼，周围的人越围越多，已经超过百人，所有人都目瞪口呆的望着里面的一个正在吃饭的孩童。
　　“难道这个龙珠世界孙悟空的名声会以能吃传到其他考生的耳朵里？”
　　“希望他吃好以后，多找一些人打架。”
　　沈文十分清楚龙珠世界孙悟空有多么好武，若是让他发现大唐双龙传世界的高手，肯定会忍不住一一挑战。
　　“所有考生都很有耐心啊。”
　　沈文发现他期待的三个目标暂时不会有什么变化后，注意力才投向其他考生。
　　无论是诸天学院的黄药师、鬼谷子等人，还是诸葛神侯、尸王龙右这些人，他们都没有确定自己培养的目标。
　　“只要你们谁能选中这三人之中的一人，无论最终培养结果如何，你们都可以立刻通过教师资格考核。”
　　若是参加教师资格考核的考生选择其他目标培养，沈文必定公事公办。
　　可是，如果选择大圣归来世界的孙悟空，或者龙珠世界孙悟空，亦或者诛仙世界的三眼灵猴，为了连通更高级的世界，即使这个考生是火云邪神这种半神经，沈文也会毫不犹豫让他通过教师资格考核。
　　“这三个惊喜就是三张通过教师资格考核的通行证，无论谁拿到，谁都能通过教师资格考核。”
　　“动起来啊！”
　　沈文微微摇头。
　　这都半天过去，太平静。
　　“没有人开一个头吗？”
　　沈文的目光不仅投向参加教师资格考核的考生，还把目光投向他从其他世界选择的目标。
　　教师资格考核不仅是考生的机会，也是那些被选择的目标的机缘。
　　虽然沈文让他们隐瞒姓名，还有来自另一方世界的身份，但是，还有很多方式能够引起其他人的关注。
　　火云邪神的方式是一种，可惜，出师未捷身先死，直接被大圣归来世界的孙悟空打的昏死过去，现在被关押在天牢之中。
　　“仙缘？仙缘？我该怎么找到仙缘？”
　　扬州城，曹操面色沉重的望着繁华的街道，即使知道自己未来会挟天子以令诸侯，甚至死后还被儿子封为魏武帝，他也只是经过短暂的震惊后，就没有心思去关心未来的事情。
　　之前把他带到隋朝的那个神秘人，不仅告诉他可以在隋朝玩三个月，甚至还有可能遇到仙缘。
　　曹操不是一个被动的人，与其虚无缥缈的等待，他更希望主动出击，让仙缘主动来找他，或者他主动找到仙缘。
　　“不能说我的名字，不能说我是来自汉朝的。”
　　曹操一双漆黑的眼眸闪烁着别样的光彩，越来越亮。
　　“我有一个想法。”
　　曹操摸了摸怀中的二十块金砖，找到一家当铺换一些零碎银子，他直接去了扬州城内一处最有名的莺莺燕燕的粉红楼阁，金燕阁。
　　“阮儿，这次麻烦你了，让贵派把这个消息传出去，这十块金砖是我给贵派的订金。”
　　大约一个时辰后，粉红床榻上，曹操在金燕阁搂着一个佳人，温声道。
　　“曹公子，消息传出去可能会很危险，你再考虑考虑。”
　　佳人担忧道。
　　“不用担心，我有应对的办法，而且，你不说，我不说，暂时也没有人知道我是曹二世，无论能不能找到高人，你以后都是我曹二世的人，帮我一次。”
　　曹操抚摸了一下佳人的黑色长发，柔情道。
　　“曹公子~，不需要这么多订金，一块金砖就足够。”
　　佳人面色一喜，转而叮嘱道。
　　若是她以后跟了曹二世，这些黄金属于她和曹二世的，虽然有些对不起魔门，但是，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　这个第一次来金燕阁的曹二世，虽然性格古怪一些，但是，只是短时间的接触，她感觉这个叫曹二世的男子太懂她，让她的芳心乱颤。
　　“我叫曹二世，我突然觉醒了前世记忆，我的前世是东汉时期的曹操。”
　　“我想起来上一世埋藏的宝藏，大约有十万两黄金和几本绝世秘籍，只是忘记了宝藏的具体位置，现在急需一位高人帮我恢复剩下的记忆，我取到宝藏，任你取一半。”
　　一条诡异的消息以扬州城为中心向着四面八方传递出去。

第二百一十九章 因为我是曹操
　　“不错，做的不错！”
　　沈文忍不住连连点头。
　　曹操抓住了规则的漏洞，他成功转换概念，他把自己是东汉时期的曹操，说成了是他的上一世。
　　而且，还给自己取了一个叫曹二世的名字。
　　“虽然抓错了要点，但是，有觉醒上一世记忆的噱头，足以吸引参加教师资格考核的考生注意。”
　　沈文的目光一时间也被吸引到扬州城。
　　曹操怎么说也是他亲自从其他世界选择的惊喜，至少目前的表现，没有让沈文失望。
　　“我叫曹二世，我突然觉醒前世，我的前世是东汉时期的曹操···”
　　“曹操的宝藏···十万两黄金？还有绝世秘籍？”
　　有着金钱开路，想把一条消息传遍扬州城是轻而易举的事情，乞丐、商贩、妓院、酒楼等地都是消息快速流通的地方。
　　“觉醒前世？难道是投胎的时候忘了喝孟婆汤？”
　　“曹操那可是一统中原的枭雄，他的宝藏肯定惊人，我要找到这个曹二世，他觉醒曹操的记忆，又有如此雄厚的财力，未来必定能够成就一番事业。”
　　“不会是骗人的吧？我第一次听说有觉醒上一次记忆的说法。”
　　“这可是曹操，盖世枭雄，而且，他曾创立摸金校尉，说不定在一些古墓之中找到什么逆天之法，在吐蕃不就有活佛转世，曹操说不定就是学会这等逆天之术。”
　　·······
　　曹操的话语让沈文想到自己所在的世界，和曹操的谎言类似。
　　【大家好，我是秦始皇，其实我并没有死，我在西安有100吨黄金，我现在需要2000元人民币解冻我在西安的黄金······】
　　沈文所在的时代可是科技时代，这种显然易见的谎言，仍然骗到不少人。
　　而大唐双龙传世界是一个武道世界，文明程度远远不如沈文所在的世界，而且，大唐双龙传世界还有破碎虚空的传说，更是有真正的活佛。
　　“找到曹二世！”
　　不止一个两个人相信这个消息，而是整个扬州城都渐渐陷入半信半疑的状态，不少势力都在秘密寻找曹二世的身影。
　　不说曹操的宝藏有什么绝世秘籍，仅仅十万两黄金就值得他们疯狂。
　　而且，说这个消息的人，可是曹操的转世，曹二世。
　　曹二世虽然没有恢复曹操的全部记忆，但是，必定也获得曹操几分真传，曹二世的话，十句最多相信半句。
　　曹二世说宝藏之中只有十万两黄金，说不定里面有五十万两黄金，还有其他奇珍异宝。
　　“不知道那些绝世秘籍有没有四大奇书？”
　　“里面不会有什么长生之法吧？”
　　“即使没有长生之法，也有转世之法，如果我学到，岂不是可以和曹操一般，即使死后数百年，仍然能够觉醒前世，相当于又活了一世。”
　　·······
　　谣言愈演愈烈，即使原本不关心这些谣言的人，也是有些动摇。
　　这么多人相信，说不定是真的。
　　“觉醒记忆曹操的曹二世？”
　　就在这时，扬州城内有几人也是收到曹操故意传播出去的谣言。
　　“难道是真的？”
　　黄药师眉头紧皱，有些不确定道。
　　如果是在射雕英雄传世界有类似的消息，他肯定不相信。
　　可是，这里是大唐双龙传世界，历史真的存在破碎虚空的强者，这里的武功秘籍也有专门修炼元神的法门。
　　唯一的疑点，就是曹操和曹二世隔得时代有点远，曹操死的时候才公元二百多年，现在已经是公元六百多年，其间隔四百年左右。
　　“不管是真是假，先去看看。”
　　黄药师身影从两个衣着破烂的少年身上收回，他并没有去寻找魔门，或者寻找那些大门派搜寻天才，而是利用占卜之术寻找气运惊人的天地宠儿。
　　诸天学院的刘秀可是给他留下很深的印象，只要气运惊人，短时间内成为强者是十分简单的事情。
　　结果，就在扬州城找到两个落魄少年。
　　虽然还没有接触，但是，黄药师已经看出来两人有着惊人的武学天赋，唯一的缺点，就是两人习武可能有点晚。
　　不过，他还是一个炼丹师，足以弥补两人先天上的不足。
　　“嗯？”
　　“鬼谷子？”
　　黄药师正准备离去，却是发现一道身影快速向这里飞跃而来，看清身影的面貌后，面露释然之色。
　　相术、占卜之术、推演之法，即使鬼谷子以前不会，进入诸天学院后，他肯定也会学习这方面的知识。
　　“黄药师？”
　　鬼谷子冲着黄药师点了点头，目光也是朝着两个衣衫褴褛的少年身上扫视过去。
　　“这两个人不能让你满意？”
　　鬼谷子见黄药师竟然打算离去，忍不住问道。
　　“我听到一条消息，扬州城有一个叫曹二世的人觉醒了前世记忆，他前世的记忆是曹操。”
　　黄药师并没有隐瞒。
　　“觉醒前世的记忆？”
　　鬼谷子微微一愣，神情也是有些错愕。
　　他刚进入扬州城，还没有和其他人接触，就来寻找这两个衣衫褴褛的少年。
　　这个消息实在太让人意外。
　　“我们一同去看看？”
　　黄药师发出邀请道。
　　这里有两个气运惊人，资质也上乘的少年，他们两个分的过来。
　　“多谢。”
　　鬼谷子感谢道。
　　如果黄药师不说，他短时间内不可能知道。
　　若是这个曹二世真有什么特殊的地方，那么黄药师就占据先机。
　　能够觉醒前世记忆的曹二世，所言若是真的，其本身绝对非凡。
　　“嗖！”“嗖！”
　　两道如同鬼魅一般的身影在房顶上飞跃，有着占卜之术，黄药师很快就找到金燕阁。
　　“他的面相太奇怪！”
　　黄药师和鬼谷子并没有第一时间惊动曹操，两人找到曹操后，却是在暗中观察，黄药师眉头微皱道。
　　他竟然无法看出曹二世的命格和气运，飘忽不定，仿佛随时可能发生变化，比之前他找到的那两个少年要诡异数倍，是天地异数的命格。
　　“难道这方世界真的可以转世投胎？”
　　鬼谷子也是看出曹操面相的古怪，也是有些相信曹二世的传言。
　　“你对他感兴趣吗？”
　　鬼谷子问道。
　　这样的人，未来绝对不简单。
　　如果黄药师不愿意培养这个曹二世，只要曹操的修炼天赋不差，他就选择培养曹操。
　　之前那两个少年武道天赋在这方世界或许属于顶尖，但是，如果上升到诸天学院的层次，那两个少年也只能算中等。
　　“我还没有想好，我想再观察一下看看·······”
　　黄药师说道，只是他还没有说完，就被一道淡定的声音打断。
　　“既然来了，为何不现身一见？”
　　房间内，曹操脸上突然挂着淡淡的微笑，调侃道。
　　“发现我们了？”
　　黄药师和鬼谷子面面相觑，眼神之中闪过一丝惊疑不定。
　　他们完全隐匿气息了啊，交谈的时候，也是传音入密，即使这方世界的大宗师也不一定能够发现他们。
　　眼前这个曹二世难道灵觉比大宗师还敏锐？
　　“既然发现我们了，我们就见一见这个曹二世吧，我对他越来越感兴趣了。”
　　“难道转世之法还能让人灵魂变得更强大？”
　　黄药师和鬼谷子的身影一闪，便出现在曹操的面前。
　　周围除了他们两个，也没有其他人。
　　“曹公子，你为什么每刻钟都重复这句话，我没有告诉其他人你在这里，真的有人能够找到这里来吗？我帮你温了酒，你来喝一些暖暖身子。”
　　房间内，另一间屋子内，传出一道无奈的轻柔声。
　　黄药师、鬼谷子，“·······”。

第二百二十章 神秘人是谁？
　　“见过两位前辈。”
　　曹操脸上的笑意凝固一刹那，又再次绽放开，双手抱拳，向黄药师和鬼谷子躬身拜道。
　　真的有人来了！
　　MMP！
　　他本来还以为要再等十天半个月，才可能有人找到他。
　　谁知道才刚把消息传出去，就被找上门了。
　　唯一让他担忧的事情，这两个人是大唐双龙传世界的武道高手，还是能够给他带来仙缘的人。
　　“若是武道高手，我曹操恐怕要被一百种方式炮制了。”
　　曹操脸上的笑意不增不减，心中却是一沉。
　　这两个人若是和仙缘没有关系，那么肯定就是看上他的宝藏，或者看他他觉醒前世的秘法。
　　“曹二世？”
　　无论是黄药师，还是鬼谷子都面无表情的望着曹操，黄药师不咸不淡道，没有带丝毫的感情色彩。
　　两人此时的心头仿佛有十万头草泥马狂奔而过，他们两个也算智计过人，今天竟然被人用谎言给诈出来。
　　这一刻，他们有点相信眼前的曹二世觉醒了曹操的记忆。
　　“阮儿把温酒端来，有两位前辈拜访。”
　　曹操轻轻点了点头，冲着另一个房间内吩咐道。
　　“你怎么看？”
　　黄药师脸上仍然没有任何的变化，传音入密向一旁的鬼谷子询问道。
　　“你感兴趣吗？”
　　鬼谷子答非所问道。
　　“现在有点兴趣了。”
　　黄药师回道。
　　“那看来我们两个需要争一争了。”
　　鬼谷子悠悠道。
　　“那就各凭本事。”
　　黄药师说道。
　　没错，他看上这个把他诈出来的曹操了。
　　虽然曹操的年龄已经超过三十岁，还没有开始正式的修炼，但是，这个年龄在诸天学院之中，并不算大。
　　陆游进入诸天学院的时候，年龄已经七十多岁，现在也不成了一方高手。。
　　叶问进入诸天学院的时候，四十岁左右。
　　刘培强进入诸天学院的时候，也有三十多岁。
　　这三个人，除了叶问学了一点咏春拳外，其他两个人都没有接触过修炼之法。
　　曹操虽然没有修炼过，但是，他的身体健硕，做过相关方面的训练，实力应该比得上二流武将。
　　“若他真是曹操的转世，他即使没有武道天赋和修道天赋，那么他也可以修炼才气诀。”
　　曹操除了是枭雄之外，还是一位顶尖诗人，修炼才气诀的速度或许比不上苏轼，但是，修炼才气诀的速度也不会输于他之前找到的两个少年。
　　更何况以曹操的心智，他的潜力无形之中会增添一层。
　　“倒是适合做我鬼谷派的传人。”
　　鬼谷子也心动了。
　　只是短短的接触，他已经领略了曹操的奸诈。
　　鬼谷绝学是武道和学说相辅相成的功法，若是能够深彻领悟鬼谷一派的学说，修炼鬼谷绝学必定事半功倍。
　　“两位前辈，我之前遇到一位神秘人，他告诉我最近一段时间会遇到仙缘，两位前辈可知这世界有没有仙？还是我被那神秘人骗了？”
　　曹操面色不变，恭恭敬敬道。
　　他必须掌握主动，他从不相信天上会掉馅饼，即使仙缘真的会从他身旁路过，如果自己不伸手去抓，也不可能得到仙缘。
　　“神秘人告诉你有仙缘？”
　　无论是黄药师，还是鬼谷子两人面色都没有任何变化，反而在琢磨曹操的话语。
　　这货的话，真真假假，他们绝不会再全信。
　　“难道这方世界有人精通推演之术？”
　　黄药师心绪有些摇摆不定。
　　教师资格考核在大唐双龙传世界举办，无论有没有考生通过教师资格考核，这方世界也一定会变化。
　　他们这些参加教师资格考核的考生，即使考核失败，但是，他们考核过程之中，培养的目标却会留在大唐双龙传世界。
　　那个有着白色长发，额头上有着‘敕令’的男子，号称有不死之身，为了通过教师资格考核，他必定不会藏拙，会把自己的绝学传一部分给培养的目标。
　　那个宛如杀戮机器，浑身上下仿佛有黑色铠甲的狰狞巨兽，说不定也有什么特殊的手段。
　　他们这些诸天学院的学生，更有可能把道术、道法、阴阳术等其他体系的修炼之法传入大唐双龙传世界。
　　“仙缘？难道是指我们？”
　　鬼谷子也是陷入沉思。
　　他有一种感觉，曹操这次说的话，也是半真半假。
　　这种人若是成了他们鬼谷派的弟子，未来恐怕又是一个苏秦、张仪之辈。
　　“我姓黄，名药师，因为特殊的缘故，打算收一个徒弟，你可愿跟随我学习三个月，这三个月内，我会全力培养你，若是你能够学有所成，我收你为徒。”
　　“虽然不知道我和你的仙缘有没有关系，但是，只要你成为我的徒弟，未来必定能够长生不死·······”
　　就在鬼谷子暗暗推演占卜曹操详细信息的时候，黄药师直接开口道。
　　同时，他右手轻轻一挥，房间外的树叶好似受到召唤，宛如河流一般涌入房间内，树叶纷飞，好似进入森林之中。
　　阴阳家，少司命绝学，万叶飞花流。
　　黄药师并没有兑换万叶飞花流的全部秘籍，只是学了简单操控树叶，就是为了装逼用的。
　　此时，正是绝佳的时机。
　　“无论是鬼谷子他们，还是其他考生，他们都有各自的优势，谁也不清楚对方的底牌，这个曹二世充满变数，这样才有机会脱颖而出。”
　　之前他靠推演之术找的两个少年，天赋或许不错，但是，如果选择其中一人当做培养目标，他没有太大的把握通过教师资格考核。
　　眼前这个曹操有点诡异，值得他赌一把。
　　而且，他是一个炼丹师。
　　三个月内，全力培养曹操，他还是有把握把对方培养成为一名先天高手。
　　“现在都这么喜欢装逼吗？”
　　一旁的鬼谷子却是十分清楚，黄药师操控树叶看起来非常的玄幻，其实就是假把式，没有任何威力。
　　“不过，骗一骗普通人却是没有任何问题。”
　　鬼谷子眉头微蹙，黄药师轻描淡写的展现自己超凡的能力，他既然要和黄药师争夺培养曹操，自然也要露一手。
　　“纵横剑法破坏威力太大，肯定是不行的，露一手道术？掌心雷？占卜术？相术？········”
　　“曹二世拜见师父，弟子愿意接受你的考验！”
　　就在这时，一道略带惊喜的声音打断了黄药师的话语，也打断了鬼谷子的思绪，曹操直接行了拜师礼。
　　三个月的培养时间，这肯定没错，绝对是神秘人所说的仙缘。
　　鬼谷子，“·······”。
　　曹操不是多疑吗？
　　不听他的话语也就算了，可是，连黄药师的话语都没有说完，曹操就同意了，这太反常。
　　“叮~叮~叮~”
　　鬼谷子从袖口中掏出几门铜钱，挥散在桌案上。
　　曹二世这么爽快的同意，太诡异，肯定和幕后的神秘人有关，他要推演一番，看一看曹操身后的神秘人，到底是什么身份。

第二百二十一章 恐怖如斯，九叔
　　“鬼谷先生，你这是？”
　　黄药师轻轻一挥手，把曹操扶起来，看着鬼谷子的动作，眉头微挑。
　　这是占卜之术，推演天机。
　　而且，鬼谷子这般郑重的神态，绝对不是简单地推演。
　　“鬼谷先生？”
　　一旁的曹操听着黄药师的称呼，心头忍不住一跳。
　　鬼谷子？
　　这可是一个充满传奇色彩的人物。
　　整个战国时代，每一次鬼谷子的弟子出山，七国都被他们搅的天翻地覆。
　　虽然鬼谷子没有出山，但是，一个能够教出苏秦、张仪、孙膑、庞涓这些绝代人物的存在，其学识堪称旷古烁今。
　　曹操不止看过一遍【鬼谷子】，每一次通读【鬼谷子】，他都有新的收获，是圣贤级别的人物。
　　“我打算推演一些神秘人的信息，曹二世你能提供一些神秘人的一些详细信息吗？”
　　鬼谷子深吸一口气，调整自己的状态，忍不住问道。
　　推演一个同样可能会天机之术的神秘人，不是简单的事情，很有可能被反噬。
　　若是能够多知道一些对方的信息，他也能够少耗费一些心力，即使对方有应对的方法，他也能够全身而退。
　　“你看清那神秘人的面貌吗？是男是女？是和尚？还是道士？”
　　黄药师也是把目光投向曹操。
　　他也是感觉到大唐双龙传世界的诡异，觉醒前世的曹二世，能够推演到他们存在的神秘人，好像有很多秘密。
　　“不愧是能够破碎虚空的世界。”
　　黄药师感叹道。
　　破碎虚空一般都是凡人飞升仙界，而在大唐双龙传世界只要武道修炼到一定境界，也是能够破碎虚空。
　　虽然大唐双龙传世界上一次破碎虚空的记载，已经是很久之前的事情，但是，很多传承久远的门派，他们都有这方面的明确记载。
　　“我答应对方，不能说他的信息。”
　　曹操面色纠结道。
　　虽然黄药师和鬼谷子身份非同一般，但是，神秘人给曹操的感觉更加的神秘。
　　那是一个能够逆转时空的存在。
　　而且，也不知道是不是错觉，他隐隐间感觉现在所在的世界，记载的历史和他所在世界记载的历史有着很大的差异。
　　“大汉的时候，根本没有什么武功秘籍，更没有什么魔门，慈航静斋，更是没有四大奇书。”
　　“魔门、慈航静斋这些门派可不是普通的势力，他们足以影响天下格局。”
　　“即使大汉的时候，魔门和慈航静斋还没有建立，但是，自上古时代就流传下来的战神图录应该有一些传说。”
　　曹操虽然表面上没有表现出来，但是，他内心深处却是有了判断。
　　他曹操不是普通百姓，也不是寒门弟子，他是洛阳最顶尖的权贵，朋友是四世三公袁绍、袁术之流，他父亲更是做过太尉。
　　虽然这个太尉是花钱买的，但是，汉灵帝刘宏卖官，十分的公道，只要钱给足了，就会给相应的权力。
　　花钱买的太尉，那也是太尉，三公之一，作为太尉的儿子，他还是能够知道一些大汉的隐秘。
　　可是，这些隐秘的信息中，绝对没有任何有关武功秘籍、魔门、慈航静斋之类的信息。
　　“神秘人虽然说把我送到隋朝，但是，他却没有说把我送到原世界的未来。”
　　“这很有可能是另一方世界。”
　　一个能够带人进入其他世界的存在，绝对是神灵级别的存在。
　　他曹操根本惹不起。
　　“那你小心一点，不要深入推演。”
　　黄药师也没有强求曹操说出来，转而向鬼谷子叮嘱道。
　　天衍之术最为危险，轻则反噬，寿元大减，重则可能丢掉性命。
　　“这方世界既然能够破碎虚空，肯定存在超凡力量，说不定还存在一些老怪物。”
　　“万事小心。”
　　黄药师总感觉有一种不妙的感觉。
　　“我会小心一些。”
　　鬼谷子目光幽深，也不知道是不是因为被黄药师再三叮嘱，他的心头也是笼罩一层阴霾。
　　他也有一种不好的感觉。
　　“就先推演一下神秘人的性别吧，先试探一下。”
　　鬼谷子也知道轻重。
　　“那再好不过。”
　　黄药师也是微微点头。
　　他们现在是在参加教师资格考核，不是平时，若是在诸天学院推演天机，即使受到反噬，休养一段时间就可以。
　　若是在教师资格考核的过程中，鬼谷子遭到反噬，会影响到鬼谷子教师资格考核的成绩。
　　教师资格考核的结果，足以影响到他们的命运。
　　“噗~”
　　就在鬼谷子催动秘法的时候，他整个人如遭电击，全身都在剧烈颤抖，面色变得煞白，没有一丝血色，然后一口鲜血喷出来，仰面摔倒，气血更是衰弱到极致，仿佛下一刻就会咽气。
　　“怎么回事？”
　　黄药师吓了一跳，连忙将鬼谷子搀扶起来，从身上取出几颗续命丹连忙塞到鬼谷子嘴里。
　　气若游丝，这鬼谷子差点被反噬死了？
　　以鬼谷子的实力推演一个人性别，即使遭到反噬，最多也就气血翻腾一下。
　　可是，怎么差点死掉了？
　　这个神秘人恐怖如斯？
　　“嘶~”
　　曹操倒吸一口凉气，心中一片侥幸。
　　鬼谷子只是推演神秘人的性别而已，差点被反噬死。
　　他若是开口说对方的信息，说不定会直接抹杀，灰飞烟灭。
　　“阮姐，外面有一个道士找你，他说能够解决你的烦恼。”
　　就在这时，有人敲响了房门。
　　“难道对方找上门了？”
　　黄药师连忙把鬼谷子放下，面色一凛，双目变得无比锐利。
　　“让他进来。”
　　迎着曹操询问的目光，黄药师声音微冷道。
　　“开门！”
　　曹操小心翼翼走到隔壁的房间，轻声道。
　　“林九道长？”
　　可是，当打开房门，望着走进来的身影，黄药师面色一变再变，失声道。
　　“贫道林···正英，阁下应该认错人了。”
　　九叔望着突然出现在身前的身影，熟悉的面孔，也是吓了一跳，瞳孔猛地微缩，连忙解释道。
　　若是他主动暴露身份，他就会被直接送回原世界，没有机会成为诸天学院的学生了。
　　“林正英？”
　　黄药师深邃的目光在九叔身上打量着，眼神越来越复杂。
　　“你以为你换一个马甲我就不认识了？”
　　黄药师直接传音入密道。
　　“你手上的手表是灰太狼专门打造的，可是一头羊才能换的半智能手表，隋朝哪来的这种手表？”

第二百二十二章 九叔的选择
　　“没有，你认错人了。”
　　九叔脸上的尴尬一闪而逝，连忙把手上的手表摘下来，强自镇定道。
　　这是岳不群送他的礼物，他非常喜欢，进入大唐双龙传世界后，虽然他的衣着服饰变了，但是，他手上的手表，自己却是忘摘下来。
　　不过，这个时候九叔内心反而有一丝窃喜，黄药师若是认出他，反而对他更有利。
　　他又不是故意，并没有违反院长定下的规则。
　　“都猜到了，干嘛还问这么多？”
　　九叔心中有些尴尬，他实在不擅长说谎话，特别是被人拆穿的情况下，还要死撑到底，更是让他浑身不自在。
　　他也是收到有人觉醒前世记忆的消息，忍不住到这里看看。
　　占卜之术他自然也会，虽然花费了一点时间，但是，还是找到金燕阁。
　　“行，林正英就林正英吧。”
　　黄药师目光直直望着九叔，直到九叔看的把脸转到一旁，才转移目光扫视一旁昏死过去的鬼谷子，他即使再蠢，也是猜测出神秘人的身份。
　　“我就说教师资格考核怎么可能那么简单，原来在这里。”
　　黄药师喃喃自语道。
　　觉醒的曹操？
　　自称林正英的九叔？
　　他隐隐间猜测出了一些可能。
　　除了大唐双龙传世界的人之外，院长还可能从其他世界之中选择一些天赋不错的人选，把他们放到大唐双龙传世界。
　　若是他们按照常规选择方式，考生从各大门派之中选择天才，或者通过推演之术寻找一些天才培养，他们最终很有可能无法通过教师资格考核。
　　曹操的天赋，他还无法确定。
　　可是，九叔的天赋他却是知道，绝对是一个修道天才。
　　最为重要的事情，因为世界的限制，九叔被压制很久，根基很浑厚，若是进入大唐双龙传世界这种天地能量浓度提升数倍的世界，即使九叔自己修炼，他的实力也会有一个爆发期。
　　若是培养九叔，简直就是捡便宜。
　　实力不高，根基浑厚，天赋不错，即使拔苗助长，也不会对九叔的根基有影响。
　　之前他靠推演之术寻找到的两个叫寇仲和徐子陵的少年却是不同，他们的武道天赋的确出众，可是，三个月内，把他们提升到武道先天境，他们可能打不过一些江湖上有名的后天境后期的武者。
　　“可惜了~”
　　黄药师轻叹一口气。
　　他为自己感到可惜，也为鬼谷子感到可惜。
　　若是在没有选择曹操之前，他遇到九叔，他肯定会毫不犹豫选择九叔。
　　现在却是没有办法，一旦他确定培养对象，就不能再更改。
　　不然的话，他们这些考生哪还会去寻找什么天才，直接选择培养魔门，慈航静斋这些门派。
　　三个月后，这些门派之中谁进步最大，他们就选择这个人当做自己的培养目标。
　　“鬼谷子也不知道什么时候能够醒来？”
　　若是鬼谷子没有被反噬的昏死过去，那么他就可以直接培养九叔，通过教师资格考核应该没有什么问题。
　　“我们都在参加教师资格考核，每个考生都能选择一个培养目标，若是考生通过教师资格考核，他培养的目标也会自动成为诸天学院的学生。”
　　黄药师也是明白九叔的难处，收敛了其他情绪，提醒道。
　　“诸天学院除了我和鬼谷子之外，还有god、朱无视和扫地僧参加了教师资格考核。”
　　“除了诸天学院的考生之外，还有院长从其他世界收录的一些考生，诸葛神侯，一个头发花白的老者，最为明显的特征，他下巴有一个编成辫子的胡子。”
　　“还有一个有着白色长发的男子，他最为明显的特征，额头上有着‘敕令’二字。”
　　“还有一个乞丐，浑身穿的破破烂烂。”
　　·······
　　黄药师却是把其他参加教师资格考核的考生身份特征，大致给九叔介绍一番。
　　“我建议你去寻找扫地僧或者god，他们这两个人你都很熟悉，只要他们见到你，肯定会选择你当做培养目标”
　　黄药师提醒道。
　　“还有手表别忘了戴上。”
　　“当然你还有另一个选择，在这里等着鬼谷子醒来。”
　　“多谢。”
　　九叔抱拳道，神色也是陷入犹豫之中。
　　鬼谷子短时间是不可能醒来的，即使这段时间黄药师培养九叔，最终算成绩的时候，并不会算作鬼谷子培养的。
　　即使九叔自己修炼，最终成绩的计算，只会按照鬼谷子开口确定培养九叔的那一刻开始。
　　“这样吧，你先去寻找其他考生，中间若是鬼谷子醒了，你若是还没有寻找到其他考生，我可以通知你回来。”
　　黄药师说着交给九叔一张千里传音符。
　　数千里之外传音或许有着夸张，但是，数百里内，还是能够传达一些简单的信息。
　　最为重要的事情，千里传音符是直线传到信息，足以覆盖以扬州城为中心的数百里范围内。
　　“多谢。”
　　九叔再次郑重抱拳感谢，道。
　　他也没说什么直接留下来的话语，这场教师资格考核不仅会影响到考生的命运，也会影响到他们的命运。
　　“去找扫地僧？”
　　九叔走出金燕阁后，首先想到的就是自己在诸天学院的两个熟人，可是，god太冷傲了，不如扫地僧更好说话。
　　“去~”
　　九叔走出扬州城后，小心的折叠了一张纸鹤，又在上面画了不少符篆，随着他轻轻吹动，纸鹤直接飞了起来。
　　“希望扫地僧还没有确定培养目标。”
　　九叔跟在纸鹤后面，面色沉重。
　　三个月的时间太短，每一天的时间都很宝贵，一旦寻找到合适的培养目标，考生肯定会在第一时间确定下来开始培养。
　　“信息传播太慢。”
　　一直在关注着事情演变的沈文，微微摇头。
　　若是在现代世界发生觉醒前世记忆的传闻，不要一天的功夫，就能传遍全球。
　　可是，在大唐双龙传世界之中，这个消息想要传遍大隋，却不是短时间能够做到的。
　　“可惜大圣归来世界的孙悟空不在扬州城，若是他在扬州城，听到觉醒前世记忆的消息，说不定会和黄药师、鬼谷子他们相遇。”
　　和曹操、九叔这些目标相比，沈文还是更关心另外三个目标。
　　“不好！”
　　沈文面色突然变得发黑。
　　龙珠世界孙悟空因为能吃的确引起轰动，可惜，他没有吸引到教师资格考核的学生，而是把李世民吸引过去。
　　李世民只是三言两语，就把单纯的龙珠世界孙悟空带到李府，让李府的几个宗师级高手检查一遍龙珠世界孙悟空的身体后，就把龙珠世界孙悟空留在李府，打算培养成李府的心腹。
　　至于龙珠世界孙悟空之前在酒楼引起的轰动，更是被李世民下令封锁消息。
　　“该死，本来就三个目标，现在又少了一个。”
　　沈文心中已经默默决定，等教师资格考核结束，他就赠送隋炀帝杨广一本隋唐演义小说。

第二百二十三章 我扫地僧从来都不装
　　“三眼灵猴虽然有些灵智，但是，他的外貌太普通，没有一点实力的人，在他们眼里的三眼灵猴就是一个普通的猴子。”
　　“三眼灵猴的个头太小，根本没法冒充人类，若是进入城池，说不定被人抓住猎杀。”
　　“直到现在他都不敢进入人类城池。”
　　“希望只能放在大圣归来世界孙悟空的身上。”
　　沈文长叹一口气。
　　大圣归来世界孙悟空决定效仿火云邪神，挑战各门各派的高手，必定会引起参加教师资格考核的考生注意。
　　沈文唯一担心的事情，就怕消息传的太慢，等其他参加教师资格考核的考生收到大圣归来世界孙悟空消息的时候，他们已经确定培养目标。
　　不过，若是火云邪神能够提前醒来，逃出关押他的天牢，他肯定会去寻找大圣归来世界的孙悟空。
　　一个能够把他击败的猴子，实力可想而知，潜力更是非凡。
　　只要火云邪神能够把教师资格考核的事情解释清楚，还是有希望和大圣归来世界孙悟空达成一定的协议。
　　“我怎么把他忘了？”
　　沈文想到一个人，眼睛突然一亮，教师资格考核之中还有一名特殊的考生。
　　他在教师资格考核之中加上不能滥杀无辜的限制，其实主要是为了限制一个人。
　　火云邪神这些人即使让他们放开手杀，他们三个月恐怕杀不了多少人，说不定还会被大唐双龙传世界的一些名门正派的高手围攻死。
　　“尸王龙右。”
　　沈文眉头微挑，尸王龙右可不是简单的角色，这是一位布局全世界，他在全世界制造尸兄末日危机，打算改变食物链，以此来统治地球。
　　所有考生之中，尸王龙右或许不是最强的，但是，他的破坏力绝对是最大的。
　　“这是在制造尸兄？”
　　沈文心神一动，系统栏上面的视角就投影到尸王龙右所在的位置。
　　“一头青龙？”
　　沈文的目光被尸王龙右身旁的一个庞然大物吸引。
　　一条长约十丈，粗约一丈多的巨型生物，一身青色鳞甲，外表和龙几乎没有任何区别，只是多了一对黑色的翅膀。
　　不过，沈文却是知道，这是尸王龙右利用自己身上的病原创造的一种形似青龙的生物。
　　“果然是古代人。”
　　沈文记得尸兄剧情之中，尸王龙右除了制造一条青龙，还制造了空凰和玄武，是打算制造四大神兽的节奏。
　　“吟~”
　　随着一声龙吟声响起，尸王龙右直接跳上青龙的头颅上，青龙便化作一道青色的光芒斗射出去。
　　“我乃龙右真君，从仙界下凡于此，特打算招收一名弟子，我十天后，我将在洛阳城选择一位有缘者。”
　　尸王龙右一路上没有隐藏身形，驾驭着青龙飞过一座座城池，缥缈的声音传到所有人的耳朵之中。
　　“稳了，这波真的稳了。”
　　沈文看着尸王龙右的操作，脸上露出浓浓的笑意。
　　曹操制造的流言，因为实力的限制，短时间内，最多也就传遍扬州城周围的几座城池。
　　尸王龙右却是不同，大隋境内几乎每一座繁华的城池，他都驾驭着青龙从城池上空飞过。
　　“这下洛阳城就会成为风云汇聚之地。”
　　“大圣归来世界的孙悟空还徘徊在洛阳城周围，他肯定会被吸引过去，教师资格考核的考生，还有那些惊喜恐怕都会汇聚到洛阳城。”
　　“不错，不错。”
　　沈文连连点头。
　　“做的非常不错。”
　　因为，沈文明显看到尸王龙右驾驭青龙飞过太原城上空的时候，龙珠世界的孙悟空也是被惊动。
　　“龙右真君？那个白色长发男子？”
　　扬州城，黄药师身影如同鬼魅一般出现在金燕阁的屋顶，望着从天空飞掠走的身影，眼神之中闪过一丝震惊。
　　青龙？
　　这白色长发男子从哪里弄来的青龙？
　　大唐双龙传世界还有这种神兽？
　　“不会是院长挪移到大唐双龙传世界的青龙吧？”
　　“大唐双龙传世界的人类怎么和青龙这种神兽相比？”
　　黄药师一瞬间心乱了。
　　“麻烦大了，那些被院长送到大唐双龙传世界的众多天才，会不会还有其他存在，他们必定都会赶到洛阳城。”
　　“必须去看看。”
　　黄药师心中变得有些忐忑。
　　谁也不知道院长从其他世界挪移了多少天才，这些天才之中又有什么人。
　　“我们出发去洛阳城。”
　　黄药师带着曹操，还有昏死的鬼谷子，快速向着洛阳城赶去。
　　“嗯？”
　　阴葵派，铁胆神侯朱无视望着从上空飞掠走的身影，眼皮忍不住直跳。
　　“难道那个白发男子的培养目标是青龙？”
　　铁胆神侯朱无视面色无比的难看，眼眸之中透露着浓浓的凝重。
　　他们培养的目标不仅要看实力进步多少，还有看培养目标的潜力。
　　“你们世界有神兽？”
　　铁胆神侯朱无视转头向面色骇然的阴葵派掌门祝玉妍问道。
　　铁胆神侯朱无视进入大唐双龙传世界后，就直接找到了魔门，邪王石之轩太难寻找，不过，阴葵派家大业大却是好寻找很多。
　　“我从来没有听说过。”
　　阴后祝玉妍连连摇头。
　　“我们去洛阳城。”
　　铁胆神侯朱无视面色阴沉如水，他本来打算从魔门选择一个天才，然后让对方修炼吸功大法。
　　阴后祝玉妍给他提供的选择，阴葵派传人绾绾的确天赋异禀，可是，在青龙这种神兽都冒出来后，铁胆神侯朱无视瞬间也变得忐忑。
　　这个培养目标还需要仔细斟酌。
　　四大门阀、慈航静斋、魔门、净念禅院等等大唐双龙传世界的本土势力也是被吸引，这些势力不仅高手全部出动，他们也把各自的天才弟子全部带了过去。
　　仙界！
　　若是他们被仙人收为弟子，或者他们的亲人弟子被仙人收为传人，一人得道，鸡犬升天。
　　风起云涌，百川汇海，成千上万的人拖家带口向着洛阳城赶来。
　　那白发仙人的坐骑就是青龙，可想而知，白发仙人绝对是实力强大的仙人，实在符合众人心目中神仙的形象。
　　“十天~”
　　尸王龙右轻语一声，闭目凝神，盘坐在青龙的头顶，青龙盘卧在洛阳城中心，一人一龙，静默不语，仿佛在等待第十天的到来。
　　“大圣归来世界的孙悟空，龙珠世界的孙悟空，他们都到了洛阳城。”
　　随着时间的流逝，从四面八方赶到洛阳城的人数已经超过百万，最让沈文欣喜的事情，除了三眼灵猴之外，其他两个特殊目标，全部来到洛阳城中。
　　“我们怎么办？”
　　洛阳城内的一家酒楼中，黄药师、铁胆神侯朱无视、扫地僧等参加教师资格考核的考生都聚集在一起。
　　尸王龙右脚踏青龙，自称仙人，出场太风骚，整个洛阳城中，尸王龙右只要说开口选谁，恐怕没有任何人会拒绝。
　　“我已经确定培养目标了。”
　　黄药师指了指一旁的曹操，轻语道。
　　曹操没有让他失望，才气诀成功修炼成功，再加上他用丹药辅助，曹操进步的很快。
　　“这个白发男子太会装，还龙右真君？我还铁胆真人呢！”
　　铁胆神侯朱无视愤恨道。
　　“哼！”
　　而此时城中心的尸王龙右也是感觉到洛阳城内的一道道强横的气息，冷哼一声，心如止水。
　　他占据绝对优势。
　　最绝佳的培养目标，加上最优秀的考生，他绝对能够通过教师资格考核。
　　“阿弥陀佛。”
　　酒楼中，扫地僧却是面色不变，轻颂了一句佛号，心中默默念道，“还请佛祖原谅。”
　　“扫地僧，你？”
　　就在这时，铁胆神侯朱无视、黄药师等人发现扫地腾空而起，向着城中心飞去，神色微惊。
　　“嗡~”
　　“如来神掌，佛光普照，起手式。”
　　“如来神掌，万佛朝宗，起手式。”
　　几乎在同一时刻，铁胆神侯朱无视、黄药师等人就见到扫地僧身后形成一道巨大的金色光团，散发着无边佛性，脚下升起一座金色的莲台，向着城中心飞去。
　　“龙右道友，别来无恙。”

第二百二十四章 诸天学院学生的专属技能
　　装逼？
　　他扫地僧第一次和院长相遇的时候，他就有缘窥到其中奥义。
　　虽然无法学得全部，但是，他学会一两分，已经足够他应对眼前的局面。
　　“这···”
　　铁胆神侯朱无视、黄药师等人的面色都是一滞，眼皮更是忍不住连连跳动。
　　想要说什么，一时间却是无从说起。
　　错了！
　　他们错了！
　　原来他们身边还隐藏着一个装逼高手。
　　平时看扫地僧一副什么得道高僧的模样，淡然稳重，甚至还和大雕一组，组长还是大雕。
　　现在他们却是明白，扫地僧一直都在等待着机会。
　　扫地僧会使用如来神掌，他们不奇怪。
　　如来神掌是诸天学院收录的武学之中，目前最顶尖的佛门武学，扫地僧是僧人，学习如来神掌十分正常。
　　可是，今天扫地僧施展的如来神掌，却是虚有其表，没有任何威力，只是看着非常的光辉绚烂。
　　如来神掌第六式【佛光普照】和如来神掌第九式【万佛朝宗】，起手式并不难学，可是，这两式的起手式一起施展，这绝对不是第一次施展的人能够做出来的。
　　扫地僧绝对私下里偷偷练习了。
　　看扫地僧熟练的程度，这绝对不是扫地僧第一次施展，暗中不知道练习多少次。
　　他们被装到了！
　　还被装了一波狠的。
　　“可恶！”
　　铁胆神侯朱无视等人怒视着他们之中飞走的‘叛徒’，尸王龙右也仿佛被人硬往嘴里塞了一个苍蝇。
　　恶心！
　　太恶心！
　　他要吐了！
　　艹！
　　MMP！
　　我去年买了个表！
　　他和扫地僧就见到一面，甚至连对方叫什么都不知道。
　　扫地僧一副和他很熟的样子，什么别来无恙？
　　这是在蹭他的热度！
　　最让他恶心的事情，他还不能揭穿扫地僧。
　　别人不知道他尸王龙右的底细，教师资格考核的考生他们却是知道他的底细，绝对不是什么龙右真君。
　　若是扫地僧揭穿他，他辛辛苦苦营造的气氛就直接崩盘。
　　“道友这边坐。”
　　尸王龙右面无表情，冷冷道。
　　如果是平时，扫地僧即使身后有光环，脚下有金色莲台，但是，想要引起整个天下的震动，却难度很大。
　　他脚下的青龙却是不一样。
　　无论是在普通人眼里，还是在武道高手眼里，青龙就是神兽，有着无可匹敌的力量，没有人敢挑衅他。
　　“多谢道友。”
　　扫地僧微微颔首，驾驭着金色莲台悬浮在半空，正好和尸王龙右齐平。
　　“罗汉？菩萨？真佛？”
　　扫地僧的一出场，瞬间把洛阳城内的各方势力震惊的目瞪口呆，特别是净念禅院等佛门势力更是欣喜若狂，恨不得跪地朝拜。
　　“他成佛了？”
　　魔门方向，阴后祝玉妍一双美眸异彩连连。
　　上一次参加诸天学院举办的联考的时候，她亲眼见到扫地僧和邪王石之轩交手，这才过了多久？
　　“不对啊！”
　　阴后祝玉妍想起之前铁胆神侯朱无视和她说的话语，这一次是诸天学院举办的教师资格考核。
　　铁胆神侯朱无视是考生，扫地僧也是考生，全部都是超凡二阶的境界。
　　“装的？”
　　阴后祝玉妍脑海之中瞬间出现几道身影。
　　鸠摩智？西门吹雪？苏轼？
　　这些诸天学院的学生，好像都有一个共同的本领。
　　“接下来看一看朱无视的表现，或许就知道真假。”
　　“两位道友真是好心情。”
　　而酒楼之中，铁胆神侯朱无视朱无视等人又听到他们之中又有一个人开口。
　　下一刻，漫天飞来无数的树叶，形成了一条绿色长河，横亘在天空，宛如碧波海谭流向城中心。
　　黄药师踏立在绿色长河中，仿佛他的身体没动，无数的树叶在托着他前进。
　　“道友请坐！”
　　尸王龙右面色越发冷冽，深吸一口气，声音越发冰寒。
　　这些下贱的妖艳货就知道蹭他的热度。
　　他把舞台搭好，这些人倒好，一个比一个会装，在的舞台上疯狂炫技。
　　“我们怎么办？”
　　四大名捕世界的诸葛神侯面带讪笑，纠结道。
　　这才刚开始，他们的阵营之中就出现两个叛徒。
　　“朱无视你要离开？”
　　诸葛神侯面色一滞，一脸难以置信。
　　铁胆神侯朱无视朱无视竟然向相反的方向飞去。
　　“他们都是飞着过去的，我不会飞啊。”
　　诸葛神侯目光投向其他考生，却见他们都陷入沉思状态，很明显他们也打算和尸王龙右做一做道友。
　　只是他们若是没有拉风的出场方式，只会把舞台掀翻。
　　他们这些考生虽然无法直接动手，但是，只要尸王龙右、扫地僧这些成功出场的人动动嘴，洛阳城内就会有无数的武林高手为他们卖命，取下他们的首级。
　　因此，没有把握，他们根本不敢去和尸王龙右做道友。
　　“吼~”
　　就在这时，一道宛如闷雷般的狮吼声响起。
　　铁胆神侯朱无视脚踏一个一丈高的石狮子又飞回来，石狮子仿佛被铁胆神侯朱无视赋予了生命，在天空上奔腾。
　　“嘭！”
　　铁胆神侯朱无视什么都没有说，驾驭在石狮子落到城中心，他脚下之前还凶神恶煞的巨大狮子，直接变成了石狮子，没有了任何声息。
　　“嘶~”
　　别说普通人，就是天刀宋缺、宁道奇这些顶尖高手也是看的一愣一愣的，眼神之中带着浓浓的震撼之色。
　　不愧是神仙。
　　一个石狮子在他们手里，也能变成活物。
　　只有仿佛知道真相的阴后祝玉妍，嘴角连连抽搐。
　　“你们有没有发现那些和龙右称道友的人，全部是诸天学院的人？”
　　酒楼中，有考生面色怪异道。
　　诸天学院的学生实力如何，他们不是很清楚，可是，诸天学院学生出场的方式，却是直接碾压他。
　　一个比一个会装！
　　最让人可气的事情，如果不是知道这些人的底细，他们恐怕也被骗了，从表面上看，这些人竟然一点破绽都没有。
　　因为，大唐双龙传世界的大宗师级别的高手，或许可以短暂的飞行，准确的说只能滞空，高度还非常低，却是没有诸天学院学生那般轻松自在，更不要说他们还有特效。
　　绽放的佛光，宛如河流般奔腾在天空的树叶，把石狮子变成活得一般。
　　“先下手为强！”
　　功夫世界的乞丐却是直接钻入人群之中。
　　MMP！
　　论装逼，他是比不过这些人了。
　　如来神掌他也会，可惜，他不会扫地僧那般操作，直接在周围凝练光环和金色莲台。
　　毕竟学武不是强身健体，就是提高实力，哪有人会无聊的把两式如来神掌的起手式融合成一招绚烂的特技？
　　“哎~”
　　诸葛神侯也是叹了一口气，也是离开酒楼。
　　“虽然没有扫地僧、龙右他们的优势大，但是，他们把各方势力都吸引过来，这让我的选择也变多了。”
　　诸葛神侯只能自我安慰道。
　　“他们是神仙？”
　　人群之中，一个笼罩的严严实实，背着一个铁棍的身影，目光直直的望着尸王龙右、黄药师等人，语气有些不确定道。
　　他是所有人之中唯一见过真正神仙的存在，他总感觉哪里不对。

第二百二十五章 火云邪神是蛤蟆精转世
　　“这么多神仙下凡，不知道仙界发生了什么事？”
　　“难道破碎虚空之后，就能飞升仙界？”
　　“不知道神仙招收弟子有什么特殊的要求，应该是看天赋吧？”
　　········
　　随着扫地僧、黄药师、铁胆神侯朱无视等人的出现，洛阳城的气氛被推到高潮。
　　原本众人以为只有尸王龙右一个神仙，而尸王龙右又只招收一个弟子，洛阳城却有数百万人，他们的希望太渺茫。
　　可是，现在不同。
　　神仙足足多了三人，而且，这三个神仙也没有说招收几个弟子。
　　若是这些神仙招收两个弟子，甚至三个弟子，他们成为神仙弟子的希望大大提高。
　　“不知道成为神仙的弟子，会不会被直接带到仙界？”
　　“仙界是不是有无穷的仙气，只要到仙界就能长生不老？”
　　“也不知道这些神仙是不是以前飞升到仙界的，我看那个和尚有点像达摩祖师。”
　　········
　　一道道火热的目光纷纷投向尸王龙右、扫地僧、黄药师等人的身上，每个人的心头也是无比的火热。
　　神仙啊！
　　长生不老！
　　法力无边！
　　寿与天齐！
　　问世间谁人不想成仙？
　　神仙的神通有多么强大，暂且不知，但是，这些神仙出场的方式，却是让他们无比的向往，恨不得取而代之。
　　坐骑青龙，坐骑石狮子，脚踏金色莲台·······
　　“诸位道友，龙某就不客气了，我先招收一个弟子。”
　　盘坐在青龙头顶的尸王龙右突然开口道。
　　不能再等了！
　　再等下去，说不定还会冒出来几个道友。
　　在如此大势之下，大唐双龙传世界的天才，或气运之子，他们恐怕都会被裹挟到洛阳城。
　　他只需要从中优中选优，在培养目标不输于其他人的情况下，尸王龙右有信心在教师资格考核之中拔得头筹。
　　“既然道友都开口，那就道友先请。”
　　扫地僧、铁胆神侯朱无视等人对视一眼，轻轻点了点头。
　　舞台是尸王龙右搭建的，而且，尸王龙右驾驭着青龙飞腾在天空的模样，也把他们震慑到。
　　“这个龙右有极大可能通过教师资格考核，没有必要得罪太狠。”
　　铁胆神侯朱无视心中有着自己的盘算。
　　虽然他很想第一个选择，但是，无疑会把尸王龙右狠狠得罪。
　　如果尸王龙右通过考核只是诸天学院的学生，他还不会太在意。
　　这一次是教师资格考核，一旦通过考核，立刻就会成为初级班的老师。
　　老师和学生的分量，完全不同。
　　“也不知道龙右怎么筛选培养目标？”
　　扫地僧也是有些好奇。
　　洛阳城中的数百万人，没有一个不想成为神仙的弟子。
　　选择的人数多，对他们来说，也是一个麻烦。
　　他们总不能把这数百万人一个个检查，若真是这样，等他们把这数百万人的天赋检查完，教师资格考核早就结束。
　　“既然如此，那我多谢几位道友。”
　　尸王龙右见此，点头感谢道。
　　扫地僧、铁胆神侯朱无视这些诸天学院的考生没有把他逼得太紧，可是，他也不敢把诸天学院的考生逼得太紧，见好就收。
　　他要给自己留一条后路，如果没有通过教师资格考核，他却把诸天学院的考生全部得罪，他的麻烦更大。
　　更何况他是第一个选择培养目标，虽然被诸天学院的考生占了一些便宜，但是，最终的目的却是达到。
　　“选我！”
　　“选我，我十八岁就修炼到先天境，我一定不会让仙人失望！”
　　“选我！我长得特别漂亮，只要仙人收我为徒，我什么事情都愿意做。”
　　“选我！只要仙人选我，我一定永远忠于仙人。”
　　········
　　洛阳城一瞬间安静下来，每个人都担心发出声息会影响到尸王龙右选择培养目标，但是，每个人的心目之中都在呐喊，在咆哮，在祈祷。
　　“嗡~”
　　在所有人期待和紧张的神情下，尸王龙右直接把嘴张开。
　　“嗡~”
　　一股次声波从尸王龙右的体内发出来。
　　尸王龙右可以发出次声波，能对生物造成伤害，甚至可以与人体器官产生共振使人昏迷甚至死亡。
　　同时，他也可以感应到生物磁场，生物磁场越特殊，潜力就越大。
　　“怎么回事？”
　　可是，当尸王龙右把次声波发出去后，他发现自己竟然感知不到任何生物的生命磁场，眼神之中闪过浓浓的震惊。
　　这数百万人活生生的站在他面前，他竟然感知不到任何生命磁场，这实在太诡异？
　　“难道有一个生物磁场把所有人的生物磁场都覆盖了，并且，超出我的感知范围？”
　　尸王龙右瞳孔猛地一缩，想到一种可能。
　　“应该是诸天学院的监考老师吧。”
　　“除了诸天学院的监考老师，若是真的存在这么强大的培养目标，我们这些考生也没有办法培养啊！”
　　“怎么办？”
　　尸王龙右发现自己的手段失灵，眉头忍不住皱了起来。
　　“既然无法感知生物磁场，那么只能从中选择一个最有潜力的强者。”
　　尸王龙右嘴巴微微开合，却是调整次声波，直接换成攻击手段。
　　“嗡~”
　　下一刻，整个洛阳城内的所有人都感觉自己的心脏跳动速度加快，全身感觉到剧烈的疼痛，甚至不少人痛的面色苍白，冷汗直冒，仍然没有人发出任何声音。
　　前进一步，就是海阔天空。
　　后退一步，就是化为凡土。
　　虽然不知道尸王龙右用什么手段选择培养目标，但是，坚持的越久，成为尸王龙右弟子的希望就越大。
　　“有不少强者。”
　　尸王龙右即使不用眼睛去看，通过次声波的波动，也是能够感知出那些实力强大的人。
　　这些人心脏跳动的更有力，同等情况下的次声波对他们的影响却是小了很多。
　　“轰~”
　　就在这时，一道巨大的声响响起，一个宛如蛤蟆的身影从天牢之中脱困而出，所过之处，更是洞穿数栋建筑。
　　“猴精你在哪，我火云邪神要收你为徒。”
　　作为曾经在非正常人类研究院当实验素材的存在，区区天牢根本困不住他，火云邪神大声道，声音宛如滚滚怒雷。
　　“你们在这干什么？”
　　火云邪神犹如一个魔猿，在一间间房间上跳跃，望着人群之中的扫地僧、黄药师等人，身影忍不住跳了过来。
　　“不好，要翻车！”
　　尸王龙右面色巨变，心头狂跳，眼神之中闪过一丝杀意。
　　第一次见到火云邪神的时候，他就感觉到对方不正常。
　　“怎么办？”
　　尸王龙右传音入密，连忙向扫地僧、黄药师等人询问道。
　　若是火云邪神拆穿他们的身份，这洛阳城数百万人知道他们假冒神仙，不知道会引起什么样的波澜。
　　“那是打伤宇文阀宇文化及的凶手？”
　　有人认出火云邪神。
　　“好~”
　　人群之中，其他教师资格考核的考生眼神之中却是闪过一丝笑意。
　　若是尸王龙右、扫地僧这些人翻车了，他们就能从劣势变成优势，这些被骗的人，很难再相信他们。
　　“火云邪神好好闹，闹个天翻地覆。”
　　不少考生冷笑道。
　　“阿弥陀佛，大胆孽畜，你本是一个仙界蛤蟆精，我佛慈悲，饶你性命，让你投胎下界，谁知道你又惹出这般祸端。”
　　“仙界有仙界的规则，我等不能在凡界动手，你却接二连三闯出祸事。”
　　“可有佛门弟子？拿下这个孽畜？”
　　扫地僧面色淡定，轻颂了一句佛号，威严而又宏大。
　　翻车？
　　不存在的。

第二百二十六章 郭奉孝，阿星
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　下一刻，五道身影一马当先从人群之中飞跃而出。
　　净念禅院禅主了空大师和大唐双龙传世界的四大神僧，禅宗四祖道信大师，华严宗帝心尊者，天台宗智慧大师和三论宗师嘉祥大师，五道身影把还在猖狂大笑的火云邪神团团围住。
　　“怪不得我看他像一只蛤蟆，原来他是蛤蟆精转世。”
　　“可怕，实在太可怕了，竟然有妖怪转世，不知道我们身边还有没有其他妖怪转世？”
　　“难道前几天传闻的猴精也是真的？”
　　“这个蛤蟆精还真是奇怪，他竟然想收猴精做徒弟。”
　　········
　　人群一瞬间喧嚣起来，每个人都感觉有无数的话想说，仙人收徒弟，蛤蟆精转世，猴精这些传说中的存在，他们竟然在同一天听到这些传说的恩恩怨怨。
　　今天的话题，足够他们说一辈子。
　　“唰~”“唰~”“唰~”·······
　　了空大师和四大神僧只是一个开始，其他佛门弟子也是纷纷围拢过去，只是一瞬间，火云邪神的四周就围拢了数百名僧人。
　　这些僧人最弱的也是先天境高手。
　　“我等愿意助佛门一臂之力！”
　　“蛤蟆精罪恶滔天，我等身为名门正道，决不能放任此等妖孽为非作歹。”
　　“此等妖孽，人人得而诛之。”
　　·······
　　又是一道道身影飞掠而来。
　　这些身影每一个在江湖上都有着赫赫威名，散人宁道奇，武尊毕玄，奕剑大师傅采林，宇文阀宇文伤，宋阀天刀宋缺，独孤阀尤楚红·······
　　“嘶~”
　　原本还在一旁看戏的其他参加教师资格考核的考生，全部是忍不住倒吸一口凉气。
　　蛤蟆精转世？
　　艹！艸！芔！茻！
　　这一招太狠了！
　　一句话就把火云邪神打成妖怪阵营，人人得而诛之，即使火云邪神说什么话，众人也不会相信。
　　而且，扫地僧的话语还没有一丝破绽。
　　刚刚火云邪神使用蛤蟆功从天牢之中脱困而出，很多人都亲眼看到。
　　现在即使说他不是蛤蟆精转世，其他人也不会相信。
　　不然刚刚的姿势为什么和蛤蟆那么相似？
　　“更何况他还开口闭口说收猴子精为徒弟。”
　　参加教师资格考核的考生都是面露庆幸之色，幸好他们没有去拆穿扫地僧、铁胆神侯朱无视这些人。
　　若是他们也站出来，说不定他们也会被打上一个妖怪的标签。
　　四大名捕世界诸葛正我？
　　山羊妖怪转世，不然怎么在下巴留那么长的胡须，还变成小辫子。
　　功夫世界乞丐？
　　仙界罪徒，贬下凡间受轮回之苦。
　　谁敢站出来，谁就是下一个火云邪神。
　　“嘎~”
　　火云邪神脸上的笑意瞬间凝固，仿佛被一双大手掐住嗓子，面色发黑。
　　蛤蟆精？
　　他是蛤蟆精？
　　还仙界转世的蛤蟆精？
　　他怎么一点都不知道？
　　“你们···”
　　当看到把他团团围住的一众大唐双龙传世界的高手，火云邪神面色大变，忍不住怒喝道。
　　“大胆妖孽，我来取你性命！”
　　一道身影大吼一声，向着火云邪神冲了过去，根本不给火云邪神解释的机会。
　　这是他在神仙面前表现的机会。
　　即使火云邪神实力强大，他也不担心，有神仙在此，怎么可能让他陨落？
　　“天刀八式！”
　　“散手八扑！”
　　“炎阳大法！”
　　“慈航剑典！”
　　·······
　　其他人也是纷纷向着火云邪神出手，每个人都是自己的绝招。
　　之前没有机会在神仙面前表现，现在却是绝佳机会，绝对不能错过。
　　“噗~”
　　“咔咔咔···”
　　“嘭~”
　　火云邪神根本没有还手的余地，只是第一波攻击，火云邪神就口吐鲜血，身上传来骨骼的断裂声，整个人都变形了。
　　他站立的地方更是出现坑坑洼洼的大坑，四周也是密密麻麻的裂缝，仿佛刚刚经历过一场地震。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，蛤蟆精虽然罪孽深重，但是，还请诸位饶了他一条性命，我会把他带回去，让他洗涤佛法，改过自新。”
　　扫地僧再次开口。
　　有着诸天学院的保护，火云邪神是打不死的，继续打下去也无济于事，更何况此时的火云邪神已经没有说话的能力。
　　“圣僧慈悲！”
　　众人闻言，这才纷纷停手，不过，众人的目光还是盯着地上的火云邪神。
　　“不愧是蛤蟆精转世，中了我的十几拳，仍然还活着。”
　　“我可是看到了，天刀宋缺朝他劈了十几刀，刀刀入骨，硬是没死，妖物果然可怕。”
　　“幸好有神仙告知我等，不然这妖孽不知道会做出多么大的杀孽。”
　　········
　　众人兴奋激烈的讨论着。
　　他们刚刚可是参与了一件非常神圣的事情，一起联手把蛤蟆精镇压。
　　这件事情足够他们吹一辈子，甚至可以写在族谱上，或者门派的事迹上，供他们的后代和后辈，世世代代瞻仰。
　　“蛤蟆精！”
　　人群之中，大圣归来世界的孙悟空把原本就包裹的严严实实的身体裹得更紧了。
　　一个蛤蟆精转世都被打的这么惨。
　　他这个猴精还不得被挫骨扬灰？
　　“我们继续开始吧。”
　　扫地僧见众人收手，不由开口道，尸王龙右这才回过神，嘴角却是忍不住连连抽搐。
　　这扫地僧果然···深不可测，不愧是诸天学院的学生。
　　火云邪神的实力强又怎么样？神经病又怎么样？
　　结果，对方一句话，就把火云邪神打入深渊。
　　别说揭穿他们，这一次的教师资格考核，火云邪神几乎没有机会通过。
　　惨！
　　太惨了！
　　他就没有见过这么惨的。
　　短短的一刹那，打在火云邪神身上的招数，成百上千，火云邪神身上已经没有一处完全无损的地方，四肢百骸全部都碎了。
　　如果不是刚刚看到一个完整的火云邪神，他都很难相信地上是一个人。
　　“你们知道刚刚火云邪神说的猴精是什么吗？”
　　尸王龙右并没有继续筛选培养目标，而是转而问道。
　　火云邪神虽然有点神经不正常，但是，基本的分辨事物的能力还是有的。
　　“应该是院长不知道从哪一个世界挪移过来的吧。”
　　黄药师面色如常，心中却是暗道。
　　不过，他却没有和任何人说。
　　这是他发现的秘密，若是告诉其他参加教师资格考核的考生，其他考生的成绩变好，他的成绩就相对变差。
　　这是关乎他能够通过教师资格考核，即使扫地僧、铁胆神侯朱无视这些诸天学院的学生，他也没有告诉。
　　“这有什么奇怪的？你脚下不是还有一个青龙？”
　　铁胆神侯朱无视面色怪异道。
　　尸王龙右连青龙都能弄到，其他参加教师资格考核的学生弄出来一个猴精也没有什么值得意外的。
　　“这应该就是仙缘了。”
　　而此时人群之中，被沈文从各方世界挪移到大唐双龙传世界的人，却是一个个面露沉吟之色，目光炯炯的望着尸王龙右、扫地僧等人。
　　他们现在有一个问题，怎么才能在数百万人之中脱颖而出，吸引到那些神仙的注意，让神仙收他们为徒。
　　“侯兄，带我们两个去神仙那边，我有办法让神仙看中我们。”
　　郭嘉深吸一口气，让自己平静下来，转头向身旁一个身形挺笔匀称，相貌英俊，儒生打扮，手中拿着一个折扇的年轻人说道。
　　“奉孝兄确定？”
　　侯希白微微一愣，手中的纸扇更是差点掉下来，有些惊疑不定道。
　　这是他最近他认识的一个朋友，名字叫奉孝，却是没有告诉他姓什么。
　　“确定！”
　　郭嘉面色严肃点了点头。
　　“那我就带你们过去。”
　　短短接触几天，侯希白十分清楚眼前这个年轻俊美，身体有些虚弱的朋友·······有多么会玩。
　　除了会玩之外，更是智谋无双。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　侯希白说着一手提着郭嘉，另一只手提着功夫世界的阿星，有些吃力的向着城中心飞去。
　　即使以他的实力，提着两人施展轻功，也是十分的费力。
　　“他们这是干什么？”
　　侯希白带着两人在屋顶上不断跳跃，有时候更是踩着某些人的肩膀，向着城中心飞跃而去，顿时吸引到无数人的目光。
　　在神仙面前，竟然敢如此无礼。
　　“多情公子侯希白？”
　　人群之中却是有人认出侯希白。
　　侯希白得邪王石之轩收养，传以魔门花间派武功，琴棋书画、文韬武略样样精通，爱流连青楼，自诩为护花使者，绰号乃多情公子。
　　“几位神仙，这人是魔门弟子，在如此场合下，竟然有如此出挑行为，不知轻重，我这就去把他们驱逐。”
　　武尊毕玄目光闪动，大声说道。
　　之前镇压火云邪神有太多人出手，他的炎阳大法还没有完全施展就结束，眼前正是一个机会。
　　“几位仙尊，我等愿往。”
　　武尊毕玄话音刚落，又是几人连忙说道。
　　“有点不对！你确定我们不会被打死？”
　　侯希白一瞬间就感觉到无数道锐利的目光，甚至还有大宗师级别的高手，忍不住调侃道。
　　虽然不知道郭嘉哪里来的底气，但是，他知道郭嘉不是主动送死的人。
　　“我说一句，你说一句，声音最好能够传过去。”
　　郭嘉回道。
　　“有一位前辈把我从另一个世界送到这一方世界，希望你们收我为徒。”
　　他郭奉孝这十天来，嫖了几十家，可以明确的确定一件事情，他不是到了未来，而是到了另一方世界。
　　功夫世界的阿星，还有前几天在莺莺燕燕的场所遇到一个扬州人，听到曹二世觉醒的流言，他更加可以确定。
　　而综合之前神秘人叮嘱他们的事情，让他们到大唐双龙传世界玩，玩三个月，有可能遇到仙缘，没有让他们去主动寻找。
　　这一件件线索综合起来，他得到一个结论。
　　“那位神秘前辈应该就是安排你们来到这方世界的存在。”
　　那位神秘人让他们隐藏姓名，还有隐藏所在的时代，就是不想让这些神仙直接知道他们的存在。
　　可是，又告诉他们这些人有仙缘，隐隐间又想让这些神仙发现他们的存在。
　　现在他主动跳出来。
　　无论能不能成为这些神仙的徒弟，不过，有一点可以确定，他们这一刻会成为焦点，从数百万人之中脱颖而出。
　　他有了一个让神仙关注他的机会。
　　“我想你们应该有什么考验或者任务吧，我既然被前辈送来，肯定符合一定的标准，我感觉你们选我，一定是一个不错的选择。”
　　“想来前辈的眼光，你们也是认可的。”

第二百二十七章 还有谁？
　　“从另外一个世界送到这一方世界的？”
　　“我们身后的人”
　　短短的几句话让扫地僧、铁胆神侯朱无视等人面色微变，一旁的黄药师却是平静很多，尸王龙右则是眉头微皱，有些疑惑。
　　“难道是院长？”
　　扫地僧向一旁的铁胆神侯朱无视和黄药师传音道。
　　“可能吧。”
　　黄药师敷衍道。
　　这件事情他已经可以十分确定，脑海之中不由想到鬼谷子之前推演院长信息的凄惨模样。
　　“把那几个人叫过来问一问。”
　　铁胆神侯朱无视面露沉吟之色，一双虎目扫视着周围的人群，仿佛在寻找什么，心中也是有着别样的想法。
　　这是院长在教师资格考核之中加的‘惊喜’？
　　“阿弥陀佛，还请诸位给这几位施主行个方便。”
　　扫地僧不由开口道，劝阻打算拦截侯希白的众人。
　　这件事情必须好好询问一番，若真是院长安排的，那么他们选择培养目标就需要慎重很多。
　　“这···”
　　原本打算在扫地僧、铁胆神侯朱无视等人面前好好表现一番的众人，等着扫地僧的话语，全部是面露诧异之色。
　　侯希白所说的话是真的？
　　“世界之外还有世界？除了仙界，还有不少世界？”
　　“这些神仙下凡还有任务？难道就是收徒弟？”
　　“神仙之后的存在又是何等的强大？”
　　········
　　众人之前对侯希白用内力扩散开的话语，还有着一丝疑虑，但是，听到扫地僧的话语后，这一次疑虑就变成震惊。
　　世界之外不仅有仙界，还有各种世界？
　　那些世界也是如同他们的世界一般吗？还是有更广阔的天地？
　　在一双双诡异目光注视下，侯希白带着郭嘉和阿星两人飞掠到扫地僧、铁胆神侯朱无视等人的面前。
　　“带你来的人长什么模样？”
　　铁胆神侯朱无视直接问道。
　　“年纪看起来比我小一些，但是俊美程度胜我八分，气质胜我十分，亘古罕见，世间难寻·······”
　　郭嘉侃侃而谈道。
　　扫地僧、黄药师、铁胆神侯朱无视等人虽然很想让郭嘉说一点实际的特征，但是，每个人都全神贯注的倾听。
　　你不专心，是不是不认同郭嘉的看法啊？
　　你这么急迫，是不是对院长有什么看法啊？
　　你表情不满，是不是认为郭嘉的话语夸张啊？
　　“总的来说，我就没见过这么完美无缺的人。”
　　郭嘉一脸赞叹道。
　　“你的形容也只能企及院长一二，还是无法确定。”
　　铁胆神侯朱无视神心中仿佛有十万头草泥马狂奔而过，但是，却是一脸赞同道。
　　这个郭嘉说了半天，全部是溢美之词，一点明显的特征都没有。
　　“他一身月白色长袍。”
　　郭嘉感觉气氛烘托到了，直接开口道。
　　“没错，教师资格考核之前，院长穿的这种颜色的衣服。”
　　铁胆神侯朱无视和扫地僧眼睛都是一亮，暗暗点头。
　　“其他参加教师资格考核的考生，他们恐怕还没有弄明白发生什么事，我们占据了先机。”
　　铁胆神侯朱无视传音入密向扫地僧说道。
　　“黄药师，你选择的培养目标应该是来自其他世界的人吧？”
　　铁胆神侯朱无视又转而向黄药师询问道。
　　以黄药师的性格，不可能在这么短的时间内就确定培养目标。
　　“有什么消息透露吗？”
　　“林九道长也进入了大唐双龙传世界。”
　　黄药师想了想道。
　　既然铁胆神侯朱无视和扫地僧已经发现，他也没有必要再继续隐瞒。
　　“林九道长吗？”
　　铁胆神侯朱无视目光在郭嘉、阿星和侯希白三人身上打量着，一时间有些摇摆不定。
　　郭嘉身体非常虚，比普通人都虚。
　　相对而言，进步空间更大。
　　在天赋方面应该也不差，唯一可惜的事情，不是童子身，不然的话，他就可以传授郭嘉金刚不坏神功和吸功大法。
　　侯希白的实力倒是不错，也是宗师级别的高手，天赋自然不用说。
　　可是，三个月内，想要让侯希白实力更进一步，达到大宗师的境界，他做不到。
　　“林九道长倒是不错，根基深厚，天赋也是上等，我只需要给他提供资源，他自己专心修炼三个月，也能够有明显进步。”
　　“不过，这个年轻人也是十分的特殊。”
　　铁胆神侯朱无视目光最终停留在阿星身上，有些不确定道。
　　他能够感觉到阿星体内隐藏的潜能，只是这股潜能有多大，他却是不能确定。
　　“这个年轻人我要了。”
　　就在这时，尸王龙右开口道，目光停留在功夫世界阿星身上。
　　扫地僧、铁胆神侯朱无视等人后面的交谈，全部是传音入密，他根本不知道这些人说了什么，不过，他能够感觉到扫地僧、铁胆神侯朱无视等人的惊喜。
　　这说明这个自称来自其他世界的人，给扫地僧、铁胆神侯朱无视等人带来了一些隐藏信息，只有诸天学院的考生才能明白的信息。
　　“难道他们和诸天学院某个强者有什么特殊关系？”
　　他用次声波分别一一检测了郭嘉、阿星和侯希白。
　　郭嘉的灵魂比较特殊，侯希白应该算大唐双龙传世界的天才，而阿星身上隐藏着巨大的潜能。
　　“可以。”
　　铁胆神侯朱无视和扫地僧对视一眼，轻轻点了点头。
　　这是他们之前约定的事情，让尸王龙右先选，他们自然不会食言。
　　“嗖！”“嗖！”
　　下一刻，扫地僧和铁胆神侯朱无视两人直接腾空而起，目光在人群之中寻找着。
　　被院长从其他世界挪移到这方世界的人，面相和气运都有很大不同，仿佛鹤立鸡群，很容易发现。
　　“你叫什么名字？”
　　铁胆神侯朱无视注意到下方一个少年，传音入密道。
　　少年穿着银色铠甲，脸庞还有些稚嫩，但是，铁胆神侯朱无视从他身上感觉到类似李元霸、宇文成都身上的气息。
　　天生神力。
　　“裴三。”
　　裴元庆抱拳回道。
　　“可以当做一个预选目标。”
　　铁胆神侯朱无视暗暗点头。
　　这个少年天赋虽然不如李元霸，但是，他也能够感觉到对方强大的气血，绝对也是力能扛鼎的存在。
　　不过，他还需要继续寻找，说不定还有更好的选择。
　　“轰！”
　　就在铁胆神侯朱无视飞过一座楼阁上空的时候，一根棍子轰然斗射而来，距离他的关键部位，只有三寸距离。
　　“你能和我打一场吗？”
　　楼阁中，在李阀一行人面色骇然的表情下，龙珠世界孙悟空终于忍不住跳跃而来。
　　于此同时，他手中长长的棍子又缩了回去。
　　“你手里棍子是？”
　　铁胆神侯朱无视目光震惊的望着又缩回去的棍子，忍不住问道，一时间忘了刚才的惊险。
　　这自由伸缩的棒子，难道是法器？仙器？
　　“如意棒。”
　　龙珠世界孙悟空回道。
　　“好好好，你就是我铁胆神侯朱无视的徒弟。”
　　铁胆神侯朱无视面露喜色道。
　　这个徒弟年龄有小，又有如意棒，不仅天赋上乘，而且，气运惊人，说不定还有深厚的背景，绝对是培养目标的上上之选。
　　“我叫悟空，你能先和我打一场吗？”
　　龙珠世界孙悟空期待道。
　　“悟空？如意棒？”
　　“你是孙悟空？”
　　铁胆神侯朱无视轻轻点了点头，可是，很快回过神，神色惊愕，失声道。
　　“我被发现了？”
　　人群之中，包裹的严严实实的大圣归来世界的孙悟空听着自己的名字，猛地一惊。
　　“孙悟空？齐天大圣吗？不应该是个猴子吗？怎么是个孩童？”
　　大圣归来世界孙悟空的身旁，九叔喃喃自语道。
　　“孩童？”
　　大圣归来世界孙悟空微微一愣，这才发现根本不是叫自己的，而是一个看起来只有七八岁的孩童。
　　“你是不是能变成猴子”
　　“前几天在洛阳城的猴精是不是你？”
　　铁胆神侯朱无视激动的有些语无伦次，道。
　　难道他朱无视要运气爆棚了？
　　自筹交易会的时候，可是出现过哪吒，石昊等超凡的存在。
　　教师资格考核之中出现孙悟空也不是不可以接受。
　　“我不是猴子，不过，我有一条尾巴。”
　　龙珠世界孙悟空摸了摸自己尾巴，说道。
　　“没错，就是了。”
　　铁胆神侯朱无视虽然没有看到尾巴，但是仍然面色激动的涨红道。
　　有尾巴？
　　正常人哪有什么尾巴？
　　他的徒弟是孙悟空？
　　是未来的齐天大圣？
　　“好！”
　　一直在暗中观测的沈文，也是大声叫好，心中终于松下一口气。
　　终于，终于，成功了。
　　系统选定的三个惊喜目标，终于被选中一个。
　　“朱无视做的不错。”
　　沈文满意的点了点头。
　　这一次功劳，尸王龙右、郭嘉和铁胆神侯朱无视全部有份，这三个人，参加教师资格考核的考生，全部通过。
　　至于被挪移到这方世界的郭嘉，也可以成为诸天学院的学生。
　　“你和我有缘，可愿拜我为师？”
　　另一边，扫地僧先是找到九叔，友好的点了点，目光却转向一旁的大圣归来世界孙悟空。
　　扫地僧感觉到了大圣归来世界孙悟空身上浓浓的佛性，那是大圣归来世界孙悟空身上的如来法印透露的一丝丝气息。
　　“嘭！”
　　扫地僧话音刚落，迎接他的就是一根铁棍。
　　若是其他人这么说，大圣归来世界孙悟空或许不会在意，可惜，扫地僧是一个和尚。
　　“来的好！”
　　扫地僧面色平静，身形瞬间拔高，凌空一掌拍了过去。
　　他也是感觉到大圣归来世界孙悟空的诡异，别人都恨不得站在树上，生怕他们注意不到对方，大圣归来世界孙悟空反而把自己包裹的严严实实。
　　“嘭！”
　　掌风和铁棍相撞，强烈的风暴却是把大圣归来世界孙悟空身上的衣服掀开，露出里面的模样。
　　“你是十天前大闹洛阳城的猴精？”
　　扫地僧面色一惊道。
　　“猴精！”
　　大圣归来世界孙悟空双目之中闪过一丝怒色，手中的铁棍指着悬浮在天空的扫地僧。
　　“切莫生气，是老衲不对，我观施主神韵天成，又有佛根，你不拜我为师也可以，我们可以相互讨论修行。”
　　“如果不出意外，二三个月后，我可以带你进入到一个更加广阔的平台，在那里你能够成仙，甚至长生不死。”
　　扫地僧连忙道歉，又解释道。
　　“我有佛根？”
　　大圣归来世界孙悟空怒了，他恨不得把如来佛祖大卸八块，眼前这个僧人却告诉他有佛根，他未来是不是也要成为佛门弟子？
　　“成仙？长生不死？”
　　“哼！”
　　他齐天大圣孙悟空根本不稀罕，他早就成仙，长生不死。
　　“你不是我的对手。”
　　扫地僧有些不明白大圣归来世界孙悟空为什么越来越生气，不过，还是提醒道。
　　飞行。
　　这是诸天学院学生都在努力掌握的一个技能，他们发现只要会飞，在一些修炼者不能飞行的世界，他们就占据着绝对的优势。
　　根据刚刚的一次交手，他就感觉到大圣归来世界孙悟空不会飞行，否则，刚刚的一棍就不会和他的掌风相碰。
　　“大师，看来猴精不喜欢你，猴精你可愿拜我为师？”
　　另一个教师资格考核的考生，来自破碎虚空世界的魔门第一高手‘厉工’飘然而来，开口道。
　　“大师，这猴精我也看上了。”
　　“大家各凭本事，让猴精自己决定。”
　　········
　　不一会的功夫，就有十几道身影飞掠而来。
　　龙珠世界的孙悟空被铁胆神侯朱无视先下手为强，双方已经确定培养关系，他们不能干预。
　　眼前这个猴精却不同。
　　“猴精？”
　　参加教师资格考核的考生激烈的讨论着，却是没有注意到大圣归来世界孙悟空面色越来越黑，他身上的铁环竟然绽放出金色的光辉。
　　而且，这光辉越来越灿烂。
　　“嗡~”
　　一股强大的气势宛如狂风呼啸，天空的云朵轰然爆碎，天空也一瞬间阴暗起来，仿佛要坍塌。
　　无论是普通人，还是大宗师都感觉到无边的恐怖，身体本能的畏惧。
　　“轰！”
　　破碎虚空世界的魔门第一高手‘厉工’甚至还没有反应过来，就感觉到一个铁棍横扫过来，一股磅礴的力量冲击到他的四肢百骸，他仿佛全身都碎裂了，然后就失去意识。
　　“噗！”“噗！”“噗！”·······
　　一刹那，大圣归来世界孙悟空仿佛幻化出无数的身影，所有喊猴精的人，全部被他给了一棍子。
　　四周全部是吐血倒飞的身影。
　　不过，大圣归来世界孙悟空在暂时挣脱如来法印的那一刻，也是发现扫地僧、厉工等人底细，明显手下留情，只是把这些打的半残。
　　“清静了！”
　　“谁还想收我为徒？”
　　大圣归来世界孙悟空虽然被封印说话能力，但是，他手中的铁棍轻轻一动，天空上形成一个个金光闪闪的大字。
　　“还有谁？”

第二百二十八章 扫地僧、god，你们毕业了
　　“这下好了，教师资格考核结果差不多要提前出来了。”
　　沈文脸上的笑意微微一滞，有些无奈道。
　　大圣归来世界孙悟空这一顿横扫，还完好的考生就没有几位了，剩下的时间他们能不能醒来都是一个问题。
　　即使醒来，他们也是重伤的身体，最多也就在言语上做一些指点。
　　仅靠言语上的一些指点，就想让培养目标在短时间内实力突飞猛进，除非他们找到九叔这种被世界压制很久的存在。
　　否则，他们即使找到寇仲和徐子陵这两个主角，他们最终的成绩恐怕也很难通过教师资格考核。
　　“不过，收获也不错。”
　　龙珠世界孙悟空已经成为铁胆神侯朱无视的培养目标，有了这个契机，沈文会毫不犹豫让铁胆神侯朱无视通过教师资格考核。
　　铁胆神侯朱无视通过教师资格考核，龙珠世界孙悟空就会成为诸天学院的学生，同时，诸天学院也会连通一部分龙珠世界的区域。
　　“不知道会连通哪一部分区域？”
　　“若是能够连通界王神星，或者破坏神星，再或者全王宫，那就逆天了。”
　　沈文有些期待。
　　“可惜了~”
　　沈文想到大圣归来世界的孙悟空，不由摇了摇头。
　　大圣归来世界孙悟空这一顿猛操作，不仅把大部分考生打残，这些考生恐怕也不敢和他交谈，更不要说把大圣归来世界选为自己的培养目标。
　　“啊~”
　　洛阳城内的各方势力终于反应过来，一个个面色骇然，目瞪口呆的望着眼前的变化。
　　绝世大妖也偷偷从仙界下来，施展绝世妖力，把这些神仙全部给打伤了？
　　“妖怪啊！”
　　一些普通的百姓见到在他们眼里神通广大的神仙都被打的吐血倒飞，吓得面色苍白，拔腿就跑。
　　“如来~”
　　大圣归来世界的孙悟空爆发一下后，气息又再次沉寂下来，脸上更是露出痛苦的表情。
　　不过，却是没有人敢靠近大圣归来世界孙悟空一步。
　　扫地僧在他们眼里可是佛陀，可是，还是被大圣归来世界一棍子打的倒飞出去，不知道飞落到哪里。
　　是生是死都不知道。
　　特别是刚刚大圣归来世界孙悟空爆发的气息，更是让无数的人惊恐。
　　“太强了。”
　　天刀宋缺面色微白，双目却炯炯有神。
　　大圣归来世界孙悟空爆发的强大气息，虽然只是惊鸿一瞥，但是，他却是深彻感觉到那是足以毁天灭地的力量。
　　“破碎虚空！”
　　这一刻，天刀宋缺内心想要破碎虚空的想法，前所未有的强烈。
　　他要离开这方世界，进入更为广阔的世界。
　　“阿弥陀佛！”
　　净念禅院的了空大师冲着四大神僧打了一个眼色，五人找到浑身鲜血的扫地僧，两个人小心把扫地僧抬起，拔腿就跑。
　　洛阳城是不能待了。
　　“把他带回独孤阀。”
　　独孤阀所在的楼阁中，尤楚红面色惊疑不定的望着掉落在楼阁之中的一道身影，咬了咬牙道。
　　别人不清楚独孤阀的情况，他却是一清二楚。
　　四大门阀，独孤阀已经成为末流，根本无法和宇文阀、李阀、宋阀这些门阀争锋。
　　“希望这个人能够给独孤阀带来好运吧。”
　　尤楚红把昏死的身影悄悄放入马车，也是跟随着混乱的人群离去。
　　不一会的功夫，除了少数被大圣归来世界孙悟空打的昏死过去的身影，其他身影却是都被大唐双龙传世界的一些势力偷偷运走了。
　　富贵险中求。
　　一旦被大圣归来世界孙悟空找到，可能有死亡的危机，不过，若是没有被找来，他们说不定会和仙人接下善缘。
　　这些人能够和扫地僧讨价还价，身份也是非同一般。
　　随着大圣归来世界孙悟空大发神威，横扫众人，洛阳一场神仙收徒弟的戏码，虎头蛇尾的结束。
　　不过，洛阳城发生的事情却引发天下的震动，愈演愈烈。
　　各门各派上到大宗师级别的高手，下到普通弟子，全部对修炼爆发出难以想象的热情。
　　那一天，他们看到了一个盖世强者的一角，那是他们从未想象过的强大。
　　破碎虚空，然后到另外的世界看一看，这是很多人的想法。
　　当然，也有不少势力偷偷搜集疗伤圣药，想要治疗那些被大圣归来世界孙悟空打伤的神仙。
　　同时，也有不少身影偷偷跟在大圣归来世界孙悟空的身后。
　　妖魔？
　　没关系！
　　只要能够传授他们强大的实力，他们愿意追随妖魔。
　　“咳咳咳·······”
　　十几天后，一间精致的宅院内，咳嗽声响起。
　　“师父，你醒了。”
　　盖聂见到鬼谷子醒来，微微松了一口气。
　　“这里是秦国？”
　　看着盖聂的身影，鬼谷子心头猛地一颤。
　　难道教师资格考核已经结束，他考核失败，已经被送回原世界？
　　不然的话，他的徒弟怎么会在这里照顾他？
　　“不是，这里是大唐双龙传世界。”
　　盖聂回道。
　　“那你怎么进来的？”
　　“院长送你进入这方世界照顾我的？”
　　鬼谷子疑惑道。
　　“我不能说。”
　　盖聂摇了摇头。
　　他没有忘记院长定下的规矩。
　　“是院长？”
　　鬼谷子自问自答道，“没错，除了院长还能有谁？”
　　一想到自己之前推演神秘人信息的可怕反噬，鬼谷子脸上露出浓浓的苦笑。
　　“我昏迷了多久？”
　　鬼谷子怅然道。
　　“快一个月。”
　　盖聂回道。
　　“一个月？”
　　鬼谷子眉头蹙成了一团，不过，在看到身旁的盖聂后，眉头越来紧皱。
　　“其他人收你为弟子，你拒绝了？”
　　鬼谷子神色一顿，有些自责道。
　　他十分清楚盖聂的天赋，绝对不比大唐双龙传世界任何一个人的武道天赋差。
　　只要有参加教师资格考核的考生注意到盖聂，肯定会选择培养盖聂。
　　造成这种情况的原因只有一个，盖聂为了他拒绝了别的考生？
　　“没有人选我。”
　　“因为，大部分参加教师资格考核的考生受的伤势比老师还重。”
　　盖聂面色怪异，眼神之中闪过一丝向往。
　　大圣归来世界孙悟空那一瞬间展现的可怕实力，也是让他心神向往。
　　“怎么回事？”
　　鬼谷子微微一愣，连忙问道。
　　“一个绝世猴妖把那些考生全部打的昏死过去，他们之中还没有一个人醒来。”
　　盖聂把当日发生在洛阳城的事情，大致讲解了一遍。
　　“没错，鬼谷先生你现在还有优势，你比其他考生领先一大步。”
　　就在这时，黄药师缓步走进来，脸上带着一丝笑意。
　　他的心情非常好。
　　之前对能不能通过教师资格考核还有一丝疑虑，现在却是充满信心。
　　参加教师资格考核的考生，有一大半都废了，一两个月内都不能醒来。
　　他足足领先一两个月的时间，若是还不能通过教师资格考核，他自己都不能原谅自己。
　　“鬼谷先生你也快点确定培养目标吧，除了盖聂，林九道长，还有一个叫奉孝、裴三的人。”
　　“奉孝和裴三不是他们的真名，全部都是院长从其他世界送到这方世界的。”
　　黄药师介绍道。
　　“我培养盖聂。”
　　鬼谷子毫不犹豫道。
　　时间有限，对于自己的弟子他更加了解，知道培养哪些方面。
　　三个月的时间很快便过去。
　　“终于结束了。”
　　沈文已经等得不耐烦，特别是确定连通部分龙珠世界后，沈文更是心痒难耐。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　诸天学院广场上，一道道身影出现，只是大部分人都面色苍白，气息无比的衰弱，甚至有几人想要站立都十分困难。
　　“我现在宣布教师资格考核通过名单。”
　　“朱无视、龙右、黄药师、鬼谷子、诸葛正我。”
　　沈文话音刚落，所有考生的伤势都全好了，只是大部分人面色更加难看。
　　他们错过了难以想象的机缘。
　　不过，所有人之中面色最难看的还是扫地僧和god，他们两个原本是诸天学院的学生，现在没有通过教师资格考核，也就是说他们毕业了，需要离开诸天学院。
　　“嗖~”“嗖~”“嗖~”·······
　　与此同时，又有五道身影出现在广场上。
　　铁胆神侯朱无视的培养目标，龙珠世界孙悟空。
　　尸王龙右的培养目标，功夫世界阿星。
　　黄药师的培养目标，三国世界曹操。
　　鬼谷子的培养目标，天行九歌世界盖聂。
　　诸葛正我的培养目标，僵尸先生世界九叔。
　　“嗡~”
　　随着这五道身影的出现，火云邪神，功夫世界乞丐这些考核失败的考生，全部被送回各自的世界。
　　“系统，连通龙珠世界哪一部分区域？”
　　沈文宣布完结果后，就连忙向系统询问道。
　　“地球。”
　　系统回道。
　　“预料之中吧。”
　　沈文微微点了点头，虽然没有惊喜，但是，也没有太失望。
　　龙珠世界地球上有七龙珠，有天神，有比克大魔王，有龟仙人等等，诸天学院若是吸收这些资源，底蕴又能增强很多。
　　“把郭嘉也收录为诸天学院的学生。”
　　沈文没有忘了郭嘉的功劳。
　　“张三丰你带这些新老师和新生熟悉一下环境。”
　　沈文又叫来张三丰，虽然他很想立刻进入龙珠世界的地球，但是，他还需要把教师资格考核的收尾工作做好。
　　“你们两个是回到原世界，还是听从诸天学院的安排？”
　　沈文把目光投向精神萎靡的扫地僧和god。
　　“我们愿意听从诸天学院的安排。”
　　扫地僧和god毫不犹豫道。
　　“那你们先在诸天学院待着，一两天内，我就会通知你们分配的工作。”
　　沈文说完后，身影直接消失，进入了龙珠世界地球，留下两个忐忑不安的身影，瑟瑟发抖。
　　“是不是先集齐七颗龙珠，先给自己许一个愿望？”

第二百二十九章 你敢说吗？
　　龙珠世界，地球。
　　沈文飞行在半空，俯瞰着下方一座座城市，脸上带着浓浓的笑意。
　　诸天学院连通那么多的世界，终于连通一方武力体系高级别的世界。
　　虽然目前只是连通龙珠世界的地球，但是，完全连通只是早晚的事情，龙珠世界的武力相比目前诸天学院连通的世界，堪称恐怖。
　　有能够创造生命星球的界王神，有能够随意毁坏星球的破坏神，有能够抹去宇宙的全王。
　　而且，龙珠世界一共有十八个宇宙，虽然被全王抹去六个，但是，仍然剩下十二方宇宙。
　　等诸天学院成长起来，总有一天，诸天学院就可以踏足这十二方宇宙。
　　“先不想这么多，先把地球的资源整合一下。”
　　“师资力量，修炼资源和生源。”
　　对于诸天学院来说，这三个方面是最为重要的。
　　“龟仙人、鹤仙人、地球天神、猫仙人、比克大魔王·······”
　　提到师资力量，沈文首先想到的就是目前龙珠地球上目前的最顶尖一批强者。
　　“其中作为老师最出名的应该就是龟仙人。”
　　“龟仙人给主角孙悟空打下武道基础，地球上未来的人类第一强者克林也是龟仙人培养的。”
　　“在孙悟空成长的过程中，猫仙人，地球天神，天神仆人波波这些人都教过孙悟空。”
　　沈文回想着龙珠的剧情。
　　“这些人之中可以选择几个储备中级班的老师。”
　　无论是龟仙人、地球天神，还是天神仆人波波，他们的实力都在超凡二阶之上，完全有资格，也有能力教授武道宗师，武道大宗师级别的强者。
　　“修炼资源方面，龙珠地球上也有很多。”
　　“龟仙流的武学：龟派气功、万国惊天掌、残像拳、魔封波···”
　　“鹤仙流的武学：太阳拳、舞空术、气功波、洞洞波···”
　　“地球神殿中的精神时光屋，猫仙人种植的仙豆，实现愿望的七龙珠···”
　　“修炼资源很多啊。”
　　沈文越回想，发现龙珠地球上的资源有些超出他的预料。
　　“除此之外，龙珠地球上还有发达的科技，万能胶囊、人造人技术。”
　　沈文并没有因为目前诸天学院的所有课程都和修炼有关，就忽略科技。
　　之前没有设立和科学有关的班级，那是因为诸天学院连通的世界科技都不是很高端，甚至连在宇宙航行的能力都没有。
　　龙珠世界不同，有着不少黑科技，同样，科技也能够辅助修炼。
　　龙珠地球的科技可以制造出重力室，就适合武道强者进入其中修炼。
　　“即使不设置相关方面的班级或者课程，但是，科技方面的人才也是需要储备。”
　　“至于生源那就简单很多。”
　　龙珠地球上的最终成长起来的人，也就那么几个。
　　除了已经被诸天学院招收的孙悟空之外，其他的佼佼者之中，也就和尚克林寥寥几人。
　　这些人想要成为诸天学院的学生，就必须通过考核，或者运气好，直接被诸天学院招收。
　　“该从哪一步开始整合资源？”
　　沈文陷入沉思。
　　“第一步应该是修炼环境吧。”
　　龙珠地球的天地能量浓度很高，比倚天屠龙世界、大唐双龙传世界的天地能量高太多，两者根本不在一个层次。
　　“系统，地球上能量应该可以连通到诸天学院吧？”
　　“如果不能的话，直接开启一个连通龙珠地球的时空之门。”
　　沈文说道。
　　“可以把诸天学院的天地能量调整到地球神殿上的天地能量浓度。”
　　系统回道。
　　“那就更好了，先把院长办公室的天地能量浓度给我调整一下。”
　　沈文吩咐道。
　　龙珠地球的神殿，是天地能量最浓郁的地方。
　　“至于诸天学院其他地方的天地能量划分，还需要一定的分级。”
　　比如诸天学院教职工可以享受更高级别的天地能量，诸天学院学生享受低一个级别的天地能量。
　　若是没有差距，怎么能够引起竞争心？
　　一个学校若是没有了竞争力，就是一潭死水。
　　“god和扫地僧的毕业，正好给众人一些危机感。”
　　“除此之外，就是和地球天神达成合作，若是和地球天神达成合作，那么其他事情就简单很多。”
　　虽然地球天神在龙珠宇宙之中，只能算一个小角色，但是，在目前的地球上，地球天神却是至高的存在。
　　“怎么和地球天神合作？”
　　“招收地球天神为诸天学院的老师？”
　　“把神殿收为诸天学院附属势力？”
　　“和地球天神联合在建立一方守护地球的势力？”
　　沈文脑海之中闪过一个个想法。
　　“好像有一个更简单的办法。”
　　沈文嘴角忍不住勾勒出一丝笑意。
　　师资力量、修炼资源和生源这三个方面，其中收集修炼资源最为繁琐，其他两个方面只是涉及到几人而已。
　　“只要把修炼资源收集完，其他两个问题就都是小问题。”
　　“布玛应该开始寻找龙珠了吧。”
　　沈文轻轻推演一下，很快就找到布玛的位置。
　　“很有冒险精神啊。”
　　沈文找到布玛的时候，她正一个人开着车在荒山中行走。
　　布玛是一个蓝色头发，穿着粉红色连衣短裙的少女，有着蓝紫眼眸，皮肤白皙，眼神有些迷离，显然在憧憬什么。
　　“你的龙珠雷达能不能借我用一下？”
　　当布玛的车辆停下来后，沈文身影从天空飞落下来，微微笑道。
　　“没问题。”
　　布玛有些呆呆的把龙珠雷达，直勾勾的望着沈文。
　　沈文却是不知道自己魅力，他修炼大焚天功后，体质发生了变化，天然上对着女性有着巨大的吸引力。
　　“你的龙珠能不能借我用一下？”
　　沈文再次开口道。
　　他发现龙珠雷达上面显示，布玛已经搜寻到一颗龙珠。
　　“不行。”
　　听到沈文想要龙珠，布玛回过神，转而说道，“你是不是也想要寻找龙珠，除非你带我一起寻找龙珠，否则，我是不会把龙珠交给你的。”
　　她这一次冒险寻找七龙珠，就是给自己许愿找一位白马王子。
　　眼前这个帅气的男子颜值，至少很符合她的标准。
　　“没有问题。”
　　沈文毫不犹豫道。
　　“太好了~”
　　布玛心中兴奋道，脑海之中已经幻想有着一次浪漫之旅。
　　“嗖！”
　　下一刻，布玛只感觉狂风呼啸，自己的脸都被风吹得变形了，自己的身体被一股无形的力量托着，身形不断拔高。
　　“龟仙人，你的龙珠能借我用一下吗？”
　　一个多小时后，沈文带着发型偏直立，一脸懵逼的布玛，降落到大海之中的小岛上。
　　“人怎么可能会飞？”
　　布玛神色恍惚，感觉自己的世界观被打破。
　　其他六颗龙珠已经全部被沈文找到，无论是皮拉夫一伙拥有的龙珠，还是红绸带军团拥有的龙珠，沈文都是直接拿了就走。
　　“也不是不可以···”
　　龟仙人搓了搓手，色眯眯的目光却是在沈文身旁的布玛打量着，不过，他的眼光余角却是审视着沈文。
　　他感觉不到沈文的任何特殊性，正因为如此，才十分的诡异。
　　他的居住地是一座小岛，四面都是海水，周围却没有交通工具，沈文和一旁的少女是怎么来到这里的。
　　“你等一下。”
　　沈文也知道龟仙人的性格，心神一动，把诸天学院内的曹操和郭嘉挪移到了这里。
　　“这位老大爷一个人待在孤岛很寂寞，你们两个带他去过一过有钱人的生活，这一万两黄金是你们的活动经费。”
　　“务必让其满意！”
　　沈文说完后，直接从愣神的龟仙人脖子上摘下龙珠，七颗龙珠汇聚在一起后，不断闪烁着金光的光芒。
　　“布玛，你应该知道怎么召唤神龙吧，帮我召唤一下。”
　　沈文把七颗龙珠仍在地上。
　　“好~”
　　布玛有些战战兢兢道。
　　她以为自己运气好遇到了一个白马王子，谁知道是这么一个违背科学常理的存在。
　　“出来吧，神龙！”
　　“出来实现我的愿望吧。”
　　布玛双手张开，大声的喊道。
　　她的话音刚落，厚重的乌云从四面八方飘来，瞬间小岛上空布满乌云，雷霆闪烁，仿佛是暴风雨到来的前奏，无形之中更散发着一股压抑的气息。
　　“噼里啪啦~”
　　一道仿佛贯穿天地的金色雷霆闪烁，在龟仙人、曹操、郭嘉、布玛四人惊骇的目光下，化作一条数十丈长，有着一双闪烁着红光的青龙。
　　“叫我出来的人就是你吗？”
　　神龙俯视着下方的人群，目光直视着布玛。
　　“我···”
　　布玛吓得浑身颤抖，根本说不出话。
　　即使活了三百多年的龟仙人，也是震惊的目瞪口呆，心绪有些震颤。
　　“是我。”
　　沈文面色平静道。
　　“说出你的愿望吧！”
　　“不管什么样的愿望，我都可以帮你达成，但是，只限一个。”
　　神龙一字一顿，声音充满了威严，俯视着沈文，仿佛他真的是万能的神龙。
　　“我就想听你说一句破坏神是你养的一条小猫咪。”
　　沈文原本只打算许一个愿望，让神龙把能力范围内搜集到所有的文明知识交给他。
　　可是，看到这么高傲的神龙，他改变主意了，脸上露出玩味的笑容。
　　不是可以实现任何愿望吗？
　　就给你一个最简单的，重复一句话。
　　“啥？(⊙_⊙)？？？”

第二百三十章 我要做全王
　　“破坏神？”
　　神龙一双红色的眼睛猛地一突，直接变大三分，整条龙身体都是一颤，身上的鳞片都微微凸起，差点从空中掉落下来。
　　他被创造至今，被许过很多愿望，有人希望有无尽财宝，有人希望成为国王，有人希望长生不死。
　　他甚至猜测沈文可能许下他能力范围之外的愿望。
　　可是，他怎么也没有想到眼前的这个人会提到那个禁忌的名字。
　　破坏神虽然是神灵，但是，却是世间最可怕的存在，比宇宙的一些恶魔更加让人畏惧。
　　若是他敢说这句话，不说他，就是这个地球也会被那个禁忌的存在完全毁灭，说不定连银河系都会被毁灭。
　　“你能不能换一个愿望？”
　　神龙良久后才回过神，一双红色的眼眸无比复杂和疑惑的望着沈文。
　　眼前这个人类怎么会知道破坏神的存在？
　　破坏神在他认知中的神灵体系，就是最至高的神灵之一，别说一个普通人，就是地球上的天神也没有见过一次。
　　“地球上怎么从来没有出现过这个人？”
　　神龙想要搜寻沈文的信息，结果发现一片空白。
　　沈文仿佛凭空出现的，出现在地球上。
　　“一句话都说不出来吗？”
　　沈文面露惊愕之色，仿佛听到什么了不得的事情。
　　此时的他，却是在暗中欣赏神龙的表情。
　　这是一条非常有意思的神龙。
　　“破坏神是谁？”
　　布玛一脸迷茫的看了看龟仙人，又看了看一旁的曹操和郭嘉。
　　她感觉自己仿佛今天才认识世界，认识地球，会飞的人，七颗龙珠召唤出的巨大青龙，还有被提到的破坏神。
　　神龙出场那么惊人，震天动地，更是放出豪言，可以实现任何愿望，可是，让他说一句话关于破坏神的坏话，他都不敢。
　　这个破坏神到底有什么惊人的地方？
　　“破坏神？”
　　龟仙人一脸懵逼，心中也是无比的困惑。
　　他只见过地球上一个浑身雪白的猫仙人而已，至于破坏神是什么存在，他闻所未闻。
　　“破坏神这么牛逼吗？
　　郭嘉和曹操暗暗对视一眼，眼神之中也是透露着浓浓的震惊。
　　虽然只有几句简短的对话，但是，他们也是从其中捕捉到一些关键信息。
　　貌似这条神龙好像拥有实现愿望的能力，这是多么强大的能力。
　　可是，这条神龙被院长被院长提到的一个名字，吓得战战兢兢。
　　“那你让我做全王吧。”
　　沈文眉头微挑，瞥了一眼天空，嘴角一勾道。
　　地球上的几个偷窥狂都在往这偷窥。
　　“全王是？”
　　神龙虽然知道破坏神的存在，但是，却不知道全王的存在，小声说道，不敢再有任何的高傲，把头低伏下来。
　　MMP！
　　眼前这个人太不简单，万一这个全王又是什么了不得存在，他胡乱说什么话，他就要倒大霉。
　　他也是有思想，有感情的。
　　“全王？”
　　在一个叫圣地卡林塔的地方，一只直立而行的白猫，眼睛微眯，在搜索脑海之中的记忆。
　　白猫虽然外形是一只猫，但其实是年纪超过八百岁的仙猫，学识渊博，仙豆就是他种植的。
　　“全王？”
　　在白猫居住的高塔上空的更高天空，一座悬浮的宫殿，一个有着绿色皮肤，额头上仿佛有两个长长触角，披风长袍，胸前有“神”的标记，手持法杖的身影，脸上的骇然还没有消散又多了几分疑惑。
　　他也没有听说过全王的信息。
　　这个绿皮肤的身影，就是地球的天神。
　　“全王是十二个宇宙的最高统治者，你所在的宇宙是第七宇宙，全王有权调换破坏神或界王神，可以让宇宙在一瞬间全部消失，原本有十八个宇宙，其中六个宇宙因为惹怒了全王，全部被抹除了。”
　　沈文介绍道。
　　“噗通~”
　　神殿，地球天神一个踉跄，手中的法杖一歪，直接坐到在地。
　　有人齐集七龙珠，他这个天神自然要关注一下。
　　可是，他无论如何也没有想到，会听到如此秘闻。
　　他虽然是地球天神，但是，他是最底层的天神，平时也只能接触到阎魔王，在阎魔王面前，他都得小心翼翼。
　　全王可以调换破坏神，甚至可以抹除宇宙，甚至因为发怒已经抹除了六个宇宙？
　　这实在太惊人。
　　破坏神平时也会毁灭一些星球，这个全王更可怕，他直接毁灭宇宙。
　　“噗通~”
　　圣地卡林塔上，猫仙人仿佛滑了一跤，也是一屁股坐在地上，眼神之中闪过一丝骇然。
　　全王竟然抹除了六个宇宙，这是何等的存在？
　　他不会听到沈文的话语，直接把他们的宇宙抹除吧？
　　“不能让这个人继续说下去了。”
　　“嗖~”
　　神殿上，地球天神强自定下心神，连忙移动到小岛来。
　　他不知道神龙怕没怕，他怕了。
　　破坏神、全王这些神灵如此强大，他们说不定能够听到沈文说的话语，万一，惹怒了其中一人，整个地球都或许没了。
　　说不定连整个宇宙都没了。
　　“阁下，神龙的能力有限，这些愿望他根本做不到。”
　　“而且，以您的实力应该不需要许什么愿望吧。”
　　地球天神面色恭敬道。
　　他现在只想把这个不知道从哪里冒出来的大神送走。
　　地球庙太小，根本容不下这样的大神。
　　若是真的惹怒破坏神，全王，沈文说不定有什么手段可以逃避，但是，他没有，地球也没有。
　　“不是他说的吗？什么样的愿望都可以实现，我就试一试。”
　　沈文瞥了一眼神龙，玩味道。
　　神龙一副龙傲天的模样，竟然在他面前装逼，他不得掂量一下对方的斤两。
　　结果，沈文很满意。
　　他舒服了！
　　“我这是对凡人说的，我不知道您如此···伟大。”
　　神龙一时间找不到什么形容词，纠结了半天，也想不出一个好的形容词。
　　“那我重新开始许愿。”
　　“把你能力范围内能够搜集到的文明知识全部搜集到给我。”
　　好戏已经看完，他需要办正事。
　　“这个我做不到。”
　　神龙声音更小了，身体蜷缩起来。
　　他能力范围内能够触及的文明星球太多，一个愿望就把这些文明知识全部搜集，根本做不到。
　　“那就主要搜集修炼之法吧。”
　　沈文说完后，直直望着神龙。
　　这条龙有点让他失望啊！
　　“没有问题。”
　　神龙还没有回答，一旁的天神连忙答应下来。
　　即使神龙完成这个愿望沉睡几百年，他也想立刻把眼前这个大神送走。
　　“嗖~”
　　神龙双目红光绽放，天际有一道流光划过，向着沈文飞射而来。
　　“收！”
　　沈文心神一动，体内的紫色印玺飞出，把神龙搜集的修炼之法全部接收。
　　“嗡~”
　　下一刻，神龙就慌忙散去。
　　他有阴影了。
　　下一次若是再有人集齐七龙珠，他绝对不会再说可以实现所有愿望。
　　“天神，我能去参观一下神殿吗？”
　　沈文查看了一下神龙搜集的修炼之法，满意的点了点头，他希望搜集的那些修炼之法，全部在里面，心情不由很好，转而向天神询问道。
　　这个天神长得虽然有些不符合他的审美观，但是，十分的识时务，也算有能力，可以招收为诸天学院的老师。
　　“嘭~”
　　地球天神眼睛一瞪，以为自己听错了，身体有些发颤，脚一滑，差点再一次摔倒，本就就是绿色的面色绿的更深了。
　　愿望你也许了，你怎么还不走，还要去我的地盘？
　　“现在有个大神要到我家做客，一不小心可能导致地球，甚至宇宙毁灭，谁能告诉我该怎么办？”
　　“在线等，非常急！”

第二百三十一章 全王是您儿子？
　　“神殿简陋，如果阁下不介意的话·······”
　　地球天神心头狂喊十万遍拒绝，嘴上却是盛情邀请道，甚至还强行挤出了一丝笑意。
　　他能拒绝吗？
　　他敢拒绝吗？
　　最为重要的事情，他拒绝有用吗？
　　他虽然没有在沈文身上感觉到任何神力，也没有感觉到任何强大的气息，仿佛沈文就是一个普通人，但是，一个普通人会飞行？
　　一个普通人知道破坏神的存在？
　　一个普通人知道全王的存在？
　　甚至还知道全王的职责？
　　他这个神灵都不知道全王的存在，更不要说世界有多少个宇宙。
　　“而且，这个人是凭空冒出来的。”
　　地球天神非常的确信，地球上之前绝对没有这个人。
　　这种完全笼罩在神秘气息之中的人，以他的经验，绝对不是什么简单的存在。
　　“那就多谢天神。”
　　沈文感谢道。
　　“你们留下来款待龟仙人，我去神殿一趟。”
　　沈文叮嘱一句曹操和郭嘉，然后把目光投向地球天神。
　　“请！”
　　地球天神心中一百个不愿意，不过，面色上还是十分热情道。
　　地球只是宇宙之中一个普通的生命星球，他也只是地球上一个普通的天神，根本惹不起眼前这位。
　　“我怎么办？”
　　见沈文不打算带自己去，布玛有些焦急道。
　　经过一连番的冲击后，布玛反而适应下来，甚至对神殿产生一丝兴趣。
　　天神居住的地方，她能不感兴趣吗？
　　“龙珠雷达还有龙珠，全部都是你借我的。”
　　布玛眼睛一转，道，“你什么时候还我？”
　　“你如果想要去神殿，需要得到天神的同意。”
　　沈文无所谓道。
　　他只想去看一看猫仙人和地球天神还有什么宝贝。
　　“欢迎。”
　　地球天神点了点头。
　　他连沈文都接待了，还会在乎多一个普通少女吗？
　　“嗖！”“嗖！”
　　沈文带着布玛，地球天神和布玛飞离天空。
　　“这位前辈，就由晚辈带你去放松一下，晚辈还没有体验过此地的风情·······”
　　郭嘉把目光从天际收回，有些期待道。
　　院长就是大手笔，一万两黄金的活动经费，这个背着龟壳的老头，回来后要是不瘦二十斤，他郭嘉名字就倒着写。
　　“那我们出发。”
　　曹操也是轻轻点了点头。
　　“我们出发去哪里？”
　　龟仙人有些不确定道。
　　这些人难道要带他去看片吗？
　　或者观看模特秀？
　　“老前辈，大家都是成年人，当然是去学学外语什么的。”
　　曹操一本正经道。
　　“学习外语？我对外语不感兴趣。”
　　龟仙人摇了摇头。
　　“你会喜欢上这门外语的。”
　　郭嘉神秘一笑，拉着面色有些失望的龟仙人向着大城市一路疾驰而去。
　　“一波未平一波又起，去神殿看什么？”
　　圣地卡林塔，猫仙人正坐在地上消化着沈文给他带来的庞大信息。
　　地球天神还算龙珠世界一个正式的神灵，上头也是有人的，而猫仙人则完全是一个编外人员。
　　别说破坏神，就是地球天神能够偶尔见一次的阎魔王，他都没有见过一次。
　　现在突然知道破坏神这种恐怖的存在，还有轻易能够抹除宇宙的存在，这只活了八百多岁的猫仙人，其心情可想而知，无比的复杂。
　　“啊？”
　　下一刻，猫仙人仿佛被踩了猫尾巴，全身毛发竖立起来，瞳孔更是缩成一点。
　　在他的面前，有三道身影疾驰而来。
　　“想来你应该是猫仙人，这次冒昧前来，还请勿怪。”
　　在龙珠地球上，最bug的三种东西，一种就是龙珠，虽然有很多愿望不能够实现，但是，龙珠却一次次复活战死的孙悟空、贝吉塔等人，拯救地球很多次。
　　一种是人造人技术，从最开始的普通人造人，一直到沙鲁，战力一直狂飙，最后孙悟空都死在沙鲁手中一次。
　　除了这两种东西之外，另一种东西就是猫仙人栽培的仙豆。
　　孙悟空是超级赛亚人之前，吃仙豆可以立刻恢复伤势。
　　孙悟空是超级赛亚人的时候，吃仙豆也能够立刻恢复伤势。
　　甚至一直到大结局，一颗仙豆都能把孙悟空、贝吉塔这些宇宙顶尖强者一瞬间恢复伤势。
　　“不怪，不怪。”
　　猫仙人讪笑道。
　　“我之所以冒昧来访，一方面是想认识一下地球的猫仙人，另一方面就是想询问一下关于仙豆的事情，顺便讨要一点仙豆。”
　　沈文直接说道。
　　和猫仙人这种活了八百多年的存在说话，沈文也懒得拐弯抹角。
　　“仙豆？”
　　猫仙人知道沈文的来意，心中反而松了一口气。
　　“仙豆是我培育的一种食物，吃一颗就能够十天不饿，还能够恢复伤势。”
　　猫仙人回道，指了指旁边的几个坛子，里面是满满的仙豆，有着成百上千颗。
　　“猫仙人，不知道这仙豆还能不能扩大规模种植？”
　　沈文暗暗摇头。
　　猫仙人很明显不清楚仙豆的价值，或许是他没有预料到未来的地球有多么危险。
　　猫仙人活了八百多年，见到的最恐怖的存在，也就是比克大魔王。
　　比克大魔王在人间的确强大，不过，仍然也威胁不到猫仙人，更是没有能力毁灭地球。
　　“未来的地球不知道要面临多少次毁灭，而仙豆一次次帮助孙悟空他们战胜敌人。”
　　别说猫仙人不信，就是沈文若不是看过龙珠，也不会相信一颗看起来十分普通的地球，其中会吸引来那么多强大的存在。
　　“仙豆的栽培难度很大···”
　　猫仙人摇了摇头道。
　　他有些不明白眼前这个神秘人，为什么会看上平平无奇的仙豆。
　　“也就是说能够大规模种植？”
　　沈文问道。
　　“仙豆对环境要求特别严格，很难大规模种植。”
　　猫仙人解释道。
　　“如果克服种植仙豆的环境呢？”
　　沈文继续问道。
　　“那自然可以。”
　　猫仙人微微一愣，捋了捋自己的胡须说道。
　　“阁下若是想要仙豆，这些都可以拿走。”
　　猫仙人大气道。
　　仙豆他经常吃，早就吃腻了。
　　“太少了。”
　　沈文摇了摇头道。
　　“少？”
　　不仅猫仙人一脸错愕，地球天神也是一脸疑惑。
　　这几坛子仙豆就是当饭吃，也能吃上半年。
　　“不仅太少，而且非常少。”
　　“如果条件允许的话，我打算在整个银河系都种植仙豆。”
　　沈文随意道。
　　猫仙人、地球天神，“········”。
　　“未来有一天，或许整个宇宙都会被我改造，用来种植仙豆。”
　　若是仙豆功效对于其他体系修炼者也有效，当诸天学院真的连通诸天万界的时候，每一天消耗的仙豆恐怕都数以万计，用一个宇宙来种植仙豆，也十分正常。
　　猫仙人、地球天神，“？？？”
　　大佬你是谁啊？
　　把银河系改造用来种植仙豆，甚至把整个宇宙改造用来种植仙豆？
　　全王难道是你儿子？
　　你想怎么改造宇宙就怎么改造宇宙？
　　而且，用一个宇宙种植仙豆是不是太···离谱？

第二百三十二章 大佬，你还想干什么？
　　“猫仙人你到底培植了什么？”
　　地球天神的双眸本来几乎就是全白，瞳孔扩张后仿佛两颗白眼珠，直直的望着猫仙人。
　　MMP！
　　这猫仙人是不是背着他，培植出什么诡异的存在？
　　不然的话，为什么眼前的大佬要改造银河系，甚至改造宇宙种植仙豆？
　　“如果有一天地球被改造，宇宙被改造用来种植仙豆，你也是元凶之一。”
　　迎着地球天神诘问的眼神，猫仙人整只猫都懵住了，混混沌沌。
　　他就是因为兴趣培植出一些仙豆，味道非常一般，平时当做零食吃吃。
　　“你即使真的克服培植仙豆的困难环境，你种植十亩，甚至种植一顷，难道还不够你吃的吗？”
　　“一顷还不够，直接给你划一座岛屿，每年给你种出几百吨仙豆，还不够吃吗？”
　　猫仙人内心在狂吼，一双猫爪死死抓在自己的拐杖，胡须都在颤抖。
　　大佬有必要吗？
　　直接改造一个银河系用来种植仙豆？
　　这是种植仙豆，还是种植长生不老药？
　　更为离谱的事情，竟然要把一个宇宙改造种植仙豆。
　　“神秘恶魔把第七宇宙改造成种植仙豆的环境，导致数以万计的文明无家可归，猫仙人是最大帮手。”
　　猫仙人仿佛已经看到十二个宇宙的头条新闻。
　　那些破坏神、界王神、全王之类的大神，他们可能找不到沈文，直接找到他这个地球小小的猫仙，把他大卸八块。
　　若不是他培植出什么仙豆，怎么可能会导致一个宇宙被改造？
　　“我到底培植出了什么？”
　　猫仙人不知道该自豪，还是该懊悔。
　　他培养出的一种植物竟然直接上升到关乎一个宇宙生死存亡，他就是一个小白猫，心脏承受能力有限，为什么要给他这么大的压力。
　　“您说真的？”
　　地球天神连称呼都变了。
　　他做了天神这么多年，沈文话语的真假还是能够听出来的，那种轻描淡写，那种随意，根本不像假的。
　　在沈文的眼中，把银河系改造用来种植仙豆，还是把整个第七宇宙改造用来种植仙豆，区别不大。
　　唯一的区别，可能是后者产出的仙豆量更多。
　　“当然了。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　诸天学院到底种植多少仙豆，还要具体看一看仙豆对于其他体系修炼者的功效如何。
　　若是和龙珠世界的功效相同，别说一个宇宙，就是把龙珠十二个宇宙都用来种植仙豆，也是值得的。
　　“嗡~”
　　猫仙人只感觉头重脚轻，脑袋嗡嗡作响。
　　“宇宙大罪人猫仙人。”
　　他仿佛已经看到自己的未来。
　　“你们放心，真到了那个时候，我可以让界王神做制造一些生命星球，不会影响到原来文明的生活。”
　　沈文解释道。
　　这是一个长远的规划，诸天学院短时间内也做不到。
　　“是，是~”
　　地球天神连连点头哈腰。
　　他感觉这位肯定是神位层次不低于全王的强大神灵，面对阎魔王他都战战兢兢，更何况这种存在。
　　“等这位离去，要不要去问一问阎魔王知不知道这位的存在？”
　　地球天神有些迟疑。
　　“算了吧。”
　　地球天神很快否定这个想法。
　　全王距离他太远，知道和不知道没有什么区别。
　　而且，他感觉阎魔王恐怕也不知道，甚至阎魔王连他们属于第几个宇宙都不清楚。
　　他这个天神在神灵体系之中，是一个小喽啰，那么阎魔王最多也就一个小头目。
　　他只需要清楚一个情况，眼前这个人绝对不能招惹。
　　只要这位大佬不毁灭地球，想干嘛干嘛，他这个地球天神就都配合。
　　“我有什么能帮助您的吗？”
　　猫仙人整个人怕的都浑身颤抖，他虽然感觉自己根本无法左右沈文的行为，但是，若是真有一天，沈文真的把整个宇宙都改造种植仙豆，他应该劝诫一二。
　　“我打算安排一个专业团队解决种植仙豆的难题，还请猫仙人一旁指导。”
　　“作为报酬，我支付猫仙人一千种鱼。”
　　沈文说道。
　　“我会主动配合。”
　　如果是平时，听到有人拿一千种鱼作为报酬，猫仙人恐怕要高兴疯了，他现在心中只有一个想法。
　　研究千万不要成功啊！
　　“我感觉我应该需要一个助理。”
　　沈文本打算安排以灰太狼和老子为首的科研团队，解决仙豆的种植问题，可是，他才发现好像什么事情都需要自己直接下达命令安排。
　　之前安排曹操和郭嘉，现在又安排研究仙豆的团队。
　　“等从龙珠世界回去，就招收一个助理。”
　　“那就多谢猫仙人。”
　　沈文话音落下，灰太狼和老子两人也是出现在猫仙人居住的卡林塔上。
　　灰太狼负责科技方面，老子负责玄幻方面，双管齐下，再加上猫仙人这人开创者，沈文相信应该足以解决仙豆种植环境问题。
　　只要解决仙豆种植环境问题，他就先在龙珠地球上大规模种植。
　　“院长。”
　　老子和灰太狼纷纷抱拳道。
　　“接下来一段时日，你们两个就跟着这位猫仙人学习，怎么解决仙豆的种植问题。”
　　沈文吩咐道。
　　“沈万三准备一千种鱼，每种鱼一吨，多准备一些质量上等的鱼。”
　　沈文心神一动，又给沈万三发一个消息。
　　对于给予自己帮助的人，沈文不会亏待他们。
　　“见过猫仙人。”
　　老子十分礼貌的问候道。
　　“猫？”
　　灰太狼眼睛微眯，心中有些可惜。
　　如果是一个羊仙人就好了。
　　安排好老子和灰太狼后，沈文一行人又继续往天空上飞，沈文目光四处欣赏着风景，突然望到卡林塔上空的一大片的金色云朵，眉头忍不住一挑。
　　筋斗云。
　　“超凡一阶的学生大部分学生即使学习飞行之术，也最多短暂滞留虚空。”
　　“超凡二阶的学生的飞行速度也是远远比不上筋斗云。”
　　“筋斗云数量很多啊，如果筋斗云用来代步，或者给一些成绩优异的学生当做奖励，完全是一种非常好的宝物。”
　　腾云驾雾，非常有逼格啊。
　　“好像只有内心纯善的人，才能坐到筋斗云上面，否则，就会掉下来。”
　　“诸天学院上到老师，下到学生恐怕也就孙悟空能够满足条件。”
　　沈文眉头皱了皱，这个限制太大。
　　“或许可以用七龙珠许愿改变筋斗云的这种特性，让任何人都能坐上去。”
　　“天神，只有这些筋斗云吗？”
　　筋斗云即使给超凡三阶的修炼者代步，也完全可行。
　　地球天神，“(⊙_⊙)？？？”
　　又看上筋斗云了？
　　会不会把地球上所有的云朵都改造成筋斗云？
　　或者把整个宇宙的云朵都改造成筋斗云？
　　他是不是应该偷偷告诉自己的仆人波波，把神殿所有东西都收起来，只留下空荡荡的宫殿。
　　否则的话，下一个可能会导致宇宙被改造的元凶就是他。

第二百三十三章 我真是一个好院长
　　“筋斗云只要本体不损坏，就可以不断分出筋斗云。”
　　地球天神面色纠结道。
　　“不错，不错。”
　　沈文连连点头。
　　以后诸天学院除了恐龙当坐骑，又多了一种筋斗云做代步工具。
　　和恐龙当坐骑相比，筋斗云就高端很多。
　　“我们去神殿吧。”
　　沈文并没有打算尝试自己能不能坐上筋斗云，因为，他很清楚知道结果是什么。
　　“您请。”
　　地球天神老老实实在前面带路，心中却是一片忐忑。
　　卡林塔属于猫仙人的地盘，沈文就看中了猫仙人的两种东西，那么他的神殿呢？
　　“天神你回来了？”
　　沈文一行人刚上神殿，一个皮肤黝黑，一副印度人打扮的黑人，迎了上来。
　　“这位是我的朋友波波先生。”
　　地球天神主动解释道。
　　波波虽然名义上是地球天神的仆人，但是，其实两人是朋友的关系，而且，波波在上一代天神的时候就已经是天神的仆人。
　　“波波先生，你好。”
　　沈文主动问候道。
　　“您好。”
　　作为天神的仆人，波波也是有一些天神的能力，比如站在神殿之上就能观看到人间发生的事情。
　　地球天神为什么离开神殿，他也是十分清楚，自然知道沈文的存在。
　　“嗯？”
　　地球天神走在前面，介绍神殿的一些历史，他突然发现神殿空旷很多，好多东西都不见了。
　　“波波干的好。”
　　地球天神内心有些欢喜。
　　他原本还想通知波波，谁知道波波自己就把神殿的东西收拾起来。
　　“呼~”
　　地球天神热情的在前面介绍着，把神殿的每一处位置都介绍给沈文，逛了一圈后，发现沈文只是欣赏，没有询问任何东西，心中狠狠松了一口气。
　　实在太好了。
　　神殿过关了。
　　“环境非常不错。”
　　逛了一圈后，沈文也是感觉心中平静很多。
　　神殿位于高空之中，四周是一望无尽的天空，空阔宁静，再加上天地能量十分浓郁，对于一些甘于寂寞的修炼者来说，这里绝对是一个修炼宝地。
　　“神殿只有我和波波两人，简陋了一些。”
　　地球天神哈哈笑道。
　　“嗯？”
　　可是，下一刻，地球天神的笑容突然凝固，甚至心脏猛的一紧。
　　环境非常不错？
　　沈文夸赞神殿的环境不错？
　　这是什么意思？
　　难道打算把银河系的环境都改造成神殿一般？
　　还是把整个宇宙都改成神殿这般？
　　“不会是想在神殿住下吧？”
　　和前两者相比，地球天神想到一个更为恐怖的可能。
　　如果沈文居住在神殿，那么对于他这个地球天神来说，每一天都是提心吊胆，生怕因为自己的一个行为，导致整个宇宙被改造。
　　“看来天神和波波先生都是清修之人，令人佩服。”
　　沈文称赞道。
　　若是换做是他，肯定不会一直待在神殿之中。
　　如果他是地球天神，一年恐怕有一大半的时间都在人间，即使不在人间，也会给神殿连个网，办一个宽带之类的。
　　“这是我们的职责。”
　　地球天神脸上的笑意再次绽放出来。
　　夸赞环境原来只是一个随口之言，可把他吓坏了。
　　如果沈文真的打算住在神殿，他还真不知道该怎么办。
　　“我听说神殿有精神时间屋？在里面过去一年，外界才过去一天？”
　　沈文直奔主题道。
　　如果仅仅是时间流速不同，沈文还不会太过在意。
　　除了时间流速不同之外，精神时间屋之内的天地能量也是无比的浓郁，不属于神殿之上的修炼环境。
　　对于目前诸天学院的师生来说，精神时间屋就是一个修炼宝地。
　　“额~”
　　地球神殿神色一滞，顿时有着一种不妙的感觉。
　　“精神时间屋的确在神殿，只是精神时间屋里面空气稀薄，闷热异常，温度在五十摄氏度和零下四十摄氏度之间，重力是地球的10倍，里面更是空旷无比，意志薄弱和精神不集中容易出现幻觉。”
　　“一般的人进入其中待几天，可能精神就受不，甚至精神崩溃。”
　　地球天神绞尽脑汁在说精神时间屋的坏处。
　　“而且，在精神时间屋之中过了一年，身体也会长一岁，和外界正常生活一年，没有任何的区别。”
　　“很好，精神时间屋不愧是修炼宝地。”
　　沈文脸上却是露出满意之色。
　　他发现精神时间屋比他想象的还要好，不仅是加速时间，还能在里面锻炼意志。
　　“若是能够在里面待满一年，无论是精神还会意志恐怕都会得到蜕变。”
　　沈文心中甚至已经在盘算怎么使用精神时空屋。
　　这个精神时间屋完全可以当做一个奖励，让一些表现优异的老师或者学生进入其中修炼。
　　“如果老子、张三丰这些人进入精神时间屋修炼一年，他们的实力必定有着一个质的飞跃。”
　　龙珠地球上的天地能量环境，别说修炼到超凡三阶，就是修炼到超凡四阶也不是什么问题。
　　其他人的情况，沈文有些摸不准，他可以确定老子和张三丰在精神时间屋待上一年应该没有问题。
　　若是让这两个人在精神时间屋安心修炼一年，他们绝对能够成为超凡三阶的强者，甚至还会有意想不到的结果。
　　地球天神，“·······”。
　　“怎么会这样？”
　　地球天神发现自己把精神时间屋的缺点说的越多，沈文的神色越满意。
　　“天神，你想不想到更广阔的世界去看一看？”
　　沈文突然收敛脸上的笑意，面色严肃道。
　　无论是仙豆，筋斗云，还是精神时间屋，他都想收入诸天学院。
　　可是，仙豆还好办，给猫仙人一些鱼，双方互相交换，也不算欺负猫仙人。
　　而筋斗云不同，沈文想要筋斗云的本体，没了筋斗云的本体，卡林塔就不会再产出筋斗云。
　　精神时空屋更是在神殿上，以后他肯定会经常安排学生进入精神时空屋修炼。
　　诸天学院的学生在神殿进进出出，神殿却是地球天神的地盘。
　　若是不管不顾地球天神，未免有些太霸道。
　　既然如此，只能把地球天神和猫仙人收编了。
　　他们成为诸天学院的老师，那么事情就好办很多，甚至他还可以安排地球天神负责精神时间屋的修炼，猫仙人负责培植仙豆。

第二百三十四章 武道中级班
　　“更广阔的世界？难道是去其他宇宙？”
　　听了沈文的询问，地球天神十分心动。
　　他从出生到现在，除了地球之外，也就去过阎魔王掌管的黄泉，就再也没有去过宇宙其他地方。
　　“一共有十二个宇宙啊！”
　　没有人听到这个信息不感到震撼。
　　一个宇宙的广阔已经让他望尘莫及，更不要说十二个宇宙的平台。
　　同时，地球天神也刻意忘掉曾经世界有十八个宇宙的事情。
　　一想到世界曾经有十八个宇宙，他就会想起全王。
　　一个可以轻松抹去一个宇宙的存在，太让人恐怖。
　　“虽然不知道那些宇宙为什么惹怒全王，但是，一个宇宙有那么多人，他们怎么可能都惹怒全王？”
　　地球天神十分不认同这种连诛的行为。
　　而且，那些被消除的宇宙之中，至少有九成以上的文明是无辜的。
　　他们可能在消失的那一刻都不知道自己为什么死去。
　　“不知您是？”
　　地球天神鼓起勇气问道。
　　他现在十分好奇沈文的身份。
　　既然一个宇宙存在界王神这种创造星球的神灵，和破坏神这种毁灭星球的神灵，两种相互对立的存在。
　　那么世界之中是不是同样也存在抹去宇宙的全王，和可以创造宇宙的眼前这位？
　　“这是诸天学院教师聘书，你在上面签个字，你就会进入一个无法想象的广阔舞台。”
　　沈文心神一动，手中多了一张紫色的纸张。
　　“额？”
　　地球天神微微一愣。
　　【诸天学院中级教师聘书】
　　“地球天神，经过诸天学院层层考察，你的实力得到了诸天学院的认可，满足诸天学院中级老师的录取条件，你是否愿意成为诸天学院中级老师？”
　　“若是同意录取，请在签字处签字确认。”
　　“签字确认：【_____】，有效时间：今日子时之前。”
　　地球天神目光望了一眼沈文手中的紫色纸张，然后一股信息就出现在他脑海之中。
　　“诸天学院连通诸天万界？招收诸天万界的生灵做学生？我所在的世界只是诸天万界之中的一方世界·······”
　　地球天神消化完脑海之中的信息后，只感觉身体有些发软。
　　这是一个什么样的学校？
　　太恐怖！
　　太惊人！
　　太匪夷所思！
　　“眼前这位是创造诸天学院的院长？”
　　地球天神有些不敢想自己面前的这个人，到底达到了什么层次。
　　“我知道你很喜欢当天神，只要你加入诸天学院，以后我会给你安排一些神位，全王或许有些难度，不过，以后给你安排一个界王神的位置，还是十分简单的。”
　　沈文微微一笑，给天神画一个大饼。
　　而且，沈文相信自己的能力，等过一段时间，他就有实力直面全王，到时候安排一个界王神的位置，还是十分简单的。
　　“界王神？”
　　地球天神有些口干舌燥。
　　界王神已经是一方宇宙之中最高神灵之一。
　　可是，在沈文的嘴中仿佛一个随时可以任命的小角色。
　　“另外告诉你一件事情，你是外星人，你的种族是那美克星人，在那美克星球上，还有不少活着的那美克星人。”
　　沈文再次丢出一个重磅炸弹。
　　那美克星上，还有一个沈文十分看中的人物，那美克星人的大长老。
　　这位大长老不仅能够制造龙珠，甚至还会引发人体内隐藏的潜力。
　　“最为重要的事情，引发体内的隐藏潜力还没有负面作用。”
　　沈文十分期待。
　　诸天学院目前的底蕴太不足。
　　他需要搜罗各种各样的人才，地球天神也好，猫仙人也好，那美克星人大长老也好，这些人对于诸天学院来说，全部是急需的人才。
　　“见过院长。”
　　地球天神再也没有任何迟疑，签下了自己姓名，恭敬拜道。
　　他又不蠢，很清楚该怎么选择。
　　“你以后就负责精神时间屋，诸天学院也不会白白占有你的资源。”
　　“我帮你解决一个你心里一直隐忧。”
　　地球天神成为诸天学院的老师，一切事情都好办很多。
　　“三百多年前，因为你受地球人的影响而产生邪念，为了当天神，你将邪念排出体外，那个邪念化作比克大魔王。比克大魔王降临下界，祸害人间。在下界造就了无边杀戮。”
　　“虽然被武泰斗封印，但是，迟早有一天还会出来的。”
　　沈文缓缓道。
　　“我···”
　　地球天神面色有些懊悔。
　　虽然他有实力解决比克大魔王，但是，比克大魔王其实就是另一个他。
　　比克大魔王死，他也会死。
　　“我有一个稳妥的地方安置他。”
　　沈文微微一笑，退眼一翻后，心神一动，出现在深海之中。
　　在黑暗的深海之中，有一个贴着神秘符咒的电饭锅静静躺着，一道身影突然出现将电饭锅取走。
　　“以后比克大魔王会被放在诸天学院的博物馆内，你有空可以去看看他。”
　　神殿上，沈文先是把封印比克大魔王的电饭锅给神色复杂的地球天神看了一眼，然后就把电饭锅送入诸天学院的博物馆之中。
　　不管比克大魔王有多么强大的实力，到了诸天学院的博物馆之中，他就是一个活着的展览品。
　　“多谢院长。”
　　地球天神有些如释重负道。
　　比克大魔王是一直压在他心头的一块大石，如今被送入院长送入诸天学院的博物馆，再也不用担心比克大魔王脱困。
　　“我们下去看看猫仙人他们研究的怎么样了。”
　　沈文说道。
　　“现在？”
　　天神神色错愕，他看不透沈文，却是能够看透灰太狼和老子，他们的气息不是很强大，只是有些特殊。
　　“足够了，他们要是能够解决，应该已经想出办法。”
　　沈文回道。
　　如果灰太狼和老子联手都解决不了仙豆的培植问题，那么只能由他亲自出手。
　　“院长，这个世界有羊？”
　　沈文一进入卡林塔中，灰太狼就连忙走了过来，双目期待道。
　　他已经从猫仙人和老子的话语之中，了解到龙珠世界是一个非常强大的世界。
　　“就是赤电妖牛那一种。”
　　灰太狼解释道。
　　虽然赤电妖牛也很好吃，但是，却满足不他虚空的灵魂。
　　只要小羊才能填补他空虚的灵魂。
　　虽然吃普通的小羊已经让他很满足，但是，他的老婆红太狼想吃更高级的羊。
　　“这个世界当然有羊，只是没有赤电妖牛一样的羊类妖兽。”
　　沈文回道。
　　“问题解决了吗？”
　　沈文转而问道。
　　“解决了，种植仙豆最困难的两个因素，一个是外部种植环境，一个是仙豆吸收的养分。”
　　“我已经构思好，制造一台环境控制器，还有一个资源合称器。”
　　灰太狼有些遗憾道。
　　龙珠世界没有羊妖，他回去又要被老婆打了。
　　“做的很好，你说的羊类妖兽应该很快就能吃到了。”
　　沈文称赞了一句，而后道。
　　以诸天学院如今发展的程度，应该很快就会连通更高级别的世界。
　　比大唐双龙传世界更高级别的世界，无论是武道世界，还是修真世界，这个层次的世界其他物种差不多也能修炼了，自然不会缺少羊妖。
　　“感觉如何？”
　　沈文说着又把目光投向老子。
　　“天地能量很浓郁，即使大唐双龙传世界那些普通的宗师高手，若是到了这里，也能够修炼到大宗师级别。”
　　老子回道。
　　“神殿之上，还有一个精神时间屋，外界一天，里面一年，你可以尝试进入修炼一下。”
　　沈文说道。
　　“不过，在这之前，我们需要回一趟诸天学院。”
　　教室资格考核收录的那些老师，他还没有安排。
　　除此之外，沈文打算再开设一个修真初级班和一个武道中级班。

第二百三十五章 系统的骚操作
　　诸天学院，初级1班。
　　“哈哈哈···这是我徒弟孙悟空。”
　　铁胆神侯朱无视一脸笑意，嘴都快笑歪了，一手抚摸着龙珠世界的孙悟空，介绍道。
　　诸天学院之中，学生和老师一般有两种关系，一种就是简单的师生关系，一种就是像张三丰和张翠山，赵匡胤和朱厚照这般的师徒关系。
　　前者的关系亲密度肯定不如师徒关系更加亲密。
　　“等我徒弟成为齐天大圣···”
　　铁胆神侯朱无视已经想到美好的未来，齐天大圣孙悟空大闹天宫，给他带来琼浆玉液和蟠桃灵果，他立地成仙。
　　“不是说孙悟空是美猴王吗？”
　　不管是初级1班的学生，还是初级2班的学生，他们都被吸引过来，围在孙悟空身边打量着，目光之中充满着审视和震惊。
　　若是眼前的这个孩童真是孙悟空，那么铁胆神侯朱无视真的发达了。
　　孙悟空的未来成就比哪吒还高，精通七十二般变化，一个筋斗十万八千里，大闹天宫，火眼金睛·······
　　“他虽然有个尾巴，但是，一点猴毛都没有，怎么看都不像一个猴子，孙悟空不是美猴王吗？”
　　朱厚照一脸疑惑之色。
　　即使传说和真实有些差距，但这差距也太大，有根尾巴就是美猴王？
　　他现在有点怀疑花果山那些猴子的审美观，若是他到花果山，他岂不是也有资格称美猴王？
　　“没有猴毛怎么了？没有猴毛就不能是美猴王了？你是不是对我有看法？”
　　本来在一旁逗弄小白凤凰的大雕闻言，双目一瞪，怒视着朱厚照。
　　自从收养小白凤凰后，大雕都变得刻苦修炼起来。
　　因为，修炼的越快，他身上的绒毛才能长得越快，逐渐蜕变成羽毛。
　　他可不想在小白凤凰的脑海之中留下自己光秃秃的形象，实在有损他英俊霸气的外貌。
　　“我不和你说。”
　　朱厚照一脸无奈道。
　　和一个沙雕辩论同一个问题，也只会让他变得也沙雕。
　　“你真是孙悟空？”
　　张翠山也是忍不住问道。
　　“是的。”
　　孙悟空点了点头。
　　“如意金箍棒作证。”
　　铁胆神侯朱无视指了指孙悟空背后的一根棍子，说道。
　　“真是孙悟空？”
　　“他有没有离开花果山呢？”
　　“金箍棒都拿到了，不应该都是拜师学艺回来了吗？”
　　·······
　　众人说着说着很快发现一个漏洞，而且，是一个非常大的漏洞。
　　按照神话传说，孙悟空从菩提祖师那里学艺归来后，然后大闹东海龙宫取走定海神针，如意金箍棒。
　　如果眼前这位真的是学成归来的孙悟空，铁胆神侯朱无视怎么有能力教对方？
　　而且，他们也能够感觉到孙悟空的气息，并不是很强大，甚至还不如他们其中的某些人。
　　“你是石头中蹦出来的？”
　　岳不群捏了捏孙悟空的胳膊，有些怀疑道。
　　比普通人的皮肤坚硬一下，仿佛练了什么外功，可是，和他想象的孙悟空完全不同。
　　“石头中蹦出来的？”
　　孙悟空一脸疑惑的望着岳不群。
　　他完全不理解这句话的意思。
　　“你有什么亲人？”
　　岳不群有些无语道。
　　传说中的齐天大圣孙悟空怎么有点智商不在线？
　　“我有爷爷。”
　　孙悟空回道。
　　“爷爷？”
　　“你爷爷是谁？”
　　这一次不仅岳不群询问，其他人也是纷纷询问。
　　“孙悟饭。”
　　孙悟空回道。
　　“孙悟饭？”
　　诸天学院众人本以为会听到一个隐秘，结果，每个听到这个名字的人，全部是一脸惊愕之色。
　　孙悟饭？
　　爷爷叫孙悟饭？
　　孙子叫孙悟空？
　　怎么像一个姓孙悟的家族？
　　“朱无视，你到底弄没弄清楚？”
　　李寻欢把目光投向铁胆神侯朱无视，眼神之中充满怀疑。
　　孙悟空不仅冒出来一个爷爷，甚至还叫什么孙悟饭？
　　这实在太滑稽。
　　“这金箍棒总部应该是假的吧？”
　　“他可以自由变长变短。”
　　铁胆神侯朱无视底气有些不足道。
　　当初收了龙珠世界孙悟空后，他整个人都处于亢奋状态，也没有细问孙悟空其他信息，不是在教孙悟空武功，就是在培养双方的感情。
　　“可能是个巧合吧？”
　　众人又纷纷打量着如意棒，十分的轻巧，上面也没有刻着如意金箍棒的字样。
　　“说起孙悟空，我倒感觉教师资格考核的时候，那个大发神威的猴妖，他更像孙悟空。”
　　黄药师说道。
　　“我也有些这么觉得。”
　　诸葛神侯也是一旁赞同道。
　　“管他是谁，反正我徒弟牛逼，三个月的时间，他不仅学会金刚不坏神功，还把太阳神功修炼成功，其他学会的拳法掌法更是多不胜数。”
　　铁胆神侯朱无视强颜欢笑道。
　　虽然孙悟空的习武资质远超普通人，但是，一想到对方可能不是齐天大圣孙悟空，他心中的落差可想而知。
　　“你们说扫地僧和god，他们两个真的要毕业了？”
　　就在这时，鸠摩智小声说道。
　　他随时可能突破到宗师境，现在他有点迟疑。
　　诸天学院一共有五个人参加教师资格考核，结果，有两个人考核失败，五分之二的淘汰率，实在他吓人。
　　鸠摩智话音落下，除了少数几人，其他人都是面色巨变。
　　若是毕业就需要离开诸天学院，他们宁愿不毕业。
　　“院长不是让他们留在诸天学院等待安排吗？”
　　张三丰出言安抚道。
　　“嗡~”
　　就在这时，五道身影出现在初级1班的讲台上。
　　“唰~”
　　下一刻，整个班级都安静下来。
　　“我现在宣布几件事情。”
　　沈文直奔主题道。
　　“第一件事情，黄药师、朱无视、诸葛正我和龙右通过教师资格考核，正式成为诸天学院初级老师。”
　　“下面你们来领教师卡。”
　　“黄药师。”
　　“朱无视。”
　　···
　　“龙右。”
　　“第二件事情，介绍两位新的中级教师给你们认识一下。”
　　“这位是地球天神。”
　　“这就是猫仙人。”
　　“中级教师？”
　　班级内众人目光齐刷刷投向地球天神和猫仙人的身上，一脸的探究之色。
　　想要成为初级教师就需要超凡二阶的实力，这两个人是中级教师，他们是超凡三阶境界？
　　而且，一个是天神，一个是仙人？
　　“第三件事，诸天学院将开设初级3班，课程为修真体系。”
　　“第四件事，诸天学院近期将会开设中级1班，主要课程为武道体系。”
　　“先宣布这么多事情，你们先消化一下。”
　　沈文说完后，身影就回到院长办公室，他要给自己找一个能干的助理。
　　“系统给我招收一名助理。”
　　沈文说道。
　　有了助理后，他也能够省很多麻烦，很多事情只需要动动嘴。
　　“叮！筛选到院长助理的目标。”
　　“【1】姓名：貂蝉。
　　身份：古典四大美女之一。
　　介绍：容貌绝美，能歌善舞，性格温婉，善解人意，她不会拒绝你的任何要求。”
　　“【2】姓名：绾绾。
　　身份：阴葵派圣女。
　　介绍：古灵精怪，小妖女，天魔舞魅惑动人，她每天都会让你感觉到新鲜感。”
　　“【3】姓名：紫女。
　　身份：紫兰轩之主。
　　介绍：千娇百媚，极其理智，善于交际，手段与城府高超，她可能不会满足你的所有要求。”
　　“【4】姓名：布玛。
　　身份：天才少女。
　　介绍：具有超高智商，第一个被你容貌吸引的少女，活泼开朗，她不会因为你身份的特殊，对于有任何的畏惧，反而可能会看管你。”
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　几乎同一时刻，四道绝美的倩影出现在沈文的面前，各有特色。
　　“系统，我就问问你想干什么？”

第二百三十六章 布玛、紫女、绾绾、貂蝉
　　“不会拒绝我的任何要求？”
　　“我会有什么要求？”
　　“还每天都有新鲜感？”
　　沈文满头黑线，他感觉系统有种拉皮条的感觉。
　　“而且，筛选图书馆管理员和门卫的时候，我好像也只看到他们的属性栏，没有看到他们的真人。”
　　系统不仅给他弄了一个骚气十足的介绍，甚至还直接把四个真人给他挪移到院长办公室。
　　这是让他亲眼看一看她们的容貌有多惊艳吗？
　　然后他再选美吗？
　　“院长作为执掌诸天学院的存在，需要负责方方面面很多工作，助理自然也是多样化，行政助理，生活助理，武道助理、科技助理等等。”
　　“这四个人偏向于生活助理，同时，也可以给宿主解决一些小问题。”
　　系统回道。
　　“若是宿主不喜欢女人，可以重新筛选男人。”
　　“MMP！”
　　系统若是实体的，沈文现在一定和系统大战三百回合。
　　他可以肯定的说，自己喜欢女人，而且是美女，但是，并不代表是美女他就喜欢。
　　貂蝉漂亮吗？
　　非常漂亮。
　　绾绾漂亮吗？
　　宛如人间精灵。
　　紫女漂亮吗？
　　非常妩媚。
　　········
　　可是，这样的美女，诸天学院连通的世界之中，一个世界至少能够找到二三个。
　　三国演义世界世界，沈文虽然没有见过甄宓、大乔、小乔这些人，但是，他可以肯定这些人的颜值和貂蝉不会有太大的差距。
　　绾绾所在的大唐双龙传世界之中，除了绾绾之外，慈航静斋的师妃暄，傅君婥，李秀宁等等也是绝色美人。
　　若是他看中这个水平的美女就喜欢，三千后宫都不够他开的，三万个名额也是微不足道，三十万个名额或许还差那么一丝。
　　要知道自筹交易会上，石昊、萧炎、叶凡、滕青山、哪吒这些人都进入了诸天学院，以后诸天学院也会连通这些世界。
　　和三国世界、大唐双龙传世界相比，石昊所在的完美世界堪称浩瀚无边，三国世界、大唐双龙传世界这个水平的世界丢入完美世界，还不如一滴水流入大海之中。
　　同比而言，出场的美女恐怕要更多。
　　而且，修炼之后，人的肌肤、气质等等都会得到蜕变。
　　沈文之前的颜值也只能算中等，修炼大焚天功后，他一句话不说，进入一些世界之中，也会引起无数的女人。
　　可想而知，像完美世界之中的美女有多少，这是一个真正有仙女、魔女的世界。
　　“你们四个先各自介绍·······”
　　沈文收敛其他心思，准备说正事的时候，一道身影已经扑过来，趴在他面前的桌案上。
　　“你离开神殿怎么把我放在卡林塔下面，害得我自己开飞机回家的。”
　　布玛一脸抱怨道。
　　如果她家是在亚洲，圣地卡林塔就是在非洲，沈文把她放到卡林塔就离开了。
　　若不是她会开飞机，想要从卡林塔回到西都，没有几个月的时间恐怕都回不到家。
　　“你不是正在冒险吗？”
　　“之前我拿了你的龙珠雷达和龙珠，耽误你的冒险之旅，所以把你放在卡林塔下面，让你体验体验其他地域的风情。”
　　沈文面色如常道。
　　他难道告诉布玛，他急着回诸天学院安排一些事情，生怕布玛再提出什么要求，就直接把她放在圣地卡林塔下。
　　“你这是找助理？”
　　布玛目光诡异的望了望房间内的其他三个绝色美人，又望了望沈文，神色有些失落。
　　白马王子是找到了，只是这个白马王子好像是种马。
　　她对漂亮的女人没意见，漂亮的女人也有很多有能力的。
　　眼前的局面，根本不像一场正规的招收助理。
　　如果里面有一两个漂亮的女人，也十分正常，可是，一共有四个候选人员，四个全部是女的，还个个是美女。
　　无论是谁，恐怕都会有别样的心思。
　　唯一让她心里好受的地方，她也在候选之列。
　　“我这是选生活助理。”
　　沈文淡定道。
　　“难道我要选一个男做我的生活助理，或者选择丑女？”
　　“那你选我，我父亲是万能胶囊公司董事长，我很小的时候就接触过一些管理公司的事情，我有丰富的经验。”
　　“我想我应该可以胜任你的生活助理。”
　　布玛脸上露出一丝笑意，毛遂自荐道。
　　若是成为沈文的生活助理，两人就会经常见面，说不定还要生活在一起，日久生情·······
　　“咳~”
　　沈文忍不住轻咳一声，“招收生活助理是一个很严肃的事情，不要以为很简单。”
　　“如果我现在想吃烧烤真龙，你该怎么做？”
　　“直接吩咐你的厨师让他去做。”
　　布玛轻松回道。
　　“你先站一边，我还要面试其他人呢。”
　　沈文面色一滞，挥了挥手，目光投向另外三个神色略显怪异的人身上，“貂蝉就从你开始吧，介绍介绍你的能力，还有什么特长。”
　　“你为什么想当我的生活助理，你做的生活助理，能够为我做一些什么？”
　　沈文直接选中其他三人之中能力最弱的貂蝉，让她第一个开始。
　　“我收到助理面试函就同意来了，我是王府的一名歌女，会唱一些乐曲，还会一些舞蹈·······”
　　或许见到沈文并没有苛刻行为有些随意的布玛，貂蝉语气也是平缓很多，至少介绍自己的时候，没有任何的结巴。
　　“绾绾。”
　　貂蝉介绍完后，沈文面色上没有任何变化，轻轻点了点头，没有发表什么意见，转而把目光投向另一个候选人。
　　“你的问题也相同，为什么想当我的生活助理，如果你做了我的生活助理，你感觉你应该为我做些什么？”
　　“我想到广阔的世界看一看，还想振兴阴葵派，所以想进入诸天学院。”
　　“若是我做院长的生活助理，我会尽量帮院长助理好一些琐碎的事情·······”
　　绾绾自然实话实说，她的古灵精怪可不敢在沈文面前使用。
　　“紫女。”
　　“我现在打算增添一个初级3班，加上之前的初级1班和初级2班，一共有三个初级班。”
　　“我打算增加一位初级班年级主任，让他负责三个班的一些事物，你感觉这个位置应该放置一个什么样的人？”
　　沈文并没有继续询问之前的问题，反而询问一个实际的问题。
　　这四个人之中，紫女是沈文心目之中的合适人选之一。
　　“应该放置一个和三人班没有任何职务关联的人，这个人的能力必须是所有老师和学生都认可的。”
　　“至于其他方面却是不用考虑。”
　　紫女沉吟一下道。
　　至于忠心之类的考验，却是没有一点必要。
　　她和诸天学院也有几次交集，申请长生研究所的时候，参加自筹交易会的时候，除了院长之外，其他人都没有进入其他世界的能力。
　　即使有一天，诸天学院有一些强者或许有能力进入其他世界，但是，这绝不会是一个初级班的年级主任。
　　在这种情况下，无论是谁当上初级班年级主任，全部都会忠实的履行自己的职责和诸天学院的任何通知。
　　“嗯。”
　　沈文再次点了点头，脑海却是在思量，选择哪一个候选人。
　　“貂蝉太过普通。”
　　没错，就是太普通。
　　放在其他环境之中，貂蝉仅仅凭借她的外貌，她就是最出众的一个。
　　可惜，这里的四个人，容貌和貂蝉都差不多，在这里长得美，反而是一种基本标准。
　　“绾绾的话，潜力有限。”
　　绾绾的确是一个武道天才，年纪轻轻就把天魔大法修炼到很高境界。
　　可惜，作为沈文的助理，修炼天赋反而是最普通的特点。
　　虽然是生活助理，但是，实际上可能会负责很多事情。
　　比如给他起草一些文案，比如帮他安排一些具体的事情，比如帮他筹备一些计划等等。
　　他更加看重交际能力和管理能力。
　　“紫女还是布玛？”
　　沈文最终停留在两个候选人上面。
　　布玛的能力自然不用说，犹豫就犹豫在她能力太强。
　　其他的不说，仅仅是时光机就足以说明布玛的非凡科技创造能力。
　　“貂蝉、绾绾，从现在开始，你们两个就是诸天学院的学生。”
　　“紫女从今天开始，你作为沈万三的副手，一起管理诸天学院的后勤。”
　　“布玛就暂时做的助理吧。”
　　沈文很快宣布结果。
　　从系统把这四个人挪移到院长办公室那一刻，无论她们能不能成为他的助力，他们都已经成为诸天学院的学生。
　　这个死系统其他功能不怎么强，搜罗美女的本事却是顶尖的。
　　“多谢院长。”
　　貂蝉和绾绾都是连忙感谢道，两人脸上都闪烁着浓浓的喜悦。
　　即使她们还无法完全理解诸天学院是何等的存在，不过，她们两个都十分清楚自己的命运都发生了翻天覆地的变化。
　　“多谢院长。”
　　紫女微微一愣，显然没有想到自己还有特殊的安排。
　　“哎~”
　　沈文看了一眼已经兴奋坐在一旁的布玛，心中轻叹一声。
　　他最终选择布玛的原因，可能就和她的随意有关。
　　龙珠超之中，布玛在人见人畏的破坏神比鲁斯面前，仍然能够淡定。
　　可想而知，沈文这个诸天学院的院长，也不会让她太过敬畏。
　　这样一个人在身边，沈文也能够感觉随意一些。

第二百三十七章 功法再进化
　　“现在履行你的职责，把她们三个安排一下。”
　　沈文把一些基础信息传入布玛脑海之中，吩咐道。
　　“你们跟我来。”
　　布玛只是微微愣神，很快便消化脑海之中的信息，向着紫女、绾绾和貂蝉三人说道。
　　“这···”
　　初级1班之中，所有师生还聚在一起，这一次出现的新生和老师有些多，沈文只是简单介绍一遍，他们还需要相互更多了解，可是，很快众人就被突然出现在门口的四道身影吸引。
　　诸天学院的女性，屈指可数。
　　唐紫尘不仅是老师，还是一个武痴，除了上课，她很少说话。
　　伽椰子女鬼一个，阴森森的。
　　稍微正常一点的李清照，喜欢才气十足，又帅气的男人。
　　可是，诸天学院又有几个比李清照有才气？
　　这一下竟然出现四个绝色女子，实在让他们太意外。
　　“我是院长的新任助理，带三个新生报道，院长对紫女姑娘有特殊安排，安排她做沈万三的副手。”
　　布玛简单的介绍自己的身份和来意。
　　“助理？”
　　无论是诸天学院老师，还是学生听到这个身份，心中都是一凛。
　　这个身份太不简单。
　　特别是一些身居高位的人，他们更清楚这个职位有多么重要。
　　“那我就先告辞了。”
　　布玛说完后就转身离开。
　　“紫女姑娘你们是怎么进来的？”
　　有人忍不住问道，想要知道紫女等人是怎么进入诸天学院的。
　　诸天学院之中有不少人认识紫女，特别是在自筹交易会的过程之中，大雕的童养媳小白凤凰就是紫女介绍的。
　　“我们四个之前面试院长助理。”
　　紫女微微笑道，顺便又把自己身旁的两人介绍了一遍。
　　“这位是貂蝉姑娘，这位是绾绾姑娘。”
　　“面试院长助理？”
　　不少人面色有些怪异，心中更是升起百般想法。
　　“三个绝色美女啊，可惜，可惜~”
　　教室最后一排，坐着一排气势彪悍的身影，吕布有些遗憾道。
　　“可惜什么？”
　　一旁的项羽有些疑惑道。
　　“她们可是面试院长助理的，说明她们已经入了院长的眼，万一···”
　　吕布点到为止。
　　“如果你们不怕死，我推荐你们追求那个貂蝉姑娘，她一看就是温顺的女人。”
　　吕布言不由衷道。
　　貂蝉、紫女和绾绾，这三个人之中，他只是看了一眼，就感觉貂蝉最为美丽，他也是十分心动。
　　可是，他不敢。
　　“唰！”
　　吕布话音刚落，周围的人目光齐刷刷的投过来，眼神有些诡异。
　　“我头上有什么吗？”
　　吕布抬头望了望，有些疑惑道。
　　为什么这些人都看他的头顶？
　　“我们就是看看。”
　　项羽脸上露出诡异的笑容，道。
　　“这是我托沈万三买的雪碧和柠檬，你拿去尝尝，科技时代的产物就是不一样，可能别有滋味。”
　　项羽一本真经道，说着把几瓶雪碧和几个绿色的柠檬放在吕布的面前。
　　“多谢。”
　　吕布也没有客气把雪碧和柠檬收了起来，“这又是给虞姬买的？”
　　“上一次还帮虞姬买什么现代世界的小说，男子汉大丈夫，当以学业为重。”
　　“咳~咳~咳~”
　　吕布话音落下，周围有不少人都忍不住连连咳嗽。
　　这句话从吕布嘴中说出来，总感觉不是滋味。
　　“你今天才认识貂蝉？”
　　项羽迟疑一下道。
　　不应该啊！
　　吕布难道没有对三国的历史好好研究一下？
　　“你们忘了吗？曹操刚来诸天学院的时候，吕布还专门带曹操游览诸天学院，给他介绍很多诸天学院的信息呢。”
　　“十分热情。”
　　一旁的宇文成都在项羽耳边小声说道。
　　“我应该认识貂蝉吗？”
　　吕布有些疑惑。
　　“还有和曹操有什么关系？”
　　虽然宇文成都声音很小，但是，以吕布如今的实力境界，自然能够听的一清二楚。
　　“你回去看看史书，想来应该别有一番滋味。”
　　楚霸王项羽面色略显怪异道。
　　“史书？大夏国上五千年，我看了啊。”
　　吕布有些奇怪道。
　　唐宋元明清，各个朝代的更迭，他还是知道一二，应对诸天学院的基本考试应该没有什么问题。
　　“既然如此，那能不看还是别看了。”
　　楚霸王项羽面色一滞，道。
　　“有什么吗？”
　　吕布面色上没有什么变化，心中却是产生兴趣。
　　他手中有方天画戟，又进入诸天学院，对于他个人的历史已经没有什么兴趣，无论发生什么，他手中的方天画戟就能解决。
　　现在，他打算抽空回去看看。
　　貂蝉、绾绾和紫女三人的加入，表面并没有引起太大的波澜，众人在张三丰和逍遥子的安排下，又开始继续介绍。
　　“龟派气功？”
　　院长办公室，沈文开始整理在龙珠世界的收获，目光打量着龟派气功的修炼方法，微微摇头。
　　龟派气功倒是一个成长性的招式，一直到龙珠大结束，孙悟空还一直用这个招式。
　　只是施展龟派气功的姿势，有点不符合他院长的身份。
　　“鹤仙流的舞空术？”
　　“这个到能借鉴一二。”
　　沈文轻轻点了点头，只是和他的腾云术相比，还是有不小的差距。
　　不过，对于诸天学院的学生来说，却是一个难得的招式。
　　“太阳拳。”
　　沈文观看了几个通过龙珠许愿获得的武功招式，最终停留在鹤仙流的一种招式上面。
　　太阳拳是利用特殊的技巧发出强烈的光线，能使对手短暂的失明，如同闪光弹一般。
　　“大焚天功若是结合太阳拳的技巧，我岂不是可以化成一轮小太阳？”
　　“魔封波也可以学。”
　　魔封波是龟仙人和鹤仙人的师傅武泰斗为了打败比克大魔王而创立的招数，甚至可以封印比自己还强的对手。
　　沈文很快从中筛选出不少武功招式，这些招式他打算抽空学习一下。
　　“这次收获的学分也是难以想象。”
　　沈文把所有武功招式全部放入诸天学院的图书馆后，脸上却是露出浓浓的笑意。
　　这一次获得的学分不是几万，而是几十万。
　　“把焚诀和大焚天功融合推演。”
　　沈文沉吟一下道。
　　功法境界是根基。
　　“叮，融合推演焚诀和大焚天功扣除十万学分。”
　　“叮！你成功融合推演获得【焚天功】，成长级功法，可以燃烧吞噬一切能量，若是吞噬火属性能量，吞噬的火属性能量级别越高，功法进阶越高，修炼者的实力也会越强。”
　　“理论上可以修炼出至强火焰，一缕可将天地焚烧成为灰烬，也可将天地燃烧成本源吸收。”
　　看着功法的介绍，沈文没有说什么，两眼放光，直接把剩下的学分全部用来提升焚天功。
　　连天地都能焚烧吞噬，这样的功法必须修炼。
　　这比吸功大法、北冥神功霸道太多，十分符合沈文的胃口。

第二百三十八章 世界塔开启
　　“我现在是什么境界？”
　　可是，当沈文把所有学分用完后，眉头紧皱，因为，他发现自己好像已经脱离原有的武道体系。
　　在他的丹田之内，没有什么真元，也没有什么武道金丹之类的东西，只有一朵金色的火焰。
　　这一朵金色火焰给他的感觉，好似就是他自己，能把一切燃烧吞噬。
　　“嗡~”
　　与此同时，他丹田内的金色火焰也在自动吞噬周围的天地能量壮大自己，只是天地能量的级别有些低，虽然每一息都在吞噬庞大的天地能量，但是，金色火焰好像没有任何变化。
　　【诸天学院】
　　宿主：沈文。
　　职务：初级院长。
　　学分：0点。
　　境界：超凡四阶。
　　“超凡四阶？我现在相当于武圣了？”
　　沈文之前是超凡三阶的武道金丹之境，而武道没有修炼元神的说法，只有武道意志。
　　武圣的标志就是武道意志显化，若是武道意志凝练成山，一拳轰出，就是宛如实质的山峰，真正拥有排山倒海的力量。
　　“不过，这样的机会太少。”
　　沈文很清楚这一次实力之所以有这么大进步的原因，他直接连通龙珠世界的地球。
　　而龙珠世界地球又是龙珠世界的气运之地，几乎震动整个第七宇宙的战斗，大多数都发生在地球，自然不缺少各种武功招式。
　　“找个对手试一试我现在的实力！”
　　沈文嘿嘿一笑，心神一动，院长办公室内开辟出一方独立的空间，大约有百丈大小。
　　“放我出去，我是比克大魔王，等我出去，一定杀了你·······”
　　诸天学院博物馆内，一个绿色皮肤、色厉内苒的身影，在一个透明的房屋内，大吼大叫着。
　　不过，任谁都能从他的神情之中，看到浓浓的恐惧。
　　这个绿色身影正是龙珠世界的比克大魔王。
　　“唰！”
　　下一刻，比克大魔王感觉到一股无形的力量笼罩住他，当他回过神，周围的环境已经完全发生变化，一个巨大的白玉擂台，周围空无一物。
　　“是你把我带到这个地方的·······”
　　比克大魔王看到面前的一道身影，又惊又怒又怕，只是他还没有说完，一个拳头就砸在他的脸上。
　　“可惜，比克大魔王太弱了。”
　　大约一刻钟后，沈文从空间之中走出来，有些无奈道。
　　“快把我关起来，把我关起来，我这辈子都不出去了·······”
　　空间内，比克大魔王横躺在地上，瑟瑟发抖，身上燃烧着金色的火焰，无论他怎么挣扎，金色火焰都在燃烧。
　　他体内的气，他的灵魂和他的躯体，就仿佛油灯之中的灯油，他的精气神不断被燃烧，化作金色火焰的养分，直到被燃烧殆尽。
　　即使他是曾经让一个世界恐惧的比克大魔王，面对一步步走向死亡的感觉，也是无比的恐颤粟。
　　“收！”
　　沈文心神一动，金色火焰化作一缕流光再次飞入沈文的体内，比克大魔王也幸福的回到诸天学院的博物馆之中。
　　“比吸功大法凶残，比北冥神功霸道。”
　　沈文发现金色火焰明显壮大了一丝，这是吸收比克大魔王的精气神，燃烧成最纯正的能量，化为金色火焰的一部分。
　　“不过，我喜欢。”
　　沈文脸上却是露出一丝笑意。
　　“我现在应该是诸天学院连通世界和区域之中的第一强者。”
　　“寂寞啊~”
　　沈文微微摇了摇头，他终于有种自己天下第一的感觉，真是一种复杂的感觉。
　　目前连通的世界中，没有人能够和他一战。
　　“可以开始正事了。”
　　沈文陶醉一会，收敛心神。
　　“通知所有教职工一刻钟后开会。”
　　沈文心神一动，在院长办公室内开辟了两个独立空间，一个是助理办公室，一个是会议室。
　　“先把你们的问题汇报一下。”
　　一刻钟后，会议室内，沈文的身影出现，他目光环视一圈后，询问道。
　　“院长，这是僵尸世界试炼任务‘封神榜’的成果。”
　　逍遥子首先站出来，把一张暗金色的符书交给他。
　　“嗯。”
　　沈文面色淡定的接过来，心头微微有些异样。
　　之前他过于关注教师资格考核和挖掘龙珠世界地球资源，却是忽略了之前还在进行的试炼任务。
　　“你拟一个优秀学生名单，三个名额，让他们进入神殿修行一段时间。”
　　沈文吩咐道。
　　“是院长。”
　　逍遥子应声道。
　　“院长，新来的学生已经做如下安排。”
　　“盖聂、阿星和孙悟空，他们三个新生被安排到初级1班。”
　　“林九、曹操和郭嘉，他们三个新生被安排到初级2班。”
　　“貂蝉、紫女和绾绾，这三个人也打算暂时安排在初级1班。”
　　张三丰又站起来，把最近的新生安排介绍了一下。
　　“嗯。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　逍遥子和张三丰说完后，其他老师又说了一些简单问题后，众人都纷纷把目光投向沈文。
　　初级3班的开设，武道中级班的开设，还有龙珠世界的资源怎么使用，这都需要院长亲自安排。
　　“初级3班主要是修真体系，把一眉、林九、伽椰子这些人安排到初级3班。”
　　“逍遥子你暂时调到初级3班当班主任，鬼谷子接任初级2班班主任。”
　　沈文宣布道。
　　“是院长。”
　　逍遥子和鬼谷子都是连忙应声道。
　　“黄裳接任初级1班班主任。”
　　“是院长。”
　　“老子和张三丰进入精神时间屋修炼一年。”
　　“武道中级班暂时不招纳学生，武道中级1班暂时作为初级老师进修和深造的班级，具体名单等稍后公布。”
　　“地球天神和猫仙人暂时作为武道中级班临时老师。”
　　沈文又接连宣布几个具体的安排。
　　“应该给他们多一些自主权。”
　　大约一个时辰后，众人纷纷离去后，沈文躺在斜椅上，悠悠道。
　　“不知道僵尸先生世界试炼任务的奖励是什么？”
　　沈文先是把玩了一会封神榜，不由申请系统试炼任务完成。
　　“叮！僵尸先生世界试炼任务圆满完成，宿主已经完成三个世界级试炼任务，开启世界塔。”
　　“世界塔：诸天学院师生接取试炼任务的地方，先确定任务奖励，后生成试炼任务。”
　　“任务奖励可以有宿主确定，也可以自由生成。”
　　“任务奖励：大唐双龙传世界的战神图录。”
　　沈文尝试设置了一个任务奖励。
　　“世界塔生成二阶高级试炼任务，介绍：突厥因为武尊毕玄坐镇，不断壮大，但突厥只知抢掠，滥杀无辜，野蛮粗暴，试炼任务：斩杀武尊毕玄，击杀始毕可汗，提前斩断突厥气运。”
　　“打开连通大唐双龙传世界的世界之门。”
　　为了体验一下世界塔的具体运行方式，沈文打算亲自出手，完成一个二阶高级的试炼任务。

第二百三十九章 仙迹！这是仙迹？
　　大唐双龙传世界，草原。
　　“这天下又要发生巨变，中原那些武林势力不知道从那些神仙手中能够弄到多少仙法仙术。”
　　始毕可汗面色有些阴沉道。
　　不久前的洛阳城一战，有不少被大圣归来世界孙悟空打伤的考生，净念禅宗、慈航静斋等势力救走。
　　等他们醒来的时候，教师资格考核的时间已经过去大半。
　　而且，醒来了并不代表他们就能自由活动。
　　他们受的伤势几乎都是半残，虽然醒来了，但是，也只是恢复意识。
　　在这种情况下，他们已经没有选择，只能从救他们的门派之中选择一个培养目标。
　　“我等何时才能到中原放马牧羊？”
　　始毕可汗面色十分的沉重，还有深深的无奈。
　　中原门派越强大，越影响他们草原人攻伐中原。
　　以前天下有三大宗师，中原散人宁道奇，突厥武尊毕玄，高句丽奕剑大师傅采林，三人处于脆弱的平衡之中。
　　现在这个平衡已经完全被打破。
　　“我听说佛教被那个佛陀传授一门飞行之术，净念禅宗和四大神僧他们都学会短暂飞行了。”
　　突厥一个万夫长恶狠狠道。
　　武尊毕玄是他们突厥第一强者，可是，武尊毕玄也不会飞啊。
　　那些会飞的人，即使打不过武尊毕玄，武尊毕玄也打不到对方，震慑力却是小了很多。
　　“我们必须想办法弄到一些仙术。”
　　始毕可汗的弟弟颉利冷声道。
　　此消彼长，若是他们草原没有仙法仙术，中原各门各派都有仙法仙术，不需要太久，或许十年，中原的高手就会威压四方，无敌天下。
　　他们若是对中原有什么想法，说不定第二天就被取下人头。
　　“若是有仙人降临我们突厥就好了。”
　　始毕可汗的儿子突利怅然道。
　　只要去过中原的草原人，全部都震撼中原的繁华和兴盛，和他们茫茫草原相比，中原就是人间仙境。
　　“嗡~”
　　院长办公室，沈文神色淡然，右手伸出，虚空一按，一个金色的掌影透过世界之门朝着草原深处拍去。
　　“快看，天上有一个巨大金色手掌？那是神仙的遗迹吗？”
　　“神仙终于要降临草原了吗？”
　　“长生天庇佑，快去告知大汗，我们草原人崛起的机会来临了。”
　　·······
　　就在这时，始毕可汗等人就听到账外的惊呼声，神色惊疑不定，也是纷纷向着账外快步走去。
　　“这···是神迹？”
　　他们一走出来就见到天空上有一个百丈大小，金灿灿的手掌横空而过，向着草原深处拍去。
　　“这是？”
　　始毕可汗眼神之中闪过一丝炽热。
　　仙迹。
　　绝对是仙迹！
　　他们草原的昌盛的日子来临了，长生天还是保佑他们的。
　　“快命人把金色手掌降落的地方包围起来，不要放任何人进去。”
　　始毕可汗连忙下达命令，即使以他的城府，神色也是流露出几分激动之色。
　　中原虽然隋朝一统天下，但是，门阀割据，魔门、慈航静斋等门派更是不把朝廷放在眼里，众多势力错综复杂。
　　“草原则是我始毕可汗的天下。”
　　始毕可汗心中无比的火热。
　　如果真的有仙迹降临，他就可以独吞仙迹。
　　“那里好像是武尊的闭关之地。”
　　数万铁骑向着金色手掌降落的地方狂奔而去，很快有人认出金色手掌降落的地方。
　　“那金色手掌不会把武尊大人拍死吧？”
　　有将领担忧道。
　　虽然武尊毕玄在他们心目之中是无敌的，但是，那也只是人间无敌，怎么能够和仙人相比。
　　“不用担心，金色手掌降落的速度并不快，武尊大人能够安然离开。”
　　“说不定武尊大人已经选择好位置，正在一旁观看金色手掌的降落。”
　　有将领哈哈笑道，一点都不担心。
　　因为，在他们的眼里，金色手掌降落的速度并不是很快，别说武尊毕玄在下方，就是他们自己在下方，也有信心逃走。
　　“看来降下仙迹的神仙十分看好我们草原人，金色手掌之所以降下这么慢，应该就是担心波及到普通人。”
　　有将领神色无比的兴奋，心中更是充满崇敬。
　　这绝对是他们草原人的神仙！
　　“怎么回事？”
　　密室中，武尊毕玄心头狂跳，有一种大难临头的感觉，让他浑身汗毛倒立。
　　经历诸多神仙收徒，还有大圣归来世界孙悟空的惊天一击，给武尊毕玄带来很大的震撼，让他心境发生很大变化。
　　这一次闭关，他感觉自己的实力必定能够有所提升，距离破碎虚空又能更进一步。
　　“这是？”
　　当武尊毕玄走出密室，神色骇然的望着头顶，随即脸上露出浓浓的火热和激动。
　　一个巨大的金色手掌正向着他拍来，仅仅隔着很远，他仍然能够感觉到无比的炽热的气息，仿佛天上的巨掌完全是天火组成的，要将他焚烧殆尽。
　　不过，这个金色手掌降落的速度很慢，他足以轻易逃离金色手掌的范围。
　　“难道是长生天保佑？专门为我降临的仙迹？”
　　武尊毕玄想到一个可能，神色越发兴奋。
　　这金色手掌若是抹杀他，不可能降临的这么慢。
　　既然不是杀他，那么金色手掌为什么偏偏选择他闭关之地？
　　“这是我毕玄的机缘。”
　　武尊毕玄激动的面色涨红，身体甚至都在轻微的颤抖。
　　他亲眼见过大圣归来世界孙悟空的恐惧，堪称毁天灭地，可是，和眼前的巨掌相比，还是难以相提并论。
　　“若是能够破碎虚空，他日我必能成神做佛。”
　　武尊毕玄虽然对很自负，但是，他也清楚自己情况，想要破碎虚空太难。
　　而即使成为大宗师，寿命也是十分有限的，他根本没有把握破碎虚空。
　　“仙界不同，仙界有仙气，人的寿命更悠长。”
　　武尊毕玄相信自己的天赋，只要有足够的时间，他也一定能够成仙。
　　或许有一日，他也会像洛阳城那些神仙一般，从仙界降临，衣锦还乡。
　　“轰~”
　　可是，下一刻，武尊毕玄一脸惊恐，面色煞白，他发现天空上的金色手掌仿佛有思想一般，一瞬间把他锁定。
　　一股巨大的威压横扫过来，宛如泰山压顶。

第二百四十章 奖励：战神图录
　　“有点意思。”
　　院长办公室，沈文脸上闪过一丝笑意，金色巨掌降落的速度又延迟很多。
　　若不是他控制，金色手掌一瞬间就能把半个草原拍炸，哪还会被始毕可汗等人注意到。
　　“以焚天功催动无量神掌，不知道能不能把整个草原覆盖？”
　　这个念头只是在沈文脑海之中闪过一下，就被他否决。
　　只要他放开压制，百丈巨掌瞬间就能变成千丈，甚至在整个草原上空形成一片火海。
　　不过，即使把他草原抹去，几十年后，又会有一个新的草原民族崛起，只是换了一个主角而已。
　　“倒不如试一试我的掌控力。”
　　金色巨掌在沈文的控制下，以几乎一米每秒的速度下降，十分的缓慢。
　　“逃！”
　　武尊毕玄脸上的笑意瞬间凝固，只剩下浓浓的恐惧，没有任何的犹豫，打算拔腿就跑。
　　可是，他却发现自己动一动手指都重若千钧，别说走路，整个人仿佛随时会被碾压成碎片。
　　“啊~”
　　武尊毕玄心中狂吼，面色无比的狰狞，神情无比的惊惧。
　　他还想破碎虚空，他还想进入仙界，他还想长生不死，他还想像那个猴妖一般，拥有盖世神通。
　　他不能死啊！
　　“轰~”“轰~”“轰~”·······
　　就在这时，武尊毕玄听到远处宛如闷雷的声响。
　　作为草原人，武尊毕玄十分清楚这是什么声音，这是万马奔腾的声音，至少有数万铁骑高速向着狂奔而来。
　　“救我！”
　　“快救我！”
　　武尊毕玄用尽全身的力气狂吼道，可惜，到了嘴边却好似蚊音，只有他自己才能听清。
　　“武尊大人怎么没有离开？”
　　武尊毕玄闭关之地，距离始毕可汗的营帐并不是很远，因为，武尊毕玄要防止一些中原高手刺杀始毕可汗。
　　若是始毕可汗死了，很容易引起内部纷争。
　　始毕可汗的弟弟颉利大权在握，是始毕可汗之下的最强势力。
　　而始毕可汗还有儿子，他的儿子突利虽然年龄不大，但是，也十分聪慧。
　　“武尊大人应该是想近距离感受仙人的力量吧？”
　　颉利有些不确定道。
　　“肯定是这般，我们草原人就应该直面危险，武尊大人不愧是草原人英雄。”
　　有将领称赞道。
　　那百丈大小的金色手掌太恐怖，他们远远的望着都感觉到热浪滚滚，仿佛太阳从天空掉落下来，让他们燥热难耐。
　　“武尊大人加油，你一定是第一个破碎虚空的大宗师。”
　　有将领呐喊助威道。
　　“武尊毕玄看来要成为天下第一高手。”
　　始毕可汗也是一脸赞叹之色。
　　金色手掌下的草原已经变得枯黄，随时仿佛燃烧起来，可是，武尊毕玄仍然岿然不动，直面金色巨掌。
　　这种勇气，这种气魄，即使他也叹服。
　　“这对武尊大人来说，或许是一次非常难得的机缘。”
　　有懂修炼的人，神色略显羡慕道。
　　若是他们能够和大宗师级别的高手交手，败而不死，只要还有斗志，闭关一段时间，肯定能够有所进步。
　　“我们往后退一退。”
　　当金色手掌距离地面还有千米左右的时候，始毕可汗等人已经热的满头大汗，不由拍马往后撤退。
　　若是继续待下去，他们说不定会热死，甚至被烤熟。
　　不过，每个人回头望着天空上的金色巨大手中，全部都充满敬畏之色。
　　神仙的力量果然不是凡人能够揣度的。
　　“武尊大人差不多可以退回来了。”
　　当金色手掌距离地面还有五百米所有的时候，有人呼喊道。
　　以武尊毕玄的实力，狂奔百丈距离，也是需要一定时间。
　　“可能武尊大人想要在最后一刻才脱离金色手掌拍下的范围吧。”
　　有将领神色憧憬道。
　　这就是他们草原的最强者，即使面对仙迹，也能够坚持到最后一刻。
　　“可汗，我感觉有点不对。”
　　当金色巨掌距离地面还有百米的时候，下方的草都已经烧成灰烬，地面甚至已经龟裂，下面的温度恐怕能够将人烤熟，可是，武尊毕玄仍然没有动弹的意思。
　　“不好，快去救人。”
　　始毕可汗面色巨变，连忙喊道。
　　金色巨掌距离地面只有区区几十米了。
　　可是，滚滚的热浪就如同燃烧的火焰，所有向着武尊毕玄狂奔而去的身影，直接就燃烧起来。
　　“轰！”
　　地动山摇，金色手掌落下，即使距离数十里外的人和动物也是感觉到地面的摇晃，仿佛发生了地震。
　　“啊~”
　　始毕可汗等人却是面色惊惧，有些不知所措。
　　武尊毕玄被金色手掌拍中了。
　　即使他们对武尊毕玄再有信心，此时也是知道武尊毕玄恐怕直接化成灰烬。
　　“你们过去看看。”
　　始毕可汗狂吼道。
　　别人不清楚武尊毕玄对草原人的重要性，他却是十分清楚。
　　奕剑大师傅采林是高句丽的定海神针，那么武尊毕玄就是他们草原的定海神针。
　　不然的话，他们突厥怎么可能在这么短的时间内强盛起来。
　　“毕玄你为何要如此猖狂？”
　　始毕可汗心中生出无尽的怨恨。
　　武尊毕玄明明可以提前躲避金色巨掌，可是，他却站在金色巨掌下，岿然不动。
　　不是惹怒了仙人，就是自己过分自大，被金色巨掌所伤，失去了逃跑的能力。
　　“这···”
　　最让人惊奇的地方，百丈金色巨掌落下后，虽然动静巨大，但是，却是没有波及到周围。
　　金色手掌能量凝而未散，仿佛实体，周围的地面却是没有受到太大的损伤。
　　同时，有数十丈高的金色火焰在金色手掌上燃烧，金色的光芒甚至超越太阳的光芒，并且，随着时间的流逝，金色火焰没有任何熄灭的意思。
　　“来~”
　　院长办公室内，沈文轻喝一声，金色手掌的核心处，一缕吸纳了武尊毕玄全身精气神的金色火焰再次飘回天空，落入沈文的丹田之内。
　　“嗖~”
　　下一刻，一道金色的光芒从天而降，直接落在始毕可汗的头顶，始毕可汗仿佛幻影一般，风一吹，整个人就化作灰烬飘散在天地间。
　　“啊~”
　　无论是颉利，还是突利，突厥一众高层吓得瑟瑟发抖，纷纷朝着金色手掌叩拜，不断祈求长生天的庇佑。
　　“叮！任务完成，奖励：战神图录。”
　　院长办公室内，沈文脸上露出一丝笑意，在他的手中有着一张金色的纸张，上面一共有着四十九图案。
　　其中第四十九图上面书写着破碎虚空，这是一门直指破碎虚空境界的秘籍，达到超凡三阶层次。
　　这是大唐双龙传世界最高等级的武功秘籍。

第二百四十一章 巨大好处
　　世界塔。
　　一座直插云霄，散发着金色光辉的宝塔，难以望到尽头，在宝塔的下方，一道身影凭空出现。
　　“世界塔将会是诸天学院最重要的组成部分之一，不下于图书馆的重要性。”
　　沈文轻语道。
　　成功体验一遍世界塔的流程，沈文深彻明白世界塔的重要性。
　　“自成一方天地。”
　　沈文走入世界塔中，没有任何的奇怪。
　　世界塔和图书馆相同，里面都是一方独立的空间。
　　图书馆收藏的书籍越多，图书馆内的空间就会变得越大，永远不会出现拥堵的情况，世界塔也有类似的功能。
　　“二阶高级任务【斩杀武尊毕玄、始毕可汗】（已完成）”
　　在大约百丈长宽的世界塔中，悬挂着一块黑色的玉璧，黑色玉璧大约有十丈长宽，上面显示着一条金灿灿的字体。
　　这是沈文刚刚完成的一个试炼任务，除此之外，全部是空白的。
　　“任务奖励：一根千年人参。”
　　沈文轻语道。
　　“嗡~”
　　下一刻，在【二阶高级任务】的下方，又生成一行行金色的字体。
　　【一阶初级任务】：斩杀神龙教教主洪安通
　　介绍：神龙教乃魔教，洪安通心狠手辣，为祸天下，与沙俄勾结，罪大恶极。
　　实力分析：后天境中期巅峰实力，手下有数百门人弟子，大多都没有修炼出内力，可能拥有火器和炸药。
　　任务奖励：一根千年人参。
　　（提示：不同世界的千年人参蕴含的灵气和药性不同，相应生成的任务难度也不同。）
　　看着黑色玉璧上面的详细介绍，沈文满意的点了点头。
　　有着上面的信息介绍，接取这个试炼任务的学生，心中至少有一个大致的概念，知道自己的对手大约在什么层次。
　　“把任务奖励显示取消掉。”
　　沈文沉吟一下道。
　　普通学校的学生都有家庭作业，老师需要做教案，诸天学院也应该有。
　　沈文之前还给诸天学院的学生专门安排家庭作业，只是后来感觉麻烦，就把这个工作交给诸天学院的老师。
　　现在却是不同，这些试炼任务就是诸天学院学生的家庭作业，就是诸天学院老师需要做的教案。
　　“对他们来说，真正的奖励并不是任务奖励。”
　　若是有学生接取斩杀神龙教教主洪安通的试炼任务，他们进入鹿鼎记世界斩杀神龙教教主洪安通后，不可能没有任何收获。
　　若是有能力的人接取这个任务，说不定可以直接把神龙教的家底全部收入囊中。
　　神龙教的家底比一根千年人参价值高太多。
　　“即使让他们交一些学分才能领取试炼任务，诸天学院的师生恐怕都会争先恐后的领取试炼任务。”
　　沈文十分清楚诸天学院师生的情况，他们获得学分的渠道，更是少之又少。
　　世界塔的出现给他们提供了一条源源不断获取学分的渠道，若是运气好，说不定一夜暴富。
　　“而且，我若不留下奖励，我以后还怎么氪金？”
　　沈文获得学分最大的渠道，就是通过收取修炼资源，就像这一次进入龙珠地球。
　　以后诸天学院收录武功秘籍、道法道术等等修炼资源，大部分都会通过世界塔。
　　他若是真大公无私，以后只能眼巴巴的看着诸天学院的老师和学生疯狂氪金，兑换修炼资源，提升实力。
　　【一阶初级任务】：斩杀神龙教教主洪安通
　　介绍：神龙教乃魔教，洪安通心狠手辣，为祸天下，与沙俄勾结，罪大恶极。
　　实力分析：后天境中期巅峰实力，手下有数百门人弟子，大多都没有修炼出内力，可能拥有火器和炸药。
　　关于任务奖励的介绍，完全消失。
　　看着更新后的试炼任务介绍，沈文满意的点了点头。
　　“任务奖励：一朵异火。”
　　沈文想了想道。
　　异火是斗破苍穹世界之中，天地生成的一种奇异火焰，是修炼焚诀的重要资源。
　　目前诸天学院并没有连通斗破苍穹世界。
　　“目前诸天学院连通的世界之中，没有异火，无法生成相关任务。”
　　听着系统的回答，沈文不由把这个缺陷记在心中。
　　若是诸天学院连通的世界之中没有相应的物品，世界塔就无法生成相应的试炼任务。
　　“任务奖励：天行九歌世界的十大名剑。”
　　沈文再次说道。
　　天行九歌世界的十大名剑，天问、渊红、秋骊这些名剑大多数是有主的，他们不像武功秘籍，复制一份当做任务奖励，也影响不到原主人。
　　（提示：神兵利器、灵兽凶兽等单一实体奖励，只能生成一次相应试炼任务。）
　　“是否确认生成相应的试炼任务？”
　　看着系统栏上面的提醒，沈文若有所思。
　　若是完成天行九歌世界十大名剑对应的试炼任务，世界塔会复制一份一模一样的十大名剑，并不会影响原主人的物品。
　　只是这样的试炼任务，世界塔只能设置一次。
　　若是任务奖励是黄金、恐龙这种可再生的资源，就可以不断设置试炼任务。
　　“任务奖励：倚天屠龙记世界的菩斯曲蛇。”
　　沈文又再次开口道。
　　确定某个世界的物品奖励后，就会在这方世界生成相应的试炼任务。
　　而倚天屠龙记世界的菩斯曲蛇早就灭绝。
　　沈文只是想要证明一下，世界塔的任务奖励是不是只要曾经在这方世界存在过的物品，就可以在这方世界完成相应的试炼任务就能获得相应的奖励。
　　【一阶初级任务】：斩杀小魔童
　　世界介绍：普通武道世界，半步先天已经属于顶尖高手。
　　介绍：采花贼，凌辱妇女，杀人越货，十恶不赦。
　　实力分析：后天境中期实力，擅长轻功，手中有迷药，先天境以下武者都会受到影响。
　　“好~”
　　沈文忍不住连声叫好，脸上带着浓浓的喜色。
　　虽然只是一个小实验，但是，能够获得一方世界历史上存在的东西，这个价值太大。
　　若是有一天诸天学院连通洪荒，他甚至可以把任务奖励设置成为混沌青莲、混沌珠等开天之前的宝物。
　　或者连通遮天世界的时候，沈文也可以把任务奖励设置成为一些失传的古天功和帝经。
　　之前实验的天行九歌世界的十大名剑任务奖励，也有着巨大的意义。
　　比如洪荒世界通天教主拥有的诛仙剑，元始天尊拥有的盘古幡等先天至宝，洪荒世界中只有一件，只靠洪荒世界本身，不可能诞生第二件。
　　可是，沈文若是把任务奖励设置成为诛仙剑或者盘古幡，完成相应的试炼任务后，世界塔就会复制一个一模一样的诛仙剑和盘古幡作为任务奖励，
　　“这样的话就省去很多麻烦。”
　　沈文之前为了收录龙珠世界的武功招式，专门凑齐七龙珠许愿。
　　现在却是简单了。
　　他想要大唐双龙传世界的战神图录，只需要把任务奖励设置成战神图录，完成相应的试炼任务。
　　其他武功秘籍，神兵利器，丹方道术等等修炼资源，也可以按照此种办法。
　　“嗯？”
　　就在这时，沈文发现黑色玉璧的最上方自动生成了一个试炼任务。
　　“【世界级任务】：斩杀丧尸
　　世界介绍：丧尸爆发，末日危机，人类变成丧尸后，成为一具具行尸走肉。
　　目的：磨练意志。
　　任务：超凡一阶至少斩杀100~1000个丧尸，超凡二阶至少斩杀2000~10000个丧尸，超凡三阶至少斩杀20000~100000个丧尸，超凡四阶至少斩杀200000~1000000个丧尸。”
　　“我是超凡四阶初级，若是参加这个试炼任务岂不是要动手至少杀二十万个丧尸？”
　　沈文眼皮忍不住连连跳动。
　　亲自动手杀二十万丧尸？

第二百四十二章 萌新九叔
　　“系统把世界塔开启的消息，通知下去吧。”
　　沈文深吸一口气道。
　　二十万丧尸就二十万丧尸吧，他也需要体验一下。
　　“不过，诸天学院的师生大部分都恐怕十分兴奋。”
　　对于急迫需要学分的诸天学院师生来说，世界塔的开启就是一场及时雨，他们必定要疯狂刷试炼任务，从中赚取学分。
　　“不过，在这之前，还需要多设置一些试炼任务。”
　　“任务奖励：天下第一世界的天香豆蔻。”
　　“任务奖励：大唐双龙传世界的天魔策。”
　　“任务奖励：大唐双龙传世界的邪帝舍利。”
　　“任务奖励：尸兄世界的强化液相关科技技术。”
　　···
　　“再随机生成一百个一阶、二阶和三阶不等的试炼任务。”
　　沈文吩咐道。
　　初级1班。
　　“我们1班建立最早，之前一直是张真人教导你们，院长任命我为初级1班的班主任，我十分的惶恐·······，因此，我绝对不会对你们放松的。”
　　黄裳面色严肃道。
　　对于沈文任命他初级1班班主任的安排，黄裳十分的意外，也十分的激动，这是院长对他能力的认同。
　　诸天学院的老师有十几位，和他同一时期成为诸天学院老师的人，就有赵匡胤、独孤求败和逍遥子。
　　逍遥子因为实力最强，又所学最博，在他们四人之中最先出头，早早的成为初级2班班主任。
　　相比赵匡胤三人，黄裳并没有感觉自己有什么太大的优势。
　　“惨了~”
　　听着黄裳的宣言，初级1班的学生都是头皮发麻，有些怀念张三丰当他们班主任的日子。
　　张三丰管的比较松，特别是对比初级2班的班主任逍遥子。
　　可是，听着黄裳的语气，所有学生都能感觉到黄裳的决心，他即使不比逍遥子严厉，恐怕也会向逍遥子看齐。
　　每天不仅把家庭作业安排的满满的，连休息的时间也会被课程占据，每天除了学习，就是修炼。
　　“嗯？”
　　“世界塔？每个老师或者学生都需要在固定的时间，完成一定数额的试炼任务，这些试炼任务都在其他世界·······”
　　就在这时，黄裳和初级1班的学生都收到了诸天学院的通知，面色都是微微一变，每个人的神色各不相同。
　　有人兴奋，有些迷惑，有人面色发苦。
　　“今天就先到这里，我们一起到世界塔去看一看。”
　　黄裳宣布道。
　　初级2班。
　　“我的名字是鬼谷子，前一段时间还和你们是同学，但是，从今天开始，我就是初级2班的班主任。”
　　“原本逍遥子老师制定的课程安排，一律不会变动。”
　　和初级1班的学生相比，初级2班的学生则是有些期待换一个新班主任，逍遥子太严厉，还经常动手打人，可是，当他们听到鬼谷子的宣言后，面色都是一滞。
　　他们美好的期待落空了。
　　“另外我本人对于鬼谷一派的学说，有着几分浅见，若是有学生感兴趣，可以选修这门课程，我同时会辅导鬼谷派的绝学。”
　　鬼谷子再次说道。
　　“还好，还好。”
　　初级2班的学生心中都是微微松了一口气，幸好只是选修的课程，他们可以选择学习，也可以选择不学习。
　　“世界塔？”
　　同一时刻，鬼谷子和初级2班的学生也是全部收到诸天学院的通知。
　　初级3班。
　　“好了，老老实实学习，在2班也好，在3班也好，没有什么太大的区别，你们要把你们能够挤出来的每一分钟都用来学习，用来修炼。”
　　逍遥子就直接很多，粗暴很多。
　　初级3班虽然是新建立的修真班，但是，除了新来的九叔之外，其他学生都是原本初级2班的学生，而逍遥子原本就是初级2班的班主任。
　　除了九叔有些目光闪烁的打量着周围，其他初级3班的学生都是全神贯注的阅读着新发的教材。
　　他们太清楚逍遥子的手段。
　　“世界塔开启，试炼任务？”
　　九叔收到诸天学院的通知，面色一喜，只是下一刻，九叔就感觉到如芒在背，一双冷冽的目光望着他。
　　“林九有什么事情吗？”
　　逍遥子面无表情的走过去。
　　“没有。”
　　九叔目光余角望了望两旁仍然全神贯注的同班同学，不由产生一种错觉，难道就他一个人听到诸天学院的通知吗？
　　“你是新生，我给你一次机会，这次就放过你，下次若是再敢上课走神，你就背着100斤的石头，在诸天学院内跑100公里，好好提提神。”
　　“嘶~”
　　九叔倒吸一口凉气，身体猛地紧绷。
　　背着100斤的石头跑100公里？
　　他是道士啊！
　　不是那些修炼外功的武者。
　　别说背着100斤的石头跑100公里，就是徒步跑一百公里，对他来说，也是一个巨大的挑战。
　　他可不相信逍遥子会让他自由跑，速度想多快就多快，绝对会给他规定一个时间段。
　　若是无法完成，说不定还会让他重新跑。
　　“怪不得都这么老实。”
　　九叔只好收敛心神，大约过了三分钟后，九叔总算平复心绪，再次把注意力投向面前的书籍上面。
　　“下课了，大家随我一起去世界塔看一看。”
　　就在这时，九叔听到逍遥子平淡的声音。
　　时间不多不少，这堂课正好结束。
　　“啊~”
　　世界塔。
　　【世界级任务】：斩杀丧尸。
　　【三阶任务初级任务】：活捉徐福。
　　···
　　【二阶高级任务】：正面击败奕剑大师傅采林。
　　···
　　【一阶初级任务】：斩杀神龙教教主洪安通。
　　【一阶初级任务】：斩杀小魔童
　　····
　　诸天学院的众人一进入世界塔中，映入眼帘的就是一张巨大的黑色玉璧，上面有着一行行金色的字体。
　　“不知道这世界级试炼任务是什么？”
　　老老实实跟在逍遥子身后的九叔，望着黑色玉璧上面的简短介绍，心中不由有些好奇。
　　下一刻，他发现黑色玉璧瞬间发生变化，被一行行更大的字体覆盖。
　　“【世界级任务】：斩杀丧尸。
　　世界介绍：丧尸爆发，末日危机，人类变成丧尸后，成为一具具行尸走肉。
　　目的：磨练意志。
　　任务：超凡一阶至少斩杀100~1000个丧尸，超凡二阶至少斩杀2000~10000个丧尸，超凡三阶至少斩杀20000~100000个丧尸，超凡四阶至少斩杀200000~1000000个丧尸。”
　　········
　　“我好像是超凡一阶高级？也就是说我至少要斩杀1000个丧尸？”
　　九叔心头狂跳，只感觉头皮发麻。
　　这丧尸应该类似僵尸之中最低级别的行尸，他三两下就能镇压。
　　可是，任务要求是斩杀至少1000个行尸，不是10个。
　　他长这么大，还没见过这么多行尸。
　　而这只是诸天学院的一个世界级试炼任务，那么其他试炼任务呢？

第二百四十三章 宇文成都
　　“我是超凡二阶高级，岂不是至少要斩杀一万个丧尸？一万个丧尸啊！我想一想就头皮发麻。”
　　“这丧尸是人类变异的，外表不会和人类差不多的，即使他们已经死亡，但是，一口气杀这么多，感觉还是有一些心里阴影。”
　　“我感觉做完这个世界试炼任务之后，我以后动手杀人，或许就和杀鸡杀鸭的感觉相似，不会有什么不适。”
　　·······
　　生化危机世界的试炼任务高挂在最上方，只要把目光投向黑色玉璧都会被吸引。
　　因此，看到生化危机世界的试炼任务后，世界塔内顿时变得喧嚣起来，每个人的面色都是为微微变化，只是有些感觉兴奋，有人感觉为难，有人感觉害怕。
　　“有谁知道这丧尸爆发，末日危机是什么意思？”
　　九叔犹豫了一下问道。
　　这丧尸是不是和僵尸相同？
　　“我倒是有些了解，只是不知道对不对？”
　　就在这时，岳不群开口道。
　　诸天学院的学生不仅越来越多，老师也越来越多，他岳不群想要出头就要不断的证明自己。
　　“丧尸是由于人类受到某些变异影响而复生的活尸体，如科学药物、生化因素、病毒感染等；行动之间有快有慢，行为疯狂怪异且丧失理智，会吞食活人或其他动物的血肉，且会接连不断的传染，一旦异变就无法恢复，数量很多，成群结队的伤害人畜……”
　　岳不群把自己曾经在图书馆看到的一些介绍，简单的说了一遍。
　　“丧尸的个体实力并不强，可怕的是他们成群结队的能力，说不定一点动静就会吸引到成千上万的丧尸围攻。”
　　“丧尸和僵尸不同，丧尸的弱点比较单一，就是他的头颅，想要杀死丧尸就必须把他们爆头。”
　　岳不群解释道，
　　不过，他自己却是没有感觉到太大的压力。
　　他是超凡一阶高级的实力，他只需要斩杀一千个以上的丧尸就算完成试炼任务，难度并不是很高。
　　“那道法还能对付丧尸吗？”
　　九叔面色微变，他虽然进入诸天学院不久，但是，他所在的时代是民国时代，他还是能够理解岳不群话语的意思，大致了解丧尸和僵尸的区别。
　　僵尸是人死后，尸变而成的。
　　而丧尸是活人变得，死后反而无法变成丧尸。
　　僵尸能吸血亦能吸阳气，丧尸则是吞下一切能找到的新鲜血肉。
　　丧尸更像一种野兽，九叔感觉符咒很有可能无法克制丧尸，甚至大部分道法对丧尸都没有任何的威胁。
　　“丧尸好像更是一种病变，属于科技异变，或许只有那些能够伤到正常人的道法，才能伤到丧尸。”
　　进入诸天学院已经有一段时间的一眉道长，更能感觉到这个世界试炼任务对他们道士满满的恶感。
　　他们这些道士的道法道术若是无法威胁到丧尸，他们的战斗力就相当于被削去一大半，斩杀成百上千的丧尸对他们来说，已经属于高难度任务。
　　“丧尸吗？感觉非常低级啊。”
　　来自尸兄世界的尸王龙右，初级2班的老师尸王龙右有些蔑视道。
　　和他创造的尸兄相比，丧尸就是阉割版本的尸兄。
　　因为他病原导致的尸兄危机，既然他不去干预，也会演变出一些恐怖的怪物，而且，这些尸兄还有极大的智慧。
　　而丧尸却是低级很多，如果野兽一般，连基本的理智都没有。
　　“老师，你知道丧尸？”
　　初级2班的学生，却是清晰听到尸王龙右的不屑声。
　　“这种丧尸危机我不仅见过，甚至还因为我的原因，在原世界的H市爆发了一场末日危机。”
　　尸王龙右淡定道。
　　H市爆发的丧尸危机，和他有着密不可分的联系。
　　他被封印在地底一千多年，被盗墓贼挖出来后，途中掉落到一片湖中，而这个湖是一家自来水厂的水源。
　　这家自来水产根本没有经过有效的消毒，夹在他病原病毒的自来水流入千家万户，在这种情况下，H市在短时间内爆发了恐怖的尸兄危机。
　　“老师你是？”
　　有学生面色骇然道。
　　尸王龙右一直给他们神秘的感觉，不像人类，特别是他身上密密麻麻的奇怪符文，还有头上的敕令二字，更是让尸王龙右充满神秘性。
　　“这个新来的老师难道还有能力制造丧尸危机？”
　　“他是一个科技改造人？”
　　初级2班的学生不由脑洞大开，心中暗暗猜想。
　　“你们还是想想怎么完成自己的试炼任务。”
　　尸王龙右淡淡道。
　　“这个二阶高级任务是正面击败奕剑大师傅采林，这个傅采林不是高句丽的那个大宗师吗？”
　　就在这时，人群之中想起一道惊疑不定的声音。
　　“应该没错，二阶高级任务对应武道大宗师，而又被称为奕剑大师，必定是那个人。”
　　有进入过大唐双龙传世界的人开口道。
　　“试炼任务好像没有限制我们做什么。”
　　“比如斩杀一阶高级任务，斩杀神龙教教主洪安通，我们杀了洪安通后，是不是可以把洪安通的家底顺便洗劫了？”
　　有人双目之中闪烁着激动的神色。
　　若是这个猜测是真的，那么世界塔就是他们的福地。
　　他们可以通过完成相应的试炼任务进入不同的世界之中，完成试炼任务的同时，说不定还可以赚取一大笔学分。
　　“上面没有任何限制。”
　　这个疑问一提出，无论是诸天学院的学生，还是诸天学院的老师，他们的目光快速扫视着世界塔，想要确定世界塔有没有什么具体的规则或者限制。
　　当他们目光环视一圈后，发现没有任何多余的介绍后，每个人的心脏都是砰砰直跳，心绪变得激动起来。
　　“若是选择那些大势力的斩杀任务？”
　　诸天学院的众人目光快速浏览着对方自己阶位的试炼任务，虽然高阶的试炼任务收获更大，但是，送命的可能也更大。
　　“宇文成都你过来看一看，这个一阶中级斩杀任务的目标，是不是你的父亲？”
　　就在这时，一道惊呼声响起。
　　【一阶中级任务】：斩杀宇文化及
　　世界介绍：武道世界，里面存在很多天生神力的武将，力能扛鼎，实力足以媲美先天境。
　　介绍：隋朝丞相，凶残阴险，国之奸臣，鱼肉百姓，贪赃枉法，罪大恶极【提示：其子为诸天学院的学生】。
　　实力分析：超凡一阶初级层次。

第二百四十四章 把你爹交给商鞅审判如何？
　　“哪一个试炼任务？”
　　正在和项羽、吕布等人讨论接取哪个试炼任务的宇文成都，听到有人提到自己的父亲，连忙走过去。
　　“这···”
　　当宇文成都看到试炼任务的介绍后，神色巨变，眼神之中闪过一丝骇然。
　　斩杀的对象叫宇文化及，还专门提示他的儿子在诸天学院，这个目标实在太好确认。
　　诸天学院之中，除了他之外，还有谁和宇文化及有关系？
　　“这是真的？”
　　其他听到这个消息的人，也是纷纷把惊疑不定的目光投向相应的试炼任务介绍上面，每个人的神色都各不相同。
　　同时，还有一些高阶的学生或老师，也是纷纷把目光投向其他一些低阶试炼任务。
　　既然宇文成都的父亲成为了试炼任务之中的一个斩杀目标，他们的亲人也有可能成为其中的斩杀目标。
　　“大家都不必担心，这上面的斩杀目标，无一不是罪大恶极的人，只要我们的亲朋好友行事堂堂正正，有何惧之？”
　　岳不群毫不犹豫支持道。
　　这一会的功夫，他也浏览了十几个试炼任务，有斩杀任务，有领兵作战任务，有种植绿化任务等等。
　　其中有一大半是斩杀任务，这些被斩杀的对象，不是滥杀无辜，就是暴虐无度，人人得而诛之。
　　“这上了试炼任务，一定要斩杀了吗？”
　　有人小声道。
　　“不杀？难道留着过年？”
　　“宇文化及可是隋朝的一大奸臣，每天因为他家破人亡的人数，至少成百上千人，一天不杀他，就多了成百上千的人受到连累。”
　　有人提出不同的反对意见。
　　“一会抽空回去就把尸兄解决掉。”
　　尸兄世界的尸王龙右心中有些忐忑道。
　　H市的尸兄爆发，和他有很大的关系。
　　他可不想他这个诸天学院的老师，有一天也上了世界塔的试炼任务。
　　“一旦上了世界塔，还有活命的机会吗？”
　　尸王龙右不是没有自信，而是作为诸天学院的一份子，他十分清楚诸天学院的浩瀚和伟大。
　　别说是他，就是真正的神灵上了世界塔，也只有死路一条，没有第二种可能。
　　“我去找院长问问。”
　　宇文成都面色微白，身形有些踉跄的向着院长办公室跑去。
　　若是世界塔上面的试炼任务不能更改，他真不知道怎么办？
　　他亲眼看着自己的父亲被斩杀？或者反出诸天学院？
　　“院长不会把我们忘了吧？”
　　众人望着宇文成都离去的身影，暗暗摇头，而在世界塔中，却有着两个格格不入，身影萧索的身影。
　　诸天学院的众人或激动，或兴奋，或忐忑，只有这两个人身上一直充满颓废的气息。
　　扫地僧和God两人也是感觉到世界塔的巨大好处，可是，好处越大，两个人的心情越沉重，甚至还有点想哭。
　　院长说有工作安排他们，可是几天过去了，他们仍然没有收到任何的回应，即使以两人的心态也是感觉到几分惶恐。
　　以他们现在的实力，回到原世界绝对是无敌的存在。
　　原世界对他们来说也是一个牢笼，特别是对他们这些进入过诸天学院的学生来说，回到了原世界，就相当于把他们一生囚禁在原世界中。
　　更何况现在还多了一个世界塔，连宇文成都的父亲宇文化及都上了世界塔，他们若是回到原世界为非作歹，说不定哪一天他们曾经的同学就来取下他们的首级。
　　“系统，你还真会给我找麻烦。”
　　院长办公室，沈文有些无奈。
　　斩杀宇文化及的试炼任务，自然不是他专门设置的，而是世界塔随机生成的一个试炼任务。
　　“不过，这也是给我一个提醒，诸天学院需要建立一个执法队。”
　　这个试炼任务的出现让沈文明白诸天学院需要建立一个执法队，防止附属势力仗着诸天学院作为后台作威作福，或者仗着自己的亲人朋友是诸天学院的学生或者老师，横行霸道。
　　无论一个怎么样的强大势力，脑残是永远存在的。
　　即使沈文在诸天学院三令五申，他相信绝对还会有人依仗诸天学院的威势，为非作歹。
　　“既然生成了，那就不改了。”
　　沈文并没有因为宇文化及是宇文成都的父亲，有更改或者取消试炼任务的想法。
　　既然上了世界塔，说明隋唐演义世界的宇文化及绝对是罪大恶极的人。
　　诸天学院在建立的过程之中，帮助诸天万界清理一些罪大恶极的人，诸天学院的师生得到锻炼，诸天万界的普通人也能够少一些恶人的压榨，两全其美。
　　“院长，宇文成都来了。”
　　就在这时，布玛轻轻敲了敲门，禀告道。
　　和平时的布玛不同，正常工作的布玛，要正常很多。
　　“让他进来吧。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　“院长。”
　　宇文成都一进入院长办公室就直接跪了下来，神色之中充满了哀求。
　　“世界塔是一件法宝，试炼任务全部是它监控诸天学院自动生成的，上面的每一人都不是无辜的，换而言之，世界塔上面的试炼任务必须执行。”
　　面对神色忐忑的宇文成都，沈文直接说道。
　　“你父亲做的事情，你应该也清楚。”
　　“你有两个选择，这是给你的，一块灵木，以后让你父亲就住在里面。”
　　沈文说着把一块灵槐木扔给宇文成都。
　　“或者把他送入地府，重新转世投胎。”
　　“系统筛选几名适合作为执法队的教职工。”
　　沈文心神一动道。
　　“叮！筛选到符合诸天学院执法队的目标。”
　　“【1】姓名：包拯。
　　介绍：断案如神，铁面无私，有他在，他会尽量调查清楚每个嫌疑人的清白问题，不会白白冤枉一个人。”
　　“【2】姓名：海瑞。
　　介绍：有他在，诸天学院附属势力或是某个老师，某个学生的亲朋好友贪了一个铜板，也会被他追查到底。”
　　“【3】姓名：商鞅。
　　介绍：法圣，这是一个真正的法家，他会让诸天学院的每个老师和学生把诸天学院的校规深记在灵魂之中。”
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　下一刻，三道身影出现在院长办公室内。
　　“这是执法队的面试，一个叫包拯，一个叫海瑞，一个叫商鞅，我可以明确的告诉你，商鞅肯定会通过的。”
　　“你现在多了一个选择，宇文化及是你的父亲，可以交给执法队审判罪责，他们判处什么罪行，即使无罪释放，我都不会干预，你感觉如何？”
　　宇文成都脑海之中响起沈文的声音。
　　“嗖！”
　　宇文成都打量了一眼面色如常，正在和三道身影交流的沈文，又望了一眼面前的三道身影，身体打了一个寒颤，拿着灵槐木拔腿就跑。
　　听院长的，他父亲还可以在灵槐木做鬼，可是，把宇文化及交给执法队？
　　普通的律法之中，的确没有魂飞魄散这个刑罚，最多也就夷灭九族。
　　可是，商鞅进入诸天学院后，他感觉魂飞魄散，打入十八层地狱永世不得超生，全部都会成为一种刑罚。

第二百四十五章 我是好人
　　“看来是传说中的包拯。”
　　看着宇文成都狂奔离开的身影，沈文暗暗点头，商鞅的威慑力还是十分强大的，不过，沈文的目光却是投向另外一道身影。
　　一个皮肤黝黑，额头有着一个月牙印记的中年男子。
　　“商鞅制定诸天学院附属势力需要遵守的规则，还有诸天学院师生亲属和所在势力需要遵循的规则。”
　　诸天学院的校规，沈文却是不打算交给商鞅制定，诸天学院的校规可以适当宽松些。
　　“这个有月牙印记的包青天有着很强的查案能力，可以调查一些势力是否为非作歹。”
　　“海瑞怎么处理？”
　　商鞅、包拯和海瑞三人在进行自我介绍，沈文一边倾听着三人的介绍，一边思索着怎么安排这三个人。
　　诸天学院目前连通的世界已经有几十个，师生近百人，招收三个执法队员并不算很多。
　　商鞅和包拯的条件，沈文还是很满意的。
　　“姓名：海瑞。
　　介绍：有他在，诸天学院附属势力或是某个老师，某个学生的亲朋好友贪了一个铜板，也会被他追查到底。”
　　特别是看到海瑞的介绍，沈文更是有些为难。
　　这个海瑞是来自演义之中的海瑞，有着海青天的美称，清正廉洁，容不得任何触犯法律的行为。
　　他真的能做出因为一个铜板贪污问题，找上某位学生或者老师。
　　“有这样一个人也好。”
　　沈文转念一想，就如同商鞅的威慑力一般，海瑞也有着他的威慑力。
　　沈文只需要偶尔把海瑞放到某一个诸天学院连通的世界，做一些简单的调查，就能够震慑到其他世界的附属势力。
　　“你们三个的品性，我都很欣赏，我希望你们加入诸天学院后，也能够继续保持。”
　　当商鞅三个人介绍完后，沈文总结道。
　　“也就是说，你们三个都被执法队录取了。”
　　“你们有什么问题吗？”
　　沈文转而问道。
　　“诸天学院有相应的校规或者法律吗？”
　　商鞅开口道，询问一个非常关键的问题。
　　即使他才刚进入诸天学院，也十分清楚诸天学院和普通世界的巨大差距，不可能以约束普通人的法律，约束和诸天学院相关的人或者势力。
　　“你们这段时间先熟悉一下诸天学院的相关情况。”
　　沈文直接说道。
　　“是院长。”
　　商鞅、包拯和海瑞三个人都是聪明人，虽然沈文没有明说，但是，沈文让他们了解诸天学院的情况。
　　这说明诸天学院没有相关方面的校规或者规则。
　　“通知扫地僧过来。”
　　沈文心神一动，让系统发出通知。
　　世界塔。
　　“哎~”
　　扫地僧和god两个人又是长叹一口气，仿佛两个旁观者望着世界塔内发生的一切。
　　“不知道院长会怎么安排我们？”
　　扫地僧神色有些低迷道。
　　“只希望能够进入一方天地能量相对高级的世界。”
　　god和诸天学院几乎所有学生关系都不是很好，此时，两人同病相怜，和扫地僧也是有了共同的话题。
　　教师资格考核之前，god对自己充满了信心，他相信以自己的能力，绝对能够培养出一个优秀的目标，成功在教师资格考核之中脱颖而出。
　　可惜，现实给了他重重一击。
　　教师资格考核之中，大圣归来世界孙悟空横扫的众人之中，其中就有一个是他。
　　“若是能够进入地球天神、猫仙人他们所在的世界，那就更好了。”
　　扫地僧心中默默想道。
　　虽然没有进入龙珠世界地球，但是，地球天神和猫仙人能够成为诸天学院的中级老师，两人的实力肯定得到沈院长的认同。
　　诸天学院目前初级老师的最低要求，就是超凡二阶的实力。
　　可想而知，诸天学院中级老师的实力，至少也要超凡三阶。
　　他和god目前也只是出于超凡二阶层次，想要突破到超凡三阶，还需要一段时间。
　　“不知道什么时候武道中级班能够正式招生？”
　　god有些迫不及待道。
　　他本人并不想当什么老师，他更想不断地战斗，不断从世界塔接取各种各样的任务，磨练自己。
　　“扫地僧，院长找你，请到院长办公室一趟。”
　　就在这时，扫地僧的脑海之中响起一道机械冰冷的声音。
　　“院长？”
　　扫地僧面色一喜，没有任何的犹豫，快步向着院长办公室走去。
　　“你···”
　　看着扫地僧突然离去的身影，god面色一顿，心中有些期待，又有些忐忑。
　　院长要开始安排他们的具体工作了吗？
　　“宇文成都？”
　　扫地僧走到半路，就见到神色紧张，甚至有些惊慌，向着世界塔狂奔过去的一道身影。
　　“院长肯定不会同意的。”
　　扫地僧微微摇头。
　　他十分清楚宇文成都的性格，十分的忠孝，随着宇文成都的实力越来越强，若是原世界一些势力知道宇文成都成为诸天学院的学生，他父亲宇文化及必定会更加猖狂。
　　院长或许不会在意某一个世界的恶人，但是，必定不会允许诸天学院上面寄生一些蛀虫毒瘤。
　　而宇文成都的父亲宇文化及，就是一个大大的毒瘤。
　　不过，扫地僧不知道是不是错觉，他感觉到宇文成都眼神之中有些浓浓的急迫，好似想要提前把那个斩杀宇文化及的试炼任务完成。
　　这个疑惑只是在扫地僧脑海之中闪过，就被压压制下来。
　　“院长。”
　　若不是因为在诸天学院内，扫地僧恐怕打算直接飞行，不过，他走路的速度也是快到极致，比普通人跑步还快，一进入院长办公室就连忙恭敬拜道。
　　“扫地僧，这是诸天学院执法队的三个成员，你先带着他们进入一些学生或者老师所在的世界，让他们大致了解一下各个世界的情况。”
　　沈文微微点头，道。
　　他安排扫地僧，主要是为了保护三人的安全。
　　三人都是普通人，即使一名普通的武道三流高手也能把他们三个全部都解决。
　　“是，院长。”
　　扫地僧连忙应声道。
　　院长安排他做事情，说明没有忘了他，只要院长没有忘了他，以后肯定还会对他进行其他安排。
　　“你去沈万三那里领取一万两黄金的活动经费。”
　　沈文说完后，就挥了挥手让几人离去。
　　无论是商鞅也好，还是包拯和海瑞，系统传入他们脑海之中的信息，也只能让他们对诸天学院有一个模糊的概念，他们想要更清楚地认知诸天学院，就需要亲自去看一看。
　　更何况他们还要根据诸天学院的情况，制定一套约束诸天学院附属势力，或者诸天学院师生所属的势力。
　　“接下来一段时间，就由老衲带几位熟悉一下诸天学院的情况，老衲原本的名字已经没了，你们可以称呼我扫地僧。”
　　扫地僧一行人走出院长办公室，扫地僧就首先自我介绍道。
　　“包拯。”
　　“海瑞。”
　　“商鞅。”
　　包拯三人分别介绍道。
　　扫地僧，“(⊙_⊙)？？？”
　　我应该没有违反过诸天学院的校规吧？

第二百四十六章 我这是为你好，去死吧
　　世界塔。
　　“成都，情况如何？”
　　宇文成都一回到世界塔，楚霸王项羽、吕布等人就围了过去，关心道。
　　“现在能接取试炼任务吗？”
　　宇文成都直接问道。
　　“还不行。”
　　楚霸王项羽微微一愣道。
　　“世界塔上面的试炼任务不能随便接取，一部分试炼任务会由老师安排给某些学生完成，剩下的试炼任务，如果我们想要申请，必须得到老师的允许。”
　　这是各个班级老师经过短暂的讨论，确定的一种世界塔的试炼任务接取方式。
　　“这···我去问问老师。”
　　宇文成都面色焦急，在原地来回走动几下，就快步向着初级2班的新人老师鬼谷子走过去。
　　“鬼谷子老师，我现在能够先接取一个试炼任务吗？”
　　宇文成都一想到院长办公室内的那道身影，就越发急迫，找到鬼谷子后，祈求道。
　　“院长既然把世界塔的运行方式交给我们负责，我们就需要认真对待，一些细节问题，我们还需要考虑一下。”
　　鬼谷子解释道。
　　“你父亲的事情，只能说抱歉。”
　　鬼谷子拍了拍宇文成都的肩膀，安慰道。
　　他也知道接受这个现实，对宇文成都来说，十分的痛苦。
　　但是，无论是他，还是诸天学院的其他人对于这个试炼任务都没有感觉任何的不适。
　　宇文成都的父亲宇文化及不是普普通通的小偷小摸，也不是贪污一些银两，他是真正的大奸大恶。
　　因为世界不同，他们也不好按照历史的评价，评估宇文化及如何。
　　可是，诸天学院有一些学生进入过隋唐演义世界，知道宇文化及做的一些事情，为了扩大宇文阀的影响力，无所不用其极。
　　特别是随着宇文成都在原世界展示的实力越来越强，宇文化及越发猖狂，天怒人怨这个词用在宇文化及身上，也不会有什么的夸张。
　　“老师，我打算亲自接下这个试炼任务。”
　　宇文成都说道。
　　“你···”
　　鬼谷子微微一愣，以为自己听错了。
　　宇文成都亲自动手？
　　杀他的父亲？
　　“若是我现在不动手，就来不及了。”
　　宇文成都哀求道。
　　鬼谷子，“？？？”
　　鬼谷子一脸疑惑，有些不明白宇文成都话语的意思。
　　什么来不及了？
　　斩杀宇文化及的试炼任务，短时间，他们不会安排学生去接，打算给宇文成都一个接受的过程。
　　可是，听宇文成都的意思，若是他现在不动手，他就杀不上自己的父亲了？
　　还有什么比死亡更恐惧？
　　“院长打算建立执法队，其中有一个人是商鞅。”
　　宇文成都直接用传音入密道。
　　他不知道执法队的面试有没有结束，因此，不敢过早的把一个确定的成员当众说出来。
　　可是，事情紧急，他只能事急从权。
　　若是商鞅这个执法队的成员上任，他肯定会制定一些惩罚诸天学院老师和学生的刑罚，还有和师生有关联的人或势力。
　　而宇文化及是他的父亲，明显在律法的范围内。
　　“院长既然建立执法队肯定不会干预执法队一些合理的决定，商鞅若是知道我父亲的事情，一定会要求直接用刑罚审判我的父亲。”
　　宇文成都有些惊颤道。
　　院长至少还给他父亲一丝丝活路，若是他父亲重新投胎转世，他以后好好教导，也会另类的新生。
　　可是，交给商鞅？
　　他父亲别说性命，就是灵魂也别想逃过惩处。
　　“商鞅？”
　　鬼谷子眉头连连直跳。
　　商鞅和第一代鬼谷子大约是同一个时代的人物，是法家的一位先贤，他和秦孝公两人联手，给秦国奠定了一统天下的基础。
　　商鞅变法，是历史上少有的几次成功的变法。
　　若是没有商鞅，秦国的命运绝对会是另一种场景，这是历史上一个举足轻重的人物。
　　后世人评价商鞅为法圣，即使是他，内心中也是认同的。
　　“商鞅那可是真正的法家。”
　　商鞅变法的过程之中，当时的太子也违反新法，换做其他变法的人，他们最多对太子进行一些表面的惩罚，绝对不敢对太子有什么实质的惩罚。
　　因为，太子就是未来的国君，惩罚了太子，基本上就把自己的后路给绝了。
　　可是，商鞅就做了。
　　而且，还把事情做绝了，处罚完全按照法律执行。
　　不仅太子被惩罚，连太子右傅公子虔因为是太子的老师，被连坐，受劓刑，直接被挖去鼻梁。
　　太子左傅公孙贾被施以黥刑，也就是在脸上刻字。
　　最为惊人的事情，商鞅处罚完这两个人后，就没有再做任何的追究，把这两个人留了下来。
　　公子虔和公孙贾能够做太子的老师，在秦国都是位高权重，把这两个人一个割去鼻子，一个在脸上刺字，绝对是把这两个人得罪死了。
　　换个人，绝对会斩草除根。
　　可惜，商鞅也没有这么干，因为，他再追究这两个人的罪责，就是违背他自己制定的新法，
　　有法可依，有法必依，被商鞅深彻的落实到秦国。
　　“这件事情，我需要询问一下老子和张真人。”
　　鬼谷子说道。
　　他现在明白宇文成都为什么这么急，甚至要亲自动手。
　　因为，若是让商鞅知道宇文化及的事情，他才不管你儿子是谁，或许，商鞅反而认为宇文化及的儿子是宇文成都更好，杀鸡儆猴。
　　当初商鞅变法的时候，就是拿太子立威。
　　为了树立执法队的威严，鬼谷子相信商鞅绝对会把送上门的鸡给宰了。
　　“按照普通王朝的律法，宇文化及的罪名足以株连九族。”
　　“可是，这里是诸天学院，连通的世界之中甚至有倡导民主自主的国家，更是没有连坐的法律。”
　　“院长极大可能不会允许连坐的律法。”
　　“那么只能惩罚犯罪者本身，犯罪者的命只有一条，可是，有的罪行就是杀十次都嫌少。”
　　“商鞅一定会解决这个问题。”
　　“永世不得超生，魂飞魄散，炸油锅，打入畜生道······”
　　一个个刑罚闪烁在鬼谷子的脑海之中。
　　“以宇文化及的罪行，或许商鞅会判他炸油锅一百年，然后再投入畜生道。”
　　“去吧。”
　　大约三分钟后，鬼谷子说道。
　　隋唐演义世界，宇文府。
　　“哈哈哈·······”
　　宇文化及十分的开心，虽然他的儿子宇文成都最近有些神出鬼没，但是，宇文成都的实力越来越强。
　　前一段时间，万国大会，宇文成都在杨广的要求下，为了震慑大隋周边各国，当场把一个高大一丈的石狮子举起来。
　　如此神力，不仅震慑到其他国家，也把大隋的朝臣震慑的瑟瑟发抖。
　　如此巨力的宇文成都，若是到了战场上，谁能抵挡。
　　“父亲，时间来不及了，原谅儿子不孝。”
　　就在这时，宇文成都直冲而来，把一瓶毒药强行倒入宇文化及的口中。
　　“这是三绝鹤顶红，无味无色无痛。”
　　“父亲你安心的去死吧，儿子只有这个办法救你了。”
　　宇文化及，“……”。
　　疯了？
　　他儿子疯了！
　　让他去死，还说救他？

第二百四十七章 我是商君，我什么也没干啊
　　“大师，不知道有什么具体的安排吗？”
　　包拯神色一动，忍不住问道。
　　院长安排扫地僧带他们到诸天学院连通的世界之中游览，他内心之中充满无比的期待。
　　“叫我扫地僧就可，我万万不是什么大师。”
　　扫地僧眼皮一跳，连忙回道。
　　他可不认为这些人尊称他为大师，以后他做出什么违反诸天学院校规的事情，这些人会手下留情。
　　说不定还会起到反效果的作用，原本可能只是一般的惩罚，结果，因为人设的突然崩塌，无形之中，恶感增添很多，惩罚说不定也会变得更加严重。
　　“我打算先带诸位游逛一下诸天学院，然后现代诸位去科技时代世界去看一看，那是一个非常特殊的世界。”
　　扫地僧介绍道。
　　包拯、商鞅和海瑞他们都刚进入诸天学院，心中对诸天学院的一切必定十分好奇。
　　“科技时代的世界？”
　　商鞅面露好奇之色。
　　“如果按照正常历史发展，应该是秦国之后的二千多年以后。”
　　扫地僧神色一凛，朝着商鞅抱拳道，十分的正式。
　　“科技时代世界的人，已经解决温饱问题，他们每天都想着怎么吃，他们可以乘坐日行千里的飞机，那是一种可以飞上天的铁鸟···”
　　“而且，科技时代的人倡导人人平等，没有什么皇帝，也没有什么贵族，更是没有什么奴隶、奴仆·······”
　　扫地僧介绍道。
　　他当初进入科技世界的时候，也是被震撼到，完全没有想象未来可能是那般场景。
　　“如此大同世界吗？”
　　商鞅、包拯和海瑞三人脸上都是露出浓浓的惊奇之色。
　　“除此之外，我还会带诸位进入一些有特色的世界，有鬼怪僵尸的世界，有武者门派的世界，有长生之人的世界·······”
　　扫地僧一一说道。
　　“那还真是让人期待。”
　　海瑞是一个有些干瘦，面色冷峻的中年男子，听着扫地僧的描述，面色惊叹道。
　　诸天学院有如此伟岸的力量，院长竟然选他做执法队的成员，他一定不负院长的重托，保证诸天学院之内不会有任何违法的行为。
　　“的确很让人期待。”
　　商鞅也是微微点头。
　　如此广阔的平台，他足以把心中的抱负进行施展。
　　他心中甚至隐隐有一个冲动，给诸天神佛制定律法，给诸天妖魔制定律法，让这些强大的传说全部都依照律法行事，知道什么是法。
　　“院长今天开启了世界塔，各个班级的学生和老师应该都在世界塔，我带你们先去世界塔，先和众人认识一下。”
　　扫地僧沉吟一下道。
　　他感觉自己应该提醒一下诸天学院的学生和老师，以后行事要有所规范，不要肆意妄为。
　　万一哪一天他们落到执法队的手中，那真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“自然没有问题。”
　　商鞅三人自然没有什么意见。
　　他们也想看一看诸天学院的学生和老师都有什么存在。
　　世界塔。
　　“怎么可能？宇文成都竟然自己接取斩杀宇文化及的试炼任务？”
　　与此同时，世界塔内的众人也因为突然接取的一个试炼任务，变得有些喧嚣。
　　“【一阶中级任务】：斩杀宇文化及（初级2班学生宇文成都接取）”
　　黑色玉璧上面，原本都是金灿灿的字体，却是突然出现一道银色字体，特别的突出，别人想不注意都不行。
　　“宇文成都不是孝子吗？他怎么会亲手杀他的父亲？难道他打算带自己的父亲逃走？”
　　“怎么可能！宇文成都能带他父亲到哪里？还能逃离诸天学院？我感觉这是宇文成都想明白了，与其别人动手，还不如自己动手，让自己的父亲可以无痛的离去。”
　　“即使宇文成都真的打算这么动手，也不用这么着急吧，这个试炼任务又没人抢。”
　　·······
　　诸天学院的众多学生议论纷纷。
　　虽然这个斩杀任务只是一阶中级任务，诸天学院很多学生都能够完成，但是，斩杀的目标却是宇文成都的父亲。
　　宇文成都的父亲即使再坏，那也是宇文成都的父亲，谁知道杀了宇文化及后，宇文成都会不会记恨在心中。
　　这可是杀父之仇。
　　“总感觉宇文成都很急，生怕杀不到自己的父亲。”
　　有学生说出自己的感觉。
　　“院长又不会强迫宇文成都马上去杀宇文化及，宇文成都也不是那种为了表达自己对诸天学院忠诚，杀父证道的人。”
　　“你肯定猜错了！”
　　有学生立刻反驳，也有学生沉默不语。
　　不过，诸天学院的所有老师都在一旁默默的旁观着。
　　“你们马上就会明白了。”
　　“一会说不定你们比宇文成都还要惊慌。”
　　“唰！”
　　就在这时，一道身影突然出现在世界塔中，正是诸天学院众人正在讨论的宇文成都。
　　“【一阶中级任务】：斩杀宇文化及（已完成）”
　　同一时刻，原本银灿灿的字体瞬间变成灰色，消失在黑色玉璧上面。
　　“这么快？”
　　“这才多久，五分钟？三分钟？”
　　“他这是早就想杀了宇文化及吗？这速度也太快，简直就是手起刀落。”
　　·······
　　诸天学院的众人全部是一脸震惊的望着宇文成都。
　　宇文成都已经接取试炼任务，一天完成，还是三天完成，影响都不大。
　　可是，他们绝对没有想到会这么快，就仿佛宇文成都被传送到原世界宇文化及的身边，然后，什么也没有说，一刀就把宇文化及剁了。
　　这可是他的亲生父亲啊！
　　即使真的有什么仇，也不应该如此迫不及待杀掉。
　　“呼~”
　　宇文成都仿佛没有注意到周围诡异的目光，目光环视一圈世界塔内的四周，发现没有商鞅的身影，狠狠松了一口气。
　　幸好动手快！
　　“里面请！”
　　就在这时，扫地僧带着商鞅、包拯和海瑞三人来到世界塔中。
　　“商君，我已经把父亲杀了，宇文家的一切财产我都会散发给百姓，以后我赚取的财富也会继续接济百姓，偿还父亲往日的罪孽。”
　　“你能不能看他已经是一个死人的份上，给他一个轮回的机会。”
　　宇文成都心神一直紧绷着，世界塔入口突然多出的四道身影，第一时间就被他发现，特别是其中还有一道宛如梦魇的身影，他面色一白，接近二米高，身形高大魁梧的身影，快步走了过去，单膝跪地恳求道。
　　商鞅“(⊙_⊙)？？？”。
　　我是谁？
　　我好像是商君。
　　我在干什么？
　　我什么也没干啊！

第二百四十八章 普普通通是商鞅
　　“你是不是认错人了？”
　　虽然被点名，但是，商鞅还是忍不住问道。
　　他可以十分确定，自己和宇文成都不认识，和宇文成都没有任何的交集。
　　“即使眼前的人来自秦国，可是，他已经成为诸天学院的学生，别说商君的身份，就是秦王的身份也没有任何的威慑力。”
　　商君看了看神色惶恐的宇文成都，不由想扫地僧投过去询问的目光。
　　无妄之灾啊！
　　他商鞅即使在秦国变法成功，影响力也仅限于秦国和六国，在诸天学院这个舞台上，微不足道。
　　而且，听听对方说的什么话。
　　已经把自己的父亲杀死，然后又让他饶恕父亲的罪过？
　　他商鞅即使想要追究，也没有办法追究啊！
　　“这不会是一个疯子吧？”
　　商鞅心中暗暗猜测。
　　可是，一想到这里是诸天学院，天才和妖孽的学生想要招收多少就能招收多少，怎么会招收疯子？
　　“商君？商鞅？怎么回事？”
　　诸天学院的学生也是一脸懵逼，面面相觑。
　　他们可以确定，在今天之前，并没有在诸天学院见过商鞅。
　　“商君应该是法家那个商鞅吧？即使被称为法圣，也没有必要如此敬畏吧？”
　　诸天学院之中还有老子，还有未来的秦始皇嬴政，这些都是历史上赫赫有名的人物。
　　“这几位是院长任命的执法队成员。”
　　一旁的扫地僧不由拔高声音，让世界塔内的其他人能够听见。
　　他有些明白宇文成都为什么这么恐惧。
　　死亡对于普通的世界来说是结束，对诸天学院来说，只是一个形态的转变而已。
　　“若是把宇文化及交给商鞅这些人审问，绝对不是死亡这么简单。”
　　普通的世界之中，不能对死后的人怎么样，只能想办法加大死亡过程的痛苦，因此，有了凌迟，炮烙等等残酷的刑罚。
　　而在诸天学院之中，想要对一个死人惩治太简单。
　　“执法队？”
　　“商鞅是执法队的成员？”
　　原本还只是疑惑的诸天学院学生，面色齐齐一变，甚至不少人眼神之中闪过一丝恐惧。
　　“我后宫嫔妃那么多，那些皇亲国戚肯定有人做过不少违法的行为，按照商鞅的性格，岂不是要连累我？”
　　初级1班学生，宋太宗赵光义有些心神有些慌乱。
　　如果只是世界塔发布试炼任务，即使某个国舅，或者某个大宋皇族成为斩杀目标，他也不会在意。
　　他和这些人并没有多少亲情关系，甚至有不少人他根本不认识。
　　可是，如果商鞅来看待此事，事情就完全不同。
　　他才不管认不认识，他只认这些人都是借他的权势，为非作歹，他绝对会被连坐。
　　“不行，我一会就回去，把后宫解散。”
　　“还有我那些愚蠢的儿子，也应该把他们管理起来。”
　　宋太宗赵光义越想越害怕。
　　他是皇帝。
　　有太多人和他有关系，更有不少人和他直接或者间接扯上不少关系。
　　皇亲国戚一直是历朝历代最不可招惹的一群人，也是最喜欢为非作歹的人。
　　“要不要把华山派解散了？”
　　岳不群心中也是十分犹豫。
　　华山派有他坐镇，又有明孝宗朱佑樘的帮助，华山派不仅一统五岳剑派，更是成为天下第一大派，门人弟子接近千人。
　　“这些弟子若是做出什么违法乱纪的事情，我这个掌门岂不是也有责任？”
　　华山派若不是因为他，别说现在成为天下第一门派，或许可能断了传承。
　　正因为如此，华山派所有弟子在外面都借了华山派的势，而他又是华山派的底气，可想而知，所有和华山派有关的因果，和他都有着不可分割的关联。
　　“商鞅现在是执法队的成员，他很有可能不管你知不知道自己的弟子在外面为非作歹，你是掌门，你就需要承担一部分罪责。”
　　“还是不解散了。”
　　华山派对着岳不群有着难以言喻的意义。
　　“一千个弟子也好，一百个弟子也好，十个弟子也好，只要我岳不群还在，华山派就是原世界最强的势力。”
　　“留下四五个弟子照看一下华山派的门面，其他弟子都解散。”
　　岳不群心中很快有了决定。
　　他又不是神，不可能让华山派的每一个弟子都奉公守法。
　　而且，即使这些华山派弟子奉公守法，那么这些华山派弟子所在的家族呢？
　　“我们阴葵派就是魔门，怎么办？”
　　大唐双龙传世界的绾绾直接懵逼了。
　　虽然不能说魔门的人都是坏人，但是，魔门做事随性很多。
　　在这种环境下，魔门的坏人也自然更多一些。
　　“回去劝劝师父。”
　　绾绾本来就打算让阴后祝玉妍隐居幕后，不要再参与魔门的事情，生怕世界塔上面的试炼任务出现她师父的名字。
　　现在诸天学院有了执法队，执法队之中更是有商鞅，这件事情更是不能再推迟。
　　“不知道两个人是什么人？”
　　“那个皮肤黝黑，额头上有月亮印记的中年男子是包拯？”
　　“另外一个人是谁？李悝？韩非？李斯？”
　　········
　　“我感觉另外一个人很有可能是一个酷吏，商鞅制定校规，包拯调查，另外一个人很有可能是执行惩罚的人。”
　　突然一道传音入密在众人耳边响起。
　　有些摸不清商鞅三人是不是高手，因此，传音入密的人不敢暴露自己的身份。
　　“第三个人或许就是汉朝苍鹰郅都？张汤？武周时期‘请君入瓮’的来俊臣？周兴？”
　　听着一个个历史上大名鼎鼎的酷吏，不少学生都感觉头皮发麻，汗流浃背。
　　若是哪一天他们犯了事，这一套流程下来，他们或许会丢半条命。
　　唰！唰！唰！
　　几乎在同一时刻，无论是诸天学院的学生，还是诸天学院的老师，他们的目光都纷纷投向同一个方向，大部分人的目光都望向商鞅。
　　即使真的是某一位酷吏，他也得按照诸天学院的校规来。
　　而诸天学院的校规，很有可能就是由商鞅制定。
　　“错觉吗？”
　　商鞅面色紧绷，眉头也是微蹙。
　　他竟然从很多人的眼神之中，看到了一丝惊惧。
　　这些人害怕他？
　　他就是一个普通人啊！

第二百四十九章 探索凌云窟
　　“我···”
　　商鞅心中有无尽的疑惑，再次向扫地僧投过去询问的目光。
　　太诡异！
　　“大家是畏惧执法队。”
　　扫地僧回道。
　　“更加畏惧是执法队成员的你。”
　　最后一句话，扫地僧却是没有说出口，只是在心中低语一声。
　　若是商鞅只是诸天学院的学生或者老师，众人不会有任何的畏惧之情。
　　如果商鞅不是执法队的成员，诸天学院的众人也能够以平常心看待商鞅。
　　可是，商鞅加上执法队的效果，不是一加一的效果，而是十乘十的效果，有着无以伦比的威慑力。
　　“原来如此。”
　　商鞅虽然心中也有过这方面的猜测，但是，他一想到自己并没有什么特殊的地方，这个猜测就被他自己否决。
　　现在被扫地僧提到，商鞅内心之中不由又产生一个疑问。
　　执法队三个成员为什么独独畏惧他？
　　“院长只是暂时让我们游览一下各方世界，暂时没有对我们有什么具体的安排。”
　　商鞅沉吟一下道。
　　“没有安排？”
　　诸天学院众人听到商鞅的回答，全部是微微一愣。
　　他们以为商鞅已经上任，甚至可能杀鸡儆猴，树立执法队的威严。
　　可是，从现在的情况来看，院长好像对他们有所限制，并没有让执法队拥有太大的权力。
　　“那就好，那就好。”
　　不少人心中暗暗庆幸道。
　　诸天学院建立执法队，完全在他们的接受范围内。
　　无论是普通的学校，还是一些宗派门派，不是有校规，就是有门规，诸天学院自然也应该有相应的校规。
　　可是，他们有些无法接受校规太严苛，甚至在他们身上加上一层层束缚。
　　“趁着执法队还没有上任，必须把以前的遗患全部解决掉。”
　　虽然有了商鞅的解释，但是，仍然有不少人没有放松心神。
　　执法队早晚有一天要履行职责的，而执法队想要树立权威，肯定要做一两件轰动诸天学院的事情，他们可不想成为被杀鸡骇猴的对象。
　　“我准备接取这个二阶中级任务，还请大家不要和我抢。”
　　“我打算接取这个斩杀盗匪的任务，我正好有一门刀法需要磨练。”
　　“如果我能接取三阶任务就好了，只要完成三阶任务，收获绝对是无法想象的。”
　　“不知道能不能动用科技手段，炸药、重机枪、炸弹之类的热武器。”
　　········
　　知道执法队只是暂时组建，还没有履行职能，世界塔内的气氛也是变得轻松很多，众人不由热闹的讨论着。
　　每完成一个试炼任务，他们不仅能够得到相应的锻炼，还能顺便赚取一笔学分，是两全其美的事情。
　　“学院毕竟是学院，肯定不会设立什么严苛的校规。”
　　院长办公室，沈文也是注意到诸天学院众人听到商鞅前来，一个个神色巨变的模样，微微摇头。
　　“执法队更多的作用是威慑。”
　　“世界塔就暂时交给诸天学院的老师管理，我就坐等回收任务奖励。”
　　和建立执法队相比，沈文更加关心世界塔的运行，这是他获得学分的地方，和他提升实力有密切的联系。
　　“除了世界塔之外，我或许也要开辟一些产业。”
　　沈文陷入沉思。
　　获得学分的渠道自然是越多越少。
　　“菩斯曲蛇、天香豆蔻、仙豆、基因强化液等等，这些物品都可以大规模生产。”
　　之前诸天学院连通的世界之中，只有菩斯曲蛇可以大规模养殖，沈文只是在射雕世界随手安排一下，并没有进行有效的管理。
　　“菩斯曲蛇的养殖，仙豆的种植，尸兄世界强化液的制造，这些事情就交给紫女处理。”
　　沈文想了想道。
　　紫女只做沈万三的副手有些浪费。
　　“不知道教师资格考核的神秘奖励是什么？”
　　沈文又打开系统栏，把积压的各种信息处理一番后，不由投向一个系统通知。
　　他成功举办教师资格考核，有一个神秘的任务奖励。
　　“探索凌云窟。”
　　“介绍：水淹大佛膝，火烧凌云窟，凌云窟是风云世界一处神秘之地，里面有着神兽火麒麟居住其中，历史上有不少强者死于凌云窟，也有一些神秘强者在凌云窟留下传承。”
　　“当宿主将凌云窟完全探索，凌云窟将成为诸天学院掌控的第一个秘境。”
　　沈文看着神秘奖励的内容，眉头忍不住一挑，脸上露出浓浓的笑意。
　　凌云窟之中不仅有着神兽火麒麟，还有可以提升功力疗伤的血菩提，断家的麒麟剑，龙脉等等宝物，完全是一处宝藏之地。
　　“秘境？秘境有什么特殊的意义吗？”
　　沈文不由点开查询。
　　凌云窟之中的宝物若是被他搜寻完后，也就失去价值。
　　“凌云窟秘境：若是凌云窟成为诸天学院掌控的秘境后，每隔一段时间，凌云窟内会自动生成风云世界内的一些宝物，宿主可以可以调节凌云窟内的危险程度，不得超过风云世界的限制。”
　　“也就是说，这里会成为诸天学院学生未来锻炼和获得机缘的一个地方。”
　　沈文微微点头。
　　龙珠世界的精神时间屋是一处修炼宝地，若是凌云窟成为秘境，也会成为诸天学院掌控的一处宝地。
　　“凌云窟内最大的危险，应该就是火麒麟。”
　　“换句话说，只要我把火麒麟给抓住，只要不在里面迷路，就不会有什么危险。”
　　虽然探索凌云窟对于沈文来说没有任何危险，但是，里面密密麻麻的通道，沈文短时间内也不可能探索完毕。
　　沈文可没有心思花费大量的时间，一个人去探索凌云窟。
　　“凌云窟只是一个开始。”
　　在他探索完凌云窟的那一刻，诸天学院也会完全连通风云世界。
　　和风云世界的宝物相比，凌云窟内的宝物就显得微不足道。
　　“系统发出通知，课外活动：进入凌云窟之中寻找宝物，凌云窟是诸多武道强者陨落之地。”
　　沈文心神一动道。
　　“轰~”
　　世界塔内，正在寻找适合自己试炼任务的诸天学院众人，几乎同一时刻收到诸天学院发出的通知，每个人都是精神一震。
　　对于诸天学院众人来说，印象最深刻的一次探宝，应该是天龙八部世界中的无量山，里面有着北冥神功和凌波微步两本顶尖秘籍。
　　那种寻宝的感觉，让人精神都在亢奋。
　　可是，他们所在的世界只是普通的武侠世界，根本没有什么秘境，墓地之类的宝地，能够找到一两本秘籍的洞府，已经属于十分逆天的机缘。
　　现在这个号称诸多武道强者陨落的凌云窟，会是一个什么样的地方，里面有什么宝物，很多人只是想一想有感觉激动无比，只感觉热血沸腾。
　　他们终于接触到有一些玄幻的世界了。

第二百五十章 谁才是运气王
　　“凌云窟？这个名字一听就给人十分神秘的感觉，进入这种地方寻宝，真是让人向往。”
　　“不管能不能在凌云窟之中寻找到宝物，仅仅是这种寻宝的感觉就让人十分满足。”
　　“是啊，进入强者陨落的地方寻找宝物，以前只能想想一下，现在终于能够亲身体会。”
　　·······
　　诸天学院的学生都十分激动，甚至一些老师也是心潮澎湃。
　　在他们的世界之中，别说什么诸多强者陨落的地方，就是找到类似天龙八部世界无量山，倚天屠龙记世界倚天剑、屠龙刀这种传承，也是绝无仅有的。
　　那种里面有着很多武功秘籍，神兵利器的传承之地，只是存在他们想象中的美好地方。
　　现在他们终于有机会接触。
　　“自由组队，没有任何限制·······”
　　诸天学院的众人都在全神贯注的阅读着通知内容的信息，一字一句的读着，生怕有什么遗漏。
　　这是他们第一次探索传说中的秘境宝地，让他们有一种神圣感。
　　“对于你们如何组队，我不加干涉，但是，每一个小队之中必须有一位实力达到一阶高级的学生，否则，你们就选择跟随某一位老师探索。”
　　初级3班班主任，逍遥子面色严肃，叮嘱道。
　　“凌云窟之中若是存在巨大的危险，我们这些老师会帮你们解决，可是一些小的危险，却是需要你们自己处理。”
　　“是老师。”
　　初级3班的学生齐齐应声道。
　　“嘿嘿···”
　　九叔和一眉道长都是注意对方的表情，两人会心一笑。
　　寻找宝物，他们道术更加擅长。
　　“刘秀，我们组队如何？”
　　“刘秀，你们这一组还缺人吗？”
　　“我修炼了外功，我可以随身保护你，我们一起组队吧。”
　　·······
　　很多人第一时间就向刘秀发出邀请。
　　刘秀的本事，他们很多人都亲身领教过。
　　进入凌云窟这种宝地，刘秀或许会直接变身捡宝童子，刘秀吃肉，他们跟在刘秀身边也能喝几口汤。
　　“为什么那么多人都要和刘秀组队？”
　　像九叔、绾绾这些进入诸天学院不久的学生，不由侧目。
　　刘秀的人气太高，不仅有学生向刘秀发出组队邀请，甚至还有老师向刘秀发出组队邀请。
　　如此待遇，诸天学院仅此一人而已。
　　“气运之子啊。”
　　“刘秀的运气堪称逆天，只要是有宝贝的地方，刘秀必定第一个发现。”
　　“这一次凌云窟之中最重要的宝物，我猜很大可能被刘秀获得。”
　　·······
　　周围的人第一时间就给新生介绍刘秀的光荣事迹。
　　“大家实在抱歉，我和我们小组成员一起组队。”
　　刘秀一脸苦笑，拒绝了众人的邀请。
　　这些人对他也太有信心。
　　运气太虚无缥缈，实力才是最主要的的。
　　“这一次凌云窟的舞台，还是诸天学院的老师。”
　　刘秀并没有被众人的吹捧冲昏头脑。
　　“刘秀这一次靠你了。”
　　就在这时，一旁的辛弃疾拍了拍刘秀的肩膀，一脸严肃道。
　　“这一次我们全听你的安排，你说往东就往东，你说往西就往西。”
　　朱熹也是一本正经道。
　　“有你在，我也就安心了。”
　　陆游深以为然道。
　　刘秀，“·······”。
　　“出发吧。”
　　大约半个时辰后，诸天学院的广场上，诸天学院的众人汇聚在一起，每个人神色都十分的激动，浑身充满干劲。
　　风云世界。
　　一尊数十丈高的巨石佛像下，一群身影凭空出现，正是诸天学院的众人。
　　“这里就是凌云窟，里面不仅死了很多超凡二阶的武者，还有超凡三阶层次的宝物，至于能够得到哪些宝物，就凭你们各自的机缘了。”
　　沈文说完后，身影就消失在原地。
　　“先找火麒麟。”
　　沈文修炼的焚天功对于火属性能量特别敏锐，一进入凌云窟之中，就感知到火麒麟的存在。
　　“还真是会享受。”
　　一头浑身赤红色鳞片，燃烧着火焰，有些四不像的巨兽，正在凌云窟深处沉睡着，沈文的身影出现在他身边时，火麒麟却是没有感觉到。
　　“去！”
　　沈文屈指轻弹，一道金色的火焰落入火麒麟的身上，然后隐匿在火麒麟的身体上。
　　若是火麒麟一直沉睡，金色火焰不会有任何的威力，可是，若是火麒麟实力爆发时，就会把金色火焰激活，将火麒麟压制。
　　诸天学院的众人那么期待这一次的探宝，沈文若是把火麒麟抓起来，岂不是少了很多乐趣。
　　“血菩提？”
　　在火麒麟身上设下手段，防止火麒麟杀人后，沈文也开始探索凌云窟，在火麒麟沉睡的不远处，长着密密麻麻的蔓藤，在藤蔓上长着一些鲜红如血的奇果，小的如同桂圆般大小，大的好似婴儿拳头。
　　“味道不错。”
　　沈文摘取了最大的一颗血菩提，咬了一口，不仅有一股热气产生，还有十分甘甜的味道。
　　若是超凡一阶的武者吃了，至少能够增加二三十年的功力，不过，对于现在的沈文来说，却是没有太大的作用。
　　“需要大规模种植的灵植又多一种。”
　　虽然血菩提无法提升沈文的实力，但是，这些血菩提却是可以用来换取学分，沈文完全可以靠学分提升实力。
　　“给前三个找到血菩提的人，一个机会吧。”
　　沈文并没有立刻把血菩提移走，或者全部摘掉，而是同样覆盖了一层能量。
　　有了这层能量，沈文可以用元神控制，他只要感觉到血菩提被摘走三个，就会用能量把血菩提保护起来。
　　“火麟剑？”
　　“血饮狂刀？”
　　“傲寒六诀？”
　　沈文一路上发现不少宝物，不过，这些宝物，沈文只收了血饮狂刀，其他东西却是没动。
　　因为，以他目前的实力，根本看不上这些东西。
　　“剩下的就是找玄武真经和龙脉了。”
　　玄武真经可以说是风云电视剧中，出现的最强武功之一，这是曾经击败帝释天的神功，后来聂风为了对抗吃了两颗龙元的断浪，也是来到凌云窟之中学习玄武真经。
　　“找不到~”
　　大约过了十几分钟后，沈文已经搜寻了十几个通道，发现了一个让他非常尴尬的事情。
　　无论是武无敌留下传承的地方，还是龙脉所在地，他一时间竟然找不到。
　　“不知道诸天学院的众人情况怎么样？”
　　沈文心神一动，打开系统栏，不由观看诸天学院众人的探索情况，很快一个人成功吸引了沈文的目光。
　　不是被暗中多少人尾随的刘秀，而是秦王嬴政。
　　“机缘吗？”
　　沈文发现秦王嬴政一路上走的很快，甚至路边见到一些死去的尸体，也没有去查看，一路快速向凌云窟深处走，有着很强的目的性。

第二百五十一章 嬴政的机缘
　　“到底是什么在吸引我？“
　　凌云窟内，秦王嬴政脚步越来越快，面露沉吟之色，心中有着很多的不解。
　　他可以十分确定有一股力量在吸引他，准确的说是在呼唤他，仿佛阴阳家的幻术，又有着很大的不同，那是一种本能的吸引。
　　冥冥之中，好似在告诉他，凌云窟深处有一件对他非常重要的东西。
　　“不知道会是什么东西？”
　　因为，有着明显的目的性，秦王嬴政很快就深入凌云窟数百米，越深入凌云窟，他就感觉自己的心脏在怦怦直跳，速度跳动的越来越快。
　　“帝王决的运转速度竟然也越来越快。”
　　僵尸先生世界的封神试炼任务完成后，沈文也从中获得气运修炼之法，秦王嬴政修炼的帝王决是从中推演的一种气运类功法，是一种十分适合皇帝修炼的功法。
　　“想不到被他先找到了？”
　　一直关注着秦王嬴政情况的沈文，微微摇头。
　　他已经有预感，秦王嬴政要在诸天学院一飞冲天，甚至可能成为诸天学院最顶尖的强者之一。
　　本来得到帝王决修炼后，秦王嬴政的实力就有了一次爆发，现在更是得到了这个特殊的传承，秦王嬴政的实力或许会来一个大跳跃，直接超越所有学生，甚至超越大部分老师。
　　“这里是？”
　　秦王嬴政走过错综复杂的通道后，映入眼帘一片巨大的坑洞，里面有一个雕刻的栩栩如生，宛如真龙的巨大石龙，有数十丈大小，好像在沉睡。
　　在巨大石龙的尾部有一具人形骷髅端坐着，双手拄着一把金色黄的大剑，人形骷髅身上散发着宛如来自远古的气息，磅礴而又威严。
　　“黄帝之墓！”
　　在人形骷髅的身后有着一个巨大的石碑，上面书写着古朴恢弘的四个大字。
　　没有多余的赘述，仅仅这四个字就让人心潮澎湃。
　　“这···”
　　秦王嬴政神色巨震，有些目瞪口呆的望着眼前的一切。
　　他无论如何也没有想到，吸引自己的机缘竟然会是黄帝的墓穴。
　　“那端坐的身影是黄帝的尸骸？”
　　秦王嬴政的目光直直的望着那具尸骸，神色无比的复杂。
　　“嗡~”
　　就在这时，在黄帝尸骸的旁，一个宛如长鞭的脊骨自己震动起来，凭悬浮起来。
　　下一刻，直接向秦王嬴政飞射而来，一股金色黄的特殊能量把秦王嬴政包裹起来，再次飞回到黄帝尸骸旁。
　　“应该没事。”
　　沈文的身影也是出现在黄帝墓中，望着盘坐下来，似睡非睡的秦王嬴政，轻轻点头。
　　秦王嬴政应该是获得机缘，很有可能是黄帝留下来的传承。
　　“不知道嬴政接受完传承后，实力会进步多少？”
　　沈文有些好奇。
　　“既然你选择了嬴政，这里的东西我就不拿走了。”
　　帝释天都是活了一千多年的存在，可想而知，黄帝之墓存在多少年，大约存在四五千年。
　　四五千年过去，黄帝之墓内只要还存在的完整东西，全部都是顶尖宝物。
　　龙脉只是其中之一。
　　黄帝尸骸双手拄着的金色黄大剑，看起来普普通通，没有任何特殊的地方，可是，黄帝之墓并不是密闭的空间，普通的神兵经历四五千年早就化为腐朽，而眼前这把金色大剑仍然如同新的一般，和黄帝之墓的一切格格不入，这是比麒麟剑、血饮狂刀更加顶尖的神兵。
　　除此之外，黄帝的尸骸却是顶尖宝物。
　　凌云窟之中的火麒麟曾经是黄帝的坐骑，没有远超火麒麟的实力，根本无法坐在火麒麟的身上。
　　即使火麒麟自己不动手，他身上的火焰也会把普通人烧为灰烬。
　　经历了四五千年，黄帝尸骸仍然维持着死前的模样，可想而知，黄帝生前的实力有多么强悍。
　　“尸骨就留在这里吧。”
　　虽然不是同一方世界的人，但是，沈文还是对眼前的黄帝给予一定的尊重。
　　他选择秦王嬴政做传人也好，还有他的尸骸，沈文都不打算动。
　　“不过，另一个玄武真功我不能放过了。”
　　沈文身影再次消失，这一次他直接动用元神的力量推演玄武真功所在的位置。。
　　“果然还是实力才是正途。”
　　在一处巨大的石室中，沈文找到了玄武真功的创造者，武无敌在石壁上留下的传承。
　　以他超凡四阶的实力，推演出凌云窟中的玄武真经，难度还不是很大。
　　“天资纵横！”
　　沈文进入到石室之中，一眼就看出玄武真功传承的特殊性、
　　一百年后也好，三百年后也好，玄武真功的传承仍然不会有任何的损伤。
　　因为，玄武真功并不是靠石壁上的画，而是武无敌留下的武道意志。
　　虽然武道意志还没有完全凝练，但是，维持千百年的时间不是什么问题，千百年内，只要是有缘人找到此地，能够激活武无敌的武道意志，就能亲眼看到武无敌演示玄武真功。
　　悟性超凡的人，更是可以在短时间内玄武真功入门。
　　“纯属帝释天倒霉。”
　　沈文有些感叹。
　　帝释天认为自己修炼千年，千年的功力还不是天下无敌，结果被修炼几十年的武无敌差点打死。
　　沈文可以想象当时帝释天自大的模样，天上地下唯我独尊，结果，下一刻跳出来一个修炼几十年的普通人要和他交手，在帝释天眼里就是一个蝼蚁要挑战真仙，自不量力。
　　结果，帝释天跪了。
　　若不是他体内有凤血护体，或许已经被武无敌杀死。
　　“帝释天心里必定还有阴影。”
　　沈文轻笑一声，收敛了心神，散发一缕气息，准备激活武无敌的武道意志。
　　帝释天以后肯定有机会接触，还是先学习眼前的神功。
　　“一刀：无二刀法，二枪：问天枪诀，三剑：天命剑道，四戟：大易戟谱·······”
　　想要激活武无敌的武道意志，要么有着绝顶的修炼天赋，要么就如同沈文一般，有着强者的气息，望着虚空之中武无敌演练玄武真功的幻影，沈文不由开始学习。

第二百五十二章 鸠摩智的完美计划
　　“第一个来到这里的人，能够获得玄武真功的传承。”
　　大约过了一刻钟后，沈文将自己的气息覆盖在石室内。
　　玄武真功包含刀，枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指十种武学，每一种都是超凡三阶武学，比大唐双龙传世界的战神图录还要高深，并不适合所有学生学习，天赋实力不够，学习也只是浪费时间。
　　“收获不错。”
　　沈文对这次探索凌云窟十分满意，不仅抓住一只火麒麟，还学会玄武真功，同时，还搜罗到血菩提、血饮狂刀等宝物。
　　“接下来就是诸天学院师生的任务，凌云窟探索一遍。”
　　“嗯？有人找到血菩提了吗？”
　　血菩提被沈文覆盖了一层特殊能量，有人触碰到那一层能量，沈文第一时间就感应到。
　　“老子。”
　　第一个得到血菩提的人是老子。
　　“摘不到了吗？”
　　老子摘了一颗婴儿拳头大小的血菩提，当他想摘第二个的时候，发现自己无论如何去摘，也触碰不到，有一层无形的能量隔离着。
　　“嗖~”
　　没有任何的犹豫，老子转身离开。
　　以他的智慧瞬间就大致猜测出来情况，这里应该是院长设置的限制，让后来者也有机会获得机缘。
　　他或许不会完全采摘干净，可是，是超凡一阶、超凡二阶的学生或者老师发现这里，必定会无比的激动，把这里搜罗一空。
　　他采摘的那颗血菩提就至少能让一位后天境后期的武者，轻易突破到先天境，对于超凡二阶的修炼者来说，也能够提升内力。
　　“一个也不错。”
　　老子离开后，第二个到来的人是张三丰，他摘了一颗后，也是发现限制，也是快速离开。
　　“果然神奇。”
　　第三个到来的是地球天神和猫仙人，地球天神采摘一颗血菩提后，无论是他，还是猫仙人都发现了限制，即使他们全力爆发也无法再触碰到第二颗血菩提。
　　第四个、第五个、第六个···
　　实力强大的老师还是占据绝对优势，他们的速度要比学生快太多。
　　不过，自从第三个人之后，全部都没有机会采摘血菩提。
　　“你们看那些果子？”
　　随着一阵脚步声响起，刘秀一群人也是找到血菩提所在的位置，一脸无奈走到最前方的刘秀，眼睛突然一亮，指着一片绿色的藤蔓，上面有着一颗颗赤红如血的果子。
　　在如此昏暗的地方，竟然长着这般特殊的果子，必定有着特殊的作用。
　　“难道是传说中的灵药？”
　　辛弃疾、陆游和朱熹三人面露惊喜之色，纷纷快步走过去。
　　“竟然还有这么多灵果，看来之前没有人来。”
　　陆游面带笑意，激动道。
　　探索凌云窟获得的宝物，全部归个人所有，这么多灵果就是一大笔学分。
　　“刘秀加油，你是最棒的。”
　　辛弃疾也是满脸笑意。
　　这里至少有近百颗血红色的果子，既是刘秀分七成，他们一人一成，也能分不少。
　　“我们快点吧，说不定一会就有其他人来了。”
　　朱熹忍不住催促道。
　　若是诸天学院其他人也发现此处，他们是分给对方，还是不分给对方。
　　“我们好不容易才把之前那些跟踪者甩开·······”
　　一想到之前后面尾随的十几人，朱熹就有些头疼。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　只是朱熹还没有把话说完，几道身影飞掠而来。
　　“见者有份，我先尝尝这些果子有什么特殊的作用。”
　　鸠摩智面带笑容，身影飞掠，双手向最大的两颗血菩提抓去。
　　天行九歌世界中，农家有着能够抵御百毒不侵的秘法，他也学习了，自然不怕血菩提有毒。
　　“你···”
　　刘秀等人面色微变，有些难看。
　　这是他们先发现的，即使见者有份，他们先发现的，也应该先选择，鸠摩智太霸道。
　　“小僧出身吐蕃，穷乡僻壤，见到如此灵性的果子，一时没有忍住。”
　　鸠摩智嘴中说的十分谦虚，下手的速度却是一点不慢，而且眼观八方，仿佛在寻找其中最大的血菩提。
　　“我们也不客气了。”
　　其他几人也是纷纷动手。
　　“你们···”
　　刘秀几人面色越发难看，只是他们已经没有时间指责别人，手快有，手慢无。
　　这里虽然有近百颗血菩提，但是，这里的每个人实力都不低于超凡一阶高级，几个呼吸就能把血菩提采摘光。
　　“你们等一下，让刘秀先摘一个。”
　　就在这时，辛弃疾仿佛想到了什么，大声说道。
　　“你们没有刘秀的气运，先摘了果子，说不定这些果子只是凌云窟之中的特殊植物，没有什么特殊作用。”
　　辛弃疾提醒道。
　　天龙八部世界，在搜索琅嬛福地的时候，就是因为他先进入其中，结果里面空空如也。
　　他的气运无法镇住琅嬛福地的气运。
　　因此，他第一个踏进去后，里面无数本武功秘籍早已经被搬空。
　　“这·······”
　　朱熹、陆游两人身形一滞，停止了动作。
　　辛弃疾说的十分有道理。
　　其他想要争夺采摘血菩提的人，听到辛弃疾的话语，也是有些犹豫。
　　刘秀的名声，他们也是如雷贯耳。
　　“气运之说太过缥缈，刘秀也只是普通人，而且，我们能够感知到这些赤红色果子散发的炽热能量，很明显是一种灵果。”
　　“就让小僧第一个来摘一摘，若是出了什么意外，小僧来负责。”
　　鸠摩智十分淡定道。
　　说着，他的手距离一颗只比婴儿拳头小一分的血菩提只有一尺，他脸上的笑意越来越浓。
　　灵果！
　　真的是灵果！
　　他马上就能尝到传说中的灵果！
　　他已经能够感觉到血菩提上面散发着的炽热能量，嗅到血菩提清香的气息，说不定就是可以直接提升人内力的灵果。
　　至于辛弃疾所说的担忧，在他眼里就是一个巧合，就是一个笑话。
　　“我感觉这些灵果和我有缘！”
　　鸠摩智目光如电，脚步缥缈，脑海已经有了一个完整的计划。
　　摘下眼前的两个血菩提，瞬间吞入口中，后退三步，速度要快，摘下另一个更大的血菩提，右跳七步摘另外一个略小的血菩提·······

第二百五十三章 真香！
　　“嘭！”
　　一道宛如躯体碰击铁板的声音响起，然后众人就见到鸠摩智面色狰狞，双手通红，脚步踉跄的往后退，一脸难以置信的望着血菩提。
　　他竟然真的没有摘到，还被反震的气血沸腾。
　　在血菩提的周围，好似有着一层无形的能量保护着血菩提，不让常人触碰。
　　这怎么可能？
　　“难道真的是辛弃疾所言，我的气运无法镇压眼前的灵果，因为，我第一个采摘，干扰了气运·······”
　　双手的疼痛难以和他心中受到的冲击相比。
　　“难道真的有天命之人？”
　　“啊~”“啊~”“啊~”·······
　　又是几道惨叫声响起。
　　其他人见到鸠摩智冲在最前方，也是拼命的加快速度。
　　在他们眼中没有任何防护的血菩提，就是一只只小绵羊，他们自然不遗余力的去抢，结果，他们之中甚至有几人的手直接骨折。
　　“嘶~”
　　无论是喊住众人的辛弃疾，还是一旁暂时停下身形的朱熹和陆游，三人同时倒吸一口凉气。
　　太可怕！
　　宝物果然不是常人能够得到的。
　　明明在他们眼中没有任何防护的血菩提，结果，因为鸠摩智的搅乱，却成为了一步之差，宛如天堑的鸿沟。
　　“这···”
　　刘秀也是一脸懵逼。
　　他并不相信辛弃疾的提醒，灵果在前，让其他人不要碰，让他先去采摘，这怎么可能？
　　当别人是傻子吗？
　　而且，灵果就在这里，谁先采摘不一样？
　　难道这些灵果还能够自己长腿跑吗？
　　结果，灵果是没有跑，灵果却是被一层无形的能量罩住。
　　“刘秀~”
　　鸠摩智和其他学生神色复杂，纷纷向刘秀投过去惊疑不定的神情。
　　这是巧合？
　　还真是气运？
　　如果真是气运，为什么他们的气运这么差？
　　“刘秀你摘一个试试。”
　　鸠摩智双手火焰燃烧，运转真气在治疗自己的伤势，目光深邃的望着刘秀。
　　以前只是听说刘秀的气运有多逆天，他现在就要亲眼验证一下。
　　“气运被你们干扰了，机缘早就没了。”
　　刘秀还没有说话，辛弃疾面色有些发黑，摇头道。
　　近百颗灵果啊，即使一颗只能提升一年的功力，这加起来就是百年功力。
　　“我也摘不到。”
　　刘秀本人也是被弄得有些疑神疑鬼，尝试摘去血菩提，也是发现一层能量罩把血菩提完全隔离。
　　“我们走吧。”
　　辛弃疾长叹一口气。
　　机缘已经不在，继续待在这里也不会有什么收获。
　　“我们怎么办？”
　　辛弃疾、刘秀一行人离开后，鸠摩智等人神色闪烁不定。
　　他们还有诸多手段没有尝试，说不定可以用道法、阴阳术等秘法破开能量罩。
　　万一，眼前的能量罩就是院长设置的一个考验呢？
　　“小僧就不逗留了，小僧去别处再寻机缘。”
　　鸠摩智目光一闪，朝着其他人说一声，身影就消失在原地。
　　“跟着刘秀。”
　　鸠摩智身影一个闪烁，收敛自身气息，远远吊在刘秀等人的身后。
　　既然刘秀气运逆天，他就跟在刘秀身后，最多下一次遇到机缘时候，先让刘秀试一试，然后他再去截取一部分机缘。
　　刘秀、鸠摩智等人离去后，一部分学生留下来打算尝试破解能量罩，一部分学生则继续探索凌云窟，后来又有不少学生找到血菩提，他们也只是看得到，摸不到，只能在一旁垂涎三尺。
　　“可惜，不知道还能不能遇到其他机缘？”
　　刘秀一行人快速离开，特别辛弃疾、朱熹和陆游三人情绪有些不高。
　　之前到手的一大笔学分，却是让鸠摩智给破坏。
　　“大家放心好了，凌云窟这么大，院长又安排这么多学生和老师进入凌云窟之中，不可能只有那一处灵果机缘。”
　　刘秀不由安慰道，只感觉心里怪怪的。
　　“那就好。”
　　听着刘秀的话语，辛弃疾等人顿时精神一震，瞬间又恢复自信。
　　既然刘秀说有机缘，那么肯定还有其他机缘。
　　“我···”
　　刘秀见此，一脸苦笑。
　　他的队友对他也太有信心。
　　“吼~”
　　就在这时，一道神秘的兽吼声响起，几乎同一时刻，凌云窟的通道内温度仿佛上升很多。
　　“我们去不去？”
　　辛弃疾、朱熹和陆游三人瞬间就分辨出声音的来源，只是他们把目光纷纷投向刘秀。
　　“我们现在去应该很难有什么收获。”
　　刘秀分析道。
　　凌云窟虽然有着错综复杂的通道，但是，凌云窟不是密闭的空间，声音会传播，而且，凭借对空气中热量的感知，肯定有很多学生能够找到神秘兽吼的声源处，甚至连老师也会赶去不少。
　　即使有什么机缘，他们一行四人也很难获得。
　　“那我们去哪里？”
　　辛弃疾轻轻点了点头。
　　“去那边吧~”
　　刘秀望着面前五条通道，指了中间的一条，随意道。
　　“走~”
　　辛弃疾等人还是十分相信刘秀的气运，没有任何的犹豫，他们就纷纷选择中间的通道。
　　“我去不去？”
　　大约十息后，刘秀、辛弃疾等人原本站立的地方，鸠摩智的身影出现，他望了望刘秀、辛弃疾等人离去的通道，又望了望神秘兽吼的咆哮声，陷入犹豫之中。
　　随着神秘兽吼声响起，整个凌云窟内的温度仿佛都上升了很多，说明兽吼的主人绝对不是普通的野兽，说不定是修炼有成的妖兽。
　　诸天学院的学生都吃过赤电妖牛，知道妖兽的血肉的价值。
　　“跟着去。”
　　鸠摩智咬了咬牙，最终选择跟上刘秀一行人。
　　之前发生的一幕，给他留下很深的印象。
　　“他们这是走到哪里了？”
　　鸠摩智跟了十几分钟，发现刘秀一行人越来越深入，心中有些后悔。
　　他鸠摩智怎么也相信什么运气，太滑稽。
　　他感觉自己中了魔障，脑子进水。
　　“快过来，我在这里发现黄帝墓穴。”
　　就在这时，一道无比激动的声音响起。
　　辛弃疾等人虽然相信刘秀鸿运滔天，但是，他们不可能只让刘秀寻找，他们也分散四周寻找，陆游找到了黄帝之墓。
　　鸠摩智，“·······”。
　　真香！

第二百五十四章 天命在你
　　“皇帝？黄帝？”
　　鸠摩智浑身一个激灵，身影爆掠而去。
　　“刘秀这运气·······”
　　鸠摩智已经不知道用什么形容词，心中只有无比的亢奋。
　　这个世界有灵果，那么当年的人皇该如何的强大，他的墓穴又会有什么样的宝物。
　　“有人捷足先登了。”
　　鸠摩智的身影刚赶到，就听到辛弃疾有些怅然道。
　　“黄帝之墓！”
　　鸠摩智找了一个角落，偷偷看了一眼，就发现地宫内有一个巨大的石龙，还有一个巨大的石碑，上面熟悉着四个大字。
　　除此之外，在一具尸骸的旁边，有着一道身影盘坐着，在他的头顶有着一根类似长鞭的脊骨。
　　“嬴政！”
　　“那把剑？”
　　鸠摩智的目光一闪，死死盯着尸骸手中的一把黄金色的大剑。
　　秦王嬴政头顶的脊骨一看就十分非凡，可是，看样子已经选择主人，在众目睽睽之下，他自然不敢抢夺嬴政的机缘。
　　可是，黄金色的大剑不同，还在尸骸的手中，说不定秦王嬴政还没有动那般黄金色大剑。
　　“说不定嬴政根本不知道黄金色大剑的价值。”
　　鸠摩智心中给了自己一个动手的理由。
　　“我们走吧。”
　　而另一边，不管是刘秀，还是辛弃疾等人都是一脸羡慕的望着秦王嬴政。
　　黄帝之墓中的传承啊，绝对是难以想象的机缘。
　　不过，刘秀一行人却是没有打算出手抢夺，只是有些遗憾的离去。
　　“迂腐！”
　　“枉我还相信刘秀有什么气运，一切只是巧合而已，黄帝之墓这么大的机缘，刘秀都没有份，他还没有什么机缘？”
　　鸠摩智冷哼一声，只感觉自己之前有些大惊小怪，脚下却是一点都没有耽搁，直接向着地宫飞去，目光更是火热的望着尸骸手中的黄金色大剑。
　　“噼里啪啦~”
　　“你想干什么？”
　　就在鸠摩智的身影距离黄金色大剑还有三尺的时候，一旁的秦王嬴政豁然睁开双眼，双目之中好似有金色的闪电虚空划过，声音古井无波道。
　　“嗡~”
　　几乎同一时刻，黄金色大剑脱离尸骸，好似一道流光出现在秦王嬴政的手中。
　　此时的黄金色大剑绽放着璀璨的光芒，好似一轮小太阳，剑身好似扩大无数倍，能够清晰看到上面的图案，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　“小僧见陛下在闭关，怕您遇到什么危险，打算在一旁守护一二。”
　　感觉到威严磅礴，无法抗拒的力量，鸠摩智低头拜道，心中充满羡慕嫉妒恨。
　　秦王嬴政进入诸天学院没他早，实力也没有他强，可是，秦王嬴政刚刚流露出的一丝气机，竟然给他一种无法抵抗的感觉。
　　超凡二阶？超凡三阶？
　　“那就多谢大师。”
　　秦王嬴政似笑非笑的望了一眼鸠摩智，出声感谢道。
　　“我正好需要一个人帮我护法，那就麻烦大师了。”
　　秦王嬴政说完，就再次进入修炼状态。
　　之前都是在龙脉的引导下，本能的修炼，他现在需要利用龙脉这件镇压神州的气运之物，感知一下神州的气运，为接下一统天下建立大秦做准备。
　　鸠摩智，“·······”。
　　“这下大家相信了吧，我根本没有什么气运，之前都是巧合。”
　　另一边，刘秀一行人离开后，刘秀虽然有些羡慕，但是，同时也心中大定。
　　他感觉黄帝之墓才是凌云窟之中的最大传承，可是，却是秦王嬴政获得，这间接证明他之前的正确性，没有盲目相信什么虚无缥缈的气运。
　　“这有什么？”
　　“黄帝的传承很有可能是人皇传承，你难道打算走人皇的路？”
　　辛弃疾等人倒是十分的淡定。
　　如果是论帝王气势，就是死后复生，开创大宋江山的赵匡胤都比不上秦王嬴政这个还没有称帝的秦国之王。
　　“图书馆里的帝王诀也没有见你兑换修炼。”
　　朱熹调侃道。
　　“我说不过你们，我就用事实证明。”
　　刘秀神色一滞，随即四处乱走。
　　辛弃疾等人面面相觑，也没有说什么，全身关注的观察着四面八方，想要找出有什么特殊的地方。
　　“什么人？”
　　刘秀等人突然进入一个巨大的石洞，他们还没来得及观察，一道模糊的身影向着他们飞掠而来。
　　“刘秀你没事吧？”
　　身影的速度太快，一个手中持剑的身影直接射入刘秀的脑海之中，刘秀整个人仿佛被定住，辛弃疾等人面色大急。
　　难道刘秀被夺舍了？
　　“天命剑道！”
　　刘秀只感觉脑海嗡嗡作响，一个霸气肆意的身影，在他脑海之中施展一套绝世剑法，在传授他这套剑法。
　　“我刚刚获得一个传承···天命剑道。”
　　大约一刻钟后，刘秀缓缓睁开眼，面色无比的复杂。
　　天命剑道？
　　天命？
　　这TMD的到底是咋回事？
　　“这石洞上的壁画是绝世武学传承，你们也看一看，这是绝世强者留下的传承，我刚刚学到的剑法，是我见过的最玄妙的武功。”
　　刘秀连忙说道。
　　剑法招式只是取名为天命剑道而已，又没有什么大不了的。
　　辛弃疾、朱熹和陆游三人也是用剑的，若是他们也获得传承，一切都不显得突兀。
　　“在你昏迷的时候，我们研究过石壁，是一个叫武无敌留下的传承玄武真功，天命剑道就是其中的一门绝学。”
　　辛弃疾面带笑意道。
　　“你们也获得传承了？”
　　刘秀见辛弃疾等人面带笑意，心中狠狠松了一口气。
　　巧合，一切都是巧合。
　　“上面的石壁太玄奥，我们只是看几眼就感觉头晕目眩，而且，很快就会忘掉壁画的样子，这里的传承不适合我们。”
　　陆游也是面带笑意道。
　　“那你们···”
　　刘秀见到三人一脸笑意盈盈的模样，有些不解。
　　“你应该马上就能突破到超凡二阶层次，也有参加教师资格考核，或者升级到武道中级班。”
　　“以后领取世界塔任务的时候，有一个老师带着我们，或者一个高年级的学生组队，大部分试炼任务对我们都没有限制。”
　　朱熹解释道。
　　“一想到我们可以进入诸天学院连通的大部分世界之中，能不高兴吗？”
　　“而且，这一次的机缘也证明一个问题，即使我们进入到更高级别的世界，你的气运也是没有受到影响。”
　　“虽然不知道这个武无敌是什么层次的强者，但是，至少是超凡三阶层次的强者，对于我们这些超凡一阶的修炼者来说，超凡二阶的传承已经属于顶尖，更何况是超凡三阶层次的传承，甚至可能是更高。”
　　辛辛弃疾也在一旁说道。
　　“随着我们实力的提升，以后肯定会接触到越来越高级的世界，高级世界之中的传承必定更多，以你的气运，以后我们可以专门组织一支探宝队，一想到我们未来的日子，心情能不舒爽吗？”
　　陆游满脸笑意道。
　　刘秀，“·······”。
　　“你们怎么会相信气运这种虚无缥缈的东西？”
　　刘秀头疼道。
　　连他亲密的队友都这么认为，其他的同学该怎么想？
　　“气运虚无缥缈吗？”
　　“我们2班的一些学生就能给人看面相，知道一些祸福，我们的逍遥子老师那可是能够看出一些人的命格，怎么能说气运是虚无的？”
　　朱熹连连否决道。
　　“我们知道你平时也很努力，不会把你的成就都归结在气运上面。”
　　“就比如你刚刚获得的天命剑道传承，如果你不修炼，剑法总不可能会自己修炼吧。”
　　辛弃疾也是出言安抚道。
　　刘秀，“·······”。

第二百五十五章 威武不屈，火麒麟
　　“命运之体吗？”
　　一直关注着凌云窟探索情况的沈文，眉头也是忍不住微微一挑，有些诧异。
　　这刘秀是真的秀。
　　“黄帝墓穴的传承没有得到，转眼就获得武无敌的传承。”
　　凌云窟之内，黄帝墓穴也好，武无敌的传承也好，这两个都是凌云窟内的最顶尖的传承之一，谁更高一筹不好说，而要看传承者是谁。
　　对于秦王嬴政来说，肯定是黄帝墓穴的传承更为顶尖。
　　而对于诸天学院大部分的学生和老师来说，玄武真功比黄帝墓穴传承更加适合他们。
　　“血菩提、火麒麟、黄帝之墓、玄武真功、傲寒六诀、火麟剑·······”
　　凌云窟之中的宝物已经被诸天学院的学生一一找到，只要把凌云窟内的所有通道探索一遍，就能完成系统的要求。
　　“先去看看火麒麟吧。”
　　沈文心神一动，身影出现在一处火焰滔滔的石洞中。
　　有着诸天学院近百名学生和老师一起探索，很快就能完成系统的要求。
　　“这个火麒麟比青云门水麒麟弱很多，不知道能不能收为坐骑，若是坐骑是火麒麟，逼格那该有多高？”
　　“做梦吧你，若不是院长出手封印了火麒麟的力量，你恐怕都被烧成灰了。”
　　“火麒麟应该算神兽吧，不知道院长会不会把它宰了，我有点想尝一尝神兽肉的滋味，肯定让人回味无穷。”
　　·······
　　火麒麟的周围围拢了不少诸天学院的学生和老师，每个人都目光炯炯的望着火麒麟，想要把火麒麟收服。
　　这可是传说中的瑞兽，神兽。
　　先不说火麒麟的实力和潜力，骑着出去就十分有逼格。
　　可惜，无论谁上去，全部都是失败而归，即使逍遥子、黄药师这些能够用元神之力和火麒麟沟通的人，也无法收服火麒麟。
　　“放开我，有本事和我堂堂正正一战，我火麒麟不怕你！”
　　“该死！快放了我。”
　　“我要烧死你们，把你们全部烧成灰。”
　　······
　　沈文的身影出现在石洞中，就听到火麒麟不断的咆哮。
　　千百年来，火麒麟在凌云窟就是无敌的存在，无论谁进入凌云窟，只有死路一条。
　　他受伤的次数寥寥无几，大约在数百年前，断浪的祖先断正贤和他交手的时候，侥幸打伤了他，也只是损坏了他身上的一块鳞片而已。
　　后来聂家的祖先，聂风的先祖聂英之所以打伤他，也只是找到他的破绽，砍中断浪的先祖砍下其磷甲之处。
　　随后的几次受伤，也和聂家祖先类似，全部都是通过拿出鳞甲破损处侥幸伤了他。
　　而此时的火麒麟却是感觉到无法抵抗的力量，在他周围燃起的一层金色的火焰，完全把他的力量死死压制在体内，而且，如果他有爆发的冲动，金色火焰就如同黑洞一般疯狂吞噬他的力量。
　　“你可以跟着我，我可以帮你修复你的鳞片。”
　　张三丰踏步而出，也是忍不住开口。
　　火麒麟当坐骑或者当宠兽都是非常不错的选择。
　　“你全身坚硬的鳞甲是你最好的保护层，一般绝顶高手也无法对你造成伤害，可是，对于真正的高手来说，那一块缺失鳞片的地方，就是你最大的弱点。”
　　“因为没有磷甲保护，完全可以透过那一处地方直接伤及你的内脏。”
　　张三丰面色十分的平静，因为，在龙珠世界地球的精神时间屋闭关一年，即使不利用火麒麟的弱点，他也有很大的把握镇压火麒麟。
　　“不可能。”
　　火麒麟毫不犹豫拒绝道。
　　“我当坐骑当够了。”
　　火麒麟十分清楚那一块鳞片损伤处，甚至可能成为他某一天被杀死的致命弱点，但是，他即使死，也不会再屈服任何人。
　　在他的心目之中，他只有一个朋友，轩辕黄帝。
　　当初的轩辕黄帝都没有将他当成坐骑，更何况其他人？
　　“你放心，我不会把你看成坐骑，我们可以是伙伴，是相互平等的。”
　　张三丰又退让一步。
　　他能够清晰感觉到火麒麟体内的庞大力量，可惜，火麒麟并不会使用，甚至连修炼功法都没有。
　　若是给火麒麟相应的功法修炼，他相信火麒麟的实力绝对会突飞猛进，会成为他的帮手。
　　“我还要留在凌云窟。”
　　火麒麟眼神之中闪过一丝意动，可惜，很快就被压制。
　　他是神兽，自然能够感知出张三丰话语的真假。
　　“我还要留在这里守护黄帝的尸骸。”
　　火麒麟默默的念道。
　　他还是一个小麒麟的时候，轩辕黄帝就把他带在身边，两人朝夕相处数十年，他答应过轩辕黄帝要留在凌云窟之中看守龙脉。
　　不然的话，他早就离开凌云窟。
　　凌云窟所在的乐山，处于人类活动的范围，只要他一出现，必定有人类高手围剿。
　　荒山深林，火山和一些荒无人烟的地方，才是适合他生存的地方。
　　特别是在断家祖先打伤他的鳞片后，继续待在凌云窟中，他的安全已经得不到保证。
　　果然在不久之后，聂家祖先聂英就找到他，砍伤了鳞片缺失处，吓得他直接逃回凌云窟。
　　不过，即使这样，他也没有离开凌云窟。
　　他是一个信守承诺的火麒麟，绝对不会被外物影响诱惑。
　　“先生，你试一试吗？”
　　张三丰无奈的摇了摇头，不由把目光投向老子。
　　“你开出这样的条件，他都不同意，我就没有必要尝试了。”
　　老子回道。
　　他也能够感知出火麒麟的意志，今天即使死，恐怕也不会臣服于某个人。
　　“那真是太可惜。”
　　周围众人听到老子和张三丰的话语，也是纷纷叹息。
　　若是诸天学院其他人能够收服火麒麟，他们也可以经常观赏一下，现在连张三丰和老子都失败，其他人成功的希望太渺茫。
　　“让我试一试。”
　　就在这时，秦王嬴政带着面色发黑的鸠摩智，也是走了过来。
　　“我已经得到轩辕黄帝的传承，你可愿跟着我？”
　　秦王嬴政也是发出邀请。
　　“你？”
　　火麒麟目光诧异的打量着秦王嬴政，心中十分的疑惑。
　　轩辕黄帝的成就前无古人，后无来者，他不仅一统中原，也是当时的最强者。
　　所以，轩辕黄帝的传人，不仅需要是天生皇者，还需要极高的武道天赋，竟然真的有人能够满足这个条件？
　　“你又不是黄帝。”
　　火麒麟再次拒绝道。
　　“院长。”
　　沈文的身影这时也是走了出来，周围的众人纷纷拜道。
　　“你···”
　　听着众人的称呼，火麒麟目光死死盯着沈文，双目之中透露着浓浓的怒火。
　　就是这个人封印了他。
　　“我要烧死你！”
　　火麒麟大吼道，声音宛如天雷炸响。
　　“你死心吧，我就是死也不会臣服你。”
　　“你信不信，一会你哭着跪着求我，要跟着我。”
　　沈文淡淡一笑。
　　“不可能，你去死吧。”
　　火麒麟说着向沈文扑过来，可惜，他根本挣脱不了沈文的封印。
　　“叫吧，想怎么吼就怎么吼，你骂的越凶，一会你想要跟我的代价越大。”
　　沈文目光在火麒麟身上上下打量着，十分的淡定。
　　种植血菩提需要火麒麟的血，一会他就让火麒麟主动放一桶血。
　　沈文说完后，就没有再搭理火麒麟，而是闭目凝神等待着。
　　“叮！探索凌云窟任务完成。”
　　大约过了半个时辰，沈文的耳边响起系统的提示音。
　　“设置任务奖励：一头麒麟，要求：一个在火麒麟心目之中完美的异性麒麟，不，比火麒麟心中完美的异性麒麟尽可能的更完美。”
　　沈文沟通了世界塔，设置一个试炼任务。
　　风云世界之中有火麒麟，世界塔的功能足以生成对应麒麟的试炼任务。
　　这头单身孤寂了四五千年的火麒麟，沈文就不信他扛得住。

第二百五十六章 身体很诚实
　　“叮！世界塔生成三阶试炼任务生成【用剑法正面击败无名】。”
　　“介绍：无名被誉为武林神话，年轻时就曾以一己之力挫败武林八大门派并击败剑道高手剑圣，有着惊人的剑道天赋，其剑道境界更是达到天剑境界，自创莫名剑法······如今隐居在中华阁，表面上是中华阁的老板。”
　　几乎同一时刻，沈文就收到世界塔生成的试炼任务。
　　“用剑法击败无名？”
　　“看来要我亲自出马了。”
　　诸天学院之中，地球天神、猫仙人包括在龙珠地球的精神时间屋闭关一年的老子，他们都有实力镇压无名。
　　可是，只有剑法的话，难度却是要大很多。
　　而沈文已经有些迫不及待想要看火麒麟跪舔的模样，所以，他打算亲自出手。
　　以他如今的实力，无论使用什么剑法，他都能轻易击败无名。
　　“唰！”
　　下一刻，沈文的身影直接消失在原地。
　　中华阁。
　　一个身穿淡蓝色长衫，神色忧郁的中年男子，坐在中华阁的顶楼，拉着一曲无边寂寥的二胡。
　　江湖各派的高手恐怕很难想象，眼前这个普普通通，好似卖唱的忧郁男子，就是数十年前的武林神话。
　　在江湖的普遍观念之中，曾经的武林神话早已经不知道什么原因死了。即使有人说眼前的忧郁男子是曾经的无名，也很少有人相信。
　　“唰~”
　　沈文的身影出现在中华阁之中，静静的望着无名。
　　无名满血拉二胡，残血到处浪。
　　无名拉二胡的机会可不多，等风云崛起的时候，无名几乎大半的时间都是残血，有的时候甚至连功力都被废，连浪的机会都没有。
　　“阁下是？”
　　沈文虽然没有隐匿身形，但是，也没有发出声音，无名好似也没有看到沈文，直到拉完一曲，才把二胡放在一旁，这才开口道。
　　无名因爱妻之死而意志消沉，退隐江湖数十年，可惜，以他悲天悯人的性格，还是忍不住关注着江湖的动态。
　　天下会的雄霸，无双城的剑圣，这些能够搅动天下风云的人物，全部都在他的视野之中。
　　可是，他却从来没有听说过沈文。
　　“以阁下的实力，不应该在江湖籍籍无名。”
　　无名神色凝重道。
　　他第一次遇到自己连实力都感知不到的人。
　　特别是沈文怎么出现在中华楼的，他更是没有一点察觉。
　　“希望不是野心之辈。”
　　无名心中默默的想道。
　　因为，这个仿佛凭空出现的人，他没有一点把握战胜对方。
　　若是对方为祸天下，绝对会引发整个江湖的动乱，不知道会有多少人死在混乱之中。
　　“二胡拉的不错。”
　　沈文答非所问道。
　　无名的天赋他是认可的，在目前的诸天学院，足以当中级武道班的老师。
　　因为，打算收下无名，沈文也不想做其他过多的解释，等无名成为诸天学院的老师，一切都会知晓。
　　“想不想知道你的妻子是谁杀的，你如果你能挡我一招剑法，我就告诉你。”
　　沈文开口道。
　　“好~”
　　无名心头微颤，沉吟一下道。
　　沈文一句话透露的信息太多，不仅确切的知道他的身份，甚至还知道他心中的一直缺憾。
　　他虽然被誉为武林神话，但是，他的妻子却是被人杀死，而且，他还不知道凶手是谁。
　　除此之外，他要想要试一试沈文的实力，达到了什么层次。
　　沈文给他的感觉很神秘，不过，无名对于自己的实力还是有一点自信，如果连他都接不住对方的一剑，对方想要干什么，他恐怕也很难有所干预。
　　“嘭！”
　　沈文以指为剑，朝着无名的额头点去。
　　以他超凡四阶的实力，无名甚至还没有看到他出手，沈文的手指已经落在他的眉心，定住了他的元神。
　　“叮！任务完成，奖励：水麒麟。”
　　“虽然没有接住我的一剑，但是，我还是可以把真相告诉你。”
　　“你的妻子就是你的师弟破军毒杀的。”
　　沈文说完后，身影就消失在中华阁，留在神色骇然的无名。
　　“天外有天，人外有人，想不到竟然有如此强大的剑客。”
　　无名良久后回过神，望着沈文离去的身影，长叹道。
　　沈文看起来比他年轻太多，剑法和实力却是达到深不可测的境界，之前的一指，他不仅没有看到沈文怎么出招的，甚至被沈文定住，体内的剑意都无法动弹。
　　这是他有生以来遇到的最强者，远远超出他的认知，达到了一个匪夷所思的境界。
　　即使以无名的心性，心中也是产生一个疑惑。
　　如此年轻的人，怎么会有如此绝强的实力。
　　“希望他能够以正道为己任。”
　　无名心中不由轻叹道。
　　如果如此实力的人，想要为祸天下，根本没有人能够抗衡，江湖武林一定会进入难以想象的黑暗时代。
　　“吼~”
　　沈文离开中华阁后，没有任何的停留，再次回到凌云窟，就听到火麒麟还在大吼大叫。
　　“哈哈哈···你不是说让我哭着喊着求你吗？你这个只会说大话的人。”
　　“你怎么走了？我还在等你的手段呢？怎么还不如其他人？”
　　“我火麒麟就是死也不会向你屈服的？要么杀了我，要么放了我。”
　　·······
　　“出来吧。”
　　沈文脸上挂着淡淡的笑意，心神一动，一头浑身湛蓝色，宛如水晶雕刻而成的水麒麟，凭空出现。
　　水麒麟的身形比火麒麟的身形略小一分，身形充满线条的美感，全身上下充斥着柔媚之意，即使以人类的眼光，第一眼看到水麒麟，也会下意识的认为这是麒麟一族的美人。
　　“踏~”
　　水麒麟脚步落下，小心翼翼的迈出一步，发出一声轻微的声响，一双湛蓝色宛如玛瑙般的双目之中透露着浓浓的好奇。
　　水麒麟的出现仿佛火热的凌云窟带来一股清凉纯净的气息，瞬间吸引了众人的目光，包括一直在狂吼，想要挣脱封印的火麒麟。
　　“咕噜~”
　　莫名的口水声响起。

第二百五十七章 我服了
　　“水麒麟？”
　　诸天学院众人的目光惊奇的望着新出现的水麒麟，十分的惊诧。
　　凌云窟中有两个麒麟？
　　那么凌云窟所在的世界该有多少麒麟？
　　或者，凌云窟就是麒麟一族的居住地？
　　“火麒麟？水麒麟？难道还有土麒麟？木麒麟？金麒麟？”
　　“火麒麟不愿意臣服，水麒麟不知道愿不愿意？”
　　“我之前怎么没有发现水麒麟，火麒麟的脾气太暴躁，水麒麟的性格应该温顺很多，说不定可以直接可以带走。”
　　·······
　　诸天学院众人小声讨论着，不少人面露懊悔之色。
　　火麒麟天生有控火的能力，水麒麟有天生控水的能力，他们的天赋让人羡慕的发狂，即使没有任何修炼功法，只需要靠天赋慢慢成长，麒麟就能变强。
　　而且，这些麒麟的寿命长的让人嫉妒。
　　火麒麟是轩辕黄帝的坐骑，而轩辕黄帝已经死了四千多年，火麒麟仍然活得好好的，身体没有任何衰老的迹象。
　　别说火麒麟再活五千年，就是火麒麟再活一万年，他们也相信。
　　“麒麟？水麒麟？”
　　火麒麟第一时间就感觉身体的血液在颤动，他身体本能的被吸引，好似有一股力量在召唤他，对他有着巨大的吸引力。
　　“美！”
　　“太美了！”
　　“怎么会有这么美的麒麟？”
　　·······
　　火麒麟早就忘记咆哮，甚至忘记呼吸，目光死死盯着水麒麟的身影，眼睛都不眨一下，心中忍不住狂吼，甚至有些后悔。
　　他怎么没有早点发现？
　　他绝对不是垂涎对方的美色。
　　他火麒麟绝对不是那种见色就动心的麒麟，他可是宁死不屈的火麒麟。
　　他只是出于同族的关心，对，只是出于对同族的关心，没有一丝丝其他的杂念。
　　两人都是麒麟，他作为雄性麒麟，理应照顾麒麟一族的雌性。
　　“哐当~”
　　就在这时，一声金属撞击声不合时宜的响起。
　　一个大约一升容量的铁桶摇摇晃晃的落在地面上。
　　“你们两个用麒麟血把这个铁桶放满。”
　　沈文缓步走来，脸上挂着一丝笑容，轻瞥一眼宛如六神无主的火麒麟，淡淡道。
　　“是。”
　　一旁的火麒麟的心神全部被水麒麟吸引，即使听到沈文的话语，也已经没有精力去理解话语的意思，水麒麟却是听到了沈文的话语，没有任何犹豫向铁桶走过去。
　　水麒麟是系统任务奖励，自然听从沈文的吩咐。
　　“你这个恶魔！”
　　火麒麟虽然没有关注外界，但是，水麒麟的一举一动，火麒麟全部看在眼里，这一分神却是明白了沈文话语的意思，朝着沈文咆哮道。
　　这个恶魔竟然要什么？
　　让他们麒麟一族给他放血？
　　而且，还有他们麒麟一族的仙女。
　　这么美的麒麟，他都舍不得瞪一眼，这个恶魔却是让他们放一桶血。
　　这不是一滴，直接放一桶血，这实在太可怕，他活了四五千年也没有见过这么恐怖的人，就是蚩尤也比不上。
　　“你不要听他的，我就是拼了性命，也不会让他伤你的。”
　　火麒麟见到水麒麟竟然真的缓缓走向铁桶，甚至有打算放血的意向，不由大吼道。
　　一升血虽然不会要了他们麒麟的命，但是，会让他们元气大伤。
　　他的实力之所以停滞不前，甚至还有些倒退，就是因为几次受伤，流逝很多麒麟血。
　　断家祖先断正贤那一次，聂家祖先聂英那一次，甚至三十年，还有一个叫于岳的铸剑师也捅了他一剑·······
　　自从那一块鳞甲被断家祖先断正贤损伤，他受伤的次数越来越多，他比任何人都清楚麒麟血对他们有多重要。
　　他是雄性麒麟都扛不住，更何况这个娇滴滴的水麒麟，别说放一桶血，就是放一滴血，都是罪大恶极的罪行。
　　“嗯？”
　　水麒麟目光诧异的打量了一眼火麒麟，有些错愕。
　　这个看起来有些丑，身上鳞片甚至已经损伤的火麒麟，难道不清楚自己现在的情况吗？
　　他连自己的安全都无法保证，怎么保证她的安全？
　　而且，他不知道眼前的人是谁吗？
　　他可是诸天学院的院长，虽然放一桶血很痛，但是，院长肯定不会让她白放，如果能给她一本麒麟一族的修炼功法，那么她也能够修炼。
　　麒麟一族虽然是天生瑞兽，几乎有着长生不死之身，至少一两万年内不用担心自己老死。
　　可是，火麒麟活了四五千年，实力也就堪比一些人类顶尖高手。
　　断家断正贤修炼几十年就能打破火麒麟的麒麟，虽然表面看上去只是损伤了一块鳞片，但是，却给火麒麟留下致命伤。
　　他们麒麟一族的鳞甲就仿佛一些把外功修炼到圆满的横练高手，刀枪不入，全身浑然一体，没有任何破绽，即使遇到境界比他们高一些的人，他们也能一战。
　　火麒麟少了那一块鳞甲，就相当于一个有了罩门的横练高手，而且，众人还都知道这个罩门，别说和同阶交手，就是一些实力弱一些的对手，只要出手够快，也能够打伤这个横练高手。
　　“不要，不要！”
　　“你这个恶魔快阻止她！”
　　火麒麟见水麒麟竟然不为所动，竟然一步步走向铁桶，声嘶力竭道。
　　他从来没有这么恨过自己，恨自己这么无能。
　　他白活这四五千年，为什么不好好修炼，天天待在凌云窟之中睡大觉？
　　若是他好好修炼，即使现在打不过这个恶魔，也不会这么窝囊，仅仅一道封印就把他封印住，让他无法动弹。
　　“我恨啊！”
　　火麒麟恨不得时间倒流，自己在凌云窟内闭关四五千年，然后从这个大恶魔的手中救下水麒麟。
　　英雄救美？
　　美女以身相许？
　　这是人类之中才发生的故事，如果发生在麒麟一族也不是不能接受的。
　　“轩辕黄帝那个混蛋，不是说世上只有我一个麒麟？”
　　“为什么还有一只水麒麟？”
　　“如果我知道水麒麟的存在，早就去找她，我们两个联手，也不会如今天悲屈的下场。”
　　火麒麟只感觉心在颤抖。
　　作为麒麟一族的雄性，他竟然无法保护麒麟一族的仙女，这是如何的无能？如何的弱小？
　　“水麒麟，你的天赋很不错，和水属性能量十分亲近，我认识青云门的另外一个水麒麟，他天赋异禀，神通也算不错，我可以介绍他教导你修炼。”
　　就在这时，沈文再次开口道，并且把铁桶收了起来。
　　火麒麟的表现，他非常满意。
　　是舔狗就好，剩下的事情就好办。
　　“你们麒麟一族数量稀少，正好他是一个雄性，哈哈哈········”
　　沈文笑了几声，点到为止。
　　不过，任谁都能听出来，院长打算做一次红娘，让这个水麒麟和青云门的水麒麟配对，繁衍扩大水麒麟一族。
　　“好了，探索凌云窟的任务结束，我们回去。”
　　“火麒麟这次是给你的警告，以后少出去作恶。”
　　沈文说完后，就转身离去，并且解除火麒麟身上的封印。
　　“啊~”
　　就在这时，火麒麟发出了一声无比复杂的吼叫声。
　　把水麒麟介绍给另外一个水麒麟？
　　还是雄性？
　　日久生情？
　　成为道侣？
　　生下小水麒麟？
　　·······
　　一个个让他痛苦的画面，在他脑海之中一一闪过。
　　他绝对不允许麒麟一族的鲜花插在牛粪上，即使真的要选择一个配偶，也应该选他火麒麟。
　　“我服了！”
　　“我服了！我真的服了。”
　　“我以后跟着你！”
　　······

第二百五十八章 光大少林寺
　　“你说什么？”
　　沈文缓缓转过身，脸上适时的露出一丝惊愕之色。
　　“你不是死都不臣服我吗？”
　　“怎么现在要跟着我？”
　　“你之前不会是装的吧？”
　　沈文面带调侃之色，悠悠道。
　　“你可是高傲的火麒麟，继续留在凌云窟内吧，你还要守护龙脉，跟我干嘛？”
　　“我走了。”
　　沈文说着，脚步再次迈开。
　　“我刚刚想起来，他已经获得黄帝的传承，说明他有资格再次凝聚神州龙脉，我已经不需要留在凌云窟。”
　　火麒麟伸出一只前爪，指着秦王嬴政说道。
　　他若继续待在凌云窟，水麒麟天天和另外一只雄性水麒麟待在一起，她这么纯净单纯，肯定会被那个恶棍所骗，这是他绝对不能允许的。
　　“算了，算了，我又不缺坐骑，你跟着我，好像也没有什么用。”
　　沈文沉吟一下，很快摇了摇头道。
　　现在是他占据完全的主动权，火麒麟想跟着他就跟着他，哪能这么容易？
　　“我······”
　　火麒麟微微一愣，神色有些惊惶。
　　不要他？
　　不要他，岂不是让另一个水麒麟趁虚而入？
　　其他的雄性麒麟哪能比得上他？
　　水火相济，才能达到天人合一的境界，他和水麒麟才是最适合的。
　　“你不是想要麒麟血吗，我愿意给，只要你以后不为难水麒麟。”
　　火麒麟咬了咬牙道。
　　他为水麒麟做这么多，水麒麟肯定很感动。
　　“这个火麒麟虽然丑了一下，但是，他是一个好麒麟。”
　　水麒麟也是忍不住向火麒麟投过去一个审视的目光，最终给火麒麟发了一张好人卡。
　　“你说真的？”
　　“我打算大规模种植血菩提，需要的麒麟血可不少，你要想清楚，一旦确定下来，你以后想反悔都不可能。”
　　沈文面色严肃道。
　　“拜见院长，我火麒麟答应下来的事情，绝对不反悔。”
　　火麒麟说着两个前蹄歪曲，朝着沈文微微一拜。
　　为了刚刚水麒麟的那一个眼神，即使付出再大的代价，也是值得的。
　　“好吧，我就勉为其难的收下你。”
　　沈文满意的点了点头。
　　过程有点小曲折，但是，结果他非常满意。
　　舔狗麒麟为了女神奉献自我，这种事情他怎么能够阻止？
　　舔狗可能舔到一无所有，不过，万一成功了呢？
　　他不就是成人之美？
　　这种乐于助···麒麟的事情，沈文还是十分乐意帮忙的。
　　“多谢院长。”
　　火麒麟说着一路快跑，走到水麒麟的身边，小心翼翼的向着水麒麟靠过去，只感觉浑身通透，有香气扑鼻，飘飘欲仙。
　　世间怎么会有这么美丽的麒麟？
　　为什么他不早一点遇到？
　　“火麒麟已经收服，还顺便获得一个水麒麟。”
　　“四大瑞兽之中，凤凰和龙龟已死，除火麒麟之外，还剩下一个神龙岛的神龙。”
　　不过，一想到其他三个瑞兽，沈文就忍不住打量一下旁边不断向水麒麟献媚，小心翼翼的火麒麟。
　　凤凰血、龙龟血、龙元这三大瑞兽身上的精华，不是可以让人长生不死，就能让人长生不老，可是，麒麟血呢？
　　麒麟血倒是制造出步惊云的麒麟臂，聂风家族的疯血和血菩提等特殊存在，可惜，和其他三大瑞兽制造出的强者相比，完全不在一个层次。
　　帝释天，一个活了一千多年的存在，虽然本身的武道天赋有限，但是，经历一千多年的修炼，也成为风云世界的一个禁忌存在，做过皇帝，创下天门，甚至四大瑞兽的神龙也被他给杀了。
　　连聂风和步惊云被他玩弄于鼓掌之中，若不是这两个人是主角，不知道死了多少次。
　　至于龙龟血制造出的强者就更恐怖，笑三笑这是一个比帝释天活得还久的人，这是一个活了三四千年的存在。
　　以帝释天的资质活了一千多年，就能建立天门，高高在上，连皇帝做过，更何况一个活了三四千年的存在。
　　“可惜了~”
　　沈文忍不住轻叹道。
　　如果凤凰和龙龟没死，沈文就能仿照火麒麟的模式，分别设置一个试炼任务，一个以奖励为凤凰生成试炼任务，一个以奖励为龙龟生成试炼任务。
　　在这种情况下，四大瑞兽就能正常繁衍。
　　这四大瑞兽全身上下都是宝，看似最普通的火麒麟，他的一块鳞片就铸造出火麟剑，麒麟血更是制造出聂家疯血，代代相传，以及后来步惊云的麒麟臂。
　　“设置任务奖励：一头神龙，要求：一个在神龙心目之中完美的异性神龙。”
　　“设置任务奖励：一头龙龟。”
　　“设置任务奖励：一头凤凰。”
　　沈文很快又以其他三个瑞兽为基础，又设置三个试炼任务。
　　至于神龙岛的神龙是否向火麒麟一般无法抵抗美龙计，沈文并不在乎，能够用美龙计收服神龙自然最好，若是不能，沈文还有着其他方案。
　　“不过，在这之前，我要尝一尝龙元的味道。”
　　沈文有些期待道。
　　龙元和吸血鬼血液，狼人血液相比，才是真正的长生不老药，吃了龙元之后，不仅能够长生，还能不老，永葆青春，同时，还能提升功力。
　　这样的绝世宝物，沈文怎么能够错过？
　　“如果不是世界塔，说不定就要从神龙身取了。”
　　“叮！世界塔生成三阶试炼任务【选择光大十二惊惶三大名门正派之一】”
　　“十二惊惶之中的三大名门正派？”
　　“十二惊惶有凌云窟的火麒麟，聂家的雪饮刀，断家的火麟剑，无双城的无双剑，铸剑山庄的绝世好剑，英雄剑，剑宗，少林派，武当派，毒影邪门，正邪道和笑三笑。”
　　“如果说正道门派的话，应该是剑宗、少林寺和武当派。”
　　“剑宗的话，还剩下无名、破军和剑晨这几个人。”
　　“少林寺和武当派则彻底封山。”
　　“那就选择少林寺吧。”
　　沈文之所以选择少林寺，是因为诸天学院的附属势力之中，就有一个是射雕世界的少林寺。
　　“那十八罗汉的实力早就超过世界的限制，他们待在射雕世界根本不可能再继续成长，正好风云世界的少林寺没落了，让他们来接盘。”
　　“另外再通知诸天学院连通的所有世界的少林寺，筛选一部分少林寺合并到风云世界的少林寺，成为诸天学院的附属势力。”

第二百五十九章 大师，你会吹牛吗？
　　射雕世界，少林寺。
　　“唉~”
　　一身古铜色，有着花白胡须的苦乘方丈站立在嵩山之上，遥遥望着天空，眼神之中闪过几分怀念。
　　诸天学院已经好久没有送学生给他们打了。
　　他十分怀念当年殴打大雕、god的日子，可惜，这个日子一去不复返。
　　偶尔有几个学生来到少林寺，也只是匆匆的来，匆匆的离去。
　　“老子、鬼谷子、地球天神、猫仙人········”
　　一个个在诸天学院鼎鼎大名的人物，在他嘴中一一诵念出来。
　　“连god都成宗师了。”
　　苦乘方丈再次长叹一口气。
　　当初把god打的血肉模糊的样子，他还十分清楚的记得，可是，转眼之间，god和他们已经完全不在一个层次。
　　“嗯？”
　　就在这时，苦乘方丈眼前出现一封金色的信函。
　　【少林寺更改通知书】
　　“这是诸天学院发来的通知？”
　　苦乘方丈神色十分的激动，心中有些无比的期待。
　　求变！
　　他现在就希望少林寺能够变一变。
　　他们十八铜人已经全部成为先天境高手，而射雕世界之中，五绝原本也只是半步先天，那么少林寺已经成为当之无愧的第一大门派。
　　除了那几个成为诸天学院学生的人，其他门派就是联手，也攻不进他们少林寺。
　　“经诸天学院决定，将少林寺搬迁到最新命名为风云的世界，风云世界是一方相对高级的武道世界，后天境武者只能算三流武者，先天境武者也只能算二流武者，宗师境武者才能算一流高手·······，少林寺成员不同意搬离这方世界的，可以选择留下·······”
　　【少林寺更改通知书】上面大约有数百字，苦乘方丈先是快速浏览一遍，强忍着激动的有些颤抖的内心，又一字一顿的通读一遍，再三确认没有任何误解后，面色涨红，拔腿向少林寺大殿跑去。
　　他们少林寺期待的崛起机会，终于降临了。
　　他们少林寺要搬家，不是搬到另一个州，也不是另外一个国家，而是另外一个世界。
　　而且，还是一个非常高级的世界，他们这个层次的高手也只是二流高手。
　　他们十八铜人随便拿出一个在原世界，几乎都是无敌的存在。
　　“宗师境高手才算一流高手！”
　　寥寥几句话的介绍，苦乘方丈就能明白风云世界的强大。
　　宗师境是一流高手，大宗师是顶尖高手？大宗师之上才是绝世高手？
　　“通知所有僧人，我们要搬家了。”
　　大雄宝殿内，苦乘方丈一拳打在一口大钟上，发出巨大的轰鸣声，把所有僧人叫来，激动的语无伦次。
　　“搬家？搬哪去？”
　　不少僧人一时间没有反应过来。
　　“我刚刚接到诸天学院的通知，我们少林寺要搬到另一个被命名为风云的世界，这方世界非常的强大，别说先天境，就是宗师境的高手，在风云世界都算不上真正的高手。”
　　苦乘方丈激动道。
　　“我们要进入新的世界？”
　　大雄宝殿内的众僧人听到苦乘方丈的话语，微微一愣后，随即也是一个个面露狂喜之色。
　　如果他们一直待在射雕世界之中，这辈子或许就只能达到先天境。
　　若是进入风云世界，他们就有机会成为宗师境高手，甚至成为大宗师级别的高手。
　　他们只有变得越强，才能有更多的机会在院长面前表现，说不定有朝一日他们也有机会成为诸天学院的学生。
　　“如果有不愿意去的人，可以留下来，看守此处少林寺，少林寺的一切产业也归属你们。”
　　苦乘方丈仿佛想到什么，目光环视着大殿内的众人，宣布道。
　　虽然他个人想要迫不及待进入风云世界，但是，他不确定是不是所有僧人都想进入风云世界。
　　万一这些僧人之中有人不愿意，他岂不是违背了诸天学院的规定？
　　“阿弥陀佛~”
　　大殿内的僧人听到苦乘方丈的话语后，纷纷把头低下。
　　“我艹！这方丈不会是打算留下几个人看守少林寺吧？千万不要选中我！”
　　“我平时也没有得罪方丈，应该不会选我。”
　　“留下来？想留下来的怕是傻子。”
　　········
　　大雄宝殿内一瞬间就安静下来，甚至连轻微的呼吸声都能听见。
　　想要追求更高武道的僧人，对于进入更高等级的世界，求之不得。
　　一些向往佛法的僧人，想要追求更高的佛法，甚至见到真正的神佛，他们对于进入更高等级的世界，也是十分的热切。
　　最为重要的事情，进入另一方世界后，又不是没有机会回来。
　　“既然如此的话，封山！”
　　大约过了半盏茶的时间，苦乘方丈开口打破诡异的气氛。
　　同时，他的心中也是松一口气。
　　没有僧人愿意留下，是最好的结果。
　　若是真的留下来十几个僧人，他都不知道该怎么向诸天学院交代。
　　他们是诸天学院的附属势力，理应听从诸天学院的吩咐，诸天学院给他们选择权，是诸天学院的宽仁。
　　可是，如果真的留下太多僧人，就是他们少林寺肆无忌惮。
　　“封山！”
　　大雄宝殿的僧人异口同声道，每个人的神色之中都透露着浓浓的期待和兴奋。
　　新的世界！
　　到底是一个怎么样的世界？
　　“嗡~”
　　大约过了半个时辰后，射雕世界的少林寺众人全部消失的一干二净，里面没有剩下一个人影。
　　“接下来会有来自不同世界的少林寺来此，你们负责筛选。”
　　风云世界，嵩山脚下，大约有近百名僧人目光惊奇的望着周围，就在这时，一道熟悉的声音在他们耳边响起，特别是少林寺十八铜人几乎本能的走到声音主人的身边。
　　“见过院长，我们一定会努力安排好。”
　　苦乘方丈等十八铜人面色恭敬的拜道，目光每个人的眼神都透露着震惊。
　　因为，沈文正坐在一个四不像，浑身冒着火焰，有着赤色鳞甲的巨兽上面，和传说中的麒麟太相似。
　　“只是不知道如何筛选？”
　　苦乘方丈很快就收敛心神，小心翼翼道。
　　院长是什么存在，有一个麒麟坐骑，实在太正常。
　　“怎么筛选你来决定，你的任务就是把少林寺光大起来。”
　　“这方世界有十二惊惶，一个名叫百晓狂生的人以其在武林中的毕生见闻所选的十二人和物，这十二人和物是最令当年的江湖人闻声胆丧，惊惶色变，所以才会合称为十二惊惶。”
　　“这头火麒麟就是其中的惊惶，少林寺也位列其中，给你三天的时间，恢复少林寺十二惊惶的名声。”
　　“若是完成了，你就是少林寺的方丈。”
　　“若是无法完成，诸天学院也不会亏待功臣，你也会成为少林寺的一位长老。”
　　沈文淡淡道。
　　什么事情都让他安排，要这些人干什么？
　　“好了，马上各方世界的少林寺就要来了，好好表现。”
　　沈文说完后，就拍了拍火麒麟向旁边走去，把舞台交给苦乘方丈。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　一群群身影出现，每个少林寺大约有十名代表，虽然不多，但是，所有少林寺僧人连起来后，在太阳的照射下，仍然泛起一层耀眼的白光，仿佛银河一般，光芒耀眼。
　　天龙八部世界的少林寺，小李飞刀世界的少林寺，四大名捕世界的少林寺，鹿鼎记世界的少林寺·······
　　“风云世界的少林寺竟然和麒麟一般，位列十二惊惶？”
　　苦乘方丈虽然心里有一定的预期，但是，怎么也没有想到风云世界的少林寺竟然这么强大。
　　不过，最让他惊颤的事情，院长竟然有任命他为风云世界少林寺方丈的打算。
　　“三天恢复少林寺十二惊惶的名声？”
　　苦乘方丈十分清楚自己的能力，先不说佛法，仅仅是实力方面，他就远远达不到要求。
　　他只是一个先天境武者。
　　而先天境的武者在风云世界只能算二流层次，或许只有大宗师才堪堪有资格坐上方丈的位置。
　　可是，有着院长的许诺就完全不同。
　　“几十个少林寺，甚至几百个少林寺的总方丈？”
　　苦乘方丈只感觉浑身热血沸腾，双目闪烁着璀璨的亮光。
　　周围听到沈文许诺话语的僧人，也是双眼冒光，眼神之中仿佛有火要喷出来。
　　若是他们的方丈做了总方丈，他们就是总方丈的心腹，只需要多少一点点照顾，他们脱颖而出的机会就更大。
　　而且，若是诸天学院有任务安排给少林寺，方丈肯定会优先考虑他们。
　　“院长既然把筛选少林寺的机会交给我苦乘，老衲自当尽力，现在开始排队面试，一个个来。”
　　苦乘方丈深吸一口气，大声说道。
　　他并没有谦虚说什么自己才德不足，院长选中他，他才德不足也要变得才德兼备。
　　“我们开始。”
　　仅仅是过了三分钟左右，队伍就已经排好，基本上没有什么太大的动作，排队的次序前后就和他们被传送的位置大致相同。
　　“你们少林寺的最强者是什么层次的高手？”
　　排在第一的少林寺，是来自天下第一世界的少林寺，以了结大师为首的少林寺僧人，面色忐忑的听着苦乘方丈的询问。
　　“宗师中期。”
　　了结大师回道。
　　他曾经参加过联考，心绪平静很多。
　　“几位宗师级别的高手？”
　　“三位。”
　　“你们少林寺最强阵法能够抵挡什么层次的高手？”
　　“宗师境。”
　　“说一句能够让我震惊的话，允许吹牛逼，仅限于少林寺方面。”
　　苦乘方丈沉吟一下道。
　　三天之内，想要让少林寺恢复十二惊惶的名声，除了实力之外，还需要···炒作。
　　这是他从诸天学院分发的书籍中，想到的一个办法。
　　他已经确定筛选的规则，一个是实力，一个是头脑。
　　了结大师，“······”。

第二百六十章 可怕的光头海
　　“吹牛逼？”
　　不仅天下第一世界的少林寺众人在全神贯注听着苦乘方丈的询问，排在后面的众多少林寺僧人也是侧耳倾听着苦乘方丈的询问。
　　只是他们怎么也没有想到还有这种奇葩的问题？
　　“这就是诸天学院的考核吗？”
　　来自各方世界的一众高僧以为诸天学院会考核佛法或者直接考核实力，只是他们怎么也没有想到考核会如此的清新脱俗。
　　出家人不打诳语！
　　而苦乘方丈却是让他们当众吹牛逼？
　　“这是考验我们的意志？还是真的让我们吹牛逼？”
　　不论是天下第一世界的少林寺一众僧人在这么想，后面听到这个问题的一众僧人也是陷入犹豫之中。
　　当众让和尚吹牛逼，这怎么看也不像正规的考核？
　　“难道这是诸天学院想看一看我们面对加入诸天学院的诱惑，是否能够继续遵守戒律？”
　　有些僧人眼睛一亮，可是，很快又变得迟疑起来。
　　这是诸天学院的考核！
　　诸天学院是什么势力，是一方连通诸天万界的学校，他们即使出什么考题，也不让人意外。
　　“难道是考验我们的软肋？”
　　出家人不打诳语，这个戒律整天挂在嘴边，早已经深入他们的日常行为。
　　现在不仅让他们说谎，还是吹牛逼的那种，而且，还是在来自其他世界众多少林寺高僧的面前。
　　这真不是一般僧人能够做到的。
　　“我们少林寺有···三千僧人。”
　　天下第一世界的了结大师沉默了很久，还是说不出口，他身后的达摩堂首座了凡大师见时限快到，面色涨红，有些结巴道。
　　“无色带他们站到那棵树下。”
　　苦乘方丈轻轻点了点头，吩咐道。
　　他并没有立刻宣布结果。
　　天下第一世界的少林寺相比他们的少林寺，的确实力强悍，足足有三位宗师境高手。
　　不过，排队的少林寺还有几十个，他必须先弄清楚这些少林寺的实力情况。
　　如果后面的少林寺之中都有宗师境高手，天下第一世界的少林寺能不能通过筛选就需要好好考虑，他们在头脑方面并没有达标。
　　吹个牛，也就吹三千弟子，太低级。
　　“我们少林寺最强的是后天境圆满。”
　　面试的第二个少林寺，苦乘方丈仍然询问一个相同的问题，笑傲江湖世界的方证大师神色有些忐忑，道。
　　天下第一世界的少林寺，宗师境高手就有三位，他们连一个先天境都没有。
　　“吹一句牛逼。”
　　苦乘方丈已经懒得问其他关于实力方面的问题，最强才是后天境层次，实力方面肯定没有达标，只能考验他们的头脑。
　　“我们少林寺有一尊真佛。”
　　方证大师面色平静道。
　　“无相带他们去那边站着。”
　　苦乘方丈再次点了点头，暗道，“至少比之前的那个少林寺脸皮厚了许多。”
　　“你们少林寺最强的实力是？”
　　“先天大成。”
　　“老衲精通七十二绝技。”
　　“天鸣带他们到那一边。”
　　········
　　“我们一共有一位大宗师，十七位宗师高手。”
　　大唐双龙传世界的四大神僧之一的嘉祥大师开口回道。
　　因为，诸天学院在大唐双龙传世界举办教师资格考核，导致不少其他修炼体系的功法秘籍也传到大唐双龙传世界，净念禅宗也得到几本功法。
　　而净念禅宗的禅主了空借助其他修炼体系，触类旁通，成功突破到大宗师境界。
　　“好。”
　　苦乘方丈心中不由叫好。
　　面试这么多，终于遇到一个实力相对强悍的少林寺。
　　不仅有大宗师，连宗师都有十七位。
　　“希望接下来还有更多这般实力的少林寺。”
　　虽然这些少林寺的实力越强大，越会影响他坐稳少林寺总方丈的位置。
　　可是，一切的前提，他先坐上风云世界少林寺方丈的位置。
　　三天内，恢复少林寺十二惊惶的名声，可不是靠炒作就能完成的，还需要强大的实力。
　　而且，一位大宗师级别的高手远远达不到要求。
　　“我们曾经和神魔交过手。”
　　嘉祥大师面不改色道。
　　他也不算说谎，当初救昏死的扫地僧的时候，他们就冒着和大圣归来世界孙悟空开战的危险，大圣归来世界孙悟空的实力在他们眼里就是神魔层次。
　　“带他们到那边。”
　　苦乘方丈虽然心中满意，但是，面色上仍然没有任何变化，只是继续点了点头，让人领大唐双龙传世界的一众高手到另一个地方。
　　“我们少林寺最强的是后天境。”
　　鹿鼎记世界的晦聪禅师面色有些发黑，道。
　　他听了半天，最弱的一个少林寺，实力最强也达到后天境后期。
　　可是，他们的少林寺之中，能够修炼出内力的高手，也是寥寥无几，他甚至不好意思报出具体的层次。
　　“后天境什么层次？”
　　“后天境中期。”
　　“后天境中期？”
　　苦乘方丈眼眸深处闪过一丝惊愕，很快就被他压制下来。
　　这么弱？
　　他们少林寺最衰弱的时期，还有后天境圆满层次的高手。
　　而眼前这个少林寺的最强者才后天境中期，这个层次的高手，十个壮汉就能和他一战。
　　“如今皇上的父亲就在我们少林寺出家。”
　　晦聪禅师开口道。
　　鹿鼎记世界是康熙年少时期，康熙的父亲顺治皇帝在五台山出家。
　　不过，五台山也是从少林寺繁衍而来，模糊上讲，顺治皇帝也算他们少林寺的和尚。
　　“天鸣带他们下去。”
　　苦乘方丈吩咐道。
　　鹿鼎记世界的少林寺身上，并没有太大的亮点，实力不行，吹牛的方式也不新颖。
　　而此时，风云世界的嵩山上，两个普通僧人扛着扁担，正打算到半山腰打水，两个僧人的神色都有些低迷。
　　少林寺曾经是多么威风的门派，位列十二惊惶。
　　可是，现在门派上下只有二三十人，江湖各派现在讨论的都是天下会和无双城，很多人都忘记了少林寺的存在，甚至连八大门派的声威都在少林寺之上。
　　“啊~”
　　就在这时，两人只感觉一片白光闪烁，闪到他们的眼睛。
　　“光头？怎么这么多光头？”
　　两个僧人揉了揉刺痛的眼睛，仔细打量着下方，眼神之中闪过浓浓的惊诧。
　　下面反光的不是湖泊，是一个个光头，他们汇聚在一起，好似一块巨大的镜子，无比的刺目。
　　“什么时候江湖上冒出来一个光头门派？”
　　“他们为什么齐聚嵩山下？难道是认为我们少林寺已经断了传承，前来抢夺嵩山？”
　　“我们快点回去禀告方丈，要出大事！”
　　·······
　　两个僧人对视一眼，拔腿就跑，向着原路返回，眼神之中闪过一丝惊慌。
　　“方丈不好了，下面来了一个由光头组成的门派，齐聚嵩山下，意图不轨。”

第二百六十一章 新十八铜人
　　风云世界，少林寺，大雄宝殿。
　　“唉~”
　　一位面容干枯，身形干瘦的老者，盘坐在大殿之内，望着一尊只有不到两米高的佛像，长叹一口气。
　　佛像并不是黄金打造，甚至表面连金漆都没有，只是一尊雕琢还不算精致的石像。
　　谁能想到曾经位列十二惊惶，天下武林圣地之一，让各门各派敬畏的少林寺，落魄至斯。
　　“少林寺的传承绝对不能断在我的手中。”
　　渡空方丈痛苦道。
　　不知道从何时起，少林寺好似被一掌无形的大手掌控，只要出现天才或者修炼到大宗师境界，这些人就会凭空消失，不知死活。
　　除此之外，他们少林寺的顶尖武学也近乎全部失传，别说如来神掌、洗髓经这种绝顶武学，就是易筋经也早已经失传。
　　“不知道是谁在操作这一切？”
　　渡空方丈一想到其他同样位列十二惊惶门派的下场，就浑身遍体发寒。
　　剑宗已经绝迹江湖，若不是江湖名宿已经不知道剑宗的名声。
　　而他们少林派和武当派这两个曾经的武林泰斗已经不知道封山多久，甚至连下山的弟子都没有一个。
　　“希望佛祖保佑，能够早日铲除魔头。”
　　渡空方丈心中暗暗祈祷。
　　虽然不知道幕后势力是何人，但是，幕后黑手一直打压武林正道的少林寺和武当派，绝对不是什么名门正道。
　　“方丈大事不好，下面来了一个由光头组成的门派，齐聚嵩山下，意图不轨·······”
　　就在这时，渡空方丈听到门外的惊慌声，然后就见到两个僧人神色惊慌的跑了进来。
　　“光头门派？”
　　渡空方丈缓缓起身，在每天门派可能被灭的压力下，他的心性早就坚如磐石，听到两名僧人的禀告，并没有太过惊慌。
　　“不是天下会？”
　　虽然少林寺一直封山，但是，渡空方丈一直小心翼翼的观察着江湖的情况。
　　如今天下各方势力以天下会和无双城称雄，其中天下会的风头更是强势无比，只是和无双城相比，缺少一些底蕴。
　　天下会是雄霸创建，区区几十年就隐隐间成为天下第一大派。
　　而无双城却是一个传承数百年的武道世家，曾经和武林神话无名齐名的剑圣就出身无双城，其祖上也是出过不少顶尖强者。
　　“全部是光头，我们在半山腰往下看，就见到白茫茫的一片，闪的我们眼睛发痛。”
　　其中一个僧人禀告道。
　　“至少有数百人。”
　　另一个僧人神色略显惊慌道。
　　他们少林寺才区区几十人，若是这数百人攻来，他们少林寺说不定今天就要灭门，他们还不想死。
　　“数百个光头？”
　　渡空方丈眼神之中闪过一丝疑虑，有些不解。
　　普天之下，也只有和尚才会剃光头，这突然冒出来几百个光头，实在太诡异。
　　“随我一起去看看。”
　　渡空方丈开口道。
　　若真是有人想要灭他们少林寺，他今天只能以身护道，除非他死，否则，决不能让奸人得逞。
　　“有大宗师坐镇的少林寺一共有四个，宗师级高手坐镇的少林寺一共有十二个，先天境的就更多了·······”
　　而此时嵩山山脚下，苦乘方丈也初步面试结束，大致清楚面试势力的实力情况。
　　“凡是有大宗师坐镇的少林寺给他们三十个名额，宗师不算做名额之内，而且，每多一个宗师，还可以多给三个名额
　　“宗师级高手坐镇的少林寺给他们十个名额，宗师也不算做名额之内。”
　　“先天境高手坐镇的少林寺给他们三个名额。”
　　当面试完后，苦乘方丈又确定最终筛选方式。
　　他原本打算面试过一个少林寺，让这个少林寺的所有弟子全部通过，可是，经过考虑后，他又否决这个想法。
　　苦乘方丈可以肯定，若是他让整个少林寺都可以挪移到风云世界，这些少林寺的选择必定和他们相同，不会在原世界留下一个人。
　　不过，每个少林寺的情况，参差不齐，如果把他们全部都招进风云世界的少林寺，就会让风云世界的少林寺落了下乘。
　　现在他给这些少林寺特定的名额，这些有大宗师坐镇，宗师坐镇的少林寺，门下弟子至少有数百人，为了能够在风云世界站稳脚跟，他们必定会把门派的精英全部调来。
　　“既然院长给我机会，我也不能让院长失望。”
　　苦乘方丈还有一个野望。
　　把风云世界少林寺真正的打造成诸天万界少林寺的总院，每隔一段时间可以从这些少林寺之中挑选精英，不断壮大风云世界少林寺。
　　这一次因为事出突然，他需要高手完成院长的吩咐，所以考核的最主要标准就是实力。
　　只要实力达到标准，其他方面的缺陷都可以忽略。
　　“以后再挑选少林寺弟子，不仅需要考虑实力，还需要他们的佛性和心性。”
　　“那些连先天境都没有高手坐镇的少林寺，那就给他们一个名额。”
　　苦乘方丈想了想，又补充一条。
　　“你们有一刻钟确定具体名额。”
　　苦乘方丈很快把自己的筛选结果公布出来。
　　不过，他也在其中挑选了几名特殊的人才，比如倚天世界少林寺三大神僧之一的渡厄，他听过对方的故事，竟然把张三丰认成自己的师叔。
　　这些都是他接下来炒作的人才。
　　几乎没有任何的的考虑，每个通过考核的少林寺，他们的名额先是给门派最强的几人，其他名额给天赋出众或者佛法精深的僧人。
　　“嗡~”
　　原本站立在原地的僧人，有的消失，有的则队伍扩大很多，特别是那几个有大宗师坐镇的少林寺势力。
　　“大唐双龙传世界的净念禅宗，尸兄世界的少林寺，破碎虚空世界的净念禅宗和功夫世界的少林寺，有这四个少林寺势力的并入，风云世界的少林寺也能站稳脚跟。”
　　一旁的沈文也是满意的点了点头。
　　只要有大宗师坐镇的少林寺势力，宗师级别的高手少的有十几位，多的甚至有二十几人。
　　“出发，上少林寺。”
　　相比沈文的满意，苦乘方丈则是豪气冲天，大手一挥道。
　　大宗师足足有四人，宗师更是超过百人，先天境高手不计其数，他现在已经有一些信心完成院长的吩咐。
　　“不是数百人吗？下面至少有一千人啊！”
　　半山腰，风云世界的渡空方丈一脸惊诧的望着下方的人群，“而且，这些人都是僧人？”
　　渡空方丈是宗师级的高手，视力比普通僧人强很多，能够清晰看到下方人群全部穿着各种僧袍。
　　“你应该是少林寺的方丈吧，你现在不是了，从现在开始，我暂代少林寺的方丈。”
　　苦乘方丈一行人很快就遇到打算询问缘由的渡空方丈，苦乘方丈根本没有给渡空方丈说话的机会直接说道。
　　“你们暂时听从苦乘的安排，这个阵法你们好好熟悉一下。”
　　沈文的身影再次出现，把这个月可以赋予附属势力的一个技能交给少林寺，然后瞬间消失。
　　接下来的场面，太辣眼睛。
　　十八个金色光团飘落到十八名被选中的僧人身上，除了苦乘方丈之外，其他十七人则是实力最强的十七名僧人。
　　十八个被选中的僧人浑身金光闪闪，宛如黄金打造，身上更是散发着惊人的气息，原本只是先天境级别的苦乘方丈也是达到大宗师的层次，本是大宗师级别的强者更是强了三分。
　　“大宗师级外功把身形都改变了。”
　　已经离开嵩山少林寺的沈文，呢喃道。
　　之前的少林寺最强者不过先天境，所以系统赋予的技能也只是达到先天境。
　　现在的少林寺汇聚各方世界的少林寺高手，更是有四位大宗师，系统赋予的技能也是达到大宗师级别。
　　沈文只是粗略的阅读一遍技能介绍，就知道接下来会发生何种景象。
　　“十八铜人阵。”
　　仿佛心有灵犀一般，十八名被选中的僧人齐齐大吼一声，浑身金光绚烂，身形更是被拔高，每个人都仿佛是一个金色巨人，身形都超过两米高，浑身上下散发着光辉佛性，宛如一尊尊怒目金刚，手中多了一个由罡劲凝练的金色棍子，形成一个恐怖的大阵。
　　周围的僧人更是一个个面色骇然，身形连连后退，有着敬畏的望着十八名被选中的僧人，实在太强大，同时内心充满对沈文的震撼。
　　这就是诸天学院的院长吗？
　　随手就制造出十八名强者！
　　“撕拉~”“撕拉~”“撕拉~”·······
　　这是衣服爆裂的声音。
　　原本身高最高不过一米八多的僧人，突然膨胀到两米多高，不仅身形变高，胳膊和腿也是变大一号。
　　可惜，他们的衣服只是布料制成的，不是什么法衣，可以随着身形同时变大。
　　“快，去准备十八套大一号的大裤衩，不！做一百八十套，粗布料就可以。”
　　一阵微风轻轻拂过，全身上下都感觉到微风吹拂，空空如也，最有经验的苦乘方丈最先反应过来，从一名僧人身上跳下来，大吼道，然后周围的落叶在他内力的控制下，快速的汇聚到周身，形成一套树叶组成的衣服。
　　此风微凉！

第二百六十二章 先打天下会，再打无双城
　　“咳~”
　　“今日是我们少林寺的盛事，当让天下知晓，我们少林寺还是曾经的十二惊惶之一，而且，比之前更强。”
　　苦乘方丈迅捷的动作也是让周围的僧人反应过来，神色略显怪异，苦乘方丈干咳一声，连忙转移话题。
　　院长赋予的力量太神奇。
　　短短一瞬间的时间，他仿佛经历百年修炼，他和其他十七人一起修炼十八铜人阵，他们从后天境一起修炼，一起修炼到先天境十八铜人阵，一直修炼到如今的大宗师级别的十八铜人阵。
　　罗汉十八手、金刚铁布衫和伏魔棍法这三门十八铜人阵的基础功法也变成二阶顶尖武学，他们全部修炼到大成境界，深入到他们灵魂，没有任何的不适。
　　即使他从先天境暴涨到大宗师，也能够完全掌控自身的力量。
　　只是他完全沉浸在十八铜人阵的修炼之中，却是忘记施展十八铜人阵所带来的负面效果，身形足足大一号，他们身上的衣服却还是原来的的衣服。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　其他几个反应比较慢的铜人，身影飞掠而出，落到一棵棵树上，眨眼之间，这些树木就变得光秃秃的，上面的树叶全部汇聚到一名名铜人的身上。
　　“我们该怎么做？”
　　被选入十八铜人，原本的风云世界少林寺渡空方丈神色有些激动，又有些尴尬，连忙配合苦乘方丈转移话题。
　　可是，十八铜人却宛如鹤立鸡群。
　　他们十八铜人身上有的由落叶组成的干黄衣服，有的是绿色树叶组成的衣服，实在太鲜明。
　　一看到他们身上特殊的衣服，周围的僧人脑海之中就会闪现刚刚的那一副震撼而又惨烈的画面。
　　“院长给我们的任务，是三天之内恢复十二惊惶的名声，今天的时间已经浪费很多，我们已经没有多余的时间浪费。”
　　有人配合，苦乘方丈一脸严肃回道。
　　“渡空大师，你给大家介绍一下天下会和无双城的情况。”
　　十八名被选中的僧人因为被赋予技能，十八人之间早就达到心有灵犀的境界，也是知道对方的姓名和性格，否则，十八铜人阵也无法达到大成的境界。
　　“天下会是新崛起的势力，天下会帮主雄霸更是天下枭雄，实力深不可测，天下会更是高手如云，他麾下的三名弟子，秦霜，步惊云和聂风三人更是帮天下会打下半壁江山。”
　　“整个江湖除无双城之外，八大门派在天下会面前，也需要低头避让。”
　　渡空方丈介绍道。
　　“天下会奉行顺我者昌，逆我者亡，如果臣服天下会，还有一条活路，若是敢违逆天下会，整个门派都会被灭门。”
　　“不过，天下会势力范围内的普通人，反而过得更好。”
　　渡空方丈实事求是道。
　　天下会统治半壁江山，虽然也收很重的赋税，但是，和其他势力所统治的百姓相比，反而有点安居乐业。
　　因为，其他势力所统治的百姓，不仅要给武林至尊交税，还要给各个门派交税，各种苛捐杂税加起来，反而远远超出天下会统治的区域。
　　“和天下会相比，无双城虽然没有像天下会那般疯狂扩充地盘，但是，无双城统治下普通百姓则贫苦很多，受到无双城的疯狂剥削，民不聊生。”
　　渡空方丈有些哀叹道。
　　如今江湖武林表面上有三大势力，其中两个就是天下会和无双城，另外一个就是武林至尊，名义上的天下统治者，三方势力都不是合格的统治者。
　　天下会和无双城无论谁一统江湖武林，对于天下百姓来说，都不是好结果。
　　而武林至尊则衰弱很多，要实力没实力，要威望没威望，在江湖各派心目之中的威望，还不如天下会和无双城。
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　“我们少林寺需要重出江湖，警告天下各派，不要为非作歹，遇到魔道门派更要镇压。”
　　“先打天下会，再打无双城，最后再打武林至尊。”
　　苦乘方丈直接宣布道。
　　既然是恢复十二惊惶的名声，就要拿出十二惊惶的气魄。
　　“留下五名宗师还有先天境以下的僧人坐镇少林寺，其他人全部出动。”
　　“出山！”
　　随着苦乘方丈的宣告，所有僧人神色都有些兴奋，即使原本风云世界的少林寺僧人也是神色兴奋。
　　明眼人就看出来，十八铜人就是少林寺的核心。
　　他们的方丈位列其中，足以保证他们这些僧人不受欺负。
　　而且，如今的少林寺远远不是之前的少林寺可以相比的，以前他们都不敢出嵩山，如今他们却可以纵横天下。
　　天下会、无双城这些原本在他们眼中，高不可攀的势力，也变得平淡很多，心中更是充斥着豪情，对少林寺的未来充满期待。
　　“还有那一位啊！”
　　一想到匆匆出现，匆匆离开的沈文，他们心中唯一一点不满也消失的一干二净。
　　一出手就制造出大宗师级别的十八铜人阵，由十八个大宗师组成的阵法该有多恐怖，或许大宗师级别的高手进入阵中，撑不了几个呼吸就会被镇压。
　　无上强者？
　　神仙？
　　还是禁忌存在？
　　“发生什么事情了？”
　　车马滚滚，繁华似锦的洛阳城，仿佛一锅煮沸的烈油被倒入凉水，变得喧嚣起来，无数人都纷纷向身边的人询问道。
　　“别问，你们自己看！”
　　在所有人震惊的表情下，一千多名僧人排着整齐的队伍，闪烁着光亮，快速的在洛阳城中奔跑着，并且，在队伍的最前方，还扛着一面巨大的旗号，上书三个大字，少林寺。
　　一千多名的僧人整齐划一，气势高昂的通过洛阳城内，想不引起注意都不行。
　　“少林寺听闻天下会灭门无数，打算出山平息动乱，让江湖恢复和平。”
　　倚天世界的渡厄被苦乘方丈任命为情报头子，所过之处，疯狂制造舆论。
　　“少林寺除魔卫道，灭了洛阳城的邪刀门。”
　　“少林寺一位普通弟子镇压血剑门门主，一套金刚拳将其打的筋脉尽碎。”
　　“少林寺这次出动一百大宗师，一千宗师，和几位无上强者，打算为天下各派主持公道。”
　　········
　　无数的消息向四面八方疯狂传出去，有真有假，不过，少林寺这个在江湖早已经沉寂下来的门派，顿时引起各方人物关注。
　　“少林寺？为天下各派主持公道？”
　　一些对少林寺有所了解的门派，全部都是冷笑。
　　少林寺以为他们不知道少林寺的底细吗？
　　“少林寺要来我天下会，要惩治天下会？惩治我？”
　　天下会总舵，一个身穿金色锦衣，上面绣着黑龙，留着长长须髯，粗眉长脸的霸气而又威严的男子，看着刚刚送来的情报，一脸冷笑，带着几分不屑。
　　他雄霸就在这里等着，他原本打算拿无双城或者八大门派先立威，想不到少林寺竟然跳出来，这个早就没落的门派，用来当做天下会的垫脚石也不错。
　　“放开天下会的关隘，江湖各派想要观看少林寺挑战天下会，让他们尽管来。”
　　整个天下，除了无双城还能让他稍稍忌惮，其他门派势力完全不足为惧。
　　“不过，这少林寺不老老实实封山，怎么突然跳出来了？”
　　雄霸心中也是有着几分疑惑。
　　“是什么人在幕后指使他们吗？无双城？”
　　“叫步惊云和聂风过来，让他们去打探一下情况。”
　　以雄霸的枭雄性格，虽然没有把少林寺放在心上，但是，秉着小心为妙的心思，他还是打算先派人了解少林寺的情况。
　　“少林寺？”
　　而在另一个隐秘的庭院内，一个带着面罩的神秘女子，看着手下送来的情报，神色惊疑不定。
　　此人就是天门的神母骆仙。
　　“少林寺那点实力也敢挑衅天下会？少林寺怎么突然冒出来一千多名僧人？”
　　骆仙十分不解。
　　在这方世界的剧情中，帝释天被武无敌打的重伤垂死，有了这样的经历后，帝释天对武道天才有了心理阴影。
　　特别是可能诞生绝世强者的少林寺和武当派，更是被帝释天疯狂打压，削弱这两个门派就是天门的任务之一。
　　“静观其变。”
　　骆仙吩咐一句，并没有去通知正在闭关的帝释天。
　　虽然少林寺有些异常，但是，真正决定胜负的关键，还是实力。
　　少林寺最强者也就是少林寺方丈渡空，一位宗师巅峰，身体也已经衰老，实力早已经不在巅峰。
　　别说惩治天下会，说不定会被雄霸打死在天下会上面，成为雄霸树立威望的垫脚石。
　　“哈哈哈···少林寺？少林寺竟然还存在着？”
　　“那群秃驴是找死吗？他们竟然赶去挑衅雄霸？不过，他们去送死也好，雄霸也太嚣张，这段时间一直在疯狂扩充实力，连一直封山的少林寺都出来挑衅天下会，可想而知，天下会有多么不得人心。”
　　“哈哈哈···”
　　无双城城主独孤一方看着手下送来的情报，面露猖狂的笑容。
　　如果说无双城是世袭的贵族，天下会就是一个暴发户，独孤一方根本看不起天下会，更是看不起雄霸。
　　而此时，一行闪烁着耀眼光芒的人群，正一路向着天下会狂奔过去，为首的十八人更是已经脱离人群，早早达到天下会总舵附近，等待着大部队的汇聚，也等待着其他门派势力的赶来。
　　惩罚天下会不是目的，树立少林寺的威名才是关键，舞台当然是越大越好。

第二百六十三章 少林寺VS天下会
　　“八大门派已经到三个，玄天门，风月门和苍鹰门的掌门全部都到了天下会，这次要有好戏看。”
　　“这次太突然，其他几个门派距离天下会太远，短时间内根本赶不过来，不然的话，场面更大。”
　　“不过，最让人奇怪的还是少林寺，他们一路上灭了不少门派，其中有好几个门派都有宗师境高手坐镇，少林寺不是没落了吗？怎么还有如此实力？”
　　“我曾经去过少林寺，少林寺全寺上下也就几十名僧人，怎么会突然冒出来一千多人，而且，那一千多名僧人气势都十分强大。”
　　·······
　　少林寺出山再加上少林寺本身的推波助澜，整个江湖围绕少林寺的话题沸腾起来。
　　风云世界已经不是普通的武道世界，有几分武道玄幻的色彩，一些顶尖门派的马匹日行千里都是轻而易举的事情，一些掌控秘法的门派，甚至可以培养出日行几千里的宝马。
　　“少林寺怎么会如此强大？”
　　天下会数百里外，两道身影隐匿在一片丛林之中，眼神之中闪过浓浓的震惊。
　　这两道身影正是雄霸派来探听情报的步惊云和聂风，两人都有些难以置信的望着快速奔跑的少林寺一行人。
　　虽然他们无法确切感知这一千多名僧人的具体实力境界，但是，他们能够看出这一千多人之中有大量的先天境高手，至少有一半之数，甚至更多。
　　这实在太可怕！
　　在天下会之中，先天境高手已经能做一个分舵舵主，对于天下会具体有多少先天境高手，他们不是很清楚，想来应该不会超过百人。
　　可是，少林寺的这这支队伍中，至少有五百人先天境高手。
　　“事情不妙，我们可能遇到大麻烦。”
　　聂风有些担忧道。
　　“越强越好，我报仇的时机或许来临了。”
　　步惊云面无表情，心中却是有些期待。
　　和聂风的担忧不同，步惊云只有高兴，若是少林寺击溃天下会，他就有机会手刃雄霸，为义父一家报仇雪恨。
　　“我们回去。”
　　聂风小声说道。
　　没有必要再打探下去，少林寺的实力已经远远超出他们的预料，恐怕也远远超出雄霸的预期。
　　至于少林寺是出动五百先天境高手，还是更多，意义已经不是很大。
　　这股力量不是天下会可以抗衡的。
　　现在唯一的问题，就是双方的高等战力，若是没有人能够击败他们的师父雄霸，天下会就稳如泰山，反之，天下会可能会覆灭。
　　“我们再看一看，说不定少林寺还隐藏其他强者。”
　　步惊云眼神之中闪过一道寒光，建议道。
　　没有见到少林寺的这些和尚之前，不仅雄霸十分轻视，就是他心中也有些轻视少林寺。
　　少林寺在江湖各派心目之中的地位，只算一个曾经兴盛过的古老门派，随时可能断了传承。
　　现在却如此强大，等他们到了天下会必定会给雄霸一个‘惊喜’。
　　“雄霸知道的越晚，受到的冲击越大。”
　　步惊云暗道。
　　他十分清楚雄霸的强大，若是只靠他自己，短时间内根本无法报仇雪恨。
　　而且，天下会人多势众，他一个人根本没有办法抗衡天下会。
　　“以少林寺的实力说不定可以击溃天下会，以雄霸的实力还是有逃走的能力，等雄霸一个人的时候，就是我报仇的时机。”
　　步惊云虽然对雄霸充满杀意，但是，他也不得不承认雄霸的强大实力，深不可测，他单独没有一点把握对付雄霸。
　　“那我们就再看一看。”
　　聂风迟疑一下点了点头，他也感觉步惊云说的有道理。
　　少林寺后排的队伍之中，全部都是先天境，前排的队伍必定有不少宗师境的高手，说不定还有宗师境之上的强者，需要再仔细观看一番。
　　“走~我们跟上。”
　　步惊云说着，远远的吊在少林寺队伍的后面。
　　少林寺一千多名僧人都在徒步快速行进，甚至过程之中还不断施展轻功，如果中途不出什么意外，或许再有几个时辰就能赶到天下会的地盘。
　　“少林寺不简单！”
　　大道路边，无名也是带着一个年轻人观看着狂奔离去的少林寺队伍，长叹道。
　　自从见到沈文之后，无名心中就感觉江湖会变得翻腾起来，只是他怎么也没有想到会出现这个状况，不知道封山多少年的少林寺竟然冒出来。
　　而且，整个少林寺好似寂静多年的火山，积攒了可怕的力量，一朝爆发，毁天灭地，犹如一股滔天洪水冲入江湖之中。
　　“不愧是少林寺。”
　　无名轻语道。
　　步惊云和聂风看不清少林寺的底细，作为三阶境界的强者，他却是能够清楚知道少林寺队伍的实力，除了成百上千的先天境强者之外，还有超过百名的宗师境。
　　虽然没有见到宗师境之上的高手，但是，这么一股力量就是他也要避其锋芒，更不要说雄霸。
　　“师父，少林寺不是已经没落了吗？为何···”
　　无名身旁的年轻人神色有些疑惑道。
　　这一千多名僧人的实力先不说如何，有着一千多名僧人的少林寺，无论怎么说，和没落都沾不上关系。
　　若是有一千多名僧人的少林寺都算没落，那么少林寺兴盛的时候，又有多少名僧人？一万名？十万名？
　　江湖八大门派的弟子，少的只有数百人，多的才一千多人。
　　在人数上，少林寺的规模已经不下于八大门派。
　　“为师也不清楚。”
　　无名摇了摇头道。
　　之前一招就把他镇压的沈文，现在又冒出来的少林寺，让无名有一种自己被江湖淘汰的感觉。
　　“我虽然隐居在中华阁，但是，也一直在关注江湖各门各派的情况啊。”
　　无名心中十分的不解。
　　眼前的情况，给他一种自己好像是井底之蛙的感觉。
　　“我们赶快去天下会吧，希望能够阻止少林寺和天下会的争斗。”
　　无名轻语道。
　　同时，他的内心之中反而有高兴。
　　之前天下会和无双城称雄，这两个门派的风格，无名都不喜欢。
　　可是，除了这两个势力之外，其他门派都没有资格一统江湖武林。
　　现在却是不同，少林寺虽然不会一统江湖武林，但是，以少林寺的实力绝对能够再次恢复往日武林圣地的威严。
　　有少林寺这个正道门派坐镇江湖，天下会、无双城这些野心勃勃或者为非作歹的门派，也会收敛很多，这对江湖各派来说，是一件好事情。
　　“可惜时间不够，若是能够有半个月的时间，或者十天的时间，其他距离较远的门派也能够赶来，我们完成院长吩咐的任务也容易很多。”
　　天下会总舵附近的一处庭院内，苦乘方丈等人小声的讨论着。
　　“镇压天下会是少林寺出山的第一次行动，规模一定要大，要让天下各派都知道少林寺的威势，接下来惩治无双城和武林至尊，我们出手就可以。”
　　苦乘方丈说道。
　　他心中已经有计划。
　　“我们需要小心谨慎一些，有可能会引来一些神秘的强者，他们的实力或许在大宗师之上。”
　　渡空方丈提醒道。
　　“速战速决，先完成院长的吩咐。”
　　“等完成院长吩咐的任务，我们就可以整合少林寺目前的实力。”
　　“一百零八罗汉阵，五百罗汉大阵，一千零八沙弥大阵等等阵法，我们都可以演练，即使遇到超凡三阶之上的高手，我们也能把他们留下来。”
　　苦乘方丈自信道。
　　少林寺除了单打独斗之外，他们还有着各种威力惊人的阵法，特别是风云世界，还其他几个拥有大宗师级别高手坐镇的少林寺，他们更是掌握着各种特殊的手段。
　　而且，诸天学院也会分配一些资源给少林寺，只需要给他一点时间消化，他就能让少林寺的实力更上一层。
　　“来了，我们上山。”
　　又过了良久，苦乘方丈等十八铜人缓缓站起来，齐齐点了点头，然后纷纷检查了一下自己的大裤衩，发现没有任何问题后，向着外面走去。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　一千多名僧人身穿黄色僧衣宛如一道黄河之水向着天下会总舵所在的山峰直冲而去，一路上带着滚滚烟尘，沿途之中有明亮之色闪烁。
　　所过之处，已经赶到天下会的江湖人士神色都有些复杂和震惊。
　　道听途说，和亲眼看到少林寺的队伍，完全是两种概念。
　　特别是那些实力越强的江湖人士，神色越发的震惊，因为他们实力更强，更加清楚少林寺队伍的实力，这是一股足以把整个江湖都震撼的翻天覆地的力量。
　　“天下会有难了！”
　　不少人心中有些快意。
　　往日，他们被天下会压得快要喘不过气来。
　　今天，天下会也要体验一下他们曾经的感觉。
　　“少林寺前来拜山！”
　　以苦乘方丈为首的十八铜人走到队伍的最前方，苦乘方丈声音高昂道，不等山上紧张不已的天下会弟子回答，一千多名僧人开始迅速向着山峰攀登而去。

第二百六十四章 惨兮兮的雄霸
　　天下会总舵，大殿内。
　　“你说什么？少林寺有一千多名僧人向天下会杀来，而且，有大量的先天境高手，还有不少宗师境高手？”
　　听着步惊云和聂风的回答，雄霸眼睛微眯，眼神之中闪过一道寒光，面色也变得阴沉。
　　少林寺的实力有些超出他的预料。
　　“你们先下去，安排人迎接少林寺僧人。”
　　雄霸挥了挥手让步惊云和聂风离去，并没有惊慌。
　　“帮主，那一千多名僧人一路上斩杀不少有宗师境高手坐镇的门派，实力深不可测的，不得不防·······”
　　步惊云和聂风离去后，一道身穿黑衣的身影，再次禀告道。
　　以雄霸的枭雄性格，自然不可能只听步惊云和聂风的禀告，他还有自己的情报渠道。
　　“老夫，现在对少林寺也非常有兴趣。”
　　雄霸嘴角勾勒出一丝冷酷的弧度。
　　以前他没有搭理少林寺，那是因为少林寺无足轻重，在江湖的威望连一个二流门派都不如，现在少林寺却成为他一统江湖武林的一大阻碍。
　　他必须除掉。
　　“通知天池十二煞，让他们准备一下，再调一万天下会弟子。”
　　雄霸冷笑一声。
　　当年剑圣与武林中第一杀手组织天池大战七天七夜，把一百零八个杀手杀的就剩下武功最高的天池十二煞得以逃命，而这天池十二煞已经被他暗中收服。
　　少林寺若是一直隐藏在暗中，他或许会忌惮几分，如今少林寺重出江湖，他有的是办法对付少林寺。
　　“帮主不好了，那些少林寺的和尚直接闯山。”
　　就在这时，一个戴着顶高帽子，手中拿着一把羽扇，抹着腮红，声音有些尖细的身影，有些惊慌的跑来。
　　此人正是雄霸的左右手文丑丑，天下会的大管家。
　　“看来他们来者不善啊！”
　　雄霸面带怒色，阴沉沉道。
　　以往都是天下会打到别的门派，现在竟然有门派公然打到他们天下会。
　　“随我去看看。”
　　雄霸说完后，龙行虎步的向着外面走去。
　　他对自己的实力非常有信心，若是曾经的武林神话无名，或者曾经的剑圣到此，他雄霸还会忌惮几分。
　　少林寺的实力的确超出他的欲望，不过，却是没有超出他的掌控。
　　一千多名僧人很多吗？
　　他们天下会的弟子早就过万，如今更是有数十万弟子，仅仅在天下会总舵就有数万弟子驻守。
　　真正能够决定天下会和少林寺胜负的因素只有一个，是他雄霸更强，还是少林寺的高手更强。
　　“雄霸，这数十年来，你们天下会疯狂扩张势力，四处征伐，灭门无数，本来我们应该铲除你这个魔头，但我佛慈悲，今天我们少林寺当着众豪雄的面，仗责你一百棍，希望你引以为戒，放下屠刀，好好治理天下会，为天下苍生造福。”
　　苦乘方丈也不给雄霸这个东道主说话的机会，直接宣布少林寺对雄霸的判决。
　　虽然他们有信心杀雄霸，但是，留着一个活着的雄霸更容易树立他们少林寺的威严。
　　若是雄霸死了，肯定有很多人污蔑雄霸，雄霸的一切成就都归结在运气上面，他们少林寺也只能得到曾经斩杀一个武林野心之辈的名声。
　　如果雄霸没死，经过他们少林寺的这一次打击，雄霸在江湖的威望就会一落千丈，以前对雄霸畏惧，但是碍于雄霸威望的人，必定会向雄霸复仇。
　　等这些人一一败在雄霸手中，雄霸的威望就会再次提高，他们少林寺的威望也会进一步提高。
　　“你就是少林寺方丈？”
　　雄霸负手而立，一双虎目冷冷望着苦乘方丈，语气充斥着淡淡的杀意。
　　少林寺当他雄霸是什么？
　　说惩治就惩治，还想要打他一百杖，真以为他们少林寺天下无敌？
　　“让老夫试一试你的势力如何，有没有你口气这么大？”
　　雄霸一边说着，背在身后的双手有着一个透明的能量体凝聚。
　　三分归元气！
　　雄霸的绝招，天霜拳、风神腿和排云掌这三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打，同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境。
　　雄霸把三分归元气分开传给自己的三个弟子一部分，都让秦霜、步惊云和聂风三人在江湖上闯下赫赫名声，可想而知，三分归元气是何等高深的武学。
　　“轰~”
　　一万天下会弟子宛如滚滚洪流飞奔而来，把一千多僧人团团围住。
　　“老夫给你们一个公平交手的机会。”
　　雄霸一脸自信，霸气肆意。
　　“十八铜人阵！”
　　可惜，苦乘方丈等人比雄霸想要的还要果断，根本没有什么废话，十八人从少林寺的队伍飞掠而出，变成十八个金色小巨人把雄霸团团围住。
　　十八个金色闪烁，散发着可怕的气息形成一层可怕的罡劲把雄霸的四面八方都封住，微风吹动，十八个麻布大裤衩也是轻轻摇摆。
　　“没爆，真是太好了！”
　　苦乘方丈等人心中微微松了一口气，这才全神贯注的把目光投向阵法中的雄霸。
　　“十八个大宗师？”
　　外功高手和内功高手不同，外功高手不爆发，即使是同境界的强者也很难感知到对方的实力境界，苦乘方丈等人的突然爆发让雄霸的脸都绿了。
　　他也只是大宗师境界而已。
　　现在他直接被十八个大宗师包围，更为可恶的事情，这十八个人还用阵法对付他！
　　“全部是大宗师？”
　　前来围观的各个门派的势力，也是一脸骇然，十分的震惊。
　　如今的江湖上，明面上的最强者就是大宗师层次的高手，天下会之所以扩张的这么肆无忌惮，就是因为雄霸的强悍实力，没有人是他的对手，根本无法阻挡天下会扩张的步伐。
　　天下会那一万弟子更是神色惊惧，不敢出手。
　　“诸位大师等一下···”
　　雄霸连忙收起三分归元气，他本来以为少林寺最多来一位大宗师，或者两位大宗师，他以大宗师后期的境界对于几个普通大宗师还是没有任何问题。
　　可是，他怎么也没有想到足足有十八位，还是十八位外功高手，并且，他们还练成了十八铜人阵，这让他怎么打？
　　“三分归元气！”
　　雄霸大吼一声，一个透明的能量罩把他笼罩住。
　　“诸位大师冷静一下···”
　　雄霸焦急道。
　　“咔嚓~”
　　回应他的只有漫天的棍影，和一道宛如玻璃的碎裂声。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　根本没有人回应雄霸，漫天罡劲凝聚的金色棍子宛如狂奔暴雨，砸落在雄霸的身上，雄霸甚至连十个呼吸都没有坚持住，就被漫天的棍影覆盖，没有任何还手之力。
　　“开始仗刑！”
　　大约一刻钟后，苦乘方丈等人确定雄霸没有任何反抗能力后，两个铜人一人拽着雄霸的一条腿向着广场正中央走去，一路上有着鲜血蔓延，留下长长的血色痕迹，看起来十分的恐怖。
　　“嘶~”
　　所有围观的武林人士纷纷倒吸一口冷气，有些面色骇然的望着眼前的一切。
　　少林寺恐怖如斯！

第二百六十五章 我独孤一方是人生赢家
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　苦乘方丈话音刚落，原本的十八铜人就有两个铜人走出来，拿着两根棍子朝着雄霸身上打去，力道十分轻，声音却十分响。
　　雄霸已经被大宗师级别的十八铜人围殴一顿，身体早就受重伤，即使他们只有先天境，若是全力出手，也会要了雄霸的性命。
　　少林寺这一次前来天下会的目的已经十分清楚，立威，不是杀人。
　　把几乎有着天下第一帮派的帮主在自己的门派内镇压，又当着武林豪雄的面前仗责雄霸一百棍，这种事情传出去，足以让少林寺声名远播，成为各门各派敬畏的存在。
　　“大师兄，我们怎么办？”
　　人群之中，聂风面色焦虑道。
　　他虽然有些不喜雄霸的行事风格，但是，雄霸是他的师父，对他有养育之恩，难道他们一直袖手旁观？
　　“少林寺实力太强，我们只能暂避锋芒，而且，师父没有危险。”
　　聂风询问的年轻人还没有回答，一旁的步惊云连忙阻止道。
　　若是少林寺要杀雄霸，他或许会出手阻止，雄霸只能死在他的手中。
　　可是，现在少林寺没有打算杀雄霸的意思，只是把雄霸打成重伤，雄霸实力大损，他报仇的机会也就到了。
　　“静观其变，只要师父没有性命危险，我们就暂时不出手。”
　　被聂风询问的年轻人迟疑一下道。
　　若是他们现在出手，天下会和少林寺必定会打起来，本来没有性命危险的雄霸，说不定会被少林寺打杀。
　　而且，一旦天下会和少林寺交手，周围其他围观的武林人士必定会落井下石，痛打落水狗，已经重伤失去反抗能力的雄霸，也会成为众人袭杀的对象。
　　天下会崛起的过程之中，得罪的人太多，如今有机会取雄霸的性命，很多人都乐意做。
　　“我们现在最大的麻烦是少林寺离去后，怎么才能保护师父的安全。”
　　年轻人正是雄霸的另一个弟子秦霜，他有些忧愁道。
　　现在有少林寺在，各门各派都收敛很多，不敢在少林寺面前放肆，可是少林寺离开后，天下会就会成为众矢之的。
　　“等少林寺离去后，我们就护着师父逃离，躲一段时间疗养伤势。”
　　聂风轻声道。
　　天下会的普通弟子只能挡住宗师境之下的高手，可是，今天来到的宗师境高手太多。
　　其他门派不说，一直被天下会打压的八大门派一定会想办法杀死雄霸。
　　他们只有躲起来，等雄霸养好伤势，才有机会重新站稳脚跟。
　　“只能这么做了。”
　　秦霜无奈道。
　　少林寺势大，完全惹不起。
　　天下各派心怀诡谲，天下会已经成为是非之地。
　　“师父这···”
　　人群中，剑晨有些目瞪口呆的看着眼前的一切，他感觉太玄幻。
　　雄霸，天下会帮主，奉行顺我者昌，逆我者亡的霸主，八大门派联手都不敢和天下会正面冲突，现在却被少林寺打的血肉模糊，现在更是被当众仗刑。
　　这太匪夷所思。
　　如果不是他亲眼看见，他根本无法相信眼前的一幕。
　　“天外有天，人外有人。”
　　无名怅然道。
　　结果，还算满意。
　　雄霸虽然受了惩戒，但是，性命暂时保下来。
　　如果渡过此次劫难，雄霸活下来，往后的行为也会收敛很多。
　　至于阻止？
　　无名可以十分的确定，如果自己敢站出来阻止，围殴雄霸的十八铜人就会转而围殴他。
　　而且，少林寺能够组成大宗师级别的十八铜人阵，说不定还存在大宗师级别之上的战力，到时候他无名说不定也会被按在地上被当众仗责。
　　若是雄霸是一个良善之人，即使得罪少林寺，他也会出手救下雄霸，可惜，雄霸不是，他内心也不喜欢雄霸的霸道。
　　“怎么会这样？”
　　人群之中，同样有数人无比的震惊，一脸难以置信的望着十八铜人，眼眸深处透露着浓浓的惶恐和惊惧。
　　这几人就是天门的人，每个人都是大宗师境界的高手，而且，被帝释天赐予神功，实力虽然不如雄霸，但是，一对一，雄霸也没有能力斩杀他们。
　　这几个人就是负责打压少林寺的高手，一旦少林寺有天赋卓绝的僧人出现，他们就掳走杀死，若是有人突破到大宗师，他们也会联手围杀。
　　少林寺有多惨，没有人比他们更清楚。
　　可是，眼前的一切却是告诉他们，少林寺不仅没有衰落，反而实力变得越发深不可测。
　　若是这个消息传回天门，他们的下场难以想象。
　　别人或许以为大宗师级别的高手在江湖上已经是顶尖高手，无人能敌，可是，作为天门之人，他们太清楚天门的强大。
　　别说区区大宗师，就是大宗师之上，面对天门也只有一个下场，被无尽的玩弄。
　　天门之主帝释天的恐怖，只有亲眼见过的人才知道他有多么恐怖，宛如神灵一般，游戏着人间。
　　“怎么办？”
　　这几个在江湖各派眼中高不可攀的大宗师级别的高手，此时都感觉浑身冰寒，神色惊惧，身体更是忍不住颤抖。
　　逃？
　　他们能逃哪去？
　　天门的势力遍布天下，他们根本逃不出天门的魔爪。
　　“我们现在只有一条活路，在主人知道消息之前，探查清楚少林寺为什么有这么强的实力。”
　　其中一人建议道。
　　打压少林寺不是某一个人做的，是他们几人联手做的，一方面为了防止少林寺高手逃脱，另一方面就是为了让他们相互监督，防止有人手下留情。
　　“主人肯定对这个秘密也十分感兴趣，我们只要打听清楚这个秘密，我们还有活路。”
　　十八铜人虽然大部分他们都不认识，但是，渡空方丈他们却认识，一个宗师巅峰的高手，身体已经衰朽，再过二三年说不定就会老死。
　　可是，一转眼，渡空方丈不仅突破成为大宗师，甚至还是外功大宗师，这怎么可能？简直如同神话一般。
　　“你们说会不会是有一个类似主人的存在，在暗中扶持少林寺。”
　　有一人目光闪烁道。
　　他们需要活下去的理由，只要他们给帝释天带去无比重要的消息，才有被饶恕的可能。
　　“没错。”
　　其他人闻言，连连点头。
　　“我们走。”
　　就在这时，仗刑已近结束，在众人敬畏的目光下，少林寺一行人快速的离开天下会。
　　时间不等人。
　　他们还有两个目标。
　　“我们跟上去。”
　　天门的几人悄悄跟上去。
　　“我们走。”
　　几乎同一时刻，聂风扛起昏死过去的雄霸，几个身影闪烁，消失在众人的面前。
　　秦霜和步惊云则指挥天下会众人拦住各门各派的高手，一时间天下会乱成一团。
　　“哈哈哈···雄霸这个倒霉鬼，竟然被当众打这么惨，看他以后还有什么脸面重出江湖？”
　　“不过，少林寺怎么会这么强？”
　　无双城城主府内，独孤一方先是哈哈大笑一番，随即面色变得阴沉起来。
　　天下会的实力即使他也忌惮几分，若不是剑圣还活着，他甚至不敢和雄霸正面抗衡。
　　“我是否派一些人参与围杀雄霸？”
　　独孤一方双目之中闪过一道寒光，声音冷冷道。
　　雄霸重伤垂死，这是杀雄霸的大好机会。
　　“雄霸就让老夫送你一程吧，老夫会给你选择一处好墓穴·······”
　　独孤一方脸上露出快意的笑容，至少他和雄霸相比，他才是赢家，只是他还没有说完，有身影忽然闪现在大殿内。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　一道道身影出现，不多不少，一共有十八人，十八个皮肤略显金黄色的和尚齐齐站在他面前，目光冷冽的望着独孤一方。
　　大殿内，笑声戛然而止！

第二百六十六章 论苟到最后的重要性
　　“无双城城主独孤一方被当众仗责二百棍，他的儿子独孤鸣因为欺男霸女，为非作歹，滥杀无辜，被当众杖毙。”
　　“武林至尊昏庸不堪，致使天下大乱，被少林寺僧人在朝堂之上仗责五十棍。”
　　“赤血盗有着三位宗师，数十位先天境高手，占据赤血山，为祸数十年，所有盗匪被少林寺血洗一空，没有一个盗匪活下来。”
　　·······
　　少林寺宛如一座大山落入湖泊之中，掀起无边骇浪。
　　每一天，每一刻，江湖上都有各种关于少林寺的消息穿出。
　　镇压天下会的时候，少林寺为了壮大声势，所以派遣一千多人上了天下会。
　　不过，在镇压天下会后，让各门各派知道少林寺不仅实力强大，更是兵强马壮后，镇压天下会的任务就变成以十八铜人为主力。
　　十八个外功高手行动起来，千里马跟在他们后面连吃土的资格都没有，他们一天之内就可以转战千里，杀戮无数。
　　三天之内，魔道门派和一些马匪大盗更是被少林寺杀的战战兢兢，不少人更是吓的躲入深山之中，短时间内不敢再出来。
　　“叮！任务完成。”
　　而已经回到诸天学院的沈文，收到了系统的提示音。
　　“做的不错。”
　　“不过，十八个大宗师，还有一百多位宗师，这么多力量不能放着浪费。”
　　沈文神色微动道。
　　世界塔的任务想生成多少就生成多少，做得越多，他能收获的奖励就越多，诸天学院的老师和学生加起来也满足不了诸天学院扩张的需求。
　　“这个事情等一会再通知。”
　　沈文心神一动回到院长办公室内，同时把院长办公室的门关上。
　　“龙元！”
　　沈文的手中多了一个拳头大小，金灿灿的特殊能量体，他的眼神略显火热。
　　长生不老。
　　他现在的境界，或许能活上几百年，甚至千年，但距离长生不老还有很大的距离，吃了这颗龙元后，他也能够长生不老。
　　虽然这个长生不老可能无法永久，但是，几千年应该没有任何问题。
　　笑三笑和帝释天的存在，就证明了四大瑞兽的功效。
　　之前的吸血鬼血液、狼人血虽然也能够让人长生，但是，沈文根本看不上眼，副作用太大。
　　龙元却是不同，他不仅能够让人长生，永葆青春，还能够提升人的功力。
　　“嗡~”
　　沈文调动丹田内的金色火焰凝练成一鼎丹炉把龙元吞噬，不停的煅烧提纯。
　　风云的剧情中，断浪吞下两颗龙元，他的身体甚至出现龙化，沈文可不想出现那种情况。
　　经过他金色火焰的煅烧，龙元只会剩下最纯正的特殊能量。
　　“呼~”
　　大约过了一个时辰，龙元已经被金色火焰完全煅烧，沈文把金色火焰收入体内，忍不住倒吸一口凉气。
　　太爽了！
　　他能够感觉到自己的身体充满勃勃生机，甚至每一个细胞都在欢呼雀跃，实力虽然提升的微乎其微，但是，他的生命力却是提高一个层次。
　　“不错，很不错！”
　　沈文站起身，活动一下自己的身体，脸上露出浓浓的笑意。
　　虽然和真正的长生不老相比，还有不小的差距，但是，他如今的状态已经足以让无数人羡慕。
　　“龙龟的试炼任务，凤凰的试炼任务和神龙的试炼任务，这三个试炼任务就交给老子、地球天神他们完成吧。”
　　沈文沉吟一下，心中对其他瑞兽的精华也是产生浓厚的兴趣。
　　麒麟血就算了，用来种植血菩提。
　　龙龟血和凤凰血，一个制造出笑三笑，一个制造出帝释天，沈文打算也融合他们一部分血液，若是能够产生其他特殊的效果，或许可以考虑把四大瑞兽的精华都融入一部分。
　　“接下来可以安排正事了。”
　　沈文面色一肃，收敛心神。
　　除了龙珠地球之外，风云世界是诸天学院目前连通的最高等的武道世界。
　　要强者有强者，要天才有天才，要修炼资源有修炼资源。
　　他需要选择一部分人收录到诸天学院之中。
　　“无名是一个。”
　　“剑圣也算一个。”
　　剑圣能够和无名齐名，其天赋和实力自然不用说，特别是他临死之前创出的剑二十三，竟然在武道世界中展现元神出窍的震撼画面。
　　“笑三笑、帝释天、雄霸、第一邪皇·······”
　　一个个风云世界的顶尖高手的名字在沈文脑海之中闪烁，能够成为一方世界的顶尖强者，不是天赋顶尖，就是机缘顶尖。
　　“聂风和步惊云呢？”
　　除了顶尖强者之外，也存在一些天赋顶尖的人。
　　聂风和步惊云作为风云世界的主角，他们的天赋可以说是最顶尖的，特别是风云合璧展现的力量更是非凡。
　　“嗯？天门竟然打上少林寺。”
　　少林寺引起的震动太大，骆仙不得不把消息禀告给帝释天，因为，少林寺变强的太诡异，他们的高手都仿佛凭空冒出来的。
　　不过，帝释天特别小心谨慎，他只派遣了一些天门高手围攻少林寺，自己躲在远处暗暗观察。
　　因为，无论从哪一方面的情报分析，少林寺早就没落，别说有十八位大宗师，就是十八位先天境他们也凑不齐。
　　而且，少林寺隐藏的不是几位高手，而是足足一千多名僧人。
　　少林寺好似是一眨眼得功夫就多出一千多名僧人，这些僧人实力还都不弱。
　　如此诡异的情况，即使帝释天也不敢轻易冒出来，只能让人去试探。
　　若是真的出现什么诡异的存在，帝释天必定第一个拔腿就跑，大不了等上一百年，熬死对方。
　　他帝释天其他方面或许缺少，但是，唯独有一方面不缺少，那就是时间。
　　“让天神坐镇少林寺·······”
　　沈文打算让龙珠世界的地球天神前去帮助少林寺，他不可能一直关注少林寺，有了地球天神的坐镇，他感觉不用交手，帝释天可能就吓跑了。
　　因为，未知的存在对帝释天来说都充满危险。
　　一个绿色皮肤，额头上有触须，脑袋长圆，和人一点都不像，又会开口的怪物，帝释天不可能不怕。
　　至少在没有弄清地球天神是什么存在前，帝释天肯定不敢动手。
　　“不过，帝释天却是一个很好的课题。”
　　沈文转念一想，又有一个其他想法。
　　帝释天的人生经历就是一个很好的课题，帝释天本名徐福，是秦朝著名方士，担任过秦始皇的御医。
　　因为秦始皇想长生不老，便委托他寻找长生不死药，徐福研究命理，发现神兽凤凰存在于人间，最终通过努力捕获凤凰，练成不死药。
　　面对长生不老药，本来就贪生怕死的徐福怎么可能禁受得住诱惑？
　　于是，自己吞服了长生不老药，但害怕秦始皇会知道此事，就请求秦始皇让自己带领三千童男童女，谎称东渡去日本寻找仙丹。
　　在秦始皇驾崩几百年之后，又因其东瀛出现高手，可能威胁到自己的性命，徐福只有用别的身份秘密逃到中原。
　　后自感无聊，以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得万家武学之长，也坐上过皇帝的宝座，千年以来曾邂逅无数女子，后代遍布华夏各地，最终积累千年智慧和功力，更是创出圣心诀这种逆天功法，创立第一大门派天门，招揽天下无数高手，同时以不同身份挑拨正邪两派斗争，意图游戏众生。
　　其间膨胀了一次，感觉自己修炼千年，无敌天下，没有人是他的对手，竟然从幕后走到明面上，唯一一次蹦跶出来，遇到了武学奇才武无敌，差点被打死。
　　可惜时间不对，若是再晚一些，帝释天又一次蹦跶出来打算屠龙，结果，连命都丢了，死的还特别憋屈。
　　“论苟到最后的重要性？”
　　一个课题名称在沈文的脑海之中闪过。

第二百六十七章 帝释天
　　风云，嵩山山脚下。
　　“少林寺，有意思~”
　　一个带着寒冰面具，头发有些散乱的身影，躲在一块巨石后面，望着被十八铜人镇压的天门高手，声音似笑似叫。
　　少林寺的实力实在超出他的预料。
　　十八个大宗师高手，而且是外功，最为惊人的事情，这十八个大宗师竟然都是修炼十八铜人阵的武功，简直匪夷所思。
　　无论是罗汉十八手和伏魔棍法，还是金刚铁布衫，这三种武功秘籍在少林寺之中甚至不算上乘秘籍，全部都是一些资质中等的少林寺僧人修炼。
　　外功修炼比内功修炼太难，十个大宗师之中也不一定出一个外功大宗师。
　　“是什么人在幕后谋划这一切？”
　　此人就是吃了凤凰血炼制的长生不老药，天门之主帝释天，他眼眸之中透露着浓浓的疑惑。
　　太反常。
　　若是少林寺之中有人把外功修炼到大宗师的僧人，必定会赐予更高深的武功秘籍，不说修炼如来神掌、洗髓经等神功，也应该修炼易筋经、金钟罩这些少林寺上乘武功秘籍。
　　“还需要派更强的高手试探。”
　　帝释天已经派天门高手多次进攻少林寺，可惜，全部被十八铜人打退，没有逼出更强者。
　　他可不相信少林寺的最强战力是十八铜人阵。
　　“看来需要派出几位神将。”
　　帝释天眼神之中闪过几道寒光，他原本打算温水煮青蛙，慢慢灭掉少林寺，后来随着少林寺没落，他已经不把少林寺放在心上。
　　可是，眼前的变化彻底让他下定决心，毕其功于一役，彻底的把这个传承数百年的武林圣地灭掉。
　　“我倒要看一看少林寺能够给我带来什么惊喜。”
　　天门建立的时间差不多有千年之久，在这漫长的岁月，帝释天以长生为诱惑，吸引很多武道高手为其效力。
　　天人境界或许很难突破，但是，在长久的岁月下，天门还是积攒了不少天人境的高手。
　　“万一·······”
　　帝释天眼神突然有些闪烁，眼眸深处透露着一丝忧虑。
　　少林寺崛起的太诡异，在天门的监视下，转眼之间就膨胀到镇压江湖武林的地步。
　　这其中的变化，必定有着强大的力量干预。
　　这让他想到武无敌，若是少林寺背后出现一位堪比武无敌的武道强者，甚至比武无敌还强的强者，他就有可能出现危险。
　　“这里就交给神母处置。”
　　帝释天心中很快有决定，小心为妙，他打算彻底远离少林寺，等一切尘埃落定，或者少林寺隐藏在幕后之人现身，他再考虑是否现身。
　　而且，距离惊瑞之日已经不远，神龙每隔十个甲子的“惊瑞之日”才会出现在人间一次，即使对于他来说，也不是很短的时间。
　　十个甲子就是六百年，二三个王朝的兴衰。
　　他若是在少林寺出了意外，受了伤势，错过惊瑞之日，想要屠龙就需要再等六百年了。
　　“神龙啊~”
　　帝释天轻语道，语气之中充满着火热。
　　即使对于已经长生不死的帝释天来说，神龙的龙元也是充满诱惑力，龙元的功效还在凤凰之血上面。
　　凤凰之血只能让人长生不死，却无法阻止衰老，一千多年过去，他的身体某些机能已经丧失，让他失去很多欢乐。
　　龙元却是不同，不仅能够提升功力，甚至还能够长生不老，让人永葆青春。
　　“世间上有一个神灵就足够。”
　　帝释天之所以冒着风险屠龙，一方面是为了自己，另一方也是断绝其他人获得长生不老的机会。
　　凌云窟的火麒麟他曾经去看过，对于他没有任何的诱惑力，一个可以随手斩杀的小角色。
　　根据他的命理推演，天底下只剩下一种长生不老的办法，那就是神龙岛神龙的龙元。
　　“神母，天门的高手就交由你调遣，一定把少林寺给我灭了，凡是帮助少林寺的武林门派也给我灭了。”
　　帝释天叫来了神母骆仙，准备离开这个让他有些捉摸不透，甚至有些不安的地方。
　　“是主人。”
　　神母面色不变，应声道。
　　如果少林寺只有明面上的这些实力，十八位大宗师和一百多位宗师，对于天门来说，完全是一个随手可灭的小势力。
　　而此时，诸天学院，院长办公室。
　　“看的怎么样，你有什么感想？”
　　沈文面带微笑，询问道。
　　“这···”
　　张三丰手中拿着帝释天一生的概括，神色有些复杂，不知道从何说起。
　　帝释天的一生对于他来说有些‘传奇’。
　　徐福，一个众所周知的名字，在历史之中，秦始皇嬴政的招揽的一个方士，成功骗取秦始皇嬴政的信任，带着三千童男童女离开了中原，到达了东瀛。
　　可是，在这个被命名为风云的世界，徐福的机缘即使他也十分羡慕。
　　长生不死。
　　一个活了将近二千年的古老存在。
　　唯一有些让他无语的事情，这个活了将近二千多年的存在，中间竟然有一次差一点被一个武林高手打死，有些滑稽。
　　“我准备任命你为初级班的年级主任，接下来就由你为整个初级班上一堂公开课，你意下如何？”
　　沈文说出自己把张三丰单独叫来的目的。
　　帝释天的人生经历的确是一个很有教育意义的课题，每个人的感官或许不同，但是，每个人都应该能够从帝释天的人生经历感悟到一些什么。
　　“帝释天比其他长生者有趣很多。”
　　黑夜传说世界中的吸血鬼始祖和狼人始祖也算长生者，而且，已经被诸天学院的学生抓起来，关押在博物馆之中。
　　可惜，这两个长生者的人生太乏味，一直就围绕着吸血鬼和狼人的争斗，没有任何学习的地方。
　　除此之外，诸天学院众人也曾有机会进入一些目前尚未连通的更高级世界，比如诛仙世界，和青云门掌门道玄真人等人也有一些接触，道玄真人这些人的年龄都在三百岁左右。
　　大圣归来世界的孙悟空从出世之日算起，加上被压在五指山下五百年，也快将近一千岁。
　　只是和这些长生者的接触，只是短短的接触。
　　至于获得更久的火麒麟，黑水玄蛇这些瑞兽或者异种，经历更是简单很多。
　　比如火麒麟，在凌云窟中睡觉，无聊了跑到外面肆虐，然后被人捅，吓得跑回凌云窟养伤，过了一段时间，忘了曾经的疼痛又跑出去，又被人捅，吓得再次躲回凌云窟，如此循环往复。
　　“猥琐发育？苟得住？活得久？命够硬？·······”
　　一个个课题在张三丰脑海之中闪过，他发现能够从帝释天身上获得的启示太多。
　　“院长你看这样行不行，让帝释天先现身说法，然后我根据帝释天的亲身讲述，再进行一定的整合？”
　　张三丰沉吟一下道。

第二百六十八章 镇压天门
　　“可以。”
　　沈文点了点头。
　　“院长，那我先去安排了。”
　　张三丰离开院长办公室后，就直接找上地球天神、老子和猫仙人。
　　帝释天毕竟是活了一千多年的存在，小心一点无大错。
　　风云世界，嵩山。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　帝释天安排好一切后，正准备回到自己的一处隐秘之地，静静等待事态的发展，下一刻，数道身影出现在帝释天的面前。
　　“道友请留步！”
　　张三丰直接叫住帝释天，于此同时，四道身影围住了帝释天。
　　“徐福，你无缘无故攻打我们诸天学院的附属势力就想这么离去，不行吧？”
　　开口的并不是张三丰，而是猫仙人，猫仙人负爪而立，神色冷冽道。
　　虽然只是浏览了一下帝释天的大概人生经历，张三丰也能够估摸出来帝释天的性格，活得太久，有些贪生怕死，欺软怕硬。
　　猫仙人说话比他说话更加有威慑力。
　　“既然敢挑衅我们诸天学院，那就把性命留下来吧，正好我们对凤血也有些兴趣。”
　　地球天神也是开口，绿色的面孔泛着一丝冷意，看起来有些狰狞恐怖。
　　“嗖！”
　　没有任何的犹豫，帝释天拔腿就跑。
　　我艹！
　　一只会说话的白猫，一个绿皮肤怪物，两个竟然都会说人话，实在太恐怖。
　　他活了快两千年，也没有见过这般怪物。
　　妖怪？魔鬼？
　　一个个传说中的种族出现在帝释天的脑海之中，双目之中更是透露着一丝恐惧。
　　这个世界还有妖怪？还有魔鬼？
　　“魔封波！”
　　地球天神双手张开，一道亮光喷薄而出，覆盖住帝释天所在的地方，刹那间，已经突出重围的帝释天身影直接变得扭曲起来。
　　“啊~”
　　帝释天吓得惨叫，神色无比的惊恐。
　　他感觉一股无形的力量在扭曲他，无论他怎么挣脱都无法摆脱这股力量。
　　“嗡~”
　　对于地球天神来说，封印帝释天并没有什么太大的难度，他控制着魔封波的方向，落入到张三丰手中一个拳头大小，上面有着特殊符文的瓶子上面。
　　“比我们想象的更容易解决。”
　　张三丰打量着自己手中的黑色瓶子，微微点头。
　　魔封波把帝释天封印，他们也不用动手镇压。
　　“我屮艸芔茻~！”
　　而在数百米外的一座山头上，一道身影面色骇然的望着刚才的一幕，帝释天对少林寺突然变强十分感兴趣，另一个长生者笑三笑也是有些兴趣。
　　可是，无论如何，他也没有想到会看到这么震撼的场面。
　　白猫怪物，绿皮肤怪物，现在更是把帝释天直接封印在一个瓶子中。
　　惹不起！
　　完全惹不起！
　　笑三笑彻底把自己的气息隐匿起来，装成一个打柴人，快速的远离张三丰等人。
　　这个世界太危险。
　　猥琐发育果然才是王道。
　　帝释天上次蹦跶，差点被武无敌打死。
　　这一次又出来蹦跶，结果，惹到更恐怖的人。
　　果然像他这种一直猥琐发育的人，才能活得更久。
　　“道友请留步！”
　　就在这时，地球天神出现在笑三笑的身影。
　　龙珠地球的强大武者几乎能够感知气的存在，笑三笑不收敛气息还好，之前地球天神只以为是一个普通的武者，结果，笑三笑一收敛气息，他发现在他的感知中，笑三笑的气息就和普通人没有什么区别。
　　能够瞒过他气息感知的人，绝对是非凡的存在。
　　笑三笑的实力看起来比帝释天还要强大，帝释天活了一千多年才有如此实力，这样的人绝对是一个天才。
　　他感觉对方应该能够通过诸天学院的特招考核。
　　诸天学院的老师若是在某些世界遇到一些天才，他们有权推荐给诸天学院，如果能够通过特招考核，他们也能够获得一些奖励。
　　“啊~妖怪啊！”
　　笑三笑面色一滞，心脏砰砰直跳，随即身影连连后退，一脸惊恐的瘫倒在地。
　　那般模样就仿佛一个普通砍柴人遇到什么恐怖的存在。
　　“怎么回事？”
　　张三丰等人身影一闪，也是出现在笑三笑面前。
　　“他的实力应该比帝释天还强，我打算了解一下他的情况，看看他能不能通过诸天学院的考核。”
　　地球天神回道。
　　“比帝释天还强？”
　　张三丰面色微凝，在笑三笑全力隐匿气息的情况下，他也无法看透笑三笑的实力。
　　不过，他知道地球天神的实力在他之上，应该不会感知错误。
　　“没错。”
　　一旁的老子轻轻点了点头。
　　气息可以隐匿，但是，目前的笑三笑明显无法做到隐匿修炼后强化的身体，也无法隐匿自己诡异的面相和命格
　　“不过，对方既然不愿意，那就算了。”
　　张三丰摇头道。
　　眼前的人都装普通人装的这么像，明显不想和他们有接触。
　　“那我们走。”
　　地球天神暗暗摇头，笑三笑这是错过天大的机缘。
　　即使不能通过诸天学院的特招考核，有了一次考核的经历，眼界也会拓宽很多，对实力的提升也有不小的帮助。
　　若是通过诸天学院的特招考核，那就是逆天的机缘，直接脱离一方世界的束缚，走上诸天万界的舞台。
　　“竟然把帝释天直接抓过来了？”
　　“那就把天门的高手也一并镇压了。”
　　院长办公室内，沈文眉头一挑，身影也是出现在风云世界。
　　因为，任务奖励凤凰对应的试炼任务，就是镇压天门。
　　天门最强的帝释天都抓住了，其他人就很好解决了。
　　“世界塔有一个试炼任务正好对应天门，你们顺便把这个试炼任务完成。”
　　“天门的高手很多，杀了太可惜，把他们收为附属势力又太便宜他们，正好种植血菩提、养殖菩斯曲蛇等等需要人手，就把他们全部收为苦力吧。”
　　沈文想了想道。
　　笑三笑，“·······”。
　　虽然有些听不懂，但是，他听懂了一件事情。
　　不仅帝释天完了，连天门也跟着完了，甚至天门之人还会成为苦力。
　　这就是胡乱蹦跶的后果。

第二百六十九章 中级院长
　　“笑三笑不要再装了，又不是不认识你。”
　　沈文却是注意到笑三笑的神情变化，原本的笑三笑在他的眼中，可以做诸天学院中级班的一个普通老师。
　　不过，现在却是不同。
　　他发现经过刚刚的一番波折，笑三笑深彻明白猥琐发育的重要性。
　　“以后笑三笑可以当一门选修课的老师，课程就可以是论猥琐发育的重要性。”
　　沈文心中暗笑。
　　“你们认识我？”
　　如果说地球天神等人发现笑三笑身上的诡异，笑三笑打死还可以不承认，现在却是连他的名字都喊出来，再装下去已经没有什么意义。
　　“怎么能不认识？”
　　“你比帝释天活得还久，可是活了三千多年的存在。”
　　沈文淡淡笑道。
　　和帝释天搅动天下风云不同，笑三笑就低调很多，基本上就是孤身一人，偶然现身也是匆匆一瞥，深得猥琐发育的精髓。
　　“笑三笑？”
　　“比我活得还久？”
　　被封印在金色瓶子中的帝释天，虽然无比的惶恐，但是，还是倾听着外面的声音，依稀听到沈文的话语，心中更是骇然。
　　他原本以为世界上只有他一个长生者，结果，和他预料的情况完全不同。
　　最为恐怖的事情，这个长生者竟然活了三千多年，比他还多活两千年，岂不是说他这一千多年来有可能一直被对方监视着？
　　“难道这些人也是长生者？也比我活得更久？”
　　一想到暗中有这么多人窥视自己，帝释天蜷缩在金色瓶子中的身体越发的颤抖。
　　这个世界太恐怖。
　　他就应该老老实实待在东瀛，中原太恐怖，根本不适合他。
　　“怎么样？愿意加入诸天学院吗？”
　　沈文发出邀请。
　　“老朽愿意。”
　　笑三笑讪笑一下，应声道。
　　这些人连他的姓名都知道，说明他身上的一切也瞒不过对方，如果他拒绝，后果很难预料。
　　活了这么久，他也不想死。
　　而且，和对方接触一下，也能够了解诸天学院是什么存在。
　　“非常好。”
　　沈文满意的点了点头。
　　“帝释天，不知道你愿不愿意下达命令让天门的人全部聚集到嵩山？”
　　沈文转而向张三丰手中的金色瓶子说道。
　　天门的势力遍布天下，零零散散加起来超过万人。
　　即使出动诸天学院所有师生抓捕天门之人也需要耗费不少时间，如果帝释天下达命令让天门所有人集结到嵩山，就省了很多麻烦。
　　“我愿意，我也愿意加入诸天学院。”
　　帝释天连忙求饶道。
　　“那就先上课，然后等天门的人聚集嵩山。”
　　沈文让地球天神把帝释天放出来，为了活命的帝释天毫不犹豫把天门所有人出卖，命令原本攻打少林寺的天门高手去通知天门各处隐秘点聚集到嵩山。
　　诸天学院。
　　“张真人的公开课？”
　　初级1班，初级2班和初级3班，三个初级班的学生和老师在同一时间收到诸天学院的通知。
　　在三个班级老师的组织下，很快所有学生也是进入风云世界。
　　“帝释天？”
　　每个学生和老师的手中都得到一份教材，上面是关于帝释天的介绍。
　　“风云世界也太让人羡慕，竟然存在可以长生不老的凤凰血。”
　　几乎所有师生看到帝释天的介绍，他们都有些羡慕帝释天的机缘。
　　一份凤血就让原本资质普通的帝释天，从秦国的一个方士经过漫长岁月的洗礼，建立了风云世界的第一门派，他本人的实力也是远远凌驾在江湖众人之上，甚至连皇帝都做过。
　　精彩纷呈的人生，远远超过他们中的任何一人。
　　“不过···”
　　一双双目光齐齐投向战战兢兢的帝释天，神色有些复杂。
　　这货修炼一千多年竟然被武无敌吊打，这里不是玄幻世界，只是一个相对高级的武侠世界，即使一些顶尖武道高手也很难活过一百岁，这千年的时间，如果帝释天专心修炼，即使他天赋一般，也绝不是一个普通人修炼几十年就可以抗衡的。
　　“接下来有请我们这堂课请到的当事人，给我们讲述一下他的人生经历。”
　　张三丰说道。
　　帝释天根本不敢反抗，只能老老实实的讲述着自己的人生。
　　“徐福？”
　　下方，秦王嬴政神色有些不爽。
　　几乎每个世界都有一个能够骗到秦始皇嬴政的徐福，最为可恶的事情，这方世界的徐福竟然真的炼制出长生不老药，还自己吃了。
　　“不知道这方世界的秦始皇陵有没有什么宝物？”
　　这个想法只是在秦王嬴政脑海之中一闪而逝，他就全神贯注的倾听着帝释天的讲述。
　　即使是他也不得不承认，活了一千多年的帝释天，他的人生充满借鉴性。
　　“天外有天，人外有人，普通人中出了一个武无敌，而在长生者之中，还有一个比帝释天活得更久的存在········”
　　紧接着帝释天的讲述，张三丰也是站出来总结。
　　“你们就以帝释天为题，假如你们是帝释天，写一篇···一万字的作文吧。”
　　张三丰并没有讲太多大道理。
　　诸天学院的学生大部分都是成年人，里面更是有苏轼、朱熹这些文学宗师，如果只是讲道理，这些人比他更会讲。
　　这些人只要能够从帝释天身上学到一点东西，这堂公开课就没有白上。
　　“一万字的作文？”
　　诸天学院所有学生的面色都是一滞，双手更是微微一颤。
　　八百字或者一千字的作文，数字已经不少。
　　可是，直接给他们来了一个一万字的作文。
　　一旁的帝释天和笑三笑更是看的目瞪口呆，这诸天学院到底是干什么的？
　　“紫女留下。”
　　当课程结束，一个个学生面色凄苦的起身离去，沈文叫住一人。
　　在天门之中，帝释天就是神，根本没有人敢反抗帝释天的命令，随着帝释天的命令下达，天门的人都是第一时间向着嵩山赶来。
　　来一批，沈文就用丹田的金色火焰控制一批，只要他心神一动，这些人就会被烧为灰烬。
　　“先在凌云窟种植一千棵血菩提。”
　　虽然凌云窟已经成为诸天学院掌控的一处秘境，但是，并不影响在里面种植东西。
　　这将是沈文获得学分的一个重要渠道，所以他用心很多。
　　“紫女，这些人你随便用。”
　　沈文把一个金色令牌交给紫女，通过金色令牌可以控制金色火焰，只要有人反抗，金色火焰就会把他们吞噬。
　　“火麒麟到你表现的时候了。”
　　沈文的目光突然投向一旁的火麒麟。
　　“院长，我一直都在准备着。”
　　“我就是累死，也会为麒麟一族的繁衍做出贡献。”
　　火麒麟眼睛猛地一亮，神色迷离的望着不远处的水麒麟。
　　院长又是扩大血菩提的种植，又是扩大菩斯曲蛇的养殖，他们麒麟一族也该扩大了。
　　“放血。”
　　沈文悠悠道。
　　“这是给你们准备的功法，麒麟诀。”
　　沈文手指一点，一道金色的光芒分别没入火麒麟和水麒麟的脑海之中。
　　麒麟诀是适合麒麟一族修炼的功法，这个功法最大的特点就是回血快，特别适合麒麟一族疗伤，增加实力反而是附带的，不过，即使是附带的修炼作用，也远远超出麒麟一族实力自然增长的速度。
　　“多谢院长。”
　　水麒麟消化脑海之中的功法，神色欢喜，连忙拜谢道。
　　“多谢···院长。”
　　和水麒麟的欢喜相比，火麒麟的精神就有些萎靡。
　　安排好血菩提的种植后，沈文又带着紫女找到了一处灵气充沛的大峡谷，用来养殖菩斯曲蛇。
　　“叮！进击的宿主，你知道吗？诸天学院已经渡过初级阶段，你也成功升级为中级院长，请再接再厉。”
　　就在沈文打算带着紫女进入龙珠世界安排仙豆的种植时，系统的提示应在沈文耳边响起。
　　中级院长？

第二百七十章 新的纪元
　　“终于升级了。”
　　沈文微微一愣，随即回过神，有些激动道。
　　上一次他从见习院长升级为初级院长，系统给他开启很多有用的权限。
　　这一次升级到中级院长，也算脱离新手期，系统又会给他开启哪些权限。
　　“诸天学院已经成功渡过初级阶段，进入到成长期，当明确诸天学院的宗旨。”
　　“宿主有以下两个选择。”
　　“选择宗旨一、将诸天学院建立成彻底垄断诸天万界文明的学校，诸天万界之中能够学习到高等文明的地方，只有诸天学院，打压、收服或者毁灭诸天万界其他可能学到高等文明的势力或者渠道，把持诸天万界一切文明的上升渠道。”
　　“选择宗旨二、将诸天学院打造成诸天万界一切文明前进方向的源头，学习文明，开创文明，传播文明，教化诸天万界。”
　　系统栏上面显示的内容，并不是沈文升级到中级院长又增添了哪些权限，而是一个选择。
　　“也差不多可以公布了。”
　　沈文微微笑道。
　　其实诸天学院的宗旨，他早就确定过，学习诸天万界的文明，继而开创更为顶尖的文明，探索一切文明前进的方向。
　　只是这个理念沈文并没有和任何人说，诸天学院的师生也不敢询问，一切都遵从着沈文的吩咐。
　　“选择宗旨二。”
　　沈文毫不犹豫道。
　　宗旨一概括起来就是打压文明，垄断文明。
　　宗旨二概括起来就是开创文明，传播文明。
　　这是两个截然相反的选择方向，因为，沈文早就确定了诸天学院的未来发展方向，因此，对于这两个宗旨选择，倒没有任何纠结的地方。
　　“叮！诸天学院宗旨：探索一切文明的前进方向，学习文明，开创文明，传播文明，教化诸天万界。”
　　沈文话音落下，在诸天学院前的巨大紫色石碑前，有着一行金色的字体出现，正是沈文确定的诸天学院宗旨。
　　每一个字都仿佛蕴含着无穷道韵，万千文明，玄而又玄。
　　“叮！进击的院长，你知道吗？诸天学院已经进入成长期，你需要明确划分目前诸天学院已确立的部门，奖励：开启各个部门对应的建筑。”
　　“又是一个任务。”
　　正准备看自己多了什么权限的沈文，看着又跳出来的一个任务，面色不由一滞。
　　“也应该让诸天学院走向正规化。”
　　沈文沉吟一下，轻轻点了点头。
　　“第一个部门，招生办公室。”
　　目前诸天学院招收学生一共有两种方式，一种就是诸天学院举办相应的考核活动，另一种是系统随机选择的。
　　特别是后者，那些被随机成为诸天学院的学生，进入到诸天学院后，一时间都不知道去哪里。
　　“第二个部门，应该是后勤管理处。”
　　诸天学院的后勤一直都是由沈万三和紫女负责，特别是沈万三，他也算给诸天学院的建立立下了汗马功劳，需要给他一个明确的职位。
　　“给沈万三一个初级主任的职位吧。”
　　“第三个部门应该就是执法队了。”
　　·······
　　因为，沈文确立的这些部门已经有雏形，只需要给他们一个明确的名称，所以，沈文很快便梳理好。
　　“叮！奖励招生办公室。”
　　“叮！奖励一方小世界，用于后勤管理。”
　　“叮！奖励执法殿。”
　　·······
　　随着沈文确定诸天学院的各个部门，诸天学院对应的一栋栋建筑，也是成功开启。
　　“学生老师的服装，还有他们的坐骑也应该相对统一。”
　　“只要是加入诸天学院的学生或者老师，他们都可以领一头恐龙当坐骑，老师可以领一朵龙珠世界的筋斗云，级别越高，筋斗云就大一分。”
　　“至于服装？”
　　沈文有些头疼。
　　因为，目前诸天学院连通的世界之中，并没有什么特殊的衣服。
　　如果只是用常规材料制作制服，还不如不确定诸天学院的统一制服。
　　“叮！宿主升级为中级院长，后勤管理处会生成相应的诸天学院基础必需品。”
　　就在这时，系统提醒道。
　　“玉膳堂的基本餐具。”
　　“睡梦宫的床榻被子。”
　　“学生校服，教职工制服，院长专属制服。”
　　·······
　　“果然有点仙气了。”
　　听着系统的讲述，沈文脸上也是不由露出一丝笑意。
　　其他的先不说，食堂都变成玉膳堂，学生宿舍、教师宿舍也变成睡梦宫，听起来的感觉就不同。
　　“那我就先去看看。”
　　沈文心神一动，出现在后勤部门所属的那一方小世界，在这方小世界的入口，有着一块巨大的玉石，上面书写着后勤管理处。
　　“所有学生、教职工和院长的服装都会在这里生成，若是想要获得更好的服装，就需要宿主自己解决。”
　　沈文的身影出现在小世界中的一栋简洁宽阔的楼阁中，系统的声音在沈文脑海之中想起。
　　“这是院长专属制服。”
　　与此同时，一件白玉色长袍飘到沈文的面前，款式十分的清雅。
　　“由文明之光凝聚，可以根据宿主的心意变换成任何款式，铠甲，长袍，西服等等，无视高于宿主一阶以下修炼者的攻击，可以汇聚周围十倍灵气，不会沾染任何尘埃·······”
　　“校服和教职工的制服呢？”
　　沈文一挥手，原本白玉色的玉袍变成纯黑色的袍服出现在沈文的身上，不由满意的点了点头，转而问道。
　　“叮！搜索到诸天学院目前连通世界中的一阶顶尖材料，千年暖玉，宿主确定款式后，将会生成由千年暖玉练成的二阶初级宝衣校服，冬暖夏凉，静气凝神，一阶战力难以攻破防御。”
　　“叮！搜索到诸天学院目前连通世界中的二阶顶尖材料，星精，星辰之中的特殊矿石，宿主确定款式后，将会生成由星精练成的三阶初级宝衣制服，可以吸收星辰之光，三阶神兵难以摧毁。”
　　“系统发出通知，让学生和老师他们自己商量，确定好统一的制服后，就可以生成相应的服装。”
　　沈文想了想吩咐道。
　　校服、教职工制服和他的院长专属制服不同，他只需要考虑个人喜好，校服和教职工制服需要让大部分人满意。
　　“初级班的学生的坐骑是百年灵鹤，初级班老师的坐骑是三千年灵鹤，中级班学生的坐骑是千年灵鹤···”
　　沈文的身影再次出现小世界内的一处湖泊附近，天空上有着一只只纯白修长，仙气缥缈的灵鹤，盘旋飞腾，地上面也有一只只白鹤晴空而立。
　　和生成学生和老师的制服材料相同，他们的坐骑也是从诸天学院连通世界中，选择的一种物种。
　　“院长的坐骑由文明之光凝聚，对应宿主的实力境界，可以幻化成任何模样，神龙，饕餮，貔貅，宇宙飞船、飞碟等等。”
　　在白鹤群中，有一只较为独特的白鹤，大约有一丈大小，横躺在水面上，正在进行悠闲的仰泳，双腿一蹬一蹬的。
　　“我现在总算有一点诸天学院院长的感觉了。”
　　沈文并没有干扰这些白鹤，而是继续游逛小世界，当逛了一圈小世界后，沈文有感而发道。
　　从现在开始，诸天学院将进入一个新的纪元。

第二百七十一章 第二次统一招生活动
　　“叮！作为诸天学院的中级院长，诸天学院的学生还没有超过百名，修真班的学生只有寥寥数人，武道中级班还没有正式招生，请举办一次统一招生活动，活动完成，你将获得神秘奖励。”
　　沈文又进入睡梦宫、玉膳堂、执法殿等地方，脸上的笑意越来越浓，每个地方都有着超凡的特征，当他回到院长办公室，系统的提示音再次响起。
　　“你不通知，我也会举办一次招生活动。”
　　听着系统的提示，沈文淡淡一笑。
　　明确诸天学院的宗旨后，诸天学院和诸天万界的联系会全面加强，而诸天学院目前学生数量远远无法达到目前的要求。
　　“明天正午十二点，招生活动正式开始。”
　　沈文沉吟一下，很快确定统一招生活动举办的确切时间，“等我开完会，再把通知发出去。”
　　“通知诸天学院所有教职工，开一个全体教职工会议。”
　　沈文再次吩咐道。
　　天下第一世界。
　　“沈先生放心，只需要半个时辰，曹正淳肯定会把东瀛内的所有武功秘籍全部押送过来。”
　　东瀛岛上，正德皇帝朱厚照神色略显激动道。
　　沈万三进入天下第一世界采购一些类似天香豆蔻的灵药时，被他手下的锦衣卫发现，他毫不犹豫找上门，把整个东瀛都卖了。
　　“陛下，东瀛的武功秘籍剑走偏锋，价值并不是很大，若是陛下能够寻找到类似天香豆蔻这种灵药，那才是价值非凡。”
　　沈万三回道。
　　“沈先生放心，朕已经命令锦衣卫全世界搜寻，既然存在天香豆蔻，肯定也会存在其他类似的灵药。”
　　正德皇帝朱厚照郑重点了点头。
　　他把东瀛的所有武功秘籍卖了，就是为了从沈万三手中获得一些能够长生的宝物，对于沈万三要求的东西，他自然记挂在心中。
　　“嗯？全体教职工会议？怎么会通知我？”
　　就在这时，沈万三面色突然巨变，神色有些激动道。
　　院长通知他？
　　这是明确给他教职工的身份吗？
　　他现在不是学生了？
　　“陛下，我先走一步。”
　　沈万三说完后，身影凭空消失，留下一脸艳羡的正德皇帝朱厚照。
　　诸天学院啊！
　　“冷静下来，冷静下来···”
　　沈万三一回到诸天学院，就匆匆向着会议室走去，望着会议室内的众人，连连深吸了几口气，才缓步向里面走去。
　　“恭喜~”
　　沈万三坐下后，一旁的铁胆神侯朱无视就小声祝贺道。
　　“全赖院长看重。”
　　沈万三连忙回道。
　　“你以后可就是诸天学院的财神了，还请多多照顾。”
　　铁胆神侯朱无视笑道。
　　“沈先生，你上次给我带的那本小说，后面的部分呢？我夫人催的有点紧，你帮我再看看。”
　　另一旁，黄药师也是压低声音道。
　　自从他妻子冯蘅生下小黄蓉后，他在家里的地位一日比一日低。
　　“我催了，项羽见到我就问一次，作者他不更新，我也没办法。”
　　沈万三一脸苦笑道。
　　“要不是我阻止，项羽恐怕都进入那方世界，用他的霸王枪逼着那个作者更新。”
　　“那本书很好看吗？”
　　“能不能给我带几本，我夫人说不定也喜欢。”
　　铁胆神侯朱无视有些好奇道。
　　项羽的妻子虞姬，黄药师的妻子冯蘅，他们两个都喜欢看，他的妻子素心平时也有些无聊，说不定也喜欢看。
　　“别，千万别。”
　　黄药师在一旁阻止道。
　　“你是不知道，我现在都快成信使了，那些学生感觉自己写一万字的作文很多，我夫人她每天都和虞姬、林诗音他们来信，每封信都至少有数千字。”
　　“频繁的时候，一天都好几封。”
　　黄药师一脸无奈。
　　“沈先生麻烦你了，一定要给我带啊。”
　　铁胆神侯朱无视本来还没有将这件事情太放在心上，听了黄药师的话语后，反而有些看重。
　　“你们在说什么书？麒麟能看吗？”
　　趴在地上，感觉十分无聊的火麒麟，眼睛一亮，忍不住问道。
　　他发现自己只有给沈文当坐骑的时候，水麒麟才会向他频频投来关注的目光，因此，他也是第一时间赶到会议室，想要驮着沈文到水麒麟面前炫耀。
　　“真羡慕你们这些有妻子的人？”
　　“你们是怎么追到自己妻子的？是当舔狗吗？”
　　火麒麟自问自答道，“有人说舔狗舔到最后一无所有，有人说舔狗舔到最后应有尽有，真是太难了。”
　　沈万三、黄药师等人，“·······”。
　　“距离会议时间还有一刻钟，大家安静一下。”
　　就在这时，张三丰开口道，然后整个会议室便安静了下来。
　　“这一次开会的议题有两个，一个就是沈万三接任后勤管理处初级主任，和各年级学生、老师商讨一下，确认校服、制服的款式。”
　　“另外把一些基础用品发下去。”
　　不久后，沈文的身影也是出现，会议室越发的安静，连呼吸声都小了很多，沈文也是直接进入正题。
　　“是院长。”
　　沈万三强忍着内心的激动，声音略显颤抖道。
　　他不仅成为了教职工，还是初级主任，虽然比不上张三丰的初级班年纪主任，但是，应该比普通老师的身份略高。
　　“商鞅、包拯和海瑞，你们搬到执法殿。”
　　“庖丁你也搬入玉膳堂。”
　　“睡梦宫也正式开启，你们可以申请一处洞天居住。”
　　·······
　　“第二件事情，诸天学院将举办第二次统一招生活动。”
　　“这一次招生活动，分为两个部分，一部分是战力考核，一部分是特殊天赋考核。”
　　“张三丰负责战力考核部分。”
　　“老子负责特殊天赋考核部分。”
　　“统一招生考核活动会在明天正午举行，考生会不少，你们可以组织一些学生帮助你们。”
　　沈文提醒道。
　　“是院长。”
　　张三丰和老子相比沈万三则淡定很多，齐齐应声道。
　　只是两人，还有其他老师都没有想到沈文所说的这个考生会不少，到底代表多少人。
　　“嗡~”
　　随着其他老师又询问一些问题，会议才结束。
　　随着会议的结束，一道无形的波动，席卷一方方世界，成千上万的人接到一个他们难以想象的震撼通知。

第二百七十二章 雄霸的机缘
　　大唐双龙传世界，魔门。
　　自从参加一次联考之后，除了邪王石之轩、阴后祝玉妍等寥寥几个魔门高手侥幸全身而退，其他魔门高手几乎都被天下第一世界的铁胆神侯朱无视和四大名捕世界的安云山吸干内力，沦为废人。
　　邪王石之轩精神有些不正常，回到原世界后倒是没有太大的动作，可是，阴后祝玉妍却是不同。
　　她趁着魔门八大高手大部分被废的情况下，不断扩大阴葵派的势力，隐隐间有着一统魔门的趋向。
　　不过，在她的徒弟绾绾成为诸天学院的学生后，正在疯狂扩张势力的阴葵派却是突然停下脚步，甚至还收缩势力。
　　“要不要脱离魔门？”
　　草原，在一个燃烧着金色火焰的巨大手掌不远处，阴后祝玉妍一边修炼着，一边默默的想道。
　　“听绾绾说，诸天学院的学生宇文成都的父亲，宇文化及就因为作恶多端上了世界塔，更是被自己儿子亲手杀了，最让人无语的事情，宇文成都杀他的父亲，竟然是为了救他父亲。”
　　阴后祝玉妍神色有些怪异。
　　不仅仅是因为这个逻辑问题，还因为宇文成都和宇文化及这两个熟悉的名字。
　　大唐双龙传世界的宇文阀，也有叫宇文成都和宇文化及的人，只是这两个人并不是父子关系，而是堂兄弟关系。
　　“阴后，我们是不是灭了慈航静斋？”
　　在阴后身旁，一个魔门高手阴恻恻笑道。
　　阴后祝玉妍最近实力大增，名声已经不输三大宗师，而在金色火焰巨掌的另一面，就有着慈航静斋的几位高手。
　　若是没了慈航静斋这些高手，慈航静斋以后也就不足为虑。
　　“慈航静斋？”
　　阴后祝玉妍神色一动，却是对自己身后的魔门高手产生了杀意。
　　这些魔门高手做坏事，她作为掌门就需要承担一部分业力，或许要不了多久，她的徒弟绾绾为了救她，也前来杀她。
　　最为恐怖的事情，还不是绾绾动手。
　　而是诸天学院的执法队动手。
　　她听绾绾说过，诸天学院建立了执法队，专门监管学生亲属和诸天学院的附属势力有没有为非作歹的行为。
　　这个执法队每个成员都有着赫赫名声，包拯和海瑞是谁，阴后祝玉妍不是很清楚，不过，商鞅这个名字，她却是很清楚，知道这个名字的威力。
　　“师父你一定要约束阴葵派，如果可能的话，就脱离阴葵派。”
　　这是绾绾不久前，叮嘱她的话语。
　　“听说商鞅已经制定刑罚，砍头砍手的刑罚一个都没有，对现在的他来说，太低级，不是打入十八层地狱，就是放逐地府深渊······”
　　虽然阴后祝玉妍不想承认，但是，她也十分清楚情况，世界塔上可能会出现阴葵派的名字，可能会出现某一个门阀的名字，却不会出现慈航静斋的名字。
　　在她的眼里，慈航静斋太虚伪，可是，慈航静斋做的事情对于普通百姓来说，的确是好事。
　　“切莫乱说，此处神迹之处，是各大门派和各大门阀约定的修炼宝地，任何人动手都会遭到全天下的围攻。”
　　阴后祝玉妍冷声道。
　　当初沈文抹杀武尊毕玄留下的金色火焰巨掌，已经成为大唐双龙传世界的修炼圣地。
　　因为，越靠近金色火焰巨掌，温度越高，同样，灵气浓度也越浓郁。
　　武尊毕玄死后，天下各大势力发现这个修炼宝地，直接裹挟隋炀帝杨广征伐草原，百万大军和天下高手尽出的情况下，金色火焰巨掌百里之内，已经没有一个草原人。
　　“统一招生活动？”
　　就在这时，阴后祝玉妍神色闪现一丝激动之色，不过，与此同时，整个魔门的高手面色都有着巨大的变化，有惊喜，有震撼，有骇然，有愤怒。
　　“哈哈哈···我要发达了。”
　　“拜见神仙。”
　　“多谢神仙看中，我一定会去参加统一招生考核。”
　　“是谁，是谁在搞鬼，你这是在挑衅魔门？”
　　·······
　　正在专心修炼的各方势力突然发现魔门的方向，发生巨大的骚动，有些神色激动的跪在地上，有人破口大骂，有人好似受惊的兔子突然蹦起来，一脸警惕的望着四周。
　　“怎么回事？”
　　几乎所有势力之人脑海之中都闪过这个念头。
　　不过，也有不少势力神色闪烁，心中却是有了猜想。
　　“阴后，你们魔门发生了什么好事情？能不能和我们说一说？”
　　宇文阀、宋阀、李阀、慈航静斋这些势力的人，只是对视一眼就达成默契，一切威逼魔门。
　　不过，在这些人之中也有寥寥几人神色闪烁，只是他们表面上却是镇定很多。
　　************
　　风云世界，一处隐秘的山洞中。
　　“师父，我们是不是通知大师兄和云师兄？他们现在应该很担心。”
　　聂风有些担忧道。
　　雄霸被十八铜人打成重伤，他带着雄霸摆脱众人的追捕，躲在一处天下会隐秘分舵中，不过，在雄霸醒来的第一时间就让他带着对方离开，躲到了一座普普通通的大山中。
　　他原本打算留下一些痕迹，让秦霜和步惊云能够找到。
　　不过，却是被雄霸否决。
　　“风儿，他们不来找为师才更安全。”
　　雄霸安抚道。
　　虽然他连聂风都不想带，但是，他之前的伤势太重，为了安全，再加上聂风性格善良，让他少了几分戒备，他才在自己虚弱的情况，让聂风待在自己身边。
　　即使他现在伤势已经恢复大半，也没有表现出来，仍然在聂风面前虚弱的样子。
　　“诸天学院统一招生活动？”
　　就在这时，雄霸和聂风两人的面色都是巨变，只是雄霸脸上震惊的神色一闪而逝，不过，内心中的震惊却是无法掩饰的。
　　“诸天学院，连通诸天万界，招收诸天万界的生灵为学生·······”
　　消化着脑海之中的信息，即使以雄霸的心性，嘴角也是暗自勾勒出一丝笑意。
　　“哈哈哈·······少林寺你们等着，你们给老夫带来的屈辱，老夫会十倍，百倍的归还。”
　　大唐双龙传世界，风云世界，天下第一世界·······，一方方世界之中，成百上千的人因为诸天学院散发出的那一股波动，心中无比的震撼，每个人都忐忑激动的等待着那一天的到来。

第二百七十三章 震惊的考生
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　就在一方方世界收到通知的考生，焦躁不安的等待着，统一招生考核的时间终于到来，所有收到通知的考生都感觉到一股无形的力量笼罩在全身。
　　然后他们只感觉乾坤颠倒，眼前依稀能够看到金灿灿的光芒，当他们清醒过来的时候，就发现自己出现在一座巨大无比的广场上，周围有着密密麻麻的身影。
　　“这里就是诸天学院吗？”
　　每个考生在小心翼翼打量着周围人的同时，也是把目光投向四周。
　　入眼的就是一座座仙气弥漫的殿宇楼阁，直插云霄的宝塔，横空而立的楼台，仙气渺渺，浩瀚无比，充满着心灵的压迫感。
　　“仙境！这里就是仙境，我若是成为诸天学院的学生，日后岂不是有机会成仙？”
　　“我一定要通过考核，只要成为诸天学院的学生，我一定能够出人头地，说不定可以成仙做祖。”
　　“这么多考生，我不知道能不能通过考核，诸天学院不知道招收多少学生？”
　　·······
　　这成千上百的身影，有人激动兴奋，有人野心勃勃，有人忐忑不安。
　　不过，每个人都在等待着，等待着主持统一招生考核的老师出现。
　　“我们过去吧。”
　　张三丰和老子分别带着一行队伍，因为，考场范围太大，他们暂时被允许在诸天学院内飞行。
　　这些人大部分乘坐在白鹤上，少部分人踏空而行，也有一部分乘坐在龙珠世界改造后的筋斗云上面。
　　“拜见神仙···”
　　众考生中有人望着诸天学院监考老师出现的方式，吓得有些腿抖，想要跪拜下来，只是他还没有说完，就被一道宏大的身影打断。
　　“尔等是来自不同世界的考生，有人以前来过诸天学院，有人第一次来诸天学院，不管这一次的考核结果如何，我们诸天学院都十分欢迎大家参加这次招生考核。”
　　张三丰深吸一口气，大声说道。
　　他的目光暗暗扫视了下方，根据他的估计，这一次参加统一招生考核的考生比上一次在2012世界举办的统一招生考核的考生人多多太多，绝对超过万人。
　　“考核将在半个小时后正式开始，所有人在这半个小时内调整好自己的心态，这一次考核说不定是你们人生中的唯一一次机会，希望你们不要错过。”
　　张三丰面色郑重，叮嘱道。
　　“神仙竟然欢迎我们来参加考核，我这是光宗耀祖了！”
　　“哈哈哈···我也是见过仙人的人，仙人还和我说话，我回去以后一定要和族人好好说说今天的事情。”
　　“不愧是神仙，我距离神仙那么远，我都能清楚听到神仙在说什么。”
　　········
　　人群中不少人因为张三丰勉励的话语，激动的面红耳赤，不过，更多的人却是盘膝坐下。
　　他们也想成为天空上的那些人。
　　特别是曾经进入过诸天学院，或者了解一些诸天学院信息的人，他们都在第一时间调整自己的状态。
　　虽然不知道诸天学院考核的内容是什么，但是，让自己保持在最佳状态，通过考核的机会更大一些。
　　一些激动的有些精神恍惚的身影，也是被周围的气氛影响，渐渐回过神，也是强自让自己冷静下来。
　　“当！”“当！”“当！”·······
　　随着九声厚重铿锵的钟声响起，一道金光横亘苍穹，然后一道身影端坐在云头上。
　　“这是诸天学院的院长。”
　　曾经来过诸天学院的人向周围的炫耀着，身体都不由变得挺拔很多。
　　和周围的土包子相比，他们可是曾经见过这位至高无上的存在。
　　“开始吧。”
　　天空上，沈文轻语道。
　　“是院长。”
　　半空上，张三丰抱拳道。
　　“我现在宣布考核内容，我只宣读一次，若是没有听清的人，可以自己观看。”
　　张三丰话音落下，一道金色的光幕出现在天空上。
　　“考核一共分为两个部分，一个是战力考核，一个是特殊天赋考核。”
　　“战力考核就是考核你们的攻击力，打算参加战力考核的考生，请往左边走。”
　　“特殊天赋考核有些杂，炼丹炼器，作诗作赋，治国理政，科学哲学等等，只要你们认为自己在某一方面领域有着特长，全部都可以参加特殊天赋考核，确定参加特殊天赋考核的考生，请往右边走。”
　　张三丰每说一句，天空上的金色光幕就会显现一行行紫色的文字，和张三丰所说的话语，没有任何的区别。
　　“每个人只能选择考核一项，你们有一刻钟确定自己考核内容。”
　　张三丰说完后，就静静地等待着下方考核的抉择。
　　对于大部分考生来说，这个选择并不难，他们只能选择战力考核。
　　对于小部分考生来说，这个选择却有些难，特别是对那些文武双全的考生，他们一时间也不知道怎么抉择。
　　“老夫就是一个武者，炼丹炼器什么的根本不会，再想也想不出一朵花来。”
　　“我就是一个普通人，还是去特殊天赋考核碰碰运气。”
　　“我就是一条蛇，哪有什么特殊天赋，当然是去参加战力考核。”
　　·······
　　随着时间一点点推移，越来越多的人做出选择，其他人纠结的人也是纷纷咬牙切齿做出选择。
　　不过，这些艰难做出选择的人，一个个都是额头冒汗，面色微白。
　　这个选择对他们来说，将是他们人生之中最大的一个选择。
　　一刻钟后，即使再纠结的人也是做出选择，随着所有考生分成泾渭分明的两排后，只是右边的人数明显比左边少了很多，只有千人左右。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　就在这时，天空上下起雨滴，落在每一个考生的身上，每个考生身上也只落一滴。
　　这些雨滴并不是雨水，也不是什么灵气，而是一枚枚玉简，上面有着序号，和右边考生的平静不同，左边考生的考生身上还绽放着五颜六色的光芒，有赤色，有橙色，黄色···
　　同时，在他们脑海之中还多了不少信息。
　　赤橙黄绿青蓝紫···
　　身上闪烁赤色光芒的考生是一阶境界的修炼者，闪烁橙色光芒的考生是二阶修炼者，闪烁黄色光芒的考生是三阶修炼者···
　　“轰！”“轰！”“轰！”·······
　　被突然的变化震得神情恍惚的考生，还没有反应过来，左边考场上空又有着一根根散发着七彩光芒的白玉石柱从天而降，坠落而下，排列着一行，足足有一百根。
　　在白玉石柱上，上面镶嵌着一排排晶石，一直向往延伸，好似没有尽头。
　　每十颗晶石代表着一个阶位，若是打在上面，战力多少则会亮起相应的晶石数目。
　　“东晋国王羲之，书法考核通过。”
　　就在大部分考生被左边考场巨大动静吸引的时候，天空上一道威严而又宏大的声音响起。
　　同时右边考场上空亮起一块金光灿灿的榜单，有一个紫色的名字闪烁。
　　【王羲之】
　　随着这道声音的响起，原本还在关注着左边考生变化的众人，神情一震再震。
　　他们还没准备好，对方就通过了？
　　“唐朝李白，诗词考核通过。”
　　又是一道威严的声音，左边考场考生原本因为他们这边动静更大，沾沾自喜的人，面色变得有些惶恐。
　　这右边的人通过的也太快了。
　　“一阶考核考试，1~100序号从左到右上前考核，或用武道，或用修真，或用魔法，或用巫术等任何修炼体系，攻击对应的白玉石柱，一阶初级境界打出一阶高阶战力，以此类推，直接通过考核，一阶初级境界打出一阶中级战力，以此类推，进入第二轮考核。”

第二百七十四章 托尼·史塔克
　　“每个人有三分钟的准备时间，三分钟一过，无论有没有出招，全部都会算出成绩，每个考生只有一次机会。”
　　张三丰也是带着主持战力考核的老师，出现在左边的考场，出言提醒道。
　　参加战力考核的考生太多，如果不规定准备的时间，别说今天考核完这些学生，就是给他们三五天也不一定能结束考核。
　　“不要紧张，不要紧张，快点冷静下来。”
　　“别抖了，你可是闻名江湖的大侠，不要在这么多人面前，这么多世界面前丢脸。”
　　“我不紧张，我不紧张，深呼吸，深呼吸。”
　　·······
　　一群身上闪烁着赤色光芒，从人群之中走出来的身影，只是这些人的面色都有些不好看，情绪太激动，甚至不少人感觉呼吸有些困难，面色更是煞白。
　　即使再蠢的考生，也知道这一次考核的重要性，只要他们能够通过考核，他们日后一定一飞冲天，成为他们以往不敢想象的强大存在。
　　“我的经历也太丰富了，一会穿越，一会又来到诸天学院，这个世界到底怎么了？”
　　白玉石柱前，一个留着短发，容貌俊朗，身上却穿着古装的年轻人，目光扫视了一眼和自己同时参与考核的考生，神色无比的复杂。
　　他本来是二十一世纪的时尚青年易小川，在考古发掘现场的时候，意外卷入一起抢夺文物的事件，结果，一个神秘的古代宝盒被打开，他穿越时空回到了二千多年前的秦朝，更是意外救下项羽和项梁这两个未来在秦末掀起无比风浪的风云人物。
　　可是，和眼前的经历相比，他穿越到秦朝就显得有些稀松平常了。
　　“一条蟒蛇，一个猴子，还有灵魂体·······”
　　易小川看着一个个模样怪异的考生，收敛了心神，闭目凝神，集中全身的气力。
　　他在救了项羽和项梁两人的同时，也被他们传授了一些武艺，不然的话，他也不会选择战力考核。
　　“嘭！”
　　易小川用尽全身的力气打在白玉石柱上面，虽然感觉到结结实实砸在实物上，但是，却是没有任何的疼痛。
　　“二颗半？”
　　随着拳头的落下，最下方的三颗晶石甚至都没有全部亮起，只有两颗闪烁着金色光芒，第三颗晶石只有微弱的金色光芒。
　　十颗晶石代表着一阶，大约三颗晶石代表着一个小阶位，他的战力只是一阶初级。
　　“三颗半？”
　　易小川偷偷打量了一眼自己隔壁的那条黑色蟒蛇，那条黑色蟒蛇拼命的缠在白玉石柱上面，瞳孔都快瞪出来了，可惜，也无法让第四颗完全亮起。
　　“半颗？”
　　而在易小川右边，是一个身穿西服的男子，有着两颗小眼睛，眉毛一跳一跳的，显然有些不相信这个结果。
　　“我是广播电台主持人，心理咨询专家，我就不应该来参加战力考核，应该去特殊天赋考核的。”
　　在易小川惊疑不定的神情下，这个小眼睛男子疯狂的捶打着白玉石柱，可惜，第一颗晶石仍然无法亮起。
　　“23号进入第二轮考核。”
　　就在这时，威严的声音再次响起。
　　正在拼命攻击白玉石柱的众人，神色巨变，失魂落魄，甚至不不少人直接抱着白玉石柱痛哭起来。
　　“这也太难了，竟然没有一个直接通过考核的。”
　　所有人都面色大变，不少人心中隐隐间有些后悔。
　　右边的考场，一个叫王羲之，一个叫李白的人，他们都直接通过考核，而他们这一边只有一个进入第二轮考核，其他人第一轮就被淘汰。
　　“第二组，101~200号的考生，准备测试。”
　　随着考核继续，又是一轮神色无比紧张的考生，快速的走到白玉石柱前。
　　“特殊天赋考核除了王羲之和李白之外，孔子，庄子，杜甫这些人应该都能通过考核。”
　　天空上，沈文也是在关注着考场的情况，只是他的注意力主要放在特殊天赋考核那一边。
　　因为，参加战力考核的人太多。
　　“院长，有一个考核出现分歧，需要院长评判一下。”
　　就在这时，特殊天赋考核的考场，老子神色无奈向天空上的沈文飞了过去。
　　“怎么回事？”
　　沈文眉头一挑，有些意外道。
　　老子是主考，即使出现分歧，老子可以拍板决定。
　　“是科技天赋考核，我在这方面没有什么发言权。”
　　老子如实回答道。
　　“刘培强感觉对方是天才，可以直接通过考核，灰太狼感觉对方是制造玩具，不值一提，不让对方通过。”
　　因为特殊天赋考核太复杂，即使是他，也有很多方面不了解，因此，他让灰太狼负责考核科技，刘培强从旁辅助。
　　“是他吗？”
　　沈文轻轻点了点头，目光不由投向下方。
　　“我的机甲或许低级，但你不能说他是玩具。”
　　一个考生有些愤愤道。
　　“你这机甲我自己用手都能打造一个。”
　　灰太狼挥了挥自己的爪子，不屑道。
　　这个带着墨镜，一副狂拽酷叼帅的考生，竟然怀疑他的能力，这让他很不爽，不就会造机甲吗？那是他灰太狼平时抓羊用的小道具而已。
　　这样的人怎么能通过科技考核？
　　“你用手打造一个？”
　　“你如果能用手打造一个，我托尼·史塔克就直接······”
　　来自复仇者联盟世界的钢铁侠一脸愤怒道。
　　即使对方掌握着更高等的科技，也不应该侮辱他。
　　用手打造？
　　这套钢铁侠机甲是他最得意的作品之一。
　　如果不借助精密仪器，无论是人，还是···狼，都不可能手动打造出来。
　　只是他还没有说完，一旁的刘培强连忙打断他的话语，“这位考生冷静一下，这位灰太狼主考老师，他手工打造过航空母舰，太空飞船等高科技武器装备，其制造能力毋庸置疑。”
　　“你的机甲在我眼里，非常先进，在他眼里，他真的有可能用手工打造一个。”
　　刘培强连忙提醒道。
　　托尼·史塔克，“·······”。
　　“这不符合科学原理···”
　　“在他身上你别管什么科学原理，他的存在本身就不科学。”
　　刘培强苦笑道。
　　灰太狼给他们所在的世界也制造过一些宇宙飞船，可惜，集中整个世界的科学家也吃不透宇宙飞船的制造原理，反而有不少研究的科学家转而去钻研神学了。
　　托尼·史塔克，“·······”。

第二百七十五章 这不科学
　　“那你能不能告诉我，考核需要达到什么程度才能通过科技天赋考核？”
　　钢铁侠有些不甘道。
　　对于自己发明创造能力，他是十分自傲的，至少在地球上，他的科技创造能力绝对是最顶尖的一批人。
　　即使这一次无法通过诸天学院的考核，他也想知道自己和诸天学院学生的差距。
　　“让本大王满意。”
　　灰太狼沉吟一下道。
　　特殊天赋考核几乎没有什么标准，更不要说在诸天学院中还没有设立科学课程。
　　“那怎么才能让你满意？”
　　钢铁侠追问道。
　　就这么狼狈的回去，他实在不甘心。
　　“怎么能让本大王满意？”
　　灰太狼再次陷入沉思。
　　王羲之把他的书法作品【兰亭序】拿出来，虽然没有什么比照，但是，所有看过的老师都感觉到上面的灵性，远远超出他们的水平，自然就通过了。
　　至于李白，他拿出的一卷自己的诗集，相比王羲之的书法比照，诸天学院之中有不少诗人，苏轼、陆游、辛弃疾等人，不能说李白完全凌驾在这些人之上，至少有一点可以肯定，李白的才气不弱于其中的任何一人，通过考核自然没有什么问题。
　　“你能达到本大王的水平就可以了。”
　　“你亲手造过航空母舰吗？”
　　“造过宇宙飞船吗？”
　　“或者制造出除了机甲之外的出色科技产物吗？”
　　灰太狼想了想道。
　　“我知道了。”
　　钢铁侠神色无比的失落，甚至受到打击。
　　虽然不知道诸天学院的科学班有多少学生，但是，怎么说也有几十人吧。
　　如果这些学生的水平都和灰太狼一个层次，甚至比灰太狼的科技水平还高，那他真的有些微不足道。
　　“别~，先等一等，主考去询问院长的意见了。”
　　刘培强连忙叫住打算离去的钢铁侠，转而向灰太狼小声道，“托尼·史塔克这个水平已经很好，如果拿你的科技水平当做这次考核的标准，我感觉我们两个今天可能一个学生都招收不到了。”
　　“我也是学生，他想当诸天学院的学生，难道不应该和我一个水平？”
　　灰太狼摇了摇头道。
　　“你学生？”
　　刘培强闻言，嘴角忍不住抽搐一下。
　　灰太狼是诸天学院的大发明家。
　　不仅他感觉钢铁侠能够通过科技考核，连老子也感觉钢铁侠能够通过科技考核，可是，在灰太狼的反对下，老子这个主考还是尊重了灰太狼的意见。
　　因为，他们这些人或多或少都欠了灰太狼人情。
　　虽然他们用羊当报酬，让灰太狼给他们发明一些特殊的科技装备，灰太狼十分的乐意，但是，他们都十分清楚情况，灰太狼给他们的东西，别说一头羊，就是一万头羊的价值也无法和那些科技装备相媲美。
　　“多谢。”
　　钢铁侠听到有转机，自然不会再走，站在一旁等待着新的结果。
　　只要有一丝成为诸天学院的机会，他肯定会抓住，他也想看一看诸天学院的科技水平是何等的顶尖高端。
　　“下一个。”
　　刘培强收敛心神，继续道。
　　“这里老夫研究发明的万能胶囊·······”
　　一个身材不是很高，蓝色头发，穿着白大褂，带着眼睛的老者，手中拿着一个盒子，里面成放着一个个小拇指大小的瓶子，每个瓶子上面都贴着明示，别墅、游轮、摩托等等。
　　此人正是来自龙珠世界的布里夫博士，也是布玛的父亲，万能胶囊的发明者。
　　“你通过了。”
　　有些兴致缺缺的灰太狼听着布里夫博士的介绍后，双目放光，直接从椅子上跳起来，一脸惊喜的望着布里夫博士。
　　“我老婆她想要一个城堡万能胶囊，你能不能给我做一个？”
　　诸天学院之中，不少人手中都有万能胶囊，灰太狼也分到几个。
　　这些万能胶囊他全部都交给了红太狼，红太狼就提出自己想要的万能胶囊，灰太狼当然要满足红太狼。
　　他原本打算自己研究制造万能胶囊，结果，他老婆红太狼要名牌，不要他制造的，他正打算拜托沈万三帮他从龙珠世界地球买一个，怎么也没有想到会见到发明者。
　　若是布里夫博士成为诸天学院的学生，他岂不是不需要花钱就能得到一个城堡万能胶囊。
　　“咳~”
　　一旁的刘培强忍不住轻咳一声。
　　“请展示你的科技装备。”
　　刘培强面色严肃道，同时，传音入密向灰太狼说道，“注意一下形象，虽然我知道布里夫博士能够通过考核，但是，你是监考老师，你这样在考生面前以权谋私，等招生考核结束，院长不惩罚你，执法殿的那些人也会重重惩戒你。”
　　“比如没收你所有的羊。”
　　“那你开始吧。”
　　灰太狼如遭电击，连忙后退，小心翼翼打量了一圈四周，发现没有执法殿的人，才狠狠松了一口气。
　　“万能胶囊是什么？”
　　无论是钢铁侠，还是后面的其他科技天赋考核者，面色都不是很好看。
　　他们对于灰太狼这个监考老师非常不满意，钢铁侠没有通过考核也就算了，可是，布里夫博士的科技装备还没有展示出来，竟然就让对方通过，这太不公平。
　　他们倒想看看这个布里夫博士有什么本事，若是布里夫博士拿不出让他们信服的科技装备，他们一定要去院长那里状告灰太狼。
　　“嘭~”
　　然后在一众人目瞪口呆的表情下，布里夫博士把一个小瓶子扔到地上，小瓶子好似被施了魔法，直接变成一栋三层高的楼房。
　　“这是科技？”
　　无论是钢铁侠，还是其他科技天赋考核者，面色有些不定，有些难以置信的看着眼前的一幕。
　　这不会是某个魔法师冒充科学家吧？
　　一个小瓶子就能变成一栋三层高的楼房？
　　这是什么诡异的科学原理？
　　他们以后若是成为诸天学院的学生，也学这种科技？
　　可是，这已经不是违背科学，已经有些违背他们的世界观了。
　　科技还能往这方面发展？
　　“难道科学的尽头就是神学？是魔法？是修真？是法术？”

第二百七十六章 我们的榜样雄霸
　　“布里夫，科技考核通过。”
　　特殊天赋考核区域的上空，再次响起一道威严的声音，于此同时，天空上的金榜上面也多了一个名字。
　　“我是不是做错选择了，特殊天赋考核更简单？战力考核更难？”
　　战力考核区域的考生听着天空再次响起的通知，一个个面面相觑，一脸苦笑。
　　他们这一边的战力考核一轮接着一轮，直到现在也没有一个直接通过的考生，只有寥寥进入第二轮而已。
　　特别是那些原本挣扎是选择考核战力，还是选择特殊考核天赋的考生，一脸懊悔之色，恨不得时光倒流，他们再重新做一次抉择。
　　他们这一边的希望太渺茫，一个一阶初级境界的武者想要打出一阶中级的战力已经很不容易，更不要说直接打出一阶高级的战力。
　　“应该没有人能够通过考核吧。”
　　不少考生发现他们打出的晶石亮度甚至比他们本身的境界都低，很明显诸天学院衡量的标准，并不是按照他们世界的标准，而是有着自己制定的标准。
　　对于很多考生来说，他们能够发挥出诸天学院规定的标准，这些人已经算同阶之中的强者了。
　　可是，诸天学院要求的更高，高出一个小阶位只能进入第二轮考核，高出两个小阶位才能通过。
　　而且，这一个小阶位并不是后天境初期到后天境中期这样的小阶位，而是一阶初级境界到一阶中级境界。
　　武道后天境和武道先天境这两个境界同属武道一阶，可想而知，这样划分的一个小阶位涵盖着好几个小境界。
　　“武道修炼者燕十三通过战力考核。”
　　就在这时，一直没有动静的战力考核区域，在战力考核区域的上方也是出现一个金色的榜单，上面显示出一个人名。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　人群中，一个一身黑衣，一头黑色长发，面容有些冷峻的中年男子，一瞬间就成为众人关注的焦点，一双双惊疑不定的目光投向黑衣男子。
　　这个黑衣男子就是诸天学院宣告的燕十三。
　　竟然真的有人直接通过考核！
　　很多人都能看出来，燕十三实力明显达到先天境，还是先天境的高阶层次，按照这个推论，燕十三想要直接通过，那至少要发挥出武道宗师级别的战力。
　　有着如此恐怖的实力，岂不是说他杀同阶境界的武者，就和割草一般，根本没有人是他的对手。
　　“巧合！”
　　“肯定是巧合！”
　　“除了燕十三之外，肯定不会再有人通过考核。”
　　·······
　　很多被淘汰和没有信心的考生，心中有些期盼道。
　　若是有太多考生直接通过考核，岂不是显得他们很无能？
　　在众人忐忑的等待下，战力考核区域再次陷入沉寂，除了寥寥几人进入第二轮考核，再也没有人像燕十三一般直接通过考核，一举成为诸天学院的学生。
　　“一阶考生中，应该没有人能够直接通过考核了。”
　　天空上的沈文也因为突然响起的声音，投过去关注的目光。
　　燕十三是三少爷的剑世界中的人物，习练的家传武学夺命十三剑，后来不但创出第十四种变化，更发现代表死亡的第十五剑。
　　这是一个类似风云世界剑圣的绝顶剑客，剑圣临死之前，元神出窍，悟出剑二十三，燕十三也在和三少爷的剑世界的主角谢晓峰的对决中，悟出夺命十三剑的第十五剑，
　　因为不完善的第十五剑无法掌控，必须取人性命，最终燕十三选择结束自己的生命，让这套死亡剑法消失。
　　“应该说诸天学院连通的世界中，一阶境界中能够直接通过考核的人，大部分都被招收到诸天学院了。”
　　诸天学院的张三丰、李元霸、叶孤城等人也有能力直接通过考核。
　　“战力考核能够直接通过考核的考生，应该都是二阶境界。”
　　沈文十分的期待。
　　先不说其他的世界，风云世界中的雄霸、秦霜、聂风和步惊云这四个师徒都邀请参加诸天学院的统一招生考核，除此之外，还有剑圣也在其中。
　　“二阶考生开始考核。”
　　三分钟就有一百名考生考核完毕，一个小时就能考核二千名考生，很快一阶考生就全部考核完毕，除了燕十三直接通过考核外，和数十名进入第二轮考核的考生，其他参加战力考核的考生全部被淘汰。
　　“万里挑一吗？”
　　众多二阶考生听着诸天学院响起的通知，一个个面色无比的沉重。
　　之前那么多一阶考生参加考核，竟然只有一个考生通过考核。
　　“该死的少林寺，你们等着！”
　　人群中，雄霸面色无比的阴沉，一双虎目闪烁着冷冽的寒光。
　　他原本还信心满满，对于自己修炼的三分归元气，他还是很有信心的，可是，看到一阶考生那恐怖的淘汰率，雄霸的脸直接黑了。
　　他即使身体完好无损，全力爆发之下，雄霸都没有什么信心通过考核，更不要说现在身体还有些损伤。
　　“雄霸，你等着。”
　　雄霸身后，步惊云也是双目闪烁着寒意。
　　他原本想要趁着雄霸受伤杀了雄霸，谁知道雄霸直接躲起来，甚至都没有告诉他平时最信任的秦霜。
　　不过，他现在机会有来了。
　　只要他成为诸天学院的学生，在诸天学院之中学到神功，杀死雄霸还不是易如反掌的事情。
　　“二阶考生1~100号。”
　　一群身上闪烁着橙色光芒的身影从人群之中走出来，神色也是无比的沉重。
　　通过的希望太渺茫。
　　“三分归元气！”
　　考号五十五的雄霸，心中一声大吼，面色涨红，青筋暴突，体内的真气被他催动到极致，身上的头发衣服无风自动。
　　“噗~”
　　雄霸虽然伤势恢复了大半，如果只是平常交手到不会有什么问题，但是，这是为了通过诸天学院的考核，雄霸不仅爆发了全部的实力，更是把吃奶的劲都使出来了，身体自然被反噬，一口鲜血直接喷出一丈开外。
　　“雄霸进入第二轮考核。”
　　看着身上仍然亮起的橙色光芒，雄霸略显苍白的面孔也是露出一丝笑意。
　　他还有机会。
　　“这···？”
　　雄霸身旁的几个考生面色一瞪，眼神之中也是闪过一丝狠色。
　　这个人为了通过考核肯定用了什么自残的秘法，如果今天他们不能通过考核，肯定会后悔一辈子。
　　既然如此，要么死，要么活。
　　“噗~”“噗~”“噗~”······
　　雄霸的吐血仿佛一个开头，其他考生也是引爆真气，打出十二分的实力，也是纷纷吐血。
　　一阶考生考核的时候，考核结束后，最多也就面色苍白，或者脱力。
　　而二阶考生考核却是纷纷吐血。
　　“他们都吐血了，我是不是也要吐血？”
　　一些测试完的考生发现自己没有吐血，可是，周围的人却是在狂吐，也是偷偷把自己震伤。
　　考核不能通过，面子怎么说也要留下。
　　别人都吐，他们不吐，岂不是显得他们很无能？

第二百七十七章 比我儿子还亲
　　“噗~”“噗~”“噗~”·······
　　因为雄霸的开头，原本还有顾忌的考生，一个个即使损伤了根基，他们也要尽力打出自己最强大的攻击，一个个不要命的往外吐血。
　　“恭喜师父。”
　　秦霜、步惊云和聂风这三个雄霸的徒弟，无论心里怎么想，他们三人嘴中都是恭喜道。
　　“雄霸的实力竟然这么强？”
　　步惊云面无表情，瞳孔却是微微缩了一下。
　　他原本一直以为雄霸只是普通的大宗师，可是，雄霸刚刚打出的晶石，显示出的雄霸战力已经进入三阶境界。
　　“没有什么好恭喜的，只有通过接下来的考核，才能成为诸天学院的学生。”
　　“你们也好好好努力，争取进入诸天学院，我们师徒几人一起进入诸天学院。”
　　雄霸苍白的面色上带着一丝温和的笑意，心中却是冷笑。
　　他修炼的三分归元气纳天霜拳、风神腿和排云掌于一体，所谓三绝各取一分归融于一，即为三分归元。
　　所以天霜拳、风神腿和排云掌天然上比三分归元气低一个等级。
　　“你们就老老实实做老夫的弟子吧。”
　　雄霸闭目凝神，嘴角暗暗勾勒出一丝弧度。
　　他可是雄霸，天下会的帮主，万万人之上，即使秦霜、步惊云和聂风是他的徒弟，他也防了三人一手。
　　这三个人或学了天霜拳，或学了排云掌，或学了风神腿，不过，他都没有把这三种武功秘籍全部传授给这三人。
　　“老夫都不能通过考核就凭你们也能通过考核？”
　　他的大徒弟秦霜被他传授天霜拳，虽然天霜拳是三绝之首，但是，他并没有把天霜拳全部传授给秦霜，天霜拳的最后一招，他没有传授给秦霜。
　　而一本武功秘籍威力最大的一招，基本上都是最后一招。
　　至于他的二徒弟步惊云，他也传授了三绝之一的排云掌的前十一式，最后一式也没有传给步惊云。
　　他的三徒弟聂风和其他两个徒弟的待遇相同，风神腿的最后一式，他也没有传授给聂风。
　　“师父，我去考核了。”
　　考号103号的秦霜朝着正在调养伤势的雄霸，微微抱拳后，也是快步向白玉石柱走过去。
　　“哼！”
　　雄霸心中一声冷哼。
　　虽然他传授秦霜、步惊云和聂风三人的绝学，他都没有把最后一招交给他们，但是，天霜拳的最后一招是一招四式，是天霜拳的核心。
　　因此，秦霜修炼的天霜拳秘籍等级，还不如步惊云和聂风两人修炼的秘籍等级。
　　“枉老夫听信泥菩萨的批言，他的拼言根本不准。”
　　他之所以对秦霜保留这么多，就是因为泥菩萨当年的批言，一遇风云变化龙。
　　步惊云和聂风是他成就霸业的关键，他虽然想保留的更多，但是，若是传授这两人的武功秘籍等级太低，说不定会影响他的霸业。
　　秦霜却不同，和他的霸业关系不大，为了防止对方背叛自己，他肯定要多留几手。
　　“大师兄加油。”
　　步惊云和聂风都出言鼓励道。
　　“嗯？这秦霜竟然悟出了部分天霜拳的最后一式？”
　　雄霸虽然在养伤，但是，也在分出一丝心神观察秦霜的考核过程，面色有些难看。
　　秦霜虽然知道自己通过诸天学院考核的希望不大，但是，他也要拼力尝试，自然不会隐藏实力，便把他领悟出的最强一式天霜拳使用了出来。
　　“秦霜~”
　　雄霸心中泛起一丝冷意。
　　他雄霸不喜欢超出掌控的事情。
　　“大师兄没有通过第一轮考核。”
　　步惊云和聂风一直盯着秦霜身上的橙色光芒，考核结束后，他们就发现秦霜身上的橙色光芒也是消失。
　　橙色光芒一旦消失，也就代表被淘汰。
　　“我对自己的实力还是很清楚，云师弟，风师弟，你们两个要好好加油。”
　　秦霜神色也是无比失落，不过，当他回到雄霸、步惊云和聂风身上后，面色已经恢复平静，有些随意道。
　　“相士泥菩萨，相术通过考核。”
　　就在这时，特殊天赋考核区域那一边又是响起一道威严的声音。
　　“泥菩萨？？”
　　秦霜、步惊云和聂风三人都是面色微变，他们世界也有一个泥菩萨，号称江湖第一相士，能够窥探天机。
　　若是刚刚通过诸天学院考核的泥菩萨是他们世界的泥菩萨，那么他们所在世界的格局就要发生变化了。
　　“泥菩萨！”
　　正在闭目调息的雄霸也是豁然睁开眼，面色略显阴沉。
　　别人不知道他和泥菩萨的关系，他自己却是十分清楚，当年他请泥菩萨给自己算命，用了一些手段。
　　若是这个泥菩萨是他们世界的泥菩萨，等对方在诸天学院修得神功，说不定会报复他。
　　“武道修炼者，无双城独孤剑通过考核。”
　　一波未平，一波又起。
　　雄霸、步惊云等人还在猜测刚刚通告的泥菩萨是不是他们世界的人，战力考核区域这边也响起了一声通告。
　　仅仅通过相士泥菩萨这个介绍，泥菩萨是他们世界的人，几率应该有六七成。
　　可是，无双城的独孤剑，那就不同了，这个无双城的独孤剑至少九成以上是他们世界的人。
　　无双城独孤剑在江湖上有一个称号‘剑圣’，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，在江湖上与无名齐名，人称南无名，北剑圣。
　　天下会在争夺天下的时候，之所以没有和无双城直接发生冲突，就是因为雄霸顾忌剑圣可能还活着。
　　只是雄霸怎么也没有想到会出现这种状况，剑圣不仅没有死，也参加了诸天学院举办的统一招生活动，甚至他还直接通过考核。
　　“老夫只剩一条路了，必须成为诸天学院的学生。”
　　雄霸再也无法平静下来。
　　泥菩萨是相士，即使他就是原世界的泥菩萨，他成为诸天学院的学生后，对原世界的影响相对较小。
　　可是，剑圣不同。
　　剑圣本身是剑痴，几乎不过问江湖的事情，剑圣所在的无双城却不同，无双城在江湖上的威望足以和天下会抗衡。
　　若是这无双城城主独孤一方知道剑圣成为诸天学院的老师，肯定会从剑圣那里求取到一些诸天学院的神功，他雄霸就是再自负，也不敢妄言和诸天学院抗衡，他也就失去成为武林至尊的可能。
　　“201~300号考生准备考核。”
　　就在这时，步惊云和聂风也是收到通知。
　　步惊云是203号，聂风是205号。
　　“云师弟，风师弟你们加油。”
　　秦霜面色笑意道。
　　“希望你们能和师父一起参加下一轮考核。”
　　“就凭他们？”
　　一旁的雄霸暗暗摇头。
　　“嗯？”
　　可是，很快雄霸面色变得更黑了。
　　步惊云施展的排云掌，竟然是他没有传授的那一招。
　　而聂风施展的风神腿虽然没有创出最后一式，但是，聂风施展的风神腿有青出于蓝的感觉，若是不靠境界压制，说不定他的风神腿还不如聂风。
　　“回去后，他们三个若是老老实实的，老夫就留他们的性命，若是有什么其他想法，老夫必杀之·······”
　　雄霸眼睛微眯，望着正在疯狂攻击白玉石柱的步惊云和聂风，可是，下一刻，雄霸神色一滞，一脸难以置信。
　　与此同时，战力考核区域的其他考生也是把目光纷纷投向同一个方向。
　　聂风身上形成一个巨大的风气旋涡，步惊云身上形成一个巨大的云气旋涡，两个巨大的旋涡在互相感应下，不断地壮大，眨眼间就变得数十丈大小，散发着恐怖的威严，风云无意间合璧触发了摩柯无量。
　　“轰！”“轰！”
　　两个巨大的能量旋涡分别撞击在对应的白玉石柱的上面，白玉石柱上面的晶石瞬间亮起一长排。
　　“武道修炼者，天下会步惊云通过考核。”
　　“武道修炼者，天下会聂风通过考核。”
　　两道威严的通知声同时响起，不过，众人却是清晰的分辨出来，没有任何的杂乱。
　　“步惊云和聂风他们两个身上怎么回事？刚刚发生了什么？”
　　雄霸死死盯着步惊云和聂风的身影，面色铁青。
　　刚刚的力量已经凌驾在他之上。
　　若是风云联手，岂不是能够杀了他？
　　“师父，云师弟和风师弟他们通过考核了，他们成为诸天学院的学生了。”
　　一旁秦霜的惊喜声却是把雄霸惊得回过神。
　　“云儿和风儿他们果然没有辜负老夫的期望，老夫以他们为荣。”
　　雄霸面色一会青，一会白，很快脸上也是带着狂喜的神色，手舞足蹈。
　　MMP！
　　从今天开始，步惊云和聂风不仅仅是他的徒弟，更是他的亲人，比他的儿子还要亲。
　　“风儿，云儿，老夫为有你们两个徒弟而骄傲，你们能够通过考核，为师真是太高兴，为师怎么也没有想到当年我收养的两个少年竟然有如此出息，不要怪为师平时对你们严厉·······”
　　雄霸快步走了过去，一手拉着步惊云，一手拉着聂风，一双虎目晶莹闪烁，好似有泪水随时准备落下。
　　“我知道你们平时都尊重老夫，到了诸天学院后，你们平时怎么对待老夫，就怎么对待诸天学院的老师，比对老夫还要恭敬十倍，百倍。”
　　而正准备揭露雄霸和自己血海深仇的步惊云，到了嘴边的话语，生生又咽了下去。

第二百七十八章 打造无尽神器
　　“雄霸该死！”
　　步惊云看着一副为他们自豪，为他们流泪的雄霸，不仅没有任何的感动，反而心中的杀意更加强烈。
　　雄霸这副慈父般的神情也就骗骗秦霜和聂风，却是骗不了他。
　　一个奉行顺我者昌，逆我者亡的天下会帮主，怎么可能会真心对待自己的徒弟？
　　“看来要重新找一个机会。”
　　因为雄霸之前的话语，让步惊云有些束手束脚。
　　诸天学院是一个学校，他通过诸天学院的考核后，也成为了诸天学院的学生。
　　若是他刚成为诸天学院的学生，就和他师父决裂，再加上雄霸之前说他十分尊敬师父，这件事情若是传到诸天学院老师的耳中，他们会怎么想？
　　“雄霸尽情的表演吧。”
　　步惊云面无表情的看着雄霸激动的模样，心中只有无尽的森寒。
　　等他被诸天学院传授神功，修炼有成，到时候他就可以手刃雄霸。
　　“为师真是太高兴，你们两个的表现大大出乎为师的预料。”
　　“你们两个知不知道刚刚你们身上发生了什么事情？”
　　雄霸用绣袍擦了擦眼中的泪水，一副好奇的模样。
　　步惊云和聂风之所以能够通过考核，就是因为他们两个身上不知道发生了什么变化，让他们发挥出了超越本身的强大力量。
　　“师父，我也不是很清楚，只是感觉和云师兄有着一股莫名的联系，好似只要我们联手，就能发挥出强大的力量。”
　　聂风似是而非道。
　　他自己也没有弄清刚刚发生了什么事情。
　　“我也不知道。”
　　迎着雄霸询问的目光，步惊云冷声道。
　　“不管发生了什么，很明显你们两个人之间有着特殊的联系，到了诸天学院后，你们一定要相互扶持。”
　　雄霸面色上没有什么变化，心中却是十分不满。
　　步惊云和聂风两个人肯定不知道什么时候获得了绝世神功，两个人瞒着他偷偷修炼。
　　若是不知道刚刚发生了什么事情，他们怎么可能引发那么惊人的力量？
　　“你们去那边吧，诸天学院对通过考核的考生应该有什么安排。”
　　雄霸指了指一个方向，没有再和步惊云、聂风拉关系，他心中嫉妒的发狂，他怕再继续和两个人言语，自己会忍不住杀心，让两个人感觉到。
　　“师父，那我们就先过去了。”
　　聂风恭敬拜道，然后才转身离去。
　　步惊云却是冷厉很多，直接转身离去，没有和雄霸打招呼。
　　“必须想办法掌控这两个人···”
　　雄霸面带温和的笑意，望着两人离去的身影，心中却是在不断思索。
　　只是他无论怎么思索，只有深深的无力感。
　　步惊云和聂风成为诸天学院的学生后，有着这一层背景，连他都不敢对这两个人怎么样。
　　“步惊云喜欢孔慈，我若是把孔慈收为义女，这样的话，我和步惊云的关系又亲近一些。”
　　“聂风呢？”
　　“早知道当年和聂人王决斗的时候，留下颜盈了。”
　　“若是颜盈留下，我就可以成为聂风的父亲，以聂风的性格，应该就能很好掌握他。”
　　雄霸有些后悔。
　　当年他借助颜盈逼聂人王重出江湖，之后又羞辱颜盈，结果，颜盈羞愤难堪，从乐山大佛上跳下去，生死不知。
　　“不过成为诸天学院的学生才是目前最重要的事情。”
　　雄霸很快收敛这些杂乱的心绪，开始调整自己的状态。
　　接下来还有第二轮考核，他一定要要以最佳状态迎接第二轮考核。
　　“直接通过考核的考生，他们的天赋都是顶尖的，那些进入第二轮的考生，他们的天赋也是上乘的。”
　　天空上，沈文也是被步惊云和聂风的动静吸引，虽然两人是联手攻击白玉石柱，但是，这个联手完全在承受范围内。
　　风云合璧，摩柯无量。
　　步惊云和聂风两人本身就有着上乘修炼天赋，若是两人再联手，两人的潜力又上升一个层次。
　　“不知道会不会招收一些妖魔鬼怪？”
　　沈文目光在战力考核区域巡视着，轻语道。
　　目前战力考核区域通过的考生，全部是武道体系修炼者，这种情况对于诸天学院来说并不好。
　　“系统把诸天学院连通的非武道体系世界罗列出来。”
　　沈文吩咐道。
　　初级班开设的修真班，目前只有少量的学生，还需要招收一些学生。
　　若是这一次统一招生考核活动无法招收到足够的学生补充修真班，他只能想办法从一些修真世界中选择一些学生。
　　“而且，诸天学院之中目前还没有开设辅助修炼体系的课程。”
　　诸天学院之中，除了之前沈文让学生组建的一个炼丹兴趣小组，就没有其他辅助修炼体系。
　　炼丹，炼器，符咒等等辅助修炼体系，对于诸天学院也十分重要。
　　“风云世界中倒是有一个拜剑山庄，他们倒是能够炼制出神兵，只是他们炼制神兵的速度太慢了。”
　　沈文记得未来步惊云获得的绝世好剑，拜剑山庄足足历经三代，花费了近百年才炼制成功，这个时间太长了。
　　“或许可以让几个对炼器感兴趣的学生进入拜剑山庄学习一下，不过，若是连通真正有炼器师的世界，那就更好。”
　　风云世界的铸剑师只能算低级炼器师，他们炼制神兵主要靠材料和外部环境，本身的炼器实力反而占据的比例不大，粗略学习一下还可以，若是深入学习就有些浪费时间。
　　“僵尸先生世界。”
　　“一眉道长世界。”
　　“天行九歌世界。”
　　········
　　一个个世界的名字出现在系统栏上面。
　　“只显示在统一招生考核活动最新连通的世界。”
　　沈文看着一个个熟悉的世界名字，再次吩咐道。
　　“复仇者联盟世界。”
　　“复仇者联盟世界之中，雷神的武器雷神之锤是由矮人一族打造的，或许可以招揽矮人一族。”
　　看着系统栏上面显示的第一个世界，沈文不由想到一个有高级炼器师的地方。
　　复仇者联盟剧情中，雷神之锤被毁后，雷神为了对抗灭霸找到矮人星，又让矮人王帮助他重新打造了一把神斧，威力更胜以前。
　　“这些矮人会打造锤子和斧头，那么打造剑、刀、枪等等武器也没有问题。”
　　“等统一招生考核活动结束，就抽空进入复仇者联盟世界，先把矮人一族招揽，让他们专门给诸天学院打造神器。”
　　“再给我打造一房间各种各样的神器。”
　　沈文脸上不由露出一丝笑意，他感觉自己应该开辟一间专门摆放个人收藏品的宫殿，一想到一房间摆的都是各种神器，沈文就感觉心情舒爽。
　　这或许就是诸天学院院长简单而又枯燥的日常生活。

第二百七十九章 鳌拜一出，谁与争锋？
　　“复仇者联盟世界是一个十分值得挖掘的世界，它是一方宇宙世界，不仅有着超人，还有着神灵，更有着一个个bug存在。”
　　沈文一想到复仇者联盟世界，不由想到美国队长，一个几乎能够和任何人五五开的男人。
　　如果有机会，沈文打算安排他和一拳超人世界的琦玉打一打，看一看是否还是五五开。
　　除此之外，奇异博士，灭霸等人也是复仇者联盟世界中的超凡存在。
　　“一方宇宙的资源那就更多了，众多的生命星球和神界。”
　　“宇宙原石也应该收集一套。”
　　宇宙原石是复仇者联盟世界中的一种拥有者强大力量的宝物，宇宙原石是宇宙诞生后产生的神奇存在，只有六颗，时间、空间、力量、心灵、现实和灵魂，若是集齐六颗宇宙原石几乎可以在复仇者联盟世界中实现任何事情。
　　不过，对于沈文来说，这六颗宇宙原石更具有收藏价值。
　　“复仇者联盟世界却不是修真体系世界。”
　　沈文收回心神，继续浏览着系统栏上面罗列的世界名称。
　　“环太平洋世界？主要是讲述了人类为了抵抗怪兽的进攻，研制出高大的机器战士与来犯怪兽进行对抗的故事，或许可以让钢铁侠进入其中，学习一下其中的知识，和他的机甲相互促进。”
　　“加勒比海盗世界？主要讲述了17世纪的海盗杰克充满危险的加勒比冒险之旅的故事，是一方奇幻世界，这方世界给初级班的学生探险还是可以的。”
　　“暮光之城世界？又是一个吸血鬼和狼人的世界，不过，这方世界的狼人和吸血鬼的等级提高很多。”
　　········
　　沈文目光快速浏览着一方方世界的名称，很快停留在一个世界名称上面。
　　“葫芦娃世界？”
　　沈文眉头微挑，脑海之中下意识的蹦出七个五颜六色的孩童，还有一首十分熟悉的音乐。
　　“葫芦娃世界已经属于仙侠世界”
　　“虽然葫芦娃世界的剧情，只是围绕葫芦娃七兄弟的故事，但是，能够诞生葫芦娃的世界，其世界等级肯定不小，至少不比诛仙世界面积小。”
　　“这方世界来的很及时，是诸天学院目前急需的修真体系世界。”
　　沈文不由把目光投向下方，寻找葫芦娃世界的考生。
　　“可惜，来的就是一个青蛙精，根本无法通过考核。”
　　沈文微微摇头。
　　在战力考核区域中，有着一个半人高，青色皮肤，有着两个拳头大小，直立而行的青蛙。
　　在青蛙周围方圆数丈之外，一个人影都没有。
　　这些大部分都是一阶、二阶境界的考生，很明显有着畏惧这个青蛙精。
　　“通不通过没关系，等结束统一招生考核活动后，就可以先进入葫芦娃世界收录关于修真方面的知识和资源。”
　　沈文暗暗记下。
　　“武道、修真和杂科是诸天学院目前的三个主要学科，经过统一招生考核后，武道班又要扩充一两个。”
　　“要不要设置一个左道科？”
　　沈文不由陷入沉思。
　　狼人、吸血鬼、寄生兽、食尸鬼等特殊物种，他们若是成长到一定程度，说不定会诞生出一些特殊的存在。
　　“左道科还是先等等，武道、修真、魔法这些主修体系还没有建设完全，左道科的建立暂且押后。”
　　“这一次考生中，应该也有来自魔法的世界吧。”
　　在知道连通的世界中有葫芦娃世界，沈文就知道修真班的补充已经不是问题，不由把思绪转移到另一个问题上面。
　　诸天学院目前只有三个初级班，学科种类太少了。
　　“凛冬已至！”
　　不知不觉，战力考核区域已经进入超凡三阶的考核，一道清冷的声音响起。
　　随着这一道清冷的声音响起，好似周围的温度都已经下降，漫天的寒冰利刃从天而降，宛如狂奔暴雨，不断向着白玉石柱攻击过去。
　　“连游戏中的人物都来了？”
　　沈文眉头一挑，面色略显怪异的看着下方一道身影。
　　一身白色的长袍，身形修长而又丰满，冰蓝色的长发，手中持着一根神秘的法杖，高雅而又美丽，一双夹杂着冰蓝色颜色的眼眸，直视着白玉石柱上面的晶石亮度。
　　“姓名：王昭君。
　　身份：王者荣耀世界，冰系法师。”
　　“进入第二轮考核。”
　　“这下魔法科也可以开设了。”
　　沈文有些高兴道。
　　三阶等级的魔法师足以教授中级班的学生了。
　　若是王昭君通过考核，诸天学院就可以开设一个初级魔法班和一个中级魔法班。
　　“越来越有意思了。”
　　沈文看着众人望向王昭君畏惧的目光，有点想笑。
　　若是他们知道这个宛如冰雪女神的美丽女子是王昭君，他们会是什么表情？
　　昭君出塞，结果到了诸天学院，王昭君变成了一个超凡三阶的冰系法师。
　　超凡三阶的考生明显少了很多，不过，沈文也更加关注。
　　这些超凡三阶的考生即使不能通过考核，甚至无法进入第二轮考核，若是他们修炼的是另类修炼体系，沈文也打算把他们招收进入诸天学院。
　　有着三阶的实力，即使没有什么修炼天赋，但是，在诸天学院做一个初级班的老师，或者做一个中级班的老师，还是没有什么问题的。
　　“第二轮考核，考悟性。”
　　随着威严的声音响起，一道黑色的长桥从空中坠落。
　　黑色长桥一瞬间就变得从百丈长宽，足以容纳成百上千的人同时考核，宽阔的黑色长桥连通着漫漫虚空，好似没有尽头。
　　“只要从炼心路的一边走到另一边，就可以成为诸天学院的学生，这也是最后一轮考核。”
　　因为是考悟性就不需要分阶位考核，所有进入第二轮的考生全部被安排走上炼心路。
　　有了第一轮的考核筛选，第二轮考核的通过率大了很多，，大约有一半的人通过考核。
　　随着战斗区域考核的结束，特殊天赋考核区域也结束，统一招生考核也算暂时落下帷幕，所有通过考生的考生自然无比的激动，淘汰的考生则是无比的失落，甚至不少人直接痛哭流涕，哀嚎不已。
　　“考核结束，活动还没有结束。”
　　沈文缓缓站起身，目光扫视着下方密密麻麻，或喜或悲的众人悠悠道。
　　诸天学院的宗旨是探索一切文明的前进方向，学习文明，开创文明，传播文明，教化诸天万界。
　　除了诸天学院本身的引导之外，还需要各方世界的人一起推动。
　　“所有考生中有很多人已经不是第一次进入诸天学院，他们或参加过诸天学院举办的某些考核，或是参加过联考或者交流会，这些从诸天学院获得其他世界知识，并且在原世界广为传播的人。”
　　“可以赋予他们进入诸天学院的权限，甚至可以让他们进入其他世界。”
　　沈文脑海之中不由产生一个方案。
　　诸天学院是一个学校，应该开放一些，要和诸天万界有沟通的渠道。
　　“你们这些狗皇帝都给我滚开。”
　　而此时，炼心路之上，鹿鼎记世界的鳌拜直接被传送出来，他一脸阴沉，心中无比的失落，良久后才回过神，结果就见到自己身边围着几个穿龙袍的身影都在不断打量着他，指指点点，不由怒骂道。
　　“应该不是联考中的那个鳌拜吧，年龄看起来大一些。”
　　“肯定不是，我们上一次用的计谋即使玩不死鳌拜，也会让他失去自由，哪会有机会来参加诸天学院的考核？”
　　“吓死我了，我还以为是之前的那个鳌拜，他要是通过考核，我们就惨了。”
　　·······
　　宋徽宗赵佶、明孝宗朱佑樘、唐高宗李治等人小声的讨论着，结果就听到一道宛如怒雷的声音炸响。
　　鹿鼎记世界的鳌拜参加过战将类考核，虽然没有通过考核，但是，回到原世界后，他修炼的武功却是突破到一个新的层次，再加上鳌拜天生神力，正好超出标准一点点，倒也进入第二轮考核。
　　可惜，第二轮考核中，他却是最早几个被传送出炼心路的考核者。
　　对于只差一小步能够成为诸天学院的鳌拜来说，其心中处于疯狂暴走的边缘。
　　“你这鳌拜是不是和我们犯冲啊！”
　　宋徽宗赵佶面色微冷道。
　　碧血剑世界的鳌拜得罪他后，有没有被他的计谋玩死，他还不知道。
　　现在另一个年龄更大一些的鳌拜又冒出来，张嘴就骂他。
　　“有多远给我滚多远。”
　　鳌拜指着宋徽宗赵佶等人，睥睨道。
　　当年他参加战将类考核，得罪了楚霸王项羽、吕布、宇文成都等人后，他也活得好好的，甚至活得还十分滋润，对于这些没有参加过考核的人，鳌拜没有任何的忌惮。
　　“你知不知道上一个这么得罪我的鳌拜，他的两个蛋蛋说不定已经被割掉，你也想走他的老路吗？”
　　宋徽宗赵佶冷笑道。
　　“上一个鳌拜？”
　　鳌拜微微一愣，随即暴怒道，“什么另一个鳌拜？只有我这一个鳌拜。”
　　“它们就在这里，你有本事取下来吗？”
　　鳌拜指着自己的胯下，对着宋徽宗赵佶叱问道，“我允许你伸头来撞。”
　　“自不量力。”
　　“区区几个连第一轮考核都没有过的人，也敢在我面前耀武扬威？”
　　鳌拜大声说道。

第二百八十章 您是参加长跑考核吗？
　　“鳌拜？宋徽宗赵佶？”
　　鳌拜暴怒的声音，一时间吸引到不少人目光。
　　“你说他们好笑不好笑，他竟然说自己有本事惩罚另一个世界的我？”
　　“我鳌拜就等着你们报复，你们敢把自己的名字报上来吗？”
　　鳌拜说着向宋徽宗赵佶等人投过去挑衅的目光，其他人他不清楚，和宋徽宗赵佶等人一起的明孝宗朱佑樘他却看到了，对方参加的是战力考核。
　　作为一个皇帝没有去参加特殊天赋考核，来参加战力考核，可想而知，绝对是一个昏君。
　　若是秦皇汉武这些皇帝来参加统一招生考核，他们肯定会去参加特殊天赋考核，考核他们的帝王天赋。
　　一群做了皇帝却不敢考核帝皇天赋的人，绝对是昏庸的帝王。
　　“鳌拜？”
　　人群中，同样是穿着龙袍，发型却是鳌拜相同，面色一会青一会白的中年男子，听到这个熟悉的名字，也是回过神。
　　“几位未免太霸道了一些，欺负我大清无人吗？”
　　中年男子主动走了过去，并且选择站在鳌拜这一边。
　　“这位是宋徽宗赵佶，我在特殊天赋考核考场见到过他。”
　　话音落下，顿时引起一哗然。
　　“宋徽宗赵佶那不是北宋的亡国之君？”
　　“亡国之君也敢参加帝王考核？他这是多自信？”
　　“也不一定啊，宋徽宗赵佶做皇帝不行，但是他的字画在艺术史上还是十分有名的，书法被誉为瘦金体，字画自成院体，说不定他去考核这两方面的天赋。”
　　“你知道他是亡国之君，他自己又不知道，说不定宋徽宗赵佶真的信心爆棚去参加帝王考核，不知道当时的监考老师是怎么样的心情？”
　　·······
　　人群中顿时投过去一双双冷笑或者不屑的目光，鳌拜和宋徽宗赵佶等人的争吵，彻底引爆他们内心的负面情绪，所有考核失败带来的负面情绪有了一个宣泄的渠道。
　　“他去参加了帝王考核？”
　　“大家听一听，宋徽宗赵佶这个北宋的亡国之君他竟然去参加帝王考核，哈哈哈·······”
　　生怕别人听不到，鳌拜再次重复一遍，声音拔高很多，肆无忌惮的笑着。
　　“人要有自知之明，我鳌拜虽然也做过大将军，但是，我知道自己的统帅天赋很差，所以并没有去考核统帅天赋，只来参加战力考核，侥幸进入第二轮，却是没有过炼心路。”
　　“赵佶啊~赵佶，不愧是亡国之君，自我感觉十分良好。”
　　鳌拜盛气凌人道。
　　虽然他没有成为诸天学院的学生，但是，他进入第二轮考核，在所有参加统一招生考核的考生中，也是出类拔萃的。
　　“物以类聚，人以群分，你们这些狗皇帝和亡国之君为伍，一看就不是什么好东西。”
　　“不过，你还是有些自知之明的，知道自己不是做皇帝的材料，来参加战力考核，哈哈哈······”
　　鳌拜再次把目光投向明孝宗朱佑樘，笑声滚滚。
　　他发现自己不断打击这些皇帝，这些在他认知中掌握着至高权力的皇帝，他的心情越来越好。
　　“够了！”
　　“老子才不是亡国之君，大宋根本就没有灭，什么辽国，什么女真早就被朕派遣二十万大军全部歼灭。”
　　宋徽宗赵佶咆哮道。
　　亡国之君！
　　每个人见到他都认为他是亡国之君，亡国之君已经成为他的标签，可是，他在的大宋还没有亡国啊。
　　他太冤了！
　　“这不是做了二万多首诗的乾隆皇帝弘历吗？你比李白还牛气，只是你怎么也没有通过考核？十全老人？哈哈哈·······”
　　宋徽宗赵佶先是恶狠狠地瞪了一眼鳌拜，然后转头方向一旁也在大笑的中年男子，毫不留情的开始反击。
　　“对了，我记得乾隆皇帝弘历一生做诗四万多首，一想到你做了这么多首诗，我就···恶心，你怎么有勇气做这么多诗？”
　　宋徽宗赵佶进入过诸天学院，也知道自己的未来，自然不可能去考核帝王天赋，而是去考核字画，就见到乾隆皇帝弘历不甘自己被淘汰，询问监考老师是什么原因，更是列举自己的文治武功。
　　“他就是做了四万多首诗的那个弘历？”
　　原本想要先怒骂鳌拜的明宪宗朱佑樘等人也是纷纷把目光投向乾隆皇帝弘历，上下不断打量着。
　　这人的脸皮到底有多厚？
　　李白、杜甫、白居易这些人加起来或许都没有他做的诗多，可惜，他四万多首诗加起来的文学性还不如这些人的随意一首诗。
　　他们十分好奇当时的乾隆一朝，那些大臣们是如何忍受的了的？
　　“你们人多欺负我们大清人少是吧，我们大清有的是人，我倒要和你们斗上一斗，看看你们这些亡国之君有什么挣扎的。”
　　乾隆皇帝弘历恼羞成怒，好似被人踩了猫尾巴，直接炸毛，大声道，想要把清朝的人引过来。
　　“唰！”“唰！”“唰！”·······
　　很好认！
　　乾隆皇帝弘历和鳌拜的发型太有特色，顿时，周围的人不闲热闹大，纷纷把目光投向这些人，想要看看事态到底会演变到什么程度。
　　“哀家倒要陪高宗皇帝闹一闹，这些汉人欺人太甚。”
　　一个头上带满金银珠宝，身穿华服，一身宝气逼人，容貌看起来大约在四五十岁的老妇人，宛如扶风摆柳，摇摇曳曳的走了过来。
　　“高宗？”
　　宋徽宗赵佶目光打量着第一个冒出的身影，目光一转，面带微笑，“敢问可是那位敢于向世界宣战的慈禧太后？”
　　“正是哀家，你这亡国之········”
　　慈禧太后微微点头，神色清冷，俯视着望着宋徽宗赵佶，她的勇气自然不是宋徽宗赵佶这个亡国之君可以比拟的，只是她还没有说完，就被宋徽宗赵佶打断。
　　“真的是您啊！说最狠的话，挨最毒的打，跑最快的路。”
　　“我看您参加了特殊天赋考核？您考核的是长跑吗？”
　　众人，“o(╯□╰)o”。

第二百八十一章 我不怕你们
　　“参加长跑考核？”
　　周围的众人听着宋徽宗赵佶略带怪异的强调，先是微微一愣，随即忍不住大笑。
　　先不说诸天学院特殊天赋考核之中有没有长跑考核，慈禧太后本身就是一个老妇人，身体或许保养的不错，但是，恐怕还没有一个孩童跑的快。
　　这样的一个人去参加长跑？
　　不过，不少人都能理解其中的意味，特别是那些了解慈禧太后生平过往的考生，笑得更是肆无忌惮。
　　那是慈禧太后最凶的时刻，也是她最怂的时刻，她向全世界最强的十一个列强同时宣战，结果，却是无比的滑稽和可悲。
　　慈禧太后之所以向西方多国宣战，不是因为西方列强不断欺压清朝，威胁到了清朝统治，而是西方列强让慈禧太后归政，这无疑触动了慈禧太后的逆鳞。
　　在这种情况下，为了保住自己的权利，慈禧太后直接疯狂了，向所有要求她归政的国家宣战，向英、美、法、德、意、日、俄、西、比、荷、奥匈等十一国同时宣战。
　　这十一个国家可以说是当时最强的列强，换而言之，这十一国就是代表着全世界的力量。
　　慈禧太后喊得比谁都凶，打起来后，发现清军根本不是对手，慈禧太后更是直接带着皇帝跑路，一口气更是跑到西安。
　　那可是古代。
　　紫禁城到西安不远千里，可是，为了逃脱这些联军的追杀，慈禧太后硬是忍了下来，比部队行军快多了。
　　“你···”
　　慈禧太后面色无比的阴沉，一双凤眼死死等着宋徽宗赵佶，闪烁着冷冽的杀意。
　　她在清朝就是至高无上的存在，别说有人敢如此嘲笑她，就是有人不经她的允许在她面前笑，也是死路一条。
　　“我大清地大物博，拥兵百万，八旗弟子精锐无匹，无能能挡，即使向全世界宣战又如何？”
　　乾隆皇帝弘历虽然感觉宋徽宗赵佶说的话有什么深意，甚至有无尽的嘲弄，但是，慈禧太后是他这一边的，他理应为慈禧太后说话。
　　而且，他说这话的时候，感觉一切理所当然。
　　上国气魄，理应如此。
　　“我们至少敢打敢杀，你呢？”
　　“都城被攻破，皇亲贵族全部被俘虏，连你这个皇帝都成为阶下囚。”
　　乾隆皇帝弘历抓住要害，直接抨击宋徽宗赵佶身上的黑点。
　　无论宋徽宗赵佶怎么狡辩，无论宋徽宗赵佶怎么诉说，在所有知道宋徽宗赵佶生平过往的人心中，宋徽宗赵佶就是一个昏君，就是一个亡国之君，更是一个阶下囚皇帝，是一个巨大的耻辱。
　　“呵呵~”
　　宋徽宗赵佶嘴角再次抽搐一下，不过，这一切却是没有暴怒。
　　“如果说都城被攻破丢人，其他人或许有资格嘲讽我，你们几个却是没有。”
　　“若是论都城被攻破的次数，你们清朝恐怕是无出其右。”
　　宋徽宗赵佶一脸嘲弄道。
　　那一次次战争，那一次次被洗劫，多不胜数。
　　“你到底干了什么？”
　　乾隆皇帝弘历先是瞪了一眼面色阴沉的慈禧太后，转而怒视宋徽宗赵佶，“那你们宋朝给那些异族朝贡岁币·······”
　　只是乾隆皇帝弘历还没有说完，就被宋徽宗赵佶再次打断。
　　“2100万两，2亿两，9·8亿两···”
　　宋徽宗赵佶不咸不淡的说了一组数字。
　　“怎么回事？”
　　乾隆皇帝弘历再次把惊疑不定的目光投向慈禧太后，低吼道。
　　这些钱别说对普通人来说，就是对于皇帝来说，也是一个巨大的数字。
　　乾隆皇帝弘历他自己都没见过这么多钱。
　　“吼什么吼？要不是我，大清早玩了。”
　　“你知道我一个妇道人家管理国家有多么困难吗？”
　　“不就是一些钱吗？大清又没有亡在我手里。”
　　慈禧太后冷哼一声，面如寒霜。
　　她叫对方一声高宗皇帝，对方还真以为自己敬重他？
　　拜托！
　　大家都不是一个世界的！
　　即使一个世界的又怎么样？
　　又不是一个时空的？
　　乾隆皇帝弘历难道还能从棺椁里蹦出来？
　　她不把对方的陵墓给刨了，乾隆皇帝弘历都应该感谢她。
　　“你···”
　　乾隆皇帝弘历也是面露寒光，双目微眯，透露着冷冽的寒意。
　　若是有可能，他一定干掉这个老妇人。
　　“你们这些狗皇帝，他已经把名字报上来了，你们的名字呢？”
　　鳌拜看着互相流露杀意的乾隆皇帝弘历和慈禧太后，虎目一瞪，非常不爽，这两个人怕不是来给他帮忙的，是给他添乱，这两个傻叉说的什么玩意，他都听不懂。
　　直接攻击个人啊！
　　若是能够动拳头，他就更好了。
　　他鳌拜一拳一个皇帝。
　　“近朱者赤，近墨者黑，你们不会是一群亡国之君组合吧？那真是开天辟地，前无古人。”
　　“自古以来，恐怕还没有过如此多的亡国之君站在一起，你们一定感同身后，有着很多的共同话题。”
　　乾隆皇帝弘历相对冷静很多，虽然很想杀了慈禧太后，但是，他还是分得了轻重。
　　打压自己的后辈也证明不了自己的能力，打压宋徽宗赵佶等人却不同，这件事情若是闹大，说不定会引起诸天学院的注意。
　　和这些亡国之君站在一起，他的形象一瞬间就高大起来，说不定还会有转机，监考老师回心转意又录取他。
　　“哀家要杀了你，杀了你····”
　　不过，慈禧太后面色一直冷如寒霜，死死盯着乾隆皇帝弘历，双目之中偶尔闪烁着一丝寒光。
　　在慈禧太后的心目中，乾隆皇帝弘历的可恨程度一下子凌驾在宋徽宗赵佶等人身上。
　　外人欺辱她，辱骂她，可以忍！
　　自己人若是敢对她有任何不恭敬，她一定要让对方死。
　　和宋徽宗赵佶等人相比，乾隆皇帝弘历这个高宗皇帝就相当于自己人。
　　“大明朱佑樘。”
　　“大唐李治。”
　　“大明朱见深。”
　　“大宋赵扩。”
　　·······
　　其他皇帝也是纷纷把自己的名字报上来。
　　“有点不对啊！”
　　周围的众人听着这些皇帝的名字，微微一愣。
　　这些皇帝中虽然没有什么千古一帝，但是，这些皇帝也不是亡国之君，甚至还有几个算得上明君的人。
　　明孝宗朱佑樘又称弘治皇帝，在统治的时代被称为‘弘治中兴，是明朝的明君之一。
　　唐高宗李治虽然被他的父亲唐太宗李世民和他的妻子武则天盖住了风头，下意识的让人认为他是一个碌碌无为的君主，但是，就是这样一个看起来仿佛一个庸碌之君的地方，在他统治的期间，大唐的版图是最大的。
　　东起朝鲜半岛，西临咸海，北包贝加尔湖，南至越南横山，维持了三十二年，期间更是灭了突厥一部，百济和高句丽等国。
　　可惜，他有一个牛逼的父亲，更有一个逆天的妻子，两个巨大的光环笼罩下，唐高宗李治就有些黯淡。
　　其他几个皇帝虽然算不得明君，但是，绝对不是什么亡国之君。
　　“我记得你之前好像抨击我们汉人欺人太甚，你们是不是以为夺了天下，看不起我们啊？”
　　明宪宗朱佑樘突然开口，把矛头指向还在一旁冷视着乾隆皇帝弘历的慈禧太后。
　　放眼望去，虽然考生中有妖魔鬼怪，又有异类，但是，汉人考生的数量绝对是最多的。
　　他们想要对鳌拜等人进行惩治，就必须利用和鳌拜等人在同一方世界的人进行惩治，既然如此的话，就给鳌拜这些人多拉一些仇恨，总有人和他们来自同一方世界。
　　“这一次前来参加统一招生活动的考生有很多人都是来自同一方世界，甚至同一方势力。”
　　明宪宗朱佑樘并不是自己一个人前来诸天学院的，除了他之外，还有几位大明的重臣。
　　他也看到很多穿着服饰相同的人，一起通行。
　　只要让他找到和鳌拜等人同一方世界的人，他们有的是办法对付鳌拜等人。
　　“我说了吗？我没有什么。”
　　慈禧太后微微一愣，随即反驳道。
　　“哀家乏了，和你们这些人争吵有什么意思，哀家还是想一想怎么进入诸天学院吧。”
　　慈禧太后轻语一声，打算转身离去。
　　在发现这些皇帝除了宋徽宗赵佶之外，其他皇帝都不是亡国之君，甚至还有几位能够算作明君的皇帝，慈禧太后内心有些畏惧了。
　　“怕什么？”
　　“一群狗皇帝而已！”
　　“他们战力考核无法过关，特殊天赋考核也无法通过，我还进入了战力考核第二轮，他们还不如我。”
　　鳌拜冷笑道。
　　“他们也只是一群失败者，我曾经进入过诸天学院，只要他们无法成为诸天学院的学生，根本威胁不到我们。”
　　“拿出我们大清的骨气，我们即使人多，也不足为虑。”
　　乾隆皇帝弘历暗暗点头，有了鳌拜都话语，他彻底放心了。
　　“你们应该庆幸，我们无法进入你们的世界，否则，我八旗铁骑旦夕就可以覆灭你们的国家。”
　　乾隆皇帝弘历自信满满道。
　　在他统治的时候，已经有火器和火炮，这些热武器根本不是血肉之躯可以抗衡的。
　　“没错，哀家有北洋舰队和南洋水师，船坚炮利，他们恐怕无法想象我大清的战力有多么恐怖。”
　　经过乾隆皇帝弘历这一提醒，慈禧太后也是恢复了自信，干枯老脸好似枯木逢春露出浓浓的笑意。
　　她打不过洋人，还打不过几百年，甚至几千年前的军队吗？
　　“呵···”
　　就在明孝宗朱佑樘准备反驳的时候，一身身穿月蓝色长袍的年轻人，驾驭着白鹤飞落到人群中。
　　“厚照。”
　　明孝宗朱佑樘原本阴沉的面色见到来人后，好似冰雪消融，露出浓浓的欢喜，快步走了过去。
　　“父皇”
　　朱厚照从白鹤上一跃而下，先是冲着明孝宗朱佑樘笑了笑，随即面色一冷，扫视着鳌拜等人，“你们欺负我父皇？”

第二百八十二章 我们见面时，一定很愉快
　　“没有。”
　　明孝宗朱佑樘毫不犹豫反驳道。
　　虽然朱厚照是他的骄傲，但是，父亲的自尊心让他想要在朱厚照面前表示强势的一面，更何况眼前的局势，他也没有落了下风，完全有手段惩治鳌拜这些人。
　　“父皇，你上一次不是想看一看麒麟、凤凰、玄武那些神兽吗？我这就带你们去看看。”
　　“除了那头火麒麟有些废，其他的几个神兽，只要能够得到他们的血就能长生，等过一段时间，我就想办法给你和母后换取一些神龙的血液，虽然不如龙元，但是，也能够让人长生，还能永葆青春。”
　　朱厚照将信将疑的打量了一眼鳌拜等人，又给了他们警告的眼神，这才说明自己前来的缘由。
　　“这个时候去不会有什么影响吧？”
　　明孝宗朱佑樘虽然很想去，但是，他也清楚诸天学院举办统一招生活动刚结束，有很多事情需要处理，朱厚照这些老生说不定会被安排处理一些事情。
　　“放心好了，我问过我师父，还有诸葛老师也让我过来。”
　　朱厚照说着看了一眼宋徽宗赵佶。
　　四大名捕世界的诸葛神侯是宋徽宗赵佶的老师，诸葛神侯很明显想要照顾一下宋徽宗赵佶。
　　“那我们就过去吧。”
　　明孝宗朱佑樘眼神中闪过一丝激动。
　　他之前就听朱厚照提过四大瑞兽，和吸血鬼、狼人这些旁门左道相比，四大瑞兽才是正道的长生之法。
　　而且，诸天学院中就有两个活生生的例子，一个是活了三千多年的笑三笑，一个是活了一千多年的帝释天。
　　“多谢明帝，多谢太子。”
　　其他几个皇帝连忙向明孝宗朱佑樘和朱厚照感谢道。
　　虽然明孝宗朱佑樘让他们称朱厚照为侄子，但是，他们哪敢，对方可是诸天学院的身份，未来的成就不可限量。
　　“你们···”
　　鳌拜等人神色一滞，一脸骇然的望着朱厚照。
　　朱厚照的穿着，还有朱厚照的坐骑，和诸天学院的学生的穿着一模一样。
　　他是诸天学院的学生？
　　这位诸天学院的学生又叫明孝宗朱佑樘是父皇？
　　明孝宗朱佑樘又一个儿子是诸天学院的学生？
　　“没事，大家尽管安心。”
　　“诸天学院的学生品行高洁，宽仁超凡，他们不会干预其他世界的。”
　　“我上次参加战将类考核的时候，就和楚霸王项羽，宇文成都，李存孝这些诸天学院的学生产生了冲突，我现在不也活得好好的？”
　　看到乾隆皇帝弘历和慈禧太后惊恐的神色，鳌拜连忙安抚道，也顾不得隐瞒以前的事情。
　　“嘶~”
　　乾隆皇帝弘历和慈禧太后面色一变再变，甚至有些扭曲，神色惊怒的望着鳌拜，忍不住倒吸一口凉气。
　　鳌拜竟然得罪过这么多诸天学院的学生？
　　唯一让他们宽慰的事情，鳌拜这么嚣张，还活得得好好的，说明问题应该不是很大。
　　“没事，只要不是他们成为诸天学院的学生·······”
　　鳌拜再次强调道，也不知道是安慰乾隆皇帝弘历和慈禧太后，还是安慰自己，若不是他紧握的双手沁满了汗水，还真以为他自信满满。
　　朱厚照这个诸天学院的学生可是明孝宗朱佑樘的儿子，万一明孝宗朱佑樘鼓动一下，说不定下一刻他就在原世界见到朱厚照。
　　“为了促进诸天万界的文明进步，诸天学院特颁布一些特殊奖励，对于一些推动原世界文明进步的人或者势力，给予一定的奖励。”
　　就在这时，天空上的沈文站起身说道。
　　“如每隔一段时间允许进入诸天学院学习一些新的知识。”
　　“如进入另外的世界，领略异世界的文明。”
　　“如奖励进入诸天学院的图书馆，赠与一些书籍。”
　　········
　　沈文话语响起的一瞬间，所有人都安静下来。
　　“现在宣布以下名单，接收到奖状的人可以前去诸天学院的会议室，具体奖励将进一步说明。”
　　“朱佑樘。”
　　众人还没有消化沈文宣布的重大消息，一款金色的奖状落在明孝宗朱佑樘的面前。
　　【奖状】
　　“在推动世界文明进步的过程中，朱佑樘做出重大贡献，诸天学院特授予文明进步奖，以资鼓励。”
　　简单直白的话语，却是让明孝宗朱佑樘激动的浑身颤粟。
　　这些年，他一直推动大明各方面改革，更是启动大航海计划，大明早已经成为世界的中心，全世界都在学习大明。
　　他的儿子朱厚照是诸天学院的学生，他这个做父亲的不能给自己的儿子丢脸，所以，即使他的儿子成为诸天学院的学生，没有人能够动摇他的统治后，甚至只要等自己的儿子成长起来，他也能跟着受惠。
　　不过，明孝宗朱佑樘没有这么做，他一直在为一统地球做努力。
　　他只想让自己这个父亲变得更光辉一些，不让朱厚照和其他学生相比的时候丢了脸面，
　　以后别人询问朱厚照的时候，朱厚照也可以说他的父亲把整个世界都统治了，是一个有作为的皇帝。
　　可是，无论如何他都没有想到，他做的这些竟然得到了诸天学院的认可，甚至可以进入诸天学院，甚至进入其他世界。
　　“武当派。”
　　又是一个金色的奖状从天而降，落到了倚天屠龙记世界武当派掌门宋青书的手中。
　　在无数道羡慕嫉妒的目光下，武当派的众人连忙用衣服擦拭自己的双手，生怕有一点灰尘弄脏了奖状，每个人看的时候，笑得眼睛都眯起来了。
　　“李治。”
　　“茅山派。”
　　“流浪地球世界。”
　　········
　　在一双双期待而又忐忑的目光下，沈文或叫出某个人的名字，或叫出某个势力的名字，甚至连某个世界的名字都有。
　　“你们等着，我们很快就会见面的。”
　　“到时候还希望你能够像今天这么硬气。”
　　明孝宗朱佑樘和唐高宗李治等人在鳌拜等人面前晃了晃自己手中金色的奖状，一脸玩味之色。
　　他们一定不会辜负鳌拜的期待，让鳌拜有着一个无比清爽的未来。

第二百八十三章 爸爸我错了！
　　“你们这是威胁我？”
　　“我在原世界是辅政大臣，一人之下，万人之上，即使你能够进入我们的世界又怎么样？”
　　“别到时一不小心死在另外一个世界。”
　　鳌拜神色一变再变，面色有些发黑，又有些狰狞道。
　　这些人竟然获得了诸天学院的奖励，能够有机会进入诸天学院，甚至进入其他世界。
　　“只要我也获得这个文明进步奖，肯定也能够获得和他们相同的权限，到时候·······”
　　鳌拜强自冷静下来，心中不断低吼道。
　　向这些人求饶？
　　已经来不及了！
　　该说的狠话已经全部说出来了，即使他现在跪地求饶，这些人也不可能放过他。
　　既然如此，还不如死拼到底。
　　只是一想到这些人拥有进入他所在世界的权限，他却没有进入明孝宗朱佑樘等人所在世界的权限，他的双腿就微微有些发软，背后隐隐间有冷汗不断冒出。
　　“等我回到原世界，我就把八旗召到京城，到时候有着八旗精锐保护我，即使明孝宗朱佑樘这些人进入我所在的世界，面对数十万大军，他们也无能为力。”
　　“即使有一天他们成长到一人可以抗衡几十万大军的程度，到时候我也一定身在诸天学院。”
　　面对死亡的威胁，鳌拜意志前所未有的坚定。
　　只要他弄清怎么做才能够获得诸天学院的文明进步奖，他回到原世界后也一定这么做，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　而且，以他如今的实力，在原世界就是当之无愧的第一高手，谁敢反他，他就把谁宰了。
　　“文明进步奖？”
　　乾隆皇帝弘历目光又是畏惧的望着明孝宗朱佑樘等人，又是嫉妒的望着他们。
　　这些人凭什么有资格获得如此重奖？
　　“没错！”
　　“只是他们比我早一些进入诸天学院，占了一步先机而已，只要挡住他们的一轮报复，我的机会就来了。”
　　乾隆皇帝弘历经过短暂的恐惧后，心中隐隐间又有些激动。
　　若是获得诸天学院颁发的这个文明进步奖，他和诸天学院就有了一定的联系，不然的话，等诸天学院宣布统一招生活动结束，他都不知道以后还能不能再次进入诸天学院。
　　因为，他根本没有和诸天学院联系的手段。
　　他在原世界是至高无上的皇帝，掌握着天下权柄，可是，如此显赫的身份在诸天学院也只是一个普通的考生而已。
　　皇帝？
　　明孝宗朱佑樘，唐高宗李治，宋徽宗赵佶，明宪宗朱见深·······
　　在其他地方，皇帝或许是唯一的，可是在诸天学院中，皇帝太多了，多的让他都变得有些普通。
　　不过，如今机会来了。
　　乾隆皇帝弘历对于自己的能力十分有信心，他是做了二万多首诗的文才皇帝，他统治的大清是最强的大清，文治武功，赫赫威名。
　　“之前是哀家不对，几个陛下切莫和我一个妇道人家计较。”
　　就在鳌拜和乾隆皇帝弘历坚定信心的时候，一道无比忐忑的声音在他们心中掀起无边的波澜，慈禧太后小心翼翼，面色谄媚的走到明孝宗朱佑樘等人的面前。
　　“哀家愿意为刚才的行为道歉，全部都是他们引诱的，不然的话，哀家绝对不会说出那般话。”
　　慈禧太后说着指着乾隆皇帝弘历和鳌拜说道。
　　先把黑锅甩了，这是她最拿手的事情，
　　“作为赔罪，哀家愿意赠予几位陛下每人一千万两白银，帮助几位陛下修缮一下宫殿。”
　　慈禧太后毫不犹豫道。
　　“你···”
　　鳌拜和乾隆皇帝弘历面色愤怒的望着慈禧太后，特别是乾隆皇帝弘历更是一脸铁青。
　　他现在有些明白宋徽宗赵佶之前诵念的银两所代表的含义，这是慈禧太后赔给其他国家的战争赔款。
　　宋朝纳的那点岁币和慈禧太后赔的钱相比，那还真是九牛一毛。
　　清朝一年的税收也就几千万两白银，慈禧太后倒是大方，一赔就是几千万两，甚至几亿。
　　“我艹屮艸！”
　　乾隆皇帝弘历怒骂道。
　　太丢人了！
　　他感觉大清已经没有任何脸面了。
　　当着来自诸天万界的考生，他们大清的一个太后把几千万两的银子一赔，就是为了让别人饶她一条性命。
　　可是，这些人真的能够杀了他们吗？
　　如果只是这几个人进入他们的世界，这些人也只是送死而已。
　　这些皇帝怎么可能是千军万马的对手？
　　若是这些人能够带着大军过去，他或许才会低头认罚，可是，现在为时过早。
　　“哀家不屑与你们为伍，之前你们污蔑他们是亡国之君，哀家才和你们同仇敌忾，可是，你们完全是在说谎。”
　　“他们哪是什么亡国之君？明明是明君。”
　　“哀家这是被骗了！”
　　“哀家冤啊！”
　　慈禧太后说着说着就痛哭起来，一脸期盼的望着明孝宗朱佑樘等人。
　　脸面？
　　她也就在大清还有一点脸面，出了大清，没有一个国家的人会给他好脸色。
　　而且，明孝宗朱佑樘等人都是其他世界的人，即使在这里丢些脸面也影响不到原世界。
　　“你这贱婢~”
　　乾隆皇帝弘历直接破口大骂。
　　慈禧太后如此作态，不仅丢她自己的脸，也丢他们大清的脸。
　　他是大清的皇帝之一，慈禧太后也是在打他的脸。
　　有了慈溪太后这个污点，以后若是他再进入诸天学院，他都不敢报自己是清朝的皇帝了。
　　“你这昏君~”
　　慈禧太后毫不犹豫反骂道。
　　明眼人都能看出来情况，被诸天学院颁发文明进步奖的明孝宗朱佑樘等人已经占据绝对的优势。
　　她现在只需要做好两件事情，一件事情是获得明孝宗朱佑樘等人的原谅，另一件事情就是和乾隆皇帝弘历、鳌拜他们划清界限。
　　一日不划清界限，一日就可能因为今日的事情，她再次被牵扯进去。
　　“同时，我们还会对一些压制文明的势力或者个人进行一定的打击，若是压制文明过于死板冷酷，诸天学院将允许一些学生或者老师将这些势力解散或者铲除这些势力，也允许一些获得文明进步奖的个人或者势力参与这项惩治活动。”
　　就在这时，天空上的沈文再次宣布了一项通知。
　　奖励和惩罚相辅相成才能更快的推进文明的进步。
　　乾隆皇帝弘历、鳌拜等人，“·······”。
　　“爸爸现在认错还行吗？”

第二百八十四章 火云邪神，死！鳌拜，死！
　　“幸好，幸好~”
　　人群中，宋徽宗赵佶已经没有心情去羡慕明孝宗朱佑樘和唐高宗李治等人获得诸天学院颁发的文明进步奖，他此时面色苍白，声音略显颤抖，一脸后怕。
　　他原本还有些不满为什么诸天学院给明孝宗朱佑樘、唐高宗李治和明宪宗朱见深颁发文明进步奖，却是没有给他颁发。
　　给明孝宗朱佑樘颁发文明进步奖，宋徽宗赵佶也服气，有着一个诸天学院学生的儿子，明孝宗朱佑樘仍然不断在扩大大明的疆域，扩大明朝在原世界的影响力，甚至明朝都进入了第二次工业革命，这个意志不是他可以比拟的。
　　若是他有一个父亲，或者有一个儿子成为了诸天学院的学生，他肯定把心思都放在怎么抱大腿上面。
　　可是，唐高宗李治和明宪宗朱见深不同，这两人也在原世界掀起了轰轰烈烈的变革，不过，他也在原世界掀起了变革，甚至他比唐高宗李治的资历还要深，对方还没有他先进入诸天学院。
　　现在他却是有些明白了原因，为什么他没有获得文明进步奖。
　　“若不是因为准备可能参加的第二次联考，朕广布武道，在一定程度上提高武人的地位，说不定大宋也会成为诸天学院打压的目标。”
　　宋徽宗赵佶虽然感觉诸天学院不会直接派人灭了大宋，但是，上了诸天学院的黑名单以后，以后想要在诸天学院有什么作为就太难了。
　　“回去以后，就先提高武将的地位，再求求老师帮帮忙。”
　　宋徽宗赵佶心中前所未有的迫切。
　　若不是大宋太过重文抑武，说不定这一次颁发文明进步奖的人中也有他。
　　“下一次一定不能错过诸天学院再次颁奖的机会。”
　　“现代科技和武道还要在原世界快速推广。”
　　宋徽宗赵佶神色前所未有的凝重和忐忑，额头上甚至冒出了一片密密麻麻的汗珠。
　　“哀家应该不算此列。”
　　“哀家还让李鸿章、张之洞他们办起了洋务运动，还在西方列强那里购买了舰船和火炮。”
　　慈禧太后双手哆嗦着，语气前所未有的动摇。
　　“朕肯定不是。”
　　乾隆皇帝弘历自信满满道。
　　他可是命人编撰四库全书，收集天下书籍，仅凭这一项应该不会算在打压的范围内。
　　“和我有什么关系？”
　　鳌拜更是直接。
　　他就是一个辅政大臣，除了金银财宝和权力，其他的东西他全部都不感兴趣。
　　和之前颁布文明进步奖的喜悦不同，此时听到这个惩罚的通知，不少人都面露忐忑之色，生怕自己被列入诸天学院的黑名单，甚至成为被诸天学院打压的对象。
　　若是仅仅进入黑名单，他们若是马上改正，以后还会重见光明的机会。
　　可是，若是成为诸天学院打压的对手，他们是真的一点活路。
　　有哪个人或者哪个势力能够和诸天学院抗衡？
　　一些来自江湖势力的考生，神色还比较轻松，他们若是个人有能力打压整个世界的文明，他们在战力考核的时候恐怕也通过了考核。
　　大多数担心的人，或者像鳌拜这种来自朝堂的重臣，或者像宋徽宗赵佶、慈禧太后这些一国的统治者。
　　他们的一言一行足以影响到整个国家，有时为了安稳的统治国家就采取了愚民政策，同时，也有一些来自门阀的势力也是有些战战兢兢，他们垄断了知识。
　　“要不要树立一个典型？”
　　天空上，沈文目光望着人群之中一个个忐忑惶恐的面容，脸上露出似笑非笑的表情。
　　诸天学院已经把奖励发下去了，可是却没有具体惩治哪一个势力。
　　“不如借着这些考生都在的情况下，让他们看一看诸天学院的手段？”
　　恩威并重，奖励已经亲眼看到，可是，惩罚他们还没有亲眼看到。
　　“那就惩罚一个人和一个势力。”
　　沈文很快有了决定。
　　“火云邪神废掉武功。”
　　就在众人想着回去改变一些政策的时候，众人再次听到天空上那道至高的身影宣判了一个名字。
　　“火云邪神是一方世界的杀人魔，求一败而不得，嗜好太过偏激，喜欢比武、杀人，把整个江湖都杀的没落，严重阻碍武道文明的发展……特派遣老子出手。”
　　布玛出现在沈文身旁，列举了火云邪神被惩罚的原因。
　　“老子？”
　　众人听着这个熟悉的名字，一个个面色巨变。
　　“嗡~”
　　在诸天学院上空出现一个十丈大小的世界之门，在一双双惊疑不定的表情下，众人就见到一个模糊的身影飞了进去。
　　与此同时，众人也发现上空出现一个巨大的金色光幕投影，上面出现一副清晰的画面。
　　“诸天学院！到底哪里有诸天学院的线索？”
　　功夫世界，火云邪神变得越发癫狂，有些神神叨叨的走出英国的一座巨大图书馆内，图书馆燃起汹汹大火，横尸遍地。
　　“噼里啪啦~”
　　一道紫色的雷电从天而降，直接打在了火云邪神的身上。
　　“扑腾~”“扑腾~”“扑腾~”·······
　　众人只见到火云邪神一脸焦黑，身体颤抖了几下，甚至连惨叫声都没有发出，就直接昏死了过去。
　　“嗖~”
　　一道身影从世界之门飞了回来。
　　直到现在，他们都没有看到老子是什么模样。
　　若不是知道是诸天学院的人出手，他们或许以为是火云邪神遭到天谴。
　　“院长，我们世界也有一个叫伏地魔的魔法师，他和众多食死徒在魔法界制造了黑暗，让无数魔法师惊惧，还请诸天学院能够惩治这个恶魔。”
　　人群之中，一道身穿魔法袍的身影，神色犹豫了一下，很快坚定下来，从人群中跑出来，跪伏在地上，恳求道。
　　这个魔法师的话音落下，雄霸、阴后祝玉妍这些人的心头都是猛地一跳，神色也变得忐忑起来。
　　“我们诸天学院只打击压制文明发展的个人或者势力，或许因为伏地魔的原因，魔法界死了很多人，但是，伏地魔同样也让黑魔法得到了发展，我们诸天学院不会出手。”
　　沈文毫不犹豫拒绝道。
　　或许有一天伏地魔出现在世界塔上面的试炼任务被干掉，但是，绝对不会因为是压制魔法文明的发展。
　　“清朝。”
　　沈文神色不变，再次宣布一个惩治的势力名字。
　　“嬴政这一次由你率秦国出手。”
　　“从今天开始，清朝由秦国统治。”
　　“嬴政，你可以选择一些获得文明进步奖的个人和势力一起参与。”
　　“是院长。”
　　一道年轻却充满威严的声音响起。
　　“啊~”
　　随着这个势力名字的宣布，鳌拜、乾隆皇帝弘历和慈禧太后等来自清朝的考生，神色都变得惊惧起来。
　　可是，下一刻，他们发现鳌拜的身影直接凭空消失，被送回了原世界。

第二百八十五章 百万大军齐出
　　“嘭~”
　　慈禧太后面色煞白，没有一丝血色，直接被吓得瘫倒在地，神色无比的惶恐。
　　鳌拜这是被诸天学院送回原世界了！
　　“我们大清···”
　　慈禧太后虽然很想说他们朝廷不是压制文明的势力，但是，她自己却十分清楚自己的情况。
　　不提其他国家，和他们隔海相望的东瀛相比，还是他们先和西方国家接触，甚至在那一场海战之前，在西方列强的眼中，清朝的国力还在东瀛之上。
　　可是，那场海战战败后，东瀛不断进行改革，国力与日俱增，甚至可以和西方列强平起平坐。
　　在这其中，朝廷内部改革的呼声越来越高，甚至连皇帝自己都要求变法，结果，这一切都被她压下来了，甚至皇帝都被她监禁起来，成为了一个傀儡。
　　“哀家怎么办？”
　　鳌拜所在的朝代都被定义为需要打击的势力，更何况她所在的世界。
　　“不能慌，不要慌，我还有机会，我回去马上改。”
　　乾隆皇帝弘历面色有些发白，双腿也是有些颤抖。
　　不过，靠着高出慈禧太后一等的意志，他还是能够站起来，只是神色也是有些惊慌。
　　“嗡~”
　　诸天学院的虚空泛起微微波动，一道千丈大小的世界之门横亘在广场上，以他们的角度能够明显看到世界之门的一方连通着一方世界。
　　“蒙恬率十万黄金火骑兵为前锋，王翦率五十万秦军随后，出战！”
　　一身黑色龙袍，周围隐隐间金色气流环绕，面容冷峻，神色威严的年轻男子，在一双双敬畏的目光下，扬起手中的轩辕剑，声音宏大道。
　　所有人都清楚这个年轻人是谁，嬴政，秦始皇嬴政。
　　“轰~”
　　地动山摇，宛如滚滚江河奔腾向前，十万身穿黑色夹在着少许金色的铁甲，甚至连马匹上都穿着铁甲的十万精锐铁骑直冲世界之门的另一方。
　　虽然没有见到这十万铁骑战斗的场面，但是，仅仅是望着他们奔跑的阵型，即使不懂古代军事的人，也会感觉到一股精锐之士的气息。
　　“这十万黄金火骑兵是我大秦最精锐的铁骑，最普通的骑兵也要精通武艺，伍长至少能够以一敌十，百夫长至少要是一阶高级的修炼者，十万铁骑中更是有数百个超凡二阶的修炼者。”
　　秦王嬴政，不，秦始皇嬴政自然知道沈文让他出动大军的意义，不由高声道。
　　在获得轩辕黄帝的传承后，秦始皇嬴政终于发动了一统天下的大战，面对处于几乎两个文明程度的争霸，六国根本没有抵抗的能力，秦始皇嬴政一统天下，自然就由原来的秦王嬴政变成了秦始皇嬴政。
　　“轰~”
　　紧随其后的是五十万密密麻麻宛如黑色海洋的百战穿甲兵，动静虽然不如十万黄金火骑兵的动静大，可是，那密密麻麻望不到尽头的压抑感却是让很多人喘不过气来。
　　如此大军，可以轻易击溃和他们同等数量的普通军队，即使数目是他们的数倍，恐怕都挡不住他们前进的脚步。
　　而且，一些人还在大军的中央看到一门门大炮，那不是普通的火炮，甚至有一些加农炮，重炮等二战时期才出现的武器。
　　“你们谁愿意加入这次行动？”
　　秦始皇嬴政转而把目光投向明孝宗朱佑樘、唐高宗李治、武当派、茅山派这些获得文明进步奖的势力，面色十分的平淡。
　　在沈文让他出手的那一刻，关于鹿鼎记世界的情报已经全部出现在他脑海之中。
　　鹿鼎记世界虽然是一个武道世界，但是，最强者都没有达到先天境界。
　　而鹿鼎记世界的火器发展更是处于初始阶段，根本无法形成有效规模的军队，他们大秦别说出动这六十万大军，就是出动十万黄金火骑兵，他也有把握能够拿下鹿鼎记世界。
　　不过，这一战灭了清朝只是随手为之，主要的目的是震慑。
　　否则的话，之前出手废掉功夫世界的火云邪神也不会让老子出手，杀鸡焉用牛刀？
　　“我大明出动一万铁骑和三万禁军。”
　　明孝宗朱佑樘沉吟一下道。
　　虽然他很想出动更多的军队，但是，有秦始皇嬴政的珠玉在前，他也不好意思让普通军队出战。
　　他出动的这些军队，特别是一万铁骑，那是整个大明精锐中的精锐，曾经一万人击溃西方三十万联军。
　　这一万骑兵不仅人人是修炼者，甚至连马都进行了一定的修炼。
　　至于三万禁军也是修炼了龙象般若功的武者，身披重甲，行如风，攻如火，正面交战，原世界那些西方国家没有十倍的军队都不敢和他们正面接触。
　　“我大唐出动三万骑兵。”
　　唐高宗李治出言道。
　　他的这三万骑兵也是修炼了龙象般若功的存在，甚至一些高级将领还获得了铁布衫、横练十三太保等外功，和西方国家交战的时候，只要出动这三万铁骑，战场必定是一触即溃。
　　“我武当派出动三万铁骑。”
　　武当派掌门宋远桥开口道。
　　虽然武当派已经有宗师级别的高手，但是，拿到这场大战中有些微不足道，不过，幸好他们武当派在原世界有着超然的地位，足以调动朝廷的兵马。
　　而且，他也相信朝廷十分乐意参与这场行动。
　　“我们大夏国出动一个五万人的机械化兵团。”
　　流浪地球世界大夏国一位将军开口道。
　　以他们大夏国如今的实力，别说五万人的机械化兵团，就是五十万，五百万的机械化战斗群他们也能够凑齐。
　　可是，根据他们收到的信息，鹿鼎记世界只是一个处于康熙前期历史背景的世界，别说一个五万人的机械化兵团，就是一个五千人的机械化兵团，他们也能够攻下紫禁城。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　·······
　　在一双双震惊而又骇然的目光下，一支支来自其他世界的军队，宛如百川汇海不断涌向鹿鼎记世界。
　　原本只有六十万秦军，很快就扩大成一个超过百万大军规模的联军。
　　不过，给他们印象最深刻的还是茅山派，茅山派不像武当派，茅山派没有能力调动军队，但作为修道门派，他们和神界、地府都有一些关系。
　　僵尸先生世界因为诸天学院的封神试炼任务，鬼神的实力都得到了巨大提升，茅山派直接出动了三千天兵和一万鬼兵。
　　数量不多。
　　可是，在一个武道几乎没落的世界，这些天兵和鬼兵比流浪地球世界的机械化兵团还难对付。
　　天兵和鬼兵直接隐身，鹿鼎记世界的人甚至都看不到，更不要说和这样的军队交战了。
　　“鳌拜不知道如何了？”
　　所有齐刷刷的投向天空上的金色投影栏，寻找着鳌拜的身影。

第二百八十六章 大赢家鳌拜？
　　鹿鼎记世界，鳌拜府邸。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　鳌拜双目空洞，神色迷离，不断地喃喃自语，有些无法相信眼前的事实。
　　清朝成为被诸天学院打压的目标，最为恐怖的事情，第一个打压的目标竟然是他所在的时代，更为惊颤的事情，他竟然被直接送回原世界。
　　“难道我也成为了被诸天学院打压的目标？”
　　鳌拜身体忍不住颤抖一下，额头上豆大的汗水不断滚落，声音更是颤抖。
　　若是成为被诸天学院打压的目标，他的人生可以说就结束了，即使他鳌拜再狂，也没有一点信心对抗诸天学院。
　　之前诸天学院出手镇压火云邪神的场面，他都亲眼看到了。
　　虽然不知道火云邪神是什么级别的强者，但是，出手的老子绝对深不可测，他们那么多人甚至没有看到老子的身影，被镇压的目标火云邪神也没有感觉到危险，然后就被一道紫色的雷霆劈的昏死过去。
　　“是不是还有另一种可能？”
　　鳌拜一个人瘫在地上，面色苍白，汗水甚至将地面打湿，突然从地上猛然站起来。
　　“难道是院长给我一个立功的机会？”
　　鳌拜承认他杀了很多人，可是，若说到打压文明，他最多只能算一个帮凶。
　　他是支持回到草原的，花花中原虽然好，但是，他更喜欢关外的生活，建立朝廷后，他很多行动都受到限制。
　　“这样的话，我岂不是也间接促进文明的进步？”
　　鳌拜越想越感觉自己是清白的，一切的错都是多尔衮和顺治皇帝。
　　是多尔衮带着八旗入关的，是顺治皇帝在中原颁布政策的，他们两个才是幕后元凶。
　　不然的话，他们八旗还在关外放马牧羊呢。
　　“必须在诸天学院行动之前，表明我的立场。”
　　生死关头，鳌拜前所未有的果断。
　　“可是，我该怎么做？”
　　“直接带着八旗回到关外？废除所有国策？杀了所有皇亲贵族？·······”
　　鳌拜脑海之中乱哄哄的，不过，他还是骑着马向着皇宫策马奔腾，不管做什么改变，必须掌握小皇帝，有了圣旨，很多事情就容易解决了。
　　而此时皇宫，御书房。
　　“你们听好，一会有一个大官会来到御书房，你们一起出手拿下他。”
　　一个身穿龙袍的少年坐在龙椅上，目光环视着下方的十几个小太监，微笑道。
　　这个少年皇帝就是康熙玄烨。
　　“只要你们擒住那个大臣，朕重重有赏，若是你们无法拿下那个大臣，诛杀九族。”
　　少年康熙面色突然一凛，语气也是加重。
　　他不敢告诉这些小太监一会是擒拿天下第一权臣鳌拜，只能模糊鳌拜的身份，但是，对于擒住鳌拜这件事情，他却不敢有任何的放松。
　　“若是你们擒下那个大臣，朕重重有赏。”
　　恩威并重，康熙虽然还是一个少年，但是，已经懂得上位者的手段。
　　“是陛下。”
　　十几个被少年康熙训练了摔跤擒拿手段的小太监，一个个诚惶诚恐道。
　　在他们心目中，皇帝让他们擒下某个大臣或许是一个游戏。
　　不过，他们对于少年康熙的话语却是不敢有任何迟疑。
　　金口玉言，即使眼前这位皇帝还是一位少年，即使皇权都在鳌拜手中，但是，皇帝想要夷灭他们十几个小太监的九族还是轻而易举的。
　　“小桂子，一会你见机行事。”
　　少年康熙说着把一把削铁如泥的匕首交给一旁的一个小太监，这一次行动，除了他之外，也只有这个名叫小桂子的小太监知道。
　　这个名叫小桂子的太监，正是鹿鼎记世界的主角，韦小宝。
　　“皇上你放心吧，管他是鳌拜，还是什么乌龟王八蛋全部捅死。”
　　韦小宝暗暗扬了扬手中的匕首，连忙向小皇帝表忠心。
　　他只知道鳌拜是个大坏蛋，具体有多少权力他也不懂，少年康熙却是一国之君，他当然要选择最大的靠山。
　　“一会你见机行事。”
　　少年康熙暗暗给韦小宝一个赞赏的眼神，等待着鳌拜的到来。
　　这一段时间，鳌拜不仅变得越来越嚣张，甚至行踪也变得越来越诡异。
　　原本的鳌拜虽然嚣张跋扈，但是，以他的手段还是能够时刻掌握鳌拜的行踪，可是，最近一段时间，鳌拜甚至失踪了几次，即使他手中的密探也找不到鳌拜的任何痕迹。
　　最为让他担忧的事情，鳌拜竟然再次修炼起武道。
　　“鳌拜的种种行为已经表明他有谋反的决心，朕必须先下手为强。”
　　自从鳌拜成为辅政大臣后，鳌拜和其他八旗兵差不多，他们都沉浸在中原的美女佳肴之中，别说修炼武道，就是连骑射的训练也变成打猎。
　　鳌拜突然好似变了一个人，每天天还没有亮就早早起来修炼武功，甚至为了修炼武道，连一些能够夺取到更多权力的朝会，鳌拜都没有来参加。
　　鳌拜突然变成武痴？
　　少年康熙是万万不信的，鳌拜之所以练武变得勤快，只有一个可能，有什么巨大的诱惑引诱着鳌拜修炼。
　　鳌拜已经是天下第一权臣，甚至比他这个皇帝权力还大。
　　普天之下，还有什么能够诱惑鳌拜？
　　只有一个结论。
　　他的皇位！
　　“陛下，鳌中堂前来觐见陛下。”
　　就在这时，一个太监匆匆忙忙赶来。
　　“他是怎么来的？”
　　少年康熙面色一紧，连忙问道。
　　“鳌中堂是一个人来的，不过，看的面色好像有什么紧要的事情。”
　　“那你下去吧。”
　　少年康熙挥手让这个太监离去，心中却是松了一口气。
　　他还以为鳌拜提前得到了消息，带兵杀到了皇宫，现在听到只有鳌拜一人前来，他算放下了担心。
　　只要鳌拜是一个人来的，不管有没有收到消息，今天他都不算让鳌拜活着离开。
　　“陛下，大事不好，大清危矣。”
　　鳌拜直接踹门而入，他已经有了对策。
　　让小皇帝把皇位让给他，然后他再带着百官直接向诸天学院臣服，诸天学院想怎么处置他们就怎么处置他们。
　　他如此温顺，诸天学院必然不会杀了他。
　　“只有臣才能帮助大清渡过危机，陛下不如暂且将皇位禅让于我·······”
　　“啪~”
　　原本还想和鳌拜说几句让鳌拜放松警惕的少年康熙，面色一寒，直接把手中的茶杯扔了下来。
　　摔杯为号！
　　事情已经到了危急时刻，箭在弦上，不得不发，鳌拜已经说出让他禅让的话语，两人已经不可能妥协。
　　虽然鳌拜只身进入皇宫，但是，说不定外面已经有大军包围皇宫。
　　他现在只有一个机会，取下鳌拜首级，让叛军群龙无首，他才有机会反败为胜。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　下一刻，十几个小太监直接扑向鳌拜，死死的缠绕在鳌拜身上。
　　鳌拜若是走脱了，他们的九族也就被灭了。
　　“好~”
　　鳌拜一声大吼，眼神之中闪过一丝喜色。
　　少年康熙要杀他，岂不是他和清朝是对立的。
　　“你这昏君不仁不义，滥杀忠臣，我鳌拜今天就叛出清国，和清国势不两立。”
　　鳌拜灵机一动，改变了主意。
　　既然清朝是诸天学院打击的目标，他只要不再是清朝的人，一切就和他无关了。
　　“吼~”
　　鳌拜一声大吼，直接将身上的十几个小太监震下去。
　　“今天不用你动手，我现在就离开清国，这身上的官服也还给你，还有这兵符和官印。”
　　鳌拜说着把身上的官府和官帽等东西直接扔下来，身上只留下一身内衣。
　　“去死吧！”
　　就在这时，不知道什么时候绕到鳌拜身后的韦小宝，一脸狰狞的把匕首捅向鳌拜。
　　“锵！”
　　一声宛如金属般的撞击声响起，锋利的匕首只是插入鳌拜的皮肤就再也插不进去。
　　“你们这些清国的狗贼，卑鄙无耻，只知道偷袭，我今天就替天行道，灭了你们这些昏君奸臣。”
　　鳌拜虎目一瞪，闪烁着冷冽的寒光。
　　若不是他机缘巧合进入诸天学院，实力大进，刚才的那把匕首肯定会伤到他的要害。
　　“嘭！”
　　就在这时，御座上面的少年康熙动了，直接拿起御案上面的一个金色香炉向着鳌拜砸去。
　　事情到了这个地步，不是鳌拜死，就是他死。
　　“哼！”
　　鳌拜面色不屑，一拳把香炉挡住，同时，一脚把捅他的韦小宝踹飞。
　　为了成为诸天学院的学生，鳌拜每天都在锻炼，比没有入关之前还要刻苦，实力和警惕性都有了明显提高。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　鳌拜如猛虎扑山，一脚一个小太监，直接把他们打的吐血倒飞，骨骼尽碎，半死不活。
　　“你放心我不会杀了你。”
　　鳌拜一手提着少年康熙，脸上露出诡异的笑容。
　　他还需要少年康熙给他顶雷呢。
　　而且，少年康熙刺杀他在前，他叛出清国更有说服力，活着的少年康熙就是他和清国划清界限的最好证明。
　　“不过，也不能这么饶了你。”
　　鳌拜拔下还插在后背上的匕首，一刀向着少年康熙胯下划去，伴随着一声惨叫，一团血淋淋的东西掉落。
　　“我这是斩去清国为祸天下的根源，你是罪魁祸首会有人出手惩罚你。”
　　“拜见陛下！”
　　说完后，鳌拜大摇大摆的走了出去，不过，就在他走出门外，一群人慌忙向着御书房跑来的身影，望着面带大笑，志得意满走出来的鳌拜，有人面带喜色，有人一脸畏惧的望了一眼鳌拜，然后齐声跪拜道。
　　鳌拜一路狂奔到京城，早就引得各方注意，其中更有鳌拜的党羽。
　　他们都听到房间之间的打斗声，还有惨叫声。
　　皇帝和鳌拜打起来了，从房间走出来的人就是胜利者，也就是他们的皇帝。
　　很明显，鳌拜成为了最大的赢家。
　　而且，他们很多人都听到了少年康熙的惨叫声，结果不言而喻。
　　“吾皇万岁万岁万万岁···”
　　“嗡~”
　　就在这时，一道千丈长宽的世界之门出现在紫禁城外，战马嘶鸣，杀气腾腾。

第二百八十七章 我是秦始皇，我还没有死
　　“陛下？”
　　鳌拜目光呆滞望着下方跪倒的一群人，脸上的笑意瞬间凝固，好似直接吞了一只活生生的苍蝇。
　　陛下？
　　他是陛下？
　　他怎么能成为陛下？
　　他鳌拜已经和大清划清界限，从今天开始，他鳌拜就是清国之外的人，和清国一点关系都没有。
　　“你们在胡言乱语什么？”
　　“我鳌拜对天立誓，从今天···不！从前一刻中开始，我和大清就已经没有任何关系，我不是清国人。”
　　鳌拜面色涨红，大声嘶吼道，好似一头暴怒的雄狮。
　　他要是成为了陛下，他恐怕还没有举行登基大典，自己就被诸天学院派遣的人马消灭了。
　　“陛下，你是不是···？”
　　鳌拜的一个心腹小心翼翼道。
　　鳌拜是不是太高兴，一时间神情恍惚了，竟然说自己和清国没有任何关系。
　　大清的建立，鳌拜绝对是最大的功臣之一。
　　虽然他很想说鳌拜是不是癔症了，但是，一想到鳌拜现在的身份，到了嘴边的话语又生生咽了下去。
　　鳌拜已经杀了少年康熙，扫除了他登基的最后障碍，再加上鳌拜权倾天下的权势，无论是更进一步，登基称帝，还是挟天子以令诸侯，鳌拜的身份性质已经完全发生变化。
　　少年康熙在被鳌拜杀死的那一刻，鳌拜和皇族之间已经完全对立，不存在调和的可能，只要鳌拜不想死，他就必须登基称帝，否则的话，无论谁登上皇位，鳌拜的下场只有一个，被夷灭九族。
　　“陛下尽管放心，整个京城都被我们的兵马团团围住，没有人敢有任何意见。”
　　鳌拜的另一个心腹，强忍着内心的激动说道。
　　鳌拜若是登上了皇位，他至少能混上一个八旗旗主的身份。
　　八旗旗主是何等身份？
　　即使朝廷的一品大员在八旗旗主身份面前，也显得有些微不足道。
　　八旗是清国立国之本，是镇压天下的支柱，真正的一人之下，万人之上。
　　“天不可一日无主，还请陛下早做打算。”
　　另一个少年康熙的心腹也是面露谄媚道。
　　少年康熙如果还活着，他还有选择的余地，可是，现在少年康熙已经死了，他不选择鳌拜，还能选择谁，他没有其他选择了。
　　若是不投靠鳌拜，他只有死路一条，他还没有活够呢。
　　至于谁当皇帝？
　　他们真的不是很在乎。
　　草原上，强者为尊。
　　即使他们来到了中原，定鼎天下，但是，这种思想短时间是不可能改过来的。
　　鳌拜如今就是中原最强大的人，登基称帝也不是不可以让人接受。
　　“还请陛下早做打算。”
　　闻讯赶来的人越来越多，密密麻麻的跪成一片，至少有四五百人，这些人不是朝廷重臣，就是皇亲贵族。
　　鳌拜的心腹不仅把皇城团团围住，甚至连京城都团团围住，他们这些皇族若是不识相一些，下场可想而知。
　　即使忠于少年康熙的人，也知道此时应该虚与委蛇，只要活下来，他们才能有其他的谋划。
　　不然的话，他们都成为了一具尸体，即使心中有千般计划，也无济于事。
　　“不~”
　　鳌拜看着一副副为他恭贺的面孔，只感觉这是来自地府的阴差。
　　这哪是让他登基称帝？
　　这些人是想送他上地府。
　　这些人想让他死！
　　“嗡~”
　　就在这时，鳌拜也看到了京城外洞开的一处千丈大小的世界之门，身体一软，直接瘫倒在地。
　　如此巨大的世界之门，这是诸天学院派遣大军过来了。
　　“怎么回事？”
　　朝堂百官，皇亲贵族望着瘫在地上，神色惶恐的鳌拜，他们也把目光投向身后，然后一个个面色变得呆滞起来。
　　天怎么开了一个大门？
　　这是天兵下凡？
　　难道鳌拜杀了少年康熙，谋朝篡位，触怒了上天？
　　皇帝又称为天子，这是上天要给自己的子嗣报仇？
　　“怪不得鳌拜如此惊恐，原来如此。”
　　不少人目光闪烁，心中已经在快速打着腹稿。
　　天兵下凡，鳌拜还没有见到天兵的模样，就已经吓得瑟瑟发抖，说明这天兵下凡根本不是在帮助鳌拜的。
　　他们必须反水了。
　　“轰~”“轰~”“轰~”·······
　　十万身披铠甲的士兵和马匹奔跑起来，地动山摇，宛如滚滚怒雷，百官和皇亲贵族如何看过这般震撼的场面。
　　清国拥有的铁骑或许超过十万之数，可是，这些骑兵只有少数穿了铠甲，更不要说像秦国这般，人和马匹都武装到了极致。
　　而且，这十万黄金火骑兵是修炼者，是一统天下的大胜之师，气势在百万大军之上。
　　“鳌拜你这逆贼，杀了天子，现在触怒了上天，人人得而诛之！”
　　一个原本是少年康熙的心腹的朝臣，豁然站起来，一脸正气，神色愤怒的指着鳌拜，怒骂道。
　　“你鳌拜世受国恩，不思图报，竟然弑君，如此乱臣贼子，我恨不得生食汝肉。”
　　一个皇亲贵族站起身，暴怒道，怒发冲冠，恨不得冲上去和鳌拜大战三百回合。
　　“鳌拜狗贼，我以往瞎了眼睛竟然跟着你，我本以为你受先帝重托，被任命为辅政大臣，不说鞠躬尽瘁，也应该战战兢兢，你竟然弑君，丧心病狂，和禽兽无异。”
　　一个鳌拜的心腹也是面色苍白，站起来怒斥道。
　　可怕！
　　实在太可怕了！
　　天兵下凡，他们再跟着鳌拜一路走下去，说不定会被打入地府，永世不得超生。
　　“朕竟然有如此忠臣？”
　　面色苍白，胯下留着血的少年康熙，在面色同样惨白的韦小宝的搀扶下，偷偷望着外面的情况，结果听到一个个百官愤怒的训斥着鳌拜，面色一喜。
　　他不用死了！
　　鳌拜如此不得人心，他的机会来了。
　　“尔等速速将鳌拜拿下。”
　　少年康熙强忍着胯下的疼痛，面带喜色道。
　　不能再等了，万一出现变故，就大事不好了。
　　可是，当少年康熙走出御书房，望着京城外的一个千丈大小的世界之门，面色瞬间凝固，一脸骇然之色。
　　“好~”
　　“太好了！”
　　“我和大清势不两立！”
　　·······
　　原本惊骇不已的鳌拜听着众人的训斥，面色再次一变，哈哈大笑道。
　　天无绝人之路！
　　他又是叛贼了！
　　真是太好了！
　　“朕是秦始皇嬴政，朕并没有死，朕现在带着大秦的百万雄兵又回来了。”
　　秦始皇嬴政脚踩着气运金龙从世界之门飞出来，横空而立，一双黑白分明的眼眸扫视着紫禁城，声音温和而又充满威严，传遍了紫禁城每个人的耳朵中。
　　为了更容易接手清国，他打算借用一下鹿鼎记世界秦始皇嬴政的身份，这样的话，天下百姓也更容易接受他的统治，他应该够少一些杀戮，他也能够更快的聚集清国的气运。

第二百八十八章 讲道者： 灭霸
　　“秦始皇嬴政？”
　　“秦始皇嬴政还没死？”
　　“秦始皇嬴政带着百万大军回来了，不是天兵降临？”
　　········
　　看着那道宛如神灵一般的身影，朝廷百官和皇亲贵族一个个神色呆滞，一脸难以置信。
　　这实在太匪夷所思，甚至比天兵下凡还要匪夷所思。
　　秦始皇嬴政不是早就死了吗？
　　“难道秦始皇嬴政获得了长生不老药，甚至寻到了仙人？”
　　“这消失的一两千年时间，难道秦始皇嬴政在仙界修行，现在归来了？”
　　一个可怕的想法突然闪烁在众人的脑海之中。
　　除了这个可能之外，还有什么可能？
　　“拜见始皇陛下！”
　　原本打算抱少年康熙大腿的百官纷纷调转方向，齐齐向着天空上的那道身影参拜。
　　别管他是秦始皇嬴政，还是有其他身份，有一点可以明确的确定，秦始皇嬴政绝对不是普通人，不是他们可以抗衡的。
　　既然无法抗衡，倒不如直接倒戈。
　　之前反正倒戈了两次，他们也不在乎多两次。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”·······
　　秦始皇嬴政淡淡一笑，他的右手缓缓抬起，然后轻轻一挥，一道道身影从他身后飞出来。
　　数百道身影全部是可以御空飞行的高手。
　　这些全部是百家高手。
　　自从获得风云世界的轩辕皇帝传承，秦始皇嬴政又统一天下后，他自然成为了原世界的最强者，别说阴阳家首领东皇太一，道家天宗北冥子这些人，就是同样进入诸天学院的鬼谷子也不是他的对手。
　　他手中有着至高的权力，个人有着至高的武力，整合天行九歌世界的百家门派是十分轻松的问题。
　　“神仙~”
　　看着一道道踏空而立的身影，上到百官，下到普通百姓，全部跪伏在地上。
　　鹿鼎记世界之中，别说御空飞行的高手，就是能够飞檐走壁的武者已经算的上绝世高手。
　　连后天境都没有踏入的鳌拜，在鹿鼎记世界已经是当之无愧的第一高手。
　　面对天行九歌世界的一位位宗师高手，甚至一位位大宗师高手，在他们眼中和神仙没有什么区别。
　　“进城！”
　　下方的蒙恬见此，挥动令旗，十万黄金火骑兵快速的奔入到紫禁城中。
　　只要把紫禁城内的百官和皇亲贵族一网打尽，接下来也就是清扫一些残余势力。
　　若是乾隆时期或者再往后，清国或许有不少死忠，可是，现在清国正在疯狂围剿明朝的余孽，斩杀的就是忠于大明的势力，根本没有办法宣传忠君爱国思想。
　　“轰~”“轰~”“轰~”·······
　　秦始皇嬴政不仅没有阻止后续的大军进入，反而让公输班一派的霸道机关术展现出来，一条条数十丈的机关蛇好似远古巨兽直接从城墙上爬上去，更有可以各种稀奇古怪的机关兽或者从天上进入紫禁城，或者从地下钻进紫禁城。
　　震慑！
　　他要表现出无可匹敌的力量，即使那些忠于清国的官员看到此番场景，也不敢生出任何的反抗心思。
　　秦始皇嬴政要让所有人都明白，和大秦抗衡就是以卵击石。
　　“始皇陛下，我们就先行一步。”
　　明孝宗朱佑樘、唐高宗李治等人和秦始皇嬴政说了一声，每人带着数百精锐铁骑向着皇宫内狂奔而去。
　　他们进入鹿鼎记世界的目的只有两个，一个是看一看其他世界的风景，另一个目的就是抓住鳌拜。
　　风景就在那里，早一会，晚一会，影响不大。
　　可是，若是不早点抓住鳌拜，鳌拜说不定就逃走了。
　　茫茫人海，想要抓一个人并不简单。
　　万一鳌拜狠一些，毁了容，隐藏起来，他们就如同大海捞针，说不定以后都找不到鳌拜了。
　　“哈哈哈···”
　　“我和清国一个点关系都没有，我和清国势不两立，我要向始皇陛下投诚，和你们这些清国的落后分子抗争到底。”
　　鳌拜大笑了几声，说着就向着皇宫外跑去，可是，他的双手却是在不停颤抖。
　　秦始皇嬴政会接受他的投诚吗？
　　“鳌拜，这么急向哪去？”
　　就在这时，数千铁骑拦住了鳌拜的去向，明孝宗朱佑樘、唐高宗李治等人骑在马上，居高临下，望着面色苍白，神色惊慌的鳌拜，询问道。
　　“抓起来！”
　　数十个身穿铠甲的先天境高手把鳌拜团团围住，鳌拜刚想逃，就发现自己的四面都被围住，然后迎面而来密密麻麻的拳头。
　　“你说我们该怎么处置鳌拜？”
　　把鳌拜抓住后，明孝宗朱佑樘、唐高宗李治等人脸上都是露出一丝笑意，明孝宗朱佑樘面露思索道。
　　就这么杀了鳌拜也太简单，也显得他们太低级。
　　“赐他大内总管的位置？”
　　唐高宗李治幽幽道。
　　“不行，万一哪天他运气爆棚，说不定还有东山再起的机会。”
　　其他人纷纷摇头。
　　辟邪剑谱，葵花宝典，红怜宝鉴等等武功都需要先成大内总管。
　　“那就用道法把他变成一头猪？”
　　“变成猪，还不如变成一棵树。”
　　“变成树？我有一个想法，不如把他变成蛆虫。”
　　“这个想法是不是太恶心？”
　　·······
　　听到一道道宛如恶魔低语一般的讨论，鳌拜身体忍不住剧烈颤抖起来，身上的冷汗以肉眼可见的速度落下。
　　“我要投效始皇陛下，你们不能处置我。”
　　“我是始皇陛下的人。”
　　鳌拜发出一声猪脚般的嘶嚎声。
　　他要是落到这些人的手中，他的人生将会比梦魇还要恐怖。
　　“那就交给你们处置吧。”
　　天空上，秦始皇嬴政淡淡道。
　　鳌拜再挣扎也没用。
　　若是鳌拜这种清国权臣只要投诚就能饶恕，诸天学院惩治行动还有什么意义。
　　“结束了！”
　　诸天学院内的考生望着十万黄金火骑兵踏入紫禁城的那一刻，就知道事情不会再有任何的波折，双方的力量根本不在一个层次，不少人面色有些苍白和惊慌。
　　下一个会是他们吗？
　　“差不多可以结束了。”
　　天空上，沈文满意的点了点头。
　　至于秦始皇嬴政怎么一统鹿鼎记世界就没有必要展示给这些人看。
　　“诸天学院统一招生活动结束，现在送考核失败的考生回到原世界。”
　　一道威严而又冰冷的话语响起。
　　下一刻，巨大的广场上只剩下寥寥几人。
　　“带他们先回去吧，明天给他们举办一个欢迎会，获得文明进步奖的势力或者个人也可以选择几个代表参加。”
　　沈文匆匆说了一声，就回到了院长办公室，目光投向系统栏上面。
　　“统一招生活动举办成功，奖励：闻道殿。”
　　“闻道殿，诸天万界之中若是生灵有世界级难题无法解决，会被随机选择进入闻道殿中，将这些世界级难题转交给诸天学院讨论解决。”
　　“若是诸天学院中有生灵认为自己掌握了世界真理或者至高大道，他们也可以进入闻道殿，讲述给诸天学院的学生，传播自己的真理或者道。”
　　一座弥漫着混沌色雾气的宫殿出现在院长办公室不远处，里面并没有什么特殊的建筑，只有一个个金色的蒲团，中心有着一个紫色的蒲团，地面是无尽星海。
　　金色蒲团好像有无数个，又好像只有一两百个，宛如众星拱月，环绕在紫色的蒲团四周。
　　金色的蒲团是听道或者听取真理的座位，那唯一的紫色蒲团就是传播真理或者传道者的座位。
　　“讲道者：灭霸？”
　　就在这时，沈文收到了系统的通知，一个人的信息版面出现在沈文的眼中。
　　“姓名：灭霸。
　　身份：复仇者联盟世界，宇宙帝王。”
　　“介绍：这是一个拥有崇高理想的宇宙帝王。”
　　“这是让灭霸给诸天学院学生讲述宇宙级计划生育的重要性吗？”

第二百八十九章 厨师不就是做一些美食吗？
　　“这个不急！”
　　沈文打量了一眼灭霸的信息，然后就收回了目光。
　　他暂时不打算让灭霸进入闻道殿，明天或者后天再让灭霸进入闻道殿。
　　统一招生活动刚刚结束，这些新招收的学生实力杂乱，需要简单的梳理一下。
　　他们之中有的甚至不懂修炼，诸如王羲之、杜甫等人，也有如王昭君、无名这个层次的强者，他们的实力境界已经达到三阶境界，实力已经超出中级班的层次，他们暂时不适合做学生。
　　“可以先让他们做一段时间的学生，等了解诸天学院的情况后，再从他们之中选择一些人成为老师，或者再开一些新的课程。”
　　沈文并没有太过详细的思索，心神一动，院长办公室内就多了一个床榻，优哉游哉的躺在上面。
　　统一招生活动结束后，他也需要好好放松一下。
　　“明天欢迎新学生还有一些获得文明进步奖的个人或势力，欢迎会不能简单。”
　　沈文嘴角勾勒出一丝笑容，他有了一个好主意。
　　“玉膳堂已经开启，可是里面只有一个厨师，太空旷，是适合扩充玉膳堂的厨师了。”
　　上一次选择厨师的时候，沈文为了连通天行九歌世界，所以选择了天行九歌世界的厨师庖丁，不过，现在却不需要考虑这么多。
　　“正好需要举办一个欢迎会，玉膳堂招收厨师和欢迎会合并，诸天学院需要热闹放松一下。”
　　沈文美滋滋的想道。
　　只有庖丁一个人，他的味蕾就得到极大的满足。
　　若是把其他世界那些传奇的厨师招收到玉膳堂，沈文感觉自己以后即使成为五阶强者，六阶强者甚至更高等阶的强者，他也需要时时吃饭。
　　“明天欢迎会，诸天学院会从诸天万界选择一些厨师准备这个欢迎会，同时，也从其中收录一些顶尖厨师加入玉膳堂。”
　　“学生之中推选两个评审，老生推选一个，新生推选一个，老师之中推选一个评审，获得文明进步奖的人中推选一个评审。”
　　“把这条通知发下去。”
　　沈文吩咐道。
　　诸天学院，会议室。
　　“院长把奖励获得文明进步奖的个人或者势力的任务交给了我们，你们有什么建议吗？”
　　张三丰面色严肃道。
　　他能够感觉出来，他们设置的这个奖励标准，以后应该会成为其他文明进步奖获得者的奖励标准，不是一件简单的事情。
　　“我们在院长之前许诺的条件上，再进一步完善，尽量多保留一些余地，比如他们多久可以进入诸天学院一次，或者他们在什么时候才有机会进入其他世界。”
　　商鞅开口道。
　　执法殿建立后，目前以他为主，他也是有资格参与这个事情的讨论。
　　“诸天学院举办重大活动的机会可以给他们一些机会，比如举办统一招生活动或者举办联考的时候，可以让他们派遣几个人也参与进来。”
　　老子补充了一句。
　　“那我先整理一下，然后把方案发给诸位，然后诸位在方案上修改添加一些内容，我最后整合汇总后，把我们定下的方案交给院长审核。”
　　张三丰沉吟一下道。
　　“没有问题。”
　　“可以。”
　　“就这么做。”
　　········
　　其他有资格参与讨论的老师或者其他教职工也是纷纷点头。
　　“这样的话，这件事情先这么定下。”
　　“这一次招生的学生有近百位，我打算暂时先把他们放入一个新的班级，让他们适应了诸天学院的基本情况，然后再根据他们的情况，分配到不同的班级。”
　　张三丰又拿出了另一个议题。
　　“我赞成。”
　　商鞅点了点头。
　　“可行。”
　　老子也是点头同意。
　　其他人自然不会有什么意见。
　　这一次招生的学生不仅多，而且，修炼体系繁杂，实力层次也高低不同，需要一定的时间整合处理。
　　“那么就剩下院长所说的明天的欢迎会了。”
　　“今天先安排一些老生带领新生和那些获奖者一起参观诸天学院，想来诸天学院之中也有不少他们感兴趣的存在。”
　　张三丰继续说道。
　　他名义上是初级班年纪主任，职位在所有初级班老师之上，而初级班老师又是数目最多的，威望在张三丰之上的老子又不喜欢处理这些繁杂的事情，张三丰就隐隐成为了诸天学院目前的二号人物，也成为了会议的主持者。
　　“这没有先例，有些难办啊。”
　　地球天神微微摇头道。
　　诸天学院的欢迎会必定也必须不同凡响，若是和普通的宴会没有什么区别，那也太损诸天学院的颜面。
　　“可以统计一下诸天学院中有多少灵果和灵兽的。”
　　“若是没有，我们就进入一些世界抓一些。”
　　“这一次统一招生考核中我倒是见到不少妖兽考生，他们的世界肯定有不少特殊的妖兽或者神兽，可以抓一些，然后交给庖丁处理。”
　　张三丰想了想道。
　　“要不然找火麒麟、神龙、凤凰他们，问一问他们的意见？”
　　商鞅建议道。
　　龙胆凤髓凑不齐，龙肉凤肉的难度却是不大。
　　“不好，不好，我们还是从其他世界抓吧。”
　　张三丰摇了摇头道。
　　“真龙或许难抓，我感觉其他世界中抓一些普通的龙或者凤凰应该不是很难的事情，其他的妖兽凶兽也行，那些世界肯定有不少为非作歹的事情，剁了他们两条大腿就当惩罚了。”
　　“可行。”
　　老子再次简短的发表了自己的意见。
　　“既然如此的话········”
　　就在张三丰打算把这次会议的内容通知下面的人的时候，不仅他，其他所有老师和学生都收到了通知。
　　“从诸天万界请厨师举办这次宴会？”
　　众人听着这个通知，眉头都是微微一皱。
　　他们之中大多数人都尝过庖丁的厨艺，除了李清照等寥寥几个贪吃的人，每天都准时去玉膳堂报到，其他人虽然感觉美味，但是，却没有感觉什么非凡之处，即使以后都吃不上，他们也不会感觉太失望。
　　“老师、学生和获奖者中都选择一位评审？”
　　不过，众人都能感觉出来，院长对这件事情蛮重视的。
　　虽然是为了服务欢迎会，但是，又有评审，又有竞争，不亚于一场诸天学院厨师的考核。
　　“老生选我，我要去。”
　　李清照第一时间站起来，有些兴奋道。
　　“那就选你吧。”
　　所有老生对视一眼，即使有一些人意动，见到李清照这般模样，也不好和她争抢。
　　“教职工的话，我推选庖丁，毕竟他才是最专业的。”
　　逍遥子开口道。
　　“那就庖丁吧。”
　　“新生你们有谁自荐？”
　　张三丰开口询问道。
　　“我愿意。”
　　一身白衣，容貌俊逸，气质潇洒飘逸的男子站起身道。
　　“还有其他人吗？”
　　“算了，老夫现在还不熟悉诸天学院，先低调一些。”
　　雄霸有些意动，又不想冒冒然站出来。
　　“新生代表就是李白了。”
　　“获奖者中你们谁有想法？”
　　张三丰把目光投向会议室一角。
　　“我愿意。”
　　“我愿意！”
　　“我愿意当评审。”
　　········
　　和诸天学院的师生不同，文明进步奖的获得者对于参与这样的评审十分热衷，这可是为诸天学院筛选厨师，是多么神圣的事情。
　　“不是想当评审就当评审的，如果一位厨师把美食端到你的面前，你只会用美味，好吃，太美味了，就不要报名了，不要求你们说出缺点，至少能够说一两个优点。”
　　张三丰话音落下，几乎所有人都悻悻的坐了下来。
　　“一个唐帝李治，一个是明帝朱佑樘，你们投票吧。”
　　剩下的两个人，一个是唐高宗李治，一个是明孝宗朱佑樘，作为皇帝，他们吃的多，自然有了一两分的见解，最终有个儿子在诸天学院是学生的明孝宗朱佑樘获得了评审名额。
　　“食戟之灵世界？”
　　而此时院长办公室内，沈文正在打量着明天会参加厨师考核的世界名单，望着其中一个世界的名称，他脸上不由露出怪异的笑容。
　　明天一定是非常有趣的一天！
　　“要不要通知李清照，让她有一个心理准备。”
　　“不知道修炼者能不能抗衡美食带来的影响。”
　　沈文悠悠道。
　　评审老师会吃这些美食，其他人也会吃。
　　“希望明天的欢迎会上，不要有什么惊天的景象发生。”

第二百九十章 史蒂芬·周，小当家、药王
　　食神世界，食神赛场。
　　“这是黯然销魂饭。”
　　头发花白，一身白衣，气质有些忧郁的男子，手中拿着一份叉烧饭，把叉烧饭端到一个身穿蓝衣，带着金丝眼镜的女评委的面前，语气伤感道。
　　他就是曾经的食神史蒂芬·周。
　　史蒂芬·周是知名的食神，在饮食界首屈一指，随着在商业上越来越成功，史蒂芬·周从一位名厨变成了个生意人，他过分地注重食品的包装和宣传，忽视了食品的味道，加上被富豪搭档出卖，使他最后被唐牛当众击败，唐牛由此成为新食神。
　　“装什么算，叉烧饭就叉烧饭，加个荷包蛋，也就是二十多块。”
　　一旁另外一个肥头大耳，带着灰色眼睛，脸上有点点烫伤的伤疤的比赛者，一脸鄙视道。
　　这个人就是唐牛，一位背叛了史蒂芬·周，曾经在少林寺厨房学艺，又叛出少林寺的叛徒，也是上一届食神，这一届食神的有力争夺者。
　　他拿出的菜品是超级佛跳墙，并且得到了评委的好评，这一次的食神之位，他志在必得。
　　周围的人也是纷纷嘲讽，史蒂芬·周恍若未闻，神色只有无限的忧郁和伤感。
　　在一双双质疑的目光下，史蒂芬·周表情没有什么变化，只是静静的等待着评委的品尝。
　　可是，当众人看到评委吃下第一块叉烧的表情后，所有人神色都是发生了变化，特别是唐牛更是眉头蹙成了一团。
　　评委夸张的表情，那是吃到了绝顶美食的表情。
　　“叉烧呀！好叉烧呀！”
　　“好吃，我从来没有吃过这么好吃的叉烧！”
　　“救命啊！”
　　“每一块叉烧的肉汁被封在纤维里面，如江河汇聚，里面的经络已近被内功震碎，入口即化，再配上火云掌剪成的糖心荷包蛋，尘世间已经没有形容词可以形容···”
　　········
　　“为什么？为什么？为什么让我吃到这么好吃的叉烧饭？如果我以后再也吃不到怎么办？”
　　评委整个人都先是有精神变得癫狂，最后身体都不受自己控制，变得手舞足蹈，最后更是直接躺在了地上，眼角留下了泪水。
　　可惜，评委手中有把柄被唐牛背后的势力握住，最终，食神的名号颁给了唐牛。
　　“哼！根本就没有食神，或者人人都是食神。”
　　无数人蜂拥向获胜的唐牛，史蒂芬·周嘴角勾勒出一丝不屑的弧度，有着浓浓的嘲讽。
　　“食神归位！”
　　就在这时，天雷炸响，举办食神大赛的场地的四周玻璃直接爆碎，天空上雷霆闪烁，乌云密布，一道冲天白光从天而降。
　　史蒂芬·周好似若有所感，抬头望着屋顶。
　　“嗖~”
　　就在这时，一道金光横过，一股简短却充满震撼的信息出现在史蒂芬·周的脑海中。
　　“来自诸天万界的厨师?”
　　史蒂芬·周心中升起想要去看一看的念头，结果，下一刻，身影便被一道金光包裹，消失在虚空中。
　　“食神经历了这一次劫难，应该能够明悟本心，厨艺又能更上一层。”
　　白光中却是有着一尊大神，观世音菩萨有些感叹道。
　　这一次她下凡就是为了唤醒食神，让食神明悟自己的身份。
　　“食神呢？”
　　可是，当观音菩萨降落到食神赛场内，她的神念扫动，发现却是找不到食神一点踪迹。
　　食神凭空消失了？
　　中华小当家世界，帝都。
　　此时皇宫正举办着争夺御膳房掌厨位置的比赛，其中一个少年更是万人瞩目，他正是中华小当家世界的主角小当家。
　　小当家是名厨贝仙女之子，菊下楼的继承人，有极强的料理天赋，更是世上最年轻的特级厨师。
　　此时的他正在和黑暗料理界控制的一位名叫阿飞的天才厨师开始一场龙争虎斗的比赛，最终小当家技高一筹，让评判者皇帝把自己的一百道菜全部吃光，成功赢得了比赛。
　　“小当家，我给你们一些奖赏吧，你想要什么就说出来。”
　　皇帝和颜悦色道。
　　小当家的厨艺成功征服了他，让他认识到真正的厨艺，他的胃口得到了前所未有的满足，心情十分好。
　　“皇上，还请你放了李提督，听他讲一讲黑暗料理界的事情。”
　　小当家说出了自己的要求。
　　心情大好的皇帝自然一一小当家的满足。
　　不过，就在这时，之前被黑暗料理界用药物控制的阿飞突然晕倒，引动了传说中的厨具，小当家利用三件传说中的厨具又做出了一顿美食，拯救了阿飞。
　　“嗡~”
　　就在这时，一道金光横空而过，直接没入到小当家的脑海之中。
　　“诸天万界的厨师参与的比赛？有着来自诸天万界的厨师，有着来自诸天万界的食材？”
　　一道震撼的信息出现在小当家的脑海之中，他匆匆和众人说了几句就离去，然后带着三件传说中的厨具凭空消失。
　　食戟之灵世界，远月学园。
　　食戟之灵世界的剧情，以位于日本东京都内的名门料理学校远月学园为舞台，家里经营餐馆的中学生幸平创真，以料理人的父亲为目标，每天持续磨练自己的厨艺。
　　但是某一天，父亲却要他进入厨艺学校远月学园就读，来到远月学园的创真，遇见了一个拥有“神之舌”的少女．薙切绘里奈，但是创真在插班考试中做出的料理，却被绘里奈判定为不合格。
　　不过，幸平创真最终还是在远月学园总帅薙切仙左卫门的干预下，成功进入了远月学园。
　　此时的幸平创真已经在远月学园多次崭露头角，更是赢得了多次食戟，在远月学园已经有了一定的知名度，他本人更是向着远月十杰发起了冲刺。
　　“嗖！”“嗖！”
　　两道金光从虚空划过，落入到远月学园中。
　　不久后一个名叫幸平创真的少年，和一个叫薙切绘里奈的少女，两个人消失在了远月学园。
　　食神世界的史蒂芬·周，中华小当家世界的小当家，食戟之灵世界的幸平创真和薙切绘里奈，海贼王世界的山治，魔剑生死棋世界的女食神刘依依········
　　一个个来自诸天万界的顶尖厨师，在诸天学院的邀请下，全部汇聚到了诸天学院。

第二百九十一章 众人的震惊
　　诸天学院，玉膳堂。
　　玉膳堂是一栋殿宇，殿宇从外面看好似只有一层，可是，进入其中完全是另一方天地，花草树木，庭院楼阁，在里面应有尽有。
　　这里面不仅有古代的建筑风格，甚至还有一些现代风格，高楼大厦，别墅水晶坊。
　　不过，这些只是最普通的地方，这里有位于瀑布下，位于大海中，位于雪山巅，位于宇宙星河中，位于深山大树上等等，几乎可以找到任何风景所在的餐桌位置。
　　“食材都准备好了吧？”
　　欢迎会的举办地点，张三丰和众人商讨后，选择在了一颗在宇宙星河中疾驰的陨石上，张三丰再次向庖丁确认道。
　　“准备好了，我从来没有见过这么多食材。”
　　庖丁笑得浑圆的肚子都在颤抖，眼睛都是笑没了。
　　以往他做菜的时候，食材收集的工作都是沈万三完成的。
　　沈万三虽然是教职工，但是，沈万三的实力却很普通，很少搜集到那些强大的物种。
　　这一次召开欢迎会不同，不仅沈万三全力出动，就是诸天学院的师生也是有多人出手，组成狩猎队和采摘特殊食材的队伍。
　　在风云世界中，在西方大陆抓到了一只有着三个头的黑色巨犬。
　　在天行九歌世界中，在东瀛岛上找到了一个有着两个头颅的巨蛇。
　　在葫芦娃世界中，在一处深山中抓到了一头数千年的蛟龙。
　　········
　　“等欢迎会结束，我就用那个黑色巨犬给院长做一个狗肉火锅。”
　　“两头巨蛇做羹不错。”
　　“蛟龙的话爆炒更合适。”
　　·······
　　庖丁的脑海之中已经闪烁一个个菜肴菜谱，神色无比的激动。
　　自从进入诸天学院后，他的厨艺便开始突飞猛进，不仅仅是因为他本身有着出色的厨师天赋，还因为诸天学院提供的食材太丰富了。
　　不仅仅有来自诸天万界的食材，还有来自诸天万界的调味料。
　　像千年人参，万年灵芝，千年黄精这种辅佐材料，诸天学院之中更是应有尽有。
　　每一位来到诸天学院的厨师，面对诸天学院宛如星罗棋布的食材，恐怕没有一个厨师舍得再离去。
　　“也不知道先生他们在那方世界发现了什么？”
　　张三丰轻轻点了点头。
　　外出的狩猎队伍还没有全回来，特别是以老子、地球天神、王昭君等人组成的狩猎队直接进入了王者荣耀世界。
　　对于这些人安全，张三丰倒是不是很担心。
　　有着老子在旁，虽然不能大杀四方，但是，全身而归还是没有什么太大的问题。
　　只是让他有些担忧的问题，这支最强悍的队伍，在王昭君的带领下，进入王昭君所在的世界会不会空手而归。
　　“我们的欢迎会不会只吃一段饭吧？”
　　一旁的李寻欢犹豫一下道。
　　即使在普通世界中，宴会上也会有一些歌舞表演，他们准备的欢迎会不可能只有吃吧。
　　“节目的问题根本不需要准备。”
　　张三丰微微笑道。
　　“诸天学院最不缺的就是多才多艺的学生和老师，明天的欢迎会可是一个表现的舞台，诸天学院有那么多学生和老师，如果想要脱颖而出，得到某些老师的关注，或者得到院长的关注，明天就是一个好机会。”
　　张三丰淡定道。
　　初级班现在就有三个班级，等消化了这一次统一招生考核招生的学生，初级班可能就会变成四个，五个甚至更多。
　　以前初级班只有一两个的时候，这些学生还有机会接触到院长，可是，随着班级越来越多，学生越来越多，除非你在诸天学院仍然能够表现的精彩绝艳，不然的话，很难再接触到院长。
　　如果进入了院长的视线，实力提升是非常轻松的事情。
　　风云世界中，凌云窟的试炼秘境。
　　龙珠世界中，精神时空屋的修炼宝地。
　　世界塔中，一些能够快速提升实力的试炼任务。
　　·······
　　这些地方全部是能够快速提升实力的地方。
　　即使得不到院长的关注，若是能够得到某些老师的关注，也能够获得一些资源的倾斜。
　　诸天学院中，目前存在两种师生关系，一种就是普通的师生关系，老师和一个班学生的关系都相差不大，一种就是他和张翠山的师徒关系，即使他不以权谋私，但是，他把自己的一些修炼资源给张翠山，也能够让张翠山在同班同学中脱颖而出。
　　这是一个非常简单的道理，他相信很多新生都明白。
　　“也是。”
　　李寻欢也是若有所思。
　　“诸天学院真是太强大了。”
　　“图书馆中有不少武功秘籍在我所在的世界都是顶尖秘籍，结果在诸天学院中都可以随意观看。”
　　“四大瑞兽你们都见到了吧？凤凰血和龙龟血可以长生不死，龙元更是能够长生不老，永葆青春，次一级的长生方法，也有吸血鬼血和狼人血，在诸天学院中获得长生真是太简单了。”
　　········
　　会议室中，除了少数几个像王昭君的存在，被狩猎队带着进入他们所在的世界，给他们当一个向导，其他新生在逛完诸天学院后，再次回到会议室，三三两两的讨论着。
　　“也不知道欢迎会怎么举办？”
　　而文明进步奖的获得者在进行短暂讨论后，就把话题转移到欢迎会上面。
　　游览了一遍诸天学院后，他们甚至没有回原世界，就一直待在诸天学院等待着第二天的到来，除了他们内心更加渴望成为诸天学院的学生，他们也只能眼巴巴的看着，无法享受到诸天学院的待遇。
　　可是，欢迎会不同，若是欢迎会上有什么琼浆玉液，龙肝凤髓，他们也有机会吃到，这和他们有着切身实际的联系。
　　“龙肝凤髓和琼浆玉液你们就别想了，我们是什么身份，能够参观诸天学院，参加欢迎会已经是天大的幸事，我要求也不高，能够尝一尝其他世界的美食，我已经心满意足了。”
　　唐高宗李治长叹道。
　　他还是有自知之明的。
　　“也是。”
　　其他人也是面色一滞，微微点头。
　　“当~”“当~”“当~”········
　　随着一阵悠扬悦耳、古朴厚重的钟声在诸天学院响起，无论是新生，还是文明进步奖的获得者，他们的脚下都出现一道金光大道。
　　在金光大道的另一边，正连通在玉膳堂那个在宇宙星海急速飞行的陨石上。
　　“咕噜~”
　　不管是新生，还是文明进步奖获得者，他们进入陨石宴会场的第一时间，神色都是充满了震撼。
　　他们站在一颗不到百米的陨石上，在宇宙星空中快速的飞行着，不时能够看到巨大的星球在向后疯狂倒退，这些星球有红色的，有黑色的，有银色的，每一个都好似无边无际，硕大无边。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”········
　　下一刻，又有一道道身影出现在陨石宴会场上。
　　这些人正是来自不同世界的厨师。
　　“欢迎诸位厨师前来，不管你们是否通过考核，是否愿意留在诸天学院，等欢迎会结束，你们都可以选择一些食材带回去。”
　　欢迎会的主持人，唐紫尘声音有些清冷道。
　　她的话音落下，在陨石宴会场上出现了五个席位，老生代表李清照，新生代表李白，教职工代表庖丁，文明获得者代表明孝宗朱佑樘分坐两旁，沈文的身影也是出现在正中央。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”········
　　与此同时，一个个摆满食材的桌案出现在广场上，几乎囊括了一方世界可以食用的所有食材，除此之外，还有不少巨大的铁笼。
　　这些铁笼中，除了庖丁之前见到的三个头的黑色巨犬，两个头的大蛇，数千年的蛟龙，还有浑身雪白，约有一丈高的雪人，还有各种各样的巨大恐龙，还有好似由寒冰组成的猿型生物·······
　　“新生可以借此机会了解一下各方世界的物种，获奖者们也可以观赏一下不同世界的物种，顺便欣赏一下来自不同世界的顶尖厨师的厨艺展示。”
　　看着一张张目瞪口呆的面孔，唐紫尘并没有受到任何影响，继续说道。
　　“诸位厨师，你们可以使用自己世界所在的食材，你们也可以采用其他世界的食材进行创新，在这些食材旁边也有一些简单的介绍，只要是诸天学院提供的食材，你们都可以使用。”
　　“另外诸天学院还给你们准备了厨具。”
　　唐紫尘指着一个桌案介绍道。
　　在那个桌案上摆着刀，锅，铲子等等看似普通的厨具，但是，只是这些厨具没有被激发威力而已，这些全部是一阶到三阶不等的厨具，宰杀那些妖兽和凶兽没有任何问题。
　　“咕噜~”
　　来自诸天万界的厨师们良久后才回过神，有些目瞪口呆的望着眼前的一切。
　　即使来自食神世界，曾经是天庭的食神的史蒂芬·周，也是神色无比的震惊，内心受到巨大的震撼。
　　诸天学院给他们准备了十万种食材，一百万种食材，还是更多？
　　虽然从表面上看只是一个桌案，但是，当他们仔细凝望过去的时候，却是发现里面完全是一方世界，盛放着宛如大海浩瀚般的食材，好似无穷无尽。
　　特别是对于那些来自普通世界的厨师，那些铁笼中的一个个远古巨兽，妖兽魔兽，特殊种族等等食材，更是打开了他们新世界的大门。
　　“蛟龙：一种有着神龙血脉的特殊物种，血肉有着大补的作用，能量相对温和。”
　　“冰猿兽：一种从寒冰中诞生的特殊生命，拥有寒冰魔法天赋，能够冰封一片湖泊。”
　　“三头魔犬：一种狂暴的异兽，它的血液能够让人魔化变成魔犬。”
　　········
　　一位位厨师小心翼翼的走了过去，神色惊颤的望着铁笼上面的介绍。

第二百九十二章 蛋炒饭？
　　“你们可以先从它们身上取下一些食材进行实验，若是你们不敢杀，可以让一旁的人帮你们宰杀。”
　　唐紫尘在一旁提醒道。
　　李存孝、冉闵这些人都在一旁等着，目光炯炯的望着几个铁笼中的三阶妖兽、异兽，神色无比的期待。
　　那头数千年的蛟龙，若是他们杀了，他们的武器将会沾染蛟龙之血威力更上一层，若是他们杀的狂暴一些，蛟龙之血洒在他们身上，他们的躯体就能得到一次淬炼。
　　那头冰猿兽的血液也是有着特殊功效，若是进行一定的处理，普通人服用后，也能够拥有操控寒冰的能力。
　　若是勤加修炼，不断壮大体内的冰猿兽血，日后就会机会变成三阶冰系魔法师。
　　三头魔犬的血液不仅能够让人魔犬化，甚至也能够让兵器魔化，产生魔性，威力更上一层。
　　“少年，诸天学院的实力你应该看到了吧，只要你通过诸天学院的考核，以后就是诸天学院玉膳堂的厨师，以后还会有更多更高级的食材等着你处理，甚至你还有机会学习诸天万界的厨艺，见识到不同世界的顶尖厨师。”
　　吕布有些按耐不住，主动出击，直接找到了中华小当家世界的小当家。
　　小当家年龄看起来也就十几岁，应该比较好忽悠。
　　吕布到不担心小当家的厨艺不精，既然能够被邀请来参加厨师考核，说明小当家的厨艺必定有着非凡的成就。
　　来到诸天学院这么久，即使吕布也学会不能以貌取人。
　　他见到太多特殊的存在，他本人也是天生神力，可是在那个面如病鬼，骨瘦如柴的李元霸面前，他的神力却是显得微不足道。
　　最为可恶的事情，李元霸明明智力不足，不过，他的武道天赋却是惊人，比他还强上一分，他们这些战将之中，也只有楚霸王项羽才能压李元霸一头。
　　还有在诸天学院上次举办自筹交易会的时候，那个看起来只有三四岁的孩童，竟然是传说中的哪吒。
　　那个好像喜欢喝兽奶的孩童，名字虽然不显，但是，他的未来成就甚至可能在哪吒之上。
　　“我看过了，诸天学院提供的食材中，那头蛟龙是最顶尖的食材之一，足足达到了三阶，如果你能烹饪那头蛟龙，通过考核的概率很大。”
　　吕布说出了自己的目的。
　　“三阶食材本身就十分美味，因为它们生命层次很高，蕴含着更高的能量，会引起身体本能的悸动，若是你再能够加以处理，即使夺冠也不是没有可能。”
　　吕布继续说道。
　　“这样吗？”
　　小当家全神贯注的倾听着，这些信息对他来说很重要。
　　“怎么样？心动了吗？要不要我现在帮你杀了？”
　　吕布神色略显期待道。
　　他都想好怎么杀那头蛟龙，一刀把蛟龙的头砍下，想来喷出的血足够他淬炼一遍身体。
　　若是能够收集一些，找人炼制成丹药，甚至还能淬炼一下五脏六腑。
　　“这里有蛋吗？类似鸡蛋的···高阶蛋，一阶就行。”
　　小当家沉吟一下道。
　　“蛋？飞禽类的行不行？”
　　吕布微微一愣，还是回答了小当家的问题。
　　“你可以在这里输入你想要的食材，上面会给你罗列出来。”
　　吕布指着一块金色的投影栏说道。
　　“普通禽类蛋13256种，请进一步输入明确信息。”
　　“一阶火鸟蛋，火属性蛋类。”
　　“一阶风雕蛋，风属性魔兽蛋。”
　　···
　　“二阶火羽鸦，火属性蛋类，温度较高，堪比岩浆，建议用二阶、三阶厨具烹饪。”
　　小当家走上前去，输入禽类蛋查询，很快便有长长的列表出现，越往下，蛋类的级别越高。
　　“火鸟蛋。”
　　小当家并没有选择更高级别的蛋类，只是选择了一个非常普通的一阶蛋类。
　　“你这是做什么？”
　　吕布见小当家取了两个火鸟蛋，又取了一些隔夜米饭，眉头紧皱道。
　　诸天学院准备的食材中，搜集的灵米虽然不多，但是，也有一些一阶灵米，这个人怎么选择隔夜饭？
　　“蛋炒饭。”
　　小当家回了一句，就全神贯注投入到烹饪中。
　　“蛋炒饭？”
　　吕布神色一滞，一脸无语的望着小当家。
　　他即使不通厨艺，也是知道蛋炒饭的做法，不就是鸡蛋和米饭随便炒炒吗？
　　你就是用火鸟蛋做蛋炒饭能够做出一朵花来？
　　“你选择的那个厨师做的什么？”
　　发现小当家全神贯注投入烹饪后，吕布小声向一旁的闵冉问道。
　　“蛋炒饭。”
　　闵冉指了指自己选择的一个红色头发的少年，有些无语道。
　　这个幸平创真的少年太谨慎，三阶食材即使经过普通的烹饪，美味程度也是远远超出普通美味佳肴。
　　“一阶风雕蛋加上隔夜饭。”
　　“你找的厨师呢？不会也是什么蛋炒饭吧？”
　　吕布面色一滞，询问另外一旁的李存孝。
　　“你怎么知道？”
　　李存孝微微一愣。
　　“这个叫史蒂芬·周的人不听劝，越高级的食材越少，有的甚至只准备了一份，如果他现在不用，等其他厨师用了，他也就没有机会了，有他哭的时候。”
　　李存孝有些无奈道。
　　他本来建议史蒂芬·周把那头三头魔犬宰了，只要炼化了三头魔犬的魔性，绝对能够做出来一顿美味的狗肉菜肴，可惜，对方根本不听劝。
　　“怎么没人动那些蛟龙？巨兽啊？”
　　唐高宗李治、武当派掌门宋远桥、明宪宗朱见深这些文明进步奖获得者，一个个神色紧张忐忑道。
　　他们本来以为吃不到那些传说中的物种，可是，看到诸天学院准备的那些食材后，他们都激动的浑身颤粟，目光一直死死盯着那些巨兽，就等着这些厨师把这些巨兽给宰了。
　　结果，他们发现没有一个厨师去动那些高级食材，大多数只是处理一阶食材而已。
　　“蛋炒饭？”
　　就在这时，实力比较强大的武当派掌门宋远桥听到了诸天学院学生那边的讨论声。
　　“什么蛋炒饭？”
　　唐高宗李治、明宪宗朱见深等人连忙问道。
　　“那个人，那个人，那个人，我听诸天学院的学生讨论，这些人都在做蛋炒饭。”
　　武当派掌门宋远桥面带苦笑道。
　　诸天学院的准备没有让他们失望，蛟龙、三头魔犬、近百米长的巨鳄等等，可是，这些厨师却是让他们太失望。
　　不管他们这些厨师做的好不好吃，只要做的是高阶层次的食材，他们都肯定无比的欢喜，大唱赞歌。
　　现在却有好多位厨师在做什么蛋炒饭。
　　不是他们没有见识，蛋炒饭再炒你能炒出什么？
　　“锵！”“锵！”“锵！”·······
　　就在这时，小当家已经把五份蛋炒饭放在餐盘中，并且用餐盘盖盖上，发出金属的碰击声，端到了评审席。
　　几乎同一时刻，史蒂芬·周、幸平创真、山治等人都做好了自己的菜品，纷纷盖上餐盘盖端了过去。

第二百九十三章 我撑得不行了
　　“请品尝。”
　　小当家先后把五个餐盘分别放在沈文等人面前，有些忐忑道。
　　在原世界他虽然获得了特级厨师的称号，但是，他不知道这些强大的生命，甚至可能是神灵的存在，是否满意他做的食物。
　　“我们开始吧。”
　　沈文轻轻点了点头，心中却是有些期待。
　　不知道打开这个餐盘盖后，会有什么景象。
　　“是院长。”
　　沈文话音刚落，已经有些迫不及待的李清照连忙打开自己面前的餐盘盖，其他人也是纷纷把目光投过去，眼神之中充满期待。
　　他们很想知道这个少年把蛋炒饭炒成什么样子，其他厨师也是纷纷投过去关注的目光。
　　这是一个了解其他世界厨师水平的机会。
　　“嗡~”
　　下一刻，众人只感觉到一道火红色的光芒喷薄而出，十分的耀眼，火红色光芒一闪而逝后，众人就见到餐盘上，有着一颗颗晶莹剔透，宛如火红色玛瑙的米粒。
　　“这？”
　　不少人忍不住揉了揉自己的眼睛，以为看错了。
　　饭竟然发光了？
　　而且，还发出了冲天的光芒，不知道的还以为是什么宝物出世。
　　“蛋炒饭可以发光吗？”
　　最为震惊的人还是那群同样是厨师的人，他们内心受到了不小的冲击，有些难以置信的回忆着之前的一幕。
　　蛋炒饭就是蛋炒饭，即使他是用火鸟蛋炒的蛋炒饭，也不应该有如此异象。
　　“难道这是厨艺的更高层次？”
　　食神世界史蒂芬孙·周有些疑惑道。
　　是食神之上的更高境界，这个看起来只有十几岁的少年的厨艺，已经凌驾在他之上？
　　“这就是其他世界的料理吗？”
　　食戟之灵世界的薙切绘里奈一脸难以置信道。
　　以她的世界观还是有些无法理解眼前的一幕。
　　“难道蛋炒饭也有阶位，我做的蛋炒饭是一阶的，或者没有品阶的？这个少年做出的蛋炒饭是高阶蛋炒饭？超凡蛋炒饭？”
　　薙切绘里奈暗暗猜测道。
　　她原本对自己的厨艺，对自己的神之舌还有着巨大的自信，可是，看到小当家端出的菜肴后，薙切绘里奈有些动摇了。
　　“咕噜~”
　　就在这时，一道口水的吞咽声响起。
　　“我先吃了。”
　　李清照连忙拿起放在一旁的勺子，开始狼吞虎咽起来。
　　一股股香气不断地向她的鼻腔冲击而去，让她的口腔中的口水不断流出，她实在忍不住了。
　　“你们也尝尝吧。”
　　沈文说着也是品尝起来。
　　“嗯···好吃。”
　　沈文沉吟了一下，虽然很想说出一番专业赞美的话语，但是，到了嘴边后，却是发现自己也说不出什么，只能在心中赞叹一句。
　　“下一个。”
　　当沈文吃完好，发现自己竟然是最后一个吃完的，不由开口道。
　　“有点意思。”
　　第二份是史蒂芬·周做的蛋炒饭，小当家的蛋炒饭是无尽的美味，而史蒂芬孙·周的炒蛋饭好似有着一种感情，欢快的情绪。
　　“下一个。”
　　沈文继续道。
　　“还行~”
　　第三份是魔剑生死棋世界的刘依依所做的，不再是蛋炒饭，而是番茄炒蛋，不过，也是十分简单的菜品。
　　番茄是普通的番茄，蛋也是一阶等级的飞禽蛋。
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　·······
　　“院长我不行了~”
　　就在这时，一旁的李清照面色微红，声音宛如蚊音道。
　　每一次端上来的菜品都十分美味，她实在舍不得浪费，即使她暗中用内力消化，也跟不上吃的速度，她的肚子已经饱了十二分，别说硬菜，就是汤都喝不下一点了。
　　“还能走吧？”
　　沈文微微笑道。
　　“能，能。”
　　李清照缓缓站起来，一步一顿，好似受了重伤，身体不敢受一点颠簸，常人走一步的时间，李清照用三倍，甚至五倍的时间才能走常人一步的距离。
　　“老生中再选一个代表换人。”
　　沈文悠悠道。
　　“我来~”
　　人群中，早已经馋的不行的苏轼出声道。
　　他本人也是粗通厨艺，是一个吃货，只是李清照是他的后辈，又是女生，他不好与李清照争夺。
　　“我也想去。”
　　辛弃疾、陆游等人也是有些意动，不过，他们也也没有反驳。
　　其他人也是看出来，这评审不是想当就当的，苏轼或许能够比李清照坚持的久一些，恐怕也坚持不了太久。
　　“东坡先生加油，你可不要输给一个小姑娘，让我们看一看你能吃几盘。”
　　老生中不少人调笑道。
　　他们是看出来了，李清照这个吃货之所以退下来，绝对是因为她一点都吃不下来。
　　否则，李清照绝对不可能退下来。
　　所有人也是明白了，这些厨师之所以都选择最简单的菜品，他们都是在适应了解其他世界的食材，随着他们的了解深入，使用的食材等阶越高，做出的菜品越来越美味。
　　苏轼实力比李清照强一些，但是，苏轼若是真的吃和李清照一般多，恐怕连正常走路都做不到，若是吃的比李清照多，说不定他们要上去把苏轼抬下来。
　　“太子，你父皇也坚持不住了，可以把你父皇叫下来了，不然他的身体承受不住了。”
　　唐高宗李治冲着老生的区域，小声提醒道。
　　他原本以为自己没有机会登上评审席位，现在却是看到极大的希望。
　　“李白、朱佑樘你们也下去吧。”
　　沈文开口道。
　　李清照虽然是女人，但是，李清照的实力比李白和明孝宗朱佑樘强一些，李清照都到了极限，李白和朱佑樘也是处于崩溃的边缘。
　　“多谢院长。”
　　明孝宗朱佑樘闻言，毫不犹豫走了下去。
　　作为一名吃货，李清照自然不会浪费美食，每一次都吃光，沈文的实力在那，即使吃再多的食物到了他体内也会化为最纯净的能量，他吃到现在甚至还没有感觉。
　　李白、明孝宗朱佑樘和庖丁三人见沈文和李清照每次都把食物吃完，他们也只好每盘都吃光。
　　“这评审还真不是普通人能干的。”
　　和明孝宗朱佑樘宛如常人，只是步伐有些慢不同，李白直接抱着肚子走下来，一脸苦笑道。
　　接下来的欢迎会，他恐怕要躺到结束了。
　　“继续开始！”
　　第一轮评审只剩下沈文和大肚子庖丁，又补充了苏轼、唐高宗李治和王昭君，沈文继续道。
　　“终于到了吗？”
　　沈文打量了一眼神色又激动，又期待的红发少年，嘴角勾勒出一丝玩味的笑意。
　　药王出马了！
　　发光的美食，夹杂着感情的美食，极品美味的美食···他都尝过了，该试一试有意境的美食。
　　“院长，这有毒！”
　　就在沈文愣神的片刻，其他人已经有些迫不及待的尝试，唐高宗李治面色涨红道。
　　“他下···迷药！”

第二百九十四章 叫人！快叫人！
　　“有毒？”
　　周围的众人闻言，面色都是齐齐一变，有些震惊的望着幸平创真，一脸难以置信。
　　给诸天学院的人下毒？
　　这是活够了吗？
　　还是以为自己是毒神，可以毒死任何人？
　　“迷药？”
　　可是，当听到唐高宗李治说出这个毒药名字的时候，所有人面色再次一变，变得有些怪异和骇然。
　　这个幸平创真他是多大的胆子？
　　他是想在诸天学院做一些hh的事情吗？
　　“幸平创真他这是找死吗？”
　　和幸平创真同样来自食戟之灵世界的薙切绘里奈神色闪过一丝恐惧，身体更是忍不住颤抖道。
　　幸平创真在诸天学院做出这么龌龊的事情，很有可能会连累到远月学园，而远月学园一直是他们薙切一族掌管的，说不定幸平创真今天在诸天学院做的事情，会导致远月学园的灭亡，甚至他们所在世界的毁灭。
　　其他厨师看向幸平创真的目光也是无比的怪异，好似在看一个智障。
　　“怎么回事？”
　　“我没有下药？”
　　而作为当事人的幸平创真一脸的迷茫，连忙辩解道。
　　“你还说没有下···迷药，你以为我是傻子吗？”
　　唐高宗李治面色愤怒道。
　　虽然刚刚幸平创真端上来的蛋炒饭十分的美味，但是，在意境之中，他的衣服竟然爆炸了，他竟然变得赤裸裸的了，脑海之中还有一些奇怪的声音。
　　“我岂会诬陷你，其他评审应该都有感觉。”
　　唐高宗李治说完后，恨恨坐了下来。
　　他感觉这个叫幸平创真的少年厨师见到小当家、史蒂芬孙·周等人的超凡厨艺，变得没有自信，偷偷加了一些迷幻型的药剂，让蛋炒饭变得好吃，其实都是药物的关系。
　　“啊~”
　　就在这时，庖丁更是直接叫出了声。
　　“这···”
　　苏轼面色也是微红，刚刚精神世界中的画面有些太过粗俗。
　　“院长，不知？”
　　王昭君犹豫了一下把询问的目光投向沈文。
　　除了沈文之外，她是所有评审中实力最强的人，可是，她却是能够感觉出来，幸平创真的蛋炒饭里并没有加入什么特殊的药物。
　　不过，唐高宗李治所说的反应她也有一些，只是她的实力更强，完全能够控制住。
　　“难道是一种连我都察觉不出来的迷药？”
　　“好了，大家冷静下来，这是幸平创真所在世界食物所带有的特殊意境，并没有掺杂什么药物，放心的吃吧。”
　　“幸平创真不需要担心。”
　　沈文解释了一句，又出言安抚幸平创真。
　　“什么特殊的意境？”
　　沈文的解释，还有唐高宗李治和庖丁的夸张反应，成功吸引了他们的好奇心。
　　“剩下大家都尝一尝吧。”
　　沈文把幸平创真做出的蛋炒饭分成了若干份，分别放在了一个餐盘上，他心神一动，每个人的面前都有一份。
　　虽然不多，但是，至少能够尝一尝味道，还能够体验刚才所说的意境。
　　“啊~”“哼~”“嘤~”········
　　若是论美味成功，此时还在上学的幸平创真所做的蛋炒饭，并不如食神世界史蒂芬·周和中华小当家世界小当家所做的蛋炒饭，但是，幸平创真所在的蛋炒饭带来的精神冲击却是狂暴的。
　　在众人小心翼翼品尝一番后，很快一些没有反应过来的人，发出了形形色色，各种奇奇怪怪的声音。
　　在短暂的诡异气氛后，众人的注意力再次投向一种种美食上面。
　　第一轮很快结束，又进入了第二轮。
　　第二轮的美食烹饪中，像食神世界的史蒂芬·周，中华小当家世界的小当家，他们已经开始尝试使用多种一阶食材烹饪。
　　随着食材等阶的提高，更换评审的速度也越来越快。
　　若是没有修炼的评审，最多品尝两道菜品，他们就撑得没法动弹。
　　“这是宇宙大烧麦，请大家品尝？”
　　小当家直接把一整头二阶赤电妖牛做成了一个巨大的烧麦，这个烧麦的半径足足有五米，直径也就是10米，高度也是足足有三米。
　　“咕噜~”
　　此时的评审除了沈文和王昭君之外，再次换了三个新的评审，这三个新的评审看着被吕布、李存孝两人小心翼翼抬过来的巨大烧麦，脸都绿了。
　　“老夫···”
　　雄霸面色发黑，有些语无伦次。
　　他为了争夺这一次评审机会，还和那个自称钢铁侠的普通人吵了一架。
　　只是他无论如何也没有想到，他一上来，就给他来了这么大的一个惊喜。
　　“不会真的要吃光吧？”
　　教职工代表评审，铁胆神侯朱无视面色也是有些僵硬，眼皮忍不住连连直跳。
　　五个评审吃这个宇宙大烧麦，他就需要吃五分之一。
　　至于文明进步奖获得者代表评审，明宪宗朱见深手都在抖了，别说五分之一，就是五十分之一，也能把他撑死。
　　甚至连一直坚持到现在，稳坐在沈文旁边的王昭君的面色也是变了变，一双冰蓝色的眼眸现在都没有眨几下。
　　“分量够足，大家一起吃吧。”
　　在几个评审做好被撑得抬下去的心理准备时，就听到一道天籁之音，沈文微微笑道。
　　“欢迎会应该不需要有什么表演节目了。”
　　人群中，张三丰一脸苦笑的望着眼前的巨大宇宙大烧麦，轻语道。
　　所有参加过评审的人全部都吃躺下了，而小当家做的这个宇宙大烧麦足够诸天学院平时所有人吃一顿的。
　　可是，这还只是开始。
　　食材的等阶才到二阶，二阶食材还有一部分没用呢，三阶食材还没有厨师烹饪呢。
　　“下次轮到小当家上菜，我一定要提前下来。”
　　不少没有轮到当评审的人，心中暗暗下定决心。
　　“嘭！”
　　就在这时，正在品尝着美味的宇宙大烧麦的众人，就听到一道重物落地的声音。
　　“这是我做的超级无敌佛跳墙。”
　　史蒂芬·周指着足足有三丈高的巨大石罐，介绍道。
　　佛跳墙通常选用鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等汇聚到一起，加入高汤和福建老酒，文火煨制而成。
　　可惜，这里是诸天学院，史蒂芬·周选择的食材更有不少是二阶食材。
　　像鲍鱼、海参这些食材都超过一米，墨鱼更是一个二阶的墨鱼妖兽，足足有五米大小，鹌鹑蛋也换成了一种叫冰岩鸟的蛋，每个鸟蛋和人齐高。
　　“翠山，去把霸王龙叫来，暂时不要看门了，告诉他，吃饭了。”
　　“朱厚照还能动吧？你去通知十八铜人，告诉他们，诸天学院邀请他们参加欢迎会。”
　　“刘培强快去把孙悟空叫来，告诉他，有重要的事情让他做，暂时停止修炼。”
　　···
　　“院长，我们是不是应该通知学生和老师的亲属，也让他们来参加这个欢迎会啊？”
　　张三丰手中的盘子和筷子都是抖动了一下，先后找了几个学生，把他能够动用权限叫来的人全部叫来了，最后又有些不放心的走到沈文身边，小声问道。

第二百九十五章 全部躺下了！【圣诞快乐！】
　　多！
　　太多了！
　　比如那头近百米长的巨鳄还没有被烹饪，比如那个三头黑色巨犬体形也有数丈高大，那头冰猿兽也有十几米高大。
　　按照这些厨师的性格，绝对不会浪费一点食物。
　　万一哪个厨师再来一个红烧百米巨鳄，清蒸五十吨重的地震龙，再来一个三头魔犬火锅，今天这里除了少数几人，其他人都别想能够走着出去。
　　“那就通知一下吧。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　他的食量虽然是无限制的，但是，他不可能一个人坐在这里吃上几天几夜，所以必要的分担人员还是需要的。
　　“呼~”
　　张三丰闻言狠狠松了一口气。
　　“让新生自己拟定通知名单。”
　　沈文想了想提醒道。
　　如果不询问一下，就把这些新生的亲属全部通知过来，对于某些新生来说，并不是什么好事。
　　特别是那些来自古代背景的新生，不少人的家庭中都充满恩怨情仇。
　　“是院长。”
　　“这里就是诸天学院吗？”
　　所有新生都感觉到从未有过的庆幸和浓浓的激动。
　　那宇宙大烧麦一口咬下去，除了让他们的味蕾，甚至身体都美味的在颤抖，同时，他们体内的真气或者灵力等等能量都在以肉眼可见的速度增长。
　　“咕噜~”
　　钢铁侠喝了一口史蒂芬·周做的超级无敌佛跳墙的汤汁，整个人都癫狂了起来，手舞足蹈，面色涨红，身体好似充满了力量。
　　“我想做菜。”
　　钢铁侠心中不由升起一个念头。
　　他真的没有想到，厨师做出的美食会美味到这种程度。
　　“吃完这一顿，我感觉能够多活二十年。”
　　明宪宗朱见深发现自己的皮肤变得更加光滑，花白的头发也变得乌黑，他能够感觉到自己的身体充满了活力。
　　“吃完这一顿，老夫恐怕就要突破了。”
　　雄霸也是无比的激动，他体内的三分归元气好似变成了滚滚长江，一往无前，体内的内力更是在不断增多，速度快的即使以他的心性也是无法压制内心的心悦。
　　“你们等着。”
　　雄霸眼神之中闪过一道寒光，心中泛起了杀意。
　　原世界的那些少林寺僧人，他一定要报复他们。
　　等他雄霸突破到了新的境界，他就去找那些少林寺僧人报仇雪恨，把他身上的耻辱十倍百倍的奉还给他们。
　　“可以通知至亲之人也来参加欢迎会？”
　　不过，很快这些新生甚至文明进步奖的获得者他们都接到了诸天学院的通知，可以让他们的一些至亲之人进入诸天学院，也来参加这个欢迎会。
　　“让幽若···还有秦霜过来。”
　　雄霸报上了两个名字。
　　虽然他很想只报一个名字，但是，他知道自己的两个徒弟，步惊云和聂风他们两人肯定有一个人会把秦霜的名字报上去。
　　既然如此的话，他自然不会错过卖人情的机会。
　　而且，他还打算继续掌控步惊云和聂风，正因为如此，他们四人的师徒恩情还继续要维持。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　随着众人把各自的至亲之人报上去后，陨石宴会场上的身影瞬间多了数倍。
　　可惜这些人中大部分都是普通人，他们吃高阶食物的量还不如他们平时吃饭吃的多。
　　“欢迎会结束，大家可以自由活动了。”
　　“欢迎会结束了？”
　　不知道过了多久，被撑的头晕目眩的众人，模模糊糊听到一道声音，有些不确定道。
　　“除了诸天学院的师生和参加考核的厨师，其他人都送回他们各自的世界吧。”
　　评审席上，沈文也没有留这些人游览诸天学院，不是他小气，完全是这些人已经没有能力行动。
　　二阶食材对于普通武侠世界的人，每一口都是大补药。
　　特别是史蒂芬·周和小当家他们两个一人一半把那头蛟龙烹饪后，像唐高宗李治、明宪宗朱见深这些人明明已经撑得一动都不能动，最终还是硬生生的吃了几口，连动一动手指的动作他们都不敢做。
　　也幸好这些食物本身就蕴含海量的能量，他们的胃即使被撑大，甚至被撑得有些破裂，但是很快又被能量修复，以后他们的食量或许会变大几分。
　　不过，每个人的寿命至少在原有的基础上增加了几十年，甚至力量也是提升数倍。
　　“史蒂芬·周、刘昴星、薙切绘里奈、刘依依···你们这些厨师都通过了考核，你们可以选择成为诸天学院的厨师，你们也可以当做这是一次奇特的经历，回到原世界继续过你们平静的生活。”
　　沈文又把目光投向考核的众多厨师。
　　这些厨师都等待着考核结果，所以强行控制自己没有吃太多，至少还有活动的能力。
　　“太好了！”
　　听到自己的名字的厨师，一个个面带喜色，无比的激动。
　　至于不愿意成为玉膳堂厨师的人，一个都没有。
　　而那些没有通过考核的厨师则面色苍白，神色恍惚，甚至不少人直接瘫倒在地。
　　他们这些错过了天大的机缘。
　　若不是参加诸天学院的玉膳堂厨师考核，他们怎么会知道其他世界厨师做出的饭竟然会发光，会蕴含特殊的感情，甚至类似加了某种迷药。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”·······
　　沈文给每个被淘汰的厨师随机赠送一些有品阶的食材后，就把这些厨师全部送回各自的世界。
　　“照看一下，别哪个学生或者老师被撑死了。”
　　沈文叮嘱了一句状态还算良好的老子、张三丰等人，然后身影就消失在原地。
　　“晚上给我做一个三头魔犬火锅。”
　　一道平淡的声音响起。
　　冥冥中，一些半昏半睡的人听到晚上还要吃，身体都是哆嗦了一下。
　　至少二三天内，他们不用担心饿肚子了，因为他们肚子里的食物两三天内都不一定能够消化完。
　　“美滋滋~”
　　晚上，沈文把三头魔犬火锅的最后一块肉吃下后，一脸满足道。
　　他感觉自己先补充玉膳堂的厨师，绝对是一项英明的决定。
　　晚上的三头魔犬火锅是众多厨师合力做的，味道又更上一层。
　　“可以让灭霸进入闻道殿了，时间安排在明天。”
　　沈文轻语道。
　　在诸天学院半天的时间的确不够这些老师和学生消化的，但是，他们完全可以回到原世界，就有几天的时间消化肚子里的食物和身体中的能量。
　　********
　　第二天，复仇者联盟世界。
　　一个紫色皮肤，长着巨型竖纹下巴，身材健壮，身高超过两米，身穿金色肩甲的蓝金相间衣服以及金色的短筒靴的外星人，端坐在一艘宇宙飞船内，眼神无比的深邃，凝望着外面的星空。
　　此人正是宇宙帝王，灭霸。
　　作为复仇者联盟世界中最大的反派，灭霸和其他的反派不同，因为自身的经历，他曾经生活的星球因为资源问题，爆发了战争导致整个星球上的物种几乎全部灭绝，在灭霸的心目中留下了很深的印象和阴影。
　　历经种种波折，灭霸拥有了自己的信念和目标。
　　他感觉自己找到了宇宙真理。
　　宇宙的资源是有限的，但人口会无限的增长宇宙将会因此而毁灭，因此必须加以限制，保证宇宙的平衡。
　　为了完成这个信念和目标，灭霸开始策划得到六颗宇宙原石，只要齐聚六颗宇宙原石就能做到几乎所有的事情，灭霸打算利用这六颗原石抹除一半的人类，从而保证宇宙的平衡。
　　“嗯？诸天学院邀请我传播我的思想？”
　　就在这时，一道同样是紫色的光芒飞射进入灭霸的脑海之中，一股信息出现在灭霸的脑海之中。

第二百九十六章 灭霸，我不看好你
　　“诸天学院一个连通诸天万界的学校？招生诸天万界的生灵为学生？”
　　灭霸眉头紧皱，神色有些凝重。
　　这个叫诸天学院的学校，他从来没有听说过。
　　而且，这个诸天学院的介绍太匪夷所思，他所在的世界竟然只是诸天学院连通的一方世界，这太梦幻。
　　“去看一看。”
　　灭霸心中瞬间产生了去诸天学院的想法，因此，选择接受了闻道殿的要求，论述自己的宇宙真理。
　　他想要知道诸天学院到底是一个什么样的势力，会不会影响他的计划。
　　“嗡~”
　　灭霸脑海之中刚产生进入诸天学院的念头，下一刻一道金光从天而降直接把灭霸裹挟进入虚空之中，直接消失在宇宙飞船中。
　　诸天学院。
　　“今天有一位讲道者会降临闻道殿，论证他所认为的宇宙真理，有兴趣的学生可以去观看一下。”
　　初级1班，初级2班，初级3班还有新开设的初级4班，和中级1班等所有班级的学生，还有诸天学院的教职工也是全部收到了这个通知。
　　“灭霸，一位对宇宙未来充满忧患意识的宇宙帝王。”
　　所有师生也是接收到了讲道者的一些简单信息。
　　“宇宙帝王？”
　　初级4班，雄霸正在刻苦的阅读着一本名叫【宇宙简史】的书籍，他面前摆放着厚厚的书籍，不下于那些为了高考奋斗的高三学生，此时听着灭霸的介绍，神色一凛。
　　他雄霸已经不是昨日之雄霸，他已经不可同日而语。
　　宇宙帝王这个词语的意思，他还是明白的。
　　宇宙代表着一颗颗星球，而能够称为宇宙帝王的人，他掌控的生命星球绝对不止一两个。
　　这样的人绝对是强者。
　　“你们去闻道殿吗？”
　　一旁的李白左顾右盼，向着四周的人询问道。
　　雄霸闻言，立刻屏气凝神，倾听着周围同学的回答。
　　“去啊，怎么能不去？”
　　王羲之毫不犹豫道，“你难道不想看看宇宙帝王长什么样？而且，还有宇宙真理倾听，机会难得。”
　　“况且，我们现在都是自习时间，大多是了解不同世界的基础知识，即使去闻道殿也不影响学习。”
　　王羲之说着拿起桌子上一本有三尺厚【特殊物种介绍】，朝着其他人挥了挥手，一马当先走了出去。
　　“那就去看看。”
　　李白也只是随口问一问，不管其他其他人去不去，他都会去看看。
　　“杜甫走啊，一起看看。”
　　李白说着拉着一旁的一位中年男子，也是快步走了出去。
　　“去听一听吧，听一听更高层次人物的想法，有利于你们开阔眼界。”
　　被安排暂时管理初级4班的龙珠世界猫仙人挥了挥自己的爪子，建议道。
　　他说着也背着两个爪子，不急不缓的向着闻道殿走去。
　　“走，和为师一起。”
　　雄霸看着拿着秘籍正在研究的步惊云，冲着聂风说道。
　　他们去闻道殿，步惊云却留下来学秘籍，这也让很不爽。
　　“走~”
　　只是雄霸才说完，步惊云就站起身走了出去。
　　他又不是傻子。
　　诸天学院不仅通知了所有学生，甚至还通知了所有老师，虽然没有强求所有师生都去，但是，他也能够感觉出来诸天学院是建议所有学生前去闻道殿，听一听这位叫灭霸的讲道者讲些什么。
　　“哼~”
　　雄霸面色如常，心中冷声一声，也是快步跟了上去。
　　“这么多人？”
　　雄霸进入闻道殿后，发现闻道殿内已经坐了一片人，他的目光扫视了一圈后，朝着一个角落走了过去。
　　“不知道阁下有空吗？”
　　雄霸坐到了一个有着长长白色眉毛的中年男子身边，轻声道。
　　“你是？”
　　god眼神之中闪过疑惑道。
　　“老夫雄霸，初级4班的学生，想询问一下关于诸天学院的情况，不知道阁下有没有时间？”
　　雄霸自我介绍道。
　　其他学生都是三三两两的坐在一起，只有god孤零零的坐在一个角落边，一看就是孤僻的人，应该很好打听消息。
　　“有什么事直接说。”
　　god瞥了一眼雄霸，冷冷道。
　　那些老生都不愿意和他亲近，他也不愿意和那些老生亲近，只需要稍微打听一下就能知道他的情况，主动和他亲近的人一定抱着什么目的。
　　“你知道风云世界吗？就是四大瑞兽所在的世界，火麒麟所在的那个世界。”
　　雄霸面色不变，脸上的笑意还浓了一分，轻声道。
　　“嗯。”
　　god轻轻点了点头。
　　“你知道少林寺吗？他们有什么背景吗？”
　　雄霸想了想道。
　　原世界的少林寺太诡异，让他心里有些没底，他怀疑少林寺可能和诸天学院某个学生甚至某个老师有关系。
　　“你···”
　　god微微一愣。
　　雄霸昨天难道没有看到风云世界的十八铜人？
　　“也对！”
　　god想到了昨天的场景，也是明白雄霸为什么没有发现少林寺十八铜人。
　　昨天的注意力都在美食上面，特别是那些高阶美食上面，很多人都撑得两眼冒金星，雄霸一脸枭雄之相，昨天的欢迎会就是提升实力的最好机会，他可以肯定雄霸绝对撑到了极限，神智或许都不清楚了。
　　而且，欢迎会上的人很多，成百上千，再加上大多数美食都是肉食，那少林寺十八铜人自然寻找了一个偏僻的角落。
　　“他们是一群可恶的人。”
　　god冷冷道。
　　“有机会你可以好好教训他们。”
　　“我可以教训他们？”
　　雄霸微微点头，然后转身离去。
　　听god的语气，少林寺可能有些背景，但是，却不是很大，自己可以尽情的羞辱他们。
　　“当~”“当~”“当~”········
　　就在这时，清脆嘹亮的钟声响起，同时，一道金色光柱从天而降，金色光柱中有着一道模糊的身影。
　　“紫色皮肤的人？身形也十分魁梧，一看就是外星人。”
　　“不愧是宇宙帝王，气质倒是霸气。”
　　“不知道实力如何，有些看不出来。”
　　·······
　　灭霸身影出现在闻道殿内的第一时间，就吸引了闻道殿内所有人的目光。
　　“你们是何人？”
　　金色光柱没，灭霸一脸警惕。
　　他已经很久没有遇到过这种无法抵御的力量。
　　“灭霸，多余的事情你以后有机会了解，你今天要么论述你认为的宇宙真理，要么直接回到原世界，若是说多余的事情，死！”
　　就在这时，一道淡漠的声音在灭霸耳边响起。
　　灭霸只感觉身体和灵魂不受控制，好似置身在大海之中，随时可能崩碎。
　　强大！
　　无可匹敌！
　　若是他有什么异动，他真的会死！
　　“我若是按照你的要求，我有什么好处？”
　　灭霸并没有太过畏惧，转而问道。
　　他早已经将生死置之度外。
　　“诸天学院的师生中有不少人才，若是他们被你的宇宙真理折服，他们可以跟随你一起完成你的目标。”
　　沈文淡淡道。
　　“至于怎么做，你自己决定。”
　　“好。”
　　灭霸沉吟一下道。
　　他需要了解诸天学院，若是就这么回去，诸天学院说不定会成为阻碍他的最大绊脚石。
　　“那就欢迎灭霸先生莅临闻道殿。”
　　沈文撤去了金色光柱。
　　虽然他和灭霸交流了好几句，但是，外界只是过去一瞬息的时间，众人根本不知道灭霸和沈文交流的话语。
　　“你们或许见到过一些生命星球因为资源枯竭，导致世界的灭亡，或战争，或饥荒，而一颗生命星球的结局，只是一方宇宙的缩影。”
　　“宇宙的资源是有限的，但人口会无限的增长宇宙将会因此而毁灭，因此必须加以限制，保证宇宙的平衡·······”
　　灭霸压制了内心其他思绪，缓缓道。
　　“不愧是宇宙帝王。”
　　诸天学院的师生听着灭霸的话语，暗暗点头。
　　他们大多人都是关心自己，有谁关注过宇宙，关注过宇宙的毁灭。
　　“这是个好人啊！”
　　不少人都露出钦佩之色。
　　灭霸竟然关心一方宇宙的未来，这不是普通人能够做到的，必定胸怀广阔，囊括整个宇宙。
　　“灭霸先生，你有什么解决办法吗？”
　　下方，钢铁侠有些好奇道。
　　钢铁侠话音刚落，诸天学院的师生也是纷纷陷入沉思。
　　解决一个宇宙的平衡问题，听起来简单，但是，想要做到太难了。
　　这不是解决一个国家的平衡问题，也不是一颗生命星球的问题，而是一个宇宙。
　　宇宙广阔无边，有着无数的生命星球和文明，他们一时间也没有想起什么好的办法。
　　“我打算随机灭杀一方世界的人类，不带任何感情，不带任何偏见，抹除宇宙内的一半人类。”
　　就在这时，灭霸也没有隐瞒，直言道。
　　“只要人口少了一半，宇宙就会再次恢复平衡，不会再有文明因为资源枯竭而毁灭，整个宇宙也会恢复勃勃生机。”
　　众人，“·······”。
　　这怕不是一个疯子吧？
　　为了维护宇宙的平衡，随机毁灭宇宙一半的人口？
　　这得死多少人？
　　一千亿？一万亿？还是更多？
　　“咳~灭霸先生，我曾经做过这样一个数学问题，一块池塘的一角，生长着一块小小的莲叶，假设莲叶生长速度迅速，每天覆盖面积翻一倍，用了30天长满整个池塘，那么，第几天覆盖池塘的一半？”
　　“答案是29天。”
　　岳不群轻咳一声，豁然站起身，一本正经道，内心却是无比的激动。
　　他饱读诗书，刻苦学习，终于到他万众瞩目的时候了。
　　“我也曾看过一些其他世界的人口增长情况，每一次爆发世界大战后，人口都会面临锐减，有的国家甚至人口减少一半还多，可是，可能不到一代人的时间，人口又会恢复到原本的水平，甚至超出原本的水平。”
　　“灭霸先生是打算每隔十年？二十年？毁灭宇宙一半的人口来维持宇宙的平衡吗？”
　　灭霸，“······”。
　　“我认为应该兴办宇宙教育，提高宇宙房价，振兴宇宙经济，倡导少生优生，推行计划生育·······，你这么做就是宇宙活着的真神，贫苦生命星球和低阶文明的救星，会有无数的人为你前仆后继。”
　　“你应该站在正义的一面！”
　　“你若是靠随机抹杀一半的人类维持宇宙的平衡，你就是站在整个宇宙的对立面，和全宇宙为敌，我不大看好你。”
　　“或者，我可以明确的说，你一定会失败，并且遭到全宇宙的唾弃。”
　　灭霸，“·······”。

第二百九十七章 灭霸和钢铁侠
　　“岳不群讲得很有道理啊，抹除一半的人类治标不治本，最多延缓宇宙失衡的时间，而且，也就延缓几十年的时间。”
　　“岳不群若是说的有道理，那灭霸这个宇宙帝王岂不是很低级？枉我之前还认为他手段狠辣惊人，结果，格局这么低。”
　　“或许灭霸还有什么深意。”
　　·······
　　岳不群的话语彻底引发了诸天学院众人的讨论，每个人都忍不住和身旁的人讨论一下自己的观点。
　　灭霸担心人类的增长导致宇宙的失衡，甚至导致宇宙的毁灭，他们是非常敬佩的。
　　但是，对于灭霸维护宇宙平衡的手段，诸天学院之中却是没有一个人赞成的。
　　“智障吧！”
　　雄霸冷笑一声。
　　灭霸想要毁灭一半的人类，应该说是一个坏人，可是，灭霸毁灭人类并不是为了自己，也没有任何的私欲，反而是为了一方宇宙的未来。
　　“杀这么多人竟然不是为了自己，傻子才去做。”
　　雄霸感觉若是自己站在灭霸的角度，他才不管什么宇宙平衡的问题，好好做自己的宇宙地方，除非宇宙平衡足以影响到他的生命安全。
　　“这个人怕是疯了，即使不疯，精神和心理也是出了问题。”
　　钢铁侠微微摇头。
　　灭霸竟然想要通过抹除一半的人类维护宇宙平衡，先不说灭霸能不能做到，仅仅是这个想法就十分的骇人。
　　这样的一个决定，不知道会死多少人。
　　“应该是经历了什么事情，心里留下阴影，变得有些偏执。”
　　一旁的流浪地球世界的刘培强赞同道。
　　地球上也有很多人关心生态平衡问题，可是，也没有人提出消灭一半人类保护生态平衡的方案。
　　不是想不到，而是做不到。
　　若是谁敢把这个方案公布出来，这个人绝对没有好下场，即使真的有政府敢执行，最终的结果只有一个，世界大战，全人类一起gg。
　　“你们有什么解决方案吗？”
　　“我感觉这个问题很有可能会成为诸天学院研究的方向，甚至说不定成为我们的考题。”
　　张翠山出言道。
　　“我倒是有一个冷酷的方案，在古代背景的世界中，人类倒不是太过担心资源不足的问题，更是无法影响到生态平衡，只要把整个宇宙的文明维持在第一次工业革命之前，我想灭霸担心的那个问题永远不会出现。”
　　“不好，不好，压制整个宇宙文明的发展，这和诸天学院的宗旨违背，我感觉还是想办法研究相关科技，提高资源的利用率和回收率。”
　　“既然灭霸知道宇宙的资源是有限的，那么宇宙之外呢，他完全可以想办法从宇宙之外获得资源。”
　　“我倒是和岳不群的方案相似，只需要提高两点，把教育打造成奢侈教育，不断提高房价，到时候生的起却养不起，宇宙的人口就控制下来了，到时候也不用担心资源匮乏。”
　　·······
　　看着下方激烈讨论的众人，灭霸紫色的面孔好似变得有些发黑。
　　到底是他给众人讲道，还是众人给他讲道？
　　“我讲完了！”
　　灭霸面色发冷道。
　　他是站在整个宇宙的角度，他不可能错的。
　　若是这些人就能够让他动摇，他灭霸不知道动摇了多少次。
　　“也不知道灭霸和谁一方世界的，若是和灭霸一方世界的人，那就要倒霉了。”
　　下方，钢铁侠有些同情道。
　　先不说灭霸的计划能不能成功，一个有能力的人，只要抱定一个目标，并且不断地努力下去，肯定会有所成就。
　　灭霸是为了消灭宇宙一半的人类而奋斗，虽然不知道灭霸用什么手段，但是，看灭霸的样子，他心中应该有了切实可行的办法。
　　若是这个办法施行起来，绝对不会导致整个宇宙大乱，涂炭生灵。
　　“灭霸，闻道殿能够展示你所言道的一部分未来，你是否观看？”
　　就在这时，沈文开口道。
　　闻道殿闻道，自然不可能简单。
　　普通求道者进入闻道殿中寻求解惑，诸天学院自然不用给他们报酬。
　　可是，讲道者不同，他们把自己的道讲述给诸天学院，诸天学院理应给他们一定报仇。
　　而闻道殿就有能力让讲道者看到他们未来的道。
　　“未来的道？”
　　灭霸微微一愣，然后点了点头。
　　他也想知道自己未来收集六颗宇宙原石，是否真的实现了自己的人生目标，维护了宇宙的平衡。
　　这其中又有哪些人是他的敌人？
　　“嗡~”
　　灭霸话音刚落，闻道殿内出现一道金色的光幕，上面出现一副清晰的画面。
　　画面中是一片战斗的废墟，有几个人在打斗，而且，打斗的非常激烈。
　　其中一道身影就是灭霸。
　　灭霸是被围殴的对象。
　　不过，最让他们震惊的地方，围殴灭霸的身影中还有一个他们认识的人。
　　钢铁侠！
　　一个他们怎么也没有想到的身影。
　　灭霸和钢铁侠是同一方世界的人？
　　“果然是得道者多助，失道者寡助，灭霸想要靠抹除一半的人类维护宇宙的平衡，有太多人反对他，你看看都冒出来多少个强者了。”
　　岳不群脸上带着浓浓的笑意，画面中的景象证明了他之前言论的正确性。
　　还没有什么比事实更有说服力。
　　“灭霸注定要失败的。”
　　“这就是宇宙战争吗？”
　　众人则是目光炯炯望着金色光幕中的画面，有些震撼道。
　　成千上万人宛如洪流直接冲了上来，一方是灭霸的手下，一方就是宇宙中反对灭霸的力量，双方交战的过程中有科技武器，有个人力量的碰撞，各种修炼体系碰撞在一起。
　　如此恢弘巨大的战争，他们还从来没有参与过。
　　“不过，你们不感觉钢铁侠非常牛逼吗？”
　　有来自科技世界的学生有些震惊道。
　　三个围殴灭霸的身影中，其中一个可以操作雷电，另一个拿着盾牌，一看都是修炼体系，属于超人，只有钢铁侠靠着身上的机甲和灭霸战斗。
　　特别是金色光幕的画面最后定格的画面，钢铁侠抢走灭霸手套上几颗宛如玛瑙的晶石，朝着灭霸打出一个响指，露出一个胜利的微笑。
　　灭霸整个人好似化成了灰消失在了宇宙中。
　　灭霸死在钢铁侠手中了？
　　而此时，灭霸也和一脸懵逼的钢铁侠的目光汇聚在一起，两人凝望着对方。

第二百九十八章 张三丰变老爷爷？
　　“灭霸和我同一方世界？而且，最终是我杀了灭霸？”
　　下方，钢铁侠一脸懵逼，被金色光幕中透露的信息震惊的有些目瞪口呆。
　　无论他怎么猜测，也没有想到会是这种结果。
　　那个能放电的身影，他认识，和他同属于复仇者联盟，更是传说中的雷神。
　　而那个穿着性感紧身衣，拿着盾牌的男子，是二战时期的一个传奇人物，美国队长。
　　一个被冰封了几十年，幸运在现代苏醒的超人。
　　即使钢铁侠自傲，对着自己非常有信心，但是，现在告诉他，一个能够让全宇宙都畏惧的宇宙帝王，最终会死在他手中，他很难相信。
　　“我被杀了？”
　　灭霸的神色变化虽然没有钢铁侠明显，但是，也是充满了怀疑。
　　他竟然会死在钢铁侠手中？
　　别人不认识钢铁侠最终从他手中夺走了什么，他却是十分清楚，那是宇宙原石。
　　他最后不仅输了，甚至连宇宙原石都被对方抢走了，还有比这更讽刺的事情吗？
　　“好了，未来的道路你也看到了，我现在送你回去。”
　　沈文也没有给灭霸过多询问的机会，心神一动，就把灭霸送回了原世界。
　　“可惜了~”
　　沈文暗自长叹道。
　　若是灭霸讲述的不是维护宇宙平衡，是修炼之道，诸天学院众多学生若是能够一观未来的修炼之道，说不定有一些人能够借此突破。
　　相比灭霸所讲之道带来的震撼，反而是钢铁侠大战灭霸的场面给诸天学院众人带来更大的震撼。
　　能够参与围攻灭霸，说明钢铁侠在原世界绝对是最顶尖的战力之一，而这个人不是修炼者，完全是靠着自身的机甲，是靠科技的力量。
　　“通知下去，诸天学院打算组织一个队伍探索一方修真世界，所有师生都可以报名参加，报名的最低要求：三阶战力。”
　　灭霸离开后，闻道殿内的众人也是全部离去，沈文沉吟了一下道。
　　他打算探索葫芦娃世界，搜集一些法宝和修真秘籍提升诸天学院关于修真文明的底蕴。
　　在沈文的设想中，修真课程绝对是诸天学院以后主修课程之一。
　　可是，如今诸天学院的修真课程还处于初级阶段，缺少高深的修真秘籍。
　　“正好看一看诸天学院顶尖战力的水平如何。”
　　老子、张三丰这些人虽然修炼有成，但是，他们缺少相应的战斗经验。
　　“探索一方修真世界？”
　　所有老师和学生离开闻道殿后，有的回到了班级，有的则去了图书馆。
　　理论学习固然重要，但是，也需要足够的修炼时间，不需要每天待在班级里。
　　下一刻，所有人同时收到了诸天学院的通知。
　　“至少三阶的实力才能参加，这方修真世界的层次肯定不低。”
　　那些实力不够的学生神色都是有些失落。
　　他们之中有人进入过诛仙世界游览，知道那些相对高等的修真世界有多么广阔和浩瀚，里面更是有无数的机缘。
　　“去，肯定去！”
　　所有达到三阶战力的人几乎没有任何犹豫就同意了下来。
　　进入高等修真文明世界之中，随便有一些收获，也能够换取不少的学分，足够他们兑换不少修炼资源。
　　若是气运不错，在这方修真世界中获得一些传承，他们的实力又能提升几分。
　　所有人都能够感觉到诸天学院进入了高速发展的阶段，若是原地踏步，或者实力进步太慢，很有可能被诸天学院淘汰。
　　诸天万界有太多人想要进入诸天学院，多他们一个不多，少他们一个不少。
　　“老子、张三丰、秦始皇嬴政、地球天神、王昭君、无名、剑圣、雄霸·······”
　　在沈文通知发下去的一瞬间，所有达到要求的老师或者学生都快速的聚集到世界塔中，等待着沈文的到来。
　　“我们出发吧。”
　　大约过了一刻钟，沈文的身影也是出现在世界塔。
　　“不知道葫芦兄弟有没有出世呢？”
　　葫芦娃世界，葫芦山。
　　往日平静祥和的葫芦山突然地动山摇，然后就见两股妖风从葫芦山仓皇逃走，而葫芦山中一只已经开了灵智的穿山甲也是神色恐慌的逃窜。
　　“我竟然放出两个妖魔！”
　　这只穿山甲无意中破坏葫芦山封印的那一刻，一股信息出现在他脑海之中。
　　在九千九百九十九年前，两个万年妖魔被一位大神通者封印在葫芦山，只要过了一万年，这两个妖魔就会化为灰烬，只可惜差一点点，两个妖魔机缘巧合下，从葫芦山中逃了出来。
　　“还有办法。”
　　穿山甲有些惊慌，不过，他还是想起了脑海之中另外的信息。
　　在葫芦山中有一件镇妖之宝，只要得到这件镇妖之宝就有机会重新制住那两个妖怪。
　　“嘭！”
　　一块巨石掉落，压住了穿山甲，封住了穿山甲的行动能力。
　　“谁来救救我？”
　　穿山甲有些焦急喊道。
　　若是他被困死在葫芦山中，恐怕就没有人知道葫芦山中还有一件镇妖之宝，那两个妖怪必定在外面造成无边杀戮。
　　“嗡~”
　　就在这时，穿山甲的前方的虚空泛起了一层涟漪，然后形成一道一丈大小的空间之门，一道道身影先后从里面走了出来，正是沈文一行人
　　“救救我！”
　　“快救救我！”
　　穿山甲虽然有些不清楚沈文等人怎么出现在山洞中的，但是，这些人的出现却是让他看到希望。
　　“应该没有危险。”
　　老子、张三丰等人并没有去过问穿山甲的喊叫，这些人第一时间结成了防守阵型，探查四周的环境。
　　即使院长跟在他们身边，他们也不能掉以轻心，说不定周围就有院长给他们的考验。
　　“一只刚修炼出一点妖力的穿山甲。”
　　张三丰轻语道，然后一挥袖，穿山甲身上的巨石直接化为粉末。
　　“老爷爷，谢谢您救了我。”
　　穿山甲十分有礼貌感谢道。
　　“这里是什么地方？”
　　张三丰询问道。
　　“老爷爷这里是葫芦山，都是我不好，让两个妖怪给逃了，在很久很久之前，这里出了一只蛇精和一只蝎子精········”
　　穿山甲把事情的起因和缘由介绍了一遍。
　　“镇压了九千九百九十九年？”
　　张三丰等人听着穿山甲的介绍，面色都是微微一变。
　　他们以为这个普通的穿山甲所说的妖怪最多也就是二阶境界的妖怪，怎么也没有想到竟然是两个万年大妖。
　　“这山里有一件镇妖之宝，得到它就能成功制服这个妖怪。”
　　穿山甲话音落下，老子、地球天神等人神色还算镇定，雄霸、无名、剑圣这些人却是神色无比的激动。
　　这真是太传奇了。
　　万年大妖，镇压一万年化为灰烬，镇山之宝········
　　穿山甲的话语给他们带来太多的新奇。
　　“院长？”
　　张三丰等人齐齐向沈文投过去询问的目光。
　　“去看看吧，看看你们的机缘是否足够。”
　　沈文轻轻点了点头，心中同样有些期待。
　　因为张三丰出手救了穿山甲，穿山甲和张三丰更加的亲近，难道张三丰要代替葫芦娃世界中的老爷爷？

第二百九十九章 先天葫芦藤？爷爷！！！
　　“张三丰变成老爷爷也很不错，或许更有趣。”
　　沈文想到张三丰被七个颜色各异的葫芦娃围着的场景，不由产生几分兴趣和期待。
　　在穿山甲的带领下，沈文一行人很快就找到了穿山甲所说的镇妖之宝。
　　“就在这里。”
　　不用穿山甲介绍，众人的目光都被一团闪烁着七彩光芒的火焰吸引，在火焰的中心模糊能够看到一个葫芦。
　　“老爷爷您看，这就是镇妖的宝葫芦籽，妖怪最害怕，只要拿到宝葫芦籽，我们就能离开葫芦山，再种出葫芦就能消灭妖怪。”
　　穿山甲把之前得到的信息全部说了出来。
　　“院长，我去把宝葫芦籽取来。”
　　雄霸身影一动，忍不住向着盛放宝葫芦籽的山石飞奔而去。
　　这是他表现的机会。
　　“危险~”
　　穿山甲话音刚落，宝葫芦喷出炽热的火焰，疯狂涌向雄霸。
　　别说雄霸只是拥有三阶战力，就是雄霸达到三阶境界，沾上这火焰也会被烧的半死。
　　“这火焰太危险了。”
　　雄霸几次尝试，全部被宝葫芦籽喷出的火焰逼退，甚至连头发都被焦了一块，有些愤愤道。
　　宝物在眼前，他却无法拿到手。
　　“绿叶可以平息火焰。”
　　穿山甲在一旁向张三丰提醒道。
　　“我这就去寻找绿叶。”
　　雄霸说着就打算去山洞外寻找一些绿叶，只是他还没有行动，沈文出言提醒了一下，“绿叶就在山洞中，能不能得到绿叶就靠你们的机缘，绿叶并不是普通的绿叶，他是宝葫芦的叶子。”
　　有了沈文的提醒，众人纷纷用神念寻找。
　　沈文却是没有寻找，他也没有得到宝葫芦的打算，他还不想多出七个儿子。
　　“如果你们找不到，只能等这方世界的主角了。”
　　沈文悠悠道。
　　沈文话音落下，众人寻找的更加仔细，雄霸、剑圣这些人甚至劈开了一些石头在里面寻找。
　　“嗡~”
　　就在这时，一片闪烁着晶莹光芒的绿叶凭空落了下来，飘落到了张三丰的面前。
　　“找到了！”
　　张三丰有些欢喜道。
　　能够镇压万年大妖的宝葫芦籽绝对非凡。
　　有着宝葫芦叶子开道，张三丰成功取到了宝葫芦籽。
　　“轰~”
　　宝葫芦籽被张三丰拿起的那一刻，葫芦山直接裂成了两半，众人直接从裂缝飞了出来。
　　“你知道这宝葫芦籽怎么种吗？”
　　张三丰拿着桂圆一般大小，宛如玛瑙般的宝葫芦籽，向穿山甲询问道。
　　这一路上，穿山甲透露太多关于葫芦山的信息。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”·······
　　好似在回应张三丰，张三丰手中的宝葫芦籽直接蹦了下来，在地上蹦了几下，好似在寻找合适的土壤。
　　“嗡~”
　　宝葫芦籽闪烁着道道神光，在众人目瞪口呆的表情下，直接钻入泥土之中，甚至还控制不远处山泉浇灌自己，用石块给自己搭建藤架，一眨眼的功夫，就长得有几十米长，完成了开花结果的过程。
　　葫芦藤上面更是长出了七个颜色各异的小葫芦。
　　“七个法宝？”
　　一旁的雄霸看的羡慕嫉妒恨。
　　院长肯定不会要这七个葫芦，而宝葫芦籽是张三丰寻找到的，很有可能这七个宝葫芦都归属张三丰。
　　“如果这七个宝葫芦分给七个人，我说不定能够得到一个。”
　　雄霸眼神一转，脑海却是在快速运转。
　　他该怎么开口，才能理所当然的让张三丰不独吞这七个宝葫芦，甚至主动分给其他人。
　　“院长，这宝葫芦？”
　　看着一旁同样目瞪口呆的穿山甲，张三丰就知道穿山甲根本不知道会是这样情况，不由转而向沈文询问道。
　　“这七个宝葫芦都是你的。”
　　沈文冲着张三丰神秘的笑了笑。
　　他已经感觉到了，七个宝葫芦中已经孕育了七个生命。
　　“恭喜~”
　　其他人虽然心中十分的羡慕嫉妒，但是，面色上还是纷纷恭喜道。
　　院长发话，事情已经一锤定音。
　　只要张三丰不是傻子，主动要求分配七个宝葫芦，其他人都不敢对这七个宝葫芦有什么非分之想。
　　“多谢。”
　　张三丰脸上也是露出浓浓的笑意。
　　他也没有说出什么自己只拿一个葫芦的话语，院长都说七个宝葫芦都是他的，他转眼之间说只拿一个，这是拆院长的台吗？
　　唯一让张三丰有些疑虑的事情，院长刚刚的笑容还有有些古怪，好似有什么深意。
　　“不想了。”
　　张三丰一想到之前宝葫芦籽展现的威能，心中也是微微有些火热。
　　这可是法宝，还足足有七个。
　　这些法宝更是能够降服万年大妖的存在，绝对非凡，是四阶法宝？还是五阶法宝？甚至是传说中的仙器？
　　“我曾在图书馆看过一些图书，上面好像有一些类似的传说。”
　　“传闻洪荒世界中有十大灵根，其中有一个先天灵根名叫先天葫芦藤，生于不周山，结有先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫各一个，为三清、女娲、东皇太一、红云等大神通所得·······”
　　就在这时，一直沉默的老子突然开口道。
　　只是他还没有说完，众人的目光更加炽热了。
　　经老子的提醒，不少人也是想起相关方面的传说。
　　赤色葫芦被炼制成九九散魄葫芦，黄色葫芦被炼制成为斩仙飞刀，紫色葫芦被炼制成为紫金葫芦·······
　　每一个先天葫芦都留下了赫赫声威。
　　“难道这是低级版本的先天葫芦藤？”
　　原本就有些羡慕嫉妒的人，眼睛甚至都喷火了。
　　若是这宝葫芦真是先天葫芦藤的低级版本，那七个葫芦想必也对应那七个先天葫芦，即使威能缩小无数倍，但是，怎么也应该达到四、五阶的威能。
　　若是张三丰一个人掌控了这么多法宝，同境界还有谁他的对手？
　　“先天葫芦藤？”
　　即使以张三丰的心性也是有些激动。
　　若是众人猜测没错，那么他的机缘就太大了。
　　“爷爷~”“爷爷~”“爷爷~”·······
　　就在这时，七个小葫芦动了，并且发出了七个欢快的童音，朝着张三丰叫道。
　　众人，“(⊙_⊙)？？？”

第三百章 他们都是好妖怪
　　“活的？”
　　众人看着七个颜色各异，在藤蔓上蹦蹦跳跳，争先恐后朝着张三丰叫喊的葫芦，面色无比的怪异。
　　和他们想象的绝世法宝葫芦不同，眼前的葫芦好似和活人一般，甚至还有着不低的智商。
　　“难道是拥有器灵的法宝？”
　　众人脑海之中不由闪过一个念头，很快又否定这个想法。
　　若是真的是器灵，也不应该叫爷爷，而是叫主人。
　　“这是宝葫芦诞生的七个葫芦娃，现在还处于孕育之中，他们也算一种生灵，只需要吸纳足够的灵气，他们就能化作一个个孩童。”
　　望着一双双询问的目光，特别是张三丰有些愣神的神情，沈文介绍道。
　　听着沈文的解释，众人终于明白为什么沈文说这七个葫芦属于张三丰，因为，这七个葫芦是生灵，更是七兄弟。
　　“等这七个葫芦娃诞生出来，我们就可以离开了。”
　　沈文说了一声，直接盘坐在虚空中，参悟七个宝葫芦上蕴含的神通。
　　葫芦七兄弟，每个葫芦娃都天生神通，大娃力大无穷，身体能够变大缩小，二娃有着千里眼和顺风耳，三娃铜头铁臂，刀枪不入········
　　此时的七个葫芦娃正在孕育之中，若是悟性足够，足以从这七个葫芦身上领悟他们的天生神通。
　　“这七个葫芦娃天生有神通，或力大无穷，或千里眼，顺风耳，或能够喷水，或能够吐火，趁着他们还在成长阶段，你们可以在一旁参悟，若是悟性足够，足以领悟几种神通。”
　　沈文同时出言提醒道。
　　“张真人，这七个葫芦娃是你的孙子，照顾的事情就交给你了，我先参悟一下。”
　　沈文话音刚落，雄霸迫不及待道，然后就直接就盘坐在葫芦藤一旁，闭目凝神，想要参悟沈文所说的神通。
　　沈文提到的每一个神通，在雄霸的眼里就是仙术，若是能够参悟这些神通，他的实力会有一个质的飞跃。
　　“张真人，辛苦你了。”
　　“恭喜张真人喜得七个孙子，回去一定要好好庆祝一番。”
　　“张真人我们就不客气了，你忙你的。”
　　········
　　其他人也是纷纷调侃几句，连忙盘坐下来。
　　“乖乖听话，我现在给你们布置聚灵阵，你们能够成长的更快。”
　　张三丰苦笑一声，开始在葫芦藤周围布置聚灵阵和风水大阵，打算把周围方圆十里的灵气都聚集到葫芦藤周围。
　　“谢谢爷爷。”
　　七彩斑斓的七个葫芦在藤蔓上蹦蹦跳跳，高兴道。
　　“嗡~”
　　花费了大约一个多时辰，张三丰才把聚灵阵布置好。
　　聚灵阵比他预想的要好很多，足足把方圆数十里的灵气都吸纳了过来。
　　“爷爷好舒服。”
　　七个葫芦娃感觉到周围浓郁的灵气，不仅自己在拼命的吸取灵气，数十丈的葫芦藤也是在疯狂吸纳灵气，闪烁着璀璨的光芒，七色光芒绽放，形成一道奇特的彩虹横跨葫芦藤。
　　七个葫芦以肉眼可见的速度在快速的长大，或许只有二三天的时间就能成熟。
　　“我也要抓紧参悟。”
　　张三丰又给葫芦藤灌溉了一些泉水后，他目光瞥了一眼葫芦藤下的众人，发现老子头上竟然出现一个紫色葫芦虚影，连忙也是盘坐下来。
　　“我怎么一点感觉都没有？”
　　大约过了二个时辰，雄霸感觉周围静悄悄的，诸天学院的众人都在闭目参悟七个葫芦上面的神通，七个葫芦娃也是专心吸纳周围的灵气，他偷偷张开眼，有些疑惑道。
　　“其他人应该也没有参悟到什么吧·······”
　　雄霸用眼角的目光偷偷打量着周围的身影，结果，就见到老子头上有一个好似实体的紫色葫芦，王昭君头上有一团水流，不断在水和冰之间转换，张三丰头上隐隐有一团水和一团火在不停的盘旋缠绕，形成一副蓝红色的太极图样。
　　唯一让雄霸感觉安慰的事情，不是每个人头顶上都有异象，和他来自同一方世界的剑圣、无名身上也是没有任何反应。
　　“锵~”
　　就在这时，无名身上发出金色光芒，身体好似变得坚不可摧。
　　“该死！”
　　雄霸暗骂了一句，再次集中注意力参悟。
　　他就不信自己悟性那么差，一点神通都参悟不到。
　　“金、木、水、火、土、空间········”
　　正在参悟的沈文眉头暗皱，他的悟性比不上老子和张三丰，但是，他修炼的焚天功逆天，他掠取了七个葫芦娃的神性，经过焚天功的容纳焚烧，打算把它们融入到无量神掌中，创出一门类似掌中佛国的神通。
　　可惜，他容纳完全后，总感觉差一点东西，七种神性无法完美的容纳在一起。
　　“难道是差了七色莲花？”
　　七个葫芦娃在融合七色莲花后，他们才变身成了葫芦小金刚。
　　“七色莲花在山神的手中，或许需要去山神那里一趟。”
　　沈文暗暗思量。
　　“看来他们参悟的情况不错。”
　　沈文把七色莲花的事情暂时压住，目光投向正在参悟的众人，微微点头。
　　天赋出众的人已经领悟两三种神通，即使悟性较差的人，也领悟了一种神通的皮毛，至少不会全无收获。
　　“差不多一天的时间，大娃就应该成熟了。”
　　沈文也是发现张三丰布置的聚灵阵，轻语道。
　　“等七个葫芦娃诞生就去找山神。”
　　而此时，在一处阴森恐怖，妖气弥漫的洞府中。
　　一个人首蛇身，身上穿着金色华贵的衣衫的女蛇精，和一个身形魁梧，面容狰狞的蝎子精，正在洞府中手舞足蹈，花开之声不绝于耳。
　　被压在葫芦山中近万年，终于脱困的蛇精和蝎子精正在狂欢着，蛇精跳动着舞蹈，蝎子精正在品味着美味佳肴，自由的感觉让他们无比的喜悦和激动。
　　“这是怎么回事？”
　　“哪里来的葫芦？”
　　就在这时，蛇精突然注意到水晶宝镜显现一副画面。
　　水晶宝镜是一件特殊的法宝，它能够观测到灵气波动范围较大的地方。
　　画面中正是挂在葫芦藤上面的七个葫芦，还有盘坐在下方的老子、张三丰等人，只是影像中并没有沈文的身影。
　　“不好！这就有人把神葫芦籽从葫芦山带出来了。”
　　蛇精惊怒交加，她认出了七个葫芦的身份。
　　“这葫芦快成熟了，我们必须马上阻止，一旦这葫芦瓜熟蒂落，我们就全完了。”
　　蛇精焦躁不安，神色又惊怒，又惶恐。
　　“我们现在就点齐妖兵，拔了葫芦藤，毁了葫芦，也把那群人全杀了。”
　　蝎子精也是一脸恐慌道。
　　他们被压在葫芦山中近万年，本能的对神葫芦充满恐怖。
　　现在神葫芦籽要长出新的葫芦，他们如何不怕？
　　“出发！”
　　蛇精有些犹豫，内心也是有些担忧。
　　画面中，葫芦藤下方的那十几道身影的姿势，好像是在修炼。
　　但是，看着影像上面的葫芦大小，她只能同意。
　　若是再耽搁下去，七个葫芦成熟，他们恐怕远远不是对手。
　　“把法宝全带上。”
　　蛇精把自己所有法宝带上后，就和蝎子精带着数千妖怪，气势汹汹的向葫芦山杀过去。
　　“竟然来了？”
　　蛇精和蝎子精带着几千名妖怪，一路上妖气滚滚，沈文远远就感觉到冲天的妖气，脸上却是露出淡淡的笑意。
　　“蜜蜂精抓起来可以用来酿蜜。”
　　“蜘蛛精抓起来可以用来吐丝，编织特殊的袍服。”
　　“青蛙精、蛇精好像没有什么潜在价值，交给玉膳堂料理。”
　　·······
　　“通知后勤处的人过来，准备接受物资。”
　　而此时，数十里外，杀气腾腾，妖气冲天的蛇精、蝎子精等妖怪还不知道自己的命运已经被安排的明明白白。

第三百零一章 王昭君的操作
　　“不知道葫芦娃他们能不能渡过这次劫难？”
　　除了沈文注意到蛇精、蝎子精这些妖怪之外，葫芦山中还有一个存在也是发现到了惊天妖气，语气十分的沉重。
　　他就是葫芦山的山神。
　　“那些种下宝葫芦籽的人是什么人？”
　　山神有些皱眉道。
　　他是葫芦山的山神，自然发现了整个葫芦山的灵气都向葫芦娃所在的地方汇聚而去。
　　这明显是有人施展了逆天手段，汇聚了周围的灵气，滋养葫芦藤，让葫芦娃能够更快更好的成长。
　　“葫芦山附近没有修真门派啊！”
　　山神隐匿了自己的气息，静静地观看着事态的发展。
　　“想来有这群人的帮助，葫芦娃他们应该能够把蛇精和蝎子精镇压。”
　　山神说着打量了一眼不远处的一朵七色莲花，眼神之中闪过一丝不舍。
　　当年宝葫芦镇压蛇精和蝎子精，随着岁月的流逝，宝葫芦逐渐化为封印，但是宝葫芦的精华却是汇聚在了宝葫芦籽和七色莲花上面。
　　两者合一，甚至能够达到当年宝葫芦的威能。
　　这个七色莲花对他来说，也是珍贵的灵药。
　　可是，山神也十分清楚，葫芦娃兄弟虽然个个天生神通，但是，他们出生不久，心智薄弱，他们的实力足以对付蛇精和蝎子精，不过，蛇精狡猾奸诈，若是使用一些计谋，很有可能擒住分化葫芦兄弟。
　　到时候为了解决葫芦山的危机，他也不得不把七色莲花交出来。
　　否则，若是蛇精和蝎子精战胜葫芦娃，葫芦山就成为了蛇精和蝎子精的天下，若是这两个大妖发现他的存在，他即使不被炼制成法宝，也恐怕很难有活路。
　　“有妖气。”
　　随着众妖的逼近，老子、张三丰等人也是先后感觉到惊天的妖气，众人纷纷从修炼中醒来，面色凝重的望着冲天妖气所在的方向。
　　他们不仅感觉到了强大的气息，甚至还感觉到了庞大的数量。
　　他们还是第一次面对这么多妖怪。
　　“武者在前。”
　　“修真者次之。”
　　“魔法师最后。”
　　张三丰没有任何的客气，开始快速的吩咐众人阻止进攻队形。
　　“先生，那两个大妖你需要牵制一个。”
　　张三丰先是对老子说了一句，转而目光投向地球天神，“天神，你和我对付另外一个大妖。”
　　“小心一些，这些妖怪可能有法宝或者什么法术，千万要小心。”
　　张三丰又提醒了一句。
　　张三丰话音落下，雄霸、剑圣、无名等人就快速站到了第一排，组织起了第一道防御。
　　“对了，如果里面有蜜蜂精，蜘蛛精等有潜在价值的妖精，你们最好不要杀了他们，当然若是这些妖精威胁到你们的安全，你们也不需要留手。”
　　“后勤部的人很快就到。”
　　沈文叮嘱了一句。
　　听着沈文的话语，原本有些紧张的众人，心中却是感觉轻松了很多，
　　“他们来了！”
　　就在这时，雄霸有些紧张道。
　　虽然在诸天学院的博物馆中见到过妖怪，但是，这还是他第一次和妖怪战斗。
　　这些妖怪千奇百怪，青蛙精、蜈蚣精，蝙蝠精等等妖怪，最让人不适的地方，这些妖怪虽然都有了灵智，也有了妖力，但是，他们都没有化形，甚至连部分化形都没有做到，好似一个个扩大了数倍，甚至数十倍，直立而行的怪兽，十分的狰狞。
　　“小的们，毁了葫芦藤和葫芦，把所有人的人都杀了。”
　　蛇精狭长的眼眸闪过一道寒光，她并没有直接动手，而是打算让这些小妖先试一试沈文等人的实力。
　　山神感觉到了聚灵阵，蛇精也是感觉到了聚灵阵。
　　只是和山神不同，即使葫芦娃诞生了，也威胁不到山神的地位，可是，葫芦娃若是诞生了，第一个镇压的就是他们，到了这个地步，她已经没有退路。
　　“冲啊~”
　　数百名妖怪或地上跑的，或天上飞的，乱哄哄的向着沈文一行人冲了过来。
　　“院长。”
　　就在这时，两道身影出现在了沈文面前。
　　正式后勤处的沈万三和紫女，两人也是第一时间有些震惊的看着周围密密麻麻的妖怪。
　　“你们看一看这些妖怪哪些需要留活口，哪些有什么潜在的价值。”
　　沈文说道。
　　“是院长。”
　　两人怎么说也是见过大世面的人，很快便冷静下来，仔细打量着妖群。
　　“三分归元气。”
　　“剑十八。”
　　“悲痛莫名。”
　　········
　　诸天学院第一梯队的武者没有任何的留手，他们几乎都是第一次和妖怪交手，即使感觉到这些妖怪威胁不到他们的安全，但也不能掉以轻心。
　　说不定哪个妖怪有什么特殊手段，能够越阶杀敌，他们就阴沟里翻船了。
　　“大王，看来这些人实力不怎么强，反而血气十分的旺盛。”
　　雄霸、剑圣等人在小妖中大杀四方，蛇精和蝎子精不惊反喜，喉咙甚至暗暗涌动。
　　普通人的味道已经美味至极，这些修炼者的味道堪称绝世佳肴。
　　“夫人放心，我一定把他们一网打尽，把这些人全部蒸了给夫人吃。”
　　蝎子精双目之中也是闪过几分火热，连忙向蛇精保证道。
　　“张真人，那些蜜蜂精可以用来采蜜，诸天学院种植的仙豆、血菩提正好需要这些蜂蜜精。”
　　就在这时，紫女说道。
　　“那些蜘蛛精的蛛网也是十分特殊的材料，最好能够活捉一些。”
　　沈万三也是出言道。
　　“那些蟾蜍精，毒蛇精，蝎子精、蜈蚣精等有毒的妖怪，活捉太危险，不过，你们杀死他们的时候，最好能尽量把他们的尸体保全，这些妖怪都是炼制毒丹的上好材料。”
　　“他们在说什么？”
　　蛇精和蝎子精也是听到紫女和沈万三的话语，两人微微一愣，蝎子精更是忍不住哈哈大笑道。
　　这些人真是自不量力，还想要活捉他的手下。
　　他们连对付一些妖怪统领都有些费力，更不要说和他们交手。
　　“禁锢寒霜！”
　　“凛冬已至！”
　　“凋零冰晶！”
　　“凋零冰晶！”
　　“凋零冰晶！”
　　········
　　就在这时，原本站在最后一排的王昭君不知道什么时候绕到了一片巨石后面，蛇精和蝎子精已经进入她的最强攻击范围内，王昭君高高举起手中的法杖，魔法好像不用钱的往蛇精和蝎子精身上招呼。
　　“你竟然偷袭，卑鄙····”
　　蛇精面色狰狞，怒骂道，只是她还没有说完，她和蝎子精连通周围一百多名妖怪全部被冻住了身形，然后就见漫天的冰箭从天而降，疯狂击打在他们身上。
　　同时，还有一股股狂暴的冰霜冲击他们的五脏六腑。
　　那一百多名小妖不是被冻死，就是被冰箭射死，或者被狂暴的冰霜冻成冰棍。
　　“噗~”“噗~”
　　蛇精和蝎子精体内的妖力喷薄而出，拼命的抹除体内的冰霜之力，虽然压制住了冰霜之力，但是两妖要是忍不住齐齐吐了一口鲜血，气息变得有些萎靡。
　　“你找死···”
　　蝎子精说着就打算拿着自己的大钢刀杀向王昭君，可是，此时原地哪还有王昭君的身影。
　　“你逃到哪里去了？”
　　蝎子精气的哇哇大叫，连忙在四周寻找王昭君的身影，却是发现王昭君在把体内的魔法元素快要耗尽的时候，接连使用几个速度魔法再次回到了原本的位置，站在诸天学院众人的最后一排，面色平静，不悲不喜。
　　偷袭卑鄙？
　　真是不好意思，他们王者大陆的团战就是这么打的。

第三百零二章 天庭
　　“唰~”“唰~”“唰~”·······
　　诸天学院众人的目光也是齐刷刷望着身后的王昭君，一脸惊奇之色。
　　这波操作不仅震惊了蛇精和蝎子精，也把他们震惊到了。
　　这个看起来高雅、美丽的女子，战斗方式有些出人意料。
　　迎着一双双惊疑不定的目光，王昭君反而有些惋惜，她的队友完全不知道配合，若是老子等人在她使用禁锢寒霜魔法，冻住蛇精和蝎子精的时候，他们也放一波大，他们的战斗刚刚就结束了。
　　“以后我若是成为诸天学院的老师，一定要教学生正确的战斗方式。”
　　王昭君心中已经暗暗下定决心。
　　能够一波解决的战斗，完全可以一波解决。
　　现在蛇精和蝎子精都还活着，两个都是万年大妖，活了这么久，手中不知道有什么特殊手段，他们即使不阴沟里翻船，说不定也会受到一定的损失。
　　而且，他们也是第一次和强大的妖怪战斗，小心谨慎一些总没有错。
　　“魔封波！”
　　就在这时，老子的头顶飞出一个紫金葫芦，原本只有巴掌大小的紫金葫芦迎风见长，一瞬间就变得水缸大小，葫芦口正对准蝎子精。
　　“啊~”
　　蝎子精惨叫一声，身形直接变得扭曲起来，甚至连反抗的能力都没有，直接被收进了紫金葫芦之中。
　　“敕！”
　　把蝎子精收入紫金葫芦后，紫金葫芦再次变得只有巴掌大小，不过，紫金葫芦却是晃动起来，蝎子精在紫金葫芦中拼命的挣扎，想要破封而出，不过，老子右手抬起伸出一根食指，在虚空中一蹴而就，一个闪烁着金色光芒的字体出现在紫金葫芦上面，原本剧烈颤抖的紫金葫芦瞬间就平静下来了。
　　“对了，魔封波！”
　　见到老子的操作，地球天神也是想起来了。
　　只是他老子潇洒淡然的操作不同，地球天神的动作幅度有些大，和武泰斗、龟仙人等人施展魔封波的模样差不多，双手张开，形成一个巨大的能量旋涡对准神色骇然的蛇精。
　　“去~”
　　有了蝎子精的前车之鉴，蛇精警惕了很多，直接催动自己的法宝玉如意。
　　“收！”
　　就在这时，老子的身上再次飞出一个紫金葫芦，把蛇精的紫金葫芦收走。
　　他的紫金葫芦威力不如七娃的紫金葫芦，但是，老子的紫金葫芦只要体内有足够的灵力就能不断凝聚紫金葫芦。
　　“啊~”
　　又是一声惨叫，蛇精直接被地球天神收入一个上面有着密密麻麻符咒的玻璃瓶中。
　　“比预想的顺利很多，这些妖怪竟然无法抵抗魔封波。”
　　张三丰见到两个最强大的妖怪被老子和地球天神封印住，也是微微松了一口气。
　　他还准备有一番恶战的。
　　“那我们动手处理其他妖怪吧。”
　　蛇精和蝎子精被封印住，其他妖怪直接吓得四散而逃。
　　可是，张三丰这些人怎么可能让这些妖怪逃走，即使他们不出手，一旁虎视眈眈的沈万三和紫女也会提醒他们出手。
　　妖怪，还是为数众多的妖怪怎么能够放过？
　　在老子、张三丰、地球天神等人没有牵制的情况下，无论是普通的妖怪，还是那些妖怪统领都是直接被横扫。
　　原本轰轰烈烈，妖气冲天赶来的一千多名妖怪除了少部分被杀死，其他大部分都被活捉。
　　“这些妖怪来的很及时，以前学生和老师都不来玉膳堂吃饭，现在却是天天来，顿顿来，这些妖怪正好给他们增添一些肉食。”
　　沈万三有些满意道。
　　即使一些被王昭君冻成冰块的妖怪，他也全部收了起来。
　　不能浪费。
　　即使最普通的妖怪对于初级班的学生来说，也是大补的肉食，不仅可以增加他们的气运，也能够省去他们不少修炼的时间。
　　“院长，这些妖怪全军出动，我想去他们的洞府去看一看。”
　　见到众人正在处理战场，雄霸神色一动，走到沈文面前道。
　　按照修仙的套路，这些妖怪的洞府内说不定存在一些灵药或者炼器材料，若是能够获得这些妖怪的修炼功法，那收获就更大了。
　　“我们需要等葫芦娃出世在离去。”
　　沈文回了一句。
　　“是院长。”
　　雄霸闻言面色一喜，连忙就提起一个妖怪进行逼问，其他人也是目光闪烁，有些意动。
　　蝎子精和蛇精身上肯定有更多的法宝和秘籍，不过，这两个大妖被老子和地球天神抓住了，战利品自然是这两个人，他们最多能够分一些小妖。
　　虽然和其他没有进入葫芦娃世界的人相比，他们收获还算不错，可是，和老子、地球天神的收获相比，他们就显得微不足道。
　　很快又有几人加入逼问的队伍中，或许不能说逼问，雄霸等人只是询问了一下，这些妖怪就吓得把他们的洞府所在地，甚至连里面的陷阱都说了出来。
　　他们的大王都被对方抓住了，他们哪里敢反抗？
　　“爷爷你们好厉害。”
　　“那两个妖怪竟然被你们抓住了。”
　　“爷爷你们抓住了妖怪，我们干什么啊？”
　　········
　　七个葫芦娃也是被战斗惊住，原本打算提前出世的大娃，有些难以置信的望着沈文等人。
　　在他们传承记忆中，蛇精和蝎子精神通广大，法力无边，十分的难对付，可是，这两个大妖在沈文等人面前好像没有掀起什么波澜就被镇压。
　　好似这两个不是万年大妖，只是普通的妖怪而已。
　　不过，他们还是十分开心的。
　　两个妖怪直接被封印，他们的使命还没有开始就已经结束。
　　张三丰闻言，连忙去安抚自己新得的七个有些活泼的孙子。
　　除了少数几人继续留在葫芦藤这里，其他人大部分都去了蝎子精和蛇精的洞府，他们中不少人是第一次探索妖怪的洞府，不仅有期待，也有十分新奇的感觉。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”·······
　　当傍晚的降临的时候，吸纳了足够的灵气的七个葫芦娃先后降世。
　　“爷爷~”“爷爷~”“爷爷~”·······
　　七个穿着颜色各异，头上有着一个颜色各异的葫芦娃纷纷从葫芦藤上掉落下来，一个个围绕在张三丰的四周蹦蹦跳跳道，十分的欢快。
　　“我以后不仅有七个徒弟，又有七个孙子了？”
　　看着活蹦乱跳，对于一切都充满好奇的七个葫芦娃，张三丰神色微滞，心中有百般滋味。
　　“要不然让一个徒弟领一个葫芦娃？”
　　“我们去拜访一些葫芦山的山神。”
　　就在这时，沈文开口道。
　　“诸位真人，这是我曾在葫芦山得到的一朵奇异灵花，感谢诸位给葫芦山清除了那两个大妖。”
　　当沈文一行人找到葫芦山山神的时候，一直在暗中观测战斗的葫芦山山神自然看到了一边倒的战斗，见到沈文一行人过来，葫芦山山神毫不犹豫的把七色莲花贡献出来。
　　这是他拥有的最高级的宝物。
　　“这是宝葫芦诞生的一种灵花，对七个葫芦有重要的作用。”
　　沈文接过七色莲花，掠取其中的一丝神性融入到无量神掌后，他发现无量神掌再无一丝滞碍，好似自成一方世界，威能直接提升了几个层次。
　　“需要找个人试试。”
　　沈文虽然感觉到无量神掌威力变得很强大，但是，他还是想实际操作一番。
　　“山神，可知这周围有哪些强大的妖怪，或者一些强大的魔修？”
　　“启禀真人，在数百里外的青龙洞，那金蛇精还有一个妹妹青蛇精，她的法力和神通更是在金蛇精之上，而且，在金蛇精被镇压的这万年中，青蛇精一直在修炼，实力深不可测。”
　　山神没有犹豫，就说出了一个妖怪的名字。
　　“在南面有一座大山，大山中有一个名叫金翅雕的大妖，传闻他能够和天神一战。”
　　“看来这方世界也有天庭。”
　　沈文闻言，不由用系统查询了一下葫芦娃世界的信息。
　　“按照原本的剧情，蛇精和蝎子精打算用来炼制七星丹的丹炉就是南极仙翁的丹炉。”
　　“那就先去天庭看一看，葫芦娃世界最强大的势力还是天庭。”
　　沈文暂时压制出手的出动，他换了主意。
　　他不打算再一点点探索葫芦娃世界，他打算直接和天庭这些顶尖势力接触
　　“我还是喜欢他们把功法和法宝自己主动贡献给诸天学院。”

第三百零三章 诸神交流会
　　“或许有一个不错的方法。”
　　沈文眼睛一亮，脑海之中却是生出了一个有趣的念头。
　　“除了葫芦娃世界的天庭，食神世界的天庭，应该还有其他神灵势力，最好是西方世界的神灵。”
　　“复仇者联盟世界中就有一个神域，阿斯加德。”
　　“应该还有其他神灵组成的势力，即使实力不强，也完全算在内。”
　　沈文心神一动，打开了系统栏进行搜索。
　　“嗯？食神世界除了天庭之外，还有天堂？”
　　“诸神之战世界有宙斯领导的诸神。”
　　“看来拥有神灵的世界蛮多的。”
　　沈文嘴角不由勾勒出一丝笑意，“这样才更有趣”。
　　“好像除了上一次的时空学术交流会后，诸天学院就没怎么举办过学术交流会，这一次就举办一个诸天神灵交流会，大家讨论一下怎么做神灵。”
　　“举办地点就定在葫芦娃世界。”
　　“给所有能够连通世界的玉帝，上帝，宙斯等人发一个请柬，邀请他们来参加诸天神灵交流会，为了诸天万界的和平发展和文明进步。”
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”········
　　沈文话音落下，一道道金色的光芒洞穿虚空，飞向四面八方。
　　“院长，我们下一步去哪里？”
　　把战场打扫干净，又把蛇精和蝎子精洞府清扫干净的众人，在研究一会葫芦娃后，张三丰走到沈文身边询问道。
　　“我们直接去天庭。”
　　沈文微微笑道。
　　“天庭？”
　　正在侧耳倾听的众人，听着沈文的话语，每个人神色都略显激动。
　　不管是最初进入诸天学院的老子、张三丰等人，还是进来不久的王昭君、雄霸等人，他们都没有见过真正的神灵，更不要说见过天庭。
　　天庭是传说中神话世界的最高统治中心，相传天庭位于三十六重天之中的最高天位，最高处乃是弥罗宫，弥罗宫中的最高处为凌霄宝殿，玉皇大帝玄穹高上帝陛下在此殿中统领诸天万神仙佛。
　　“我们要见到玉皇大帝，如来佛祖了吗？”
　　雄霸面色涨红，激动的身体有些发抖。
　　他感觉自己成为诸天学院的学生，是他一生中最幸运的事情。
　　不然的话，即使他在原世界修炼到巅峰，统一天下，成为武林至尊，也没有机会见到真正的神灵，更不要说能够见一见传说中的天庭。
　　“等等吧~”
　　沈文再次低语了一声，那些能够收到请柬的人，应该都收到了请柬。
　　还是举办交流会比较划算，即使没有什么收获，这葫芦娃世界的天帝铁定要请上一顿了。
　　葫芦娃世界，天庭。
　　“又是平静的一天。”
　　葫芦娃世界的天庭之主被尊称为天帝，此时的天帝正坐在九龙御座上，望着下朝离去的众神，有些乏味道。
　　自从他一统六界后，他就成为了六界最强之人，没有人能够动摇他的地位。
　　天帝都不知道自己坐了多少年的六界之主，一百万年？一千万年？一亿年？还是更为久远。
　　“平静的日子好啊。”
　　天帝虽然在称赞，但是，语气却有几分低沉。
　　他刚坐上天帝的时候，六界之内那些大妖、魔族还敢挑衅他，可是，随着妖界、魔界等界的几位顶尖的强者被天庭大军斩杀，或者臣服天庭后，六界之内已经好久没有叛逆打到天庭之上。
　　执掌六界，口含天宪的感觉的确让人沉醉，可是，无数年过去，这种沉醉的感觉也渐渐模糊。
　　“不知道什么时候六界之内才能发生一件有趣的事情？”
　　天帝内心有一丝渴望。
　　他反而感觉自己在没有做天帝之前，是自己最快乐的日子，他有些后悔建立天庭，成为这无敌的六界至尊。
　　“嗖~”
　　就在这时，一道金光突兀而至，快到了极致，即使以天帝的实力也是没有察觉到金光是怎么出现的。
　　“诸天神灵交流会？”
　　金光之中是一张纸张大小的金色请柬，上面有着一行行云流水般的紫色字样。
　　“天帝你好，为了诸天万界的和平发展，为了诸天万界的文明进步，我们诸天学院特打算举办诸天神灵交流会，邀请诸天万界的神灵参加，进行友好的交流。”
　　“举办地点暂时选在你统治的天庭。”
　　“若是你不同意，我们将地点更改在众神之王宙斯所在的神界，或者三界之主玉帝掌管的天庭，或上帝统治的天堂。”
　　金色请柬里面的内容不多，可是，透露的信息太多太多，即使不知道活了多少万年的天帝，也是感觉精神有着一丝恍惚。
　　在诸天万界招生学生的诸天学院？
　　众神之王宙斯？
　　三界之主玉帝？
　　天堂统治者上帝？
　　········
　　单独一个信息拿出来都足以在六界掀起轩然大波，现在这所有的信息竟然一股脑的同时出现，让人感觉到震惊又有些难以置信。
　　“【48】【47】···【36】【35】···”
　　在金色请柬的最上方，还有一个不断在缩小的数字。
　　“变成零就换举办地点吗？”
　　“同意~”
　　没有任何的犹豫，天帝就同意了下来。
　　他想要看看这封金色请柬上面所说的事情，到底是不是真的，或者六界之中有什么人在戏耍他。
　　“吩咐下去，举办一次蟠桃宴会，尽量隆重一些。”
　　天帝沉吟一下，吩咐道。
　　若是请柬为真，这蟠桃宴会就是举办诸神交流会的地点。
　　若是请柬为假的，就宴请六界大神通者，吃完蟠桃宴就调查幕后黑手。
　　食神世界，天庭。
　　“还没有查到是怎么回事吗？”
　　玉帝面色铁青道。
　　食神不见了！
　　小小一个食神，他并不在乎对方的死活。
　　可是，食神是在刑罚刚满，准备回天庭的时候消失了，这是当众打天庭的脸。
　　“陛下，这是不是天堂那些贼人干的？”
　　下方，太白金星小声道。
　　能够在观音菩萨手中无声无息掳走食神的人，绝对是三界的顶尖强者，玉帝算一个，如来佛祖算一个，天庭的上帝也算一个。
　　“你们说会不会是大雷音寺勾结天堂，他们一起干的？”
　　又有一个神灵小声说道。
　　他的话音刚落，整个凌霄宝殿都死寂了下来。
　　大雷音寺虽然名义上属于天庭麾下，但是，实力并不比天庭弱，而且，大雷音寺和天堂的关系也十分要好，有脚踩两只船的嫌疑。
　　“若是大雷音寺背叛天庭？”
　　玉帝一想到这个可能，面色上不由升起一丝寒霜。
　　天庭和天堂对抗的过程中，天庭已经处于一丝弱势，若是大雷音寺倒向天堂，那对天庭来说，就是雪上加霜。
　　“诸天神灵交流会？”
　　就在这时，在玉帝和众神震惊的目光下，一道金光突兀的出现在玉帝面前。
　　“诸天神灵交流会？”
　　几乎同一时刻，位于西方的天堂，环绕在一群天使周围的上帝，也是面色惊疑不定的望着一张金色的请柬。
　　“不管是不是真的，或许可以把如来佛祖和观音菩萨请来，讨论一下。”
　　上帝脸上带着温和的笑意道。
　　除了葫芦娃世界的天帝，食神世界的玉帝、上帝，还有诸神之战世界的宙斯等人收到请柬后，他们都有些将信将疑，等待着诸天学院的动作。
　　“把世界之门打开吧，连通到葫芦娃世界的天庭。”
　　就在这时，位于葫芦娃世界的沈文心神一动道。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”········
　　食神世界的天庭，食神世界的天庭，诸神之战世界的神界等等地方，全部凭空出现一个一丈大小的世界之门，而世界之门的另一方正是葫芦娃世界。
　　“快，把六界的大神通者全部叫来。”
　　天帝看着天庭上空出现的一个个世界之门，感知到不同世界的气息，面色大变道。
　　绝对不能丢了面子，弱了气势。

第三百零四章 可以重新进吗？
　　食神世界，天庭。
　　“真的有诸天学院？真的有诸天万界？”
　　玉帝一脸难以置信的望着天庭上空的世界之门，神色有些呆滞。
　　虽然金色请柬的出现方式有些诡异，即使他也无法察觉怎么出现的，但是，三界之中一些顶尖大能的神通，他也不是能够完全理解。
　　“真的不是有人在戏耍我？”
　　玉帝感知着世界之门外的另一方世界的气息，喃喃自语道。
　　他接到金色请柬的第一时间，并不是激动和兴奋，而是愤怒占据的情绪更多。
　　特别是刚刚食神消失不久，更是让玉帝怀疑有幕后黑手在不断挑衅天庭，挑战天庭的底线。
　　可是，当真的世界之门出现在玉帝面前时，玉帝反而一时间有些无法接受。
　　“世界之外还有世界？而且，还不是一方世界，还有众多的世界？”
　　玉帝失神片刻，很快便回过神。
　　“通知六御、五方五老、四大天王、二十八星宿等众神，另外再调十万天兵天将。”
　　玉帝能够在天堂的步步紧逼下，一直稳坐玉帝的位置，心智自然坚韧不拔，很快便回过神，命令道。
　　既然诸天学院是真的存在的，那么其他世界的神灵也是存在的，不管诸天学院举办这个所谓的诸天神灵交流会的目的是什么，但是，炫一炫天庭的肌肉是总没有错的。
　　更何况还有其他世界的神灵，绝对不能丢了面子。
　　“昂~”
　　玉帝吩咐下去后，整个天庭都响起了紧急的厚重悠扬的号角声，这是召唤三界天神的号角。
　　这千万年来，也只有数千年前，天庭和天堂快要爆发战争的时候，号角才吹动了一次。
　　“不行，还要带一些宝贝。”
　　虽然号角吹响，不仅天庭的天神都全部到来，甚至一些和天庭关系亲近的大神通者，也会给天庭撑撑场面，但是，一想到举办诸天神灵交流会的势力，玉帝有些拿不准。
　　诸天学院！
　　名字十分简单，不过，理解这个名字的人都能感觉到这个名字的恐怖。
　　“诸天学院是一个学校，而且，还说是举办什么交流会，除了论道之外，会不会有什么其他的活动？”
　　玉帝隐隐的感觉这样的一个诸天神灵交流会，可能和他想象的略有不同。
　　诸天学院不管他恐不恐怖，从金色请柬上面的信息可以确定一个情况，诸天学院是一个学校，和天庭、天堂这些势力有着很大的区别。
　　“当年受下界的影响，一些神仙也想要在天庭创办三界书院，可惜，有众多天神反对，最后只在下界创办一所普通的修真学校，学生都没有几个人。”
　　玉帝联想着天庭创办的学校职能，越发拿捏不准。
　　“不管怎么样，多准备一些手段肯定没错。”
　　玉帝最后甚至自己亲自动手，在三界巡视着，想要在其中寻找一些十分有特色的东西。
　　*********
　　复仇者联盟世界，阿斯加德。
　　“想不到世界之外竟然还有世界？”
　　奥丁神王手中拿着金色的请柬，望着天空上的世界之门，发出了一声长叹。
　　“去把托尔和洛基全部叫来。”
　　奥丁神王确定了金色请柬上面话语的真实性后，毫不犹豫吩咐道。
　　这一次诸天神灵交流会不管是不是金色请柬上面所说的情况，为了诸天万界的和平发展和文明进步，还是有其他的阴谋，他带着自己两个强大的儿子，肯定没错。
　　“而且，参与的神灵势力不止阿斯加德，还有其他神灵势力，必须再多做一些准备。”
　　奥丁神王陷入了沉思。
　　如果金色请柬所言是真实的，真的只是诸天神灵交流会，等到交流的时候，他们阿斯加德没有什么可以交流的东西，那么就丢大人了。
　　“先去宝库看一看。”
　　阿斯加德那些强大的神灵他都打算带上，不过，为了防止交流会可能交流其他的东西，他打算去宝库看一看，把一些奇特的宝物全部带上。
　　他不求阿斯加德独领风骚，但是，阿斯加德绝对不能丢了脸面。
　　********
　　西行纪世界，天庭。
　　十六年前，唐三藏师徒四人取得奇经交予天庭，十六年后，世界却并没有因此变好，而且，除了唐三藏之外，其他取经人全部受到了一定惩罚，孙悟空更是当场被斩下头颅，若不是有着不死之魂，说不定已经被斩杀。
　　“还没有夺回奇经吗？”
　　天庭，天庭之主帝释天听着下方众神的禀告，面色上并没有太大的变化，心中却是一冷。
　　十六年前，奇经到他手中还没有捂热，作为天界两大护法之一的如来发现了他的暗中谋划，夺走了奇经，如今十六年过去，他总算找到奇经的下落，现在又被唐三藏夺去。
　　他已经多次派遣天兵天将去捉拿唐三藏一行人，可是，这些人都让他失望了。
　　“这一次由我亲自出手。”
　　帝释天下方，一个有着粉红色头发，一身白衣，容貌俊逸，气质冷酷的男子，冷声道。
　　此人正是天界的另一位护法，杀心观音。
　　“那就由你出手···”
　　不过，就在这时，一道金光洞穿虚空，直接落到了帝释天的面前，同时，一方世界之门也是出现在了天庭上方。
　　“诸天神灵交流会？”
　　看着金色请柬上面的信息，帝释天微微一愣。
　　“让四大天王、三眼神将，八大金刚还有天庭众神全部集结，另外再调二十万天兵天将，随我一同去参加所谓的诸天神灵交流会。”
　　帝释天目光闪烁，深邃的目光之中闪过一缕缕幽光。
　　若是这诸天学院实力不强，他一定想要办法镇压诸天学院，获得他们能够连通诸天万界的手段。
　　“来了~”
　　葫芦娃世界，天庭，以玉帝为首的众神站在瑶池，目光望着一方方世界之门，突然一个世界之门有了动静。
　　“锵~”“锵~”“锵~”········
　　根本不用玉帝多言，所有天神和天兵天将都站直了身体，特别是整个天庭巡逻的天兵更是发出整齐划一的脚步声和铠甲碰撞发出的铿锵声。
　　“这就是另一方世界吗？”
　　诸神之战的世界，众神之王宙斯带着神界众神踏入世界之门，小心翼翼的打量着四周，望着下方仙气弥漫，其中又隐匿着无数道强横气息的天庭，宙斯眼皮一跳，心头笼罩了一层阴霾。
　　地方比神界好，实力好像也比神界强。
　　“叮~叮~叮~·······”
　　就在这时，另一道世界之门一道金光横过，一个接天连地，好似由金砖铺筑的大道出现，金光灿灿，散发着神圣的气息，其间更是有仙乐奏响，气势恢宏浩大。
　　“天庭大军出动。”
　　随着一道冷喝声，宙斯就见到一个有着三只眼睛，身形高大魁梧的男子，骑着一匹神俊的天马，身后有着数万天兵，每跑几步，天兵天将就站在黄金大道两旁，好似在等待着什么。
　　“嗖~”
　　又有一个世界之门动静，一道七彩斑斓的光芒快到了极致，几乎一眨眼便贯穿天地，好似一道横跨苍宇的七色彩虹。
　　随着这一道彩虹的落下，以一个身穿金色铠甲，独眼，浑身上下充满神辉的老者为首，后面站着整整齐齐，大约有一万身穿铠甲的队伍。
　　“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，到！”
　　一道轻喝声响起，整个天际都好似发生了变化，彩霞密布，仙气滚动，十万天兵天将开路，气势惊天，中间保护着一个朦胧模糊的宫殿，漫天的白云好似受到了召唤，直接在下方铺成了一条白云大道。
　　宙斯，“·······”。
　　我现在退回去，重新进来还行吗？

第三百零五章 我们绝不做舔狗
　　“上帝到~”
　　一道圣洁的大道铺垫在世界之门连通天庭的虚空上。
　　“三界之主帝释天到！”
　　黄金大道上，四匹由龙族变化的天马拉着一辆宫殿奔腾在黄金大道之上。
　　“奥丁神王前来参加诸天神灵交流会。”
　　彩虹之桥下方，一道洪亮的声音响起。
　　········
　　除了最先进入的神王宙斯，其他神灵出场的场景虽然不能说惊天动地，但是，每个人出场都可以出宏大震撼。
　　“怎么办？”
　　神王宙斯面色越发难看，眉头都快缩在了一起。
　　其他神灵势力进入天庭的时候，一个个都是气势恢宏，唯我独尊，只有他带着神界的神灵小心翼翼的走进世界之门。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　“欢迎诸位玉帝、上帝、神王。”
　　下方，葫芦娃世界的天帝面色如常，双目却是在和众人打招呼的时候，一一扫过眼前的众人。
　　神灵没错！
　　每一方势力都充满了神性，这不是什么人可以冒充的。
　　而且，即使能够冒充一个人，也无法冒充这成千上万的神。
　　“该死！”
　　神王宙斯他感觉到了，他深彻的感觉到了。
　　葫芦娃世界天帝在打量那些出场动静更大的神灵势力时，明显比在他身上多停留了几息。
　　这是什么意思？
　　这到底是什么意思？
　　他众神之王宙斯难道比其他神灵差？
　　“该死！”“该死！”“该死！”········
　　神王宙斯面无表情，心中却是在狂骂，带着一群同样面色难看的神灵降落到瑶池。
　　“你们是诸天学院吗？”
　　金光大道上，帝释天凝望着下方葫芦娃世界的天帝，询问道。
　　葫芦娃世界的天帝一副东道主的模样，欢迎他们的到来。
　　帝释天话音刚落，其他势力的神灵也是纷纷把目光投向葫芦娃世界的天帝。
　　若是葫芦娃世界的天帝就是建立诸天学院的存在，那么今天他们就不得不生出一点其他的想法。
　　葫芦娃世界的天帝实力固然强，但是，还没有强大到无可匹敌的地步。
　　“连通诸天万界的神通？或者法宝？”
　　帝释天心中冷笑。
　　一旦确认下来，今天他说不得要和葫芦娃世界的天帝开战，想办法夺取葫芦娃世界天帝掌握的神通或者法宝。
　　和连通诸天万界的能力相比，原世界的奇经反而有些微不足道。
　　“我并不是诸天学院的人，也是第一次接触诸天学院，诸天学院邀请我主持这一次的诸天神灵交流会，我就同意了。”
　　葫芦娃世界天帝面色淡定道。
　　天塌了！
　　还有高个子顶着！
　　诸天学院才是这场诸天神灵交流会的焦点。
　　“诸天学院让你主持诸天神灵交流会？”
　　帝释天、神王奥丁、神王宙斯、上帝等人目光齐齐审视着葫芦娃世界的天帝，目光深邃。
　　葫芦娃世界的天帝有什么特殊的？
　　诸天学院是随机选择一位神灵主持诸天神灵交流会，还是选择最优秀的一位神灵主持诸天神灵交流会，这是一个十分值得深思的问题。
　　没有真正的动手一战，他们很难认同葫芦娃世界天帝比他们强，更不要说比他们优秀。
　　“诸天学院的人呢？”
　　食神世界的玉帝先是面色阴沉的打量了一眼不远处的上帝，转而向葫芦娃世界的天帝问道。
　　虽然和他同一方世界的上帝也被邀请来参加诸天神灵交流会让他非常恶心，但是，他更加关心神秘莫测的诸天学院。
　　“不知道这样一个强大的势力，有着怎么样的实力？”
　　食神世界的玉帝即使没有接触过诸天学院，不过，仅凭诸天学院连通诸天万界的能力，这样的一个势力无论如何都不会弱。
　　“他们可以从不同世界收取修炼天才，也可以收录不同世界的强者，搜集不同世界的功法和修炼资源……”
　　和他们这些至今只知道一方世界存在的势力相比，诸天学院的优势太大了。
　　这已经不是一点点差距，而是质的差距，双方拥有的综合资源根本不在一个层次。
　　“诸天学院只是通知我主持这次诸天神灵交流会，并没有告诉我他们什么时候到。”
　　迎着一双双询问的目光，葫芦娃世界的天帝摇了摇头。
　　“不过我想大家都差不多到齐了，诸天学院举办了这次诸天神灵交流会，总不可能不派人来吧。”
　　葫芦娃世界的天帝故作调侃道，心中还有一丝凝重。
　　如果诸天学院的人真不来，他就要倒血霉了，说不定他们这些神灵会在这次诸天神灵交流会打起来。
　　如果只是交战，葫芦娃世界的天帝并不认为他执掌的天庭弱于任何一方，可是这里是他的地盘。打斗中损坏的东西，全部是他的。
　　“走吧，不能让他们等急了。”
　　葫芦娃世界，沈文望着天空上一次次震撼的场面，淡淡一笑。
　　他话音落下，整个天地都变了。
　　天地规则幻化出一面面仙锣，敲响天地之音，一只只真龙角吹奏山河之声，一个个容貌绝美，却又有些模糊的仙子，跳动着曼妙动人的舞蹈。
　　整方天地都好似变得光明起来，无论是凡人，还是仙人，他们都隐隐间听到一首仙乐，让他们的头脑更加灵活，让他们的思维更加清晰，有野兽开启灵智，有花草喷吐灵气，有凡人一朝顿悟，甚至连天地都灵韵了很多。
　　“咕噜～”
　　天庭瑶池，葫芦娃世界的天帝，复仇者联盟世界的神王奥丁，食神世界的上帝等人也是发现了天地异象，暗暗吞咽了一口唾沫，神色无比的震惊。
　　不仅普通天神感觉到了顿悟的感觉，连他们这些天帝、神王也是感觉到灵魂的颤抖，心灵好似被洗涤。
　　“太神奇了！”
　　这些天帝、神王对于诸天学院越大的忌惮和敬畏。
　　“嗡～”“嗡～”“嗡～”……
　　天地飘起了色彩斑斓的花朵，天花乱坠，地涌金莲，整方世界好似变得神话起来，无比的炫丽和灿烂。
　　“这种花朵是灵气之花，一朵就等于百年法力，有天地规则之花，火之法则，水之法则，土之法则……”
　　有神灵忍不住惊呼出声，面色无比的火热。
　　若是他们掠取这些天花，他们的实力至少要突破一个层次。
　　“哼～”
　　天帝，神王这些人虽然也对规则之花有些火热，但是还是压制了冲动，同时对自己麾下的天神冷哼道。
　　这是诸天学院出场的天地异象，他们如果眼巴巴的吸收，本来就比诸天学院低一头，现在要当舔狗吗？
　　他们可是统治一方世界的神灵，有着神灵的高傲和自尊。
　　无数的天神和天兵天将却不停的打量着天空飘落的天花，心中在滴血，随便一朵灵花就能增加百年法力，若是吸收一朵法则之花，他们就有可能领悟某一种法则，成为天地的一方大神通者。
　　与此同时，沈文周身升起一缕缕白雾弥漫，一道浩浩金光大道出现在沈文的脚下，洞穿虚空，他的身边出现一个个璀璨光辉笼罩的光团，那是一个又一个世界。 
　　每一方世界隐隐约约好似有数不尽的神魔，在顶礼膜拜，大道之声响起，诸天万界，无尽神灵在礼敬，文明之光在播散。 
　　“看什么看，还不抓紧吸收？”
　　沈文看着一朵朵坠落的天花，直接用神念暗中收取了大半，剩余的一部分才是天帝，神王他们看到的，同时，提醒陷入呆滞的诸天学院众人。
　　“诸天学院到了。”
　　瑶池中的众神心头却是一沉再沉，面色一变再变，心绪一颤再颤，望着天空那道伟岸的身影，呢喃道。
　　强，太强了！
　　不知道现在当舔狗还来得及吗？

第三百零六章 交流吃
　　“修炼能够变得这么强吗？”
　　葫芦娃世界的天帝，食神世界的玉帝、上帝，复仇者联盟世界的神王奥丁等人望着远处缓缓走到的那道身影，一脸骇然之色。
　　那万千世界膜拜一个人，好似这个人是诸天万界的文明源头，如此恐怖的异象，实在超出他们的想象。
　　能够统治一方世界的玉帝或者神王，他们即使不是原世界的最强者，也是实力最顶尖的几人之一。
　　他们每一个人都活了成千上万年，甚至有的人已经超出亿岁，他们即使承认在他们之上还存在更高的境界，可是，无论如何也没有想到会达到如此程度。
　　“欢迎诸位前来参加这次交流会，希望大家都能够有所收获。”
　　“天帝你是这次交流会的主持人，至于怎么交流，还请你主持安排。”
　　沈文淡淡的一笑，随意坐在了一个位置上，轻语道。
　　诸天学院的众人老老实实跟在了最后面，大气都不敢出一声。
　　“我···”
　　葫芦娃世界的天帝面色一滞，没有见到沈文之前，他对主持诸天神灵交流会还是有信心的，可是，看到沈文后，他心中已经没有一点底气。
　　“诸位坐吧。”
　　葫芦娃世界天帝深吸一口气，脸上带着略显僵硬的笑容。
　　他现在已经对诸天学院没有任何的怀疑，眼前的这个人能够建立连通诸天万界的学校，他完全能够接受。
　　“这一次承蒙诸天学院的大力倡导，我们这些不同世界的神灵才能汇聚一堂，在此，我代表各方世界的神灵对诸天学院表示真挚的感谢。”
　　“诸天学院能够把交流会如此隆重的事情交给我主持，多谢诸天学院对我的厚爱，这让我感觉十分的荣幸，我一定尽全力的主持好这一次交流会。”
　　葫芦娃世界的天帝快速的整理了语言。
　　虽然他自己不擅长拍马屁，但是，马屁听多了，不会说，也会编了。
　　“无耻！”
　　“不要脸！”
　　“还有一点天帝的尊严吗？”
　　·······
　　食神世界玉帝、上帝，诸神之战世界的神王宙斯等人一个个脸上挂着淡淡的笑意，心中却是在狂骂。
　　MMP！
　　葫芦娃世界的天帝总共就说了两句话，眼神却朝着沈文那一边瞟了十几次，好似在察言观色，生怕沈文不满意，一副唯唯诺诺的样子。
　　无耻之尤！
　　“天帝所言甚是，若不是诸天学院的大力倡导，我还是井底之蛙，不知天外有天，真希望能够成为诸天学院的学生，为诸天万界的文明进步贡献一点我微薄的力量。”
　　食神世界玉帝连连点头，脸上的笑意又浓郁了几分，他缓缓从桌案前站起身，朝着沈文深深一拜。
　　“我天堂一直致力于给三界播撒光明，可是，和诸天学院相比，我们那点事情太微不足道。”
　　“诸天学院当真是伟大的存在，让人心生向往，若是诸天学院有什么需要我们天堂做的事情，我们一定全力以赴，前仆后继。”
　　食神世界的上帝紧随其后道。
　　“诸天学院的伟大已经征服我们神界，只要诸天学院吩咐的事情，我们神界愿意贡献我们的生命去完成。”
　　诸神之战世界的神王宙斯更是单膝跪地，一脸真诚道。
　　········
　　“无耻！”
　　“太无耻了！”
　　“你们还要脸吗？”
　　站在上方，主持诸天神灵交流会的葫芦娃世界天帝面色如常，心中却是在狂吼。
　　一个比一个无耻，一点都不懂得矜持。
　　“既然交流会的主题是为了诸天万界的和平发展和文明进步，那么我们就围绕这个主题展开，首先，我来说一说原世界的情况，原世界一共分为天界、地界、人界、妖界、魔界和灵界。”
　　“如今六界完全在天庭掌控之内，除了小部分妖族、魔族为祸，基本上没有什么势力能够威胁到六界的和平。”
　　“若是诸天学院有什么需要，我们天庭可以立刻抽出百万天兵为诸天万界的和平贡献我们的热血。”
　　葫芦娃世界天帝面色自信道，同时，目光暗暗观看沈文的神色变化。
　　见到了沈文后，葫芦娃世界天帝有一种感觉，他所在的世界或许在诸天万界只属于非常弱小的世界，原世界之外还有更加广阔浩瀚的世界，有着更加强大的神灵，他想要去看看。
　　“至于文明方面，天庭本身已经陷入桎梏，我们也无法对六界进行太大的干预，因此，在保证六界和平的环境下，我们一直让六界的势力自由发展。”
　　“我艹！”
　　诸神之战世界的神王宙斯、食神世界玉帝、上帝等人听着葫芦娃世界天帝的介绍，眼皮都是忍不住跳动了几下。
　　统治六界的天庭？
　　他们好像才统治三界。
　　听上去，档次就低了很多。
　　“玉帝，你介绍介绍你所在世界的情况。”
　　葫芦娃世界天帝虽然很想说更多，从而吸引沈文的注意力，但是，他的理智告诉他，眼前最重要的事情，是主持好诸天神灵交流会。
　　若是连诸天学院交给他这么简单的事情都做不到，他又有什么资格进入诸天学院。
　　“我统治的世界分为天地人三界，三界总体上处于和平，只是随着天堂的崛起，他们为了招揽更多的信徒，一直对天庭咄咄紧逼，甚至想要取代天庭的正统地位，三界多次因为天堂的挑衅，处于爆发三界战争的边缘。”
　　食神世界玉帝面色沉重道。
　　“天庭虽然建立的更早，但是，天庭早就腐朽了，天神个个懒惰，不管不问下界的事情，十万年前，凌霄宝殿上是什么人，十万年后，凌霄宝殿上还是那些人。”
　　“难道这十万年来天庭就没有出现过人才？”
　　食神世界的上帝一听，面色大变，连忙驳斥道。
　　“我天堂建立才数万年，根基远远不如天庭，但是，我天堂人才济济，三界之内，几乎已经有一半的势力遵从我们天堂的指令。”
　　“谁是谁非，三界之内的众生还是有公论的。”
　　食神世界的上帝面带冷笑的打量了一眼食神世界的玉帝，然后向沈文躬身道。
　　“两位这是干什么？吵吵闹闹，成何体统？”
　　诸神之战世界的神王宙斯面带笑意，淡淡道。
　　正是刷存在感的时候。
　　而且，这两位竟然连神界都没有一统，天然上就比他们低了一头。
　　“小神已经统一三界，三界之内或许还存在一些不稳定的因素，但是，总体上的大势已经没有人能够动摇。”
　　有了食神世界玉帝和上帝的争斗，其他玉帝、神王也是纷纷把他们两个当成垫脚石，和还处于神界分裂的食神世界相比，他们大部分人已经统一原世界。
　　在大统一的环境下，他们所在世界自然和平稳定了很多。
　　“既然各方世界和平问题不大，那么我们就来进行一下文明方面的交流。”
　　葫芦娃世界的天帝满意的点了点头。
　　有了两块垫脚石，虽然他没有独领风骚，但是，也处于上等水准。
　　“不知道我们先从哪一方开始交流？”
　　葫芦娃世界的天帝语气缓慢了很多，他却是十分清楚文化交流或许是最重要的交流。
　　因为，文化交流很有可能需要动手交战，只是谈道论经，根本无法说服对方，动手交战，谁强谁弱，一看便知，这是最容易分高低的部分。
　　实力强就是实力强，实力弱就是实力弱，一交手，高下立判。
　　这也是最容易在诸天学院面前露脸的机会。
　　葫芦娃世界天帝话音落下，复仇者联盟世界的奥丁目光就暗暗瞥向自己的两个儿子，雷神和洛基，诸神之战世界的神王宙斯就把目光投向雅典娜，食神世界上帝就把目光投向耶稣，西行纪世界的帝释天把目光投向三眼神将，这些都是他们麾下最年轻，也是最强大的神灵。
　　若是交手，他们这些玉帝、神王等人自然不可能最先动手，也不好先让那些古老的神灵动手。
　　“不知道诸天学院以前举办的交流会，在交流会上都交流什么，我们也好借鉴学习一下。”
　　葫芦娃世界的天帝再次把目光投向了沈文，期待道。
　　他并不在意交流什么，而是想要诸天学院也加入这个交流会。
　　之前诸天学院的手段他们已经领略到了，不管诸天学院交流什么，他们都能够有巨大的收获。
　　“交流什么？”
　　听着葫芦娃世界天帝的话语，沈文暗暗皱眉。
　　就凭诸天学院目前的初级班和中级班的那些学生，无论交流什么恐怕都不是这些神仙的对手。
　　炼丹？
　　即使这些天神天赋再差，但是，他们已经活了数万年，甚至数百万年，即使天赋再差，他们的炼丹技术也早已经达到了炉火纯青的地步。
　　风云世界的帝释天就是最好的例子。
　　更何况这些神仙能够成为神仙，本身就证明天赋不比帝释天差，可想而知，经历了比帝释天更加久远的岁月，更加适合的环境，每一个神仙至少在一定领域上都有惊人的成就。
　　“这些人或许是一批很好的老师。”
　　沈文心中却是升起了一个念头。
　　等到合适的时候，他完全可以从这些神灵之中挑选一些拥有老师天赋的神仙，让他们去教导诸天学院的学生。
　　“既然你把诸天神灵交流会安排在瑶池，并且还安排了蟠桃宴会，那我们就先交流交流吃吧。”
　　沈文很快有了想法，悠悠道。
　　“吃？”
　　就在玉帝、神王等人跃跃欲试，他们麾下众多神灵准备在沈文面前好好表现的时候，听着沈文的话语，神色都是一滞。
　　“怎么会交流吃？”
　　复仇者联盟世界的雷神准备走出来的身形，生生止住。
　　雷神还准备大战四方，好好让其他神灵的势力认识到他们阿斯加德的实力，无论如何也没有想到会交流吃。
　　“该死，这个天帝太不会选地方了。”
　　“诸天神灵交流会多么神圣的会议，即使不安排在凌霄宝殿内，也应该安排在其他宫殿，怎么安排在瑶池这种没有什么品味的地方。”
　　西行纪世界的三眼神将额头上的第三只眼闪过一道冷光。
　　他感觉葫芦娃世界天帝让他错失了天大的机缘，若是他能够在诸天神灵交流会上一一击败对手，说不定会被诸天学院看中，甚至成为诸天学院的学生。
　　若是能够成为诸天学院的学生，那才是一飞冲天。
　　“不对，吃可不简单。”
　　受到现代文明洗礼的食神世界的玉帝和上帝，眉头纷纷都是一皱，陷入了沉思。
　　“哪些能吃？怎么吃好吃？该怎么吃？·······”
　　一个个问题闪烁在他们脑海之中。
　　世界上多一种能吃的东西，说不定就能够增加一种农作物，让成千上万的百姓存活。
　　几种药材混合在一起，就有可能成为一种特殊的药品，能治疗成千上万人的性命。
　　若是吃的过度，可能会造成某个物种灭绝。
　　········
　　其他玉帝、神王经过短暂的失神后，也是明白了这个问题。
　　特别是那些还处于古代文明的玉帝、神王更是明白吃的重要，对于普通百姓来说，民以食为天，天大的事情都不如吃饱重要。
　　凡人向他们祈求最多的愿望，就是能够田地获得丰收，能够吃饱饭。
　　“那我们就先从哪些东西能吃交流。”
　　葫芦娃世界的天帝朝着身后的一位神灵点了点头，正是葫芦娃世界的食神。
　　其他玉帝或者神王也是纷纷派出自己麾下的食神、谷物之神进行交流，最后甚至一些精通炼丹术、炼药术的炼丹师和炼金师也加入其中。
　　“记录下来。”
　　沈文心神一动，冲着系统吩咐道。
　　一切的知识对于诸天学院来说，都有必要进行一定的收集，更何况还是这些重要的信息。
　　复仇者联盟世界中就有一种名叫MR5的树，他的材质坚硬无比，坚硬程度甚至可以和钻石媲美。
　　诸神之战世界中有一种叫臭果的植物，可以吃，但是，味道奇臭无比，不过，繁殖速度特别恐怖，一月就能生长一周期。
　　葫芦娃世界中有一种叫海蛟草的植物，可以平息海啸。
　　“不如我们交流一下美食如何？”
　　就在这时，食神世界的上帝突然开口道。
　　之前他和玉帝的争斗，让他们两个丢了脸面。
　　经过之前的辩论后，他也是发现了不同之处，大部分神灵都是来自古代背景的世界，他们和来自现代世界的神灵相比，眼界和见识都比不上他们。
　　没有亲眼见过现代世界，永远都不知道凡人的想象力有多么丰富，即使某些地方，神灵都无法与之媲美。
　　现代社会的美食种类足足是古代的十倍，百倍以上，吃法更是数以万计，如果比美食，就可以直接淘汰一大半来自古代背景的神灵势力，让天堂脱颖而出。
　　“西方才是美食的天堂，米其林的厨师大部分都是出自西方，这是天堂独占鳌头的一次机会。”
　　而且，他最近也听到自己的对手，他麾下的食神不翼而飞了。
　　打压对手，脱颖而出，这是最爽的事情。

第三百零七章 我要装逼一世【元旦快乐】
　　“交流美食？”
　　食神世界上帝话音刚落，食神世界的玉帝面色就变得有些阴沉，其他世界的玉帝、神王等人的面色也不是很好看。
　　漫长的岁月，他们学到了很多知识，对于原世界的一些植物也大部分了解，因此，讨论原世界有哪些农作物，甚至一些炼丹技术，炼金技术他们能够侃侃而谈。
　　可是，美食完全是一个非常偏僻的问题。
　　没错，非常偏僻，甚至对于一些神灵来说，已经非常陌生。
　　很多神灵都已经忘了他们上一次正式吃饭是什么时候了，即使吃了一些食物，也是琼浆玉液，仙丹仙桃，味道也就那样，若不是蕴含了庞大的灵气，他们都懒得吃。
　　“琼浆玉液，蟠桃这些东西我都吃腻了，现在还谈论什么美食？”
　　各方世界的玉帝、神王眉头都是忍不住暗皱，目光有些阴恻恻的望着食神世界的上帝。
　　这人绝对没有安什么好心。
　　“食神，你行吗？”
　　葫芦娃世界的天帝暗暗向食神传音道。
　　食神做的菜肴他已经尝不出什么味了，若不是蟠桃宴会为了安抚六界势力，他早就不想举办了。
　　没意思，太没意思。
　　什么琼浆玉液，什么蟠桃仙丹，换成谁吃上几百万年，甚至几亿年，他也会感觉非常的普通。
　　“我不知道，不过，想来其他神灵也没有什么底气，唯一担心的人，应该就是提议的上帝，他肯定有什么底牌。”
　　葫芦娃世界的食神犹豫了一下道。
　　如果是给凡人做一顿美食，他有着绝对的信心。
　　可是，眼前这群人是什么人？
　　不是执掌三界的玉帝，就是号称众神之王的神王，他们不仅有着至高的权力，还有着至高的实力，更是活了长久的岁月，他们什么没吃过，他实在想不出什么美味能够让这些至高的神灵称赞，更不要说还有诸天学院的存在。
　　“陛下或许还有一个办法一试。”
　　葫芦娃世界的食神沉吟了一下道。
　　“有什么办法尽管说，我不求脱颖而出，至少不能丢了脸面。”
　　葫芦娃世界的天帝连忙问道。
　　“尽量提高食材的等级，诸天学院那位存在的确十分强大，但是，他身后的那些人实力并不是很强，我们或许可以得到他们的称赞。”
　　葫芦娃世界的食神传音道。
　　“好~”
　　“食神你想要什么尽管说，我会命人给你准备，只要是我们世界的存在的，你都可以提。”
　　葫芦娃世界的天帝眼睛一亮，忍不住连连点头。
　　这场诸天神灵交流会的关键是什么？
　　从其他神灵世界那里学到一些知识？
　　错！
　　大错特错！
　　这场诸天神灵交流会的关键是和诸天学院扯上关系，至少能够在诸天学院留下一点印象。
　　不然的话，即使在诸天神灵交流会上脱颖而出，也只能装逼一时。
　　若是成为诸天学院的学生，或者以其他方式加入诸天学院，他就能装逼一世。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　“陛下所言甚是，我们还占据了一个巨大的优势，我们能够在世界自由出入，派遣人手搜寻食材，其他势力却是没有这个优势。”
　　葫芦娃世界的食神脸上露出一丝笑意，双目之中更是透露出一丝激动。
　　无论他的建议能不能成功，他感觉自己都应该感谢诸天学院。
　　否则的话，以他一个小小的食神怎么可能受天帝如此关注？
　　即使等诸天神灵交流会结束，天帝为了以后的准备，也会对他多加栽培。
　　“怎么样有把握吗？”
　　其他玉帝、神王也是暗中询问自己带来的神灵，听着一个个神灵没有底气的回答，心头上不由笼罩一层阴霾。
　　不过，也有一些神灵想到了和葫芦娃世界类似的建议。
　　“我们现在正在参加交流会，即使派人回去搜寻高级食材，时间也十分有限，而且，这个事情还需要请示那位存在，一旦我们请示那位存在，我们的计划就有可能暴露。”
　　诸神之战世界的神王宙斯双目有些飘忽，特别是在一些出身动物、植物的神灵，还有一些坐骑上扫视着。
　　或许是这些神灵和坐骑为神界贡献的时候到了。
　　“我想为了体现交流会的主旨，我们应该以最普通的食材，由天帝给我们提供统一的人间食材，然后由我们各自世界的几位神灵一起出手烹饪，展现一下各自世界的美食文明。”
　　“当然若是能够利用那些越常见的食材，甚至那些被人忽视，却高产的食材，那就更能凸显我们这一次交流会的意义。”
　　食神世界的上帝好似没有注意到其他神灵难看的神色，继续说道。
　　管他洪水滔天，无论如何，他们天堂都要在这次诸天神灵交流会中脱颖而出。
　　“可恶~”
　　食神世界的玉帝面色铁青，甚至想要骑在上帝身上，狠狠地揍对方一顿。
　　食神经过人间的一次轮回，厨艺得到了一次质的变化，让美食带有了感情色彩，变得超凡脱俗。
　　可是，在这个关键时刻，食神不见了。
　　最为可恶的事情，天堂的很多东西都是抄袭天庭的。
　　他们有食神，天堂有美食之神。
　　为了压天庭一头，天堂每位和天庭对应的天神，他们都安排的尽量超越天庭。
　　而食神之所以被贬下凡间，就和输给天堂的美食之神有关，他让天庭丢了脸面。
　　“该死！”
　　听着食神世界上帝的进一步强调，葫芦娃世界的天帝等人面色一变再变，恨不得和食神世界的上帝大战三百回合。
　　他们现在已经可以十分确定，食神世界的上帝绝对有什么底牌，而且，还是用普通食材做出的底牌。
　　一想到食神世界的上帝可能会压他们一头，在诸天学院面前大出风头，他们就恨的牙痒痒。
　　“有机会，我一定赞助玉帝和上帝抗衡，最后把天堂给他搞垮。”
　　不少玉帝、神王心中愤恨不已。
　　“既然如此的话，我们诸天学院也派遣几位厨师参与吧。”
　　就在这时，沈文也开口了。
　　他知道自己提到吃，必定会有人提出美食，这是一个绕不开的话题。
　　无论是上帝提出来的，还是其他神灵提出来的，他都不在乎。
　　他只在乎一点，诸天学院碾压其他世界的机会来了。
　　“小当家，幸平创真，你们两个各自带一个队伍过来，可以从原世界选择一些厨师参与，来参加美食交流。”
　　一个发光，一个药王，想来征服这些神灵没有什么太大的难度。
　　“太好了！”
　　食神世界的上帝听到沈文竟然派遣诸天学院的厨师参与，嘴角忍不住勾勒出一丝弧度。
　　他们天堂表现的机会到来了。
　　其他神灵势力面色却是越发难看，恨不得踹死食神世界的上帝。
　　“普通人？”
　　可是，当各方神灵势力看到诸天学院派遣的队伍后，全部是微微一愣。
　　区区凡人也敢和他们神灵比肩？

第三百零八章 震惊和捐赠
　　“诸天学院竟然让普通人和我们比？”
　　各方世界的食神和一些精通美食烹饪的神灵，眉头都是忍不住皱了皱，神色有些不屑。
　　他们这些神灵研究美食数万年，甚至数十万年，他们把天底下几乎所有的东西都烹饪过，石头，大树，铁矿等等东西他们都尝试烹饪过，他们甚至还专门烹饪过水，以不同的温度烹饪，尝试水的味道的变化。
　　无论是知识，还是实力，都不是普通人能够比拟的。
　　“我倒要看一看诸天学院的实力如何。”
　　不少神灵跃跃欲试。
　　虽然烹饪的食材只能是人间最普通的食材，有些影响他们的发挥，但是，对于压制诸天学院的这些普通厨师，他们还是十分有信心的。
　　在他们眼里，他们已经把厨艺磨练到最巅峰，即使有人能够超越他们，也绝对不是几个普通人。
　　“自大吧，等你们输给这些普通人，看你们还有什么脸面。”
　　食神世界的天堂美食之神史卡皮望着周围神灵面色上略显轻视的神情，心中一片冷笑。
　　原世界中，在人类进入现代社会之前，无论天堂还是天庭都是高高在上的，根本没有把人类放在眼里。
　　可是，自从人类进入现代社会的变化，即使是他们也变得眼花缭乱。
　　飞机、太空飞船、蘑菇弹、手机电脑一件件匪夷所思的科技产品，让他们这些神灵都有些感觉匪夷所思。
　　“为了不让人类发现神灵的存在，天庭和天堂这两个对立的势力甚至签订了一个神灵在人间不能频繁显灵，甚至即使显灵也只能在少部分人面前的协定，绝对不能让神灵的存在成为一件众人认可的事情。”
　　“因为，神灵怕人类发明科技装备找到他们，甚至屠神。”
　　“人类造出的蘑菇弹已经足以威胁到神灵的生命，岂是你们这些封建时期的神灵能够轻视的？”
　　食神世界的天堂美食之神史卡皮有一种无比的优越感，他感觉自己仿佛在和一群中世纪的人在讨论地球是圆的，还是方的。
　　“那我就让你们见识见识什么是真正的美食。”
　　食神世界的天堂美食之神史卡皮自傲，心中充满自信。
　　他之所以能够击败天庭的食神，就是因为他的厨艺已经触摸到超凡脱俗的境界，他在烹饪辣味菜肴的时候，能够制造一种身处岩浆般的火热中，即使神灵也会被辣的喉咙烧火。
　　他就是让天堂和天庭神灵再次知道辣到嘴唇红肿的滋味，三界当之无愧的美食之神。
　　“唰~”“唰~”“唰~”······
　　作为神灵，美食之神史卡皮的用普通食材烹饪的速度远超常人想象，不到一刻钟的时间，美食之神史卡皮就烹饪出了一万份红通通的麻婆豆腐。
　　这是他最拿手的菜肴之一。
　　这也是把击败天庭食神的菜肴。
　　今天他就让其他世界的神灵，还有诸天学认可他美食之神史卡皮的出神入化的厨艺。
　　“怎么可能？”
　　因为美食之神史卡皮烹饪了一万份麻婆豆腐，很多神灵都分到了一份，可是，当他们品尝了一口后，面色大变。
　　他们发现自己即使用神力也无法阻挡味觉上的麻辣味，很多不能吃辣的神灵更是拿起桌子上的琼浆玉液拼命的往嘴里灌，甚至一些人直接使用法术冻住了自己的嘴。
　　“不好。”
　　正在烹饪的其他神灵面色十分的难看，有些难以置信的望着眼前的一盘麻辣豆腐。
　　面对美食之神史卡皮的菜肴，一些神灵直接失神了，愣愣的望着眼前的菜肴，一些神灵则是变得忐忑不已，即使他们把自己的菜肴做出来，送给众人品尝的时候，也变得小心翼翼，没有了之前的一点自信。
　　而这些神灵所在的势力，气氛更是压抑。
　　太丢人了。
　　“怎么这么香？”
　　就在这种诡异的气氛下，大约过了一刻钟后，整个瑶池的气味都变了，一种让人飘飘欲仙，好似身上衣服有炸裂的感觉突然出现在他们脑海之中。
　　“嗡~”
　　几乎同一时刻，他们发现各方世界玉帝、神王面前有一道红光冲天而起，便随着一股同样沁人心脾的香味，让人口水不知觉的就流出来了。
　　“是诸天学院烹饪出的美食？”
　　在一群神灵眼巴巴的表情下，各方世界的玉帝、神王快速的把自己面前的美食消灭掉，甚至一些势力比较弱的神王还做出了一些奇怪的动作，更是发出了一些奇怪的声音。
　　“差距这么大吗？比天堑还大！”
　　葫芦娃世界的天帝等人品尝完美食后，一个个变得有些失魂落魄。
　　他们本来以为自己和诸天学院的差距，只是实力上的差距，可是，眼前的事实却是告诉他们，诸天学院任何一方面都和他们有着难以想象的差距。
　　他们的食神做出的菜肴还不如诸天学院普通人烹饪出的美食。
　　接下来小当家和幸平创真的团队又是做出了几种美食，又让另外一些神灵品尝，这些人的表现更加不堪，甚至嚎叫出声，然后美食交流就结束了。
　　不过，美食交流结束后，交流会却更加热烈。
　　只是整个诸天神灵交流会的主题已经完全变了，所有话题都是围绕着诸天学院。
　　“还请让我们给诸天学院贡献一份力量，我愿意奉献生命去完成。”
　　“还请诸天学院给我一个机会，让我也能够贡献一点微薄的力量。”
　　“我愿意终生为了诸天学院而奋斗。”
　　········
　　此时的神灵也顾不得什么颜面，各种谄媚的话语连绵不绝。
　　“既然诸位玉帝、神王如此盛情，我也不好拒绝。”
　　“正好我们诸天学院最近开设了修真班，缺一些修真典籍，诸天学院希望诸位能够捐赠一些诸位世界比较普及的修真秘籍，当然能够捐赠一些有特色的修真秘籍，自然更好。”
　　“不管是否捐赠，捐赠多少，诸天学院对于参加这次交流会的神灵都是给予一定认可的。”
　　沈文面色沉吟一下道。
　　MMP！
　　举办这个诸天神灵交流会不就是为了这一刻吗？
　　“轰~”
　　沈文话音落下，各方世界的神灵激动的面色有些涨红。
　　来了，机会来了！
　　这是他们表现的时候了，什么普及的修真秘籍，他们一定要把自己的压底箱绝学捐赠出来，让诸天学院看到他们的诚意，看到他们的天赋。

第三百零九章 我太难了
　　“这是我们天庭收录的修真秘籍，这还有一些修真可能用到的材料。”
　　沈文话音刚落，葫芦娃世界的天帝先是交给了沈文一块混沌色的石碑，又把天庭的宝库拘了过来。
　　混沌色石碑除了收录了葫芦娃世界的大部分功法，还印刻着天帝收录到的各种顶尖功法和仙术，特别是一些上古时代的大神通。
　　这块石碑，除了他之外，其他人他都没有机会一窥全貌。
　　在天帝成为天帝之前，六界之内几乎都存在几位可以和他媲美的顶尖强者，在他成为天帝后，才把这些顶尖大神通斩杀的斩杀的，收服的收服，自然他们修炼的功法他也收录了。
　　其中更有几门仙术，即使是他也感觉到精才绝艳，若是给这些大神通者足够的时间，说不定他们能够创造出无敌六界的道，即使现在的他也只能够抗衡而已。
　　“反正我修炼之路已经走到了巅峰，这些资源根本用不到了。”
　　葫芦娃世界打量了手中一个巴掌大小的黑色殿宇，眼神之中只是闪过一丝不舍，很快就释然。
　　黑色殿宇内，是天庭建立以来从六界搜集的各种宝物，这是天庭亿万年来的积累，即使是他也不知道宝库之中具体有多少宝物。
　　不过，有一点可以确定，六界之内大部分的珍宝都在这个宝库之中，六界之内任何一方势力收藏的宝物也没有天庭的十分之一多。
　　“希望诸天学院能够看到我的诚意。”
　　葫芦娃世界天帝能够成为六界第一人，自然是十分果决的人，有了决定后，没有丝毫拖泥带水，直接把这两个让六界无数大神通者垂涎的宝物交了出去。
　　“嘶~”
　　葫芦娃世界天庭的各方神灵看着天帝交出的两个宝物，一个个忍不住倒吸一口气凉气。
　　天帝的手笔太大了，直接把天庭的底蕴交出去。
　　天庭之所以能够一直屹立在六界之巅，除了天庭这个六界第一人，还因为天庭人才济济。
　　而天庭之所以能够人才济济，是因为天庭有着其他势力无法比拟的资源。
　　这里有着绝世功法，有着盖世仙术，有着灵丹妙药，有着仙器神兵。
　　其他五界的同境界强者根本不是天庭天神的对手，甚至一位天庭天神能够对付三位其他势力的同境界强者。
　　“这是我们神界收录的神术。”
　　诸神之战世界的宙斯速度只是比葫芦娃世界的天帝慢了一步，只是和天帝的果决相比，宙斯保留了一手。
　　在原世界中，宙斯并不是无敌的存在。
　　神界之中存在多位可以和他抗衡的存在，他之所以能够坐上众神之王的位置，更多是靠他的谋划。
　　他有着自己的底牌，即使面对诸天学院的诱惑，他也不能交出去。
　　万一这些神术暴露，他在原世界的地位会被动摇，甚至可能会失去众神之王的位子，还有自己的性命。
　　除此之外，其他神灵掌握的神术，宙斯也只获得一部分，刚刚暗中向其他神灵索要神术的时候，也只有一部分把他们掌握的神术交出来，更多的神灵也把自己的底牌保留下来。
　　宙斯忌惮这些神灵，这些神灵同样忌惮宙斯。
　　谁知道宙斯询问他们神术的时候，会不会暗中记下这些神术，等诸天神灵交流会结束，回到原世界后，找机会对付他们。
　　他们实在无法信任宙斯的人格。
　　其他神灵势力也是在暗中准备，和无敌六界的葫芦娃世界天帝不同，葫芦娃世界的天帝一声命令下，任何势力都不敢反抗，即使交出各自的仙术神通，也没有势力敢反对。
　　凡是敢反对的势力不是被抹杀，就是被镇压。
　　最多一些势力和天帝达成协议，他们交出的仙术神通只能天帝一个人观看，不能传给其他人。
　　而食神世界的玉帝，食神世界的上帝，西行纪世界的帝释天这些人却无法在原世界做到一言九鼎，特别是食神世界的玉帝和上帝，他们更是不敢过分威逼自己麾下的天神。
　　其他世界的神灵若是背叛了天庭或者神界，他们就没有其他选择了，食神世界的天神却不同，即使他们背叛天庭或者天堂，他们还有另外一个选择。
　　而且，为了打击敌人，无论是天庭，还是天堂他们对于这些背叛者都给予非常优渥的待遇。
　　特别是最近数万年的争斗中，天庭和天堂都有不少天神背叛己方的阵营，加入到了敌方阵营。
　　如果在凌霄宝殿中见到天使，不需要奇怪。
　　当然在天堂中见到仙风道骨的天神，也不需要大惊小怪。
　　因此，强逼索要对方仙术，索要对方功法的行为，无论是玉帝和上帝都不敢这么干。
　　若是真这么做，他们麾下的天神必定离心离德，要不了多久，他们的势力就会瓦解。
　　“天帝，诸天学院只需要一些普通的修真秘籍，你却把天庭的珍藏捐了出来，这让我好为难。”
　　就在这时，众人听到了沈文的轻叹道。
　　“还有这天庭的宝库，其中不仅收藏了各种珍宝，甚至还有不少仙器，这对你们天庭来说，也是十分珍贵的资源。”
　　“院长切莫如此说，这是我们天庭的一份心意，我们没有能力踏足其他世界，只能贡献自己一份微薄的力量，希望能够帮助到诸天学院。”
　　葫芦娃世界的天帝面带笑意，毫不犹豫道。
　　“天帝所言甚是，这是我们天庭众神共同的心愿。”
　　不管葫芦娃世界天庭的众神心中是否同意，但是，在天帝开口后，没有人敢反驳天帝的决定，一个个也是神色真诚道。
　　“哎~”
　　沈文再次轻叹一口气。
　　“天帝捐赠的功法中倒是有几本创意不错的仙法仙术，诸天学院那些学生肯定非常喜欢，若是修炼的人太多，或许到时候可能还会麻烦天帝派遣懂得相应功法的人，前去指导诸天学院的那些学生。”
　　“还请天帝到时候出手相助一二。”
　　沈文有些为难道。
　　“派遣懂得这些功法和仙术的人前去诸天学院指导？”
　　下一刻，葫芦娃世界的天帝和众人嘴巴直接笑歪了。
　　诸神之战世界宙斯和众神，“·······”。

第三百一十章 收获巨大
　　“哎，紫薇大帝你既然不愿意把功法交出来，那就不用捐了。”
　　食神世界的玉帝原本阴沉的面色瞬间变得露出一丝笑意，这一丝笑意并且在迅速扩大，目光嘲讽的望着身后的一道身影。
　　自从食神世界的天堂崛起后，原本神位只比他低一线的其他六御一个个也是心怀叵测，特别是紫薇大帝，更是一直想要分裂天庭，和他平起平坐。
　　“我···”
　　食神世界的紫薇大帝面色也是有些难看，冷冷的望着食神世界的玉帝。
　　如果没有沈文之前的那句话，他自然不可能把自己修炼的功法捐了，可是，如果他的功法被许多诸天学院的学生学习，他就有机会进入诸天学院，意义就完全不同了。
　　面对如此巨大机缘，紫薇大帝怎么可能拒绝？
　　“你阻止我捐，我会自己站出来捐。”
　　紫薇大帝本来就对玉帝代表他们天庭非常的不满，如今有了进入诸天学院的机缘在前，即使和玉帝当众撕破脸，他也要把秘籍捐了。
　　只要把秘籍捐给诸天学院，他才有希望进入诸天学院，甚至成为诸天学院的老师，一步登天。
　　“等我成为了诸天学院的人，玉帝，上帝，如来佛祖你们···哼~”
　　紫薇大帝心中冷哼一声，充满了寒意。
　　“你敢站出来捐，我就敢说你之前不愿意交出秘籍，因为听到有机会进入诸天学院，你才把自己的秘籍捐出来。”
　　食神世界的玉帝面色不屑道。
　　和食神世界的阵营相似，其他神灵势力的阵营中，表面上并没有什么太大的波折，但是，暗中传音却是吵翻了天，甚至一些神灵直接翻了脸。
　　或许等他们回到原世界后，直接就大战了起来。
　　“这是我们阿斯加德的神术。”
　　复仇者联盟世界的神王奥丁走到沈文面前，把一团神光交给了沈文。
　　虽然奥丁在阿斯加德的威望不能和葫芦娃世界的天帝相比，但是，也远在其他神灵势力的玉帝、神王之上，倒是没有发生太大的争吵。
　　“怎么办？”
　　不过，最为尴尬的还是诸神之战世界的神王宙斯等神灵，其他神灵势力还没有把秘籍捐出去，即使之前有什么其他想法，但是，还没有表露出来，还有回旋的余地。
　　可是，他们已经捐好了。
　　这个时候再变卦，岂不是显得他们反复无常。
　　“还有一个机会。”
　　诸神之战世界的宙斯一双冷厉的目光环视了一圈，最终停留在自己身上。
　　“噗~”
　　诸神之战世界的宙斯一咬牙，用神力把自己打伤，逼出了一团神血，里面蕴含着他最强的几种神术。
　　“我的神术配合我的神血能够加快修炼速度，这一次我捐资源。”
　　诸神之战世界的宙斯用从自己身上取下几件神器，然后目光在其他神灵身上扫视着，意思不言而喻。
　　捐赠自然不可能只捐赠这几件东西。
　　“噗~”“噗~”“噗~”·······
　　冥王哈迪斯、海神波塞冬等人也是纷纷逼出一团精血，也是交出了几件神器。
　　为了以后进入诸天学院，这一切都是值得的。
　　“美滋滋~”
　　沈文脸上带着和善的笑意，接受着一位位玉帝或者神王的捐赠，心中十分的舒爽。
　　这是一次十分成功的诸天神灵交流会，诸天学院的修真文明底蕴直接上升了一个层次。
　　东方天庭的修炼体系是修真文明，而西方天堂、神界修炼的类似西幻奇幻文明，又给诸天学院开辟了一个新的体系。
　　“他们捐赠了五十万本修真典籍？还是一百万本修真典籍？”
　　仅仅葫芦娃世界天帝交给他的修真典籍就有数十万份，其他神灵势力即使没有葫芦娃世界捐赠的多，但是也有数万份。
　　这么多势力加起来就是一个庞大的数字。
　　“除了修真典籍之外，还有各种修炼资源。”
　　“现在缺的不是修真典籍，现在缺修真方面的学生和老师。”
　　沈文嘴角忍不住勾勒出一丝微笑，这种感觉让人舒爽了很多。
　　“不过，对于这些非常识时务的神灵，还是应该给他们一点甜头的。”
　　沈文目光在人群中扫视了一圈，看着一个个面带期待的身影，陷入沉思。
　　这些神灵虽然有着别样的想法，但是，他们的确帮助了诸天学院很多。
　　“这样吧。”
　　沈文很快有了想法。
　　“诸位对于诸天文明建设的热情，我都看到了，特别是一些神灵已经在原世界发展到巅峰，若是你们愿意的话，可以在各自的世界建立学习文明，传播文明的学校或者书院。”
　　“诸天学院每年会从你们所在的学校或者书院中录取一些优秀教师和学生，让他们进入诸天学院的平台。”
　　沈文宣布道。
　　“愿意，我们愿意。”
　　沈文话音刚落，葫芦娃世界天帝等人还没有从之前惊喜中回过神，一个个连忙神色激动道。
　　葫芦娃世界天帝等人心中已经下定决心，他们若是在各自世界建立书院或者学校，他们自己必须是校长。
　　“至于世界塔的试炼任务暂时还不用到他们。”
　　沈文并没有继续宣布其他福利，这些福利足够了。
　　等过段时间，诸天学院成长起来，就可以给这些势力也颁发文明进步奖，到时候就可以让他们也参与到诸天学院的建设中。
　　而世界塔中的试炼任务就是他们贡献的最好方式。
　　“这次诸天神灵交流会圆满结束，十分感谢诸位的参与，希望这次交流会后，大家都能够更好的推进各自世界世界的进步和发展。”
　　沈文说完后，原本在葫芦娃世界的各方神灵势力的人全部消失的一干二净，沈文一行人也是回到了诸天学院。
　　“接下来应该扩充修真班了。”
　　图书馆内，沈文把所有收录的修真典籍放入到图书馆后，微微笑道。
　　一旦有了教材，对于诸天学院来说，招聘老师和招收学生就容易很多。
　　有了这些修真典籍，他完全可以把修真班扩充到武道班的规模。

第三百一十一章 十步社
　　“叮！进击的院长你知道吗？你已经是中级院长，你不仅要改变诸天学院，也要改变世界。”
　　“叮！鉴于宿主需要扩充修真班，特搜索到一方修真类文明世界，诛仙世界。”
　　“若是宿主选择连通诛仙世界，需要完成以下任务。”
　　“任务一、诛仙世界的修真门派分为正道和魔道，至少收服正道中的一大门派和魔道中的一大门派为附属势力。”
　　“任务二、在诛仙世界建立一种不同于修真体系的门派，足以和正道、魔道几大顶尖门派抗衡。”
　　“任务三、弄潮儿，诸天学院的学生进入一方世界怎么能不搅动天下风云，至少有三个学生做出足以影响天下大势的举动。”
　　“诛仙世界吗？”
　　看着系统栏上面的信息，沈文陷入一丝回忆。
　　他之前曾经进入过诸天学院游览，也曾把诛仙世界逛了一遍，对于诛仙世界的情况虽然不能说了如指掌，但是，大部分情况还是很清楚的。
　　“诛仙世界的正道门派主要有三个，青云门，焚香谷和天音寺，魔道门派则主要以鬼王宗、万毒门、合欢派和长生堂为主。”
　　“其中接触最多的门派是青云门和鬼王宗，特别是青云门，想要收服青云门作为附属势力，没有什么太大的难度，只要表现出足够的实力，收服鬼王宗也不是什么太难的事情。”
　　“任务一完成难度不大。”
　　“任务二的话，诛仙世界的极限是超凡四阶境界，青云门掌门道玄真人，鬼王宗鬼王这些人大约都处于超凡三阶高级，若是借助法宝，也能够发挥出超凡三阶顶尖，甚至接近超凡四阶的水平。”
　　“对于诸天学院的学生和老师来说，正是一个磨练的好对象。”
　　“至于任务三，我相信诸天学院的学生进入后，一定会有突出的表现。”
　　“连通诛仙世界。”
　　沈文没有任何的犹豫，选择了同意。
　　“叮！成功连通诛仙世界。”
　　沈文话音刚落，他就收到系统的提醒，同时，系统栏上面的信息也显示出三个任务的信息，在三个任务后面都有一个【未完成】的提示。
　　“任务一是我的任务，任务三公不公布意义不大，对诸天学院的学生来说，真正的试炼任务是任务二，把任务二通知下去。”
　　“另外，再发出去一个通知，学生之间可以任意组队建立门派，不过，必须有特色，若是他们完成试炼任务，允许他们在诸天学院建立相应的社团，比如剑道社，诗社，拳法社等等。”
　　“诸天学院会对这些社团倾斜资源，甚至给予他们开启特定的世界试炼。”
　　沈文想了想道。
　　“诸天学院还是缺少优势啊。”
　　建立社团并不是沈文突然的想法，而是在举办诸天神灵交流会之前就产生的想法。
　　特别是看到天庭、天堂这些势力主动贡献的仙术和法宝的宝物，沈文这种想法更加迫切。
　　诸天学院除了广阔的平台之外，好像没有其他能够吸引天庭和神界那些天神的地方。
　　天庭、神界的那些神仙虽然不能说永恒不死，但是，大部分都能做到长生不死，长生对于武侠世界中的人来说，十分具有吸引力，可是，对于这些天庭的神仙来说，吸引力却是小了很多。
　　“诸天学院需要提高自身的竞争力，即使没有诸天万界这个平台，诸天学院也应该在每方世界都有巨大的吸引力，不管是普通势力，还是顶尖势力，他们都对成为诸天学院的老师或者学生，趋之若鹜。”
　　“就从诛仙世界开始。”
　　沈文心中很快有了决定。
　　“剑道社、炼丹社、炼器社这些社团最能够锻炼学生的能力，甚至也让老师加入其中。”
　　“像一些大学出来的高材生，各个行业都争着抢着要，大学出来的顶级教授，各个行业都笑脸相迎，恨不得把他们供在自己的面前。”
　　“可是，目前诸天学院学生和老师之所以在各方世界有着崇高的地位，他们更多的是依仗诸天学院的身份，而不是自身的能力。”
　　沈文轻语道。
　　诸天学院的学生和老师不能完全笼罩在诸天学院的光环下，即使他们以后离开诸天学院，他们本身的能力也能够在一方领域独领风骚。
　　“以后诛仙世界这种锻炼的机会越多越多，只有不断的实践，才能不断提高诸天学院的综合能力和核心竞争力。”
　　“面对一群长生不死，在原世界高高在上的天神，一个什么样的学校才能让他们疯狂？让他们付出任何代价都想要进入这个学校？”
　　诸天神灵交流会上，沈文的脑海之中就闪过这个问题。
　　“排除诸天万界这个平台之外，诸天学院能够让他们实力变得更加强大？”
　　“诸天学院之中有他们可求的知识？”
　　“诸天学院之中有施展他们抱负的平台？”
　　“诸天学院之中有志同道合的道友？”
　　·······
　　“首先对诸天万界的生灵来说，他们都对其他世界充满好奇，为了进入其他世界看一看，他们也想要进入诸天学院。”
　　“可是，这样远远不够。”
　　“如果只靠他们对诸天万界的吸引，让他们进入诸天学院，诸天学院岂不是成为了一个诸天万界的中转站，哪还有学校的样子？”
　　沈文微微摇头。
　　“需要给诸天学院老师和学生更大施展的舞台，让他们绽放出璀璨的光芒。”
　　*************
　　“新命名的世界诛仙世界？我们进入其中执行试炼任务？”
　　“我们还可以建立相应的势力？甚至若是完成试炼任务，还可以在诸天学院建立社团？”
　　诸天学院的学生收到通知后，不少人目光闪烁着精光。
　　这个消息对于那些有野心，有抱负的学生来说，简直是一个千载难逢的机会。
　　“我们不如在诛仙世界建立一个才气宗派，若是这个才气宗派能够达到试炼任务要求，我们就在诸天学院建立一个才气社团。”
　　初级2班，陆游面带笑意道。
　　“才气社太广泛，这样的话不有利于社团的发展。”
　　苏轼有些摇头道。
　　他能够大致猜测出诸天学院允许学生建立社团的意义，就是为了让强者更强，精者更精。
　　才气太广泛，并不是只有诗词才能蕴养出才气，诗词歌赋等等都能蕴养出才气。
　　“诗词社如何？”
　　苏轼沉吟一下道。
　　一旁的朱熹微微点头，虽然他更擅长文章，不擅长诗词，但是，他还是能够作诗的，或许比不上苏轼、辛弃疾这些顶尖诗人，也步入算二流之列。
　　他加入其中问题不大。
　　“诗词社太普通，古有曹子建七步成诗，我们不要求所有社团成员堪比曹子建，不如建立一个十步社，想要加入十步社就必须在十步之内做一首一流水准的诗词。”
　　就在这时，李白拉着一脸无奈的杜甫走了进来，自信昂扬道。
　　“我们要把社团打造成诸天万界的顶尖社团，若是没有什么要求，那个叫乾隆弘历的人岂不是也可以加入诗词社？他可是做了几万首诗词，我们诸天学院所有的诗人加起来做的诗恐怕都没有他的多。”
　　“还有那些二流诗人加入我们社团，完全是拉低社团的水准，你也应该明白院长的意思，若是二流诗才的人都能加入社团，那还不如直接建立一个诗人班，词人班，还有建立社团的必要吗？”
　　李白说着冲着苏轼、辛弃疾、陆游和朱熹点了点头。
　　“你们说是不是？”
　　朱熹，“······”。

第三百一十二章 我要打封神之战
　　“这···”
　　苏轼、辛弃疾和陆游三人面露为难之色，他们倒不是认为要求太高，十步之内做一首一流的诗词对于其他人或许很难，但是，对于他们三人来说，并没有太大的难度。
　　可是，他们的小团体中有两个人达不到要求。
　　对于刘秀能不能加入社团，苏轼、辛弃疾等人到不担心。
　　刘秀可是自带气运的人物，是能够镇压一个社团气运的宝贝，即使刘秀达不到十步社的要求，但加入十步社，想来社团的其他成员也不会在意。
　　“他怎么了？”
　　李白在苏轼等人身上扫视了一眼，很快注意到苏轼等人目光的关注点。
　　“我也听说了陛下气运滔天，可以加入十步社，我想应该没有人会拒绝。”
　　李白摆了摆手，随意道。
　　他即使进入诸天学院不久，但是，也听说过诸天学院一些传奇人物，其中刘秀就是其中一人。
　　刘秀这个优点足以掩盖他诗才的不足，为了保证公允，以后若是其他人推荐类似刘秀这样的气运人物，他们也允许对方加入他们十步社。
　　朱熹，“·······”。
　　“他是朱熹，不是汉光武帝刘秀。”
　　一旁的杜甫眼皮忍不住直跳，在李白耳边轻声提醒道。
　　“那不行。”
　　李白毫不犹豫拒绝道。
　　“你作为他们的朋友，应该知道加入十步社更有前途，他们若是加入其它社团，很有可能无法发挥他们的天赋。”
　　“院长也说了，修炼资源会对一些社团倾斜，还会开启相应的试炼世界，他们若是加入什么才气社，里面包含太广，若是开启相应的试炼世界也不有利于你们成长。”
　　李白解释了一句，然后把目光投向朱熹，“给句痛快话，即使他们加入社团，也不影响你们的小团队，不能因为你个人的原因，拖其他人的后腿。”
　　朱熹，“·······”。
　　MMP！
　　你都这样说了，我还能怎么办？
　　“孔子也进入了诸天学院，我想孔子应该会建立相应的社团，我会加入其中。”
　　朱熹强自露出一丝笑意。
　　“那就简单了，朱熹也同意了，我们就先在诛仙世界建立十步宗，然后在诸天万界打响我们十步社的名声。”
　　李白自信道。
　　他丝毫没有担心无法完成试炼任务，他对自己充满信心。
　　“你们尽管放心，我们都还在诸天学院，想什么时候聚就什么时候聚。”
　　一直坐在桌案前的刘秀一脸高兴道。
　　李白的建议很好，十步社，十步成诗，任何一个听到这个社团名字的人都能清楚这个社团代表的含义。
　　“而且，十步社限定在诗词一道，若是院长给你们开启相应的试炼任务，也有利于你们提升自己。”
　　“那好吧。”
　　苏轼微微点头。
　　刘秀和李白说的都很有道理。
　　“我对诸天学院的学生还不是全部了解，还有其他学生满足十步社的要求吗？”
　　李白听到自己的意见被采纳，非常的高兴。
　　“李清照。”
　　苏轼回道。
　　诸天学院能够作诗的人倒是不少，黄药师、逍遥子、朱熹这些人都能作诗，诗才也算不错，可是，他们距离十步社还有很大的差距。
　　“李清照加入我们吗？”
　　李白目光停留在一道倩影上询问道。
　　很明显，他认识李清照，或者听人介绍过李清照。
　　“可以呀~”
　　李清照点了点头。
　　朱熹，“·······”。
　　MMP！
　　竟然认识李清照，不认识他？
　　“很好，那我们进入诛仙世界后就建立十步宗，若是能够招生到弟子就招收弟子，若是招收不到弟子，就靠我们自己完成试炼任务。”
　　李白满意的点了点。
　　一个漂亮又文雅的妹子加入十步社，是一件十分让人愉悦的事情。
　　“他们叫十步社，我们叫战将社是不是太low了？”
　　李白、苏轼等人的讨论声，初级2班的其他学生也听到了，正在讨论建立什么社团的楚霸王项羽、李存孝、吕布等人面色一滞，面色有些难看道。
　　十步社，十步成诗，听起来就高端，即使不见人，只听社团的名字，也明白这个社团的可怕能量。
　　可是，它们战将社是怎么回事？
　　“我们修炼的都是战气决，而我们都当过战将，取这个名字也没什么不好？”
　　李存孝毫不在意道。
　　不就是一个名字吗？
　　“我感觉还是叫···战神社吧，不然其他社团的名字都高端，就我们这么低级，太丢人。”
　　吕布眉头皱成了一团，陷入了沉思，想了又想，最后开口道。
　　他肚子里就这么多货，战神社是他能够想到最高端的名字。
　　“这怎么行？···还是叫···战神社吧。”
　　其他人一听这个名字，本来想反对，可是，组织了半天语言，也想不出其他更好的名字。
　　“我们建立战神社，一定要打出我们的名声，让那些修真者知道我们的厉害。”
　　见到众人把名字讨论好后，楚霸王项羽一锤定音道。
　　“他们加入十步社需要在十步之内做一首一流的诗，那我们呢？”
　　吕布想了想道。
　　不能修炼战气决就加入他们战神社吧？
　　“战气决修炼的最好办法就是在战场上，那就以万人敌的标准吧，在战场上至少能够做到万军之中取上将首级，不过，能够达到这个标准的人，不能是其他体系的修炼者。”
　　楚霸王项羽道。
　　“嗯，不错，不错。”
　　其他人连连点头。
　　“项羽、李存孝、闵冉你们有兴趣和我谈谈吗？”
　　不知道什么时候，秦始皇嬴政等人走到楚霸王项羽等人的面前说道。
　　“始皇陛下，你这是打算建立帝王社吗？你看看我行吗？”
　　宋太宗赵光义也是偷偷溜了过来，一脸笑意道。
　　“你说呢？”
　　秦始皇嬴政冲着宋太宗赵光义神秘一笑，然后和面带疑惑的楚霸王项羽、李存孝等人走了出去。
　　宋太宗赵光义，“？？？”。
　　“我知道你们修炼的是战气决，修炼最快的速度就是在战场上，可是，以你们如今的实力，在普通站场上冲杀只能算作屠杀，根本得不到磨练。”
　　“我秦始皇嬴政能够制造一个适合你们的战场，把整个诛仙世界打造成为战场，甚至把那些修真门派全部卷进来，打一场封神之战，不知道因为愿不愿意加入到这场战争中？”
　　统一一方修真世界，应该是一个不错的挑战。
　　至于创建社团？
　　和宋太宗赵光义等人一起创立帝王社？
　　哪有利用大势让各个社团为他所用更为有趣。

第三百一十三章 十步社、剑道社、战神社进入诛仙世界
　　“你想把整个诛仙世界打造成整个战场？我看你是想聚集整个世界的气运给自己修炼吧。”
　　楚霸王项羽冷笑道。
　　虽然他和秦始皇嬴政不是一方世界的，甚至眼前的秦始皇嬴政的年纪比他还小，但是，一想到对方是秦始皇嬴政的身份，甚至也把另外一方世界的楚国灭掉了，他们即使不互相仇视，也无法成为朋友关系。
　　“那又有什么关系呢？”
　　秦始皇嬴政淡淡一笑，“合作当然是双方共同获益，你们得到你们想要的，我得到我想要的，我们之间并不存在冲突关系。”
　　“我们可以自己打造战场。”
　　楚霸王项羽面色微动道。
　　虽然说是合作，但是，细细品味，他们好像要听秦始皇嬴政的吩咐。
　　他楚霸王项羽给秦始皇嬴政打天下？
　　这简直就是滑天下之大稽。
　　“你们的确可以打造战场，可是，你们总不能就你们几个人搅动天下吧？”
　　“背景、粮草、兵员等等，你们有什么想法吗？有什么计划吗？”
　　“你们也是打过仗的人，应该十分清楚打仗不是几个人的事情，如果只靠你们几个，到时候你们在诛仙世界或许会获得一个马匪的称号。”
　　秦始皇嬴政十分淡定道。
　　“我们可以和其他人合作。”
　　楚霸王项羽虽然知道秦始皇嬴政说的十分有道理，但是，他不想在秦始皇嬴政面前低头。
　　“和其他人合作，呵呵~”
　　秦始皇嬴政再次淡淡一笑，只是语气有些轻蔑。
　　“你们感觉如何？只是合作，不是做我的臣子，除了什么时候出兵需要和我商量，至于到了战场上怎么打，我不会干预。”
　　秦始皇嬴政目光直接从楚霸王项羽身上跳过，转移到李存孝、宇文成都、吕布等人身上。
　　他的用词十分巧妙，把李存孝、宇文成都等人放在平等的位置上。
　　“你们又不会造反，没有比你们更好的将军了。”
　　秦始皇嬴政心中却是轻语一声。
　　即使把他军队全部交给李存孝、宇文成都等人也不用担心军队叛乱，比用诛仙世界的将领要让他放心百倍，千倍，而且，这些人都是一流的将领。
　　李存孝、宇文成都等人目光闪烁，十分的意动。
　　秦始皇嬴政实力比他们强，又给了他们面子，又给了他们台阶，和秦始皇嬴政一起打天下完全是互惠互利的事情。
　　秦始皇嬴政想要用诛仙世界的气运提升实力，他们想要在战场上厮杀，提升他们的的战气，双方不仅没有任何冲突，甚至合作起来更能事半功倍。
　　“你们有没有想过一个问题，诸天学院刚刚发的通知，想要在诸天学院建立社团必须在诛仙世界建立足以媲美青云门、鬼王宗这种顶尖修真门派的势力。”
　　看着李存孝、宇文成都等人意动的神色，秦始皇嬴政知道自己该加最后一把火。
　　“而青云门、鬼王宗根据我从之前一些进入过诛仙世界的诸天学院学生那里了解的情况，鬼王宗有什么法宝我不是很清楚，青云门有一件镇山至宝，诛仙剑。”
　　“青云门掌门道玄真人至少是三阶高级境界的强者，而以他的实力都无法掌控诛仙剑，可以十分确定一件事情，诛仙剑足以发挥出四阶战力。”
　　“你们有信心在这次试炼任务中抗衡四阶战力吗？”
　　秦始皇嬴政一双明亮而又威严的眼眸直视着楚霸王项羽等人。
　　“这一次，你们若是无法通过试炼任务，就无法建立战神社团，而下一次考核是什么时候？”
　　“你们也清楚越高级的世界，诞生的天才越多，来了李元霸这种天才你们还能掌控，可是，若是进入天庭战将这个层次的学生？”
　　“到时候你们的确有机会建立战神社团，可是，到时候你们几位算什么？”
　　“你们只能算小弟，跟在其他人后面。”
　　秦始皇嬴政说完后，目光再次环视了一圈众人，“你们若是不同意，我就去找其他人合作，我想其他迫切想要提升实力的社团，他们一定十分乐意和我合作。”
　　“同意吧~”
　　吕布第一个开始动摇了。
　　“始皇陛下说的对啊，这次我们若是无法通过试炼任务，就没有办法建立社团，打天下都知道从龙之功最大，若是我们几个建立了战神社团，是元老级别的成员，即使以后有更强的人进来，我们也能够占据一定的主导地位。”
　　“可是，若不是我们建立的社团，到时候我们岂不是要听其他人的，直接成为配角？”
　　宇文成都面色凝重，分析道。
　　“同意吧，你这样想不就行了？”
　　“你打天下，秦始皇嬴政给你提供粮草，又给你提供兵员，还给你找对手，还有比这更好的事情吗？”
　　李存孝安抚了楚霸王项羽一句，转而向秦始皇嬴政说道，“我们同意了。”
　　“那就合作愉快。”
　　秦始皇嬴政脸上也是露出满意的笑容。
　　“没有要你吧？”
　　双方达成一致意见后，秦始皇嬴政就转身离去，不过，他再次进入了初级二班，找到了宋太宗赵光义。
　　“这一次试炼任务先跟着我吧，给我管管粮草，我在诛仙世界搜集的修真功法，天材地宝可以分给你一些。”
　　“好~”
　　宋太宗赵光义面色一会青，一会白，最后点了点头。
　　真的没有人要他啊！
　　“我建立什么社团？”
　　初级3班的雄霸也是雄心万丈，只是和秦始皇嬴政不同，他只是卡在了第一步。
　　之前的通知已经说了，要建立一个有特色的门派，然后这个门派就是他们未来的社团雏形。
　　“拳神社团？掌神社团？腿神社团？”
　　一个个名字在雄霸脑海之中闪烁，他本人也是练过天霜拳，排云掌和风神腿，可是，最后雄霸还是否决了这些想法。
　　虽然他不想承认，但是，他也十分清楚，如果只论掌法和腿法的熟练程度，他不如步惊云和聂风。
　　若是建立这样的社团，说不定给他人做了嫁衣。
　　“出发了？”
　　就在雄霸想的脑壳疼，自己应该建立一个什么样的社团，学生卡就闪烁着红色的光芒。
　　然后就见到初级3班的学生，就先后消失在原地。
　　这一次的的试炼任务可以随时进入，也可以选择不进入。
　　十步社、剑道社、战神社、神女社等等社团先后进入了诛仙世界，很快名叫十步宗、剑宗、神女阁等势力在诛仙世悄然建立，并且迅速在诛仙世界掀起无边风浪。

第三百一十四章 我们麒麟相亲相爱
　　诛仙世界，青云门。
　　“道玄真人，好久不见。”
　　沈文带着老子和张三丰再次来到青云门，和上一次需要靠系统见敌大一阶的权限不同，这一次沈文等人轻飘飘的飞来，道玄真人带着一众各峰首座匆匆前来相迎，态度比上一次还要恭敬热烈。
　　“前辈上一次走的匆忙，我们还没有来得及相送，这一次前辈等人前来一定要多待些时日。”
　　道玄真人面色恭敬道。
　　自从沈文离开后，他们青云门一直在调查诸天学院的情况，甚至暗中还和鬼王宗交换了一些情报，结果，一点有用的信息也没有查到。
　　诸天学院就是凭空出现，凭空消失。
　　“前辈这一次来有何事吗？只要我们青云门能够相助的，一定全力相助。”
　　龙首峰首座苍松道人面色真诚道。
　　“院长里面请，诸位先生里面请。”
　　小竹峰首座田不易也是一脸笑呵呵。
　　上一次沈文来到青云门虽然没有给他们带来实质性的好处，但是，他们却是得到天帝宝库，死灵深渊，黑水玄蛇等秘闻的信息，价值很大。
　　“我们青云门正在举办七脉会武，还请院长一观，指点一二。”
　　道玄真人面带笑意道。
　　这一届的七脉会武，青云门倒是有不少杰出弟子。
　　“若是能够被诸天学院看中，有几人能够成为诸天学院的学生，青云门或许能够和诸天学院接触一二。”
　　道玄真人心中暗道。
　　随着时间的流逝，沈文曾经的话语好似一颗种子在他们心中生根发芽，如今已经变成苍天大树，他们十分好奇诸天学院到底在什么地方，诸天学院所处的世界和他们真的不是同一方世界吗？
　　若是真的有其他世界，其他世界又是什么样的场景？
　　“你放心，我已经在这方世界建立世界之门，我或许不会常来，不过，诸天学院的学生应该会经常在这方世界历练。”
　　沈文微微笑道。
　　道玄真人、大竹峰首座田不易等人，“·······”。
　　建立了世界之门，经常进入他们的世界？
　　“里面请~”
　　道玄真人虽然心中十分震惊，但是，表面上并没有太大的变化。
　　“我青云门自青叶真人后传下七脉，每隔一甲子举办一次七脉会武，如今已经是第二十届。”
　　道玄真人话语中带着浓浓的自豪。
　　诛仙世界中，青云门绝对是传承最为久远的门派之一。
　　二十届七脉会武就代表着十九个甲子，一千多年，而青叶真人并不是青云门的创派祖师，他们青云门已经立派二千多年，如今更是正道三大派之首。
　　“第二十届，主角张小凡，陆雪琪那一届了。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　这一次开启诛仙世界是一次长期试炼，他并不急于收服青云门和鬼王宗，他需要在一个恰当的时机。
　　而且，他也想看一看传承二千多年的修真门派，他们门派大比的方式，学习借鉴一二。
　　“另外通过学生卡和教师卡给诸天学院的众人直播，让有空的学生和老师也看一看这些修真门派的门派大比。”
　　沈文心神一动，向系统吩咐道。
　　诸天学院为了各自的社团，被随机传送到诛仙世界的不同位置，不可能为了观看青云门的七脉会武就专门把这些人从世界各地挪移过来。
　　“我们大竹峰要丢脸了。”
　　七脉首座中，大竹峰首座面色微微有些阴沉。
　　青云门的七脉会武一直是门派内部的比赛，即使丢人也只是在门派内丢人，现在有了沈文等人的加入，七脉会武就多了一些看客。
　　沈文等人的出现也是让青云门正在比赛的弟子一个个侧目，只是听到有人拜访的声音传来，他们青云门的掌门不仅亲自迎接，甚至连其他首座竟然全部都去迎接了。
　　“难道是迎接天音寺方丈？焚香谷的谷主？”
　　不少弟子猜测，可是，很快摇了摇头。
　　即使这些人真的前来，青云门也没有必要掌门和所有首座都去迎接。
　　可是，除了这两位之外，世界之内还有其他比势力有资格让他们青云门以如此隆重的规模去迎接吗？
　　“难道是他们又来了？”
　　一些和掌门、各峰首座亲近的弟子却是若有所思，那是一群即使提一提就让他们掌门或者首座都无比忌惮和敬仰的人。
　　“大比继续。”
　　道玄真人把沈文等人的座位安排在自己旁边后，继续宣布道。
　　“吼~”
　　就在这时，一道惊天大吼在青云门内响起。
　　青云门的镇派灵兽水麒麟灵尊不知道因为什么原因醒来了。
　　“灵尊怎么回事？”
　　道玄真人见到神色兴奋在空中奔腾，打算向青云门外狂奔离去的灵尊，面色巨变，大惊道。
　　“你来了？”
　　水麒麟闻言转头望了一眼道玄真人，根本没有停下来了的意思，不过，在他看到沈文的身影后，却是连忙调转身形。
　　沈文点了点头。
　　“你是不是带了其他麒麟过来了？”
　　水麒麟激动道。
　　或许是灵兽之间的感应，他正在碧水潭中沉睡，冥冥之中感觉到有同类气息的出现，把他兴奋的坏了。
　　“这人可以和灵尊交流？”
　　在沈文听来，水麒麟和普通人说话没有什么区别，可是，在青云门弟子的耳朵中，只有震耳欲聋的吼叫声。
　　“来了，有两只麒麟，一个是火麒麟，一个是水麒麟。”
　　既然诸天学院的老师和学生来到诛仙世界中锻炼，沈文自然也让那些灵兽进来了，风云世界中的四大瑞兽甚至还和霸王龙、大雕他们组成了一个神兽社团，准备在诛仙世界中干一番大事业。
　　“嗖！”
　　沈文话音刚落，水麒麟就撒开蹄子狂奔，凭借着感应去寻找自己的同族。
　　作为活了六千多年的老麒麟，水麒麟对于见到同族还是十分开心和兴奋的，他脑海之中甚至已经浮现三只麒麟见面时，欢呼雀跃的模样。
　　“不准打架！”
　　就在这时，灵尊听到沈文叮嘱的话语响起。
　　“打架？”
　　水麒麟暗笑。
　　这个人类强大是强大，却是不知道他们麒麟一族的稀少，他们麒麟一族不喜争斗，热爱和平，而且，人类经常见人类，根本不知道他们这些个人异兽的孤独。
　　“你放心好了，我会替你好好照顾他们，带他们领略这方世界的美景。”
　　水麒麟毫不在意的声音响起。
　　四蹄狂奔的速度更快，快如闪电，动如疾风，他已经迫不及待和自己的同族团圆，带他们去大荒吃一些自己曾经记下的灵药，好好补一补身体。

第三百一十五章 睡着赢更好
　　“我们去哪？”
　　青云门数千里外的一片山林中，大雕、霸王龙、火麒麟、水麒麟、神龙等诸天学院的异兽先是陶醉在诛仙世界浓郁的灵气中，良久后，霸王龙开口道。
　　“要不然我们在这里修炼吧。”
　　通过世界塔完成试炼任务获得奖励的玄武，建议道。
　　之前在诸天学院豪气冲霄，可是，当他发现进入诛仙世界中，即使呼吸甚至睡觉都能提升实力，那冲天的豪气一触即溃，化为乌有。
　　做什么大事业啊？
　　打打游戏，看看动漫，睡睡觉，是多么美好的事情。
　　“不行，我们要在诸天学院建立社团的豪言已经说出去，如果没有完成，岂不是很丢人？”
　　火麒麟摇了摇头，说完后又看了一眼水麒麟。
　　在自己心爱的人面前，他怎么能够表现的怯弱？
　　“那行吧，你们先确定好势力定在哪里，然后我帮你们看家。”
　　玄武有气无力道。
　　待在浓郁灵气的环境中，浑身暖洋洋的，他想睡觉了。
　　若是能够睡上几千年，那一定是非常幸福的事情。
　　“我艹！你还睡？”
　　“你难道忘记了我们世界的玄武是怎么死的了吗？”
　　火麒麟听着玄武没有斗志的话语，不由批判道。
　　凤凰是被秦国的大军和高手围攻死的，这没有办法，徐福精通命理直接找到了凤凰生存的山洞中，凤凰困守在山洞中只能和秦国大军死斗，最终被杀死。
　　可是，玄武的死有些滑稽。
　　玄武贪睡，随便找了一处草原就躺在地上睡了，结果，可想而知，被附近一个部落发现了玄武的存在。
　　这个部落的人感觉到了玄武身上的强大气息，以为是什么可怕的巨兽，为了部落的安全，这些部落的人趁着玄武沉睡的时候，小心翼翼把他运到附近的万丈深渊前，然后扔了下去。
　　原本能够轻松逃脱的玄武，却因为睡得太死，根本不知道危险，悬崖下面没有树枝接着玄武，也没有河流瀑布，玄武直接摔在了坚硬的岩石上，连龟壳都摔碎了，当场去世，便宜了山下采药的笑三笑。
　　“你若是敢在这个山林中睡，说不定会被这方世界的妖兽分食，这里可是修真世界，妖怪和树木都有成为妖兽的可能。”
　　火麒麟侃侃而谈。
　　这是在水麒麟面前表现自己博学多才，聪明睿智的头脑。
　　“那我们快点走吧。”
　　玄武闻言，一双微眯好似下一刻就要睡着的眼眸豁然睁大，警惕的扫视了一圈四周，连忙说道。
　　危险！
　　太危险了！
　　必须找一个安全的地方睡觉。
　　“我们是神兽，如果和人类接触，他们会不会围杀我们？”
　　一条青色的龙担忧道。
　　他是风云世界原来的神龙。
　　“那我们只在山林中活动？”
　　青龙旁边是一个淡金色的龙，她是完成世界塔试炼任务获得的奖励。
　　“我们还是和秦始皇嬴政合作吧，他不是说了吗？他能带我们飞？”
　　霸王龙听着这个兽一句，那个兽一句，只感觉脑袋乱哄哄的。
　　“那个皇帝能带动我们？”
　　凤凰摇了摇头。
　　他们之所以没有答应，就是他们怀疑秦始皇嬴政实力太弱。
　　秦始皇嬴政带他们飞？
　　他们带秦始皇嬴政飞还差不多。
　　“这个你们不需要担心，秦始皇嬴政实力肯定超强，他不仅统一了原世界，还把鳌拜所在的那方世界也一统了，两方世界的气运全部凝聚在他身上，实力深不可测。”
　　一直在逗弄小白凤凰的大雕，也是出言说了一句。
　　“秦始皇嬴政他至少是三阶境界的强者，甚至更强，说不定距离四阶都不远了。”
　　“他只要快刀斩乱麻，趁着青云门、鬼王宗这些修真门派没有察觉，统一几个凡人国家，他的实力又会进一步变强，在他统治的疆域中，即使青云门、鬼王宗这样的修真门派攻打他，他也能够防守住。”
　　“这时候只要来一个合纵连横，秦始皇嬴政再统一几个凡人国度，占据了诛仙世界大部分气运，有很大的几率达到四阶境界，一统诛仙世界的所有疆域或许有些难度，但是，统一大部分疆域问题不大。”
　　看着小白凤凰投向自己崇拜的目光，大雕精神百倍，分析的头头是道。
　　“他可不是你们，只要他的地盘够多，他的实力就会不断变强，若是再有我们帮他，秦始皇嬴政他说不得还想过一过天帝的瘾呢。”
　　大雕神采飞扬。
　　他感觉自己加入这个神兽社团是完全正确的，智商碾压的感觉真是太好了。
　　若是继续和张翠山、岳不群他们在一起，他肯定又是边缘角色，哪能在小白凤凰面前频频装逼。
　　“那要不我们答应他吧。”
　　大雕话音刚落，玄武就同意了。
　　这个方案太稳了。
　　躺赢！
　　他玄武就喜欢躺赢。
　　如果能够睡着赢，那就更好了。
　　“你们也太没有出息，我们怎么能够依靠人类，我们可是神兽社团，未来凌驾在诸天万族的神兽·······”
　　火麒麟愤愤道，只是他还没有说完，他就感觉到了一股同类的气息。
　　对方的气息和水麒麟有些相似，也是水属性的，只是气息让他十分的讨厌。
　　绝对是一头雄性麒麟。
　　“不好！”
　　“不会是院长之前说的那头水麒麟找上门了吧。”
　　火麒麟已经没有心情再去反驳大雕，目光小心翼翼瞥了一眼水麒麟，他竟然在水麒麟的眼神之中发现了一丝好奇。
　　水麒麟对另外一头异性水麒麟充满了好奇。
　　他曾经听诸天学院那些有几十个配偶，甚至几百个配偶的学生说过，爱情的第一步就是从好奇开始。
　　他火麒麟有被绿的危险。
　　“那我们快走吧，和秦始皇嬴政合作。”
　　火麒麟毫不犹豫催促道。
　　绝对不能让另外一头雄性水麒麟找到他们。
　　“那走吧。”
　　其他几头神兽也没有什么主见，听到几个发言比较积极的同伴都选择了同意，他们也是选择同意。
　　“我感觉到有强大的异兽向我们靠近。”
　　就在这时，青龙突然开口道。
　　他虽然没有火麒麟和水麒麟感应同类的灵觉，但是，他是所有神兽中最强大的，因为，灵尊没有掩盖自身的气息，随着灵尊的靠近，他也是感知到了。
　　“看来我们要开门大红，我们一起埋伏他。”
　　青龙有些激动道。
　　这是他们自己抓的妖兽，直接送去玉膳堂，他们就可以美美的吃上一顿。
　　“好~”
　　火麒麟毫不犹豫同意道。
　　趁机宰了这头隔壁老王。
　　“向我们赶来的那头异兽好像是麒麟，他好像是带着善意来的。”
　　水麒麟开口道。
　　“麒麟？应该是青云门的那头水麒麟，院长之前说给水麒麟选择配偶的人选之一。”
　　资格最老的大雕提醒道。
　　“那算了，我们抓其他妖兽吧。”
　　青龙闻言，兴致缺缺道。
　　火麒麟却是怒目而视，望着大雕。
　　“同类们，我来了，我带你们好好游玩这方世界。”
　　麒麟未至，灵尊兴奋的吼叫声已经传来。
　　“欢迎灵尊。”
　　曾经见过灵尊的大雕，看着远处奔腾过来的身影，问候道。
　　“嗯？”
　　灵尊本想回应，下一刻，目光却是瞬间被一道身影吸引。
　　太纯净了！
　　太纯洁了！
　　麒麟仙子下凡！
　　“咳~这是你的道侣？是我失态了，实在抱歉。”
　　看着挡在水麒麟面前的火麒麟，灵尊面色尴尬的笑了笑，有些不舍得从水麒麟身上移过去，神色抱歉道。
　　自己表现的也太饥渴。
　　“虽然自己是第一次见异形同类，但是也不能如此失态，而且，对方还是有道侣的麒麟·······”
　　灵尊不断的安慰自己，可是心中还是有浓浓的失落和烦躁。
　　“哎~”
　　灵尊暗暗叹了一口气，收敛了心情，有缘无分，自己还是带这一对麒麟道侣好好游览一下这方世界吧，只是不知道为什么心有些隐隐作痛。
　　这就是暗恋的感觉吗？
　　这就是失恋的感觉吗？
　　“你的眼光还不错·······”
　　火麒麟闻言，嘴巴都快笑歪了，只是他还没有说完，就被打断。
　　“他们不是道侣，火麒麟只是追求者而已。”
　　一旁的大雕美滋滋的道。
　　他才是最幸福的，只要等到小白凤凰长大，他大雕的春天就来了。
　　“嘭~”
　　大雕话音落下，灵尊庞大的身体直接把火麒麟挤到一边，面带笑意，“麒麟···仙子很高兴见到你，之前坏了你的名声，实在抱歉。”
　　“我就说如此绝色的麒麟仙子怎么会嫁给如此丑陋，如此弱小的一头火麒麟？”
　　灵尊一脸不屑的望着火麒麟，道。
　　MMP！
　　差点被他骗了！
　　太阴险了！
　　“你这个老头子想干什么？”
　　灵尊的确要比火麒麟强，直接把火麒麟撞的翻滚几下，晃了晃几下脑袋才清醒过来，看着向水麒麟走过去的灵尊，火麒麟睚眦欲裂，大骂道。
　　他能够感觉到灵尊体内的生机很微弱了，或许要不了几千年，灵尊就会老死了。
　　这种垂垂老矣的麒麟，也敢与他争锋。
　　“水麒麟，这应该是我们麒麟一族的老爷爷，我们对他应该尊重。”
　　火麒麟冷笑道。
　　“嘭！”
　　灵尊浑身的鳞片都在喷张，显然怒到了极致，一爪朝着火麒麟的脸拍了过去。
　　他才六千多岁，正值青春年华。
　　打架，真香！

第三百一十六章 上天？我们要上月亮
　　“果然打起来了。”
　　青云门，沈文透过系统栏瞥了一眼扭打在一起的火麒麟和灵尊就收回了目光，转而投向青云门内的七脉会武。
　　“诛仙世界并不是是一个十分完善的修真世界，他们甚至没有统一的修真境界。”
　　虽然沈文的目光在七脉会武的擂台上，但是，他的思绪已经纷飞。
　　“青云门修炼的功法是太极玄清道，境界等级分别是玉清境、上清境和太清境。”
　　“焚香谷的修炼功法焚香玉册，境界又是少阳、至阳和正阳三个境界。”
　　“天音寺的修炼功法大梵般若，鬼王宗、万毒门等等门派的修炼功法的级别划分也是不同，除了修真功法之外，还有巫术。”
　　“诛仙世界的最强者兽神就是巫师玲珑为了研究长生之道用戾气创造的。”
　　一想到青云门这杂乱的境界，沈文就有些脑壳疼。
　　“诛仙世界的实力境界划分太模糊，幸好之前诸天神灵交流会中获得了不少正统的修真功法。”
　　“诛仙世界的修真功法当做参考还是不错的。”
　　沈文摇了摇头。
　　“不过，诛仙世界的天书倒是可以收集一下。”
　　“或许诛仙世界的修炼体系乱了更好，我以后会让他更乱。”
　　沈文眉头一挑，心中有了主意。
　　这种纷乱的环境正好适合诸天学院学生试炼，沈文以后打算在诛仙世界传播一些魔法修炼体系，武道修炼体系，传统修真体系，科技体系等等文明，让诛仙世界百家争鸣。
　　“那张小凡是大竹峰的弟子吧，怎么没听说过，他的实力怎么会如此强？”
　　“运气太好了，又轮空，这是要进入四强。”
　　“大竹峰这次出了黑马。”
　　········
　　沈文在思考安排诛仙世界，下方擂台的动静却引起了众人的关注。
　　张小凡好似一匹黑马横冲直撞，无论是谁和他交手，败得都有些诡异，再加上不断轮空的运气，甚至步入了前四名，距离冠军也只差两场战斗。
　　“张小凡和陆雪琪吗？”
　　沈文也是把目光投向下方，陆雪琪自然不用说，作为诛仙世界的女主角，容颜空灵清绝，白衣翩跹，身负蓝色仙剑，青丝飞扬，是一个绝色美人。
　　而张小凡就普通很多，从衣着到手中烧火棍一般的法宝，还有自身的气质，上上下下没有什么特殊的地方，十分的普通，给人一种十分憨厚老实，路人甲的感觉。
　　“院长，不知道你更看好谁？”
　　大竹峰首座田不易嘴巴都快笑歪了，他本以为大竹峰这次脸面丢大了，谁知道他最不看好的张小凡连连大胜，甚至有冲击冠军的可能。
　　即使败在了陆雪琪手中，那也是四强。
　　七脉会武，他大竹峰拿下一个第四名，在七脉之中也属于中游水平，若是更近一步，大竹峰就刷新了数百年的记录。
　　“你徒弟失恋了。”
　　沈文答非所问道。
　　张小凡喜欢大竹峰首座田不易的女儿田灵儿，若是田灵儿在这里看张小凡比武，张小凡最后或许不会对陆雪琪手下留情，可惜，田灵儿从来没有喜欢过张小凡，而是喜欢龙首峰的一位弟子齐昊。
　　懵懂少年惨遭失恋打击，心境已经不稳。
　　“失恋？”
　　田不易微微一愣，目光在擂台四周寻找，没有发现田灵儿的身影，以他的心智瞬间就明白沈文话语的意思。
　　张小凡比武的擂台下面并没有田灵儿这个师姐的身影，田灵儿不在这里看张小凡和陆雪琪比武，肯定到了另一个擂台。
　　“哼~”
　　田不易脸上的笑意瞬间凝固，变得有些发黑。
　　在他的心里，张小凡的实力本来就不如陆雪琪，现在又因为失恋，心神失守，在这种情况下，张小凡赢得可能微乎其微。
　　“你的徒弟实力更胜一筹，不过，他最后肯定会留手。”
　　沈文微微笑道。
　　诛仙世界中，实力和法宝同样重要，张小凡的境界虽然没有陆雪琪高，两人手中的法宝品级也差距不大，但是，张小凡能够更好的操作自己的法宝噬魂。
　　“张小凡实力比陆雪琪强？”
　　听着沈文的话语，不仅田不易愣住了，一旁的道玄真人等人也是愣住。
　　陆雪琪可是这次七脉会武的夺冠热选，张小凡虽然是黑马，但是，能够位居四强，在很多人眼里，是张小凡的运气更好，多次轮空，才侥幸走到四强的位置。
　　若是和夺冠热门人选齐昊、陆雪琪这些人相比，张小凡还是有些差距的。
　　“陆雪琪虽然手中有神兵天琊，甚至还学会了你们青云门的镇派之术神剑御雷真诀，但张小凡身兼两派绝学，根基更厚，手中的法宝也是非凡，法宝品级不仅和天琊相若，已经被张小凡血炼。”
　　“若不是张小凡性格太过怯弱，没有自信，换一个心志坚定的人，恐怕能强势击败陆雪琪。”
　　沈文微微摇头道。
　　“嘶~”
　　沈文话音刚落，道玄真人、田不易这些人忍不住倒吸一口凉气。
　　知道的太清楚了。
　　“难道院长只是看了一眼，就把陆雪琪和张小凡的底细看穿了？”
　　众人经过短暂的失神，很快就回过神，一个个神色骇然。
　　“会不会也把我们看穿了？”
　　道玄真人等人神色恍惚一下，强自压下内心的震惊，把注意力转移到沈文的话语上面。
　　陆雪琪手中有神兵天琊，甚至学会了他们青云门镇派奇术，绝对是天资纵横，这本来是一件让人高兴地事情。
　　可是，沈文的话语中，同样透露出张小凡的非凡之处。
　　身兼两派绝学，一个是青云门的太极玄清道，另一个是哪一个门派的？
　　能够和青云门绝学并列的绝学，也就正道的大焚般若和焚香玉册，还有魔道功法。
　　他们在张小凡身上并没有感觉到魔道的气息，那么只有一个可能，张小凡学了大梵般若或者焚香玉册。
　　“大梵般若。”
　　青云门掌门道玄真人和大竹峰首座田不易等人对视一眼，每个人心头都跳出一个功法的名字。
　　张小凡没有进入青云门之前，就是山下的一个普通少年，很难接触到焚香谷的弟子。
　　可是，天音寺的四大神僧之一的普智经常拜访青云门，想要获得青云门的功法太极玄清道，融合道、佛和魔三家功法，寻找超脱之法。
　　“比赛暂停！”
　　青云门掌门道玄真人毫不犹豫阻止道。
　　若是张小凡真的学会了大焚般若，在七脉会武的过程中，暴露出去，对于青云门也是天大的麻烦。
　　大梵般若和太极玄清道相同，分别是天音寺和青云门的立门之本，丢失不得，若是让天音寺发现他们青云门的弟子学会了大梵般若，绝对会引发一连串的麻烦，甚至会让两派产生隔阂。
　　“发生了什么事？”
　　听到道玄真人的话语，所有期待陆雪琪击败张小凡的青云门弟子全部都是面露疑惑之色。
　　“真的有大梵般若的气息。”
　　道玄真人在一众青云门弟子惊疑不定的神色下，把张小凡带到了一众首座的面前，仔仔细细检查了一遍后，面色有些凝重。
　　麻烦说大也大，说小也小，完全要看天音寺的态度。
　　“大比继续，陆雪琪胜。”
　　道玄真人豁然站起身，宣布道。
　　“田师弟交给你了。”
　　因为，沈文一行人在这里，道玄真人等人不好离开，只要把调查张小凡的事情交给田不易。
　　他们必须弄清张小凡怎么学会大梵般若的，还有张小凡手中的血炼法宝又是怎么获得的。
　　“一本功法而已，不需要担心，天音寺根本就没有心情去关注张小凡的，整个世界都会迎来变化。”
　　沈文看了一眼紧张不已，神色惊慌的张小凡，微微笑道。
　　“变化？”
　　道玄真人等人闻言，面色巨变。
　　能够让天音寺不去关注自家传承的变化，那简直是翻天覆地的变化。
　　“院长，不知是什么变化？”
　　道玄真人犹豫了一下问道。
　　“你们很快就知道了。”
　　沈文笑了笑没有说什么。
　　因为沈文的话语，道玄真人等人给仍然获得冠军的龙首峰弟子齐昊颁发了奖励后，就匆匆离去，开始调查天下各地发生的事情。
　　“我青云门数百里外的罗山，被一个叫剑宗的门派占据。”
　　“天音寺的附近也出现一个新的门派，厨神宗。”
　　“焚香谷附近也出现一个新的门派，十步宗。”
　　·······
　　道玄真人派遣各个弟子调查各地发生的事情，很快就有一条条情报汇聚到青云门。
　　“你们有什么看法？”
　　大殿内，青云门掌门道玄真人和各峰首座看着手中的情报，道玄真人面色凝重道。
　　“先打听清楚这么门派是干什么的，是正是邪，然后才还有下一步应对。”
　　小竹峰首座水月大师沉吟一下道。
　　“难道这就是院长所说的变化？”
　　龙首峰首座苍松道人眉头微皱道。
　　整个世界并不是只有他们青云门、天音寺、鬼王宗这些顶尖修真门派，除此之外，还有大大小小很多门派，只是和青云门、天音寺这种顶尖门派相比，他们太弱小，根本没有资格和顶尖门派对话。
　　突然间多了这么多门派或许有些古怪，但是，几百年过后，这些门派或许一个都不剩下了。
　　“先盯着这些门派，不过，也不能忘了探查其他情况。”
　　道玄真人最终采取了以不变应万变的策略。
　　“院长，科技宗派人来，邀请我们青云门参观他们的登月计划，他们说他们要到月亮上去，希望我们青云门能够旁观。”
　　就在这时，通天峰一个弟子快步走了进来，面色古怪道。
　　登月计划？
　　这个科技宗是什么门派？
　　上天都不能满足他们，竟然要上月亮？

第三百一十七章 掌门，通wifi吗？
　　“科技宗？”
　　青云门掌门道玄真人，大竹峰首座田不易等人面面相觑，眼皮忍不住连连直跳。
　　剑宗这个宗派他们还能够理解，很有可能是修炼仙剑的门派，即使和仙剑没有关系，也应该修炼和剑有关的法宝或者道术，可是，之前的厨神宗和十步宗是什么鬼。
　　厨神宗？做饭吗？
　　不是他们孤陋寡闻，遍观历史长河，他们就没有听说过厨神。
　　他们青云门不是什么中道衰落的门派，他们是一个绵延二千多年的门派，是诛仙世界目前传承最古老的门派之一，底蕴深厚，可是，仍然没有听说过有关厨艺的修炼方法。
　　至于十步宗，名字听起来更古怪了。
　　十步宗？
　　他们也没有听说过有关十步的典故。
　　现在好了，又冒出来一个科技宗。
　　科技是什么意思？
　　“你说这科技宗到底搞什么鬼？”
　　龙首峰首座苍松道人眉头紧锁，有些不解道。
　　别说去什么月亮上，就是他们把太极玄清道修炼到最高境界，太清境的高手也无法飞出天地之外，更不要说飞到月亮上去。
　　“难道有什么阴谋？”
　　小竹峰首座水月大师面色微冷道。
　　他们不仅没有和科技宗有任何接触，甚至连科技宗这个名字都没有听说过，双方没有任何的交集，现在对方邀请他们参加什么登月计划。
　　这不得不让他们警惕。
　　“如果我们青云门能够登上月亮，我想我们应该会十分保密，不会让其他势力知道，这科技宗堂而皇之的邀请我们，生怕别人不知道他们能够登上月亮，这实在太诡异。”
　　大竹峰首座田不易眼睛微眯，摇了摇头道。
　　太反常了。
　　自古以来，没有人登上过月亮，月亮上有什么，没有人知晓。
　　月亮上会不会有仙？
　　会不会有什么惊世传承？
　　月亮到底是什么？
　　·······
　　如此多的问题，任何一个问题的答案对于任何一个修炼门派都堪称秘闻，怎么会轻易透露给其他人。
　　“你们说这科技宗、剑宗、十步宗这些门派会不会和院长一般，他们也来自其他世界？”
　　道玄真人听着一个个首座的话语，忍不住从座位上站起来，走了几步又坐回去，突然开口道。
　　如此多的势力同时冒出来，没有任何踪迹可查，不得不让他联想到诸天学院。
　　“没错，很有可能。”
　　其他首座也是赞同的点了点头。
　　“那我们就派几人过去看看。”
　　青云门掌门苍松道人沉吟了一下道。
　　“我们派遣几个普通的弟子过去，还是？”
　　龙首峰首座苍松道人犹豫一下道。
　　若是这科技宗真的来自其他世界，那么他们登月计划说不定真的有可能成功。
　　月亮之上，到底有什么，没有人不好奇。
　　而且，若是科技宗真的能够登上月亮，他们说不定要和科技宗多交流交流，若是只派遣了几名普通弟子，说不定要得罪科技宗。
　　如果派遣几位首座，甚至掌门亲至，可是，万一是魔教的阴谋，那么麻烦就大了。
　　他们青云门内有诛仙大阵，固若金汤，即使魔教来攻，他们也能够泰然处之，可是，没有了诛仙剑坐镇，他们说不定要有一些损伤。
　　“各峰出1~3名长老，另外再派遣七脉会武的前十名参加，然后···曾师弟带队如何？”
　　道玄真人放在椅子上的双手不由自主的敲打起来，目光在几位首座身上环视了一圈，最终停留在了风回峰首座曾叔常的身上。
　　“是掌门。”
　　峰会峰首座曾叔常微微一愣，然后应声道。
　　“掌门，那科技宗还给了守山弟子两个名叫智能投影器的法宝，他们说即使不亲自到科技宗，在青云门也能够看到他们的登月计划。”
　　“他们还说这个月的WIFI，科技宗免费给我们开通，下一个月的WIFI，我们青云门就需要付报酬了。”
　　那名禀告的弟子见掌门和诸位首座终于安静下来，继续说道。
　　他感觉掌门和这些首座的话语十分有道理，科技宗实在太诡异了，说的话，做的事，他们都很难听懂。
　　“那叫智能投影器的法宝呢？”
　　道玄真人询问道。
　　“守山弟子怕是魔门的诡计，那两件法宝还放在原地。”
　　那名弟子老老实实回道。
　　“你去把那两件法宝取来。”
　　道玄真人吩咐道。
　　“是掌门。”
　　那弟子闻言，匆匆离去。
　　“你们说这WIFI是什么？听科技宗的语气，好像我们青云门用过后，以后必定会用一般。”
　　道玄真人见那名弟子离去后，忍不住说道。
　　WIFI？
　　真是一个奇怪的名字。
　　难道是什么灵丹妙药不成？
　　“我们小心为上，这wifi说不定是科技宗的什么诡异手段。”
　　其他首座连连点头。
　　“那我们先看一看那名叫智能投影器的法宝，或许能够从中发现科技宗的一些手段。”
　　道玄真人面色郑重的点了点头。
　　在如此诡谲的环境下，以不变应万变，才是制胜之道。
　　“掌门，法宝带来了。”
　　那名弟子很快就带着两个奇怪的黑色箱子，每个都大约一米长宽高，表面上没有什么特殊的。
　　“我们去外面看。”
　　以青云门掌门道玄真人为首的其他首座纷纷走出殿外，小心翼翼的打量着名叫智能投影器的法宝，眼眸深处透露着浓浓的警惕。
　　他们竟然有些看不穿这两件法宝，而且，也感觉不到任何灵性。
　　“那科技宗有没有说怎么使用这两件法宝？”
　　道玄真人打量了一圈智能投影器，道。
　　“他们说只要掌门说启动，这两件法宝就能够使用了。”
　　那名弟子犹豫了一下道。
　　这个使用方法太古怪，他从来没有听说过这么奇怪的法宝，不用法力炼化，说话就能使用。
　　“掌门小心。”
　　大竹峰首座田不易、小竹峰首座水月大师等人见道玄真人走向两件法宝，不由提醒道。
　　“放心。”
　　道玄真人轻轻点了点头，一步步的向着两件法宝走去。
　　“启动。”
　　暗暗调动体内的法力，道玄真人这才开口道。
　　“人物正确，指令正确，投影器正式启动。”
　　道玄真人话音刚落，两道十丈大小的蓝色屏幕出现在青云门上空，上面出现相同的画面。
　　“KW74强化液，师父再也不用担心我的修炼了。”
　　“身体孱弱，就喝超级血清。”
　　“今年过节不收礼，收礼只收万能胶囊。”
　　········
　　一副副奇怪的画面，一个普通人喝了名叫KW74的药液，直接变得力大无穷，双目更是变成金色。
　　一个身材瘦小的男子，喝了叫超级血清的药液，直接变得魁梧高大，身体各方面素质都变得。
　　而那个叫万能胶囊的东西，原本只有指头大小，扔在地上，直接变成了一栋宫殿。
　　“接下来进入午间新闻，天音寺有不愿意透露法号的僧人扬言，天音寺才是正道之首，青云门、焚香谷也要弱上一分。”
　　“青云门七脉会武结束，龙首峰大弟子齐昊获得冠军，小竹峰陆雪琪获得第二名···最大黑马张小凡获得获得第四名，不过，张小凡并没有参加最后比赛，实力疑似更强。”
　　“鬼王宗鬼王亲上剑宗，虽然不知道双方发生了什么事情，但是，鬼王宗下山后，称赞剑宗是剑道圣地，未来不可限量。”
　　·······
　　青云门掌门道玄真人、大竹峰首座田不易等人和众多青云门弟子，“·······”。

第三百一十八章 月亮之上
　　“天空上怎么投影？是掌门他们炼制的法宝吗？”
　　“上面还提到我们青云门的七脉会武。”
　　“天音寺的和尚太猖狂，谁不知道我们青云门才是正道之首。”
　　·······
　　青云门数千弟子望着天空上的投影，变得喧嚣起来。
　　“KW47强化液是什么东西，喝了之后，竟然能够让师父再也不担心自己的修炼。”
　　“那个超级血清也太恐怖，原本那个人最多五尺高，可是，一眨眼就变得快有两倍高，全身都是肌肉，和炼体的修士差不多。”
　　“万能胶囊不知道贵不贵，买一件万能胶囊赠送给小竹峰的师妹，不知道能不能获得她的青睐。”
　　·······
　　当然也有不少人被广告吸引，小声的讨论着。
　　无论是投影在虚空中的影像，还是里面的内容对他们来说，全部都十分的新颖。
　　“掌门师兄这···”
　　龙首峰首座苍松道人面色震惊的望着天空上的两个投影影像，神色有些恍惚。
　　他已经不知道该用什么语言形容眼前的画面。
　　震惊？
　　惊骇?
　　匪夷所思？
　　“科技宗深不可测。”
　　青云门掌门道玄真人也是神色恍惚的望着天空上的影响，长叹一口气。
　　以他的太清境的实力，也是无法弄明白眼前这个叫智能投影器的法宝，是如何出现眼前诡异的画面。
　　“这画面中的信息虽然非常简短，但是，却是涵盖了中原、蛮荒、南疆等地，说明科技宗的情报十分的发达。”
　　小竹峰首座水月大师面色凝重道。
　　“科技宗有如此手段，那么他们的登月计划真的有可能成功？”
　　大竹峰首座田不易也是一脸凝重。
　　若是科技宗真的登月成功，那么将会引起整个天下的震动，说不定会引起正魔两道的开战，到时候就是血流成河。
　　“现在进行特别报道，科技宗将于明天正式启动登月计划。”
　　“我们常常仰望星空，举头望月，一个个问题萦绕在我们的脑海之中，九天之上，是否有诸般神灵，九幽之下，是否是阴魂归处，阎罗殿堂。”
　　“月亮是一颗具有传奇色彩的星辰，月亮之上是否有神灵居住？月亮之上是否有嫦娥玉兔？月亮之上到底是一个怎么样的世界？·······”
　　“明天，我们科技宗将搭乘宇宙飞船尝试登陆月亮上，验证古来至今的猜测，是否真的有神仙居住在上面，或者有其他奇特生命。”
　　就在这时，影像上面的画面再次转换，是一个看起来面色无比严肃的身影。
　　科技宗的组成人员，复仇者联盟世界的钢铁侠，喜羊羊与灰太狼世界的灰太狼和龙珠世界的布里夫博士，除了布里夫博士还有些正经，其他两个成员一个比一个跳脱。
　　幸好他们能够有智能帮助，否则的话，他们的宣告或许会变得有些滑稽。
　　“看来我们要多派遣一些人前去参加。”
　　青云门掌门道玄真人若有所思道。
　　科技宗应该还会邀请其他势力，像十步宗、剑宗、厨神宗这样的势力必定也会派遣一些代表前去参观，他们青云门一方面可以确定科技宗是否真的有能力登上月亮，另一方面，也可以和其他势力尝试接触，了解一二
　　“科技宗的动作还真是大，一出场就把全世界的目光吸引了过去。”
　　诛仙世界的本土势力在关注科技宗的登月计划，诸天学院其他社团的成员也是被吸引。
　　如果是普通科技世界，有人展示登月计划，他们或许不会关注。
　　可是，这里是修真世界。
　　一个能够修炼世界的月亮会简单吗？
　　“上面不会真的有嫦娥吧？”
　　“即使没有嫦娥，应该也是非常特殊的环境，说不定可以成为修炼宝地。”
　　“若是有神仙居住，那么科技宗可能要翻车。”
　　·······
　　诸天学院的众人也是小声的讨论着。
　　“科技宗若是登月成功，肯定会和诛仙世界的各方势力达成合作，到时候他们利用诛仙世界资源生产强化液或者机甲，说不定会成为第一个完成试炼任务的社团。”
　　“秦始皇，我们是不是也该行动了。”
　　中原，大乾国皇城内，楚霸王项羽等人也是收到了钢铁侠他们送来的智能投影器，见到科技宗领先一步，楚霸王项羽等人有些急躁。
　　“我们也明天开始行动。”
　　秦始皇嬴政淡淡一笑。
　　大乾国是诛仙世界中原内，最为强盛的一个国家，可惜，面对一群超凡三阶境界强者的谋算，秦始皇嬴政直接幻化成为了大乾国皇帝。
　　“明天，我们兵分五路，分别攻打中原内的五国，直接攻破各国国都，记住不要杀了这些国家的皇帝，只要他们名义上尊奉大乾国为宗主国，就可以放他们一条生路。”
　　秦始皇嬴政说道。
　　“完成任务后，我们就合兵一处，围攻大乾国内的长生堂。”
　　“长生堂虽然是魔教四大派阀之一，但是，已经没落，正好用来给我们练兵。”
　　秦始皇嬴政指着地图上的一处山脉，面色淡漠道。
　　“好~”
　　听着秦始皇嬴政的计划，楚霸王项羽等人点了点头。
　　长生堂即使没落，那也是诛仙世界一流层次的势力，十分适合现在的他们练兵。
　　秦始皇嬴政这一边有着计划，其他社团的成员也是开始行动起来，不过，诛仙世界的关注点还全部在科技宗的登月计划。
　　青云门、天音寺、焚香谷、鬼王宗等门派有的掌门亲至，有的也是派出门派内的长老，其他没有前去科技宗的势力也是关注着各自门派上空的虚拟影像。
　　一道道流光飞入到一座崭新的城池内。
　　科技宗并没有选择建在山脉上，而是选择建在一座曾经废弃的城池上，有着智能控制的机甲大军，修复一座城池，十分轻松。
　　再加上复仇者联盟世界的钢铁侠，和龙珠世界的布里夫博士这两个土豪，整座城市瞬间变得奢华起来，高楼大厦随处可见，甚至连地面也变成青石铺筑的。
　　“李长老，你来了。”
　　“王掌门你竟然亲自来了。”
　　“你们说这科技宗是怎么冒出来的，他们的法宝也太神奇。”
　　········
　　正道门派和魔道门派两者泾渭分明的站在两旁，小声的讨论着。
　　若是以往见面，他们说不定已经打起来，此时的他们好似没有看到对方，目光时时向主持登月计划的钢铁侠望去。
　　“科技宗真的能够登上月亮吗？”
　　“你们说要是在月亮上真的见到仙人怎么办？”
　　“世界之外会不会就是天庭？”
　　·······
　　几乎每个人心中都有些惊疑不定和浓浓的好奇。
　　站在地上，凝望天空上的月亮，皎洁明亮，宛如玉盘，美轮美奂，倾洒着月华，月亮之上，又会是一种何等绚烂的风采？

第二百一十九章 抱歉，登月计划当我们没说
　　“我看到我父亲了，我父亲在那。”
　　青云门，一个年轻，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流的男子，兴奋的指着画面中的一道身影。
　　此人正是风回峰弟子曾书书，而青云门前去参观登月计划带队的人就是他父亲，风回峰首座曾叔常。
　　“我也看到了，首座他在抓痒，他在挠自己的腰。”
　　一个风回峰的弟子同样兴奋道。
　　“那是我们小竹峰的王长老。”
　　青云门内又是一群女弟子兴奋的尖叫道。
　　这种新奇的感觉，对他们来说，太过刺激。
　　不仅青云门内的弟子在关注着登月计划，天音寺内，一群光头盘坐在广场上凝望着天空的两个虚拟投影，鬼王宗内，一群气质比较阴郁的人，也是面色惊奇的望着影像中的画面，其他门派的人也是一看到虚拟画面内出现自己门派的人，也是忍不住惊呼出声。
　　不过，随着时间的推移，这些人心脏不由自主的跳动加快。
　　他们也曾尝试着往天上飞，可是，飞了几百米高，他们就无法再往上飞。
　　月亮距离他们有上千里，甚至上万里，科技宗真的有能力飞这么高的距离吗？
　　“在登月计划之前，就由我先给介绍一下月亮的情况。”
　　钢铁侠带着一副黑色的墨镜，嘴角勾勒出一丝不羁的笑意，一个带着翅膀的话筒自动飞到他的面前。
　　科技宗之所以这么高调，就是因为他的缘故。
　　科技宗的成员很少，他加上龙珠世界的布里夫博士和喜羊羊与灰太狼世界的灰太狼，一共就三个人，其他人即使想要参加他们这个社团也没他拒绝了。
　　他托尼·史塔克只允许真正的科技天才加入科技社，而诸天学院的所有学生中，在科技方面能够得到他认可的人，只有布里夫博士和灰太狼。
　　而布里夫博士是一个非常佛系的人，比较热衷发明和学习，不喜欢装逼，灰太狼则只需要用羊就能搞定的简单角色。
　　他只是答应给灰太狼几头羊妖，灰太狼就完全听从他的命令。
　　“真是万众瞩目的时刻。”
　　钢铁侠之所以打算介绍月亮的情况，不是因为他好为人师，而是他要把登月的难度告诉诛仙世界的各方势力。
　　不然的话，这些人都不知道他装了一个多大的逼。
　　“我们晚上凝望星空的时候，月亮也就圆盘大小，看起来十分的狭小，其实我要告诉你们，月亮不仅大，而且非常大。”
　　“月亮是一个巨大球体，它的直径，也就是从一端到另一端，六万多里。”
　　“月亮距离我们所在世界的距离是七十多万里。”
　　钢铁侠把墨镜取了下来，他已经忍不住看诛仙世界这些本土修真者震惊的表情。
　　月亮的大小，和月亮距离地面的距离，他们是他们最新测量的数据。
　　“你们说月亮是个球体，月亮就是一个球体？”
　　“我还说月亮是一个银盘呢，它只有普通的盘子大小，本身却是一个巨大的法宝。”
　　“至于月亮距离我们的距离，七十多万公里，如此广阔的距离，你们怎么可能测算出来？”
　　·······
　　钢铁侠的话音刚落，一些小门派的修真者就忍不住驳斥道。
　　钢铁侠说的数据太大，让他们感觉太荒诞。
　　如果月亮的直径真的有六万多里，如此巨大，还不从天上掉下来。
　　而且，若是月亮距离地面有七十多万里，如此远的距离，他们哪能清晰的看到月亮。
　　“若是照你这么说，天空上的那些星星也是巨大的球体，你们科技宗太狂妄，当我们愚蠢吗？随便用一些数据糊弄我们。”
　　一个二流势力的魔道门派掌门冷笑道。
　　科技宗距离他们太近，而且，科技宗竟然占据了如此繁华的城池，这让他垂涎三尺，而且，他也发现了，钢铁侠只是一个普通人，身体只能说强健，根本无法和他相比。
　　等这场闹剧结束，他们就把科技宗的山门夺走。
　　“科技宗怎么会知道这么清楚？”
　　而青云门、天音寺、鬼王宗这些顶尖门派的带队之人，却是一个个眉头紧皱。
　　他们才是站在诛仙世界最顶尖的势力，知道一些其他势力不知道的隐秘信息，就比如月亮可能是一个巨大的球体。
　　“哎~你们真是浪费自己的力量。”
　　“你们难道没有周游过世界吗？那你们知道吗？我们脚下的世界就是一个更加的巨大的球体，比月亮还要大上数十倍。”
　　钢铁侠微微一愣，然后有些愤怒道。
　　“你们拥有如此巨大的力量，难道就没有想过看一看世界的真理吗？看一看天地的尽头。”
　　“神州浩土，广瀚无边，即使中原大地，我也未能查看一遍，而在中原大地的四面，还有东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。”
　　青云门带队的风回峰首座曾叔常忍不住问道，“而根据我青云门的先辈所言，即使真的走出大荒，还有无边无际的海洋，在海洋之中有着更为恐怖的巨兽，根本不是人能够跨越的。”
　　“你们科技宗走到了大海的尽头？”
　　这一刻，青云门掌门道玄真人等人，鬼王宗鬼王等人，天音寺方丈普泓方丈等人全部是神色一凛，没有人不对自己的世界好奇。
　　“我真搞不懂你们，和登月计划相比，周游世界一圈简直就是孩童的游戏。”
　　钢铁侠只感觉自我膨胀，和诛仙世界的这些看似强大的人相比，他的知识和见识才是真正的强大。
　　“既然如此，我科技宗就带你们环游世界一圈。”
　　钢铁侠话音刚落，一艘大约百米大小的宇宙战舰腾飞而起。
　　“嗖~”
　　在众人怀疑的目光下，宇宙战舰好似一道流光直接消失在了众人面前。
　　于此同时，众人在科技宗上空的虚拟影像的画面中看到那艘宇宙飞船竟然出现在了数千里外的天音寺上空。
　　他们甚至能够透过虚拟影像上面的画面，看到天音寺那些和尚一双双震惊而又骇然的目光。
　　“那是死亡沼泽，那名叫宇宙战舰的法宝，速度太可怕。”
　　诛仙世界的众人都面色无比的震惊，甚至不少人双目之中透露着浓浓的贪婪。
　　若是他们有了这件法宝，天上地下，谁人能敌。
　　“这应该就是你们说的海洋吧，我把他命名为东海。”
　　钢铁侠看着一双双震惊的目瞪口大的表情，脸上露出浓浓的笑意。
　　“这座小岛蛮大的，竟然有数千里。”
　　“这块大陆和澳洲相似，比澳洲大太多了，不过，上面的情况和澳洲倒是类似，还处于原始状态，里面应该有很多灵药和妖兽。”
　　“我还以为能够找到类似的美洲呢，结果没有，整个世界只有两块巨大的大陆，只是和中原相比，那块大陆还处于蛮荒状态。”
　　········
　　不到一个时辰，宇宙飞船再次飞了回来，中间也就钢铁侠感叹说了几句，其他人都全神贯注的望着投影中的画面，神色无比的复杂。
　　“刚才那海洋中是一群蛟龙吧，蛟龙一身是宝，抓住一只，我们血河门就能增加数百年的底蕴，那座海岛附近竟然有十几条蛟龙。”
　　“那块大陆上有好多历史上已经消失的妖兽，我甚至看到了一头玄武。”
　　“我艹！那是一处裸露的玄铁矿，全部都可以用来炼制法宝，足够供养我们门派数千年。”
　　·······
　　下方的众人都吵成了一团，一个个面色涨红，神色无比的激动。
　　他们没有想到世界之外的资源，竟然那么丰富。
　　“贵派有什么要求尽管提，法宝和秘籍都可以，只要求你们把我们送到海对面的那块大陆。”
　　“我们愿意给贵派一件仅次于九天神兵的法宝，把我们送到拿出蛟龙所在的海岛。”
　　“我们铁山宗愿意和贵派结盟，共同进退。”
　　·······
　　经过短暂的失神后，那些小门派纷纷上前，忍不住和钢铁侠套近乎。
　　特别是科技宗附近的门派，他们门派内的高手已经尽出，全部向科技宗赶来。
　　若是今天科技宗不同意，他们就打的科技宗臣服。
　　“多谢诸位提醒。”
　　钢铁侠突然一愣，忍不住拍了拍自己的脑袋，有些懊恼道。
　　下一刻，身上多了一身机甲，直接飞进了宇宙战舰中。
　　“该死！”
　　“我做什么生意啊！”
　　“诸位拜拜了。”
　　“那些还没有开荒的海岛和陆地，上面的资源都是免费的，我想要什么都可以自由采集，干嘛和你们交易？”
　　在众人还没有反应过来，布里夫博士和灰太狼两人身上也是出现一身机甲，直接飞入到数百米高的上空，进入到宇宙战舰中。
　　“大家对不起，登月计划取消，我们要到对面大陆开荒，以后有机会再联系吧。”
　　下方，钢铁侠一道虚拟影像出现在原地，嘴上说着歉意，脸上却是挂着浓浓的笑意。
　　“城池就送给你们，下面的东西你们想拿什么就拿什么。”
　　“我会直播自己在另一块大陆的开荒生活，如果喜欢的话，记得给我打赏啊，我会留几个机甲，你们若是打赏的东西，可以交给这些机甲。”
　　虚拟影响说了一句，在众人睚眦欲裂的表情下，消失在原地。
　　众人，“[○･｀Д´･○]！”
　　艹！
　　我屮艸芔茻！
　　成功把我们的胃口吊起来了，然后告诉我们，你不干了？
　　不干了？
　　你不不干了，我们被吊起来的好奇心怎么办？
　　月亮真是一个巨大的球体，距离他们真的是七十多万里？
　　月亮上是什么？
　　月亮上有没有神灵？
　　那些星星难道也是巨大的星辰？
　　“啊~”“啊~”“啊~”·······

第三百二十章 我们要被灭口吗？
　　“科技宗的人走光了？只剩下一座空城？”
　　“谁有联系科技宗的方法，他们难道就这么离去了？”
　　“谁知道科技宗那个名叫宇宙战舰的法宝怎么炼制的？”
　　········
　　宇宙战舰消失在天际良久，科技宗驻地内的众人才回过神，神色又惊又怒。
　　这科技宗是在玩他们。
　　他们所在的世界竟然是一个巨大的球体，而且，大海另一边，还有着一片处于蛮荒的大陆，有着丰富的资源，在如此震撼人心的好消息面前，没有人能够冷静。
　　魔道门派中有不少门派心中已经暗中打算，等科技宗展示完登月计划，无论他们成功与否，他们都打算镇压科技宗，让科技宗成为他们的附属势力，助他们开拓另一块蛮荒大陆。
　　正道门派即使没有镇压科技宗的想法，也有打算和科技宗结盟或者深入合作的打算。
　　现在好了！
　　科技宗给他们证明了世界是一个巨大的球体，证明了他们自身的能力，有极大的可能成功登陆月亮。
　　他们每个人的好奇心都被成功吊起来，即使那些蠢蠢欲动的魔道门派，他们也没有打算在登月计划之前动手。
　　“该死！该死！这科技宗的人简直就是···臭狗屎。”
　　有脾气暴躁的人已经忍不住破口大骂。
　　科技宗成功给他们开启了新世界的大门，让他们认识到中原之外的世界，现在更是可能带他们认识月亮，即使心机城府再深的人也是难掩心中的激动。
　　“嘭！”“轰！”“咚！”·······
　　更是有一些人气的朝四周攻击，发泄心中的阴郁。
　　“走了？他们怎么能走？我还想看一看月亮上有没有神仙，月亮是什么神奇的存在，他们竟然走了，啊~”
　　几乎同一时刻，所有观看虚拟影像画面的众人也是神色变得呆滞，心中有一股愤懑之气升起，特别是那些有强迫症的人，他们恨不得驾驭法宝追上宇宙战舰，把钢铁侠吊在一棵树上，狠狠抽上一千鞭子。
　　他们实在被钢铁侠他们的操作秀到了！
　　“和修炼者相比，科技的优势还是很大啊！”
　　诸天学院的众人相对平静很多，不过，神色也是有些闪烁。
　　他们之中的最强者的速度也无法和宇宙战舰相比，甚至他们还无法靠自己的力量飞出世界之外，更不要说在宇宙之中飞行。
　　宇宙战舰却不同，宇宙战舰不仅有着他们目前无法比拟的修炼速度，甚至还可以通过智能操作，即使进入一些危险的地方，宇宙战舰被摧毁，宇宙战舰的主人却是不会有生命危险。
　　“那块大陆的资源就被科技宗占据？”
　　十步宗的李白、苏轼等人有些羡慕道。
　　那可是一块人烟稀少的蛮荒大陆，面积并不比中原小，可是，和中原的人口相比，那一块大陆的人口甚至没有中原的百分之一多，而且，那块蛮荒大陆的文明程度也十分低。
　　不要说青云门、鬼王宗这种顶尖修真门派，就是中原的一些三流门派在那块蛮荒大陆也足以比拟一些顶尖势力。
　　在中原大地上，人族才是最强大的势力。
　　而在海的另一边，凶兽猛禽，洪荒遗种等妖兽才是主宰者。
　　可想而知，蛮荒大陆那一边的资源有多丰富，凶手妖兽他们最多吃一些灵药，却是不会炼制法宝，更不会探索一些秘境和传承。
　　“还能怎么办？若是靠人力飞过去，我们飞到半路，或许就被海中的妖兽吞吃。”
　　苏轼摇了摇头。
　　宇宙战舰可以轻易飞到千米高空，甚至万米高空，而且速度极快，中途也不需要停歇，即使一些海中的妖兽发现宇宙战舰，等这些海妖反应过来，宇宙战舰早已经飞到千里之外。
　　他们却是不行，无论是飞行速度，还是飞行高度，远远无法和宇宙战舰相比。
　　“或许等我们实力提升了，情况会好一些。”
　　辛弃疾轻叹了一口气。
　　“我们实力提升，科技也会提升，在某些方面，科技还是占据一定的优势。”
　　苏轼再次摇了摇头。
　　“每一个修炼体系都有着独特的优势，就好像我们修炼才气，变得越来越帅了，你们感觉到了没有？”
　　李白嘿嘿笑道。
　　苏轼、辛弃疾等人，“·······”。
　　“不过，和我们相比，诛仙世界本土的人，他们恐怕要气的快爆炸。”
　　苏轼收敛心神，一脸严肃道。
　　“我们走吧，科技宗已经在诛仙世界打响名头，我们也应该打响我们的名声。”
　　苏轼在一群翻找拆挖科技宗驻地的众人身上扫视一圈，悠悠道。
　　幸好钢铁侠他们跑得快，若是留了几个人，说不定这几个人就被这些狂暴的人给撕了。
　　李白、苏轼等人暗暗离开，其他诸天学院社团组成的宗派也是离去。
　　虽然科技宗占据一块大陆的资源，让他们十分眼红，羡慕嫉妒恨，但是，他们对于自己的实力也是充满信心。
　　钢铁侠等人潇洒离去，不过，他们带来的行动却是深远的，让诛仙世界的各方世界都变得躁动起来。
　　“什么？”
　　“长生堂被灭了？”
　　可是，很快又有一个轰动的消息传遍各方。
　　长生堂不是什么普通的门派，它是魔道四大门派之一，即使实力不如青云门、鬼王宗这些顶尖门派，同样这些顶尖门派也不敢无视长生堂。
　　“被哪一方势力灭的？”
　　青云门、鬼王宗、天音寺这些门派第一时间成为了各方势力怀疑的对象，因为，也只有这些势力有能力灭掉已经逐渐没落的长生堂。
　　“天音寺动的手？还是魔教的内斗？”
　　青云门，青云门掌门道玄真人和一众首座在大殿内，面色无比的凝重。
　　长生堂被灭，对于他们来说，并不是一个什么好消息。
　　若是正道门派所灭，很有可能引发正魔大战。
　　若是魔教内斗，那么说明魔门之内又诞生一位霸主，有一统魔教的可能，若是魔教一统，情况比前者还要可怕。
　　“启禀掌门，长生堂是被乾国所灭。”
　　就在这时，一个神色惊疑不定的青云门长老把情报交到道玄真人手中，语气有些怪异。
　　“乾国？是那个人间的大乾国？”
　　大殿内的众人都是一脸难以置信。
　　乾国是凡人国家，别说灭掉长生堂，就是长生堂随便一个长老进入大乾国内，也会被奉为神仙。
　　而且，他们这些修真者一般很少和人间接触。
　　像他们青云门的七脉会武，一甲子才举办一次，一甲子对他们来说，并不是很长，因为，他们有数百年的寿命，可是，对于凡人来说，一个甲子却是大部分人都难以活到的岁数。
　　现在告诉他们大乾国能够灭掉长生堂，这简直匪夷所思。
　　“大乾国已经把境内的门派全部镇压，现在又出兵十万铁骑围住了合欢宗。”
　　那位情报长老又丢出一个爆炸性的消息。
　　合欢宗和长生堂相同，也是魔道四大派阀之一，只是和已经没落的长生堂不同，合欢宗还处于鼎盛状态。
　　一对一，他们青云门和这样的门派抗衡，也会损失惨重。
　　“这大乾国是要逆天了啊~”
　　龙首峰首座苍松道人惊呼道。
　　“即使有其他势力插手干预大乾国，可是，那些普通士兵怎么能够围攻长生堂、合欢宗的高手？”
　　大竹峰首座田不易说出了一个众人都感觉疑惑的问题。
　　“之前出来一个诡异的科技宗，现在连人间的国家都变得诡异。”
　　青云门掌门道玄真人面色无比复杂道。
　　“启禀掌门，剑宗和万毒门发生冲突，双方大战一场，剑宗败退，不过，万毒门门主遭到重创，门下弟子也是死伤无数。”
　　就在这时，又有一个青云门弟子形色匆匆的赶来。
　　“我们去找院长询问一下情况。”
　　青云门掌门道玄真人再也按耐不住，豁然从座位上站起来，向着外面快步走去。
　　之前沈文提醒他们，世界将会有变化，可是，他没有想到变化会这么大，简直是翻天覆地。
　　科技宗和剑宗这两个冒头的势力，已经展现了可怕的手段和实力。
　　至于那个敢攻打修真门派的大乾国，肯定也是发生了什么变故。
　　剩下的诸如十步宗、厨神宗这些新冒出的势力，又有怎样的手段和实力？
　　眼前的局势，虽然都是魔道倒霉，但是，道玄真人还是感觉到了浓浓的危机。
　　若是魔道门派都被灭，说不定这些势力的矛头就会调转向他们。
　　“那片蛮荒大陆虽然没有经过开发，但是，中原大地才是这方世界最繁华的地方，其中最为强大的几个妖兽，黄鸟、夔牛、饕餮和烛龙他们都在中原大地。”
　　“是把他们抓起来，还是怎么处置？”
　　大殿内，老子开口道。
　　道玄真人等人走到沈文一行人居住的大殿，就听到里面的讨论声。
　　“黑水玄蛇的肉不错，这些神兽若是识趣就收下他们，若是他们不识趣，就杀了做菜吃掉。”
　　沈文微微笑道。
　　“那这方世界的修炼门派呢，是不是全部灭掉？”
　　张三丰询问道。
　　道玄真人等人，“·······”。
　　我们是不是听到什么秘密了，会不会被杀人灭口？

第三百二十一章 诛仙世界的教师考核
　　“不需要我们出手，剑宗、十步宗那些门派恐怕就能把这方世界的大部分门派灭掉。”
　　沈文淡淡一笑，道。
　　他们若是出手，诸天学院的学生哪还有历练的机会。
　　“不过，我们接下来的任务，先在这方世界招收三名修真体系的老师。”
　　既然诛仙世界已经连通，无论是黄鸟，黑蛇玄蛇这些异兽，还是天帝宝库、天书，他们都已经成为了诸天学院的囊中之物。
　　如果诸天学院的学生能够自己把这些目标弄到手，他自然不需要出手，若是他们无法搞定，他再出手，或者派遣几位老师出手也不急。
　　“你选择一本需要极强悟性才能修炼的神通，既然这方世界的人对月亮这么感兴趣，那就在···三天之后，在月亮上举办一次教师考核。”
　　沈文沉吟一下道。
　　“诸位站在门前，为何不进？”
　　安排好他们的下一步行动后，沈文朝着门外说道。
　　道玄真人等人到来的第一时间，沈文就发现了，他也没有打算隐瞒和老子、张三丰谈话的打算，因为，即使青云门知道他的所有试炼任务，他们也没有能力阻止。
　　“进去吧~”
　　青云门掌门道玄真人、大竹峰首座田不易等人正准备离去，听着沈文话语后，面面相觑，有些硬着头皮往里面走去。
　　他们感觉知道太多东西，会不会一转眼对方就把他们青云门灭了。
　　青云门掌门道玄真人心中甚至暗暗盘算，是不是让一些弟子借口去外面试炼，防止青云门全军覆没。
　　“你们有什么事情吗？”
　　沈文看着一张张有些拘谨，又紧张的面孔，问道。
　　“我们是想询问一下科技宗、十步宗他们来自什么地方，是不是和院长相同，也是来自其他的世界。”
　　青云门掌门道玄真人犹豫了一下道。
　　虽然他已经确定科技宗、十步宗等门派可能和沈文一行人相似，也是来自未知的势力，但是，他还想要确认一下。
　　如果科技宗、剑宗这些门派只是诛仙世界的隐秘门派，他们就不得不换一种对待这些门派的方式。
　　“他们也是来自其他世界。”
　　沈文轻轻点了点头。
　　“那院长知道他们来自这方世界的目的吗？”
　　青云门掌门道玄真人并没有任何的意外，继续问道。
　　魔道门派已经被各个击破，若是这些门派有什么不可告人的目的，等他们这些正道门派联合起来的时候，或许会步上魔道门派的道路。
　　“目的？应该和你们门派试炼差不多，你们青云门也不是经常去空桑山，死亡沼泽这些地方试炼吗？这些门派就是来你们世界试炼的。”
　　沈文说道。
　　“试炼？进入不同的世界试炼？”
　　青云门掌门道玄真人、大竹峰首座田不易等人听着沈文的讲述，神色都是闪过一丝骇然和担忧。
　　“你们想的没错，这只是第一次试炼，以后还会有其他势力进入这方世界试炼。”
　　沈文已经决定把诛仙世界打造成一个多修炼体系的世界，武道、修真、魔法、科技等等修炼体系只是开始，未来的诛仙世界必定是百家争鸣。
　　不是成百上千的门派，而是有成百上千的修炼体系，至于有多少个门派，那就要看诸天学院未来有多少社团。
　　“那我们青云门也会像长生堂、合欢宗这些门派被他们围攻，甚至覆灭吗？”
　　大竹峰首座田不易面色凝重道。
　　“如果你们不主动去惹他们，也没有滥杀无辜，他们也不会对你们动手的。”
　　“不过，挑战总会少不了的。”
　　诸天学院对待魔道门派的方式，和对待正道门派的方式自然不同，像长生堂、合欢宗这些门派，就是诸天学院学生增加战斗经验的小怪。
　　而青云门、天音寺、焚香谷这些维护天下正道的门派，诸天学院当然不可能直接和他们开战，不过，类似青云门举办的七脉会武的活动可能会不少。
　　“那还好，那还好！”
　　不管是大竹峰首座田不易，还是青云门掌门道玄真人等人都是微微松了一口气。
　　科技宗、剑宗等门派能够进入诛仙世界，说明他们所在的势力绝对强于青云门。
　　特别是他们亲眼看过沈文出手，他们青云门的镇派神兵诛仙剑，对方想要使用就使用，使用诛仙剑更是没有任何负面效果，威力更是能够一剑把青云门劈成两半。
　　“不知道院长所说的诸天学院教师考核是？”
　　龙首峰首座苍松道人小心翼翼问道。
　　青云门以前是诛仙世界最顶尖的门派，而且，有着诛仙剑和诛仙剑阵坐镇，不管外面魔头如此嚣张，他们青云门都是稳如泰山。
　　可是，接触了沈文后，又接触了科技宗，青云门的众人感觉自己好像有太多东西不懂，好似井底之蛙。
　　“若是能够成为诸天学院的老师···”
　　龙首峰首座苍松道人心中有些火热，还有些担忧。
　　别人或许不清楚张小凡怎么获得的天音寺的修炼功法，他却是很清楚，若不是他杀了天音寺四大神僧的普智，张小凡不可能获得如此逆天机缘。
　　若是这件事情暴露出去，他的目的可能还没有达到，就被青云门清理门户。
　　“诸天学院的教师考核就是从诸天万界中选择一些合适的人选，担任诸天学院的老师，任何人，任何兽，任何生灵都可以参加考核。”
　　“只要通过考核，他们就能成为诸天学院的老师，也能够进入其他不同的世界，而且，也能够得到诸天学院的培养。”
　　沈文介绍道。
　　青云门的掌门道玄真人，大竹峰首座田不易和隐居在祖师祀堂的万剑一，这三个都在沈文预选的目标中。
　　至于他们能不能成为诸天学院的老师，还要看一看他们的教学能力。
　　招聘老师和收录学生不同，收录学生主要看天赋，而老师的天赋可以差一点，但是，教学能力一定不能差。
　　“你们青云门只要达到二阶境界以上的人，全部都可以参加考核。”
　　“只要成为诸天学院的老师，你们就可以从诸天学院图书馆内随便选取一本比太极玄清道还要高级的功法，比神剑御雷真诀更加高级的奇术，还能获得一件堪比九天神兵的法宝。”
　　“这只是诸天学院的基本待遇，至于其他待遇，就需要你们成为诸天学院的老师，才能够了解。”
　　沈文这一次介绍的比较详细。
　　和其他门派相比，青云门才是当世最强的门派之一，也是底蕴最深的门派，也是沈文打算收为附属势力的目标之一。
　　“对了，只要成为诸天学院的老师，你们就不用担心寿命枯竭，即使你们以后无法突破到更高的境界，诸天学院也会赐予你们长生不老药。”
　　“咕噜~”“咕噜~”“咕噜~”·······
　　口水的吞咽声响起！

第三百二十二章 你这么弱，我不会骑
　　“比太极玄青道高级的功法，比神剑御雷真诀高级的法术？”
　　别说跟着青云门掌门道玄真人身后的普通长老，就是大竹峰首座田不易，龙首峰首座苍松道人这些青云门的顶尖强者都心生向往。
　　太极玄清道是是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，在青云门众人眼中已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。
　　太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界。
　　青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的境界，已经是世间罕有。
　　青云门中，数千弟子但能突破玉清境，达到上清境界的人，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。
　　但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。
　　至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。
　　他们有些无法想象，比太极玄清道还要高级的功法，会修炼到什么境界？
　　“太清境之上吗？”
　　众人之中，青云门掌门道玄真人双目却是闪烁一下，心中轻喃道。
　　无论是普通青云门弟子，还是青云门其他峰的首座，他们都不清楚一个惊人的事实，他们青云门的掌门，道玄真人并不是上清境顶尖境界，而是像他们青叶祖师一般，也是达到了太清境。
　　正因为达到这个恐怖的境界，他比其他人更加好奇和向往更高层次的境界。
　　“若是我青云门能够自由操控诛仙剑···”
　　青云门道玄真人神色无比的复杂。
　　诛仙剑虽然是青云门的镇派之宝，让青云门立于不败之地，但是，诛仙剑也给青云门带来了难以想象的伤痛。
　　青云有一个只有历代掌门才能知道的消息，诛仙剑灵会反噬使用者，使用者被诛仙剑灵反噬迷惑心智，堕入魔道。
　　他的师父天成子就曾因为动用诛仙剑，被诛仙剑灵反噬，坠入魔道之中，他和自己的师弟万剑一道就曾亲身参与杀掉入魔的师父天成子。
　　他的师父因诛仙剑坠入魔道被杀死，为了保守这个秘密，曾经和他合称青云双骄的万剑一，被判了死刑，虽然被他偷偷保住了性命，但是，也常年隐居在祖师祀堂，早已经失去了往日的绝世风采。
　　“还有长生不死啊！”
　　不过，最让他们震动的事情，长生不死，竟然只要成为诸天学院的老师就能获得长生不死之身，这是何等的奢侈？
　　“或许可以让师弟去参加诸天学院举办的教师考核。”
　　青云门道玄真人已然心动，不过，他是青云门的掌门，做出任何决定都需要慎之又慎，他隐居在祖师祀堂的师弟万剑一却是不同。
　　若是进入了诸天学院，万剑一又能有重新绽放光彩的舞台。
　　“多谢院长，打扰了，我们先告退了。”
　　青云门掌门道玄真人从沈文这里得到想要的信息，甚至还有意外收获，十分满意，就打算离去，好好和各峰首座商量一下怎么应对诛仙世界的变故。
　　“我们也出去活动一下，去深海看一看。”
　　青云门掌门道玄真人离去后，沈文也是站起身说道。
　　诛仙世界的修真门派的活动范围大部分还在陆地上，大海之中的一些海岛，他们都没有探索万一，更不要说深海区域。
　　和陆地相比，大海之中的异兽妖兽才是恐怖的。
　　陆地上，只有一些禁地才有洪荒遗种，大海之中一定有不少洪荒遗种。
　　“洪荒遗种大闸蟹。”
　　“洪荒遗种大龙虾。”
　　“洪荒遗种海参。”
　　········
　　一个个名字都沈文脑海之中闪烁。
　　“以后玉膳堂的海鲜就可以从诛仙世界打捞了，还有葫芦娃世界、西行纪世界等世界，既然有了条件，就利用起来。”
　　“所以收服两个附属势力还是有必要的。”
　　“大学食堂都有基本的食材供应商，诸天学院收服几个势力专门给诸天学院提供食材，也十分正常。”
　　沈文很快为自己的决定，找到了完美的理由。
　　“和大陆相比，海洋的修炼资源才更丰富。”
　　沈文带着老子、张三丰两人，三人飞到最近的东海，潜入到海底后，沈文打量着海底中的矿场和灵药，脸上也是不由露出一丝笑意。
　　从诸天神灵交流会上不仅获得了修炼的功法和神通，也获得了炼器和炼丹的方法。
　　修真班不仅要学习修炼功法，一些有天赋的学生还可以选择炼丹和炼器。
　　“还有阵法。”
　　除了诸天神灵交流会中获得捐赠的阵法，诛仙世界中也是有阵法，青云门掌握的诛仙剑阵，鬼王宗掌握的四灵血阵，其他顶尖宗派也是掌控了不同的镇压。
　　“无论是学习炼丹，炼器，还是学习阵法，全部少不了资源。”
　　“和葫芦娃世界、西行纪世界相比，诛仙世界的大海才是真正没有开发的宝地。”
　　葫芦娃世界和西行纪世界不仅有天庭，还有四海龙王，大海之中的资源不是被天庭搜集了，就是被四海龙王搜集了，哪像诛仙世界的大海，除了一些海兽和洪荒遗种，并没有什么妖兽势力。
　　“这是一头龙虾？”
　　沈文打量了一眼一丈大小，浑身绽放血红色光芒，后背又一排金色鳞片的龙虾，眼睛一亮。
　　“收~”
　　沈文一挥手，把龙虾收了起来。
　　有了沈文开头，张三丰和老子也是搜集起大海中的宝物，只是和沈文搜集的都和食物有关不同，张三丰和老子搜集不是灵药，就是炼制法宝的灵材。
　　“这是夔牛？”
　　沈文一行人深入大海数千里后，在深海之中发现一头状如青牛，只有一条腿，没有犄角，鼾声如雷的巨兽，有些意外。
　　在短时间内，沈文并没有打算出手收服镇压这些神兽的打算，他也要给诸天学院学生一些锻炼的机会，不过，遇到了就不同了。
　　“夔牛，上古奇兽，状如青牛，单足无角，吼声如雷，久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。”
　　沈文不由想到自己翻阅青云门收集的典籍上面的记载。
　　“夔牛很适合做雷系修炼者的坐骑，算了，一视同仁，给他们一个平等的待遇，可以和雷系修炼者做伙伴。”
　　“饕餮，万火之精玄火鉴的守护异兽，周身赤焰，火毒汹涌，中人立死，他可以做火系修炼者的伙伴，这个到和火麒麟类似。”
　　“烛龙，蛮荒万载寒潭所出，性喜吞噬妖物，能御万水，震慑群妖，烛龙应该适合冰系或者水系修炼者的伙伴。”
　　·······
　　一个个诛仙世界的神兽的信息在沈文脑海之中闪过。
　　“不过，这些神兽的数量太少，等结束诛仙世界的试炼任务，就给诸天学院的炼丹社和科技社一个研究项目，就让他们研究怎么能够让神兽多产子吧。”
　　沈文脑海之中闪过这个想法的时候，正在深海沉睡的夔牛，身体忍不住打一个冷颤，浑身的毛发更是虚张，好似做了什么噩梦。
　　“夔牛，能不能休息一会，等会再睡。”
　　沈文悠悠道。
　　夔牛和从风云世界获得的奖励的玄武相同，两者都十分的贪睡，只是和没有危机意识的玄武不同，夔牛睡觉的时候，直接选择在深海之中，还是十分偏僻的地方。
　　即使睡上几千年，也不用担心安全问题。
　　“嗯？”
　　夔牛缓缓睁开眼睛，硕大的眼眸闪烁一丝迷茫。
　　自己睡傻了吗？
　　他竟然听到有人和他说话，这怎么可能？
　　他晃了晃脑袋，视线逐渐清晰，然后就见到三道身影站在他的面前。
　　“吼~”
　　夔牛一瞬间就清醒过来，大吼一声，宛如雷霆炸响，连连往后退，神色无比警惕的望着沈文三人。
　　“夔牛，你有什么爱好吗？除了睡觉。”
　　沈文微微笑道。
　　“你竟然说夔牛话？”
　　夔牛再次晃了晃脑袋，发现没有听错后，无比震惊的望着沈文。
　　这个人太牛逼！
　　他活了数万年，也没有见过一个能够和他直接交流的人。
　　“我有什么爱好？”
　　虽然心中十分警惕，但是，第一次遇到能够自己正常交流的人，夔牛有些舍不得走，反而在沉思沈文的问题。
　　“我喜欢吃，喜欢吃···万年灵药。”
　　夔牛沉吟了良久，开口道。
　　或许感觉只说吃太丢人，又加了一句。
　　“有没有兴趣跟我走？”
　　沈文眼皮跳了一下，直接说道。
　　“我不当坐骑。”
　　夔牛闻言，这次又倒退了数丈。
　　“你放心我不会让你当坐骑。”
　　沈文微微摇头。
　　“你们人类最会骗人，把我骗了出去，你还不是想骑就骑。”
　　夔牛也是连连摇头。
　　狡猾的人类他看多了，人类没有得到之前，各种花言巧语，又给吃，又给喝，等得到之后，有一千种理由让他当坐骑。
　　美其名曰伙伴，可是，有把伙伴骑在下面的吗？
　　“我放心好了，你给我当坐骑，我也不会要，我不会要这么弱的坐骑。”
　　沈文一本正经道。
　　夔牛，“·······”。

