阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016824748

第一章 海盗
　　南太平洋，菲律宾东南与印尼交界公海海域。
　　一艘挂着红旗的远洋延绳钓渔船正用船上的两门水炮，以最大水力，拼命地向靠拢过来的六艘小型渔船冲水，每个人的脸上都露出着恐慌。
　　六艘渔船虽然小，但是每艘船上面，都有十几个身材干瘦的南亚渔民，一个个脸上都带着癫狂的恶意。
　　枪声不断响起，这种土铳和二战时期的后装枪虽然跟正规武器比起来，差了许多，但是对手无寸铁的华夏渔民来说，却是难以抵御的武器。
　　不过，这些变成海盗的渔民们不到万不得已，也不愿意杀人，他们对天开枪，威慑着众人。
　　这种远洋渔轮虽然大的多，但是经济航速只有十五海里，极限航速也只有二十二海里。
　　相比之下，小型渔船却能跑出二十五海里的航速，所以暂时根本无法摆脱。
　　驾驶舱内，驾驶员周友金不停地转换着长短波电台，想要联系上周边的海警，只是这里太偏僻了，根本没有任何作用。
　　电台里面，只有刺刺拉拉的声音，没有一点回应。
　　周臻的手里拿着一台海事卫星电话，联系上的印尼警方根本不愿意来距离他们北马鲁古群岛还有两百公里的海域执法。
　　再拨打给菲律宾海警，对方也置之不理，新几内亚国也是如此，公海上，不能指望他们。
　　至于距离也不算远的所罗门群岛，那就更指望不上。
　　周臻恨恨地把卫星电话丢到了周友金的面前。“有金叔，你给国内打电话，看看周边有没有我们国家的海轮，看来不拼命是不行了！”
　　周臻的身边，翻译周友根浑身颤个不停。“小臻，投降吧，只要不抵抗，他们这些渔民转变的海盗，不会杀人的。”
　　周臻回头看了一眼平日里对自己最巴结的周友根，冷峻的脸上露出了一丝鄙夷。“友根叔，合着船不是你的，你就不心疼啊！
　　这是两千万的船！为了这艘船，我家还背负着上千万的债呢！船抢走了，啥都没了！”
　　“命都没了，船还能保得住？”
　　“谁胜谁负还不知道呢！”周臻不再理他，冲到了船的左舷，对着船腹一个操控水枪的壮汉叫道：“周泰，上来。”
　　操控水枪的周泰没有听见周臻的话，被身边的人拍了一把，才扭头望来。“臻哥！”
　　周臻大声说道：“上来拿枪！”
　　话音未落，一发子弹打在了驾驶舱的玻璃上，这种玻璃并不是防弹的，子弹射了进来，在玻璃上留下了一个小孔，整个玻璃也变成了一个蜘蛛网。
　　庆幸的是，子弹并没有击中人，反弹在驾驶台上，留下了一个已经变形的子弹残痕。
　　被吓了一跳的周友根一屁股坐在了地上，身体如同筛子一样抖个不停。
　　周友金大骂道：“你个丧气货给老子滚远点，看到你就觉得晦气。”
　　周臻没时间管老兄弟两个斗嘴，飞快地跑到了控制室后面的船长室，打开了床铺下沿的一个暗箱，从船体的预留暗箱里面，抽出了两把散弹枪，还有两盒子弹。
　　这是两把雷明顿M870式霰弹枪，不是新枪，是前年周臻老爹周友建跟智利渔船交换来的旧枪。
　　虽然是旧枪，不过雷明顿本来就以性能可靠著称，周臻隔三差五打几枪，当心肝宝贝保存着，这两把枪保护的都还不错。
　　在船上，周臻有两个最信赖的兄弟，一个是轮机长堂哥周迪，另一个是二副，堂弟周泰。
　　相比已经结婚，稳重多了的周迪，还没有结婚，而且性子野的周泰是更可靠的打手，这两把枪也属他们两个玩的最多。
　　周泰的脸上没有害怕，反而带着喜色，飞快了跑了进来。“臻哥，给我一把枪，我帮你守着左舷。”
　　周臻冷峻的脸上露出了一丝阴狠。“敢杀人吧？”
　　不到二十岁的周泰天不怕地不怕。“不杀人就要被杀，有啥不敢的！”
　　周臻点了点头，在枪里装满了七发子弹，把一把枪递给了他。“瞄准了打，注意别受伤。”
　　他点了点头，兴奋地接过了枪。
　　一盒四十八发子弹，两个人一人一盒。“我右，你左，让这些南亚猴子们知道我们的厉害。”
　　周泰点了点头，拎着枪转身就走，又被周臻一把拉住。“等到了家，我带你去南韩逛一圈，给你安排两个陪游，你可要给我活的好好的。”
　　周泰嘿嘿笑了起来。“说好了，两个！”
　　船舵前面的周友金谗着脸笑道：“小臻，我这身子骨要一个就行了。”
　　周臻认真地点了点头。“只要能安全逃脱，多少个都行。”
　　船上三十多个船员，即使去济州岛每人安排一个陪游，总共不过几万美元。
　　只要能安全逃脱，相比价值两千万的船，根本不算什么。
　　周臻拎着枪来到了二层甲板的船舷处，看着汇集过来的海盗渔船，脸上露出了一丝冷意。
　　东南亚是海盗最多的区域，他们虽然没有索马里海盗那么凶残，但是却数量更多。
　　大部分时候，他们是安分守己的渔民，但是遇到机会的时候，他们就变成了海盗。
　　周臻这次从南太回家，为了省一点油钱，走的比较靠近新几内亚岛的路线。
　　没有想到，就真的遇到了这些渔民化身的海盗。
　　不过，现在不是后悔的时候，这些渔民变成的海盗不是很难对付，只要占不到便宜，他们就会退去。
　　现在担心的就是他们船上的枪更多，会造成伤亡。
　　不过对周臻来说，哪怕死几个人，赔几百万，也比船被抢走的结果要好。
　　这艘船他们家还背负了上千万的债务，被抢走了，他们家这次要栽个大跟头。
　　位于赤道五度线以内的西太平洋，是没有暴风巨浪的，这些海盗们在船上装一台大功率柴油机，跑的速度就比他们这艘海轮快。
　　单纯想要靠跑，是摆脱不了这些渔船的。
　　主要问题就是控制住航速，左右摇摆，让小渔船靠不过来。
　　然后守住船舷最低的船体中部，让对方登不上船。
　　对方只要上不了船，防止对方堵塞螺旋桨，到了天黑，他们就只能怏怏离开。
　　周臻来到了距离海面大约七八米高的上层甲板，趴在船舷边观察着敌情。
　　右舷有三艘船，他们的船小，不敢靠的太近，也不敢跟在后面，只能从侧面慢慢接近。
　　但是有水炮对付他们，一时半会，他们也无从下手。
　　他们只能用枪声震慑周臻他们的船，不过这艘船上三十多个海员，一半都是周臻家的亲戚，都又信服周臻，所以没有出现人心不齐的现象。
　　他们这远洋渔轮比小渔船高了好几米，只要不投降，对方除了不要命地进攻，死几个人，根本靠不过来。
　　周友金驾驶着船，一直走S路线，对方根本不敢靠的太近。
　　周臻还没有选择好开枪的目标，另一边的周泰已经开枪了。
　　听到迥然不同的枪声，海盗渔船甲板上原本张牙舞爪，还在大呼小叫威胁着众人的那些海盗们愣了一下，慌乱退回了船舱里。
　　看来他们的胆子也不大嘛！
　　周臻来不及多想，举起手中的枪，对着靠的最近的那艘船上，准备举枪射击的一个中年就开了一枪。
　　不过二十米的距离，这种散弹枪的威力要比步枪更加具有威慑力。
　　周臻亲眼看到对方的胸膛被整个打的凹陷了下去，鲜血喷射了出来。
　　对方的枪声立即密集了起来，船腹处原本举着鱼叉的船员们吓的连忙矮下身子躲在了船舷后面，一个个瑟瑟发抖。
　　只有周迪低着身子，还在用水炮喷射水柱。
　　开了第一枪，周臻内心的野兽仿佛也被释放了出来，对着手中有枪的海盗们连续开枪起来，内心的一丝恐惧早就无影无踪。
　　连着七枪，后坐力让周臻的上半身都有些发麻，小渔船上面的海盗们全部躲了进船舱，不敢再露在外面。
　　但是密集的枪声对着驾驶舱射击，将驾驶舱的玻璃几乎全部打破。
　　周友金矮身蹲在船舵前面，一边打电话，一边来回调整航向。
　　海上没有路，到处都是路，这里的海床比较深，远离群岛，根本不怕触礁。
　　他不敢一直走直线，因为这样的话，对方就容易登船了。
　　周臻给枪里又装满了子弹，他不敢一直开枪，总共只有不到一百发子弹，到天黑还有六七个小时，必须要省着用。
　　这个时候，他突然感到自己像是被人重重地推了一把，脑袋撞在了船舷的钢板上。
　　一阵剧痛，还有些发懵。
　　周边没有人，当他看到自己的右肩处冒出的血花才明白过来，原来自己是中枪了。
　　倒霉催的，这是流弹反弹回来，击中了右臂，撕开了一大块肉。
　　因为太疼，一时之间麻木了。
　　他挣扎着想要起身，可是额头上流下的鲜血遮挡住了左眼的视线，就在他准备擦拭一下的时候，突然感到左眼一阵刺痛，然后眼冒金光……
　　小时候，因为眼睛磕在门框上，他曾经体验过眼冒金星的感觉，但是眼冒金光……
　　金光从一片光幕变成了一个圆球，像一个小太阳，随后竟然不停地缩小直到最后，嗖地一下进入了他的眼球。
　　再然后，他感到自己的灵魂和身体被牵扯着一起被这圆球牵引，进入了一个莫名的世界。

第二章 系统
　　周臻今年二十二岁，中专毕业不过三年，与普通年轻人一样，对小说，电影都非常喜欢。
　　特别是在父亲风湿发作严重，他接替了父亲的工作之后，这两年漂泊在海上，主要就靠小说和电视电影打发闲暇时间。
　　所以被拉入空间后，他不惊反喜，享受着到这种变化，心潮澎湃。
　　他的眼睛落在右肩，那里完好无损。一阵惊喜，他试探喊道：“系统，出来。”
　　“嘀……嘀……嘀……，感应到共振生命体。嘀……嘀……嘀……，建立生物系统连接。嘀……嘀……嘀……连接失败……”
　　“嘀……嘀……嘀……开启辅助能量连接。嘀……连接成功。”
　　周臻感到脑袋和左眼一阵剧痛，大脑仿佛有一台抽水机，将身体都抽空，一时之间全身无力。
　　“我靠，这是什么鬼系统，我这么强壮的身体竟然都会感觉如此衰弱。
　　但是随后，他又感觉到能量仿佛突然被大量地注射进体内，浑身有一种难以言喻的酸麻和快感。
　　他感到自己快要爆炸了，身体每个细胞都活跃了起来。
　　而他的左眼在剧痛之后，变的非常舒服，等等……
　　他的眼睛竟然穿过了船舷，直接看到了仿佛三维立体一样的世界。在不远处的小渔船上，船舱里面挤满了矮猴子，他们仿佛光着身体一样。
　　再扭头，周友金也光着屁股在把弄船舵，然后能量似乎消失，衣服又出现了。
　　不对，他不是被带入一个陌生空间了吗？
　　然后为什么世界仿佛停顿住了？
　　“嘀……嘀……嘀……能量仅剩百分之十，请尽快补充能量。”
　　周臻试探问道：“系统，在吗？”
　　系统却没有反应了，周臻正想抱怨几句的时候，一股意识仿佛数据一样直接灌输进了他的记忆。
　　他的脑袋一阵胀痛，很快又停止，他明白了自己的处境。
　　自己竟然在脑袋与甲板撞击的那一刻，因为脑袋的剧烈撞击，与来自不知名时空的气运搜集系统形成了共振，从而获得了这个专门搜集万千世界的气运搜集系统。
　　能搜集一界气运，这个搜集器还真是牛叉。
　　更主要的是，刚才能量外泄，竟然还能透视……
　　他在脑子里面开始跟系统沟通，要不然一直这样说话，也太傻了吧。
　　可是没有反应……
　　他只能再开口问道：“系统，在吗？”
　　“请尽快补充能量。”
　　“能量就是气运吗？该如何搜集？如今我是在哪里？现实世界吗？”
　　系统突然又“嘀……嘀……嘀……”了起来，仿佛一个漩涡将周臻的身体和灵魂都吸了进去，进入了一个陌生的空间。
　　一股信息直接传递到他的意识。“请尽快补充能量，能量来自不同世界的气运转变。”
　　周臻问道：“那我有什么好处？”
　　“寄主可以穿越不同的世界，在改变气运的同时，获得增强自己的能力。”
　　周臻问道：“也就是说，我们两个是相辅相成，各取所需？”
　　“寄主可以这么理解。”
　　周臻嫌弃说道：“你这个系统也太落后了吧，难道就不能直接阅读我的意识？”
　　“每个人的灵魂是独立的禁区，我可以影响你的灵魂，但是在你的灵魂没有对我开放之时，我也侵入不了你的灵魂意识。”
　　周臻有些失望，但是更多的是满足，他可不想一个系统，能控制他的大脑，不对，应该是灵魂。
　　他开始用意识跟系统对话，却发现系统似乎不是那么智能，或者有点像不想搭理自己，直接输入了更多的信息进入自己的大脑。
　　周臻明白了过来，在系统这里，这个宇宙是一直在变化不定，每隔一段时间，就能遇到不同的世界节点。
　　通过这些不同的世界节点，就能进入不同的世界，去完成任务。
　　周臻可以选择进入或者不进入，但是不能连续拒绝三次以上。
　　世界的节点不是一成不变的，每个世界根据诞生的规则多少，决定了世界意志的强大与否。
　　比如主世界的世界意志就非常强大，所以系统在于周臻融合以后，不敢暴露自己，只能沉眠下来，分出一段程序与自己沟通，发布任务。
　　人类的灵魂与意识是独立个体，任谁都不能侵入，只能利用手段影响。
　　即使是世界意识也不行，世界意志……这有点意思啊。
　　系统像科幻电影里面的三维立体投影一样，在他的大脑里面开了一个暗门，只有周臻的意识可以进入。
　　他研究了一番，发现这里就像一个对话面板。
　　他用意识在投影上问道：“那有没有新手大礼包啊？一个普通人，改变剧情，风险应该很大吧？何况，你这样不请自入，并不是我愿意的啊。”
　　在投影的角落，出现了一个能量条，上面有百分之十的能量，或者说电量。“气运系统自身能量仅能完成一次优化……”
　　他又用意识表达，那就快帮我优化啊……
　　三个选项出现在屏幕上：1：枪法专精。（最符合寄主所需。）
　　2：格斗专精（寄主体质特长。）
　　3：体质增强（初级，可持续增强。）
　　周臻看了一遍忍不住说道：“小孩子才做选择，我当然是全部都要了。”
　　“系统能量不足，低于百分之五将陷入待机。仅仅能完成一次优化。”
　　周臻立刻明白了过来，现在能量不足，所以只能满足一个要求，要是能量足够，就能继续优化他的身体
　　三个选项周臻都想要，但是想到还有百分之十显示格的系统，周臻开始计算了起来。
　　一点能量够十天的运行，百分之五就要待机，系统还能给自己一个选项的选择，那就说明，这三个选项，每一项优化最多耗费百分之四的能量。
　　如果以后自己给它的能量充满，自己变成超人似乎也很容易啊。
　　他也不再多想，将意识集中在了第一个选项上面。另外两个虽然也好，但是在面对海盗袭击的这个时候，枪法才是最重要的。
　　他立刻又问起了一个重要问题：“刚才我发觉世界仿佛停顿，是什么原因？”
　　系统立即回答：“寄主被拉入一个不同空间，两个世界的时空不一致，在这个空间，并不消耗现实世界的时间。请寄主准备，进行记忆和技能经验优化……”
　　周臻放下心来，要是两边的时间一样，那他经常失踪，可是要被发觉的。
　　很快，没有一点防备，他的大脑立即胀痛了起来，除了大脑，双手的手臂也有一种酥麻的感觉，仿佛无数只小老鼠在身体内乱串。
　　仿佛过了很久，又仿佛只有一瞬间，他能感受到自己对各种枪支的经验，就连手臂和手，也有了对枪支的熟悉感觉。
　　似乎没有变化，但是内在的变化却能明显感觉到。
　　“寄主请准备，现实世界八个小时之后，寄主将会进入第一个世界。”
　　周臻有些慌了，问道：“各个世界有什么不同？改变世界的气运，要是完不成会如何？”
　　“每个平行世界有不同的等级，视寄主的能力限制，不会超出寄主的潜力范围之外。”
　　“这还差不多……那么世界等级是如何划分的？”
　　“平行世界有主世界和分支世界，偏支世界划分，世界的完整度，是等级的唯一标准。按照寄主的世界观，电影电视世界，大多都是偏支世界。
　　偏支世界按照世界意志的完整度，有三个等级划分，依托现实世界的偏支，是低等世界，依托幻想世界的偏支，分为中高等世界。
　　小说世界，少数电影世界，有完整的世界设定，有一部分是分支世界，难度更高。
　　最高等的世界是历史世界，未来世界，设定完整的科幻世界，这种世界，很难以一个人的力量改变。”
　　周臻问道：“这么说，我最开始只会进入低等的偏支世界吧？”
　　“这个要看世界节点的出现，基本上不会高出寄主两个大等级。”
　　“这等级又是什么意思？”
　　“比如寄主，现在就是九级，只比普通人略强。”
　　“我一个能打五六个普通人，才是比普通人略强？”
　　“寄主只是爆发力，耐力，速度略微高于普通人，并没有绝对的优势层次。”
　　周臻好奇问道：“那泰森这样的拳王属于第几个级别？”
　　“第八级别。”
　　周臻心里一振，泰森才八级，自己九级也说的过去。他又问：“这种等级是如何划分的？”
　　“按照寄主所在世界的通识，大致标准是普通人第十级别，专业运动员级别，九级，三流高手八级，二流高手七级，一流高手六级，筑基五级，金丹四级，元婴三级，渡劫二级，仙人一级。”
　　周臻觉得心都要跳出来了，惊道：“还真能修仙？”
　　“这只是生命状态的不同，本质上，只有到了仙人，才会有差别。”
　　开始还有些瞧不起这个系统，但是现在周臻没有了这种想法，问道：“那么，你算几级？”
　　“本系统是辅助系统，没有等级。”
　　辅助系统，周臻心里又在想：既然是辅助系统，应该是为人类或者某种存在服务。
　　可是这个系统太逆天了啊，他如何能控制对方呢？
　　投影又显示：“穿越倒计时，现实世界八小时后，遇见第一个世界节点，请寄主做好准备。”
　　“退出。”

第三章 侥幸
　　知觉又回到了原本的身体，周臻哎呦了一声。刚才中枪了，胳膊撕开一个大口子，疼啊！
　　却忘记了让系统修复他的身体……
　　什么破系统，也不知道主动一点帮他这个合伙人修复身体。
　　看了看鲜血淋漓的右臂，周臻想了想，矮身溜回了控制室后的船长室。
　　刚一进驾驶舱，坐在角落里的周友根见到半边身子流血的周臻，就惊恐地大叫了起来。
　　周臻瞪了他一眼，他才连忙捂住了自己的嘴。周友金也吓了一跳。“小臻，你中枪了？”
　　“没事，流弹割了一个口子，我先包扎一下，你继续开船。”
　　周友金在地上挪了两步，一巴掌扇在了周友根的肩膀上。“你个窝囊废，快去帮小臻包扎。”
　　挨打的周友根不敢还嘴，从地上爬着来到了船长室门口。
　　周臻拿出了急救箱，把一卷纱布拆开，胡乱缠在了右臂伤口上。
　　进了船长室，周友根才胆大了一点，直起身来。“小臻，我帮你包扎。”
　　话音未落，一颗子弹射在船长室的钢板上，发出了一声巨响，把他又给吓的一屁股坐在地上。
　　对这个胆小鬼周臻实在有些无语，平日的时候看起来人模狗样儿的，遇到事了才能看出一个人的品性。
　　这周友根要是在抗日时期，绝对是个当汉奸的料子。
　　手臂被包住，不再沿着手臂往下流血，周臻也不顾的管伤口，脱下T恤衫胡乱擦了几下手臂上的血，拿着枪又矮身向外走去。
　　大渔轮在空阔的海面上左右蛇行，六艘小渔船在海轮带起的波浪中左右摇晃，但是这里太风平浪静了，速度又比小船慢一点，几艘小船逐渐形成了阵型，跟在了大船两边。
　　他们不停地用枪射击，逼迫船员不敢冒头，向侧后方靠近，虽然这里的浪大一点，船舷也高，但是没有水炮，他们可以用挂钩挂上大船，然后施行登船计划。
　　这是最危险的时刻，只要让对方登上船，他们这些人就都要倒霉了。
　　几个船员蹲在船舷后面，他们不是为了抗击海盗，手里拿着一根撬棍和匕首，看到海盗挂钩挂上船，就负责割断绳子或者撬开挂钩。
　　眼见对方的船越逼越近，周臻也有些心急，因为再耽搁下去，对方就能往海里丢乱渔网，绳索。
　　渔轮的螺旋桨一旦被缠住，就会丧失动力，任人鱼肉。
　　在海上，不怕对方人多势众，只怕自己失去了机动能力。
　　船上的广播突然响了起来。“小臻，联系上了两艘国内的运送铁矿石的船，距离我们不到五十海里。”
　　周臻精神一振，只要能遇到其他船只，相互掩护，海盗们强攻不了，就会退去。
　　可惜刚才出来忘记带对讲机，现在联系不上他。
　　他冒头观察了一下了敌情，刚一露头，枪声响起，打的船舷砰砰只响。
　　吗的，光是枪法好也不行啊，连枪都递不出去，只能被动挨打，这感觉真不爽。
　　脑子里映现出来了各种射击角度，能够借用触弹点反弹，向敌人射击。
　　但是，他手里的不是步枪，而是散弹枪。
　　有这个手艺，巧妇难为无米之炊。
　　他大声喊道：“周泰！周泰！”
　　在船的另一边的周泰听到了喊声，猫着腰爬了过来。“臻哥，对方人多势众，头都抬不起来啊！”
　　周臻嗯了一声，说道：“我们两个隔开七八米，形成交叉火力，先对付一边，再对付另一边。”
　　周泰犹豫了一下，恶狠狠地点了点头。“吗的！拼了！”
　　周臻说道：“你注意好保护自己，吸引一下注意就蹲下来，动作要快。”
　　“你受伤了，你来吸引注意，我来开枪。”
　　周臻笑道：“还是我来开枪，我的枪法好。”
　　开枪的人其实更危险，每一边的三艘船上都有十几支枪，一个人对十几支枪，绝对是找死的行为。
　　但是周臻他们不能再拖，不能让对方找到机会破坏了渔轮动力。
　　拍了一下身边紧张到发抖的吴冲，周臻笑道：“不怕，一会儿我们就能跟其他海船汇合，那个时候就安全了。”
　　吴冲笑了笑，却比哭还难看。“我还没结婚啊！”
　　周泰爬到了船体的靠中间位置，距离周臻大约有十米开外。周臻检查了一下手里的雷明顿，双手握实深吸了一口气，对着周泰点了点头。
　　他养精蓄锐，猛地一下子站了起来，对着小渔船就开了一枪，然后一下子又蹲了下来。
　　他的位置连续吸引开了几枪，这个时候，周臻站了起来。
　　聚精会神之下，眼前的一切映入了周臻的眼底。三艘船几乎是并行在渔轮的侧后方，因为渔轮上有枪，他们不敢在甲板上布置破渔网，这也是渔轮还没有被截停的主要原因。
　　每艘渔船上都有两个人负责射击，让大船上的人无法阻击。
　　周臻站起来的一刻，是他们刚开枪完，精神刚松懈下来的一刻。
　　周臻聚精会神，意传心到，手随心动，在不到两秒钟的时间内，“砰砰砰砰砰砰砰……”
　　七声枪响，每一枪都干掉了一个海盗，让三艘船上一片惊呼。
　　蹲下了身子，周臻才发现自己的心跳如雷，因为过分紧张，导致大脑有一点晕眩，缺氧，气都有点喘不过来了。
　　驾驶舱内，周友金惊讶地说道：“小臻，你这七枪干掉七个人，神了。这些海盗们慌了，现在乱成一团。”
　　驾驶舱有好几个针对各个方向的摄像头，他是船上唯一能看清局势的人。
　　看到右侧的渔船慌乱，他降低了船速，然后左满舵，船只向右侧形成了一个大弯，向三艘渔船撞了过去。
　　船跟车不一样，方向是反的，左满舵是右转，右满舵是左转。
　　对方鸡飞狗跳，一艘船被撞上。
　　周臻家的这艘延绳钓渔轮是2015年才下水的将近三千吨的大船，还不到两年，除了南北极，哪里都能去。
　　对方的渔船不到五十吨，在相差几十倍的巨大的重力碰撞下，对方的船根本没有任何还手之力，直接翘起了半个船身，然后倾翻。
　　船上的人露出了惊恐的表情，大部分却不敢跳船。
　　在船体里面还有一线生机，如果跳船，就会被渔轮强大的动力吸到船底，船尾。
　　船尾的螺旋桨对任何人来说都是致命的，鲸鱼面对螺旋桨，也是中招即死。
　　只有等大船走开，才能出来，这样还有一线生机。
　　但是也有一些人被摔出了船外，他们在海里根本连挣扎都挣扎不起来，被水流卷入船底。
　　很快，船后方的白浪变成了红色，不知道有几个人变成了残肢断体。
　　这种大面积的伤亡很快就会吸引过来鲨鱼，即便是没有被卷入船底的人，这个时候也慌了。
　　这一幕让其他的五艘船也都惊呆了，他们已经顾不得登船，先救自己人更重要。
　　手里有枪的海盗拼命地向船上射击，不过面对这个钢铁怪物，普通的枪支根本不管用。
　　周臻和周泰从船舷的缝隙里看到这一幕，却觉得畅快无比，看你们还猖狂！
　　但是很快，对方平静了下来，留了两艘船救人，剩下的三艘船加大马力，追了上来。
　　周臻在枪里面重新装上了七发子弹，现在对方的小船速度飞快，小船颠簸，船上的人根本无法瞄准。
　　所以，他大胆地站起身来，屏声静气，又是连续七发子弹。
　　虽然甲板上没有人，却居高临下打碎了三艘船的驾驶舱，伤到了三个驾驶员。
　　这一下，对方不敢追了。
　　或者说，他们的士气已经泄掉了。
　　死了十几个人，现在根本连海轮都上不来，这种延绳钓渔轮，可要比其他船难控制多了。
　　即便是十几万吨的散装船，也没有延绳钓渔船这么难以攻克，像个刺猬一般。
　　看到对方放弃，周臻才长舒了一口气，然后感到右臂火辣辣的疼，抬都抬不起来了。
　　周泰激动地跑到了周臻的身边，将他抱住。“臻哥，我们打退了海盗！”
　　“嘶……轻……点。”
　　周臻脸都白了，疼的差点要晕倒，好一会儿才能呼吸。“我草，差点死在你手里了。”
　　其他的船员看到海盗船停止了追逐，这才站直了身子，欢呼了起来。
　　周臻大声叫道：“这次多亏了各位兄弟，回去了以后，一人多加两万奖金。”
　　这一次，欢呼声更大了。
　　让周泰扶着回到了驾驶舱，周臻坐在仪表台前面的船长位上疼的浑身冒汗。
　　周友根这个时候恢复了过来，连忙拿出了急救箱，要给周臻打破伤风，上消炎药。
　　他胆子小，但是伺候人这方面，船上这些大老爷们，没有一个比得上他的。
　　“小臻，海警部门已经知道我们击退了海盗，让我们去东瀛之前，先到魔都汇报一下情况。”
　　周臻点了点头，跟周泰说道：“两把枪你先保管，回头上缴。”
　　“好。”
　　“满仓叔，跟海盗追了半天，晌午饭都没吃，你去做饭，今天吃点好的，把冷冻舱的金枪鱼搬一条上来吃。”
　　“好咧。”
　　击退了海盗，一个个脸上喜气洋洋。他们都是有惊无险，被流弹击中的周臻成了唯一一个倒霉蛋。
　　不过，意外得到了系统，也算因祸得福了。

第四章 后会无期（求推荐票）
　　“妈，你别哭了，我还活的好好的。海盗看着凶，他们连船都没上来。”
　　“回来就把船卖了，以后你干啥子都行，总比着脑袋挂在裤腰带上要好。”
　　“这次也是意外，又不是次次都能遇到海盗。”
　　“那也不干这个了，老娘又不是养不起你。”
　　周友建接过了电话。“小臻不要把枪扔海里，遇到海盗，海景知道，枪留下来当证物，要申报。”
　　“我知道。挨了一枪，流了不少血，这会儿有点虚，我先休息一会儿。”
　　听到周臻说自己挨了一枪，他妈在那边又哭了起来。
　　平日里跟个母老虎似的，今天总算有点女人味了。
　　周臻他家在北方一个著名海滨城市的郊区，跟南韩隔海相望。
　　他家所在的村子，早年都是以打渔为生，后来又发展旅游业，当地经济比较发达。
　　他老爹周友建是个能折腾的，早年不过是一个小舢板，后来换成近海渔船，再后来走在所有人前面，从东瀛订购了一艘延绳钓渔轮。
　　这种船是专门钓金枪鱼的，东瀛的造船技术也是最先进的。
　　那还是2014年，国家提倡鸟枪换炮，他成了第一个吃螃蟹的。
　　为了这艘船，他在中日关系最紧张的时候，跑了三趟东瀛，才确定下来了船型。
　　这倒不是不爱国，而是东瀛船厂跟国内的银行签的协议，有贷款支持。
　　订金都出了，想反悔也没用了。
　　这艘船两千六百多万，他们搜干家底凑了一千两百万，贷款一千五百万，免息三年，后面几年的利息也比一般的利息低的多。
　　2015年交船，第一趟才跑了三个月，他爹的风湿发作，连床都下不来。
　　在澳大利亚打了两船鱼，赚了个油钱，不得已返航。
　　二十岁的周臻刚从海事学校毕业，自告奋勇上了船，从2015年夏天到2017年秋天，周臻已经出门整整两年。
　　他们这种远洋渔轮，都是在一个地区打渔，就在附近国家卖。从北太到东太，沿着老美西海岸到墨西哥，秘鲁，智利，又到澳大利亚。
　　在澳大利亚卖掉了南太的渔获，他们又在瓦努阿图附近收获了一船渔获，这才返航回家。
　　这一趟出门两年，收获也是满满的，抛开所有费用，还掉一半贷款是绰绰有余。
　　不要说周臻这个船主，就连船上的船员，收入最低的，也有三十万收入。
　　他们船上大部分都是亲戚，跟一般的远洋渔轮规定不同，底薪定的高，奖金低。
　　最低的一个月都是一万工资，一年十四个月工资，这还不算奖金。
　　工资高，但是也非常辛苦。金枪鱼的活跃期在凌晨，每天凌晨两三点钟都开始忙碌，有时候十天半个月都睡不到一个囫囵觉。
　　除了辛苦，在还是最难熬的是寂寞。很多人在船上待的时间长了，就有一点神经质。
　　脾气暴躁，喜欢打架那都只能算正常现象。
　　最怕的是向周臻老爹这样的，得了不死癌症。
　　风湿关节炎是海员们最容易得的病，长时间在海上漂泊，忽冷忽热，每个人的身体总有些小毛病。
　　所以，许多船员都是年轻的时候挣几年钱，年龄大一点，再高的工资也不出海了。
　　周臻老爹能折腾，家里却是他妈做主。
　　他妈是远近闻名的母老虎，打架，骂架那是打遍全镇无敌手，人见人怕。
　　周臻家里姐弟两个，姐姐周致已经出嫁。姐夫是外地的，当初也是打渔的船员，跟周致结婚以后，在周臻老娘的扶持下，在景区边开了一个不小的农家乐，生意还挺好。
　　姐夫是个老实人，娶了周致，房子有了，车子有了，还有个女儿，挺乐天知命的。
　　现在唯一的遗憾，就是还缺一个儿子。
　　周臻长的不算帅，但是轮廓深邃，很有男人味，而且继承了他爹妈优秀基因，身体却是比一般人都好的多。
　　上初中的时候，要不是他妈反对，他差点就去当运动员了。
　　当时当渔民多赚钱啊，高中上了两年，他妈用一辆宝马三系，骗他去了海事学院上学。
　　宝马车买了，却是他妈开的多，等周臻一毕业，直接上了船，这两年在岸上待的时间屈指可数。
　　当了两年光棍，每天只能当“鲁智深”，只有上岸了以后，才能在各地品尝一些各国佳丽。
　　饿的时候饿死，撑的时候撑死。
　　不过，两年下来，周臻也确实喜欢上了这种生活。
　　在船上他就是大王，一言九鼎。
　　关键是，赚钱多啊！
　　但是这次得到系统，让他有些犹豫起来。
　　一出海都是一两年，有了系统，还用过这样苦逼的日子吗？
　　挂了爸妈的电话，很快海警部门的电话也到了。通过卫星定位，他们联系上距离周臻不远，也是要返回祖国的船，让他们一起返航。
　　周臻强撑着跟两艘船的船长在同频率的对讲机里聊了一番，婉拒了他们想要登船的想法，今天太累了，又流了那么多血，他早就疲惫不堪。
　　下午随便填了一下肚子，晚饭都没有吃，让人不要打扰他，倒头就睡。
　　也不知道睡了多久，突然之间，他感觉自己身体仿佛被吸进了时空通道一般，突然惊醒。
　　很快，他的身体来到了下午出现的那个陌生空间。
　　这个时候，他感觉自己的身体精力充沛，也没有受伤的感觉。
　　“系统，你为什么不帮我修复身体？”
　　投影屏幕显示：“修复需要能量点，寄主是否确定修复？”
　　还要能量点？再查询，要一个能量点，周臻现在没有，还要问系统借贷，还要还利息……
　　这个破系统！
　　“能量不够，需要寄主你尽快增加能量。”
　　周臻又问：“这种穿越是身体和灵魂一起穿越，还是只是灵魂穿越？”
　　“分支高等世界以下，可以任意穿越，分支高等世界以上，因为有完善的世界设定，世界意志，只能灵魂穿越。”
　　说实话，周臻不喜欢占据别人的身体，毕竟那不是自己的。
　　吃饭，拉屎，洗澡，上床，别人的身体，别扭的慌啊！
　　他满意地点了点头，又问：“除了下午的枪支专精，还有没有其他大礼包啊？比如随身空间什么的？”
　　“能量补充到百分之八十，可创造随身空间。不同世界的物品和人物，不能相互跨越界面。”
　　周臻嫌弃了。“人家的系统都能带活人，你太逊了啊！”
　　“介于宇宙平衡法则，任何世界资源不得串通。”
　　“你都夺取气运了，还平衡法则，骗谁呢！”
　　系统没有反应。他又问：“穿越之前，有没有提前知道进入什么世界的可能？这样我也会做好准备啊！”
　　“让你穿梭不同世界的目的是搜集气运，自然会以达到目的为优先。不过能源不足，只能等世界开启才能知道是什么世界。”
　　“也就是说，给你能量补充的差不多了，就能提前知道。”
　　“是的。”
　　周臻又问：“那你的能量要是充满了，会是什么样？会不会弃我而去？”
　　“资料缺失，请寄主准备进入偏支世界，《后会无期》节点即将出现。”
　　听到这个名字，周臻突然有些懵逼了，他裤子都脱了，却给他来个这……
　　他想过进入枪战世界，武术世界，黑帮世界，甚至是武侠世界，可是这给他来个文艺片世界是啥意思？
　　“等等，这个《后会无期》是不是著名作家导演的那部文艺片啊？还是我不知道的电影？”
　　“没错，就是你知道的《后会无期》世界，这是主世界的衍生世界，没有完整世界意志，不会遭遇世界意志的反抗。”
　　世界意志的反抗？周臻还没有想明白是怎么回事，他就又有身体和意识都抽离的感觉。
　　当他清醒过来的时候，却发现自己坐在一辆新车的驾驶位上，身边是一个带着客套笑容的销售小姐。
　　之所以知道她是销售小姐，是因为她那丰满的胸前，还有一个4S店的铭牌。
　　“马先生，马先生，你没事儿吧？”
　　周臻楞了一下，脑子里突然又出现了一股意识。
　　寄主周臻进入《后会无期》世界，主线任务：改变主角马浩汉的命运。
　　支线任务1：给青梅竹马周沫一个光明的未来。
　　支线任务2：扭转被刘莺莺欺骗的命运。
　　支线任务3：扭转被阿吕欺骗的命运。
　　还算漂亮的销售小姐看到发愣的周臻，又开口问道：“马先生，你没事吧？”
　　周臻醒过神来，打了一个寒颤，在销售小姐有些恐惧的眼神中，飞快开门下车。
　　几乎有两个月没有登上陆地过的周臻没有丝毫晕地的感觉，看清了他现在试的新车，就是电影里一直出镜的那辆大众。
　　销售小姐也下了车来，有些讶异而谨慎地问道：“马先生，这车你还买不买了？”
　　“对不起，今天我有点不舒服，改天我们再聊好吗？”
　　对方没有丝毫不满，甚至带着一丝庆幸，连忙钻进了驾驶座，启动了车立刻就走，留下了一股黑烟。
　　周臻犹如一个神经病一样，打量着四周的环境，这里是魔都虹桥机场附近的一个汽车城，虽然周臻从来没有来过魔都，但是他就是知道。
　　因为现在，他有马浩汉的记忆了。
　　对着一个玛莎拉蒂的展厅玻璃，他观察着镜子里的人。
　　这个电影中冯少峰扮演的主角，现在变成了更像周臻自己的马浩汉。
　　这他吗的太神奇了啊！

第五章 第一步（求收藏）
　　他怎么就能变成另外一个人？并且不仅仅是灵魂的转移，包括身体也有属于自己的明显特征。
　　按照一般网络小说的定义，人是由灵魂和身体两部分组成，身体还只是出租屋，灵魂才是一个人的主体。
　　那么，为什么身体也能转移一部分，这个主角几乎没有冯少峰影子，就是他啊。
　　以这副相貌，其他人还能认同他是主角马浩汉吗？
　　想不通就不想了，周臻开始回忆这部电影的情节和任务。
　　这部电影是典型的文艺片，周臻浑身上下却没有一点文艺细胞。
　　在海上无聊，他三遍才看完了这部电影，看完之后只有一个感觉，那就是几个废柴文青被现实社会碰的头破血流，还强自装比的故事。
　　这是一部公路电影，主线是东极岛面临搬迁，主角马浩汉陪着另一个主角江浩从最东面的海岛到最西方的边境线入职，在路上发生的故事。
　　电影的内容很简单，但是中间的几个不同的故事和人物，给这个故事增加了张力。
　　不过，周臻不喜欢，他就喜欢热闹一点，故事精彩一点，打斗精彩一点的电影。
　　让他在这个文艺电影里面装文青，他妈都没有给他遗传这个基因啊！
　　幸亏有马浩汉的记忆和感情，否则他都不知道该怎么着手了。
　　主线任务是改变主角马浩汉的命运，这就是一个悲催的悲剧男。
　　亲爹为了泡妞，假死，还让继女写信来骗自己的亲儿子。
　　他开了三年出租车，用所有的钱买了一部车运回岛上，岛上的路还没有车宽，车放了两年开不成。
　　送好朋友去入职，在路上连车都被骗走了，最后一无所有。
　　青梅竹马的小姐姐不喜欢他这个废物了，跟他通信十几年的小姐姐告诉他，他就是一个笑话。
　　另一个男主江浩最后还成为了知名作家，电影还暗示江浩情场也得意，而他泯然众生。
　　周臻开始仔细回忆电影的时间段，里面讲了他打渔四年，开出租车三年，回到岛上两年，然后才发生了电影剧情。
　　往前推算，他现在刚辞掉了出租车公司的工作，银行卡里面有十几万，刚准备买车回家。
　　也就是说，现在是电影剧情前两年。
　　电影剧情里面，骗子阿吕说了旅行者二号卫星是77年发射，过了三十六年，也就是说，电影剧情是13年，现在是11年。
　　11年到13年，还有两年时间，改变马浩汉的命运，似乎不是那么难。
　　周臻穿越过来是17年，有六年的先知，怎么也能混出个人模狗样吧！
　　主线任务不难，支线任务也不难，给青梅竹马一个光明未来，扭转被刘莺莺欺骗的命运，只要他发展起来了，水到渠成的事儿。
　　但是，第三个支线任务让他有些无奈了，因为扭转被阿吕欺骗的命运，这就必须要碰到阿吕。
　　他们是在公路旅行到西部的时候，碰到阿吕的。
　　也就是说，必须要按照电影剧情再走一遍，否则可能会见不到这个人。
　　想清楚了自己的处境，周臻又庆幸了起来，庆幸回到了买车前。
　　电影里说了，马浩汉是用几乎全部的积蓄买了那辆车，想回家嘚瑟，却发现车在岛上没有路开……
　　现在车没买，钱当然还在。
　　他就是想要发展，也要本钱啊，有两年的时间，用这十几万，钱生钱可要人挣钱要容易的多。
　　坐在玛莎拉蒂的展厅外面，周臻将整个脉络想了个通透，这才起身，拍了拍屁股，准备回家。
　　这个时候，他又想起了系统。
　　然后，周臻突然想到了一个严重的问题。如果完不成任务会怎样？
　　可惜的是，系统好像不能跟他一起穿越，
　　这其实还好……
　　按照记忆，回到了他在弄堂里租的房子。这是一间只有五平米左右的房子，除了一张床，就只有一个衣柜，一台电视机，一台电脑。
　　做饭的地方都没有，上厕所也要去外面。
　　作为一个出租车司机，他一天有大半时间在外面，这里只是一个睡觉的地方。
　　再搜索一下记忆，这个苦逼的家伙，连个关系好一点的朋友都没有。他在电影里还吹牛自己朋友遍天下，不管在哪里拉屎，都有人送纸。
　　不过想想，凡是文青的人都是有很大性格缺陷的人，这样的人可不是善于交际的人。
　　打开了电视机，电视里面正在放新西兰大地震的消息，今天是三月一号，春节刚过去一个月。
　　看到新西兰大地震，周臻突然想起来，再过十天，就是东瀛大地震啊！
　　这是他对2011年记忆最深刻的事，当时他才十六岁，因为地震怕福岛核污染，当时沿海地带一片恐慌。
　　许多人怕以后买不到加碘盐，买的盐吃到2017年还没有吃完。
　　他心中一动，这倒是个好机会。
　　可是想了想，他又不知道要贩卖什么了，总不能真的去贩盐吧！
　　他在原本的世界里，2011年才十六岁，正面临中考。家里条件又好，根本没有考虑过生活问题！
　　想了一会儿，肚子饿了，天大地大吃饭为大。
　　他看了看打开的电脑，也懒得去搜现在的新闻了，先去吃饭。
　　再次走出屋门，到了傍晚时分，下班的工人，放学的学生，弄堂里面热闹了起来。
　　马浩汉这个家伙虽然好朋友没有，但是路人缘不错，来往的许多人见到他，还跟他打招呼。
　　弄堂还没有出去，就是一家小餐馆，卫生条件堪忧，不过便宜实惠。
　　周臻的脚步都走了出去，想了想，又转了回来。
　　老板是一对来自山城的夫妇，看到周臻走了过来，笑着打招呼：“小马今天没有出车啊？”
　　“辞了，一个月就几千块钱，寻摸着做点小生意。”
　　老板没有接话，老板娘笑着说道：“辞了好，明儿去做生意赚大钱。”
　　周臻笑道：“赚大钱不敢想，能过好小日子就心满意足了。给我来个荤，里面垫点素，有荤有素就好了。”
　　周臻是北方人，喜欢吃面，但是马浩汉可是南方人，不吃面，他也想试试自己能不能米饭吃饱。
　　不一会儿，老板就利索地上了一盘芹菜香干肉丝，分量不少，价格实惠，加上米饭才二十块。
　　米饭还可以，正吃着，老板上中学的儿子骑着自行车回来了，一进门，就摘掉了口罩。“妈，我饿了。”
　　老板娘笑咪咪地说道：“等几分钟，你爸给你曹叔叔他们炒了菜，就给你炒，你想吃什么？”
　　“红烧肥肠。”小家伙将书包和口罩放在了周臻坐的桌子上，咚咚跑到了后厨，拿了一根黄瓜，脆滋滋地吃着。
　　周臻看着他的口罩，知道自己该卖什么了。
　　大地震那个月，市面上的口罩卖断货，价钱涨了最少五成。
　　而批发价和零售价又不一样，如果事先进一批口罩，到时候绝对不愁卖。
　　他不是一个生活经验丰富的人，学校出来就出海，没有为钱苦恼过，现在，他只能一点点熟悉这个社会。
　　吃饱喝足，结账回家。
　　周臻坐在了电脑前面，开始在网上搜索口罩。
　　这一搜，发现口罩的差价真是太惊人了。
　　市面上的三层活性炭口罩一块钱一个，但是在网上，竟然三分钱，四分钱的批发价格。
　　周臻楞了半晌，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他的脑子里，现在就只有二十五倍的差价，口罩卖空这样的对比。
　　如果他现在所有的十四万多买口罩，然后全部零售卖出去，能让他的身家一下子变成三百多万。
　　当然，这也不可能，因为十四万块钱，能买三百五十万个口罩，指望他卖零售，卖到什么时代去了？
　　他不可能全部买零售，而且，这进价也有些太夸张了，让他不敢相信。
　　他记下了几个浙省的厂家电话，然后一个个拨打了过去。
　　在他的反复确定下，这竟然是真的。
　　最便宜的活性炭口罩，大量批发，三四分钱一个，棉口罩，也才一毛左右，可水洗的立体海绵口罩最贵，外面卖几块钱一个，批发才三毛多一个。
　　这些厂家在浙省各地，但是在小商品城都有店铺，周臻立即决定，明天就去看看。
　　距离东瀛地震还有十天，他要完成进货，储备，销售渠道的打开，时间还是非常紧迫的。
　　将地址和电话都记了下来，周臻在床边的地板上，连续做了三百个俯卧撑，三百个仰卧起坐，然后洗澡，睡觉。
　　这真是充实的一天啊！
　　不过躺在床上后，他又睡不着了。
　　想起了系统，周臻进入意识，却找不到留下的程序。
　　这个混蛋，会装死的很啊！可能是穿越之后，没有与周臻的灵魂共鸣，不能一起穿越。
　　回忆着从系统这里得到的信息，迷惑越来越多。
　　为什么要世界节点？世界意志是什么？气运又是什么？
　　既然系统能将自己送到不同的世界，这么牛批，找谁不行，为什么是自己？
　　但是这些问题，他现在不敢问系统，没底气啊！有了收入和回报，到时候才有底气。
　　就像一个打工的，现在一点效益没有创造出来，你能谈涨工资吗？
　　不过，不管怎么说，自己遇到系统是自己的幸运，别的不说，光是一个枪支专精，就不是短时间能练出来的。
　　想想未来自己能变成超越平凡的人，他的心里充满了激动。

第六章 第一桶金
　　周臻也搞不明白，凭什么文艺片也在其中啊，难道是因为这个世界安全吗？
　　要说安全，的确够安全，除了苏米跟她的叔叔，哥哥，弟弟当了一回骗子，根本没有具有威胁的反派人物。
　　但是，这样平和的世界，对自己有什么促进呢？
　　想到这里，他突然发觉自己想差了，光是比别人多了一段人生，就已经是最大的收获了。
　　第二天，周臻就登上了去小商品城的班车，来到了这个全世界最大的小商品城市。
　　这是他第一次过来这里，也是马浩汉第一次来这里。
　　马浩汉虽然当了三年出租车司机，但是论起生活交际能力，还不如才22岁的周臻呢！
　　周友建是个能折腾的，周臻自小家里就是宾客如云，待人接物，他差不到哪儿去。
　　从十几岁就开始登船出海捕鱼，在学校里也是一校之霸，论起做事，一个词能介绍的清清楚楚，那就是靠谱。
　　要不是他从小就出类拔萃，他老爹也不会放心让他一个刚出校门的小孩子，就带着几十号人，开着两千多万的船，满世界捕鱼。
　　渔获都是现捕现卖，到了不同的国家，要跟不同的渔业公司，鱼贩子打交道，没点能耐，还真操持不来。
　　周臻虽然缺少经验，但是有老爹在背后掌控，还是顺利地完成了第一次远洋捕鱼，并且没有吃亏。
　　至于这次遇到海盗，纯属于意外。
　　几百万的生意都做过，现在面对这十几万的生意，他其实并没有放在心上。
　　小商品城的东西虽然便宜，但是这里的大老板数不胜数，人家一年几千万，几个亿的生意，他这十几万的生意，真是还没有放在人家心里。
　　不过，由于口罩便宜，周臻的采购量又大，还是采购了三家，才把资金全部变成了货。
　　周臻采购了两百万个最便宜的口罩，三分的要不成，他都买的四分的，花了八万。
　　然后能够水洗的口罩，女孩子喜欢的那种卡通口罩，这些要贵一些。
　　虽然按照投资比例来说，这种口罩的盈利比低于最便宜的。但是因为数量少，容易出货，综合算下来，回款更安全。
　　买货花了十三万，周臻只留下了一万多块应急，租了一辆平板货车，把货拉回魔都用了三千五。
　　在魔都他原来的出租车公司旁边，租了一个分割式仓库的一块空地一个月，用了五千。
　　他的手头上，就只剩了五千多块钱。
　　四号的早上，他到仓库看了看这差不多三百个大箱子堆成的一座小山，开始筹划着改如何卖出去。
　　光靠他摆摊是不现实的，那样利润虽然最大，但是他一个人一天能卖多少？
　　但是他也不想去找渠道商，那样的话，他根本没有多少利润。
　　所以，考虑了一番，他决定先按兵不动，趁着这个时间，回老家去一趟。
　　既然这是现实主世界衍生出来的世界，他想看看，这个时间段，另一个自己有没有在这个世界上。
　　坐上火车，没有艳遇，没有风波，平平安安地抵达了绿岛。
　　城市还是那个城市，老家的姥姥山也还耸立在那里，但是相熟的人一个不见。
　　不仅仅是他和他的家人，只要是他认识的人，没有一个有任何存在的痕迹。
　　学校还是那个学校，可是学生，老师，校长，全部都变了。
　　周臻在自己家的祖宅地旁边徘徊了许久，这种陌生的感觉很奇妙。
　　主世界，分支世界，偏支世界……这中间到底又什么区别呢？
　　世界意志，又到底是什么呢？
　　没有找到人，周臻对老家的旅游区也没有什么兴趣。从小都看的多了，现在还要花钱去参观，他傻了吧。
　　当然，更主要的原因是：他没钱！
　　身为家里唯一的儿子，他爸妈从小把他宠到大。家里的条件又好，万儿八千对他来说都不是钱。
　　但是现在，他是一个穷光蛋了。
　　七号回到魔都，他去复印店印制了四盒名片，现在该为口罩的销售做准备了。
　　他的目标不是那些渠道商，而是各个市场上卖口罩，卖袜子的摊位。
　　一个摊位发一张名片，也不谈价钱，只说自己家里有个口罩厂，来魔都跑市场，半个月以后才供货。
　　有人问价钱，就说暂时没货。
　　他这副做派，还倒真让人认为他有实力，没人认为他是骗子推销。
　　哪有骗子推销不热情似火？甚至连谈价都懒得谈的呢？
　　反正他已经想好了，地震如期到来，他就加价赚一笔快钱，要是地震不来，反正价格不高，保本还是没问题的。
　　三月十一日，地震如期到来。
　　第一天，魔都虽然也感觉到了地震，但是还没有人当回事。
　　许多华夏人还在嘚瑟地看热闹，很多人觉得大快人心。
　　要是其他国家遭灾，都会有一点同情心。但是东瀛啊……呵呵了。
　　晚上在山城馆子吃饭，一帮食客看着电视里海啸淹没东瀛，都忍不住多喝了两杯酒。
　　但是从第二天开始，气氛开始紧张起来了。
　　核电站因为地震和海啸受到破坏，传言四起。一会儿说核污染会马上到魔都，一会说盐能防治核污染，一会儿说因为海水污染，以后海盐不能吃了。
　　全民陷入了疯狂抢购的节奏，超市里面的食盐都被抢光了，就连卫生纸都没有幸免。
　　十二号之前，只有零星的人给周臻打电话，询问口罩的价格，但是十二号之后，打电话的人多了几倍。
　　但是周臻依旧说没货，最早要等到十五号。
　　全国的人们都在抢购口罩，浙省那边的生产线都是根据历年的销售来的，即使富余的产量，最多也只有一两成。
　　但是现在，求购量增加了好几倍，即使满负荷生产，一时半会也供应不上。
　　厂家也不会随意增加生产线，增加一条生产线，不仅仅是投资，机器，场地，更有人手的短缺。
　　厂家也知道这种不理性的需求很快会平稳下来，现在增加人手了，订单完成了，难道就能把工人辞退吗？
　　不能！
　　所以，即便是现在口罩的需求很大，厂家也只是在自己能力范围之内，加紧生产。
　　周臻的手里现在有两百二十多万个口罩，数量似乎很大，但是仅仅满足魔都十分之一的人都不够。
　　许多人都是上百个的买，反正便宜，一百个才一百块钱。
　　十四号的晚上，周臻给打电话求购口罩的摊贩群发了一条信息，告诉他们口罩现在已经到货。
　　不过因为全国性的涨价，普通的活性炭口罩，批发一个要两毛钱。
　　现在不是价钱的问题，而是有没有货的问题。
　　周臻的电话立即被打爆了，一晚上都没有停下的时候。手机没电了，他只能把手机插在充电器上边充电边接电话。
　　也幸亏马浩汉用的不是三星，而是诺基亚。
　　第二天一早，周臻存货的仓库就被来提货的人挤满了。
　　所有的包装箱都没有拆，一个大箱子就是一万个口罩，全部都是按箱子来买。
　　一个箱子两千块，按箱子收钱。
　　结果到了下午，他的货就全部卖光了，回收了六十一万多，净赚四十八万。
　　虽然卖的有点便宜，但是周臻已经满足了。
　　让他去市场摆摊，他就是卖两块钱一个，一天又能卖多少？
　　手里有了六十一万多，这一下可以实施下一步计划了，那就是回家。
　　当然，是回马浩汉东极岛的家，而不是周臻的家。
　　在《后会无期》这部电影里面，江河要去西部教书，马浩汉无所事事要去送他的根本原因，就是民众要搬迁走，整个东极岛要被开发成旅游区。
　　但那是两年以后的事，现在的东极岛，还住着不少人。
　　他不能阻碍开发东极岛，但是他可以回去收购一些地，当一个拆迁户。
　　政府搬迁是要给钱，还要把岛上的民众安排在陆地上住。
　　这种拆迁虽然有政府插手，赚不了太多，但是，旅游公司给的价钱低了，他就当钉子户。
　　当然，在回到东极岛之前，必须要去找青梅竹马的周沫小姐姐。
　　扮演周沫小姐姐的是乔恩教主，她虽然不是周臻最喜欢的那种类型，但是那对车前灯还是非常漂亮的。
　　要想配得上那么漂亮的车前灯，必须要有一辆漂亮的车。
　　前往影视城去找小姐姐的时候，周臻就开上了一部跟人高马大的他绝不相称的车，一辆女孩子喜欢的甲壳虫。
　　即便是分期付款，也去了周臻存款的六分之一。
　　不过这是值得的，毕竟这也是任务。
　　电影里的马浩汉是一个不靠谱的废柴，让女人没有丝毫的安全感。
　　因为没有安全感，青梅竹马的周沫小姐姐宁愿一直在影视城当没有出镜镜头的替身，没有对白的群演，也不敢想象未来。
　　因为没有安全感，跟他通信十几年的刘莺莺小姐姐宁愿直接揭开他的伤口，也不给他幻想的机会。
　　她们都不喜欢他吗？当然不是！周沫小姐姐的怅然若失，茫然的坚持，向上爬的决心。
　　还有刘莺莺小姐姐跟马浩汉连续通信十六年，都证明了对他并非没有感觉，只是最后都变成了失望。
　　因为他穷，因为他不求上进。
　　现在，周臻要从源头改变这一切。

第七章 爱情
　　影视城里，周臻静静地走在充满古典气息的街道上，周围都是穿着戏装的演员们。
　　他的模样也引起了不少人的注意，一个身材魁梧，浑身散发着荷尔蒙气息的男人，也是很受少妇青睐的。
　　他不像原本的马浩汉一样胡子拉碴，一脸衰样。
　　他依旧留了胡子，但却经过了认真的修剪和造型，看起来一点也不脏。
　　他不认识一个人，这个世界的明星，他也一个都不认识，有人以为他是群演或者是小演员，来邀他拍戏，他也全部拒绝。
　　对他来说，改编电影主角的命运，征服两个小姐姐才是大事。
　　三月的江南多雨，乌云堆积起来，很快就下起了蒙蒙细雨。
　　走在街上的周臻看到了周沫，她跟几个群演坐在屋檐下避雨，看到周臻慢条斯理地走了过来，忍不住惊讶地张大了小嘴。
　　当周臻的目光落在了她的脸上，她露出了甜美的笑容。
　　换了张脸，她还是认识他。
　　她穿着民国时期的旗袍，这身衣服很配她的气质，但是，在这微暖乍寒的三月，她显得有些冷。
　　她站起身来，两人之间只有半米高的栅栏。依旧是那副温婉的笑容。“你怎么来了？”
　　周臻伸出了自己的手，她却没有拉周臻的手，而是绕过了栅栏，从豁口走了出来解释。“旗袍很贵的，不能弄脏损坏，不然要赔的。”
　　周臻看着她的脸笑：“越来越漂亮了。”
　　她却叹道：“可是这个圈子，即便是漂亮，也是要有特色的漂亮，让人能记住的漂亮。”
　　周臻说：“在我心里，你永远是最漂亮的那一个。”
　　这句话没有让小姐姐开心，反而翻了个白眼，因为从小到大，马浩汉说这样的话的次数太多了。
　　见到小姐姐，周臻那属于马浩汉的文青气息就自然地散发了出来，要是全部指望直男的周臻来哄女孩子开心，那是艰巨的任务。
　　“你今天怎么来了？”
　　“我辞职了。”
　　周沫楞了一下，没有追问，伸手从周臻的裤兜里掏出了手机，看了看时间。“我还有十分钟的时间，陪你走走。”
　　周臻点了点头，脱掉了外套，搭在了周沫的肩上。
　　看着周臻双手插进裤兜，慢步前行，周沫像小时候一样，落后他半个身位，看着他那干净了不少的脸。
　　“为什么辞职？干的不开心了？”
　　“我们离开东极岛，是想以后过上美好的生活。但是三年过去了，我还在当出租车司机，而你，还是一个没有台词的群演。”
　　“我不是群演，我是替身。”
　　“群演还能露脸，而替身连脸都不能露吧！”
　　“你今天来是想要讽刺我的吗？”
　　“不，我辞职了，要回东极岛。但是要回去才想起，你不在东极岛。”
　　“那你改变主意了吗？”
　　“没有。”
　　“东极岛没有我。”
　　“但是会有我们的未来。”
　　周沫又看了看周臻那张脸，除了白了一点，还有一点不一样的地方，但是她说不上来。
　　以往，他偶尔也会这样胡说八道，但是她都是当笑话听，可是今天，她笑不出来。
　　“岛上的发展机遇太少了，未来你也只会变成一个渔夫。”
　　周臻笑了笑，没有说渔夫其实也有很牛的，就像主世界的他家。“要走了，我有一个礼物送给你。”
　　周沫开玩笑：“我送了你那么多礼物，今天终于见到回礼了。”
　　雨下大了，停在街口路边的嫩黄色甲壳虫上面凝聚起来一滴滴的雨水，这颜色，跟她身上的旗袍很像。
　　周臻的手在裤兜里面摁了一下遥控器，甲壳虫叫了一声，灯闪了两下。
　　周沫没有看到有人过来，眼睛在车上留恋。“真漂亮的车……”
　　“眼睛闭上……”
　　周沫笑着闭上了眼，伸出了嫩白的小手，平摊在周臻的面前。“不许像小时候一样，拿一只青蛙吓我。”
　　周臻将遥控器塞进她的手里，然后把她的手指一根根地蜷了回去。
　　周沫已经感觉到是什么东西，惊讶地瞪大了眼睛看着周臻，周臻点了点头。
　　她有些呆萌地看了看甲壳虫，又看周臻。“你疯了？日子不过了？你怎么就能买这么贵重的礼物！”
　　“这只是开始，以后，还会有更多的礼物。我始终相信，我们会过上好日子的。”
　　周沫顾不得自己的旗袍了，飞身扑进了周臻的怀里，两个车大灯撞在了周臻的胸前。“你怎么能买这么贵重的礼物？这是不是你所有的积蓄？你为什么要这么对我？是不是有什么企图？”
　　周臻宽容地笑了起来，搂住了她的腰。“我以为你早就知道。”
　　她不好意思面对周臻的笑容，埋头在他胸前。“我十岁的时候，都说过不爱你了。”
　　“没关系，我现在重新追求你。”
　　她把钥匙重重地砸在周臻的手里。“日子不过了？快去退了！我们不过是两个异乡人，不该开这样的车。”
　　“这才二十万，未来我还想给你买两百万的车。”
　　“如果有两百万，我更想有个家。”
　　“一切都会有的。你去拍戏吧，我现在回去，下个月，我再来看你。”
　　“还拍什么戏！马浩汉，我告诉你，你今天要是不老老实实交待所有问题，我跟你没完！”
　　“我可以后悔吗？为什么温柔的你现在变成了一个泼妇？”
　　“想的美！”
　　“拍戏可是你的梦想……”
　　“一个连脸都不能露的梦想！我早就受够了！”
　　周臻笑道：“那我们就去试试车？”
　　“当然，车不试试，怎么知道合不合适！”
　　两个人从小一起长大，没有太多的隔阂与淡漠。在心灵上，他们之间是没有距离的。
　　周沫询问周臻这段时间的转变，周臻也没有丝毫隐瞒，告诉了她自己是如何拥有第一桶金，还有接下来的发展计划。
　　靠口罩赚了第一笔钱，回乡发展等待拆迁，这都是靠谱的计划。
　　电影中马浩汉和周沫是门对门的邻居，两家的小楼都在靠近海边的一处山崖上。
　　岛上的人本来就不多，即便当钉子户，只要不是太离谱的要价，旅游公司都尽量会满足的。
　　周沫开着车来到了海边，即使从小生活在海边，她最喜欢的还是大海。
　　只是她住的地方距离海边有十几公里，她已经忘记了自己有多久没有来看海。
　　许久，她才回头看身边的人，而他，正痴痴地看着她的脸。
　　没有害羞，没有心慌，只有一丝难堪。
　　她轻轻地给了他一嘴巴。“哪有你这样看人的。像是要……”
　　“像是要什么？”
　　“像是要吃掉我一样。”
　　周臻嘿嘿笑道：“要吃，也是你吃掉我。”
　　她虽然为了自尊甘守清贫，但也不是什么都不懂的白莲花。闻言大羞，又一次拍在了周臻的手臂上。“要死了你。”
　　“要死就一定要死在你手里……”
　　这首歌是2014年才面世的，这句话在2011年，还是一种热情澎湃的誓言。
　　周沫楞了一下，脸上的笑意凝固了住，望着周臻伸出了自己的手。
　　周臻一动不动，任她摸上了自己的脸，只用自己都觉得肉麻的深情目光看着她。
　　她捧住了周臻的脸。“你从小都想一出是一出，从来没有定性的时候，这次是什么改变了你？”
　　“每天开车走在大街小巷，乘客来了又走，走了又来。那天，送完了一对亲密的小情侣后，我在车里发了很久的呆。
　　这不是我想要的生活，我和你不该一直沉沦在这个城市的最底层。
　　我想要改变，却又害怕。生活就是一场冒险，我怕我一个人承受不来。所以，我想拉着你跟我一起面对未来的风雨。”
　　“不变了？”
　　“最少这一刻不变。”
　　这才是熟悉的感觉。周沫恶狠狠地压上了自己的嘴巴。“混蛋，招惹了我你就别想跑。这辈子你别想跑出我的手掌心了……”
　　经过现实测量，周臻确定，这对车头灯绝对是世界一流。
　　饱满，韧实，柔嫩，真是富饶的粮仓啊！
　　唯一的遗憾是，现在还不是收获的季节。
　　“混蛋，你为什么这么熟悉？说，有没有去找过弄堂那些做买卖的小姐姐！”
　　被周沫按住的手还有些不老实，却被死劲掐了一把。周臻倒吸了一口凉气，终于老实下来了。“我都二十八岁了，没吃过猪肉，也见过猪跑啊。”
　　“你说我是猪？”
　　“冤枉……”他忍不住看了一眼被挡住的车头灯，这里还真像小乳猪。
　　周沫在后视镜里看了一下自己丰润的红唇，却忍不住笑了起来。“感觉还不错。”
　　周臻又想动作，被周沫拍了一巴掌。“够了，今天才不会让你都吃干抹净。”
　　看她的表情，周臻也冷静了下来。这不是那种卖笑的女人，这是他青梅竹马，两小无猜的女人。
　　他要尊重她，爱护她。
　　“明天我就回东极岛，我们两家的房子，也该重修一下了。”
　　周沫靠在了周臻的肩膀上，扭动了一下，找到了一个舒适的位置。
　　“在影城拍戏，会遇到无数的诱惑，可是我现在依旧在最底层。有很多大老板都会用车和房，金钱来诱惑我，可是生活不能离开稳定，车和房和金钱却不是生活的全部。”
　　“你想说什么？”
　　“浩汉哥，爱情才是。”

第八章 计划改变
　　《后会无期》这部电影里面，在周臻看来，马浩汉的两个女友是截然相反的类型。
　　周沫出身微末，但是依旧保持着内心的单纯，对爱情的执著，对美好生活的向往。
　　但是刘莺莺却是另一个极端，中学毕业就开始混社会，是个极端现实主义者。
　　他给不了周沫想要的爱情，给不了刘莺莺想要的稳定。
　　一个浪漫，一个现实，马浩汉上下不靠。
　　所以主角就悲剧了。
　　现在，周臻要改变这一切。
　　在周沫的面前，他要给她想要爱情。而对刘莺莺，他会让她知道什么才是真正的强大。
　　现在的他还不够强，不能直接征服刘莺莺，所以，他还不准备出现在她的面前。
　　周臻离开魔都的这一天，周沫因为要赶一场戏，没有来相送。
　　他们相熟相知相爱，也不需要这种刻意的仪式，反正周臻的行李，出租车塞满就装下了。
　　他原本就是开出租车的，朋友不仅送他到码头，还一分钱没要。
　　租的房子退给了房东，房东是个典型的魔都女人，斤斤计较，眼高于顶，不过心肠并不坏。
　　因为地板的保存不好，被扣了两百块钱，但是她还热心地要给周臻介绍新的工作，反正热心不需要成本。
　　来到了码头，坐上了轮渡，周臻跟这个大城市暂时告别。
　　虽然这里距离主世界的老家一千多里，但是，相同的海景，还是让周臻觉得心旷神怡。
　　他熟悉这种味道，这种带着咸腥的新鲜空气，让他是如此的着迷。
　　“我已经上了船，听着熟悉的乡音，小孩的吵闹，我的心却很安稳。”
　　“你还是习惯待在熟悉的环境里，从不逾越自己的舒适区。”
　　“但是我已经要改变，因为现在我不是一个人了。”
　　听到周臻这样说，周沫开心了起来。“回去记得要帮我把家里的被褥都晒晒，下个月我回去，你不能让我没有地方住。”
　　“可以跟我住。”
　　“结婚之前别想……”
　　周臻打断了她的话：“那你回来我们就去领证。”
　　电话的那端，周沫没有直接反对，她只比马浩汉小两岁，今年也是一个二十四岁的大姑娘了。
　　再过几年，就要变成老姑娘了。
　　“看你表现了……”她挂断了电话。
　　周臻靠在渡轮的栏杆上，习惯了船上生活的他双脚稳稳地落在甲板上，根本没理船上保安善意的警告。
　　他在沉思，按说现在是以他周臻的灵魂为主，马浩汉应该只是个NPC。可是为什么，现在的他除了拥有马浩汉的记忆，也有他的情感呢？
　　这对周臻是有好处的，他才22岁，上学期间哪怕是学校的老大，毕业后在海外漂泊两年，他的社会经验也略显不足。
　　在《后会无期》这部电影里面，两个主角，江浩是个重度文青病患者，不食人间烟火。
　　而马浩汉的设定是个挣扎在社会底层的小人物，被生活一巴掌扇在左脸，又一巴掌扇在右脸。
　　所以，他虽然内心理想化，但是这个人却很世俗化。
　　他的人生经验恰好是周臻短缺的。
　　可是，周臻想的是，这种影响会不会影响到自己在主世界的心理和情绪，他愿意要这些记忆，这些经验，却不愿意要他人的思想。
　　船到了主岛，这是一个县城，从县城到东极岛，每天只有一次来回的渡轮，还经常坐不满。
　　带的行李太多，周臻没有准备去县城采购，直接在码头搭上了准备要回东极岛的启光叔的渡轮。
　　“浩汉，你怎么回来了？”
　　“启光叔，我跟周沫想要结婚，所以回来准备准备。”
　　在周臻的口中，周沫嫁给他已经是板上钉钉的事儿，他也不介意用这个借口来充当他回岛的借口。
　　至于周沫会不会反对，她恐怕还会很高兴呢！
　　相比男人的独立，女人对待婚姻的态度，更需要熟人的祝福。
　　“你们要结婚了！这是好事啊，周沫那个小丫头从小就喜欢跟在你屁股后面跑，现在终于修成正果了。”
　　周臻露出了灿烂的笑意。“启光叔，现在生意怎么样？”
　　“还是老样子，虽然收获没有以前多，但是海货价格上涨，收入也没有低。”
　　启光叔也是渔民，轮渡只是副业，方便岛上的两百多居民和一千多打工仔出入和学生上学。
　　半个小时后，轮渡启动，除了周臻，还有六个岛上的居民。他们相互之间也都认识，在一起闲聊。
　　这轮渡不会赚钱，只会亏钱。政府会给启光叔一些补贴开通轮渡，一天三趟来回，让不多的几个中学生到县城上学。
　　岛上只有一个小学，几十个学生。几个老师，其中一个就是另一个主角江浩。
　　东瀛地震的影响还没有散去，岛上的许多人都跑到了陆地上，岛上显得更加寂寥了。
　　船到了码头，周臻第一时间就看到了在海边岩石上玩耍的胡生。
　　在电影中，胡生一开始出场，但是很快，就被弄丢了，因为他是一个智商有缺陷的人。
　　虽然智商有缺陷，但是他心思单纯，岛上的日子也还算好过，他吃百家饭也饿不死。
　　周臻还想吐槽的一点就是，几个主角全部无父无母，仿佛都是石头缝里蹦出来的。
　　电影中，只说了胡生的家，马浩汉的家，周沫的家在一起。
　　马浩汉的父亲还有介绍，假装出海死了，其实是跑到大陆上又娶了一个老婆。
　　但是胡生和周沫的父母根本就没有任何介绍。
　　他们就只能相互依靠，最后发现，没有一个能靠得住的。
　　“胡生！”
　　还在逗着一只小螃蟹的胡生听到呼喊，抬起头来，看到了船头的周臻。
　　他立即兴奋地扔掉了螃蟹，跑了过来，嘴里大声喊着：“浩汉哥……浩汉哥……”
　　他还没有跑到，就被启光叔吆喝。“去大铭家把手推车推过来，帮你浩汉哥拉行李。”
　　他楞了一下，看了看周臻，又看了看启光叔，有些犹豫不决。
　　犹豫了一下，他露出了臂膀说道：“我有力气，我帮浩汉哥扛回去。”
　　周臻笑了起来，虽然单纯，但是这样的人更值得爱护。想到原剧里面两个主角一开始就把他给弄丢了，就觉得两个废柴真是渣。
　　周臻将回来的时候买的苹果递给了他一个。“胡生，你到这里帮我看着行李，我去推车。”
　　“好。”他也不擦苹果，就直接用嘴巴咬住，帮周臻把行李搬到了码头上。
　　“轻一点，那是电脑。”启光叔说了一句，他吓了连忙动作小了许多，小心翼翼地搬放。
　　东西搬完了，他就坐在地上，守着行李，美滋滋地吃起了苹果。
　　真是个单纯的人啊！
　　岛上没有大路，只有沿海的一个村子，家家户户几乎都有船。
　　马浩汉那个不靠谱的父亲说是遇到风浪死了，把船也带走了。
　　可能是卖了船，才有钱娶了刘莺莺的妈。
　　马浩汉没有了船，就只能给别人打渔，最后当了出租车司机。
　　都说坑爹，这是个坑儿子的爹。
　　从码头边住的大铭家借了手推车，周臻将行李搬上了车，单纯的胡生就自告奋勇地要帮他推车。
　　周臻也没有阻拦，胡生只是有点缺陷，并不是那种什么都不懂的傻。这种简单的活，他干的比周臻还要稳当。
　　沿着连汽车都开不成的狭窄道路，尽头有三栋两层的房子，分别属于马浩汉，胡生，周沫的家。
　　几个月没有住过的房子，又是在岛上，里面潮湿，肮脏不堪。
　　周臻都有些嫌弃，但是胡生干的很起劲，周臻的一声夸奖，立即就能让他的动作快速几分。
　　“马浩汉！”
　　进门的是马浩汉的同学赵惇，虽然关系不是很亲近，但也是一起长大的。“赵惇，吃胖了啊！”
　　“知道你今天回来，肯定东西都没有备好，晚上去我家吃饭。”
　　“我买了方便面，还准备晚上先应付一顿。”
　　“回来了还吃什么方便面啊！别客套！”
　　赵惇很热情，胡生却不情愿地嘟囔道：“我想吃方便面。”
　　周臻笑道：“方便面给你留下，不给别人吃。”
　　胡生这才点了点头。“好！”
　　赵惇很热情，他的家人也不嫌弃。海里随便捞点东西，就够一大桌菜了，海鲜管够，就是青菜贵的离谱，只有一盘青菜。
　　岛上就一个村子，总共不到三百口人，周臻要回来准备跟周沫结婚，很快就传遍了。
　　饭桌上，赵惇的家人一直在问这个话题。
　　而从他们这里，周臻也了解到，现在政府对开发东极岛，还在商讨中。
　　原剧中的马浩汉仿佛一个唐吉坷德一样，想要反抗政府开发东极岛，现在的周臻当然不会。
　　任何时候，个人都要顺应时代的发展才不会被淘汰。
　　电影里面，东极岛最后变成了一个旅游区。周臻老家也被开发成了旅游区，不过是政府引导，旅游公司开发。
　　但是东极岛跟他想的不一样。
　　这里远离大陆，旅游公司很不情愿投入巨资在一个不确定项目上，所以即使支持东极岛开发的领导意见，也是以政府为主。
　　既然没有旅游公司不会主动介入，政府主导，当个钉子户似乎不是什么好主意了。
　　但是，周臻又不想投资什么劳心劳力的事业，毕竟，最多两年以后，他就要回归主世界。
　　他要以完成任务为目的，而不是来这个世界辛苦劳作，然后才发家致富。
　　所以，他的计划要改变了。

第九章 还是天真了
　　如果东极岛的开发是政府主导，而不是引导，那么做点什么，才能搭上这趟顺风车呢？
　　当钉子户肯定是不行的，政府主导的项目，当钉子户的，没有一个有好下场。
　　最多钻点政策漏洞，多要一点补助。
　　想了一夜，周臻也没有想出一点主意。他只是个社会新人，马浩汉更是只在社会底层厮混，遇到涉及到社会变革的时候，脑子就不够用了。
　　一夜过去，第二天一早，周臻就起床了。
　　推门一看，胡生竟然在他家的门口蜷缩着睡了一夜，听到动静，就醒了过来，对着周臻露出了一个温暖的笑容。
　　“你怎么不回家睡？”
　　“家，这里，一样。”
　　周臻心中一动，跨过了他的身子，走到了属于胡生的家门口。
　　一扇快要变形的木门挂在门框上，屋子里面乱七八糟，一样像样的家具都没有。
　　家里没有床，只是在地上铺了一床看不清颜色的被褥，一床恶俗的绿配红的大花烂被子。
　　屋子里面一股尿骚味夹杂着臭气和腐烂的味道，十分熏人。
　　胡生也走了进来，他的身上还裹着一床烂被子，被他直接丢在了地上。“方便面。”
　　还记着呢，周臻笑了笑说：“好。先洗脸。”
　　山上有一个蓄水池，从蓄水池连下来的管道，通到了每家每户。
　　在水管前面，周臻拿出了牙膏牙刷和毛巾。他刷牙，胡生就在一边看着傻笑，他洗脸，胡生就跟着一起洗脸。
　　洗完了之后，周臻穿上了跑鞋，开始跑步，胡生跟在后面也满山跑了起来。
　　小岛的面积不到两平方公里，周长将近八公里，不过道路只有不到六公里，还有许多地方根本没有路。
　　跑回来之后，周臻拿出了哑铃给胡生玩，开始烧水，准备煮面。
　　一袋方便面根本不够胡生吃，周臻煮了两包，大半都给他，自己吃了一口。
　　他虽然有点傻乎乎的，但是从某些地方来看，却很乖巧。
　　比如周臻带回来的东西，他再想吃，也不说，周臻给他，他才要。
　　干起活来，他从不挑三拣四，更不偷懒，一个劲儿地干到完。
　　周臻已经想好了，今后就把他养起来。
　　这个世界的剧情人物不知道是不是NPC，以后周臻管不了，但是最少在他力所能及的时候，能帮一点是一点。
　　上午的时候，周臻把胡生住的房子也收拾了一番，他没有整理家务的概念，但是让他干活，他就干的很起劲儿。
　　周臻顺便也到周沫的屋子里检查了一圈，被褥，衣服都在塑料袋里装好了，又塞进了柜子里。家里有一层灰，但是周臻也没有清扫。
　　他不想清理周沫的房子，这样她回来的时候，就只能睡在自己家了。
　　将周沫家里的锅碗瓢盆全部拿回自己家，煤气坛也提了回来。
　　到了中午的时候，周臻提着两个煤气坛，带着换了一身他旧衣裳的胡生，一起去县城。
　　用了两天的时间，岛上的房子终于像个样了，周臻又开始考虑接下来的行动。
　　他还没有去找另一个主角江浩，对他来说，完成任务，比认识江浩更重要。
　　每天中午，他都会去县城转一圈，在县政府的门口看一些通报。
　　东极岛的开发的确没有提上议程，双方争执不下。一方想要牺牲民众利益，引进有实力的旅游公司开发东极岛，另一方坚决反对，认为民众的利益才是最重要的。
　　县政府自己没钱，移民搬迁的费用，他们都拿不出来。
　　周臻感觉自己的脑袋就像一盆浆糊，根本想不到靠什么赚钱，而且还是有延续性的赚钱。
　　这个时候，他有些后悔回到岛上了，耽搁了上十天，一筹莫展。
　　东极岛太小了，几百人的小岛，除了打渔，没有任何发展机遇。
　　周臻还想过在岛上种菜，但是自给自足还行，想要大规模种植，根本不可能。
　　不说面积大小，土质都不合适。
　　想要发展，看来还是要回去魔都。
　　可是回去了魔都，如何跟江浩拉近关系？如何又能开启电影剧情？
　　这都形成了一个悖论啊！
　　在魔都有发展机会，可是跟江浩没有发展友谊的机会。
　　在岛上有跟江浩接近的机会，却又没有发展的机遇。
　　他该怎么办？
　　这天他又到县政府的门口看通报，胡生没有跟来。
　　周臻搬回了一台电视，虽然只能接收四五个台，但是胡生依旧看的津津有味，迷上了。
　　要走的时候，看到村长财叔和几个官员模样，几个商人模样的一大群人，从县政府里出来。
　　他们可能是要去吃饭，一路说说笑笑，没有注意周臻。
　　只有财叔跟他打招呼。“浩汉，你咋又跑这儿来了？”
　　周臻陪笑道：“我这不是回家了没事做，想多了解一点政策信息，为下一步做准备嘛！”
　　财叔不当回事，笑话他：“你那屁大一点事儿，还跟国家政策挂钩了吗？依我看，等你结婚了，就赶紧上船去，总比你在家晃荡的好。”
　　一个中年看到周臻，问道：“这是你们村的村民？”
　　周臻上前了两步，主动伸出手笑说：“东极岛土生居民，打过渔，开过车，现在一事无成。”
　　对方迟疑了一下，跟周臻轻轻握了一下手说道：“我是市发展规划院的，对东极岛的开发，还需要多接受你们的意见啊！”
　　他这句话是客套，可是周臻却顺杆上。“那是！东极岛从东到西，从南到北，每一块地长了几棵树我都清楚。开发东极岛旅游利国利民，但是也要合理开发，因地制宜。”
　　对方有些尴尬，他本来就是随口一句话，却没有想到周臻给他讲了一番大道理。
　　这些道理，人家还用他来显摆吗？
　　财叔瞪了周臻一眼，在他肩膀上拍了一下说道：“去去去……，莫到这里班门弄斧，这么多专家，还需要你个小毛孩说三道四？有这点闲心，回家装修一下你们的房子……”
　　另一个中年说道：“赵村长，现在可不能随便乱搭乱建了啊，房子也不能装修了，要不然，超额评估我们可不认。”
　　周臻问道：“规划下来了？”
　　“还在讨论，你回去别乱说，等通知，也就是最多半个月的事儿。”
　　这一下，周臻的心里吃了一颗定心丸。
　　不管有没有机会搭顺风车，最多半个月就会有结果了。
　　他是知道这个岛一定会开发旅游，这就足够了。
　　周沫的回乡之旅一直被推迟，四月准备回来，却接到了一个有台词的剧本，这一下，她开心地找不到北了。
　　周臻对这个结果也能接受，毕竟她现在回来，自己一点成绩都没有，也脸上无光啊。
　　这段时间他也没有白费，顺利地跟寂寞的要长草的江浩，成为了好朋友。
　　江浩是一个什么人呢？重度文青。
　　这个人对未来没有规划，随波逐流，只活在自己的世界里。
　　对外界的一切，他都有一种抗拒感，也跟原本的马浩汉一样，接受不了社会的变化。
　　师范学校毕业，他被分配到了东极岛，这个其他老师待不住的地方，成了他的天堂。
　　在这个岛上，他已经坚守了九年，要是东极岛不搬迁，他能坚守一辈子。
　　对付这样简单的人，周臻只用了三天的时间，就让他感觉周臻虽然跟自己的性格不太一样，但是两个人的心灵是契合的。
　　两个人能一起待在海边看海，能一起对着太阳撒尿，能接受他在面包上吐辣椒酱，能跟他一起抱怨社会变化太快，就让江浩接受了他。
　　放学了以后，他经常成为了周臻的客人，虽然抱怨周臻的饭难吃，但是每次他吃的比谁都多。
　　他对胡生也很好，这种好是同情。他能把自己的衣服给胡生穿，自己的食物给胡生吃，但是拒绝胡生走进他的世界。
　　在他的心里，他的世界永远只有他一个人就够了。
　　也就在这个时候，东极岛规划出台了。
　　岛上一共七十八户居民，将近一千打工的人和有些人带的家庭，都在搬迁范围之内。
　　那些人都是附带，主要还是岛上的原住民。
　　在魔都前往东极岛的码头附近，将会兴建一片新小区，所有的民众搬迁到那里去住，按照岛上的房屋大小，按比例补偿住宅和现金。
　　看到这个通告，周臻突然意识到，原来他们这些钓丝可不是真正的钓丝，而都是拆迁户啊。
　　马浩汉和周沫，两个人不仅能分配一套一百平的房子，还能补偿将近百万现金。
　　就连胡生这个半傻子，也是一样。
　　岛上的民众搬迁出去以后，这个岛除了必要的服务点，将会全部恢复青山绿水建成一个海岛公园。
　　周臻突然想明白了一点，电影一开始，马浩汉反对开发东极岛，为什么岛上的民众都不理他了。
　　这个马浩汉一边拿着拆迁款逍遥快活，一边反对开发小岛，这真是最大的黑色幽默。
　　岛上原住民里面，最难处理的就是胡生，在原剧中他被两个主角带着一起出去却弄丢了。
　　胡生可是在魔都有房有存款的有钱人啊，两个混蛋真是作孽。

第十章 寻找方向
　　虽然规划出来了，但是岛上的民众暂时还不用搬迁，只要先回来签字。
　　因为魔都的安居房还没有建好，中间有两年的过渡期。
　　这也解释了为什么岛上的民众后来都搬走了，三个废柴留在岛上。
　　除了江浩是等学校关门，另外两个根本就是无所事事，混吃等死。
　　马浩汉为什么能送江浩去最西边的学校，因为人家根本不差钱，又不想做事，反正就是混一天少一日。
　　周沫小姐姐为什么对马浩汉最后没有了爱，任谁也不会喜欢一个丝毫没有追求的男人啊！
　　这样想起来，周臻又不知道自己还能做些什么了。
　　他兴致冲冲地想进去一个充满挑战的世界，却被送到了这个文艺片世界。
　　他兴致冲冲地想要替马浩汉挣钱，却发现人家本来就是有钱人级别的。
　　不过有一点他能确定，就是他不混吃等死，周沫小姐姐很开心。
　　岛上的原住民都被喊回来签字，周臻替胡生跟政府福利院签订了一份协议。
　　胡生不要钱，他要钱也没用，还不如把钱捐给福利院，然后他这辈子就被福利院养起来。
　　但是他又不肯离开东极岛，所以福利院跟旅游公司又签了委托协议，留胡生在岛上，反正不会冻着他，饿着他。
　　福利院定期支付生活费用，一直到胡生这辈子过完。
　　他们也不亏，胡生的补偿款，房子，都值不少钱。
　　对这个结果，周沫小姐姐也非常满意，她虽然喜欢胡生，但是对胡生不避讳地出现在自己家里，还是有点在意的。
　　她跟周臻刚把情绪调动起来，周臻兴奋地想要彻底占有这个教主扮演的小姐姐，胡生突然出现在他们的床前，差点让他变成萎哥。
　　周臻和周沫得到了两套房子，一套写的是周沫的名字，另一套也写了两个人的名字。
　　除此之外，周臻把补偿款也全部给了周沫保管，把车款全部付清，然后如愿以偿地跟周沫换回来了两个红本本。
　　当天晚上，在祖国最东方的海岛上，从深夜到早晨的第一抹晨曦出现，周臻彻底地让青梅竹马变成了白首偕老。
　　小姐姐被他折腾的死去活来，一晚上，胡生担心地敲了几遍门，被周臻骂了一顿，才安分下来。
　　小姐姐的新婚第一天一直睡到了下午才醒来，依旧起不来床。
　　醒来看着嬉皮笑脸的周臻，恨的咬牙切齿。
　　“你就是个混蛋。”
　　“是……是！”
　　“你就是个牲口！”
　　“是……是！”
　　面对没皮没脸的周臻，小姐姐有心杀贼，无力回天，现在的她，还需要周臻给她端来尿盆才能解决生理问题。
　　“我饿了。”
　　“好，我马上做晚饭。”
　　“今天这笔账我会记着。”
　　“第一夜本来就需要一辈子记住的。”
　　“我们说的不是一回事！”
　　胡生跑了进来，手里还拿着一个香蕉。“沫沫姐，浩汉哥的香蕉，你吃。”
　　周臻哈哈大笑了起来，而周沫恨恨地剥开了橡胶，一口咬了半截。
　　晚上，周臻视死如归地回到了床上，任由小姐姐左掐右咬，让她发泄了一番。
　　他一个劲装可怜，然后唉声叹气。
　　等小姐姐发泄了一番，心里舒坦了，才搂着他问：“新婚的第一天，为什么唉声叹气？后悔了？”
　　周臻在丰满处拍了她一巴掌。“不后悔。在想我们的未来！我想给我们的未来找到一个可以持续发展的方向，现在却摸门不着。”
　　周臻唉声叹气不是假的，因为他发觉自己似乎根本没有达到改变马浩汉命运的作用。
　　他现在唯一改变的，只有他比原本的马浩汉生活更积极，娶到了周沫。
　　而他的主线任务是改变马浩汉的命运，似乎做到了。
　　但是仔细想想，现在的他跟原本的马浩汉没有本质上的区别。
　　所以，他在担心自己任务完成的质量。
　　周沫靠在他的怀里，说：“既然你没事做，不如跟我一起去当群演，最少生活的很有意思。”
　　周臻摇了摇头。“没有尊严地活在行业的最底层，是我们的困境。我想改变的也就是这一点。我们的出生无法选择，但是我们的未来，应该掌握在自己手里。”
　　这样自信的周臻是周沫最迷恋的，她紧紧贴在周臻的身上。“我们有钱，你想折腾，就尽情去折腾吧。”
　　距离剧情的开启，有两年左右，周臻想要完全颠覆马浩汉的命运，就不能咸鱼下去了。
　　他们的结婚没有请客，只是在岛上跟全村人聚餐了一次，然后，两个人决定旅行结婚。
　　他要带着周沫去远离海边的山区，去见识一下不一样的风景。
　　两个人开着车，在路上走了一个月。他们去了黄山，张家界，到了彩云之南，又转到山城，以及西北秦皇陵，两个人这才心满意足地返回魔都。
　　周沫对这次的旅行很满意，马浩汉给他的印象完全不同，他一点也不颓废，一些安排的妥妥当当，让她只用安心地当一个小女人。
　　她很享受这种生活，一个人撑了十几年，她就是想要有这样一个依靠。
　　经过这一次旅行，周臻也确定了，周沫这个支线任务，他已经圆满完成了。
　　所以，他现在可以安心地区完成其他任务。
　　江浩这边关系到剧情的发展，保持联系，而且，周臻还多次提出了等江浩离开的时候，去天涯海角自己都送。
　　所以，江浩也好，周沫也罢，都已经接受了周臻这个人设。
　　现在，只需要等到学校关门，江浩的调职书下来就好了。
　　阿吕的任务在最后期，现在也不用去管。
　　那么，除了改变马浩汉的主线任务，就还有刘莺莺小姐姐的任务了。
　　马浩汉跟刘莺莺的关系很简单，就是从来见过面的笔友，只不过已经延续了十几年。
　　但是他们的关系又很复杂，算起来，刘莺莺还是马浩汉父亲的继女，算是马浩汉的干姐姐。
　　在十几年的通信过程中，两个人对彼此的了解很清楚，在信里面，两个人甚至有过各种文爱。
　　周臻在穿越过来之时，就看完了他跟刘莺莺小姐姐的全部通信，也查到了她没有回信的那个月是前年。
　　也就是说，两年前，马浩汉的父亲是真的死了。
　　周臻依旧保持着跟刘莺莺的通信频率，一个月一封。按照马浩汉的肉麻劲儿写信，还真够让他为难的。
　　现在，他准备去找她，而不是像剧情一样，一直到一年多以后才去找她。
　　而且，扮演刘莺莺小姐姐的那个，可是周臻最喜欢的那个类型呢！
　　周臻的母亲是个性格泼辣的女人，非常强势，霸道，他们一家人性格都强势，但是见了他妈，一个个都很老实。
　　所以，周臻从小到大，喜欢的不是那种明艳类型，而是那种文静瘦弱，带点书卷气的女孩。
　　他从小到大交往的女孩，都是这个类型。
　　像冰冰小姐姐，虽然很多人说她美，他却偏偏get不到她的美，明知道她美，也没有动心的感觉。
　　而刘莺莺的那种气质，却让他很着迷。
　　但是他知道，刘莺莺的外表和内在反差很大，外表柔弱，内心却很强悍。
　　跟她相比，周沫是外表装作很坚硬，内心却柔软的一塌糊涂的那种人。
　　对付这种内心强悍的女人，周臻其实很有经验，因为他妈就是这种女人。
　　那就是一开始就要摧枯拉朽地把她从外到内征服，让她屈服。
　　他妈曾经一个女人提一把长刀，将三个男人砍伤进医院，平日里走到哪里都是大姐大做派。
　　但是在家里，她赡养老人，操持家务，是个合格的妻子，儿媳，母亲。
　　她强势却不霸道，更不会欺凌弱小。
　　他们全家怕她，更多是因为敬她，而她也习惯了平日里强势的作风。
　　但是，真的遇到他老爹周友建发火，不需要发脾气，只是一个眼神，就能让他妈乖巧的像一个小猫。
　　为什么？因为他老爹敢娶这样的女人，是因为他有把握压得住。这辈子，他妈就从来没有逃出过他老爹的手掌心。
　　所以在家里的地位，他妈就是孙悟空，平时嚣张跋扈。
　　他姐就是沙和尚，任劳任怨，没有地位。
　　他是唐僧，平日里惯着，顺着。只要不惹他妈，就能狐假虎威。
　　他爹就是如来佛，平日啥事不管，一切却都在掌控中。
　　他爹平日不跟她一般见识，却不会让她翻天。
　　刘莺莺小姐姐的道行比他妈差远了，这样的女人，哪怕中学毕业就出来混社会，没有结过婚，没有过老公，儿子，修炼的还不到家。
　　但是，他也不能没有丝毫准备就去找她，最少，要先安抚好周沫，还要先把台球技术练好。
　　他可不想跟剧情里一样，本来想显摆，最后却被对方一杆清台，丢脸之极。
　　更主要的是，他现在还事业无成。
　　想征服一个强大的女人，只能比她更强大，否则去了也只有丢人的。
　　周臻让周沫把家里的大部分现金换成了茅台的股票，光是这份资产增值，就已经能维持家庭的富足稳定。
　　周沫小姐姐也不是坐享其成，坐吃山空的人，她还是有理想，有追求的。
　　但是周臻自己，因为眼高手低，依旧没有找到发展的方向。

第十一章 学习
　　跟金钱相比，他现在缺少的是一份能装比的事业，要说赚钱，投资那几支牛股，生活已经可以无忧了。
　　但是，这份事业又不能太耗费时间，他不能被牵绊住，连属于自己的时间都没有了。
　　补偿款给了周沫，买了股票。他这里又付了十万车钱，开始的六十万，还剩下四十万，却找不到投资的渠道。
　　这是他的人生经验和马浩汉的人生经验都太少，所以，从一开始嫌弃进入这个世界，他现在反而庆幸了。
　　除了武力值这些，一个人的底蕴，更多的是其拥有的知识，经验，以及风度所决定的。
　　他还需要充实自己。
　　有了这样的思路，周臻很快就有了一个计划，那就是在影视城附近开一间可以看书的咖啡厅。
　　咖啡厅不为了赚钱，只要不亏钱就好了。
　　跟别人说起来，一家书店的老板，也是很有格调的。
　　周沫对这个计划举双手双脚赞成，因为开在影视城的附近，他们两个人就不用分开。
　　而且，只要咖啡厅生意还可以，她以后的重心就可以转到管理咖啡厅上面来。
　　但是，当他们一了解情况，积极性立即被打消了大半。
　　魔都不愧是魔幻之都，位置稍微好一点的店面，转让费几十万都是低的。
　　周臻看中了一家咖啡厅的装修，想跟老板谈转让，开口就要八百万。
　　想到自己口袋里的四十万，周臻只能拉着周沫就走，连价都不好意思谈。
　　周沫又接了一个小角色，需要进组拍摄，周臻一个人闲了下来。
　　这天在周沫租的房子里看电视，是电视台放的一个书画节目，介绍的是国画大师齐白石。
　　对这位老当益壮的牛人，周臻也是非常钦佩的，光凭他九十三岁还要娶小姑娘当老婆，这就是百分之九十九的男人做不到的。
　　且不说九十三岁还能有需求，首先你要能活到九十三岁啊！
　　看电视的时候，一个出现在节目里，是齐白石的弟子。听到这个人的名字，周臻心里动了一下，打开了电脑。
　　搜寻了这个也已经九十五岁老人的资料，他想到了自己短期内该投资什么项目，准备前往京城。
　　这个老人现在还没有去世，但是很快就要去世了，他去世之后，光是七十二幅收藏的书画就估价二十亿当时震惊全国。
　　周臻当然不是想买这些画，他也买不起。
　　他想买的是这个老人的作品，一个画家存世的时候的书画价格，跟后世相差甚远。
　　而且，这个老人的书画不难买，因为他自己有一家店，专门卖书画，其中就有他自己的书画。
　　周臻手里有四十万，而在网上搜索的信息，他的画按照大小不同，便宜的十几万有，贵的上百万也有。
　　那种便宜的，他买下一两幅，还是有机会的。
　　他的目的不是为了赚钱，是为了在周沫面前表现自己的“上进”，为了在他人面前表现自己的格调，投资书画也是一项事业，总比股民要有格调的多了。
　　第二天，周臻就来到京城，并且顺利地在东城找到了这家和平画店。
　　进门的时候，周臻的身上有四十万出头的存款，但是出来的时候，只剩下了三万。
　　但是他的手里，多了两幅老人的画卷。
　　回到了魔都，周臻又花了六千，在银行里面租了一年的保险箱，将两幅画拍照后放了进去。
　　回到租的房子，周臻告诉周沫钱被花了，又被周沫狠狠咬了几口，然后心疼他没钱了，给他转了两万块。
　　为了这两万块，周臻鞠躬尽瘁了几天，把周沫伺候的受不了，然后被赶出了家门。
　　他爽快地回到了岛上，然后寄出了自己早已写好的信。
　　在信里，他告诉刘莺莺小姐姐，自己用多年的积蓄完成了从出租车司机到艺术品商人的转型。
　　他没有告诉小姐姐东极岛的拆迁，也没有告诉小姐姐，他现在已经是个有妇之夫了。
　　他承认他渣，但是，这也是为了完成系统的任务。
　　如果他敢告诉小姐姐他结婚了，去找小姐姐，绝对会被赶出来。
　　那他还如何扭转被欺骗的命运？
　　是的，一切都是为了任务。
　　寄出了信，然后他在家跟江浩又培养了几天友情，这才发现自己又忘记了一件事。
　　他把钱都花了，然后，他现在还没有车……
　　这是一部公路片，剧情都发生在路上，没有车怎么能行？
　　进入第一个世界，他犯的错误太多了，而且，他的人生经验根本不足以让他从容应对未知情况。
　　当天晚上，他让江河与胡生在楼下看电视，然后在楼上的卧室里反思自己。
　　从进入这个世界，到现在三个多月了，主线任务已经有了本质的改变。
　　第一个支线任务也完成的不错，周沫对他现在迷恋的很，对未来的生活充满了向往。
　　第二个支线任务在准备中，第三个任务最简单，但是必须要等到电影的最后才能实施。
　　也就是说，任务完成还是不错的。
　　但是，他犯下的错误，或者说走的弯路更多。
　　第一步卖口罩走对了，但是随后，除了跟周沫的感情发展顺利，后面的所有行动，都非常被动，没有一点主动性。
　　因为生活经验的缺乏，他经常迷茫，对意外事件缺乏解决方案。
　　这幸亏是一个安全的世界，要是进入危险的世界，可能会没命啊！
　　能力范围之外的错误暂且不提，这不属于他现在就能解决的问题，但是在能力范围之内的错误，今后绝对不能再犯。
　　现在已经是11年的七月，电影开始的时间应该是13年的秋冬，因为那个时候，都开始穿厚衣服了。
　　主角他们出发的时候，去见周沫，周沫在影视城里面，还抱着一个暖手宝。
　　也就是说，还有整整两年的时间，可以供他学习进步。
　　而最好的老师，其实就在他的身边，那就是江浩。
　　江浩是一个书呆子，他沉浸在自己的世界里，同时博览群书，知识储备非常丰富。
　　但是，岛上的书太少，不能供他系统地学习知识。
　　跟江浩约定好了，让他帮忙列一份书单，他决定去魔都，找一个图书馆好好学习。
　　学校为什么那么重要？虽然很多人抨击填鸭式教育，但实际上，学校已经把所有的知识体系，都经过了整理和提炼。
　　人的脑容量是有限的，学了太多无用的知识，真正有用的知识就接受不进去了。
　　那些大学课程，在网上都能搜得到，但是大学一年上万的学费，为什么还要去上大学就是这个道理。
　　江浩就是个书呆子，他的工资除了基本生活，就是借书看，甚至买书看。
　　对“马浩汉”的好学上进，他表现的比马浩汉还要开心，甚至有了一种好为人师的满足感。
　　在知道周臻想要先学中外历史和地理之后，他经过认真的思考，帮周臻列出了几套具有公知性，没有太多私货的历史丛书。
　　至于地理，这门知识掺杂不了太多私货，只需要博闻广识就可以了。
　　江浩是一辈子都待在自己舒适区的人，不愿意接受改变，从不主动改变。
　　马浩汉是个没有方向的弱者，他在红尘中打滚，愿意接受改变，每一次却都碰的头破血流，逐渐变得胆怯。
　　所以在原本的电影中，这样的两个人能成为朋友。
　　至于现在，完全是周臻在迁就他，内心其实没有把对方当作好哥们。
　　不过他隐藏的很好，谁都没有感觉出来。
　　回到了魔都，每一天，周臻从出租屋坐地铁去图书馆，当一个软饭男。
　　从小不喜欢读书的周臻，从来没有想到过，有一天自己会主动学习。
　　但是周沫很开心，周臻愿意看书，愿意学习，她愿意养着他。
　　到了八月，周臻在电视上看到了一则消息，他买的那两幅画的作者去世了。
　　画家永远是最悲催的职业，他们的价值，永远只有死亡之后才能最大化。
　　虽然有许多画家在活着的时候也能功成名就，却永远不是他们自己的巅峰。
　　周臻买这两幅画用了三十八万，但是去艺术品市场一打听，这位老先生去世的第二天，他的画价就涨了一倍，一些著名作品，涨了两三倍。
　　回来把这个“好消息”告诉了周沫，原本对周臻投资书画不支持的周沫就再也不说什么了，还问周臻，要不要卖一点股票，继续投资。
　　“不用了，我了解一下行情，等过几个月，把这两幅画拍卖了，我就用这笔钱继续投资。”
　　周臻伸出了手，光明正大地要钱。“出去考察市场，要用钱的啊……”
　　周沫算账。“你买画了还有两万，我给你了两万，这才两个月，你还有钱吧……”
　　“我要出去转一大圈，钱是男人的腰杆，钱不多就底气不足。”
　　“看你表现了……”
　　周臻立刻兴奋了起来。“我去放水，今天我保证把你伺候的舒舒服服。”
　　……
　　……
　　夜已深，周沫浑身没有一点力气，无力说道：“明天给你转两万，省着点花……”
　　黑暗中，周臻得意地笑了起来。靠能力挣钱，不丢人！
　　只是，拿着周沫的钱，准备去泡另一个小姐姐，有点渣啊……

第十二章 颠覆的印象
　　在电影中，没有点明刘莺莺小姐姐是哪里人。
　　但是周臻现在知道，她是徽省人。
　　曾经她父母在东极岛打工，父亲出海死了，母亲带她回了老家。
　　马浩汉的父亲看中了这个寡妇，早就勾搭在了一起。
　　等到了马浩汉长大一些，他就用假死脱身，甩掉了马浩汉，逍遥快活去了。
　　从十二岁，马浩汉就跟刘莺莺保持通信，这一切，都是他那不负责任的老爹的安排。
　　想要通过一个笔友，了解马浩汉的心理世界。
　　能通信十四年，从小孩子变成成年人，马浩汉和刘莺莺虽然从来没有见过面，但却是相互最熟悉对方的人。
　　在信里，他们无所不谈，甚至发展到了文爱。
　　但是，这一切，都源于欺骗。
　　在马浩汉面前，刘莺莺小姐姐是有心理优势的，因为她认为自己了解马浩汉的一切，马浩汉了解她的只是一部分。
　　她也瞧不起马浩汉，从心底认为这个男人就是一个废物。
　　但是，从小时候就开始的朦胧感情，十几年的倾诉习惯，两个人之间的复杂关系，再加上被一个男人迷恋的虚荣心，刘莺莺对马浩汉的情感很复杂。
　　电影里，马浩汉跟小姐姐一见面，就被她打击的魂不附体。实在是他太废柴了，让小姐姐有一种美梦破灭的幻灭，索性破罐破摔。
　　这两个月的读书之余，周臻就一直在练习台球技术。
　　拥有枪法专精的他对任何角度的瞄准，反弹都一目了然，而他的出手稳定性，堪比专业选手。
　　在魔都的一家高档桌球城，他已经成了一个神话。
　　就连周沫，也成了他的小迷妹。
　　所以，该到了去解决刘莺莺小姐姐的时候了。
　　骗了“我”十几年，该到了还债的时候了。
　　……
　　……
　　这是一个位于国道边的普通内陆县城，算不上繁华，却也有着看起来整洁的小区和高楼大厦。
　　改开以后的华夏，蓬勃发展，几乎所有的地区的房子都建设的一模一样，除了口音不同，这里跟其他的县城没有太多差别。
　　同质同化的城市建设，让人失去了身在异乡的感觉。
　　现在交通发达了，周臻直接从魔都乘坐汽车，就来到了这个县城。
　　按照地址，他找到了这片街区，并且远远看到了刘莺莺小姐姐开的台球厅。
　　他没有直接登门，而是先在附近的一家酒店住下。
　　第二天早上，他在县城转了一圈，熟悉了一下周边的环境，了解一下当地的经济情况。
　　普通人收入多高，房价多高，这些在吃饭的时候，随便跟老板搭个话，老板就说的清清楚楚。
　　然后再根据与其他城市的对比，就能知道当地的经济大概是什么水平。
　　他跟刘莺莺从来不谈这些东西，他对刘莺莺的收入水平也没有一个概念。
　　在台球厅旁边的一家酒店吃过午饭后，跟老板结账，周臻信步闲庭地来到了台球厅的门口。
　　时间是下午一点半，这是周臻认为的最好时间。
　　太早，对方在吃饭，太晚，可能会到生意好的时候，小姐姐没有时间招呼他。
　　下午一点半，来玩的人还不会来这么早。
　　进门打量了一下，跟电影里面的环境差不多，外面有个小商店，还有几台老虎机，里面有台球桌。
　　装修的不豪华，但是面积挺大，投资成本大概在十几万。
　　他注意了一下，老虎机有几台是赌博性质的，现在是暑假，有几个学生模样的青少年显然玩的中午没有回家，大呼小叫着。
　　周臻的进来没有吸引太多人的注意，只有一个轮椅上的老头有些疑惑地看了看他，商店吧台一个三十多岁的少妇，贪婪地注视着他的身材。
　　一张台球桌上有客人在玩，刘莺莺也在旁边，看到周臻进来，她的神情有些惊讶，不过并不明显。
　　吧台的少妇问道：“要点什么？”
　　周臻温和地笑了笑，指了指里面。“找人。”
　　他的脚步没有丝毫停顿，不快不慢地走到了里侧，站到了刘莺莺的面前。
　　刘莺莺不算矮，也有一米六五左右，一头披肩发，因为是夏天，被扎了一个马尾。
　　她长的不是很漂亮，但是很有韵味的书卷气。但是周臻知道，她的外表跟内在完全不同。
　　这个文静的女人，中学毕业就开始混社会，在这龙蛇混杂的街区开一家台球室，她的能力不弱。
　　在一米八五的周臻面前，她显得有些娇小，不过面对周臻，她表现的很从容。“你怎么……突然来了。”
　　周臻居高临下地看着面前的刘莺莺，回头看了一下照射进来的阳光。“梦想照进了现实。”
　　“真的有些意外，你在信里没有提这件事。”
　　周臻笑道：“曾经我把跟你写信当做心灵的倾诉，但是后来，却变成了一种掩饰真实自我的欺骗。”
　　“欺骗？”
　　周臻知道自己已经勾起了她的好奇，望了望四周，说道：“一个女人，撑起这一摊，你显然经历过很多。”
　　“人生就该在折腾里度过，否则不是白来这一遭。”这显然是在说周臻不求上进了。
　　周臻笑了笑，没有说话，只是直直地盯着她。“很奇妙的感觉，通信十四年的人，就这样站在面前了。
　　小姐姐有些不自在了，看了一下周臻的强壮身体。“你给我的感觉和信里面完全不同。”
　　“在你的心里，我应该是个什么样的人？邋里邋遢的水手？不修边幅的出租车司机？吃饭还要抠脚的颓废男人？”
　　“最少是无害的那种懦弱。”
　　“看来我让你失望了。”
　　刘莺莺小姐姐笑了起来。“不，是颠覆，而且还是好的颠覆。”
　　周臻伸出手笑道：“那就重新认识一下。马浩汉，一个艺术品商人。”
　　小姐姐显然很震惊，迟疑了一下才伸出手。看着周臻干干净净，微黑的脸，脸上没有一丝胡茬，上唇一圈胡子，给威猛的他增添了一丝艺术气息。
　　“刘莺莺，一个台球厅的老板。”
　　周臻淡然问道：“是不是应该还要加上一个身份……干姐姐？”
　　她的身子一震。“你都知道了？”
　　周臻握住了她的手，不让她闪躲。她的手比周沫的瘦，但是手指细长，手型很漂亮。
　　周臻故意将她的手送到了唇边，轻轻亲了一下。“骗了我十几年，你就不想解释点什么吗？”
　　她使劲抽出了自己的手，藏在了自己身后，强撑着说道：“你想干什么？”
　　那两个打球的客人顾不上打球了，呆呆地看着热闹。周臻的做派跟这个小县城老区的街边台球厅格格不入，让他们很新奇。
　　那个在柜台那里的少妇，望向周臻的目光充满了炙热。
　　周臻笑着摇了摇头。“不要紧张，从老头子那里算，你也是我的干姐姐。打一局吗？”
　　这样有些太尴尬了，刘莺莺连忙点了点头。“我技术很好。”
　　周臻笑道：“我也不差。”
　　“我问过你，你说你不会打台球的。”
　　“后来学的，为了打败你。”
　　刘莺莺看着周臻的脸，总有一种不真实的感觉。
　　在他的印象里，马浩汉就是一个一直藏在自己世界里的的懦弱的人，他从小就胆怯，不愿意接受改变。
　　他的人生，一直活在被动中，接受着命运的安排。
　　从他开始发育，开始遗精，开始对女人有兴趣，她都了解的一清二楚。
　　她原本以为，她很了解他，但是现在，一切都仿佛是一场梦。
　　就连他的亲生父亲从小欺骗他，甚至后来假死，他也知道了。
　　那他，现在过来是为了什么呢？他对自己，是不是还有那种企图？
　　一切都不确定了，她感觉一切都不是她能控制的了。
　　可是为什么，她的心里却很兴奋！
　　周臻摆好了球，走到墙边去挑选球杆。“谁开球？怎么打？”
　　台球是刘莺莺最擅长的，进入自己擅长的领域，刘莺莺恢复了自信。
　　她走到了周臻的身边，取下了一根球杆说：“第一局我来开球，要不然，我怕你根本没有机会摸杆。”
　　周臻当然很清楚，所以才这样问。他的球技很好，但是刘莺莺也不差，她是经常一杆清台的高手。
　　周臻要是装比先开球，运气不好的话，还真的会输。
　　看到刘莺莺拿着球杆走到了球台前，周臻笑道：“三局，三局两胜。输的人要答应对方一个条件。”
　　“不过分的条件。”
　　“好！”
　　小姐姐开球了，她的内心里还是没有把周臻的球技当回事，直接轰开了球。
　　没有运气球。
　　周臻看了看球桌上的球的位置，笑道：“第一局你要输了。”
　　刘莺莺不屑道：“球不是用嘴吹的。”
　　周臻拿起了乔克，摩蹭了一下枪头。“请相信我的技术，保证杆杆进洞。”
　　随后，他俯身下去，一次一杆，杆杆进洞。
　　小姐姐根本没有机会反抗，就直接败北，输了第一局。
　　看到周臻将黑八打了进去，她不服气地摆球说道：“还有两局，第二局你开球。”
　　她摆好了架势，周臻轻轻推了一杆，球轻轻地蹭了一下其他球，根本没有撞开其他球，回到了开球的底线。“到你了。”
　　“无耻……”

第十三章 回忆
　　小姐姐生气，周臻心情大好，在她准备打球的时候，低声问道：“你这么漂亮，为什么没有男人追你？”
　　“你很想要个姐夫？”
　　相比马浩汉的懦弱，周臻的性格侵略性十足。“在我的心里，你从来不是姐姐，而是个女人。”
　　小姐姐手一抖，出球的角度和力道都有了一丝偏差，将球撞开了两个，并且母球没有退回来，留下了一个很好的角度。
　　在撞球进洞的同时，母球还能撞开其他球。
　　周臻笑了笑。“谦让了。”
　　小姐姐有些羞恼。“男人有什么好的，还不如一个女人自由自在地生活。”
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊……”这句周臻是用唱出来的，最后还拉了个调。
　　唱的难听，让旁边打球的两个客人都笑了起来，但是小姐姐却很气愤。“还打不打了？”
　　周臻俯身，以一杆偏缩，将露出来的六号球撞击进洞，母球回来又把其他球撞开。
　　这一次，他仍然没有给小姐姐留下一丝反抗的机会，直接将小姐姐打的溃不成军，缴械投降。
　　放下了球杆，他望向了板着脸的小姐姐。“你输了。”
　　小姐姐球杆往桌上一丢，扭身就走。“输就输了，没啥大不了的。”
　　周臻跟在她的身后说道：“你欠我一个条件。”
　　小姐姐回头讶然道：“什么？你说什么？”
　　这是想赖账了，不过不讲理是女人的天性。
　　周臻笑着看她打开了台球厅后面的一个门，门后是一条走廊，一个徽式的院子天井，里面还住的有其他人家。
　　这是登堂入室了啊，原本的剧情中，马浩汉可是连水都没有喝一口，就灰溜溜地走了。
　　不过，周臻却不会让她占据主动，不顾院子里写作业的几个小孩子，快走了两步，右臂一伸，拦住了她。
　　“想耍赖？”
　　小姐姐看着越逼越近的周臻的脸，推住了周臻的胸膛。“你比我想的还要胆大。”
　　周臻笑了起来。“因为我知道你舍不得伤害我。十几年的感情啊……”
　　“让开。”
　　周臻笑了笑，说道：“你在心虚？”
　　“没有。”
　　周臻摇了摇头说道：“别忘了，我们是十四年的朋友。”
　　她受不了这种逼迫，又羞又恼，脸都涨红了。“你不想知道你爸爸最后一段时间的事情了吗？”
　　“老头子为了自己风流快活，把我丢下不管，到了他坟前，我还想骂他几句呢！”
　　话虽然如此说，周臻还是放开了她。
　　院子里的几个小孩子看到他们的动作，都嬉笑了起来。
　　“莺莺姑姑，羞羞……”
　　“娶媳妇咯……”
　　刘莺莺闻言大羞，对几个小孩子叫道：“姑姑跟叔叔开玩笑，你们不许瞎说。”
　　小孩子们都笑了起来，现在的孩子多精明啊，这不过是掩耳盗铃。
　　小孩子们嬉笑着，周臻对他们做了一个鬼脸，却惹得一帮小孩子齐声“切……”
　　这是被鄙视了。
　　她得意一笑拿出钥匙，打开了房门。“进来吧。”
　　周臻跟几个小家伙笑着摆了摆手，这才转身进了门。“登堂入室啊！”
　　这嘚瑟的模样让小姐姐恨的咬牙切齿，拿了拖鞋给他。“换上。”
　　房子里面的装饰出乎意料的好，跟外表有些残破的房子形成了鲜明的对比。
　　大理石的地板，红木的家具，水晶吊灯，摆设，装修都很有格调，精致。
　　当然，也很花钱。
　　周臻换上了拖鞋，毫不客气地四处参观了一圈，还沿着楼梯上了二楼参观了一遍。
　　没看到住人的卧室，又回到一楼，推开了卧室的门。
　　跟周臻想的一样，房子里面没有任何的男人痕迹，卧室倒是有一点不一样，没有一丝彪悍，很小女人。
　　果然像某个主持人说的一样，每个女强人的内心都住着一个小公举。
　　刘莺莺一直靠在沙发上，冷眼看着周臻的动作。见他从卧室出来，才冷言问道：“看完了？”
　　周臻笑了笑，坐在了长沙发上，惬意地伸长了腿。“没有发现老头子的痕迹。”
　　“去年我重新装修了，他的东西都在阁楼，你要看吗？”
　　“没兴趣。看来你们这些年过的不错？”
　　小姐姐的脸上露出了一丝温柔与缅怀。“我爸爸死后，我们回到了这里，那时候，我们住在乡下的破房子里，就那个破房子，还被亲戚占了。
　　你爸爸知道我们的情况后，犹如一个天使，拯救我们母女。他不是我的亲爸爸，但是在内心里，他比亲生父亲还要好。”
　　周臻点了点头说道：“那应该是九七年吧，我们就是从那个时候开始通信的。”
　　“他第一次过来是96年，那时候我跟我妈已经被赶出老家，在县城打点小工生活。他买下了这里的房子。
　　不过那个时候他没有住这里，只是隔一段时间来一次，每次他来，都是我觉得最幸福的时候。”
　　周臻望着她问道：“那我在你心里到底是什么？”
　　“弟弟。”
　　“不是男人？”
　　小姐姐嗤笑了一下。“幼稚如你，怎么可能打动我？”
　　“现在呢？”
　　小姐姐不理他，又说道：“04年的时候，他来到了这里，拿出了一大笔钱，买下了整个院子，还有门面。
　　我那时候没有考上大学，天天跟一帮社会青年混，你爸怕我学坏，把最大的门面开了一家商店，一个台球室，这就变成了我的事业。”
　　“显然，你干的还不错，在这里，你也属于高收入人群吧。”
　　这么多房子出租，加上开店，她的收入不会低，也难怪她看不起原本的马浩汉。
　　她突然起身，进了卧室，不一会儿，拿出了一张储蓄卡，放在了周臻面前的茶几上。
　　“这里有一百万，是我的大部分积蓄，你拿去吧。”
　　“我不需要补偿，何况，老头子愿意把钱花在谁面前，是他的自由，我也不会争。”
　　小姐姐这才露出疑惑，问道：“那你的目的是？”
　　周臻也明白了电影情节里面，小姐姐为什么连口水都没有给马浩汉喝，就把他赶走了。
　　她心里，可能还怕马浩汉争家产。
　　如果是以前的窝囊废，她显然不想搭理，但是现在的周臻给了她不一样的感觉，才愿意拿钱出来摆平这件事。
　　周臻坐直了身体，看着她说道：“当然是你啊！你骗了我十几年，我还一直把你当做女朋友，你就是这样对我的？钱，我不缺，这次东极岛搬迁，我就落了一套房子，还有百万补偿，我缺钱吗？”
　　站在茶几对面的小姐姐楞了半晌，没有底气地说道：“我们是姐弟。”
　　“又不是真的。”周臻取笑：“别忘了我们的信里面是怎么亲近的……我的青春，我的爱情，十四年啊！人生有多少个十四年？”
　　“那你想怎么样？”
　　她比周沫略瘦，更加苗条，特别是她的长相，很符合周臻的审美。
　　“看你一个人过的艰难，可怜一下你，今后你就让我来照顾吧！”
　　小姐姐惊讶瞪大了眼睛，又可怜兮兮叹道：“你刷新了我对无耻的底线……这十四年，不仅你在付出感情，难道我没有吗？”
　　周臻口口声声说报复，实际上，不过是扭转马浩汉的命运。
　　看到小姐姐已经认输，也忍不住叹道：“我们之间掺杂了太多的利益纠葛，让这感情一点也不纯粹了。”
　　毕竟，这个小姐姐是他喜欢的类型，不忍心再逼。
　　“不要这样的态度了，跟我说说老头子的事吧，我对他，其实还是有点好奇的。”
　　小姐姐看着周臻，将眼前的人跟记忆里的人怎么也联系不到一起。今天的一切都出乎她的意料。
　　一个在她心目中小受的弟弟，变成了了一个霸道男人，让她有些不知所措。
　　不过，她很快也恢复了过来，在周臻的对面坐了下来，开始跟他讲述一段前后十几年的故事。
　　马浩汉的父亲在两个人的心中，呈现出了不一样的形象。
　　这种回忆的共同参与，不仅很快补全了故事的漏洞，也将两个第一次见面的人很快拉近了距离。
　　不过，以前她是姐姐，他是弟弟。
　　现在，她是女人，他是男人。

第十四章 开始
　　周沫外表娇艳，内心柔弱。而刘莺莺小姐姐是外表柔弱，内心强大。
　　她的母亲不算是一个安分的，跟了马浩汉的老爹安分了几年，马浩汉的老爹一死，她立即又找了一个鳏夫，嫁了过去。
　　她对婚姻的态度影响了刘莺莺，刘莺莺对爱情反而没有向往，对婚姻只有厌恶。
　　这也是她26岁还没有找男人的主要原因。
　　抗拒婚姻，但是不代表她抗拒男人。
　　在周臻闯进了她的生活之后，她接受了周臻，并且格外享受欢爱的迷失。
　　可是，对婚姻，她依旧抗拒。
　　他最爱说的一句话就是：“老娘一个人自由自在，何苦找个臭男人来管着自己。”
　　她跟周沫两个刚好是两个极端，也让周臻体验到了什么是红玫瑰，什么是白玫瑰。
　　跟周沫的单纯生活圈子不同，刘莺莺的生活圈子龙蛇混杂，什么样的人都有。
　　警察，公务员，乡下的亲戚，社会上的大哥，以及每天来往不断的小混混。
　　如果是以前的马浩汉，他肯定应付不了刘莺莺身边的情况，但是对从小就是这种环境长大的周臻来说，这种生活圈子才是他熟悉的。
　　他父母这几年才摆脱了这种低层次的社会层次，走向了高端化，他因为从小在这个圈子，在这种环境却可以说是如鱼得水。
　　面对公务员，他摆出大城市的谱，面对警察，他表现的像一个大哥，面对大哥，他却表现的像一个老江湖。
　　连刘莺莺小姐姐都摸不透周臻的底，更何况这些本来就对周臻不熟悉的人。
　　在他住下来的第三天，就面临了一场有组织的挑衅。
　　没有任何外人帮忙，周臻以一种猛虎下山之势，直接放倒了五个小混混。
　　伤而不死，伤情也都控制在轻伤一级的范围之内。
　　随后，面对警察的威逼利诱，面对大佬的威胁，周臻表现的镇定自如。
　　只是一天以后，周臻顺利出来。
　　经过这场半真半假的考验，他也获得了这个小县城里面，那些对刘莺莺小姐姐有企图的各色人等的一致认同。
　　这是一个能配得上小姐姐的男人。
　　要不是周沫一直打电话在催，周臻在这个小县城，真的有些乐不思蜀的感觉了。
　　这个生活节奏缓慢的圈子，只要被融入了进来，的确比大城市更适合生活。
　　生活水平不高，每天吃喝玩乐算不上压力，人们过的开心自在。
　　周臻在这里待了半个月，除了开始几天，后面每天中午晚上都有人请吃请喝请唱请跳。
　　他做事干脆利落，说话有理有据，就连吹牛都让人觉得心旷神怡。
　　到了后来，刘莺莺的大部分朋友都变成了他的朋友，甚至他还更受欢迎。
　　他一直没有暴露自己已婚的事实，刘莺莺小姐姐也不关注这点。
　　光凭周臻在场上的娴熟技巧，杀的她溃不成军，她就知道，自己不是周臻的第一个女人。
　　不过她也不在乎。
　　以生意为名，周臻离开了这个小县城，去鄂省转了一圈，拜访了一位知名画家，派了一张合影，然后才回了魔都。
　　后面的日子，他都是在家陪周沫一段时间，就出去转一圈，名义上是考察书画市场，实际上大部分时间都是在小县城里逍遥快活。
　　只有一件事周臻没有丝毫懈怠，那就是读书，看电影。
　　读书是为了了解历史，世界地理，看电影是为了应对以后的冒险。
　　时间到了十一月，周臻将自己的两幅画送到了拍卖行参加冬拍。
　　去世三个月的大师的作品已经被炒作了起来，原价十几二十万的作品，现在起拍价就是八十万。
　　而2011年左右，刚好是艺术品市场最繁荣的时候。
　　在十二月二十一日的拍卖会上，两幅花鸟图一幅卖出了一百一十五万，一幅卖出了一百零二万的高价。
　　两百一十七万，扣掉百分之八的手续费，扣掉成本后再扣百分之二十的个人所得税。
　　三十八万，不到五个月的时间，变成了一百六十七万，升值四倍多。
　　而这几个月通过对市场的了解，周臻又瞅准了下一个目标，就是鄂省见过的那位画家。
　　他的画现在的市场价在五万到十万之间，高于五万的，基本都有炒作迹象。
　　但是周臻的资金有限，他炒不了那些名画家，只能炒这位的画。
　　从他的手里直接买，没有发票，只有一张收据，差不多三万一张三尺的画。
　　周臻在他手里买了二十张，他被周臻磨的没脾气，平价卖给了周臻一张名家画作。
　　那位名家的画，市场拍卖价基本上都是八十万，因为私下成交，只要了六十万。
　　这幅画的利润不会大，因为这位画家早就死了，但是，周臻既然干这一行，手里也就必须要有一副好画，要不然，圈内人根本不会接受他。
　　周臻不在乎这个，一年多以后，他就要离开这个世界了，但是能在两个小姐姐面前装比啊！
　　花了一百二十万，周臻在两个小姐姐面前收获了一拨崇拜，就又开始当咸鱼了。
　　这次是真的当咸鱼，不想折腾了。
　　手里还余了不到五十万，周臻这次买了一辆2011年新出的新帕萨特，虽然算不上豪车，但是也不丢面子，低调不张扬。
　　有了车以后，周臻到处跑的更勤快了。
　　他每次借口出去考察市场，两个小姐姐都没有怀疑。
　　当然，江浩这边他也没有冷落，保证一个月回来两三天。
　　陪江浩一起发呆，讨论历史，从来不谈女人和未来，更不谈理想。
　　在江浩心里，那太俗。
　　2012年，世界末日没有到来，他在两个女人之间的周旋也没有暴露。
　　看着未来的新家已经打下了地基，建起了框架，周沫的心里就甜蜜无比。
　　刘莺莺小姐姐却跟周臻冷淡了一段时间，因为周臻在跟她的那些狐朋狗友一起出去玩的时候，没有管住下面，被她知道了。
　　冷战了几天，周臻来软的不管用，直接霸王硬上弓。
　　小姐姐就是吃硬不吃软，一顿挞伐，又理理顺顺了。
　　她就喜欢霸道强势的男人，那种软沓沓的小奶狗，根本茩不住她。
　　在事业上，周臻也听到了一个好消息。
　　那位鄂省的画家在2012年年初，就被人偷走了十几幅名作，这不关周臻的事。
　　那些名作也不是画家本人画的，都是他以前买下的前人的作品。
　　十几幅名画市场价在两千万，对这位不算大富的画家来说，这可够心疼的。
　　他的心胸似乎也不是那么宽广，因为这些损失，大病了一场，住进了医院。
　　当时周臻还去看望了他，嘴里安慰着他，却恨不得他早点死。
　　到了年底的时候，也许是周臻的诅咒真的管用了，因为想不开，他还真就嗝屁了。
　　他虽然算不上国家级名家，但是他的画还是有些名气的。
　　他一死，画又涨价了。
　　周臻等过了年，鄂省书画协会三月举办了一场画展，在画展上展出了这批画作。
　　二十幅画，最便宜的十二万，最贵的十五万，这是周臻根据市场价进行的标价。
　　他的名气不算大，死了画作也没有出现翻几番的现象，但是翻倍卖，这是行情。
　　周臻不愿意继续等，有的是下家愿意接收这批画，然后进行炒作。
　　所以，二十幅画周臻一次性出手给下家，收到了一笔两百万的转账。
　　这两百万，周臻给了两个小姐姐一人一百万，自己身上只留了一点零花钱。
　　这已经是2013年的四月了，搬迁房已经建好了。
　　虽然没有到秋冬，但是周臻要预备剧情随时都有可能开始。
　　原剧中，岛上的人搬走了，只剩下了三个人。然后江浩接到了调职书，开始启程前往西部。
　　按照周臻的预计，情节应该是从学校放暑假以后就开始。
　　虽然电影里面的衣服看起来是秋冬，但是不能真的等到那个时候啊。
　　放暑假之前，周臻好好地陪了周沫一段时间，又去跟刘莺莺小姐姐鬼混了一段时间。
　　一开始带着完成任务的想法跟她们谈情说爱，但是一年多下来，早就假戏真做分不清真假了。
　　她们都是那么的可爱，说实话，要是离开这个世界，周臻最舍不得的就是她们两个。
　　放暑假的那一天，周臻回到了东极岛。
　　学校的老师们大多转到县城去教书，一个个眉开眼笑，只有命运未卜的江浩显得很失落。
　　看到江浩难过，周臻忍不住吐槽编剧。
　　一个小学老师，从最东边调到最西边，跨越几千公里，几个省，这怕是要教育部亲自下调函吧？
　　而一个小学老师，用得着这么大动干戈吗？
　　为了剧情，这也是不顾合理性了。
　　居民都搬走了，渔港也都撤到了县城或者魔都，除了马浩汉和江浩，胡生，岛上并不是没有人，还有旅游公司的建筑工人。
　　这次，他没有想带胡生一起走，已经为他安排好了下半生。
　　他依旧在岛上无忧无虑的生活最好，有福利院和旅游公司的照顾，他会生活的很好。
　　然后，他们几个人在岛上浪荡了整整两个月，一直到了九月要开学了，江浩的调令终于到了。
　　江浩没有摆脱命运，调到了国家的最西边。他有些失落，却没有抱怨，接受命运的安排。
　　周臻忍不住感叹：剧情终于要开始了。

第十五章 苏米（求收藏）
　　虽然电影剧情现在要开始，但是周臻也很清楚，其实剧情将会变的乱七八糟。
　　因为他已经改变了马浩汉的命运，改变了两个小姐姐的命运，改变了胡生的命运。
　　只有江浩的命运是电影的主线，他一直没有动。
　　但是他们这次的西行之路，肯定会面目全非。
　　接到调令的那一天，江浩就开始制作行车路线，预定酒店，每一天都安排的非常细致。
　　周臻没有想要换酒店住，最起码在江浩遇到苏米那个女骗子之前，就按照江浩的安排来。
　　制定好了西行路线，江浩依旧舍不得离开东极岛。
　　周臻没有感觉，他没有太多的抱怨，也没有放火烧即将废弃的房子，更没有炸塌周沫家的老房子。
　　唯一不变的是，在离开东极岛之前，他，江浩，胡生三个人站在悬崖边，掏出了小鸟，对着大海撒了一泡尿。
　　随后，他们背着江浩的行李，将胡生交给了工地上的工头，坐上了启光叔的渡轮。
　　转到县城，换上了大渡轮，抵达魔都。
　　在码头上，周沫开着周臻的帕萨特已经等着他们。
　　原剧中，周沫和江浩并不认识，但是现在，通过周臻的关系，他们早就认识了。
　　在周臻的熏陶下，周沫真的以为江浩是他最好的朋友，对江浩也非常热情。
　　在周臻他们的新家里，出发的第一天，江浩就喝醉了。
　　听到周沫口中说出，因为周臻将他当做最好的朋友，所以才要执意送他一路旅行去西部。
　　而她因为周臻的关系，没有丝毫不情愿，反而支持，他怎么不感动？
　　江浩习惯封闭自己，却也容易被感动。
　　“相比浩汉，我就是一个失败者，我也不知道，为什么就能跟浩汉成为最好的朋友。也许，这是命运的安排。”
　　周臻摇了摇头说：“不，只是因为你的纯粹。这个世界太冷漠，一段真挚的感情，永远值得珍惜。”
　　江浩喝多了也非常安静，没有打扰到周臻对周沫的离别炮。
　　周臻将所有的情绪都压抑在行动中，让周沫感受到自己的不舍。
　　一开始，他把她当NPC，但是现在，他把她当活生生的人，一个天天装的很酷，内心却柔软的一塌糊涂的妻子。
　　即使回到主世界，他也不确定自己还能找到一个像她这么可爱的妻子，但是，周臻还是不会生活在这个世界。
　　那里还有他的父母，他的爷爷奶奶，还有他的朋友和兄弟。
　　何况，他也不确定系统什么时候会把他踢出这个世界。
　　感情虽然是真的，但是这个世界是假的。
　　第二天一早，周臻叫醒了还在迷糊的江浩，最后为周沫做了一顿早餐，放在了还在沉睡的她的床头，鼻子有些发酸地转身离去。
　　吗的，在主世界跟好几个女人分手都没有这么难过过。
　　楼下的车里，江浩在副驾驶座上看着面无表情的周臻，忍不住说道：“这么舍不得，不如我就直接坐飞机过去。”
　　周臻哈哈笑了起来：“我这不过是装的，你以为，我会为了一个女人舍不得？”
　　“我看像。”
　　“那是你笨，我是万花丛中过片叶不沾身。”
　　“吹牛。”
　　“小样。出发！”
　　一路闲聊，一路扯淡，说着没有营养的废话，听着无聊的广播，看着陌生的景色。
　　可是这一切，都是那么让人放松。
　　周臻开惯了出租车，开远路也没问题。江浩也会开车，在他疲惫的时候，还能替一下他。
　　然后，他们比剧情里面，更快抵达了那个预定的酒店。
　　原剧情中，旅店的老板娘已经睡觉，这个老板娘，有可能就是苏米的三婶。
　　故事的发展是苏米是卡片女郎，想要色诱江浩，然后她的三叔和哥哥，弟弟假装警察，想要讹钱。
　　江浩单纯，逃跑的时候不忘记照顾苏米，打动了她的心。
　　然后，她讲了一个不知道真假的故事，被男人欺骗，怀孕，然后想要出国。
　　第二天，苏米被她的三叔接走，在留下了一个不知道真假的故事后，后会无期。
　　江浩是一个没有色彩的人，苏米的出现，成为了唯一那抹亮色。
　　周臻其实挺喜欢扮演苏米的那个演员，《奋斗》大火的时候，他十一岁，对那个米莱喜欢的不得了。
　　只是后来都说她像女葛大叔，让周臻都不好意思说喜欢她了。
　　现在，有了周沫和刘莺莺两个小姐姐，他当然不会心动，心里只想着看看能不能成全两个人。
　　进了他们预定的房间，地面上，果然有许多小卡片。江浩看到卡片上美丽的面孔，拨动了他心中的那根弦。
　　原剧中，马浩汉说电话都是真的，照片却是假的，但是现在，他没有说这句话。
　　看着江浩心动，他说：“异乡偶然的相遇，一个能触动你的人，也许，这是你的缘分到了。”
　　“可是……她……”
　　“如果喜欢，何必在意她的过去？”
　　江浩拿着卡片坐在床边发呆，犹豫不决。
　　周臻想了想，他们比剧情到的早，还没有天黑，不知道苏米会不会出现。
　　他不想跟剧中一样，在厕所拉屎蹲到腿麻，看着江浩随身携带的面包机说道：“我出去逛逛，你想吃什么？”
　　“面包就够了。”
　　周臻点了点头，没有勉强他。对他来说，看书，教书，面包，就能是生活的全部。
　　走出旅馆的时候，他又看了一眼三叔他们的汽车，心想，今天晚上应该会发生一出好戏吧。
　　他当然不会像原剧一样傻乎乎地逃跑，诈骗，勒索的罪名，可要比票仓严重的多。
　　在小饭馆炒了两荤一素，周臻吃了大半，又找老板要了饭盒，给江浩打包。
　　天已经黑了，也不知道江浩和苏米的故事开始了没有呢？
　　进了这个没有其他旅客的偏僻旅馆，里面的气氛已经完全不同。
　　看到周臻提着饭盒回来，老板娘脸上挤出了一丝同情。“怎么就不能忍一下呢？还是老师呢！这要是传出去，岂不是公职也要丢了啊……”
　　周臻看了看老板娘，笑问：“发生什么事了啊？”
　　“你那个同伴，叫江浩是吧！他票仓被警察抓住了！警察正在审问他。”
　　周臻脚步不停，她一直跟在身后嘀咕。“斯斯文文的，怎么就票仓呢？”
　　“不嫖，你们这旅馆靠什么生存啊？”
　　“啊……”老板娘被他的不按常理出牌搞楞了。
　　周臻不理她，进了已经打开的房门。
　　出来了一个胖警察。“干什么的？你是同案犯吧！老实交待，干什么去了？”
　　周臻认出了他是苏米的哥哥，没有理他，看向了其他人。
　　江浩和苏米坐在床上，三叔坐在椅子上问话，而他的身边，苏米的弟弟装模作样地拿着一个记录本在记录。
　　很显然，因为他不在，带走了车钥匙，江浩一个人根本没有跑掉。
　　周臻捡起了被碰撞在地上的面包机，闻了一下又冷了的面包。问江浩：“做了没有？”
　　他们两个虽然有些衣衫不整，但是苏米的家人显然不会等她吃亏了才进来，肯定没做。
　　“做……没……做……”江浩喏喏，一句完整的话都说不出来。
　　周臻坐在了床角，看着江浩笑道：“做了，罚款五千，没做，不罚款，你又没犯罪，怕什么？”
　　“票仓是违法的你不知道吗？要通知单位来领人的。”
　　周臻笑着望向了三叔，你说这贾导不好好当他的导演，偏要来客串一个小角色，看到他的脸，周臻就想笑。
　　虽然这里的感觉完全是现实的世界，但是，周臻还是当做电影来经历。
　　“我这个兄弟现在刚好没有了单位，你想通知，也找不到主啊……”
　　苏米弟弟问道：“他不是老师吗？为人师表还要做这样的丢人事，更应该让原单位严肃处理。”
　　“他工作的老学校撤了，现在要去西部任教，问题是，我们也不知道新学校的电话和联系人啊！”
　　对方几个都有些傻眼了。以前他们随便一诈，当事人立即出钱交罚款，就怕统治单位和老婆。
　　今天罗里吧嗦了半天，对方没结婚。现在也没有单位，吓不住人啊。
　　三叔问道：“你是他什么人？”
　　周臻笑着摇了摇头，望向了苏米。“我这兄弟是个老实人，他难得喜欢一个女孩子，今天遇到你却心动了。你们不是一个世界的人，但是，能不能给我这个兄弟一个彼此了解的机会？”
　　三叔一拍小桌。“这是什么场合？是让你们卿卿我我的吗？”
　　苏米的眼神闪躲着，看了一眼江浩，而江浩也傻乎乎地痴痴看着她，被三叔的动作又吓了一跳。
　　周臻笑道：“别演了你们几个，你说你们哪个有点警察的样子呢？”
　　这一次，几个人的目光全部盯在了周臻的身上。
　　周臻望向三叔说道：“你是苏米的三叔，他是苏米的弟弟，守在门口这位是苏米的哥哥。三叔，你应该还有一个身份，是这个旅馆的老板吧……”
　　“胡说八道！”
　　三叔一个眼神，站在周臻身后的苏米哥哥就扑了上来，想要用武力来让周臻他们屈服。
　　周臻头也不回，一个侧弹腿，一脚踹在他的胸口，让他倒退了两步，坐在了厕所门口的地上。
　　其他人还想动，周臻向前抬腿，从上向下，脚掌踹在了两个椅子中间的小桌上。
　　小桌“砰”地一声，四分五裂。
　　这一下，所有人傻眼了。

第十六章 渣男
　　《后会无期》这部电影没有单纯的坏人，或者说，干脆就没有单纯的反派角色。
　　苏米一伙虽然利用诈骗来骗钱，但并不是那种穷凶极恶之徒。
　　他们碰到普通人，还能得逞，但是今天，他们遇到的是比他们还要凶恶的周臻。
　　渔民听起来是个很普通的职业，但是这个职业，却需要有黑帮老大的底蕴，才能做大做强。
　　跟其他国家的渔民争夺鱼源，刀叉棍棒那都是小场面，周友建跟南韩警卫队都曾经真刀真枪干过仗。
　　也是因为那次被南韩警卫队给记住了，他不敢继续在两国交界海域捕鱼，一咬牙，狠心花大价钱买了一艘远洋渔轮，满世界捕鱼。
　　海盗没有击倒他，对手没有击倒他，黑帮没有击倒他，军队也没有击倒他。
　　结果，一场病，让他不得不黯然退场。
　　被这样一个大佬父亲，一个母老虎母亲精心培养的周臻，从小就是学校的霸王。
　　小学的时候，他就会用零食，玩具，分化拉拢，聚联纵合，知道该如何保持自己的地位。
　　中学以后，几乎就没有同龄人能跟他斗。
　　在巴拿马的港口，上岸的海员找乐子，被仙人跳，他拎着一把砍刀，硬是闯进了酒吧，砍了十几个人，把人给救了出来。
　　能安安稳稳地当上船长，让所有人信服，他可不是完全靠父亲的行势。
　　对他来说，三叔跟苏米他们一伙，不过是小角色。
　　一帮人被他吓住了，他这才又笑道：“让人心甘情愿拿钱出来，才是本事，动手就落了下乘了啊！”
　　三叔看了看被踩碎的木桌，这种实木的小方桌禁受几百斤都没有问题。
　　内心评估了一下双方的武力值，他挤出了一丝笑容。“误会，都是误会。”
　　周臻拍了拍手，笑道：“既然是误会，我们不如到旁边房间聊聊，不打扰他们两个人。”
　　苏米的弟弟闻言又愤怒地瞪着周臻，周臻这才意识到话里的歧义。
　　苏米是他姐姐，他当然是宁愿自己挨顿打，也不愿意姐姐遭受侮辱。
　　周臻连忙笑道：“别误会，我这兄弟跟我不一样，一个小处男，给他个女人都不知道该怎么下手。他是真的迷上你姐了，让他们聊聊，看看以后也没有机会给你当姐夫。”
　　三叔问道：“你是如何知道我们身份的？”
　　当然是看电影知道的啊，这话却不能说。虽然不知道系统有没有限制，他也不敢在底线边缘试探。
　　即使不受惩罚，丢掉这个机缘，那就未免傻到家了。
　　“一家偏僻的旅馆，没几个客人，还能一直开下去。我要住进来，怎么也要调查一番的吧。”
　　身后传来一声哎哟，他回头一看，苏米的哥哥刚才闭气了，这才清醒过来。
　　他下脚有轻重，知道对方没有大碍。
　　三叔挤出了有些难看的笑容。“是在下有眼不识泰山，得罪了，恕罪恕罪。”
　　“好说好说，不打不相识嘛。化干戈为玉帛，以后多个朋友多条路。”
　　生活经验略有不足，但是这种场面话，周臻能说半天不重样。
　　门口的老板娘也是个有心计的，这会儿反应了过来，连忙来扶这个侄儿，嘴里说道：“是，是，不打不相识，以后都是朋友了。我去炒几个菜，你们小酌几杯。”
　　三叔看了看苏米，又看了看木讷江浩，忍不住摇了摇头。望向了周臻，他叹道：“贱内去准备酒菜，还请移步，我们好好叙叙。”
　　江浩这傻小子等周臻他们出去了，这才反应了过来。“你不是小姐……”
　　苏米有些无语，但是也为江浩的单纯而微微触动。“不是……”
　　“跟我讲讲你的故事好吗？”
　　“你愿意听？”
　　“愿意。”
　　“好。”
　　“好什么？”
　　“给你讲故事。”
　　苏米的故事周臻没有兴趣，他倒是对三叔这个老江湖有点兴趣。
　　他这辈子几乎没有进过内陆，从小到大，就去过一次京城，跟他妈旅游了几次，连省城都没有去过。
　　而三叔在这里扎根之前，天南海北闯荡了多年，见周臻对这些有兴趣，一打开话匣子，就收不住了。
　　特别是几两小酒一喝，各种人生经历说的比传奇故事还要精彩。
　　周臻也没有隐瞒自己的身份，就说自己开始当渔民，现在又在做艺术品生意。
　　这两个行业都不是一般人能做的，知道周臻在干这个，对自己失手也是心服口服了。
　　吃饭的时候，江浩和苏米也被叫过来了，不过他们两个，这个时候却成了局外人。
　　一顿酒从天黑喝到十二点，三叔完全喝高了，最后被架了回去。
　　周臻也喝了不少，但他是典型的山东大汉。半斤白酒漱漱嘴，一斤白酒才有点感觉，放开量了两斤也没问题。
　　这酒量，完全不是三叔他们这些南方人能比的。
　　回到房间，踩碎的木桌已经被收拾干净了。周臻问道：“苏米是你的理想类型？”
　　江浩点了点头。
　　“那就追啊，半死不活给谁看？”
　　“她要出国了，她怀孕了，却跟男朋友分手了，她却想去国外把孩子生下来。”
　　“喜当爹也是好事啊！”
　　“我要去西部教书啊！”
　　周臻不说话了，要是他真的不去了，他还怎么去碰见那个骗子阿吕。
　　要劝，也要等到把那个片子好好惩戒一番，然后再劝。
　　不过，那这部《后会无期》的电影岂不是变成了《后会有期》。
　　第二天一早，他们起床了以后，准备出发的时候，苏米竟然也起床了。
　　江浩这呆头鹅就又凑了过去，周臻远远地旁观，发现他们半天也没说几句话。
　　他都忍不住替他们着急。“苏米，你别急着下决定，等我送了江浩去办理入职手续，就办停薪留职，让他回来找你。”
　　江浩说：“我们要生活啊！”
　　周臻说：“你不是文采很好，一心想当作家嘛！写作也能养活你跟苏米……和她的孩子了。”
　　种下了一粒种子，周臻才不会管会不会发芽。又喊：“走了……”
　　再次出发，江浩的话少了许多，时不时的地暗自傻笑，但是更多时候沉默不语。
　　周臻乐的不用应付他，很多时候，为了哄这个单纯的江浩，周臻感觉自己也变傻了许多。
　　不把智商和情商跟他拉在同一个层次，根本无法get到他的点，这让人非常痛苦。
　　对周臻来说，来到这个世界，除了两个小姐姐的爱情，他收获的还有学会了如何扮演一个自己不喜欢的角色，学会迁就他人。
　　这对九五年出生，以前非常自我的周臻来说，简直是不可能的。
　　前方就是刘莺莺小姐姐的县城，周臻跟江浩说：“昨天你让我见识到了你的爱情故事，今天轮到我带你见识一下我的爱情故事了。”
　　“你那个通信十六年的笔友？”
　　“不，现在是我的女人。”
　　交待了江浩注意不要在她面前暴露自己已经结婚的事实，车子开进了县城。
　　“我现在才发现，跟你比起来，我太单纯了。”
　　“我这叫成熟。”
　　“欺骗两个女人的感情，我认为这是人渣。”
　　“我承认我比较渣，但是现在的女孩子，都喜欢渣男。”
　　“你让我无言以对。”
　　“所以，好男人是找不到好老婆的，因为你们根本不懂一个女人心里在想什么。”
　　“为什么社会会变成现在这个样子？”
　　“跟社会没有关系，完全是做人的情商问题。
　　只有情商高的人才懂得对方的心里需要什么，而情商高的人，几乎都交游广阔，生活精彩。
　　渣男可以带给女人物质的满足，精神的愉悦，精彩的生活，还有梦幻的享受。
　　好男人可以给女人什么？一成不变的平淡生活吗？
　　反正女人觉得玩够了，照样还有好男人愿意接手，然后过上稳定的平淡生活。”
　　江浩语塞了半晌，才说：“虽然你的话似乎有道理，但是请允许我骂你一声：人渣！”
　　“谢谢夸奖！”周臻本来还想还想那苏米的例子跟他说说。她照样是被渣男甩了，然后现在还想着帮渣男生孩子，而江浩还愿意接手。
　　但是想想这是江浩第一次又恋爱的感觉，原剧中就因为马浩汉提到苏米，两个人翻脸。
　　兴致冲冲地从东极岛出发，到了西域分道扬镳，两个人后会无期。
　　这是江浩自己在内心中幻想的美好情感，还是不要揭破了。
　　汽车熟悉地停在了台球城的门口，还有熟人跟周臻打招呼。
　　听到对方开玩笑地喊老板，江浩目瞪口呆。“难道你所谓的谈生意，就是在这里安了一个家。”
　　“你要是愿意在这里多留一天，我会让你见识到我在这个小县城里面，有多少朋友。”
　　江浩犹豫了一下说：“我认为一天的时间，还是能耽搁的。”
　　“那你就给我记住，前往不要说破了我的事。”
　　带着江浩进了台球厅，听到消息的刘莺莺迎了出来。“你是江浩吧？浩汉说你是他最好的朋友。”
　　“一个小时之前我也以为是，但是现在，我觉得自己就是一个傻瓜。”

第十七章 完结
　　一千多里外的徽省，马浩汉还有一个家，还有一帮亲近的，要留下他们好吃好喝的朋友，让江浩的世界观已经颠覆。
　　他不明白一个人为什么心这么大，不仅可以容纳两个女人，还能容纳两帮完全不搭边的朋友。
　　对他来说，认识一个朋友，对生活的影响就太大了。
　　跟刘莺莺分开，周臻也是万分不舍的。
　　刘莺莺只会认为这次跟以前一样，过段时间他就又会出现。
　　但是周臻自己明白，这一次的分开是后会无期。
　　周臻第一次觉得进入这个电影世界，似乎有很深的含义。
　　在人生的道路上，有些人，走着走着就散了，有些人，走着走着，就走到了一起。
　　在这虚幻的世界里，自己是他们的终点，而他们，只是自己的过客。
　　跟刘莺莺的告别仪式，是跟周沫一模一样的，将所有的情感都用动作表达出来。
　　这一次，他的心里没有那么难过。
　　不仅仅因为这是第二次告别，更因为刘莺莺要比周沫坚强的多。
　　也许想岔了，说不定他离开之后，这个世界就彻底定格。
　　这种没有答案的问题，困扰着周臻，跟小姐姐分开以后，他跟江浩都沉默了许多。
　　江浩是因为羡慕嫉妒恨，虽然极力掩饰，但是他的内心是有些嫉妒周臻的。
　　而周臻是因为困惑，他不知道，他如果离开，这个世界是会跟录像带一样定格，没有以前，没有以后，还是会继续延续下去。
　　他更想问问系统，以后还有没有机会再来到这个世界，跟两位小姐姐鸳梦重温。
　　在这个世界两年多，他是真的喜欢上了这两个小姐姐啊！
　　接下来的旅途，变的快速了起来，一周的时间，江浩要到学校报到。
　　而周臻也不愿意在这个世界继续待下去了，现在这种过程，对他就是折磨。
　　可是，他不知道什么时候才能离开这里。
　　他开始不停地在脑海里面呼喊系统，可是依旧没有任何反应。
　　甚至让他怀疑，自己是不是在做梦，他根本就是这个世界的人。
　　主线任务已经完成，三个支线任务也完成了两个，而且他感觉完成的还不错，可是为什么就没有任何提示呢？
　　他也在猜测，是不是一定要走到电影情节完结的时候，才会戛然而止。
　　那要是去个跨度几十年的电影或者小说世界，难道他要在那个世界度过几十年吗？
　　虽然他能比别人多无数倍的人生，但是不能掌控自己命运的这种感觉，真的不爽！
　　要是遇到那些危险的世界，遇到生命危急的的时候，又会是什么情况呢？
　　越想，感觉越是头疼。
　　汽车继续西行，可以看见越来越多的山，道路两边的房子，人，风景都在变化。
　　绿意盎然到漫天黄沙，小桥流水变成了大漠苍凉，风景的变化让人迷恋，但是两个人的情绪都没有好转。
　　然后，他们没有遇到那条狗，让周臻心里忐忑起来。
　　可是又像电影情节一样，他们遇到了迷路。
　　在一片森林中，遇到了没有摩托车的摩托车手阿吕。
　　看到这个剧情人物的时候，周臻的心里忍不住长舒了一口气。
　　他很怕因为情节改变，导致他们在荒郊野外遇不到阿吕。
　　不是他想见这个人，而是这个人关系到他的任务。
　　阿吕首先编了一个同学会被瞧不起的故事，获得了两个人的接受。
　　然后，阿吕又编了一个妻子去世的故事，获得了两个人的认可。
　　这个家伙虽然不靠谱，故事也不知道是真是假，但是的确是个调节气氛的高手。
　　周臻一直在心底暗笑，等待着阿吕的行动。
　　终于到了第六天的晚上，他们听阿吕的，来到了边境线。
　　在大石头的下面，阿吕将已经奔向外太空的旅行者二号卫星拿出来装比。
　　不过，他的装比并不算成功，因为博才多学的江浩破解了他的密码，猜出了他想说的内容。
　　因为装比没有成功，阿吕干脆冒险登上了大石头，借用道具蛊惑了一番。
　　在剧情中，正是因为这一晚，他们彻底信任了阿吕。
　　第二天一早，他们三个人并排在国境线一起撒尿。
　　一起撒尿，也是这部电影认为感情深厚的表现。
　　可是，极具讽刺的黑色幽默出现了。尿温未凉，先尿完的阿吕说这段路他来开，两个人还在傻乎乎地说阿吕值得交往，他就把车给开走了。
　　他不是值得交往的朋友，不过是一个骗子。
　　第二天一早，周臻醒来，准备一个人去撒尿，可还是惊动了其他两个人。
　　江浩揉了揉眼睛，还一本正经地说：“浩汉，我觉得阿吕可以跟我们一起撒尿。”
　　“好啊！”周臻不动声色地拔掉了车钥匙。
　　对着边境线的铁丝网撒完尿，周臻故意磨蹭了一会儿。
　　阿吕装作不经意地说道：“这段路我来开吧。”
　　周臻笑了笑说：“稍等，我要把后尾箱的铁锹拿下来。”
　　阿吕楞了一下，奇怪问：“拿铁楸干什么？”
　　周臻说：“我准备挖个坑，把你给埋进去。”
　　他哈哈笑了起来。“这个玩笑不好笑。”
　　“所以……不是开玩笑。”
　　江浩有些诧异。“浩汉，怎么了？”
　　周臻走到了阿吕的面前，说道：“一个故事又一个故事，然后让我们放松警惕。班花，妻子，深情，骑士，到底有多少是真？多少是假呢？”
　　“马浩汉，你不能这样亵渎我真挚的感情。”
　　周臻转身打开了后尾箱，拿出了他的摩托头盔。“这是你的班花，可她不是你的妻子吧？”
　　阿吕眼睑处的肌肉抽动了一下，让周臻觉得自己猜对了。
　　他又拿出了军工铲，在边境线的地下挖了起来。
　　阿吕向他扑了过来，想要打倒周臻，可是周臻一个扭身，躲过了他的脚，一铁锹平砸了他的头上。
　　他应声倒地，捂住了头。
　　“别急，我会慢慢挖一个大坑，然后只埋到你的脖子。如果你的运气好，也许还能遇到救你的人。要是运气不好，刚好也就给你当坟墓。”
　　看到周臻冷厉的表情，阿吕终于伪装不下去了，他相信，周臻真的会这么做。
　　江浩这才反应了过来，跑到了阿吕的跟前蹲下问道：“你是骗子？”
　　“我就是想要骗你们的车，也不用杀人吧……”
　　在这荒芜人烟的边境线上，阿吕的精神崩溃的比周臻预想的更快。
　　很快，他就坦白了这一切。
　　他的确是个摩托骑士，也的确在自驾游，并且是跟一大群人一起出发的。
　　他们有二十多人，不仅有有他的班花，还有一个后勤团队。
　　在遇到周臻他们的前一天晚上，班花的一个微笑让他误会，他一时冲动，想要非礼。
　　但是班花极力反抗，班花的男友与团队的组织者赶了过来。
　　对他做出的惩罚是踢出团队，并且把他的摩托车装上了后勤车，让他到省城才能拿回车。
　　他没有钱，证件也被搜走，去省城的路，他只能自己想办法去。
　　至于印了班花头像的头盔，本来就是班花的，被他亲了记下，班花嫌弃，扔给他了。
　　然后他们就遇到了周臻和江浩，他先用花言巧语获得了两个人的信任，至于骗车，也是临时起意。
　　周臻有些失望，失望的不是阿吕的作案动机简单，也不是他如此轻易地就坦白，而是他的回答，并没有任何出奇的地方。
　　系统给了自己一个主线，三个支线任务，说起来，就是这个任务最简单，不被骗就可以了。
　　可是，为什么会如此简单呢？这背后就没有隐藏一点玄机？
　　现在已经到了电影的尾声，他跟江浩不可能打架，把江浩送到学校，剧情应该就要结束了。
　　但是现在，为什么还是没有一点反应？
　　周臻将他的东西从车上拿了下来，丢在了他面前。“你这个人，真让人恶心。现在，你再自己想办法去省城吧。”
　　“不要丢下我，这里距离最近的居民区也有几十里啊。”
　　“江浩，上车”江浩连忙跑到了车跟前，坐进了车里。阿吕不敢靠近周臻，只敢哀求。
　　周臻却没有半点同情心，上车，关门，开窗。“几十里地，累不死你的。后会无期。”
　　车开了一段路，江浩才忍不住问道：“真的把他丢在那里？”
　　“你还可怜他？”
　　江浩沉默了一会儿才说：“不是，只是感觉不好受。为什么真心永远会面临欺骗？”
　　“就因为你真啊！”
　　学校很快抵达，这个电影中没有出现的学校，不过是灰扑扑的一个院子，教导附近的牧民孩子，学生也不到一百个。
　　未来，这个学校也不知什么时候就会撤销。
　　帮江浩安排好了这里的生活，周臻才准备离开。
　　这个时候，轮到江浩不舍了。“我有机会会回到魔都找你的。”
　　“那你会去找苏米吗？”
　　江浩又是标志性地沉默。“我不知道，我不认为自己能给她想要的生活。相濡以沫……不如相忘于江湖。”
　　“那你就好好干吧。”周臻坐进了车里，跟他摆了摆手。“生活都是自己过的。”
　　江浩看周臻要走，走到了车门旁边，眼神不舍，挤出了一句。“浩汉，再见。”
　　“再见……”启动了汽车，周臻望着前方低声说：“还是再也不见，后会无期吧。”
　　荒寂的国道上，周臻嘴里哼着《平凡之路》，消失在视线里……

第十八章 回归
　　那种仿佛被漩涡牵引的感觉重现，身体，思想，都有一种不由自主的晕眩感。
　　等周臻清醒过来，处身于曾经待过的那个金黄色色调的空间内。
　　周臻立即兴奋了起来，怒声叫道：“系统！”
　　一股意识立即传输进周臻的意识中。“《后会无期》试炼世界，寄主完成度良，颠覆度平。
　　奖励三选一：1，马浩汉驾驶技术。（专业级）
　　2，江浩学识基础。（专业级）
　　3，三叔诈骗技术。（专业级）
　　周臻大怒，叫道：“你又想骗我，当然是全部都选。还有你个混蛋，为什么进入了那个世界，就开始装死？”
　　一股更多的意识传来，让周臻的脑袋都有了一种闷沉沉的感觉，然后，周臻就明白了这一切。
　　在主世界，系统能跟周臻对话，是因为他们的意识频率同步。
　　每个人的意识都是独一无二的，这种频率也是世界意志分辨本世界生物的方法，就像每个人的身份证。
　　周臻去其他世界，都需要借助那个世界的人的意识钥匙，那个时候，系统根本无法追随周臻一同前往
　　如果被世界意志发现，最好的结果是驱逐，最坏的结果当然就是烟消云散。
　　夺取气运，实际上就是当小偷，会影响另一个世界的平衡。
　　而系统即使在主世界与周臻的联络，也需要小心翼翼，因为这个世界是完整的，世界意志更加排斥外来者。
　　所以，系统在寄生周臻的时候，就留下了一个暗门，方便周臻了解情况。
　　而去其他世界，并不是他的完整体过去，所以，在灵魂不能同频的时候，暗门也跟不过去。
　　系统就好像是一个人工智能，超出时代太多，容易被发现。留下的程序却跟普通电脑没有什么区别，不会引起注意。
　　可是周臻总感觉有些不对劲，觉得系统就是在装死，推卸责任。
　　少了一个对话的智能，现在只能玩电脑游戏的感觉，一下子就仿佛落后了一个世纪。
　　可是系统不理他，他又能怎么办？何况，他也有些担心系统真的会被世界意志发现。
　　不过，在他的强烈要求下，系统可以给他一个接收任务的提醒，一个任务完成度的提醒，不用跟这次一样，一直糊里糊涂到电影完结。
　　进入了暗门，上面列出了他这次任务的完成程度。
　　任务的完成主要分为完成度和颠覆度。
　　进入一个世界，主线任务是必须完成的，而且任务完成度达到百分之六十才行。
　　支线任务是选项，也是福利，在完成任务过程中，得到的经验和享受，都是他的。
　　但是，完成任务只是基本要求，奖励的多少，主要是由任务的逆转度决定的。
　　颠覆，逆转，才能获得气运，气运关系到系统的能量，系统的能量多少，关系到对周臻这个寄主的奖励。
　　这个中间还有一个比例，大约是一比九。
　　比如说，周臻获得十份气运，自己只能得一份，九份归系统。
　　看到这里，周臻恨不得骂一声周扒皮了。
　　现在的他就跟棒子国的练习生一样，签订的是不平等条约啊。
　　但是现在的周臻没有谈判的条件，即使是一比九，他也只能认了。
　　这次进入《后会无期》的世界，周臻的任务完成度还是很高的。
　　一个主线任务，三个支线任务，他都顺利完成了。
　　但是在颠覆度方面，他做的就不够主动，逆转的剧情不多，导致气运获得的并不多。
　　而由于他的气运窃取，那个世界暂时会有一些混乱，必须要经过一段世界的恢复，周臻这个异界之人，才有可能进入。
　　在没有任务的时候，想要进入这个世界也可以，就像度假一样，不能影响世界的平衡。
　　周臻一阵惊喜，连忙按照系统的提示，把这个世界标注了下来。
　　以后无聊了就可以去那个世界度假，不管是周沫，还是刘莺莺小姐姐，都是周臻难以割舍的存在啊。
　　而且，进入任何一个世界，都可以在主线任务完成之后选择退出，否则就是剧情完结时候的强制退出。
　　周臻傻乎乎地一直等到最后才退出，实际上，他在剧情开始之前，成为艺术品商人，获得两个小姐姐之后，就能退出了。
　　当然，这不是他的锅，而是系统的锅。
　　除了主世界之外的所有世界，都是介于真实和虚幻之间，多少真实，多少虚幻是由世界的完整度决定的。
　　像漫威世界，真实度能达到真实世界的百分之五十，偏支世界，基本都有真实世界的百分之三十以上，低于百分之三十的真实度，都是崩坏世界。
　　真实度最高的是历史世界，完整的小说世界，很多能达到百分之八十以上。
　　真实度决定了这个世界的延续，比如一些世界在周臻离开之后就想单曲循环，永远不会有未来。
　　一些世界，却能在原本的基础上，慢慢衍生。
　　按照周臻的理解，这就像有些烂电影，一部拍完了，就再也没有以后。
　　一些电影，因为大卖，会制作续集。
　　所以，周臻离开了《后会无期》世界，对两个小姐姐的影响并不大。
　　也许有一天，周臻再以马浩汉的身份进入这个世界，因为进入的太早，还是个小孩子，那他跟两个小姐姐还要重新认识了。
　　了解了这一点，周臻的心里才好受一点。
　　否则，留下两个小姐姐孤苦伶仃，那他就是大罪过，以后进了其他世界，也不敢再留情了。
　　将其他一些规则又了解了一番，周臻这才将注意力放在了三个选项上。
　　马浩汉的驾驶技术可以直接排除，他并不比周臻的驾驶技术好多少，何况，这种技能是可以学习的。
　　周臻最感兴趣的是三叔的诈骗技术，虽然他只是小骗子，但是他的诈骗经验却是周臻喜欢的。
　　但是内心的声音告诉他，最有用还是江浩的学识。
　　江浩是个书呆子，他大学毕业，博览群书，智商和学识决定了一个人的下限。
　　周臻不过是个野鸡大专生，知识储备在他这个圈子里算不错，但是在整个社会群体里面，不过位于中下层。
　　所以，犹豫了半晌，他还是将意识集中在了江浩的学识上。
　　然后，一阵剧痛传来，周臻忍不住抱头闷哼了一声，就人事不知了。
　　再次醒来，他发觉自己已经回到了渔轮上的船长室。
　　驾驶舱里，传来了侯大全难听的歌声。“我和你吻别……在狂乱的夜……”
　　周臻手摸了一下柔软的床单，有一种梦里不知身是客的感觉。
　　不过，刚一动，右臂的剧痛告诉他，这真的是在主世界。
　　外面的天已经亮了，昨天被打破的窗户里呼呼地吹着风，虽然在热带地区，却也带来了一丝凉爽。
　　他没有动，意识又进入了暗门。
　　这次《后会无期》任务，他获得的气运，或者说能量只有百分之六，系统的能量储备依旧在百分之二十警戒线以下。
　　周臻打开了功能区，想要查看直接治疗身上的伤口要多少能量，发现竟然要一个点。
　　而他没有能量点，换成了奖励，还要问系统借。
　　而这一个点，可以维持系统十天的能量。
　　心疼了半天，周臻还是决定等伤口自然好，以后受了重伤，可以用系统治疗，在没有把所有的功能以及能量点的兑换比例都弄清楚的时候，暂时不要浪费。
　　虽然昨天受了重伤，但是今天周臻的状态非常好，大脑里一片清明。
　　看到窗口的阳光照进来的角度，再想想自己的位置，周臻很快就通过光线的角度算出了现在大概是六点半。
　　找出平时当小说阅读器用的手机一看，现在果然是六点三十六分，相差不大。
　　这不是周臻的能力，而是昨天获得的江浩的知识。
　　周臻在记忆里回忆录一下接收的江浩的知识，突然感觉不对。
　　按照一比九的比例，周臻获得了六点的能量，实际分配的能量应该在0.6，也就是说，江浩的知识才值0.6能量点。
　　而治疗上臂的一个伤口，现在就要一个点，这不是坑爹吗？
　　伤口几天就好了，而这些知识，却是无价的啊。
　　看起来，能量点比自己想的还要牛批的多。
　　以后不是面临生命危机，最好不要问系统借这些能量点。
　　破系统，问他借能量点，还要利息。
　　一个能量点，有可能买一头牛。他现在只是买一根牛毛，就浪费一个能量点的话，以后想起来会吐血的。
　　将这些思绪整理清楚，周臻才艰难地起床，也不穿衣服，就走出了卧室。
　　“小臻，你起床了。”
　　“大全叔，你的歌唱的真难听。”
　　侯大全是他老爹曾经的铁杆小弟，会开船，懂英语，也是目前的名誉船长。
　　侯大全不以为耻地嘿嘿笑了一下，说道：“那两艘散装船想派人过来听听我们昨天遇到海盗的故事，问我们是如何抵抗海盗的，知道你受伤睡觉，让你起来了回个话。”
　　“这是应该的，一会儿你就通知他们。国内啥情况？”
　　“没啥事，主要就是问昨天的经历。我们要赶紧想好说辞……”

第十九章 空中监狱
　　昨天遇到海盗的时候，周友金就已经汇报了他们遇到了六艘船，上百人。
　　这么多的人，他们是如何击退的？
　　周臻想了想，看来船上有枪的事还是必须要汇报，不然的话，根本说不通。
　　在国内，携带枪支是大罪，但是在他们这种海船上，其实就是潜规则。
　　一艘在海外跑的船，如果没有几把枪防御，怎么跟其他渔民斗？怎么跟海盗斗？
　　光靠水炮，说出花来都说不通。
　　周臻很快就想通了里面的干系，只要不是在国内携带枪支，问题不大。
　　大部分人还没有起床，进了厨房，里面残羹剩饭到处都是，里面还弥漫着一股酒气。
　　昨天晚上，他们这些船员显然是好好庆祝了一番。
　　周臻提了一桶纯净水，倒在盆里，用一只手洗了脸。
　　脸也没擦，随手从冰柜里拿了一个苹果，滋润了一下有些上火的喉咙。
　　回到驾驶舱，他找出了卫星电话，拨打给了自己老爹。
　　他老爹显然还没有起床，迷迷糊糊地应了一声，听到他的声音才清醒过来。
　　周臻跟他说了枪支的事，听了周臻的分析，他说道：“既然昨天的事儿已经众人皆知，那就先把枪留下，不算什么大事。你们几号能到魔都？”
　　“船没有受损吧？”
　　“一点外伤，回去了换几块玻璃，补点油漆就好了。”
　　“那你们就直接到魔都港口，我提前两天过去。到了魔都，处理好了，你留下，我去东瀛把鱼卖了。”
　　金枪鱼在东瀛的价格和市场都比国内大，特别是周臻他们这次还捕了几条在大西洋才常见的蓝鳍金枪鱼，这鱼只有在东瀛才卖的起来价。
　　父子俩交流了一番，电话被他妈抢了过去。
　　这个时候的她，没有一点母老虎的气势，就是关心儿子的母亲，口口声声说不要周臻上船了，回头让他赶快定下个老婆，赶紧结婚。
　　这种转变周臻更接受不了，感到头疼。
　　在那个世界，他跟周沫和刘莺莺都保持着夫妻关系，两个老婆都是大明星级别的，现在让他随便找个老婆，这不是强人所难嘛。
　　何况，他也想试试，在这个世界去找一下那两个明星，不知道他们跟另一个世界的角色，是不是一样的……
　　可是想想她们的年纪，周臻又为难了起来。
　　那个世界，她们两个才二十几岁，可是在主世界，周沫的扮演者三十八岁，刘莺莺小姐姐的扮演者都四十岁了。
　　周臻今年才22岁，岂不是被老牛吃嫩草。
　　何况，刘莺莺小姐姐的扮演者都结婚了，还是绿岛的小嫂子，不能胡来。
　　再说了，这些还是不靠谱，不能把虚幻跟现实混淆了。
　　那个世界的人物只是一个角色，这个世界却是思想完全不同的人，不能混为一谈。
　　接下来的几天，船上一直风平浪静，除了跟另外两艘船上的船员交流了一番，每天都是吃了睡，睡了吃。
　　船员们每天除了锻炼身体，就是赌钱。
　　原来的周臻也喜欢赌几把，但是现在他没有了兴趣，以养伤的借口，躲在驾驶舱里整理属于江浩的学识。
　　唯一难受的是他房间的空调压缩机挨了一枪，空调坏了，想睡个安稳觉都睡不到。
　　系统也一直没有通知新的世界任务，看来是没有遇到节点，或者是世界不合适。
　　周臻也不急，他还在适应新的状态呢。
　　九月十二，船进入华夏海域，九月十五凌晨五点，抵达了魔都外港。
　　周臻在广播里跟其他两艘船告别后，在外港跟港务局进行一番沟通。
　　他们的船不大，也没有要引航船，就直接停在了预定的码头。
　　这个时候已经是六点多，太阳都出来了。
　　上岸之后，伤已经好了许多的周臻就被他妈抱在怀里，好好抹了几把眼泪。
　　他老爹依旧是那副阴沉模样，不过望向周臻的眼神也充满了关切。
　　在海外出事，还动了枪，船上的船员包括周臻都被请下船进行情况说明，做笔录。
　　船上的录像资料也都复制了一份上缴，周臻他们没有做任何掩饰，他们抵抗海盗的经过，录像里面清清楚楚。
　　这其实是一些常规操作，他们的经历在相关部门，就能变成抵抗海盗的经验。
　　枪和子弹上缴了，不过很快又被归还了，并且开了两张持枪证。
　　其他人半天就出来了，不过周臻和周泰被审查了两天。不仅被问清楚了发生的经历，心里专家还给他们做了心理辅导。
　　他不知道，其实他这次是大出风头。
　　虽然周泰也开枪了，但是就是一开始打伤了一个人，后来就被动挨打。
　　而他用一把雷明顿，杀伤了十几个人。虽然对方不一定全部都死了，但是他的枪法也超过了绝大多数狙击手级别的职业军人。
　　有关部门还想征召他入伍，不过想想他野性难驯，最后才又不了了之。
　　从外港，周臻又被转到一个单位进行了两天的心理测试，觉得他无害了，才算彻底没事。
　　船也修好了，周友建这个时候才带着一半船员前往东瀛卖鱼。
　　那一半船员早都买了回家的车票，已经坐车回家了。
　　这次去东瀛只是卖鱼，不用全部跟上。
　　周臻和周泰是最后出来的，还有他妈徐桂娥跟从绿岛请的一个律师还在。
　　请律师是负责法律咨询和辩护，不过这种事只要国家不追究，就没有多大的事儿。
　　毕竟，他们是防御，而且还是发生在外海。
　　他爹开过来的路虎行政版留给他们开，他妈带着他到宾馆洗了个澡，又吃了一顿好的，睡了一觉，这才启程返回绿岛。
　　周泰自告奋勇要开车，没人跟他争，律师坐在副驾驶，他坐在司机后面，他妈坐在他身边，眼睛不时盯着他还包扎着的右臂，生怕磕着碰着。
　　放养惯了，现在这种待遇，周臻还真的不习惯啊！
　　可是，他绝对不敢在这样的无关紧要的事情上挑战他妈权威，只能受着。
　　周泰开着车，一直偷笑。周臻踹了一脚座椅。“好好开车。”
　　这个时候，系统的提示音却突然响了两声。
　　他连忙将意识回收，进入了暗门。
　　投影显示屏上。“距离《空中监狱》节点还有八个小时，请寄主做好准备。”
　　靠，为什么这个时候要进入，八个小时，运气好的话，他能在八个小时以内回家，要是遇到堵车，在路上就要进入那个世界吗？
　　但是，周臻顾不上抱怨，在没有反抗能力的时候，只能接受，甚至是……享受。
　　《空中监狱》是一部经典电影，周臻早就看过，但是现在情节已经忘记的差不多了。
　　他只是还记得主角因为误杀入狱，假释出狱的这一天，搭乘监狱的飞机，却遇到暴徒们准备劫持飞机越狱。
　　故事情节他都已经忘记的差不多了，而且，他还不知道任务是什么。
　　他扭头问道：“妈，你手机可以看视频吧？”
　　他的手机早就关了流量包，一出海就是出国，资费惊人，只能当阅读本用。
　　“无聊了啊？”徐桂娥拿出了自己的手机递给他。“想看啥子你自己调。”
　　接过了手机，他才想起来现在是在车上。他打开了车内的影音系统，他老爹也喜欢看电影，里面存储了不少电影，而这部经典电影也有。
　　他把手机还给了他妈，然后点开了这部电影，把耳机挂在了耳朵上。
　　看了开头，他又问：“妈，你有笔和纸吗？”
　　“看电影还要做笔记啊？上学的时候也没见你这么用心过。”
　　话虽然如此说，徐桂娥还是打开了自己的奢侈品包包，拿出了一支中性笔和一叠便签纸，塞到哦了周臻的手里。
　　周臻凑了过去，在他妈脸上亲了一口。“妈，你真好。”
　　徐桂娥嫌弃地擦了擦脸。“口水别把我化的妆都弄花了。”脸上却全是笑。
　　他妈年轻的时候不喜欢打扮，四十好几了，反倒开始穿起了高跟鞋，涂脂抹粉起来。
　　她身材壮实，脸若银盘，都不是好看的女人，唯一能跟端庄大气沾点边。
　　现在这一打扮，越发像个老妖精。
　　不过，周臻老爹都管不了，周臻更没有发言权。
　　还好她也知道自己不好看，妆化的不浓，不是那种浓妆艳抹。
　　无非只是打扮新潮了一点，化妆品贵了一点，钱花的多了一点。
　　坐回了座位里，周臻打开了电影，开始看了起来。
　　这部电影的情节比较简单，主要就是一天之内发生的事，周臻需要弄清楚的主要是人物关系。
　　现在他也不知道自己进入这部电影是什么身份，什么任务，每个人之间的关系，是他必须要弄清楚的。
　　两个小时的电影很快就看完，周臻也用左手，别扭地写了一大堆人名和人物关系，记住了每个人的透露出来的背景。
　　他妈有些奇怪。“你也不是爱学习的人啊，记这些干什么？”
　　“跟外国专家学的，这样可以锻炼记忆力，不会老年痴呆。”
　　这个话题又让几个人聊了好一会，周臻一边应付他们，一边重放，记下每个人的能力和特长。
　　中午的时候，他们在苏北的高速路服务区吃饭耽搁了一个小时。
　　还有三个多小时就要进入电影世界，看来是要在路上就要进入，回不了家了。
　　下午，他主要是在看豆瓣和其他论坛对这部电影的分析，再跟他自己的理解融合在一起，让他对这部电影有了更清楚的认识。
　　到了下午四点半，周臻假装疲惫，歪在座位上装睡。
　　不一会儿，熟悉的晕眩感传来……

第二十章 要当大坏蛋
　　进入独立空间，他的意识进入了暗门，只见屏幕上写着：意识穿越，身体半穿越，身份：塞勒斯（致命病毒）
　　主线任务：带着感化的加兰格林逍遥法外。
　　支线任务1杀死缉毒警邓肯。
　　支线任务2杀死尽可能多的罪犯和对手。
　　支线任务3让男主回家与妻子相聚，留下一份美好。
　　这不是在华夏，还是在虚幻世界，不管杀谁，他没有任何心理负担。
　　“进入。”
　　继续晕眩……
　　清醒过来，周臻感觉自己正处于一个狭小的空间，那一排坚固的栅栏铁门告诉他，现在，他是在一个监狱里面。
　　周臻举起手臂，一层黄色的汗毛格外显眼，皮肤也变成了白人的颜色。
　　他站起身来，视界没有变化，说明他的身高没有变化。
　　身材竟然与他在主世界几乎一样，也就是说，他的身体半穿越，就是原本的底子，只是颜色略变。
　　融合完毕，他翻看了一下塞勒斯的记忆，今天已经是七月十四日，也就是说，他很快就要被送上飞机。
　　塞勒斯（发音更接近塞罗）绰号“致命病毒”。三十九岁，坐了二十五年牢。
　　他很上进，获得两个学位，包括法学士。
　　杀死十一名牢友，引起三次暴动，还逃狱两次，自称比癌症还致命。
　　他是个标准精神罪犯，社会体制下的大坏蛋。
　　这次成为一个坏蛋，却让周臻感到一阵兴奋。
　　《空中监狱》这部电影的内容非常简单，就是一帮穷凶极恶的歹徒想要劫持飞机逃亡，最后被男主一一破坏，最后只剩一个最凶残的加兰格林逃离生天。
　　在情节和逻辑上，这部电影有很大的漏洞。
　　越狱的起因是墨西哥毒贩首领的儿子法兰斯山迪多想要越狱，他联系了跟他关在同一个监狱的高智商犯罪份子弗朗西斯科准备越狱。
　　但是弗朗西斯科知道他们将会跟加州惩戒所的塞勒斯，一起被转运到阿拉巴马州的重型监狱后，让比他更聪明的塞勒斯主持了这次的计划。
　　且不说不同监狱的犯人转运安排，几个犯人怎么可能知道，光是他们之间联络的手段，就如同儿戏。
　　这些漏洞可以不管，因为现在已经要到了登机的前夕，电影情节马上就要开始。
　　主线任务是带着感化的加兰格林逍遥法外，这就是个难题。
　　因为飞机从加州起飞，在内华达州的卡森，才接上了法兰斯，弗朗西斯科，还有加兰格林。
　　也就是说，他必须要按照剧情的发展，在卡森市冒一次险才能开始逃亡。
　　然后，还有一个条件，就是感化的加兰格林……
　　加兰格林是比塞勒斯还要危险的犯人，他杀人没有理由，只是出于自己的玉望。
　　因为太聪明，他已经半疯。
　　这样一个聪明绝顶，又控制不住自己的犯人，是在他们准备中转的林纳机场，遇到了一个小姑娘，才被感化的。
　　也就是说，周臻根本不能脱离剧本情节，经历一系列冒险，最后到了绝境的时候，才能开始改变剧情。
　　而那个时候，已经进入死胡同，根本逃不掉了。
　　经历了第一次的文艺片世界，第二次的世界虽然依旧不算危险，但是任务被额外增加了难度。
　　否则的话，周臻只需要在卡森机场起飞后，就能完成主线任务。
　　再看支线任务，那个讨厌，臭屁的拉肯，虽然是警察，但是也能说是本片最大的反派。
　　杀他，周臻没有一点心理负担，但是，他也是在林纳机场才出现在犯人面前。
　　抵抗警察需要罪犯，支线任务2却又让他杀死尽可能多的罪犯，这是一个悖论。
　　至于第三个任务，却是最简单的。
　　因为男主原本在卡森就要被送下飞机，他为了朋友留了下来。
　　周臻现在知道了他的身份，就不需要再留下他坏事了。
　　任务比第一个世界艰难了很多，可以说，如果在这个过程中他失败了，也是很正常的。
　　而如果在任务世界失败，他虽然不会死，却会被扣除五个能源点，以他现在的能源点，只需要两次任务失败，就彻底失去系统。
　　因为系统待机之后，他根本找不到世界节点，进去其他世界做任务，也就给系统补充不了能量。
　　那他，也就永远失去了让自己成为超人的机会。
　　刺耳的电铃声响起，这是起床号。
　　周臻穿上了衣服，望了一眼洗手池旁边的假砖。这是本片的层出不穷的漏洞之一，他能耗费心思从监狱外面找来建筑材料补一块砖，目的竟然是为了藏飞机的平面图。
　　既然要离开这个监狱了，他为什么不能把这些资料烧了？
　　烧一份资料只需要一根火柴，可是藏起来，需要耗费的精力和成本都高的惊人。
　　不说金钱成本了，时间成本都耗费不起。
　　而且，在完美地掩饰现场之后，竟然还留下了一小滩粉末，告诉狱警，这里有机关。
　　这部电影的确很精彩，但是情节漏洞太多了。
　　周臻懒得吐槽，蹲下身子，用手在水龙头打湿，然后沾干净了那一堆粉末。
　　现在，他已经把线索抹去了，狱警要是还能找到暗洞，那就是跟他一样作弊了。
　　洗漱之后，周臻开始利用牢房里简单的条件开始锻炼。
　　原剧中的塞勒斯比周臻矮，秃顶，武力值并不是很高，靠脑袋吃饭。
　　周臻要比他强壮的多，但是这部电影，似乎靠枪法更靠谱一点。
　　一阵食物的味道传来，比利在栅栏外低声说道：“老大，吃早餐了。”
　　重刑犯的食物都是由罪名不大的犯人送到每个牢房，这也方便了周臻跟外界的联络。
　　他熟悉了一下记忆，才从倒立状态反过来身子，他端了自己的餐盘，来到了栅栏边。
　　比利的身子挡住了摄像头，周臻低声问道：“东西给钻石狗和弹球送过去了吗？”
　　“是的。”
　　“好的，我会让萨利关照你的。”
　　看到有警察望了过来，比利连忙给周臻用勺子盛了一堆看起来极为恶心的食物。
　　这是由豆子，黄油，青菜一起煮出来的早餐，味道极为难闻。
　　除了一根烤肠，这些东西周臻一口也吃不进去。
　　要不是为了体力，这跟半生不熟的烤肠他都不想吃。
　　比利离开以后，他用叉子扒了一下餐盘，那堆豆子里面，一根回形针露了出来。
　　他挑出了那根回形针，攥在手心里，将一根烤肠吃完，剩下的食物倒进了马桶里。
　　随后，他脱掉了裤子，坐在了马桶上。
　　回形针被他掰直，然后用力来回折弯，不一会儿，他的手里就只剩下了大约三厘米的长度。
　　像电影情节里面一样，他将这段回形针掰直了之后，沿着掌心指头尾端老茧下面的皮肤平插了进去。
　　在牢房里，他还是自由的，上了飞机，他就会被戴上手铐，这段回形针，只能藏在这里才抽的出来。
　　他预计中的疼痛并不强烈，回形针的一端已经被磨尖，只要轻一点，顺着皮肤和肌肉之间插进去，连血都没有流。
　　插进去之后，只要不用力握拳，影响也不大。
　　早餐吃过之后，是轻刑犯的活动时间，等他们放风之后，狱警们才来到了周臻的牢房门口。
　　周臻没有丝毫的反抗，甚至没有挑衅这些狱警，只是用开玩笑的语气说道：“老朋友们，永别了。”
　　一个狱警也开玩笑说道：“希望阿拉巴马州费罕监狱的新家，能让你喜欢。”
　　“当然，那里的狠角色想必会比这里更多。”
　　他被戴上了手铐和脚镣，然后在四个狱警的挟持下，走向了出口。
　　两边的牢房里面，那些犯人纷纷告别。
　　“塞罗，祝你一路顺风。”
　　“笨蛋，塞罗老大要坐飞机，你让他顺风……”
　　“塞罗，我会想你的。”
　　“塞罗，如果阿拉巴马州的狱警更漂亮，记得写信告诉我。我会杀两个家伙，然后去跟你作伴。”
　　周臻从来没有想到过有一天自己会待在九十年代的加州监狱里，特别是现在有了一口流利的英语，这可比他的口语强多了。
　　这种感觉很奇妙，甚至是有点享受。
　　他像个大领导一样，一路笑着点头，却一句话也没有说。
　　塞勒斯因为聪明，为许多犯人提供法律咨询，他还是很受爱戴的。
　　走过长长的通道，又过了几道铁门，来到了一个封闭的等待间。
　　在这里，他遇到了跟他同样待遇的钻石狗，坏比利，还有弹球等人。
　　这位比利跟送饭的比利不是一个人，他也是位重刑犯，在飞机上，被主角在行李舱干掉了。
　　钻石狗是反抗军首领，这位黑人反抗军首领一开始出场让人记忆深刻，但是做事却有些不靠谱。
　　一开始的狠人，最后有点像逗比。
　　弹球是最开始的关键人物，他的胃里吞下去了一个套套，里面装了硝油和高磷火柴。
　　他不是重刑犯，不用单独关押，一开始是他制造混乱，才让犯人们逃脱的。
　　可惜的是，在卡森中转的时候，因为泡妞，他没有赶上飞机。
　　他扒上了起落架，却被夹在那里，也不知道是夹死还是冻死。
　　黑人太过于散漫，他们大部分时候是真的不靠谱。
　　看到周臻，他把双手轻轻在胸口拍了拍，而钻石狗忍不住活动了一下手腕。
　　他轻轻地点了点头，示意自己已经明白，然后几个人就不再沟通，等待着被送入飞机。

第二十一章 凶残
　　一辆全副武装的押运车，两架武装直升机，还有开道的摩托警察。
　　跟电影中一样的配置，让周臻忍不住吹了一声口哨。
　　酷！
　　他知道，与此同时，南区的轻刑犯们一辆戒备松懈的多的押运车也会前往机场，主角就在那辆车上。
　　他有些遗憾，他怎么没有变成主角，他那个老婆看起来真水嫩啊！
　　不过这部犯罪片，最后当然是好人胜利，他要是主角，如何颠覆剧情呢？
　　上一部电影他的任务完成的很好，但是颠覆不够，所以只是良。
　　这一步他要尽量颠覆剧情，闹他个天翻地覆。
　　汽车抵达了机场，他们一个个被押下车来，在车门口，他知道那几个警察在用摄影机观察他们，对着镜头来了一个阴沉的笑容。
　　信号的另一头，邓肯忍不住骂道：“人渣！”
　　他却不知道，他和他安排的缉毒警已经被周臻预定了生命。
　　经过了一番检查，他们被送进了有三层隔离栏的飞机。
　　周臻跟钻石狗，比利被关进了独立的笼子，笼子很小，只有一把椅子，连转身都不能。
　　当门被关上，周臻的脸上露出了笑意。
　　两只被拷在一起的手，让周臻可以从容地抽出回形针。虽然感觉不到疼，但是就像肉里进了一根刺，很难受。
　　回形针被他折弯了九十度，伸进了手铐的钥匙孔，经过一番试探，压住了里面的卡簧。
　　他轻轻转动手腕，手铐慢慢被打开，不过这个时候，依旧挂在他手腕上。
　　这不是周臻的技能，而是塞勒斯自身拥有的。
　　塞勒斯也的确很聪明，他的才华跟百科全书江浩比也不差什么，在法律方面，他更专业。
　　飞机准备起飞，警卫队长，那个叫费的胖老头发表一番精彩的演讲，教训了那个要在卡森下飞机的白人罪犯，一切跟电影剧情没有区别。
　　只不过，现在观看的角度不一样。
　　他也看到了那个外号酋长的强尼23，一个变态的强健犯，不过，这次周臻没有骂他。
　　在他的心里，他已经是个死人。
　　飞机起飞了之后，周臻的眼神和弹球碰上，周臻轻轻点了点头，弹球立即从嘴巴里摸到了藏在牙龈后方的线绳。
　　在他蠢蠢欲呕的抽搐中，从胃里将套套拽了出来。
　　飞机上不少犯人看到了这一幕，但是他们只以为那是毒品，就连主角也只是嫌弃，没有举报。
　　娃娃脸叫着要打胰岛素，医生过来了，钻石狗也已经打开了手铐。
　　跟电影中的时机一样，周臻点了点头，弹球将硝油挤到了强尼的身上，随后，在衣服上摩擦燃了高磷火柴，扔向了强尼的身上。
　　大火熊熊燃烧，被拷在座椅上的强尼挣扎不脱，惨叫了起来。
　　中间机舱只有一个女警卫和医生，他们立即呼叫援助，将弹球从强尼的身边放开。
　　混乱中，弹球偷了女警卫的钥匙，然后拉下了笼子的开关。
　　打开的是钻石狗的笼子，他一下子冲了出去，用半连在手腕上的手铐，直接插进了医生的脖子。
　　医生的药箱掉在了地上，药水碎裂了一地，唯一的针筒也被踩破。
　　弹球被女警卫发觉，警棍重重地砸在弹球的背上，弹球惨叫了起来。
　　护送的警卫们在慌乱中打开了前门，分发了警棍和电警棒。
　　他们围堵了过来，只出去了一个钻石狗被围攻，电的浑身颤抖，嗷嗷直叫。
　　周臻喊着弹球的名字，而他也在紧要关头，终于打开了周臻的牢门。
　　已经摆脱了手铐和脚镣的周臻拉开了笼子的铁门，憋了几个小时的怨气一下子爆发了出来。
　　迎着挥舞着警棍的警卫，他一个下勾拳，击中了对方的下颌，对方双眼翻白，一声不吭就倒在地上。
　　早已经熟知剧情的周臻没有耽搁，几个大跨步来到驾驶舱的门口。
　　驾驶舱门打开，拿着唯一一把枪的警察却是个胆小鬼，他的手臂先伸了出来，被周臻一把抓住了手腕。
　　原剧中，两个人争抢了一番，打死了三个人，塞勒斯才夺到了手枪。
　　这也造成了他们在卡森下的人不够，差点露馅。
　　周臻却要比塞勒斯的武力值高太多，被周臻抓住了手腕，一个抬腿，警卫的手臂就在他的膝撞之下，变成了一个扭曲的九十度。
　　对方惨叫了一声，枪掉在了地上，被周臻一把捡起。
　　这个警卫还在惨叫，又被周臻一脚踹在了头上，他的头重重撞在铁板上，再也不叫了。
　　握着枪的周臻跳下了楼梯，第一枪对准了最猖狂的那个胖老头，一枪从他的后脑进去，前脑门出来。
　　钻石狗被溅了一脸脑浆，他强忍住呕吐的冲动，拼命地擦着脸。“你就不能换个角度开枪！”
　　“抱歉，下一次我会注意。”
　　所有人被他给吓住了，警卫们只有警棍，面对枪支，只能投降。
　　周臻枪口一转，又是一枪打在了那个西班牙裔的缉毒警察头上，他的脚踝处有一把枪，还制造了混乱。
　　现在，他没有机会了。
　　钻石狗一边擦着脸上的脑浆，一边叫道：“你疯了。”
　　周臻从缉毒警的袜子里抽出了那把枪，递到他的手中。“这个条子我认识。”
　　看到枪，钻石狗就明白了过来，不瞎比比了。“现在我该干什么？”
　　“你控制局势，把警察都拷起来。犯人们先不要放……”
　　原剧中，大部分犯人就是一帮猪队友，忙没有帮上多少，尽在添乱。
　　周臻回到了驾驶舱，枪口对准了驾驶员。
　　“打死我，就没有人开飞机了。”
　　“如果现在你不跟控制中心说只是不小心触碰到警报，我会直接开枪。”
　　如果是周臻本来的相貌出现在这个情境下，可能没有多少威慑力。但是，握枪的人是杀死了十几个人的致命病毒，驾驶员并不敢赌。
　　很快，他联系上了控制中心，解除了警报。
　　确定了警报解除，他才出了驾驶舱，却发现机舱里面依旧混乱一片。
　　弹球这个混蛋禁受不住其他人的哀求，打开了犯人们的手铐，现在机舱里群魔乱舞。
　　强尼已经凑到了被拷住的女警身后，正要施暴，却被男主阻拦。
　　周臻走下了楼梯，二话不说对着强尼的脑袋就是一枪。
　　可惜的是，这一枪的效果不太好，子弹被头骨挡住，没有能爆头，男主也没有溅上一脸脑浆。
　　所有人都被这一枪给震住了，刚才他杀的是警察，现在却是对自己人下手啊！
　　周臻用枪托敲了敲身边的铁管。“现在，我是机长。在我的地盘，就要听我的。谁赞成？谁反对？”
　　黑金里面，周朝先的这句话牛批轰轰，周臻早就想要学一把了。
　　他现在这副相貌没有周朝先的文静外表下的力量，但是更加凶恶。
　　所有人都打了一个冷战，没有一个人敢乱动。
　　周臻望向了弹球说道：“你立下大功，却也不该不听我的话，这次就饶了你，下次再敢自作主张，我就把你扔下飞机。”
　　弹球陪笑道：“老大，这些都是自己人……”
　　被放出来的狂暴杀人犯比利也说：“老大……”
　　周臻走到了男主的面前，露出了一丝阴笑。“卡梅隆博恩，前海军陆战队队员，这次是假释回家跟妻女团聚，很抱歉把你牵连了进来。”
　　原剧中，男主的光环真的很让人无语，一次次通风报信，一次次暗中坏事，又一次次避开危机。
　　周臻虽然不能杀他，却也不会让他再继续坏事。
　　面对枪口，男主也无计可施。“我只想与妻女团聚。”
　　“我当然知道，所以，我会让你离开的。拷起来！”
　　这一次，比利和弹球最积极，立即找来了一副手铐和脚镣，将男主重新固定在了座位上。
　　周臻这才又笑道：“我知道你很为朋友着想，他的糖尿病现在没有了针筒，应该活不下去了吧。”
　　坐在男主身边的娃娃脸冒着虚汗，想要说话，可是周臻没有给他说话的机会，一枪从他的左眼射了进去。
　　看了看男主，周臻又说：“现在，你的朋友死了，我们之间没有冲突的条件了。”
　　男主被周臻的凶残震住，痛惜地看着娃娃脸高高扬起的头，一句话也说不出来。
　　“现在，比利你们换上警卫服，六个要在卡森下飞机的朋友，请你们自己走出来，准备好。还有，记得不要随便透露信息哦……”
　　这又是一个利好条件，因为死了三个人，只能找人替代他们在卡森下飞机，暴露了飞机被劫持的事实。
　　现在六个犯人都在，只要把他们送下去，再把法兰斯山迪多他们给接上来就好了。
　　当然，不能忘记了那个杀人狂魔加兰格林，他可关系到主线任务呢！
　　衣服很快就换好了，卡森的沙尘暴也让他们可以带上头罩防风沙，一切都是按照剧本在走。
　　周臻又仔细捋了一下剧情，还是有些不放心男主的逆天运气。
　　而且，如何吸引那位邓肯警官到林纳机场，恐怕还要落在男主的身上。
　　想到这里，他在男主的身边坐了下来。“博恩先生，不如我们来谈谈你那漂亮的妻子特里西亚，还有你那可爱的女儿凯茜。”
　　（签约了，恳请大家能打赏1块钱就好，让粉丝尽快超过一百个，还有求收藏，求推荐，这对后面的推荐位很有用，谢谢各位书友。）

第二十二章 大开杀戒
　　在卡梅隆的心中，他还是第一次遇到这种不为理由杀人的暴徒。
　　而周臻精准的枪法，强健的体魄，也让人从心底觉得恐惧。
　　娃娃脸的死亡让他的内心一片茫然，他很怕见不到一直牵肠挂肚的妻女。
　　“塞罗，我不想破坏你们的任何计划，我只想与妻女团聚。”
　　“我当然知道。在这次上飞机之前，我已经把所有的犯人资料全部调查了一遍，包括你。所以，为了你的妻女，我希望你不要做出任何让我误会的动作。”
　　卡梅隆扬了扬手，露出了手铐。“我不认为这样能做出任何小动作来。”
　　“很好。记住你的承诺。否则的话，我不介意绕个圈，去阿拉巴马州的莫比尔，多干掉两个人。”
　　莫比尔是男主妻女生活的城市，周臻这样说，是在恐吓男主。
　　实际上，不仅是他，就连塞勒斯，也没有去过阿拉巴马州，不知道他妻女的具体位置。
　　飞机抵达了卡森机场，漫天的黄沙让飞机连跑道都看不清楚。
　　不过，这种小型飞机上也有导航系统，即使盲降也不会影响安全。
　　罪犯们假扮的警卫们压着犯人下了飞机，没有引起任何怀疑，把六个犯人交给了卡森监狱，然后带上来了十个。
　　不，十一个。
　　多出来的那个就是神经病加兰格林，一个被全副武装的警卫用磁铁枪架起来的瘦弱男子。
　　这个角色可以说是让人记忆深刻，一开始严阵以待，解开面罩，却是一个文静的男子。
　　要不是他的睿智和时不时的神经质，根本无法相信他杀了三十多人，只为开心。
　　也正是他的睿智和神经质，又让人对他的杀人事件坚信不疑。
　　法兰斯和弗朗西斯科上了飞机，他们上来的第一步就是控制了驾驶员，将飞机上的黑匣子拆了下来。
　　周臻本来想要阻止他们，因为拆掉了黑匣子，警察就找不到他们了。
　　警察找不到他们，他又如何能杀死邓肯。
　　不过，就在他想要阻拦的时候，却突然福至心灵。
　　他又犯了新手的错误，那就是一直习惯跟着剧情走。
　　而实际上，他完全可以脱离实际的剧情，按照自己的剧本走。
　　主线任务是带着感化的加兰格林逍遥法外，也就是说，只要等加兰格林被小女孩感化，他再带着加兰格林离开就可以了。
　　他们两个都是高智商的罪犯，只要逃离，不被警察抓住，他就能随时离开。
　　支线任务，不见得一定要完成，而且，也不是一定要在剧情时间里完成。
　　比如，他就可以逃离了以后，再去加州首府萨克拉门托干掉那位邓肯。
　　为什么一定要在林纳机场这个滑铁卢开战呢？
　　而且，他已经消灭了线索，警察也不会这个时候开始追击了，何必继续把电影情节套在已经改变的世界上。
　　既然是颠覆，就要彻底颠覆才对。
　　他没有劝阻他们拆掉黑匣子，不过，在弹球拿着黑匣子要放在其他飞机上的时候，他拦住了弹球。
　　“我知道你会遇到一个美丽的黑妞，但是，你最好赶紧回来，否则的话，你就只能永远留在这里幻想你的小黑妞了。”
　　想到在飞机上的威胁，让弹球心中一凛，他连忙说道：“老大，我会记住你的话。”
　　在黄沙中，弹球来到停机棚，这里停放着“巴叔叔”小型观光飞机，他把黑匣子放在了两个座椅的椅腿中间，然后打开。
　　刚一退出来，就听见一个声音问道：“你在这里做什么？”
　　弹球吓的一抖，抬头望去，是一个漂亮的小黑妞。要是以前，他肯定会上去口花花一番，但是现在，他只感到深深的恐惧。
　　老大怎么知道我会遇到一个漂亮的小黑妞？他是巫师吗？
　　再想到他的警告，弹球更害怕了，他没有了闲心勾搭对方，这个时候只想逃离。
　　他提起了修理包笑道：“我只是来这里躲避一下风沙，马上就走。”
　　对方看他的服装又问：“你是狱警？”
　　“是的。你这个小妞好奇心太重了，我们在执行绝密任务。”
　　可是，小黑妞的警觉性并不低，看他想跑，立即叫道：“警卫，警卫……”
　　弹球顾不得逃跑了，转身过来就扑向了小黑妞。“不要叫……”
　　可是他的动作让多方叫的更大声了。
　　情急之下，弹球顾不得怜香惜玉，用拳头击中了对方的脸。
　　一拳下去，也不在乎多一拳，连续几拳，让小黑妞晕倒在地，他将对方拖到了一台机器的后面，然后转身就跑。
　　回到了飞机旁边，犯人交接已经完毕，不过还没有加完油。
　　周臻看到弹球回来，赞许地点了点头，他更不敢说自己这里出了岔子。
　　飞机终于加完了油，这个时候，巴叔叔观光团带着几个游客坐上了小飞机，飞机出发的气流让昏迷的小黑妞清醒了过来。
　　她迷迷糊糊地走到了机库的门口，看到已经在跑道上冲刺的飞机，她清醒了过来，奔跑着叫道：“拦住他们，狱警有问题……”
　　可是飞机已经起飞上了天空。
　　不过，她的惨状已经惊动了其他人，他们很快弄清楚了情况，开始联系法警部门……
　　后知后觉的法警们再联系飞机已经联系不上了，周臻可没有那些反派话多的毛病，飞机一起飞，就关闭了通讯系统。
　　福至心灵的转变，让周臻脱离了剧情的限制。
　　现在最关键的就是把加兰格林送到林纳机场，让他跟那个小女孩玩游戏，让那个小女孩感化他。
　　除开这个主线任务，其他的一切，都可以不按照剧本走了。
　　加兰格林的大名让飞机上的所有人都胆战心惊，再凶恶的恶人，他们都不怕，但是杀人不要理由的神经病，谁都怕。
　　钻石狗这个反政府军队的头目，面对加兰格林都战战兢兢。
　　驾驶舱里，周臻望向坐在副驾驶位置上的法兰斯，笑着问道：“法兰斯，林纳机场真的有可以带我们去墨西哥的飞机吗？”
　　这位毒枭的儿子还在骗人。“当然，绝对要比这架飞机更适合飞墨西哥。”
　　当然更适合，那是一架只能坐七八个人的湾流，不仅飞行速度更快，而且更小。
　　只是，飞机上现在有二十多个囚犯，七八个狱警，人太多了。
　　他没有揭破，现在，先完成主线任务更重要。
　　所有囚犯都远远地躲着看起来就渗人的加兰格林，他却丝毫不以为然，犹如吃西餐一样，端正地坐在椅子上。
　　周臻在他的身边坐了下来，轻声问道：“对你来说，杀人是什么感觉？”
　　他扭头看了看周臻，用一种近乎温柔的声音说道：“我在你的眼睛里看到了杀戮，是什么造成了这一切？制度还是规则？”
　　“我先问你的。”
　　“很多时候，杀戮都不是因为玉望，更多是因为迫不得已。但是我不同，我遵循内心的声音，你可以说这是玉望，我认为这是一种净化。”
　　“你还真是有些不正常。”
　　“那你认为什么是正常？辛苦学习二十年，辛勤工作三十年，然后在你干不动的时候被送进养老院，在百病缠身之前希望能体面地死去？”
　　周臻对此早有准备，回答说道：“我知道你认为这个世界本身就不正常。但是，你不能忽略，这个世界有丑恶，但是也有真正的美好。”
　　“什么是真正的美好？”
　　“孩子们天真无邪的心灵，还有希望……”
　　他沉吟了一下说道：“希望……人类从出生就注定了死亡，所有的希望尽头不过是绝望。”
　　“这种悲观的心态我不想跟你辩解，但是我希望，你能用心去感受丑恶掩盖的美好。”
　　“什么是丑恶，我们这些人吗？”
　　周臻笑了笑，说道：“等我一下，我会让你知道什么是丑恶的。”
　　他的枪里子弹不多了，但是他知道，在飞机的机腹下方，还有两箱武器。
　　他打开了机腹的通道盖，然后来到了机腹，找到了两箱武器。
　　挑选了一番，他选的是一把M16步枪，这是很多国家军队的制式步枪，性能稳定。
　　如果是一般的航班，他不敢使用这种步枪，因为普通航班的机舱因为使用特种铝，追求的是延展性而不是坚固性，挡不住步枪的子弹。
　　但是这架飞机是监狱转运的特种飞机，机舱要厚实了许多，内壁还有钢板，所以不怕子弹穿过人体还会击穿机舱。
　　从决定跳出剧情，完全颠覆，他就已经决定，在降落之前杀掉该杀的人。
　　反正这是个并不真实的世界，他没有半点心理负担。
　　现在，他要大开杀戒了。
　　当周臻重新从机腹出来，已经化身为一个杀神。
　　枪械专精的他甚至根本不需要瞄准，那些狱警已经被他一枪一个干掉。
　　犯人们都炸团了，惊恐地看着周臻，有几个吓的到处跑，生怕自己被误杀。
　　可是，周臻却不管对方是犯人还是狱警，杀光了狱警之后，那些不肯安稳坐在座位上的犯人，也被他一一干掉。
　　另一个手里有枪的钻石狗从驾驶舱的上面看着这一幕。“塞罗，你疯了！”
　　周臻对着他笑了笑，枪口一抬，“砰”地一声，他也倒在了地上。

第二十三章 改变剧情
　　飞机里面一片惊恐，鲜血的腥臭味道已经充斥了整个机舱。
　　现在，整个飞机上，只剩下了周臻，加兰格林，男主，法兰斯，弗朗西斯科还在活着。
　　法兰斯这个毒枭的儿子被吓的浑身颤抖，他一直是在欺骗塞勒斯，只安排了一架小飞机，根本就没有想要带其他人走。
　　想到欺骗这个杀人狂魔的后果，他不寒而栗起来。
　　男主强装镇定，双腿却忍不住颤抖，他的胆子再大，现在飞机上却有两个疯子啊。
　　他也想不通塞勒斯为什么不杀他，他跟塞勒斯没有这么好的交情吧！
　　要论交情，塞勒斯可是把自己的得力下属钻石狗和弹球都干掉了啊！
　　周臻走到了弗朗西斯科的面前，拍了拍他的肩膀说道：“不用担心，我的老朋友。我从来没有想过对你下手，没有你，我不可能有机会离开监狱。”
　　弗朗西斯科颤声问道：“不是因为我会开飞机，你才没有杀我的吗？”
　　“当然不是，实际上，到了林纳，我就会跟你们分开，我从来没有想过去墨西哥。”
　　“杀了这么多人，你还留在美利坚？”
　　“我的朋友，我属于美利坚。”周臻扬起了手臂，装出陶醉地望着法兰斯。“我的朋友，你为什么颤抖？为什么害怕？不是我们主导了这一切吗？”
　　装出一个神经病，还真的能吓住人啊。
　　周臻回到了机舱，看到男主颤抖的腿，假装没有看见，坐在了加兰格林的身边。“这是丑恶吗？”
　　加兰格林这个真正的神经病不怕，反而思考着说道：“暴力有时候也是一种残酷的美，并不完全是真正的丑恶。”
　　周臻真的有些搞不懂他，问道：“那你认为什么才是真正的丑恶？”
　　他自己也搞不懂。“仿佛太多，仿佛又没有，我也不知道。”
　　“那你承认有丑恶和美好吗？”
　　“是的。”
　　“我们来打个赌，到了林纳机场，我们试着去寻找真正的美好。”
　　“如果我们只能找到丑恶呢？”
　　“那就干掉它。”
　　加兰格林点了点头。“我很期待。”
　　跟一个真正的神经病打交道真是艰难啊，这是整个任务最难掌控的一点，没有一个正常人能猜到神经病想要干什么。
　　周臻虽然研究过加兰格林的心态，但是依旧把握不住。
　　一个拿杀人当娱乐的神经病，本来准备去杀那个小女孩，他就习惯性地想要破坏一切美好的事物。
　　但是，因为女孩跟他的问题，让他真正意识到不是世界有病，而是他自己有病。
　　说他幡然醒悟不对，跟许多人说的救赎更不沾边，反正他没有杀掉那个女孩。
　　因为这一点，最后飞机上的人几乎死完了。只有他，一个人逃脱，坐在拉斯维加斯的赌场里赌博起来。
　　许多人还把这跟“放下屠刀立地成佛”联系在一起，仿佛杀了无数人，不杀了就是好人了一样。
　　有些人干了一辈子坏事，临死干了一件好事，就有许多人说他是好人。
　　有些人，做了一辈子，可能就因为临死自私了一把，导致很多人说他是坏人，伪君子。
　　这个世界就是如此不公平。
　　话说回来，为什么加兰格林这个杀人最多，并且不讲理由杀人的坏蛋最后还逃脱升天呢？
　　根据电影里面出现的许多政治性话题，周臻觉得其实是电影的制作人在制作了《勇闯夺命岛》以后有点走火入魔了。
　　这两部电影是一个制作人，一个主演，甚至是在《勇闯夺命岛》的庆功宴上，定下了《空中监狱》的拍摄计划。
　　两部电影同样是具有政治性的言论很多，空中监狱因为题材不明显，所以有些话更直白。
　　在周臻看来，加兰格林这个最坏的人能成为唯一自由的人，主要还是制作人暗喻的政治异见是永远存在的。
　　因为加兰格林的话，就已经证实了他是一个反社会，反政府的人。
　　话再说回来，在上帝视角，可以随意猜测加兰格林的意图，甚至猜测制作人的意图。
　　可是进入这个世界，一切似是而非的时候，光是猜测加兰格林的下一步行动，就让人为难。
　　到底他是怎么被感化的？谁也不知道！
　　周臻从决定杀人之后，就制定了先跟他谈话，再杀人，再引导的策略。
　　他想在加兰格林遇到那个小女孩之前，就先种下一颗种子。
　　有他监督，如果加兰格林敢对那个小女孩下手，他会首先打晕他。
　　打晕他之后，把他带到一个远离追逐的地方，这个任务最起码也能完成百分之六十吧！
　　只要这次不亏本就好，虽然才是第二个世界，但是周臻已经能感觉到这个系统的变。态了。
　　机舱里的广播响了起来，弗朗西斯科依旧有些颤抖地说道：“塞罗，林纳机场到了，请系上安全带。”
　　他跟塞勒斯的关系也算不上亲近，只是狱友而已，他最担心的就是，飞机一降落，然后对方就是一梭子子弹。
　　但是，机舱的门已经损坏，在空中又不能胡来，把自己的命搭进去，所以只能赌一把了。
　　周臻也是把握住了这种心态，不怕他在天上搞鬼。
　　何况，他是真的没有杀弗朗西斯科的想法，因为，他还需要弗朗西斯科开飞机把男主卡梅隆送走。
　　至于那个法兰斯，从一开始周臻就没有打算让他活着。
　　留下他，不过是因为机场还有四个接应他的人，先麻痹一下他们，然后一起干掉。
　　就在他们的飞机降落在林纳机场的同时，联邦法警和缉毒警察他们得到了飞机可能被劫持的消息后，迅速行动了起来。
　　他们的武装直升机迅速追踪黑匣子，结果只追踪到了那个“巴叔叔”旅行团的小飞机，失去了周臻他们的踪迹。
　　周臻不敢大意，因为这部电影里面不合理的漏洞太多了。
　　不合理的漏洞，也就意味着不能用常规思维来思考。
　　举个例子来说，空中监狱的航线是从加州到内华州，然后到德州东边的阿拉巴马州，几乎横跨美洲大陆。
　　结果呢，飞机从内华达卡森机场起飞之后，都飞了几个小时了。
　　另一组追踪的，直升机都从加州飞到了亚利桑那州的大峡谷。
　　那位小警察开着车从加州都跑到了林纳机场，然后呢，逃跑的飞机还没有飞到林纳机场。
　　飞机时速一百，汽车时速一千。
　　即便警察是从卡森机场出发，在飞机飞出了两个小时以后，也不可能开车跑到飞机前面去啊！
　　总之，这部电影就是为了紧张，为了爽，完全不管合理性。
　　这幸亏是好莱坞大片，还有八点几的高分，要是国产片，又会被骂出翔来。
　　因为剧情不合理，这个世界的一些逻辑也可能不合理，所以，在保证绝对的主动权的时候，周臻绝不会轻易放弃。
　　要是成为了猎物，警察一下子就飞到了头顶上，他找谁说理去？
　　飞机安全地降落在跑道上，没有出现剧情里面两架飞机在空中相互看不见，到了跑道上差点撞一起的扯淡事儿。
　　飞机停了下来，又慢慢调头，停在跑道的尽头，准备随时起飞。
　　这里距离塔台那里足足一公里远，因为塔台的人已经被法兰斯的人干掉，所以广播一直没有响起，无线电也没有反应。
　　周臻这个时候上前到驾驶舱里拎着法兰斯的脖子。“没有看见接应的飞机呢！”
　　实际上，接应的飞机早就到了，停在一个掩藏的机库里。不过周臻故意这样问，逼着法兰斯领他去找那四个人。
　　弗朗西斯科也有一些疑惑，望着法兰斯的眼里充满了冷漠。
　　“这架飞机刚在卡森机场加满油，应该可以飞到墨西哥。”
　　周臻拍了拍他的肩膀说道：“弗朗西斯科，我只能祝你好运了。我早就信不过这个毒贩子！”
　　法兰斯听到周臻这样说，腿立刻抖了起来。“我的人应该已经到了，塔台没有回应，说明他们控制了塔台。”
　　“我相信你，不过，没有看到飞机，我很生气。”周臻扭头望向了加兰格林问道：“跟我一起？”
　　神经病天不怕地不怕，说道：“当然。”
　　男主卡梅隆急了，“我呢？”
　　周臻望向了弗朗西斯科说道：“他曾经是海军陆战队，你是靠脑子吃饭的，绝对干不过他。所以，最好还是锁着他，然后直接开到墨西哥，那个时候，你可以放开他。”
　　弗朗西斯科问道：“真的让我们走？”
　　周臻笑道：“当然。”
　　他本来可以干掉弗朗西斯科，可是留下男主这个命运之子在身边，他的心总是砰砰跳。
　　他在这部电影里面完全就是个BUG，留在身边，又不能干掉他，实在不放心。
　　不如远远送走，等他回来美国，周臻早就撤了。
　　所以，留下弗朗西斯科的目的只有一个，就是当司机把男主给送走。
　　后舱门被打开，飞机上下来了三个人，然后弗朗西斯科就像怕周臻后悔一样，开着飞机立刻加速飞走。
　　只是不知道，墨西哥那边见到两个人开着一架飞机，载着几十具尸体，会是什么反应。
　　看着飞机远走，周臻的枪口对准了法兰斯。“走吧，看不到飞机，你就死定了。”

第二十四章 莫名其妙
　　三个人，走在空旷的机场跑道上。
　　周臻的枪口对准着法兰斯，脸上带着冷冷的笑。
　　这个机场一片空荡荡，根本没有飞机，不过他还装作期待飞机来临的神情。
　　法兰斯不过是个普通人，没有他父亲的权势，他什么也不是。
　　但是神经病这个人实在有些摸不透，整部电影都没有提过，他是怎么杀人的。
　　看他的小身板，一点也没有威慑力，可是，几乎所有人都怕他，那么，他凭什么？
　　一公里的路程，十分钟左右，他们三个人走到了塔台边。
　　电影里面，这里除了法兰斯那个毒枭父亲派来的四个接应的人，还有几个活着的人。
　　一个修理工老头，一个年轻人，一个孩子，很奇葩的组合。
　　危险人物就是那四个接应的人，干掉他们，周臻就可以远走高飞。
　　不过，在飞机上他能够团灭，靠的是他手里有枪，其他人没有。
　　现在，条件对等了，他想要解决那几个人，不是那么容易了。
　　一不小心，可能丢掉小命的就是自己。
　　不过，自己不怕死，因为自己有不止一条命。
　　那几个小毒贩子，不过是小角色，他们很怕死，这就是自己的优势。
　　这是一个半废弃的机场，已经不承担航班任务，现在最大的作用是给附近的农民的撒农药的飞机起降，另外兼汽车垃圾场。
　　周臻看到机场铁丝网与汽车垃圾场之间晾晒的几件衣服，中间有孩子的衣服，心中一动。“加兰格林，你要去到处逛逛吗？”
　　加兰格林扭头看了看周臻说道：“你现在在准备一场大战，很兴奋，也有些紧张。那么这个时候，你为什么要让我离开？”
　　我能说让你帮忙根本没有完成任务重要吗？
　　你都聪明成神经病了，就不会装一下傻？
　　周臻说道：“弗朗西斯科被判了终身监禁，他有机会就会选择逃跑。但是，不管他能逃跑，还是落在法警的手中，时间应该都不会超过三个小时。
　　也就是说，我们最多有三个小时的时间逃跑，所以，我需要你去找一辆能跑的汽车，加满油，等着我……”
　　他的眼睛在那片垃圾场上望了一圈，招呼也不打一声，就向那边走去，走了几步，才回头说道：“这是一份简单的工作。”
　　这个时候，三个拿着手枪的家伙从一个仓库里走了出来。他也看到了那三个家伙，停顿了一下问道：“需要帮忙吗？”
　　法兰斯紧张地看着周臻，看到接应的同伴，他想跑，但是他已经被周臻吓的双腿发软，根本跑不动。
　　这两个神经病让他觉得身在地狱，加兰格林他只是听说过他的故事，可是周臻连续杀了几十个人，他可是亲眼所见。
　　周臻笑道：“他们不该在手枪的射程之外就出现在我的面前。”
　　话音刚落，他举起了手中的M16，砰地一枪，三个人其中的一个就应声倒地，另外两个吓的连滚带爬，又逃进了仓库。
　　加兰格林看着远处那个已经变成尸体的死人，咧嘴笑了笑。“枪法不错。”
　　法兰斯瘫坐在了地上，望向周臻哀求道：“塞罗，我对你没有恶意。我可以给你很多钱，只要你不杀我……”
　　“我最不喜欢的就是有人骗我！”周臻笑了笑说道：“我曾经想过放过你，可是为了完成任务，对不起了。”
　　“不……不要！”
　　距离周臻只有三米远的法兰斯山迪多抱住了自己的脑袋，可是周臻的枪口一抬，子弹从他手臂的下端，耳边的部位射进了他的脑袋。
　　M16的威力要比手枪大的多，旋转的子弹一个小口进去，带着一大片头骨，在跑道上又弹射了一下，留下了一个小坑不知去向。
　　枪法专精的确好用，在这种现代社会的剧情里面，可以算是一个BUG了。
　　不管什么枪，拿在手里，就有一种血脉相连的熟悉感。许多时候，不需要瞄准，只需要感觉对了，就能击中目标。
　　看到神经病像一个病弱中年，消失在人工土包的那一边，周臻希望他能像电影里面一样，受到小女孩的感化。
　　在电影剧情里面，他是极为偶然地被感化，但是现在，周臻已经在他心里播下了一颗种子，希望能让偶然变成必然。
　　但是，周臻没有一点把握，因为神经病的世界无法用常理来衡量。
　　看了一眼法兰斯的尸体，周臻不敢一个人大摇大摆地站在跑道上了，说不定什么时候从旁边的房子里飞出一颗子弹，自己也玩完了。
　　现在目标还有三个人，那个司机就是一个胆小鬼，只剩两个小喽啰能给自己带来一点麻烦。
　　周臻开始俯身冲向了塔台下面的那台铲车，在电影里面，这台铲车发挥了重要的作用，现在，他要用这辆车堵在跑道上，让对方无法逃跑。
　　但是，他能想到这一点，对方也不是傻瓜。
　　在他刚开始行动的时候，那架小型飞机就已经飞了起来，冲出了机棚。
　　飞机迎面而来，周臻站住了脚步，对着飞机开了两枪。
　　可是他对这种小型飞机的构造完全不懂，对着发动机开了两枪，没有一点影响，飞机从他身边飞快冲了过去，很快就消失在空中。
　　满怀激情地想要来一场大战，可是对方不给他这个机会，让他格外泄气。
　　这个时候，他开始后干掉法兰斯了，如果法兰斯不死，对方肯定不会跑。
　　这属于考虑不周……
　　看到小型飞机冲进了云霄，周臻一时之间有一种没有目标的茫然感。
　　但是从铲车的后视镜里，他看到自己的脸，是一个光头，凶恶的白人形象，他又清醒了过来。
　　这不是周臻，这是塞勒斯，一个高智商的恶徒。
　　想到这里，他又忍不住吐槽。
　　在电影的一开始，用了很多剧情介绍塞勒斯是个高智商罪犯，到最后，就只会跟男主拼拳头了。
　　他好好想了想，觉得现在还是去看看神经病到底有没有遇到那个小孩……
　　他有没有被感化，这很重要。
　　而在外界，整个美国的西南各州，州警，巡警，县警，法警，联邦警察，甚至包括了国民警卫队已经全部被调动了起来。
　　一伙凶神恶煞的匪徒越狱，每一个身上都背负了数条人命，他们如果逃出生天，造成的威胁比任何人都要大的多。
　　可是，这伙歹徒里面，有高智商犯罪的塞勒斯，他们拆掉了飞机上的黑匣子，导致了飞机失去联络。
　　即便是各地开始搜寻空中，进行空中管制，他们还是用了两个小时，才在亚利桑那州的图森低空空域，找到了那架企图直接穿过国境线的被劫持飞机。
　　这架飞机因为低空飞行，航速很慢，却也因为避开了高空雷达，导致他们花费了两个小时。
　　在两架武装直升机的炮弹威慑下，这架飞机最终被挟持着降落在了图森机场。
　　当全副武装的警察登上了这架飞机，无一不剧烈呕吐起来，他们没有想到，这架飞机变成了一个地狱。
　　飞机上除了两个人，剩下的人全部变成了尸体。
　　而在这之前，周臻和加兰格林已经驾驶着一辆皮卡，从林纳机场出来，开向了距离机场不远的拉斯维加斯。
　　周臻的心情很复杂，因为这个任务，是他觉得最莫名其妙的任务。
　　他找到神经病的时候，他果然已经跟那个小女孩相遇了，他没有去打扰他们，找到了一辆半旧的皮卡车，并且加满了油。
　　他没有去惊动那个躲在车底的老修理工，在几个住人的房间里搜寻了一番，只找到了六十美元。
　　反倒是在塔台上，那个一开始就被法兰斯手下干掉的那个机场工作人员的身上，找到了一百二十美元。
　　一百八十美元，不算一笔小钱，但是对周臻他们来说，却远远不够。
　　他的光头形象太容易辨认了，这件事之后，警方肯定会到处找他，他必须要准备足够的食物，躲避几天。
　　皮卡车直接停在了沙坑旁边。神经病和那个小女孩忘情地唱着：“世界就在你手中……”
　　“加兰，走了！”
　　他没有杀那个小女孩，但是也不知道他有没有被感化，现在周臻也管不了那么多，先逃跑最重要。
　　被周臻打扰了唱歌，神经病的脸上有一丝不悦。“塞罗，你应该听我们唱完这首歌。”
　　小女孩有些怯怯地望着周臻，又低头问神经病。“你要走了吗？”
　　“是的，我要走了。对这个世界来说，我不过是一个过客。”
　　周臻暗自吐槽，这句话应该我说才对。把这句话记住，以后去其他世界装比。
　　小女孩跟他摆了摆手。“那祝你一路顺风。”
　　神经病的眼睛落在了那个小玩偶的身上，小女孩将玩偶递给了他。“送给你。”
　　“谢谢。”神经病接过了玩偶，跟小女孩告别。“我会记住你的。”
　　周臻在车里一直关注着收音机里面的广播，等了两分钟，神经病才慢条斯理地上了车。“准备去哪里？”
　　“拉斯维加斯。”
　　他点了点头说：“大城市更容易消失……出发。”

第二十五章 半途而废（求推荐，求收藏）
　　车上，神经病坐在旁边，他的手里一直握着那个粗陋的玩偶，嘴里唱着“世界在你手中……”
　　这种噪音让周臻头疼无比，很想一枪直接把他干掉。
　　但也就在这个时候，脑子里的提示音响了一下，他集中精神进入暗门，发现任务完成了。
　　这个任务真的是莫名其妙，怎么完成的他都不清楚。
　　不过，这样一来，可以在拉斯维加斯把他丢下去，然后随时准备回归。
　　当然，这只是随便想想，对周臻这个强迫症来说，不把所有的任务都完成，他舍不得离开。
　　“接下来，你要去哪里？”神经病终于不唱了，问道。
　　周臻想了想，决定实话实说。“找个地方躲几天，然后去个安全的地方。”
　　他扭头看了看周臻说道：“你的相貌很明显，想要躲过联邦的追捕不容易。”
　　周臻点了点头问道：“你有什么建议？”
　　神经病笑道：“到了拉斯维加斯，当然要到赌场好好玩玩……”
　　“你不怕被抓住？”
　　神经病笑了起来。“赌场不允许携带照相机，不允许有时钟，电视也只是内部频道，只有各种娱乐，这里可是要比农场更加安全的地方啊……”
　　周臻登时觉得自己没有对方聪明了，现在才九十年代，到处还没有人脸识别系统，赌场就是像是一个独立的小世界。
　　只要进了赌场，就是当大爷啊。
　　他望了望理所当然的神经病，无奈说道：“我没钱……”
　　神经病嘻嘻笑了起来，笑声非常渗人。“金钱是这个世界上最廉价的东西，真正宝贵的东西，都是金钱买不到的。”
　　周臻嘿嘿笑道：“那你就用这最廉价的东西砸死我吧……”
　　神经病却一本正经地望着他，问道：“你确定？”
　　周臻开车的手一抖，神经病正经的时候，有点瘆人啊。
　　他迟疑了一下，有点心虚的说：“开玩笑，我觉得一万美元就已经够我们逍遥快活很久了。”
　　“小意思，把你的手给我。”
　　周臻仿佛被非礼的小姑娘，猛地一躲。“干什么？”
　　他笑着说道：“不要怕，我需要借助他人的玉望，才能实现隔空取物。”
　　一股荒诞的感觉油然而生，这个时候，系统却突然出现。
　　“警告！警告！由于寄主改变气运，并触发隐藏剧情，现《空中监狱》世界将向未知世界衍生，请寄主立即做出选择，继续还是退出。”
　　周臻一个急刹车，汽车停在了空旷的沙漠公路上。
　　神经病仿佛看着神经病一样地看着他。“你怎么了？”
　　周臻喘息着说道：“你让我安静一会儿。”
　　意识里，周臻问道：“未知世界，什么意思？”
　　屏幕显示道：“寄主已经改变剧情，却滞留未走。《空中监狱》世界发生异常变化，可能会触发比寄主高两个大层级以上的等级世界。”
　　“你的意思是说，这个世界可能出现二流，甚至一流高手？”
　　“也可能是异能，根据寄主所在位置，出现吸血鬼，异能者的可能性更大。”
　　要不要这么刺激啊！周臻楞了一下又问：“一旦选择继续，是否可以随时退出？”
　　“世界改变也有主线任务，不能完成将不能退出。”
　　“选择退出。”周臻毫不犹豫。
　　这玩个鬼啊，吸血鬼，狼人，异能者都出来了，自己这能力，只是送菜吧！
　　屏幕显示道：“请寄主避开世界人物的视线，选择退出。”
　　他立即开门下车，对着神经病说道：“我去撒尿。”
　　飞快地跑到车后，周臻向下一蹲。用意识命令道：“退出。”
　　熟悉的晕眩感传来，周臻再恢复知觉的时候，回到系统空间。
　　《空中监狱》世界。完成度优，颠覆度良。
　　奖励三选一，1:一个能量点。（可开启购物商城）
　　2：卡梅隆博恩自由搏击技能。（专业级）
　　3：塞勒斯犯罪头脑。（专业级）
　　三个选项都是周臻喜欢的，能量点虽然不知道什么用，但是能开启购物商城，说明以后有各种现实买不到的商品，都有可能买到。
　　而男主的自由搏击能力也是很强悍的，他受过专业训练，一般几个人都不是对手。
　　周臻比一般人强，但是打架的章法还是不够。现在，他的枪法已经够用了，不过身手还差点。
　　而塞勒斯的犯罪头脑，这也是很好的东西，即使不利用这个能力做坏事，以后想要逃脱警察追捕也用的上啊。
　　周臻犹豫了半天，还是选择了选项一。
　　搏击技能以后可以再学，犯罪头脑也不是必须的，但是商城绝对是不能缺少的。
　　在他做出选择以后，屏幕上很快显示出来物品栏，然后就没有了。
　　周臻有些傻眼了，其他系统有各种武技，有各种心法，这里怎么就只有各种物品呢？
　　好吧，有就不错了，还挑三拣四呢！
　　一个能量点可以兑换十个系统点，系统已经主动把周臻的一个能量点，转化成了十个系统点。
　　物品栏的各种资源不少，比如跟普通衣服款式一样的避弹衣，夜光能透视的眼镜，价格都不贵，五个系统点就能买下来。
　　但是跟第一个世界的知识相比，这就显得有些昂贵了。
　　要知道，他第一个世界获得的奖励，也才五个系统点左右，就换来了江浩的知识，那些可比这些外物要珍贵多了。
　　周臻忍不住问道：“系统，没有技能书籍吗？”
　　屏幕立即显示：“需要寄主存够五十个系统点以上。”
　　按照一个世界获得一个能量点来看，也就是说，周臻最少还需要进入四个世界，才能获得足够的系统点。
　　周臻有些无奈，只能在物品栏里面搜索了起来。
　　这里面的各种枪械都有，一把手枪才两个系统点，自动步枪才五个系统点，以后不怕没有武器了。
　　周臻想了想问道：“以后进入其他世界，可以购买商品吗？”
　　“同质世界商品可以购买。”
　　所谓同质世界，就是现代世界与古代世界的差异，要是进入武侠世界，也能买枪，那么功夫再高，我也一枪撂倒。
　　周臻翻看到了那些奇幻物品栏，里面还有各种物理防御鬼神的装备，比如桃木剑，比如对付吸血鬼的水银等。
　　但是符咒和各种神奇物品没有，显然那些价格要高的多。
　　看到药品栏的时候，周臻心中一动。
　　里面有各种外伤和内伤药物，治疗外伤的药物，基本都在三个系统点以下，幸亏上次没有买。
　　这些他现在不关注，而是将视线放在了其中一个回春丸上面。
　　“系统，回春丸可以治疗风湿关节炎吗？”
　　“理论上，任何长期慢性疾病都可以治疗。”
　　“包括癌症吗？”
　　“绝症需要更加高效的药物。”
　　周臻明白了过来，也就是说，以后还有更高级的药。
　　不过，回春丸既然能保值百病，让人生理机能恢复从前，应该是能治疗风湿关节炎的。
　　而且，价格也不高，十个系统点在自己的承受范围之内。
　　所以周臻毫不犹豫地用意识购买了回春丸。
　　拿到药丸，周臻就被踢出了系统空间。
　　清醒过来，他已经回到了车里。
　　再看看时间，距离他闭眼的四点半，过去了才不到五分钟。
　　这点时间，应该是他装睡的时间，而不是他去另一个世界的时间。
　　徐桂娥看到周臻有些慌乱的眼神，问道：“怎么不睡了？”
　　“睡不着。”
　　周臻感觉到裤袋里面多了一个圆形球体，不动声色地探手进去，摸到了一个直径大约两厘米的药丸，外面似乎有一层蜡，摸起来有一种光润感。
　　虽然已经经历了前往其他世界的经历，周臻依旧觉得这很神奇。
　　徐桂娥眼睛泛红，怜惜说道：“你这次杀了十几个人，哪能没事儿，回去了到祖先坟前烧点纸，让他们保佑你。我也去山上给你烧几炷香。”
　　“妈，我没事儿，杀那些海盗跟杀猴子一样，有啥怕的！”
　　开车的周泰又开始吹牛皮起来。“三妈，你是不知道，臻哥那枪法绝了，就是换了兰博过来，也不可能一两秒钟开七枪，枪枪命中啊！我当时吓的差点尿裤子，看到这一幕，腿也不抖了，也不怕了。”
　　徐桂娥笑道：“你也是个能当事的，这次三妈给你包个大红包，你也把家里的房子装修装修，娶个媳妇。”
　　周泰在船上表现出色，于情于理都要额外奖励。他妈这样说，肯定是跟他爹商议好，要重奖周泰，也立个典型。
　　重奖能激发船员以后的干劲，遇到事儿了不怕事儿。
　　那个律师扭头看了看周臻，又回过头去。他也看了船上的视频，周臻挨了一枪，右臂割了一个大口子，还跟没事人一样，杀了七八个人，这狠气，他还是第一次见。
　　这跟平时街上看到的那些小混混，根本不是一个层次的啊。
　　那些小混混，让他杀一个人，怕是都尿裤子了。
　　周臻又把注意力放在了意识中，查看自己这次任务完成的情况。
　　主线任务完成，除了第一个支线任务，另外两个也都完成。
　　但是周臻这次是想大干一场的，却半途而废。
　　剧情完结后世界就会异化，神经病都有异能了，真的好危险。
　　不过即便如此，因为他一路大杀特杀，任务完成度为百分之八十，获得了一个优，颠覆度只有百分之六十，获得了一个良。
　　这次的任务获得的气运比上次多，程序显示能量点达到了二十五点，也就说，这次任务获得了最少九点。
　　看来，世界越危险，回报似乎越多。
　　（新的一周，求推荐，收藏。）

第二十六章 到家
　　太阳西下的时候，一行人终于抵达了绿岛。
　　汽车穿过了整个市区北部，来到了姥姥山下，距离海边不远的一处农家乐。
　　周臻的家叫半山窑村，位于绿岛北郊的一个小半岛上。
　　半岛上面有两座山，靠海叫大顶山，形成交叉的山叫半山。
　　这里虽然不在市区，但是南方不远就是老人山，北侧就是旅游沙滩，地理位置也算得天独厚。
　　农家乐就位于半山余脉的北方，距离金沙滩两三百米。
　　这里是他们村子的地，他们家的农家乐开了十几年，在当地也算比较出名，基本上不做游客生意，都是本地人吃。
　　还没有到上客时间，汽车一开进院子里，周臻他姐周致就从屋子里面跑了出来。
　　看到车上下来的周臻，她眼圈都红了。“臻子你没事吧？”
　　徐桂娥从另一边下来，大大咧咧地说道：“快收起你的猫尿，臻子好的很。”
　　周臻跟周致都不理她，周臻笑道：“没事，就碰了个口子，过几天就好了。”
　　他跟他姐差了快四岁，北方的姐姐都很让着弟弟，加上岁数差了几岁，虽然偶尔抱怨他们的爹妈偏心眼，但是姐弟关系还是很好的。
　　“快进屋，知道你今天回来，你姐夫今天特意去寻摸了一点林蛙，狗獾子这些山珍，吃了两年的海味，今天让你换换口味。”
　　“都是我喜欢吃的啊，那晚上可要好好喝两杯。”
　　徐桂娥说道：“喝什么喝，伤口没好，你给我老实点。佳佳，我的乖孙子，快来让姥姥抱抱。”
　　周臻的外甥女思佳这个月刚上一年级，小丫头被她妈和姥姥养的有点娇气。
　　她这个时候从前面大堂那里跑了过来，扑向姥姥的怀抱，但是眼睛还盯着跟周致站在一起的周臻。
　　徐桂娥抱着她亲了两口，才说道：“你不是天天想舅舅吗？快去叫舅舅。”
　　周臻离家的时候她才四岁，有些印象，却又似乎没有那么亲热，只有些拘谨地喊道：“舅舅。”
　　周泰跟着凑热闹，笑道：“也喊我一声，我是你七舅。”
　　周泰在这一辈里排行老八，不过在思佳面前，要把周臻这个亲舅舅除开算，所以是七舅。
　　思佳看了看他，又看了看周致，见她妈点头，这才喊道：“七舅。”
　　徐桂娥摸了摸她的头说道：“跑了一天路，都累了，也不等天黑了，小致你就安排厨子早点给我们上菜。”
　　“我把望海厅留了下来……”
　　“不要那个大的，就我们几个人，你弟弟说不喊别人来凑热闹。等他伤好了，你爸回来了，再好好庆祝。”
　　“那好，那就到秋山厅。”
　　徐桂娥这才点了点头，犹如巡视的山大王，牵着思佳的手向前面的大厅走。“你们先去，我去看看晚上的生意好吧。”
　　周致带着周臻向后面的包厢走，还在看他的伤口。“你姐夫还说为你好好庆祝一下呢，大难不死必有后福。”
　　周臻笑道：“那是，也不看看是谁弟弟。”
　　姐弟俩一边说笑，一边带着周泰和律师进了秋山厅。
　　农家乐大厅有三十桌，还能承包各种宴席，另外有四十多间包厢。
　　能看到海的都带个海名，看不到海的就带个山名，基本上带海字的包厢都大一点。
　　最大的望海厅那张桌子能坐二十多人，房间面积好几十平米。
　　姐弟俩两年没见，好好聊了一会儿。不一会儿，身材壮实的周臻姐夫王东带着两个堂兄弟过来了，一见面，一帮兄弟又是接连叙旧，才又坐了下来。
　　周致离开包厢去安排菜，几个堂兄弟在一起叙旧，那位常律师也没有被冷落，王东这些年当老板一直揣合逢迎，场面上做的很是到位。
　　他老家也是绿岛，不过内陆的一个县，经济跟这边要差远了。
　　他家里穷，但是人很本分，踏实，早年他到周臻家的船上打工，周臻老爹相中了他。
　　周致高中毕业没有考上大学，周臻老爹就撮合了他们。
　　王东一表人才，相貌堂堂，做事踏实，周致也是很中意他。
　　王东娶个老婆，啥都有了，周致也不差，他更是愿意。
　　他们结婚八年了，小两口感情一直很好。
　　跟周臻聊了一会儿，他就回去把周臻的爷爷奶奶都接了过来。
　　周家在当地是大户，半山窑村一大半都是姓周的，家族里面除了几个读书读出来的，大部分都是渔民，在当地算是一霸。
　　现在的渔民可不是以前的渔民，随便一艘渔船都是上百万，两三百万，没点本钱，想当渔民还当不来。
　　不过，像周臻家这种两千六百万的渔船，还是没有几家买得起的。
　　因为靠近旅游区，早些年这里就统一规划了新农村，半山窑村家家户户小院子，家里奔驰宝马车。
　　但是周臻家没有在村子里住，建设新农村之前的时候，徐桂娥在村子西南的海边投资了两百万干水产养殖。
　　找了在区政府工作的族叔的关系，在半山与大顶山的山坳上，以水产养殖办公地的名义，弄了一块八亩大小的地。
　　这块地原本是挖石头修海堤挖开的荒地，办了土地证，建了一个院子成了周臻的家。
　　周臻家的院子占地六亩，周边又移土种树，变成了名副其实的海滨半山豪宅。
　　前几年旅游局想要拆他家的院子，一算账，要补偿五千万，此后就再也没有人来。
　　为了旅游统一规划，水产养殖不能干了，但是这房子他们拆不起。
　　何况，他老爹当初给自己家建房子，都是真材实料，房子建的也很漂亮，不算是影响市容。
　　现在，半岛北段是半山窑村，往南是中央和地方的几个海洋研究机构，然后就只有周臻们家一个住户。
　　周家在本地势大，这一辈的兄弟姐妹又多，难免有些张扬。
　　几个兄弟说话都是能吹破天的那种，周臻以前其实也是这样。不过，得了系统，又经历了两个世界，对这种小孩子一样的张扬，就觉得有些可笑了。
　　但是他理解，这就是他们的快乐所在。
　　听着周泰给他们吹在海上对抗几十把枪的英勇事迹，这事一下子就把他们往日跟南韩渔民海上打架的经历给秒杀了。
　　但是他们愿意听，还都说要把录像刻录一份，回去好好研究研究。
　　等了一会儿，他爷爷奶奶被接了过来，同来还有他们的保姆，王东老家的一个亲戚，是个寡妇，伺候周臻爷爷奶奶几年了。
　　他爷爷还好，只是关切地问了几句，他奶奶一看他胳膊上的纱布，就哭了起来。
　　周臻爷爷奶奶年龄都七十了，爷爷身体不太好，不过奶奶身体还硬朗。
　　周臻哄了好一会儿，才让她的眼泪停下。
　　等到徐桂娥领着思佳进来，房间里的声调立即降了八度，一帮天不怕地不怕的家伙，在这个母老虎面前，没有一个敢张扬的。
　　借着这个机会，周臻也跟有些陌生的外甥女重新认识了一番，带着她到车上拿下来了他在南美买的面具，美国买的玩具，一会儿舅舅就喊的特别亲热了。
　　周泰爹妈也过来了，进屋之后，又是一番亲热。然后上菜，开始吃饭。
　　菜都是周臻喜欢吃的，特别是那些山珍，不要说在海外，就是在另外两个世界，也没有机会吃到。
　　徐桂娥虽然开始说不让周臻喝酒，坐到酒桌上，她就不管了。
　　周臻伤没好，也没有人搅酒。周臻敬了爷爷，又敬了周泰爸妈，才是姐夫和几个堂兄弟。
　　一桌人喝了三斤五粮液，周臻喝了半斤，微微上头，感觉身子都轻了三分，很舒服。
　　然后他们先撤，思佳也跟姥姥一起到周臻家睡，跟他们上车。
　　徐桂娥开车，一路上都在叮嘱思佳。“舅舅有伤，别乱动。”
　　思佳懂事了，坐在周臻的左腿上，不碰到周臻的右臂，跟周臻讲条件，想让周臻星期天带她出去玩。
　　周臻理所当然地答应了，反正最近一段时间，他还没有想好接下来干什么，先休息一段时间。
　　有了系统，他是肯定不会再出海了。
　　别的不说，每次进入世界之前只有八个小时的提前时间，他要做好准备。
　　到了海上，别说八个小时，就是八天也不会上岸，那个时候，遇到不熟悉的世界怎么办？
　　只是这个破系统，每个世界的资源不能互换，不然的话，光是倒买倒卖，他就能发大财了。
　　虽然去每个世界冒险很刺激，但是主世界里，他也不能只当个米虫啊。
　　回到了家里，周臻先送了爷爷奶奶回屋，主宅坐西朝东，他们住在北厢房，里面还有炕。
　　他们爸妈也是住一楼，习惯了睡炕。
　　整个正房的二楼，房间面积两百多平米，都是周臻的天下。
　　一边给周臻铺床，徐桂娥一边还在说：“这次就老老实实给我定下来一个，不许在跟那些乱七八糟的女孩子纠缠，好好给我生个孙子。”
　　思佳跟周臻一边玩，一边偷笑：“舅舅你要娶媳妇了吗？”
　　周臻笑着逗她：“娶个恶女人，让她欺负你。”
　　思佳天真地说道：“不怕，再坏的女人也怕姥姥。”
　　周臻看了一眼有些尴尬的老妈，忍不住哈哈大笑起来。

第二十七章 挑战
　　半山窑村，跟周臻五代以内的堂兄弟就有十一个，五代以上的，总共有三十多个，这还没有算姐妹。
　　周臻这次死里逃生，已经传遍了整个村，公安局，海警部门也都来调查取证过。
　　他们船上刻录的光盘也被全部要走，不过，看过视频的兄弟们，还是把这件事传了出来。
　　周臻已经变成了一个传奇人物。
　　虽然不是每个兄弟都在家，但是每天吃请的兄弟已经把日程排的满满的。
　　一开始还只是吃饭喝酒打屁，等他胳膊上的伤好了之后，各大娱乐场所也开始出入。
　　出海的人，一憋几个月，上岸之后就疯狂地玩，虽然年纪小，这种场合也是经常出入了。
　　不过，现在的周臻对这没有兴趣了，经历过更好的，现在一般女孩提不起他的兴趣。
　　原本他还说带周泰去济州岛玩一圈，可是回来之后才知道，中韩关系降至冰点，为了支持国家，也不会再去济州岛玩。
　　每天就在绿岛吃喝玩乐泡，醉生梦死。
　　每天，只有上午十点钟之前的时间属于家人，不过，大部分时间，他都是在自家的农家乐里吃饭，就是出去玩也都没有脱离他妈视线，所以，徐桂娥也不管他。
　　只要能天天看见儿子，他妈巴不得他就这样混下去，最起码安心。
　　即使天天看到儿子在跟前，徐桂娥的心里还是有点不得劲。不是周臻表现的太不好，而是太好了。
　　每天不管玩的多晚，一大早，她们还没有起床，周臻就起床了。
　　起床了跑步，训练，家里的沙包都被他打坏了，这才不拿沙包出气。
　　据说最近他还准备去市区的健身房去挑战，想要找个有实力的武馆对练。
　　一个二十出头的年轻人，不喜欢新衣服，不喜欢去泡妹子，天天争强斗勇，让她总怕出事。
　　等他爹回来好好商量一下，看看让他以后干点啥。
　　反正船是不让他上了，一走一两年的，就是找个媳妇，这样也留不住啊！
　　周臻回来七八天，每天除了吃喝玩乐，就是在家里看电影。
　　徐桂娥喊了几次，才让他勉强去买了几件衣裳。
　　徐桂娥给他卡上转了十万买衣服，他出去一趟，花了不到一万。
　　除了几双运动鞋贵一点，一水的运动休闲装。这虽然也是名牌，但都是运动名牌啊。
　　周臻要是变成一个纨绔子弟，还是能让她舒服点，家里不愁吃不愁喝的，就是养他一辈子也养得起。
　　但是你总要有点年轻人的心气吧！
　　“小泰，我问你，你们每天去酒吧玩，你臻哥找女人了没？”
　　“三妈，臻哥不是那样的人。”
　　“啥样的人？一个二十二岁的小伙子，不找女人才是不正常。”
　　周泰明白了徐桂娥的意思，嘿嘿笑了起来。“三妈，别担心，出海的时候，臻哥每次上岸玩，杀的那些大洋马嗷嗷直叫，他的功能没有一点问题。”
　　“那为啥现在又老老实实了？”
　　“可能不喜欢逢场作戏吧，明滴你跟我致姐给他介绍个正经女人，保证他狼性大发。”
　　徐桂娥上心了，周臻也就要烦心了。
　　获得系统以后，他对现实世界的一切就有些疏忽，现在每天都要加强锻炼，应对任何未知的情况。
　　女人，这个时候真的不放在他心里。
　　不管是电影里面，还是小说里面，大部分的女人都是精品，现实世界没能遇到几个精品？
　　即便是精品，也被这个社会给培养的难以奉承了。
　　女人的傲娇，这是时代现象，任何人都改变不了。
　　一个稍微出众一点的女人，从小到大，都面对无数的奉承和诱惑。
　　所接受的教育，生活的环境，都已经变质。
　　一个男人不仅要比女人优秀，这远远不够，你还要比其他男人更优秀。
　　男女之间的竞争，已经是一种社会现象，不管男女都活的很累。
　　所以，在这样的环境下，这些女人如何能跟其他世界，更纯粹的女人相比？
　　周臻的心里还在想着第一个世界的两个女人，她们都是那么的迷人。
　　可是在这个世界，她们一个四十岁，一个三十八岁，都比自己大了太多。
　　周臻有一些茫然。
　　他只能把精力放在锤炼自己上。
　　“小臻，这家昆仑健身馆位于北区，规模不小。散打，套路，拳击，跆拳道都有比较出名的教练。”
　　“好，中午不喝酒，下午我就过去看看。”
　　绿岛是一个大半岛，岛尖的南区是老城区，不过因为太拥挤，加上城市的发展，现在变成了北区成为了市中心。
　　不过对绿岛来说，北区只是地理位置上的市中心，这里不像京城，城市规划不是方方正正，沿海区域，都算得上繁华。
　　周臻和周泰，还有其他两个兄弟，一走进健身房，四个彪形大汉就吸引了大部分目光。
　　周臻看了看，这里的规模的确不小，光是跑步机就有二十多台，其他各种健身器材有一百多台。
　　在健身区的边缘，还有一圈玻璃房，每个房间承担了不同的训练科目，在最里侧，还有一个标准擂台。
　　硬件设施不错，就是不知道有没有真材实料的教练。
　　前台小姐看到他们几个，就有些慌神。这几个一看就不是那种菜鸟，不像是来健身，倒是像来闹事的。
　　不过这是法治社会，她的心里倒也不是很慌神。
　　“几位是来健身的吗？”
　　周臻走到了她面前，185的身高，比对方高了二十多厘米。“我想来学习散打，就是不知道你们这里的教练如何。”
　　“散打教练主要是以教授十二岁以下的孩子们为主，不过我们健身房的跆拳道项目，在绿岛有点名气。”
　　跆拳道也无所谓。周臻问道：“能介绍教练来跟我们认识一下吗？”
　　“稍等。”
　　前台小姐请他们在休息区坐下，还给他们一人倒了一杯水，然后去叫人。
　　不一会儿，一个大约二十七八岁的教练就被叫了过来，一张口就是棒子。
　　绿岛跟南韩隔海相望，是南韩是最喜欢的城市，如今光是在绿岛市区，就生活了不低于二三十万人，是绿岛外来人口中最大的外来群体。
　　对方是棒子周臻他们并不意外，只是看了看他那瘦削的身材，周泰有些不确定地说：“臻哥，这棒子能教你……”
　　棒子开始用本国话，这个时候却有些尴尬地说道：“先生，棒子可不是尊称，虽然我不一定能获得你们的认可，但是我希望你们不要歧视我们。”
　　周臻说道：“废话不多说，你如果能跟我旗鼓相当，多少课时都不是问题，并且能获得我的道歉。如果败了，也就没资格获得我的道歉。”
　　对方看了看周臻魁梧的身体，肃立道：“恭敬不如从命。”
　　看他的自信，周臻也希望他能有点真功夫，周臻的身手厉害，但是从来没有系统学习过。
　　他现在需要一个真正的老师，能教他一些技巧。
　　虽然对方是个棒子，但是它山之石可以攻玉，能用就好。
　　一行人来到了里侧的训练场，这里的地板上被铺了一层塑胶的软板。像小孩子玩的那种拼图板，但是大一些，一个都有将近一平米。
　　这个时候，健身房的老板带着一帮身强力壮的年轻人过来，看到周臻的堂哥周勇，才松了口气。
　　“周勇，是你小子啊，我还以为谁过来闹事。”
　　周勇介绍：“耀华你认识，这是另外两个堂弟，在外面跑船，刚回来，想来见识一番。”
　　“好说，好说。”不是闹事的，老板脸上轻松了许多，给周臻和周泰发了两张名片。“鄙人赵先勇，以后兄弟们要是没事，都可以过来玩。”
　　周勇说道：“先勇，你这教练靠谱吗？我这堂弟可是有十几条人命的狠角色，别拿上不了台面的人滥竽充数啊！”
　　健身房的人看到这里要比试，都围观了过来，听到周勇这样说，立即发出了一阵抽气的声音。
　　十几条人命，吹牛皮吧。不要说十几条，就是杀一个人，也早就被抓起来了啊。
　　周臻也有些无奈，这帮堂兄弟，喜欢吹牛皮是天性，当然，下手也都是不含糊。
　　赵先勇知道一点远洋打渔的人的狠气，看了看周臻说道：“健身房大多是花架子，真要有狠气，有本事的人，都去打擂台了。还请兄弟手下留情。”
　　周臻脱掉了运动鞋，笑道：“以武会友，又不是生死决斗，我会手下留情的。”
　　脱掉了运动外套，周臻露出了肌肉线条完美的轮廓，虎背熊腰，浑身没有一点赘肉。
　　论体型，他都要比对方大了一号。
　　对方紧了紧自己的腰带，对着周臻微微鞠躬。“李炳浩，跆拳道六段，请指教。”
　　周臻双臂交叉，双腿站成弓步，轻轻点了点头。“周臻，无门无派，街头搏斗。”
　　围观的人都屏声静气，关注地看着场内，不少熟女，看着周臻的身材大流口水。
　　不了解对方的底细，周臻选择的是后发制人。
　　李炳浩跟他僵持了大约三秒钟，主动进攻，上身佯攻，周臻双臂一挡，他的腿就来了一个正腿抡踢。

第二十八章 连续拒绝
　　周臻身子微微后倾，左臂挡住了他的腿。
　　李炳浩的力道出乎意料的轻，让他很是失望。
　　但是对方的脸色越发严肃，踢到周臻的手臂，犹如踢到钢板，对方纹丝不动。
　　李炳浩知道，对方是个高手了。
　　知道了对方的力道不行，周臻欺身而上，硬挨了对方一脚，一拳出手。
　　对方的拳头虽然挡了一下，但是这一拳依旧击中了对方耳朵上方，一拳就让他倒在了地上。
　　周臻有些失望地摇了摇头。“太弱了。”
　　围观的人群发出了喝彩声，特别是一个女人，尖叫不断。
　　“好MAN啊，小帅哥，留个微信。”
　　周臻扭头望去，一个胖妞正跟他飞吻，不仅是胖，年纪都超过三十岁了。
　　周臻打了个寒颤。“我妈不让我跟陌生人说话。”
　　一群女人都哈哈笑了起来，对周臻评头论足。
　　绿岛的女人在全国来说，都属于比较漂亮的范畴，特别是身材，大部分都是大高个，长腿，细腰。
　　但是齐鲁风气淳朴，彪悍，女人们的性格大大咧咧，没有几个会撒娇的。
　　周臻上前拉起了李炳浩说道：“我们不是一个层次的，不用再比了。”
　　李炳浩也不敢坚持，一拳都让他懵了半天，这会儿还没有恢复过来
　　对方的拳头太重了，的确不是一个层次的。
　　健身房的休息区，赵先勇正跟周臻介绍着目前国内散打，拳击接的一些名人。
　　他是健身房的老板，对这方面比较了解，跟他聊了一番，也让周臻对目前国内这个圈子的事有了一些了解，不再是一头雾水。
　　说起来，国内现在散打界比较出名的人，也都是他们齐鲁的，比如付高峰，比如刘海龙，比如一龙。
　　还有一个方便也不错，虽然不是齐鲁的，距离齐鲁也不远。
　　周臻没有跟他们打过，不清楚他们的实力到底如何，但是能多年占据散打界的冠军宝座，现在也是国内散打跟国外比赛的核心人物，应该还是有点底蕴的。
　　他原本想要通过赵先勇跟这个圈子联系一下，挑战一番，但是一听要花钱，就没兴趣了。
　　而且，他也准备再多进两个世界后，看看能不能将自己的实力再提升一番。
　　正想着这件事，提示音响起。
　　周臻不动声色地进入识海暗门，程序面板上显示着：距离进入《战狼》世界还有八小时。
　　周臻思考了一会儿，意识问道：“现在依旧不能查询我要进入的身份和任务吗？”
　　屏幕显示：是的。
　　周臻又说：“我记得有规则，假如没有进入某个世界，可以选择拒绝。”
　　是的。
　　“那么我拒绝这次的任务。”
　　周臻直接在拒绝上凝聚了精神力，没有接受这个世界的任务。
　　第一个世界的时候，周臻还没有感觉到，但是从第二部开始，周臻已经发觉，自己不管进入哪个电影，似乎都是在干坏事。
　　因为他要夺取气运，要颠覆结局，必须要扭转原本的结局。
　　而大部分电影也好，小说也好，绝大多数时候是好人胜利。
　　这就注定了他在绝大多数的时候，要做一个坏人。
　　除非，是那些主角一直倒霉，甚至死亡的电影，这样才会站在正派角色一方。
　　《战狼》是军人对战毒枭，并且获得胜利的电影。
　　他要是进去后成为毒枭，跟军人作对，甚至要杀华夏军人，这是他万万接受不了的。
　　在外国经历过欺负，由国家撑腰的那份荣耀和感激，绝对是许多没有经历外国人欺负的人无法体会到的。
　　国家强大以后，不论走到哪里，外国佬不敢欺负的那种骄傲，时刻壮大着他的爱国情感。
　　让他跟国家作对，杀华夏人，即使在虚幻世界里，也是不行的。
　　一个人的心里必须要有坚持，更要有底限，如果突破了这份底限，没有了坚持，那就是真正的人渣，垃圾。
　　出生是不能选择的，既然生成了黑头发，黄皮肤，那你就必须忠诚自己的身份。
　　当汉奸，当走狗，当“牧羊犬”的人，是周臻最瞧不起的。
　　为了任务，他可以没有人性，没有对错地杀白人，杀黑人。但是，他不能拿刀拿枪没有原则地杀华夏人。
　　拒绝了任务，周臻又说：“以后，凡是涉及华夏的警匪，战争世界，都不要向我推荐。除非，能先了解需要完成的任务，我会选择性进入任务世界。”
　　“明白，以后将筛选掉此类世界节点。”
　　退出了暗门，周臻也没有半点遗憾。
　　这三次任务的频率，第二次隔了九天，这次十一天，都在半个月以内。
　　系统能量点还有二十四点，最低还能坚持大半年呢。
　　周臻有连续拒绝两次的权利，而且完不成任务也不会死，有些世界，能不进还是不要进。
　　这个时候，赵先勇挽留几兄弟吃晚饭，不过他们已经有了安排，赵先勇表示了一番遗憾，众人分开，周臻也留了赵先勇的微信，看起来，他对自己很有兴趣。
　　在没有确定自己以后的发展方向的时候，周臻也不介意多个朋友。
　　跟赵先勇告辞，周臻开上了他老爹的路虎揽胜行政，开上了街道，融入车流。
　　听着其他几个兄弟的笑闹，他却感到一种孤独。
　　自己跟他们，似乎已经不一样了。
　　电话响了起来，他妈的声音传出来，几个笑闹的周家兄弟立刻噤声。
　　“你在哪儿呢？”
　　“跟小泰他们在一起。”
　　“回酒店来。小亮夫妇带了一个小姑娘来吃饭，很漂亮那种哦。”
　　在绿岛，小亮夫妇已经跟大批绿岛籍贯的明星成为地方骄傲，这对明星夫妇哪怕在外地褒贬不一，但是在本地，还是很受欢迎的。
　　周臻家开农家乐，最喜欢的就是他这种客人。
　　虽然对明星夫妇有点兴趣，周臻还是日常怼。“那你娶呗。”
　　“想挨抽吧？”
　　“这才回来几天，你就见不得我了？”
　　“天天鬼混，等你爸回来削死你。你说你要给我找个儿媳妇也好……”
　　“那去泰国找个人妖行吧？”
　　“滚！”仿佛觉得诱惑不够，徐桂娥又说：“真是个漂亮的小姑娘，以后还是当明星的那种。”
　　“那我更不要，明星有几个能当贤妻良母的？”
　　“也是，那就算了。”
　　周泰叫道：“三妈，我要……”
　　周勇嘿嘿笑道：“睡个未来的女明星也不错啊！”
　　耀华说：“反正不娶，睡了也不亏啊！”
　　徐桂娥骂道：“一群坏小子，女人就不是爹生妈养的？任你们如此糟践？”
　　几个人都不敢说话了，周臻说道：“不靠谱的事就少提，你儿子我不是找不到媳妇的人，你就莫闲操心了。”
　　“你是我儿子，我不管谁管！”
　　电话挂了，几个人都嘿嘿笑了起来。周勇说道：“你就学我跟耀华，娶个媳妇回来，只要让她肚子一大，保证没人烦你了。”
　　“那是能随便娶的？”
　　汽车回到了农家乐，今天请客的周凯他们已经到了，最大的望海厅里，有两台麻将机，还有一套卡拉OK设备，里面布置的不像一个餐厅，更像一个娱乐中心。
　　已经支起了一桌麻将，另一张桌上，坐了三个人，看到周臻他们进来，立刻就来劲儿了。
　　“快快快，扎金花。”
　　周臻刚准备坐下，他妈从外面走了进来，一把拧住了他的耳朵。
　　“躲，我看你能躲哪儿去！你们这帮小兔崽子，赌小一点，要是让我听到谁一输几万十几万，看我不大耳光子抽死你们。”
　　“三妈，我们老规矩，最大不超过一百。”周凯笑着推着他们母子向外走。“赶紧给臻子说个媳妇是正事儿。”
　　周臻对着他竖起了中指，啥几把兄弟，直接不抵抗就出卖了。
　　徐桂娥拧着他耳朵的手又重了几分。“还不服气？”
　　“诶哟，轻点。你是我妈，我啥时间对你不服气，我是鄙视凯子。”
　　几个服务员笑眯眯地看着慈母教子，周臻倒也没有觉得丢脸。
　　被老妈欺负，天经地义。
　　正在这个时候，提示音竟然又响起。
　　旁边没人了，徐桂娥说道：“小亮他们面前不要丢人了，搞好关系，他们也能多来几次。还有那个小姑娘，很漂亮，能让她给我们家生个孙子，算你有本事。”
　　周臻有些无语。“这都哪跟哪儿啊你儿子也不是万人迷，人家要当明星的，能看得上？”
　　“你也不赖啊，反正就是认识一下，说不定有机会发展发展呢！”
　　“妈，我觉得你有点走火入魔了。”
　　“那你给我找个儿媳妇，生个孙子，我保证不管你了。”
　　周臻无语了，只能败退。
　　徐桂娥帮周臻整理了一下头发，不满地看他这身衣裳。“让你买几件好的，你就买运动衣，真是见不了人。”
　　周臻却进入了识海，只见程序面板上显示着：距离进入《死神来了》世界还有八小时。
　　周臻忍不住一句国骂，系统这是报复吗？前脚刚拒绝了《战狼》，现在就就来一部有死无生的《死神来了》。
　　一天之内连续两个世界，这绝对不符合常理。
　　想到死神来了几乎是全部团灭，这种对抗命运的剧情，看不见，摸不着，怎么应付？
　　周臻只是迟疑了一下，哪怕第三次不能连续拒绝，他也要试探一下系统，看看这个破系统到底有什么阴谋。
　　“系统，拒绝进入《死神来了》世界。”

第二十九章 应酬
　　因为拒绝了战狼，一天之内就又来了死神来了。
　　周臻已经连续拒绝了两次，第三次不能拒绝，只能进入。
　　但是周臻相信，哪怕背后是系统在搞鬼，也只是为了惩罚自己，绝不会让自己有死无生。
　　可是这又什么意义呢？大不了失去这个系统，而系统失去了自己，想再找个寄主，恐怕就不是那么容易了。
　　所以周臻有恃无恐。
　　他其实早就发觉了系统的不正常，刚进入自己的脑袋的时候，它是因为跟自己形成了共振。
　　当时，把他拉入了一个空间，可是随后，自己竟然能看到现实情况。
　　随后，系统警觉，重新拉了自己进入一个空间，可是这些就有些掩耳盗铃。
　　然后，它既然拥有各种能力，如果真的是跟自己这个寄主一条心，肯定会用各种方式来增强自己。
　　自己强大，完成任务更轻松，那么获得的利益也就更多。
　　但是系统不这样，偏偏要给自己来一些限制。
　　想要利用自己，又防着自己，这种态度很明显了。
　　开始还跟自己交流，现在却又从系统里面分出来一些程序，给自己发布任务，减少跟自己的接触。
　　虽然不知道是为什么，但是周臻也认为这不合理。
　　所以，他必须要先试探系统的底线，用各种方式来测试它的目的。
　　“又发什么呆啊……我儿子就是帅，跟我进去。”
　　服务员对着他们点了点头，推开了房门。
　　房间里面是小亮一家，甚至还有他们刚出生八个月的孩子。然后另一群人是剧组的朋友，一个圈子的人。
　　徐桂娥显然跟小亮爸妈很熟悉了，熟络地说道：“老黄，张姐，这就是我家臭小子，在海上晒成黑炭了，跟你们家小亮比差远了。”
　　小亮她妈显得热情些，笑道：“小徐你有福气啊，一儿一女，女儿漂亮，儿子出众。这人高马大的，一看就是棒小伙。”
　　两个女人互相吹捧了一番，周臻这才跟两个大明星见过，差了十几岁，也没什么好聊的，略微有些尴尬。
　　不过他媳妇倒是挺漂亮的，周臻忍不住在想，要是以后进了她媳妇参演的电影世界，上演限制级，他接不接受呢？
　　尬聊了几句，小亮拍了拍周臻壮实的手臂说道：“挺壮实的啊，据说你妈祖传的有谭腿腿功，你学了几成？”
　　“略懂皮毛，不登大雅之堂。”
　　他讶异了。“真会啊？能不能表演几招？”
　　他没有架子，周臻也有显摆的心思，就笑着应了下来。
　　包厢面积很大，餐桌和客厅区中间有很大的面积，铺着木地板。
　　小亮赶紧让人腾开了位置，徐桂娥一看，立即显摆地安排服务员。“赶紧去拿几根木棒来。”
　　服务员去拿木棒了，周臻也看到了他妈看中的那个目标，脸蛋确实漂亮。不过，似乎未成年啊……
　　小亮热心地介绍了他们认识，不是一个世界的人，对方还是湾湾的，想找个话题都找不到。
　　半米多长，手腕粗细的木棒拿来了，徐桂娥怕周臻表演出丑，也故意显摆道：“我们家小臻刚中枪伤还不到一个月，要是表演失误，多体谅下啊！”
　　这一说，众人都惊了。
　　小亮他妈不愧是志同道合的中年妇女，连忙询问。徐桂娥也就嘚瑟地把周臻的英勇事迹又讲了一番。
　　这一下，真的把所有人震住了。现代社会，有几个人中过枪，还杀了十几个人啊！
　　那个原本不理不睬的导演，望着周臻的眼神也开始发光。“周臻啊，你的外形不错，有一股英气，有没有兴趣进娱乐圈啊？”
　　周臻连忙摆手。“还是算了。”
　　徐桂娥又显摆。“他这外形当不了偶像，挣不到多少钱，还不如在家里我养着，不受人气。家里不缺他挣钱……”
　　小亮他妈笑道：“那是，几千万家产，一套房子都五千万，一辈子不愁吃喝了。”
　　徐桂娥投桃报李。“哎呀，别这样说，你们家一套房子上亿呢！小亮的这赚钱能力，全天下都没有几个人比得上的。”
　　小亮摇了摇头，让老婆抱着孩子躲远点，跟周臻说道：“可以了吧，我帮你举木板。”
　　徐桂娥立即说道：“你不行，一脚要把你踹海里去了。还是我来。”
　　小亮惊讶地看着徐桂娥，不知道该说什么话了。他妈过来拉过了他说：“人家是真功夫，你以为卖艺的啊？今天要不是我来，人家根本不搭理你的。”
　　众人更好奇了，只见徐桂娥双手握在木棒两端，平放胸前，
　　周臻原地不动，一脚上去，木棒断成两截。
　　徐桂娥再次将木棒斜举过头顶，周臻一个侧踢，木棒又应声而断。
　　众人都鼓起掌来。小亮上前拿起最后一根木棒说道：“也不难啊！”
　　徐桂娥笑道：“你不懂，这里面有巧劲的，像你要是举着，不知道发力，木棒没断，能把你弄脱臼。”
　　小亮很有兴趣。“我试试。”
　　徐桂娥看了看小亮妈，又回头笑道：“那还是我来吧，他不知道轻重，怕伤着你。”
　　周臻巴不得不卖艺了，立即让出了位置，拿出了手机搜索他妈看中的那个小妞。
　　一看就没了兴趣。对方比自己小了五岁，还没有成年呢！
　　他妈纯属于攀比心理，想自己的儿子也泡个明星，能让她嘚瑟一番。
　　小亮那边用力握住了木棒两端，平推在胸前。
　　徐桂娥虽然是女人，却要比周臻经验丰富的多，周臻的腿法都是她教的呢！
　　只见她无声无息就一脚抬起，木棒应声而断。
　　而小亮的手受不了这股冲击，木棒应声而飞，撞到天花板上又落下，吓得所有人闪避。
　　还好没有伤到人。
　　这一下，没有人怀疑这母子俩的功夫了，一个个称奇不已。
　　特别是小亮，恨不得立即学几手。
　　这一下，徐桂娥又开始嘚瑟了，又想跟众人显摆。
　　周臻连忙说道：“妈，不要打扰小亮哥他们吃饭了，你以后再跟张阿姨闲聊就是了。”
　　小亮主动留电话。“小臻，加个微信，以后没事了多联系。我要回绿岛了，来找你玩。”
　　徐桂娥不想走，出来以后，还拧了几下周臻。“你就不会要个电话，微信什么的，就这样出来了？”
　　“妈，人家都未成年……”
　　“未成年好啊，单纯。你长的粗犷，她长的精致，两个人基因综合一下，以后生的孩子肯定好看。”
　　周臻越发无语，没谱的事儿被他妈都想到以后了。
　　“就怕生个女儿像我，生个儿子像她，那就好玩了。”
　　“滚！我孙子再丑都比你好看！”
　　“哟，现在都偏心上了，小心我不给你生。”
　　原本以为这事儿就过去了，但是晚上唱歌的时候，竟然又撞上了。
　　平时都是唱荤歌的，这天晚上都有点喝多了，不能开车，就在农家乐不远的量贩KTV唱歌。
　　虽然是唱素歌，却也不算素，因为周凯，周勇他们都叫来了不少相熟的女孩。
　　周臻以前也经常这样，不过一下子出门了两年，以前的老关系都没有捡起来。
　　这些女孩人约人，这里最大的总统包厢，很快就人满为患了。
　　周臻还碰到了自己的亲堂妹周萱，本想摆摆哥哥的架子，一看她带来的那个小姑娘挺符合自己喜好的，立即变的有些诌媚起来。
　　今天晚上来的女孩子有十几个，好几个都很漂亮。但是这个犹如清水出芙蓉，看到眼里就觉得赏心悦目。
　　身材也是前凸后翘，唱歌的时候忍不住轻轻扭动，把一帮男人的心都给扭的乱了。
　　这个堂妹周萱是周臻三叔家的，比周臻小两岁，刚上大学二年级。
　　她们学校就在绿岛，也是一座211，不过她上了大学据说也玩疯了，以后考博士是不用想了。
　　“别以为我不知道你是什么东西？把我同学介绍给你，就是推她进火坑。”
　　“我是什么东西？我们是兄妹啊……想想，以后把她留在周家，你们能当一辈子的朋友。”
　　周萱看了看他的脸，说：“一个爱马仕的包包……”
　　周臻磨价。“非要爱马仕？古驰，驴牌不行？”
　　“不行就算了。”
　　“谁让你是我妹呢，明天就去给你买。”
　　“不用，我买了你买单就好了。”
　　周臻掏出了一张国内卡。“全部身家，都交给你了。”
　　周萱不上当。“别以为我不知道，你的境外卡，里面最少百万美金。”
　　“服了你了。啥条件我都答应，行吧！”
　　看周臻认真，周萱凑近来说道：“你是我亲哥我才不骗你，这就是个白莲花，看着清纯，就是靠这副样子钓凯子。要是想玩玩，随便你，要是找嫂子，还是免了吧。”
　　“不骗人？”
　　“上大学两年，最少有五辆不同的车接送过，你说呢？”
　　周臻登时觉得没劲儿了，唉，真爱难觅啊！

第三十章 魔鬼代言人
　　“你们家酒店生意咋样？”
　　“还不是那样。每个月拿分红，吃不饱，饿不死。”
　　周臻的三叔原本是干包工头，08年危机，当时一个开发商资金崩盘，他全部身家投进去，最后落了一个才建了一半楼层的烂尾楼。
　　在村子里面借了一圈，凑了两千万，勉强把楼框架建完。
　　但是这不是商品房，是商业楼盘，他依旧玩不转。
　　狠心之下，直接拉了一个排的上号的连锁酒店来投资，把这里建成了一座四星级的酒店。
　　剩下的楼层产权分割，还了贷款和借款，熬了五六年，日子就好过了。
　　论起来，他们底子一点不薄，周萱是唯一的女儿，名下好几套房子。
　　酒店他们占了大约三成股份，不管管理，只分红，他那三叔三婶天天满世界旅游，日子比谁都潇洒。
　　周萱又问：“周远东，周近东请你吃饭了吗？”
　　“没有，不提他们。”
　　家家有本难念的经，周臻家也不例外。
　　他爸那一代姊妹四个，三兄弟，还有一个姑姑。
　　他爸是老大，他却不是长孙，他堂哥周远东比他大了八岁。
　　他爷爷奶奶从小就偏心老二，因为老二读书强，聪明，结婚最早，也给他们一早就添了个大孙子。
　　小时候，周臻调皮，在爷爷奶奶面前从来是落不了好，有点吃的，也都是捡堂兄剩下的。
　　原本两个老人要跟老二家过一辈子的，可是周臻二婶去世了，二叔又娶了一个小的。
　　小的是个厉害人，闹了矛盾，逼着他二叔把他们送到了周臻家。
　　就这，爷爷奶奶还不肯，要跟大孙子一家住。
　　周臻那堂哥现在是区委某机关的一个科长，买的房子虽然大，也照顾不了老两口啊。
　　老两口闹不过，最后勉强住进了周臻家。
　　所以周臻跟爷爷奶奶关系一般，老两口在周臻妈面前，也都是低声下气。
　　年轻时候，老大一家没有享受到一点照顾，现在他们肯定没有底气。
　　二叔一家，从小条件最好，现在混的最差，村子里都回来的少，更别说打交道了。
　　周泰他们几个没结婚的，一个个都凑到白莲花跟前献殷勤，周臻就乐的在一边看笑话。
　　白莲花虽然虚伪，但是在不知道底细的时候，还真是迷人。
　　他们的条件都不错，最穷的周泰，也是家里有车有房，存款百万。
　　而且他们都年轻，白莲花最中意的就是这个类型的舔狗了。
　　跟堂妹聊了一会儿，她被朋友喊着去摇筛盅，周臻有些气闷，就准备到外面大厅坐一会儿。
　　经过一排娃娃机，周臻楞了一下，回头看了一眼。那个未成年跟小亮媳妇穿着卫衣挡住脸，正聚精会神地夹着娃娃。
　　原本想打个招呼，跟自己不是一个世界的人，所以周臻也没有过去搭讪。
　　他找了个能直接看到她们的沙发坐了下来，坐在沙发上欣赏美景。
　　她们的手艺显然很菜，手里的钱币用完了，一个也没有夹起来，只能悻悻然地准备离开。
　　这个时候，未成年看到了周臻，跟小亮嫂子说了一下，两个人走了过来。
　　“这么巧？”小亮媳妇大大方方地打招呼。
　　“嫂子好。小妹妹好”湾湾小美女撇了撇嘴，显然不喜欢这个称呼。
　　小亮媳妇笑道：“走，去我们包厢玩一会儿。”
　　“谢谢嫂子，我逃出来清净一会儿，就不去破坏气氛了。”
　　她有些好奇地坐在了周臻坐的沙发另一边，问：“你真的杀了好几个人？”
　　周臻点了点头。“以后有机会再聊，这里也不是聊天的地儿……”
　　这个时候，系统的提示音竟然再次响起。周臻的心一沉，一股不详的预感涌了上来。
　　刚准备去看，嫂子又问：“你有些不一样呢？”
　　未成年也一直点头。“是啊，跟我见过的人都不一样，还会功夫。”
　　周臻摇头笑道：“能有啥不一样，还不是两个眼睛一张嘴。”
　　或许是周臻不是舔狗，没把她们当明星看，她们也很自在，愿意跟周臻聊天。
　　不过周臻却有些急着跟程序沟通，主动起身告辞。“你们继续玩，我还有点事，就先告辞了。”
　　嫂子不满地说道：“大晚上的啥事啊？”
　　周臻笑容一凝。“杀人。”
　　两个人被吓的花容失色，周臻连忙哈哈笑了起来：“开玩笑的，改天有时间，请你跟小亮哥吃饭。”
　　两个女人看着周臻迈着大长腿，快速离开，依旧有些没有回过神。
　　未成年问道：“影姐，你说他是开玩笑吗？”
　　“不知道啊，好像说的是真的呢！”
　　周臻出了KTV，不顾在大街上，进入识海暗门，看到程序屏幕显示距离《魔鬼代言人》世界节点还有七小时五十六分的时候，他差点骂娘了！
　　现在，他已经确定，这个系统，绝对是不安好心。
　　别的不说，光是从这个名字，周臻都能感受到满满的恶意。
　　魔鬼代言人！
　　这是在暗示自己吗？
　　周臻不知道！
　　但是他知道，这部电影世界是自己必须要去经历的。
　　拒绝了《战狼》，拒绝了《死神来了》，现在，他已经没有连续拒绝的机会。
　　虽然还没有进入，他已经做好了这次任务失败的可能。
　　但是，即使准备好了失败，他必须要立即回家，先把这部电影再看一遍。
　　以前他看过这部电影，可以说，完全没有看懂。
　　这部电影电影可以说属于魔幻现实主义，虽然讲述的是现实的故事，但是撒旦一直出现在他的身边，引诱他进入地狱。
　　他的父亲是撒旦的化身，这两个截然不同的身份的融合，让整部电影就变得神秘莫测起来。
　　回家，打开电脑，周臻坐在了电脑前面，手里准备好了纸和笔。
　　在等待电脑开机的这段时间，他还给自己泡了一壶咖啡。
　　电影开始，一切似乎很平常。但是从影片的一开始，各种玉望就诱惑着主角凯文开始走向堕落。
　　而这种堕落，正是撒旦的圈套，到最后，凯文无力摆脱。
　　这是在暗喻自己吗？
　　这一刻，他觉得自己跟凯文真的是非常相像。诱惑凯文的是名利，诱惑自己的却是超出常人的能力。
　　徐桂娥回来了，看到周臻在家，嫌弃地说道：“绿岛有那么多宾馆，那么多女人，可是你偏偏坐在电脑前自撸。”
　　“妈，我没有自撸。”
　　“那你也没有女人啊！”
　　周臻狂躁。“这个家待不成了。”
　　“上清宫的道长我很熟，你可以去道观。”他妈白了他一眼，砰地一声关上了房门。
　　听到她下楼的脚步声，周臻松了口气，竟然有逃过一劫的庆幸。
　　以前没有经历过，现在他知道了，当妈的逼婚起来，真是无所不用其极啊。
　　电影重新看了一遍，但是周臻依旧有一些地方没有看明白，那些有关宗教隐喻的地方他不去关住，而是为整部电影的架构进行搭建。
　　只有为整部电影的逻辑进行架构搭建，才能知道，那里是重要的，哪里是不重要的。
　　然后，他又开始看各种影评，希望借助他人的智慧，不同的角度来分析这部电影。
　　最后，他发现了一个可怕的现实。
　　核心：自由意志。
　　自由意志是一个人最核心的权力，即使上帝，或者魔鬼，也无法干涉。
　　同样，由自由意志诞生的抉择，也是每个人的自由。
　　撒旦的化身，即艾尔帕西诺扮演的角色多次提到这个词，憎恨但又无可奈何。
　　撒旦尽可以诱惑上帝的子民据为己有，但必须要通过一个程序，就是让人类“自己做出选择”。
　　当然反之也是一样的，人类也可以自己做出选择，站到上帝的阵营里，对此撒旦也是无计可施的。
　　所以，这部电影的核心就是这个。
　　整部电影的一切构架，都是撒旦诱惑人类选择的一个过程。
　　周臻不信基督，自然也不信撒旦，但是道理是一样。
　　光明与黑暗的选择，正义与邪恶的选择。
　　了解了这些核心思想，周臻又重新看了一遍电影，记住了这里面的一些忽略的细节。
　　可是，电影情节在他的心中留不下任何痕迹，他的心里始终只有一个念头。
　　如何面对选择？
　　他不相信系统只是让他重新经历一遍电影的剧情，这对他来说，完全没有挑战。
　　因为这里面的抉择太多，任何一处小小的改变，都会影响后续的剧情。
　　比如主角从到纽约就不疏忽妻子，开解妻子的话，就不会导致妻子的悲惨命运。
　　那怕一开始输掉第一场官司，也不会导致后面的一切。
　　这样的节点，这部电影很多。
　　所以，周臻相信，这部电影世界绝对不会是给自己一个改变命运这样简单的任务。
　　再反过来想，系统只是要征服自己，让自己变成傀儡吗？
　　肯定不是！
　　如果这样的话，从一开始，他就不该给自己平等对话的机会。
　　周臻说他们是合作者，它也不会认同。
　　那么，这中间到底有什么是自己忽略的呢？
　　为什么以前十天左右一个任务，今天因为自己的拒绝，连续来了三个任务？
　　系统是能自由控制各个世界节点的吗？
　　在这种猜测中，熟悉的晕眩感传来，他的灵魂和身体仿佛被抽空……

关于前三个世界的说明
　　熟悉老妖的书友都知道，老妖是一个在细节欠缺，布局方面还略有经验的写手。
　　虽然是第一次写快穿文，但是老妖也想写一点自己的东西。
　　这本书的前三个世界，可以说是一个情节，主要是为了让主角从一个快穿新人成熟起来。
　　为了逻辑自洽，老妖对系统的设定进行了完善和补全，最少不会有太大的漏洞。
　　许多快穿文，系统就是无解的，什么都做的到。
　　经验，技能，异化，知识，甚至侵入人类的灵魂。
　　但是老妖始终认为，人类的灵魂是个禁区，不管是人还是神，都无法侵入。
　　如果灵魂都可以修改，那你还是你吗？
　　所以为了完善这个观点，写了第三个世界，而这个世界更多的是自我的抗争。
　　所以这个世界可能不会太精彩，因为很多无奈和内心戏。
　　如果有书友觉得不满意，也请不要放弃，从第二卷，第四个故事世界接着看也可以。
　　快穿文就是这点好，即便跳跃一个世界，影响也不会很大，只是会少一点主角成熟的过程。
　　最后求一下收藏，求推荐，求书单，各种求……
　　谢谢大家！

第三十一章 计划
　　系统空间里面，提示道：意识穿越，身体半穿越，身份：凯文罗麦斯
　　主线任务：在《魔鬼代言人》世界生活五年。
　　然后就没了……
　　没了！
　　主线任务如此简单，还没有任何支线任务，这是怎么了？
　　周臻正准备再问，就被踢出了空间，然后坐在了一辆车的副驾驶座上。
　　这是电影里面出现的敞篷车，驾驶员是玛丽安，她的身上，还穿着一身婚纱。
　　“凯文，你怎么了？”
　　“没事，玛丽安，没想到你就这样成为了我的妻子，我觉得依旧在梦中。”
　　记忆融合完毕，他知道今天刚好是他们结婚日。举行完了婚礼，他们从塔拉哈西送母亲回小镇，现在返回塔拉哈西。
　　周臻看着开车的玛丽安，不得不说，年轻时候的南非美钻真的好迷人啊！
　　玛丽安伸出手抓住了周臻的手。“凯文，我也觉得很幸福，从今天开始，我们就是夫妻了。”
　　新婚的妻子情意绵绵，周臻忍不住说道：“好好开车，回去之后才是我们的狂欢时间。”
　　“是吗？我还以为你已经被婚礼折磨的精疲力尽。”
　　享受了玛丽安的热吻，周臻心火难熬，重新启动了汽车。“不，这只是表面。我会让你知道挑逗一个今天才结婚的丈夫，是一件多么危险的事情。”
　　车里安静了下来，但是没有意思尴尬，反而很甜蜜。
　　他们两个是情投意合，今天又刚刚结婚，正是蜜里调油的时候。
　　周臻靠在椅背上，开始想着自己的任务。
　　只是生活五年，是系统大发慈悲吗？
　　这可是一个危险的世界，表面上跟正常的世界没有区别，但是多了无所不能的撒旦。
　　如果没有撒旦，在这里生活五年，这就好像度假一样。
　　而且，他的妻子扮演者可是大名鼎鼎的南非美钻，这不是让他享清福来了吗？
　　但是，系统真的如此好心吗？
　　他能想象的到，在未来的五年，他会面临无数的的魔鬼诱惑。
　　再看主角，他已经在州法庭当了三年的检察官。原剧中，他当了六年的检察官，才转为辩护律师，然后逐渐被魔鬼诱惑。
　　他的妻子玛丽安，也是一位编外的法律从业人员，专门替人处理违章停车的罚款。
　　检察官的收入不高，玛丽安的酬劳更低，两个人的日子过的紧紧巴巴，结婚还是在一间租来的小公寓中。
　　今天是他们的结婚日，早上的时候，他把母亲从小镇接到了塔拉哈西，婚礼之后，刚把母亲送回去。
　　母亲不喜欢玛丽安，她认为玛丽安的工作不体面。
　　当然，她也是一个倔强的古怪老太太。要不然，也不会未婚先孕，跟魔鬼生下了凯文。
　　在这个民风淳朴到落后的小镇，这样的行为简直是惊世骇俗。
　　主人公凯文生活在塔拉哈西，这个地方名不见经传，但是在美国，这里多次被评选为最宜居住城市。
　　这里很小，经济也不发达，是个农业为主的小城，但这里还是佛罗里达州的首府。
　　这里跟佛罗里达州著名的旅游城迈阿密，娱乐城奥兰多，美国地理位置最大的城市杰克逊维尔不同，这里是一个典型的南方农业城市。
　　只有十几万人口的小城生活节奏很缓慢，因为人口少，同理，发展机会很少。
　　凯文刚刚还清了自己的大学借贷，这才办了一场简单的婚礼。
　　他们的日子过的紧紧巴巴，两个人的结婚戒指，不过是一枚黄金戒指，连最小的钻石都没有。
　　玛丽安做梦都想过上好日子，但是她没有读大学，根本没有好的工作机会。
　　凯文也在做这样的梦，所以才会不做检察官，转做辩护律师，辩护律师的收入，要比检察官高的多。
　　可是现在，周臻决定把这条路也封死。
　　他决定扭转所有的剧情，他不去当辩护律师，就不会再被那个魔鬼父亲诱惑。
　　但是，他不确定，自己如果向其他行业发展，会不会再遇到魔鬼。
　　魔鬼可以是律师，也可以是官员，更有可能是商人。
　　只要周臻不甘现状，想要过上好日子，就会遇到魔鬼的诱惑。
　　那么，接下来的路，该如何走呢？
　　只是在这里生活五年，看起来是很简单的任务，但是绝不简单啊！
　　如果他一直安于现状，恐怕连玛丽安也会受不了没有希望的日子。
　　只要改变，就会面临诱惑。
　　而且，很多时候，诱惑是不知不觉地侵入。
　　终于到了他们的家，这是政府为公职人员建的公租房，木制的独栋小屋，只有一室一厅，不过有一个前后花园，风景还算美丽。
　　塔拉哈西这个城市就是建造在森林中的，所以这样的景色，在这个城市并不算什么。
　　进屋之后，周臻对现在的贫穷有了明显的认识，老旧的厨具和电器，电视机的外壳还是木头的。
　　家里最先进的电器是一台录像机和一部手机，录像机是他查案情的时候需要，而手机是玛丽安联系业务需要。
　　相比周臻的忧心忡忡，今天的玛丽安非常乐观，一进门，就跳到了周臻的身上。“亲爱的，今天是我们的结婚日，所有的事情都不去想，我只要你。”
　　周臻热烈地回应着她的吻，说道：“我会让你永远记住这一天的。”
　　“希望你说到做到。”
　　…………
　　新婚的夫妇总是格外贪恋大床，能让他们离开的就只有饥饿。
　　周臻打开了屋子里的灯，只穿了一件短裤，露出着健美的身体，来到了门口处的厨房。
　　冰箱里有西红柿和鸡蛋，有面粉，虽然这种做面包的精粉跟擀面条的面粉稍微有点差别，不过只要在面粉里面加两个鸡蛋，就能解决问题。
　　没有擀面杖，拿个啤酒瓶就可以了。和面，擀皮，最后用菜刀切丝。
　　先把西红柿炒鸡蛋炒好，然后烧水，煮面，最后把西红柿鸡蛋倒进锅里。
　　忙活了半个小时，终于做出了一顿色香味俱全的西红柿鸡蛋手擀面，他把面条端到了床边，叫醒了玛丽安。
　　当面条被端到她的面前，她惊讶地瞪大了眼睛。“这是什么？好香？”
　　“面条，中国面条。你可以理解成跟意大利面差不多的面条。”
　　她也不穿衣服，坐在了床边，用叉子叉起了几根，搅成一团，塞进了自己的嘴巴。“好吃。我不知道你还有这个手艺，我想，以后的晚餐都吃这个。”
　　“只要有时间。”
　　她对这个答案显然很满意，油嘴在周臻的脸上亲了一下。“亲爱的，我是这个世界上最幸福的新娘。”
　　“以后会更幸福的。”
　　做饭的时候，周臻就一直在考虑以后的日子，一直过苦日子显然不是他愿意的。
　　贫贱夫妻百事哀，如果生活让玛丽安看不到希望，再甜蜜的生活也会被争吵所代替。
　　而且，他能消极对待魔鬼的诱惑，玛丽安肯定不行。
　　他可不想，在未来的某一天，一个开着跑车的有钱人，给他戴上一顶绿帽子。
　　他那个魔鬼父亲撒旦绝对做得出来这种事，在原本的剧情里，他那个“父亲”就强。暴了玛丽安，把玛丽安弄成了一个神经病，最后自杀。
　　所以，他不仅要防止自己不被诱惑，还要防止妻子不被诱惑。
　　想要让玛丽安不被魔鬼诱惑，除了给玛丽安更好的生活，还要有更热烈的爱。
　　这是他想出来的抵抗魔鬼的方法。
　　至于发展，他也已经想好了。现在是97年，当然是投资思科的股票了。
　　只有投资股票，不用费心费力，也不用耽搁自己的工作，更不要强烈的事业心。
　　魔鬼也只能遵循规则，在规则的范畴内诱惑人类，这是这部电影的限制。
　　所以，他没有能力改变既定事实，让本来暴涨的股票暴跌。
　　我不做实业，没有纠纷，没有事业企图，就不会面临诱惑。
　　00年的股灾他也知道，在那之前就赚够了钱收手，他就不信，魔鬼还能怎么诱惑他。
　　当然，他清楚内情，所以不怕诱惑，关键的人还是玛丽安。
　　玛丽安是个很单纯的女人，简单说就是傻白甜类型的。她很容易满足，却也很容易被诱惑。
　　玛丽安吃完了一大碗面，连汤汁都喝的一滴不剩。然后她摸着小肚子。“亲爱的，我觉得我又需要减肥了。”
　　周臻宠溺地说道：“你去洗漱，我去洗碗，然后我们继续开战。”
　　玛丽安把饭碗放在床头柜上。“我不认为洗碗是我们现在浪费时间的理由。”
　　周臻笑着上了床。“是啊……新婚之夜还没有过去。”
　　……
　　……

第三十二章 投资
　　“罗麦斯先生，我们已经对你的良好信用有所了解。但是，你虽然有稳定的工作，薪水回报却不容乐观。
　　这不是助学贷款，也不是有抵押物的商业贷款，只是信用贷款。所以，根据我们的评估，你最多只能有一万五千美元的额度。”
　　周臻皱了皱眉头，显然对这个数目不是很满意。但是这已经是最合适的大摩，他们在股票投资上的操作，远比其他几家银行要方便。
　　而且在塔拉哈西这个小地方，几家银行之间的信息共享，显然就是换一家银行，也不会拿到比这个更多的额度。
　　穷人贷款，永远都不会称心如意。
　　他犹豫了一下问道：“如果我使用贵行的投资理财服务，由贵行来操作资金，是否可以有更高的额度？”
　　听到周臻说不会取出资金，只是利用贷款来投资，而且还交给他们银行来操作，工作人员的态度热情了不少。
　　“当然，如果是这样的投资模式，你的额度可以增加到两万五千美元。”
　　“很好，那么我们来签订协议吧。”
　　协议一共签订了三份，一份贷款协议，一份委托投资协议，一份公证协议。
　　周臻这个世界属于法律工作者，请一个同事来做公证，倒是花不了多少钱。
　　两万五千美元从储蓄账户到投资账户，账户内的资产额度不超过两万五千美元加上利息的时候，周臻是无法取出一分钱的。
　　但是周臻不担心，纵观互联网企业发展历史，思科的股票发展也堪称奇迹。
　　从90年到00年，他们的股票升值了1139倍，特别是在97年之后，每每说他们的股票已经到顶了，稍一犹豫，就有升了几倍。
　　相比之下，微软的股票同期内的表现远远不如。
　　这主要是因为，他们是当时唯一一家路由器公司，任何网络，都需要他们的终端设备。
　　他们垄断整个行业多年，后来才被华为打破。
　　这种独角兽公司，只要不是大型股灾，只要不是垄断被打破，股票市场表现就不会差。
　　周臻买进思科股票的价位是每股4.1美元，即使不做复权处理，距离思科巅峰的的七十多美元也有十五倍。
　　但是思科从95年上市，1.85美元每股的股价，复权处理后，看似只上涨了两倍，但是每年其实都复权加股了的。
　　也就是说，前年假如用18.5美元买下十股，现在已经变成了三十股，每股4.1美元，实际已经涨了六倍多。
　　现在思科的市值才一百多亿美元，距离六千亿美元的最高市值，最少有四五十倍的收益。
　　只是靠这只股票，在塔拉哈西这个小地方成为百万富翁，已经足够了。
　　如果这还不能让玛丽安满足，那么只能证明她已经被魔鬼诱惑。
　　回到了家里，周臻没有对玛丽安有丝毫隐瞒，直接将几分合约交给了她。
　　“这是什么？”
　　“我今天去办理了贷款，然后用这笔贷款做了一些投资。我想要为我们的未来着想，不想三年后，我们还只能住在租来的公寓内。”
　　玛丽安却没有看这些贷款文件，而是很严肃地望着周臻说道：“凯文，我觉得我们需要谈谈。”
　　周臻感觉有些不妙。“我在听着。”
　　“你为了我们的未来计划我很开心，但是这件事你把我排除在外，根本没有跟我商量，这又让我很愤怒。”
　　周臻知道自己在哪里犯错了，他是以华夏人的心态在做这件事，但是却忘了这是美国。
　　而且，还是九十年代的美国的封闭小城。
　　这里讲究男女平等，在责任和义务上，相互都是平等的。
　　比如说，女人不会因为没钱就不嫁你，不会因为你没有房子就不嫁你。
　　买房子，买车，甚至是买一天的食物，女人都认为自己花钱天经地义，而不是只让男人付出。
　　那么，在这样的环境下，周臻根本不跟玛丽安商量，就去办理贷款，不仅是对玛丽安的不尊重，不信任，更是对她的一种侮辱。
　　所以，想通了这一点，他立即抱住了玛丽安，看着她的眼睛认真说道：“我保证，今天没有告诉你只是不想让你担心，因为我的投资有些冒险，绝不是因为对你的不尊重。我爱你，我想要让你幸福，却不愿意让你担心。”
　　玛丽安亲了他一下，在新婚的甜蜜时刻，她相信了周臻。
　　可是看到贷款金额的时候，她惊叫了一声，抱着周臻的脑袋问道：“你是不是疯了？”
　　“我确信我很清醒。”
　　“两万五千美元，我们五年都还不清的巨款。”
　　周臻当检察官，每个月到手只有不到两千美元，而玛丽安更少，并且还没有各种保险，都需要自己买。
　　两个人的开支与收入抵消，节省着花，能有一千美元就不错了，大部分时候，甚至一分钱都存不下来。
　　两万五千美元，看似只是周臻的一年薪水，其实真的需要五年的存款。
　　而美国人，大部分根本不知道什么是存款。
　　周臻抱住了玛丽安，用自己的抚摸来挑动她，用温柔的气息来融化她。“这是投资，不是消费贷款……”
　　“可是利息我们都还不起……”
　　周臻有些无奈，跟她解释说：“只要我们的投资有盈利，就不担心自己还贷款，还利息。”
　　“要是亏了呢？”
　　“相信我的眼光，我投资的是思科股票，他们生产路由器，任何网络都离不开他们的产品，所以，在没有竞争对手的时候，他们的股票表现不会太差。”
　　玛丽安还是有些不放心，忧心忡忡地说道：“凯文，这太冒险了。”
　　“为了我们的未来，这点风险值得。”
　　她依旧不安地说道：“我原本还准备这个月给家里添一台洗碗机，但是现在看来，要先贷款买一台电脑，还要牵网线……又要花钱。”
　　周臻抱着她，两人的额头相抵，温柔说道：“这也是我想要跟你说的。玛丽安，我不希望我们的生活有什么变化，因为任何变化都有可能导致我们的感情，我们的生活出现问题。我想你能答应我一个请求。”
　　“凯文……”她轻舔这周臻的唇。“你知道的，我会答应你的任何请求。”
　　“不要去关注这些，甚至不要去理这些，不要让这些影响我们的生活。
　　以后的每个月，我们只需要看银行账单就好了，挣钱了，我们就大吃一顿，要是亏钱了，就省一点，留下这个月的利息。”
　　周臻不怕挣不到钱，只怕因为股票挣钱，把玛丽安的心扰乱。
　　如果她看到股票这么好挣，迷上了股票，可能就会成为被诱惑的根源。
　　股票这种快钱，是最容易让人被诱惑的。
　　心一旦飘了，就很难再安稳下来。
　　周臻想过要让玛丽安换工作，但是绝对不能是这种大起大落的工作。
　　他更愿意她开个花店，书店这种，平平淡淡，又比较充实。
　　他实际上已经想到让玛丽安干什么了，就是开一家咖啡馆，然后带卖奶茶。
　　奶茶在英国流行，在美国不算流行，但是一个小店当做特色商品，还是可以的。
　　塔拉哈西虽然很小，但是在市区有两家大学，一家佛罗里达州立大学，一所农工大学。
　　两个大学在一起，在他们的区域里开一家咖啡馆，奶茶店，不说赚多少钱，应该不会亏本。
　　只要她的生活过的充实，不空虚，生活有滋有味，就不会轻易被诱惑。
　　只是，他们两个现在是穷光蛋，开一家咖啡馆的钱，他也拿不出来。
　　所以这个计划，他暂时还没有跟玛丽安说。
　　他现在要做的是严防死守，不给未来面临的诱惑留下一点机会。
　　接下来的日子，依旧是平淡而充实的，周臻每天的工作是跟警局联络，将警局审查的案子进行法律分析，然后提请诉讼。
　　另一项工作是为法庭每个案件挑选十二名陪审员，这都属于他的工作。
　　傲慢和虚荣心都是七宗罪的一种，周臻一直避免像原本剧情里的主角那么嘚瑟。
　　第一个结局里，主角自杀，第二个结局里，主角自杀复活，重新回到开始办的第一个案件。
　　这一次，他让那个禽兽老师得到了应有的惩罚，然后得意洋洋地跟那个记者朋友炫耀，最后，那个记者变成了他的撒旦父亲开始大笑，然后剧情结束。
　　这个结局也暗示了撒旦可以是任何人，在任何时候让人犯下七宗罪。
　　路西菲尔的骄傲、玛门的贪婪、撒但的愤怒、阿斯莫德的玉望、别西卜的暴食、利未安森的嫉妒、巴力毗珥的懒惰。
　　这七种原罪，是周臻一定要尽量避免的。
　　想到这里，他就忍不住有一种悲哀和可笑。
　　在现实世界，一个娇生惯养的纨绔，到了虚幻世界，反而要学会做一个好人。
　　而且，做一个真正为他人着想的好人，真的很难啊！
　　但是，他别无选择，因为他很清楚，自己跟系统的暗斗，这个世界就会有结果。
　　输给系统，他可能一点底线都留不下来。
　　但是要赢了系统，他就有了一定的自主权。
　　为了这个目标，这个世界一定要稳住。

第三十三章 来了
　　第一个月的投资账单寄到了家里的时候，玛丽安开心地叫了起来。两万五千美元的投资，第一个月的盈利就有八千美元，超过了百分之三十的回报。
　　八千美元，可不是一个小数字，可以买二分之一辆丰田佳美，或者是三分之一辆凯迪拉克。
　　像凯文母亲开的那辆已经有二十年历史的庞蒂亚克，现在连一千美元都卖不到。
　　两个人来到了市政厅旁边的西班牙餐厅，吃了一顿丰盛的海鲜饭，虽然距离海边不远，但是平日，他们根本舍不得花五十美元吃一顿饭。
　　“亲爱的，你的投资太正确了，虽然还没有拿到钱，但是我已经感觉到身上的压力没有了。”
　　周臻笑道：“如果这样继续盈利，年底加权以后，我们就可以抽出一部分资金，开一家你梦寐以求的咖啡厅。”
　　“是的，还能品尝你制作的各种口味奶茶。”
　　“不，着以后是你的工作。”
　　“但是，我感觉你制作的奶茶更好喝。”
　　“这不是你偷懒的理由。”
　　周臻已经在家里慢慢教会了玛丽安制作各种口味的奶茶，这种港式奶茶不需要珍珠，只需要购买配料，牛奶，然后加工成热的或者冰的就可以了。
　　最少在塔拉哈西这个小城，还没有发现有谁会做。
　　因为心情好，玛丽安接下来的时间，接待客户的态度都温柔了许多，这也让她的口碑变的更好，业绩提升了不少。
　　周臻的工作虽然繁琐，但是凯文的专业知识帮助了他许多，在这种有目的性的生活中，根本不会觉得是负担。
　　他依旧保持着自己控诉的不败纪录，但是周臻很少会像原主一样嘚瑟。
　　在州检察官那里，周臻获得了比原主更多的赞许。
　　在平静的生活中，周臻依旧不敢掉以轻心，特别是对玛丽安，他每天都在默默赶住，任何危险的苗头，周臻都不厌其烦地一一清除。
　　比如，玛丽安想要换车，想要买新的钻戒，想要买高档的化妆品。
　　这些需求，没有开一家咖啡馆，让玛丽安的生活更平稳重要。
　　就这样，半年的时间过去了。
　　十一月底的时候，已经涨到了十七美元一股的思科股票进行了复权加股，原本的股票一股拆分两股，还有每股的加权，相当于原本的二点七股。
　　虽然股票因为拆分短暂降到了九美元以下，但是很快就飙升到了十一美元。
　　短短几天，原本十七美元一股的股票虽然变成了十一美元，但是实际价值相当于三十美元。
　　周臻今年的盈利已经达到了七倍，扣除代理费用，利息，纯利超过了十二万美元。
　　这里的大部分账面利润周臻都没有动，只卖出了大约一万美元的股票，准备用来改善生活条件。
　　至于开店的钱，完全不用卖股票，贷款就可以了。
　　他的股票现在价值十六万美元，十万以内的贷款，根本不是问题。
　　一万美元，周臻几乎全部花在了玛丽安的身上，只给自己的妈妈买了一枚五百美元的戒指当做圣诞礼物。
　　但是，花在玛丽安身上的钱，大部分都是隐形的。除了一枚三千五百美元的钻戒，另一个大头是给玛丽安补交的各种保险，好衣服和化妆品也只是能让她不会再因为没有礼服而苦恼。
　　不是他舍不得，而是怕大手大脚花钱，会激发玛丽安的虚荣心。
　　这已经很让玛丽安满足了，因为周臻在自己身上没有花一分钱。还是玛丽安用自己的薪水，花了一千五百美元，给他订制了一套手工西服。
　　因为经济条件的改善，加上玛丽安和周臻说了新年之后，就准备开一家咖啡馆。
　　玛丽安不用再当掮客，为了一笔只能到手两美元的违章代理费，就要打好几个电话。
　　这让凯文的母亲很开心，第一次认可这个儿媳妇。她们能和睦相处，周臻这个圣诞节过的特别舒心。
　　半年的时间都没有任何异常，周臻也在奇怪，难道这个世界变了吗？
　　还是说，一定要等到剧情开始的时候，撒旦父亲才会出现？
　　圣诞节之后，周臻和玛丽安趁着假期，就开始寻找店铺。
　　周臻看中的店铺是距离体育场不远的一栋独栋别墅，周围环境优美。
　　可是玛丽安看中的店铺是州立大学电影院的侧门，那里在大学中心地带，原本就是一家咖啡厅，省了装修，而且靠近宿舍区，不愁客源。
　　周臻是怕她太辛苦，而她却怕赚不到钱，想要接受一个成熟店铺。
　　最后，周臻迁就了她，不过要她多招几个大学生兼职。
　　虽然原本是咖啡厅，但是接手之后，依旧重新装修了一番，增添了新的音响设备和一个外卖窗口。
　　奶茶和咖啡的群体不一样，喝咖啡需要坐下来慢慢品，奶茶更多的人喜欢拿在手里喝。
　　这里的店铺总共耗费了差不多四万美元，也让玛丽安觉得压力特别大。
　　不过，周臻依旧是每天开解，让她在床上达到忘我的境界。
　　精神愉悦了，一切压力都不是事儿。
　　到了二月春季开学的时候，咖啡馆也开始营业了。
　　奶茶比咖啡便宜一半，口感丰富多变，很快获得了学生们的一致认可。
　　不过，咖啡馆的生意一直很平淡，勉强保持盈利。
　　这已经很不错了，原本的咖啡馆一直在亏损。
　　不过，这个时候，风靡全球的泰坦尼克号拉起了又一波的观看热潮，带动了不少生意。
　　外卖的业务开展起来之后，都是学生兼职，在校园送，再加上开始制作披萨，热狗，生意开始好转。
　　玛丽安从一个试水的忐忑新人，逐渐开始走向稳定，自信心也增强了不少。
　　这个时候，周臻才终于放心下来，不怕她再被纽约的花花世界诱惑。
　　在塔拉哈西有了自己的事业，让她去纽约她也不会去了。
　　98年的暑假，在他们结婚一周年的时候，两个人第一次出国旅游，虽然去的是最近的巴拿马，但是也享受了一番海浪，沙滩的异国风情。
　　这次的旅行，因为经济好转，两个人也第一次把孩子放在了议程上。
　　这让周臻感觉很奇妙，在现实世界他妈催着抱孙子，可是这个世界，竟然主动要孩子。
　　当然，这也跟现实世界没老婆有关。
　　在不同世界与各种不同大美女相爱，相聚，周臻怀疑现实世界自己还会不会恋爱了。
　　不过，在第一个世界有马浩汉的经历和感情加成，在这个世界有凯文的经历和感情加成，周臻发觉自己从不懂风情，变成了一个恋爱高手。
　　最少，一些小伎俩玩的炉火纯青了。
　　整整半年，两个人没有避孕，去医院检查也没有问题，可是孩子始终没有。
　　到了这个时候，阴影又笼罩在了周臻的心头。
　　他想要孩子，也是为了打破剧情，凯文的撒旦父亲能强。暴儿子的老婆，把她逼疯。
　　可是如果有了孙子，应该会不一样对待。
　　但是现在，这个企图破灭了。
　　算算时间，似乎还有半年，就是剧情开始的时间了。
　　虽然阴影一直笼罩着，但是凯文还是在99年来临的时候，买了一座属于自己的房子。
　　独栋的花园别墅，两层，四个卧室，总价二十五万美元，只用首付五万美元。
　　贷款期限办的长，因为时间越长，虽然利息付的多，却不用交房产税，两者相抵，差距不大。
　　周臻也换了一辆凯迪拉克，很符合他现在州检察官的身份。
　　玛丽安的咖啡厅的生意现在非常稳定，学生的消费水平虽然不高，但是人多，靠量就能维持不错的收益。
　　再加上思科的股票一直在升值，他们已经正式迈入了中产阶级的行列。
　　两个人的感情也一直很好，周臻加班的时候，玛丽安会来陪他一起下班。
　　不加班的时候，周臻就会到咖啡厅，等待玛丽安一起回家。
　　除了这些，周臻来到这个世界最大的收获是他通过凯文记忆获得的法律知识。
　　两年多的时间，周臻已经成为了一个法律专家，这是在其他任何情况下，都难以做到的。
　　如果日子一直这样下去该有多好……
　　这天晚上，周臻刚到咖啡馆，吧台后面的玛丽安就笑着说道：“凯文，刚才有一位有趣的客人，你没有遇到真的太遗憾了。”
　　“是吗，如何有趣？伊莲娜，给我来一杯清水，谢谢。”
　　“他虽然年纪大了，但是依旧很有魅力，轻易获得了不少女孩的芳心。”
　　伊莲娜将一杯水放在了周臻的面前。“凯文，你不再是我心中唯一的男神了。”
　　周臻笑道：“那么，另外一个幸运儿是谁？”
　　“就是刚才的那位先生，他比你还要幽默风趣，轻易逗的全场人都随着他开怀大笑。他还说他叫撒旦……”
　　周臻心中一紧，问道：“这不是他的真实名字吧？”
　　“当然。他的名字是约翰米尔顿，竟然跟写下《失乐园》巨著的英国大诗人一个名字，他的文采也不逊色……”
　　周臻已经听不清她在说什么了，心里只有一个念头：他终于来了。

第三十四章 意外事件
　　在《魔鬼代言人》这部电影影评中，有观众对为什么人类的父亲是撒旦进行了分析。
　　这部宗教味道浓郁，说教意图明显的影片借此寓意，每个人的心中一半是天使，一半的魔鬼。
　　这部电影绝对不是平庸之作，但是因为条条框框，因为各方面的意图太过于框架，所以距离经典也有一些差距。
　　导演和制作人的意图明显，让这部电影失去了可以联想的韵味。
　　但是回到人物关系上，在周臻看来，既然撒旦是凯文的父亲，却又对自己的儿媳下手，光是这一点，就让这部电影的逻辑差点崩塌。
　　既然上帝和撒旦都需要遵循一定的规则，为什么到了玛丽安这里，规则就能打擦边球了呢？
　　周臻开着的汽车突然一下子停在了路边，他似乎意识到了什么，但是灵机一线的感觉非常模糊。
　　玛丽安还不知道发生了什么事，温柔笑问：“怎么了？”
　　“突然响起了今天案子的一个疑点，没事儿，明天去了办公室再处理。”
　　玛丽安轻轻摇了摇头。“亲爱的，我觉得你最近的精神有些衰弱，应该好好地度个假。不如我来规划一份旅游攻略，我们来一次旅游？”
　　周臻揉了揉她的头发笑问：“你有什么想要去的地方吗？”
　　玛丽安笑着摇了摇头，亲吻了周臻的嘴唇一下。“只要有你，哪里都行。”
　　两个人在电影里面经常撒狗粮，这在一方面说明了两个人的感情好，另一方面，也能让前后对比更强烈。
　　不过，这也让周臻享尽艳福。
　　周臻回应地在她唇上吻了一下，又问：“亲爱的，你有什么没有实现的梦想吗？”
　　玛丽安这次想了想才回答：“没有。”
　　周臻放下心来，重新启动了车子。
　　他的外表很平静，但是心里却沸腾不已。
　　他似乎知道了系统在搞什么鬼了。
　　系统终究是系统，不会有人类的感情，但是，它能模拟一切人类的反应。
　　在遇到周臻以前，它被创造出来，肯定跟机器人三大定律一样，有它不能逾越的规则。
　　比如，不能主动伤害人类这样的限制。
　　可是系统是高智能，它会计算自己的得失，让自己的利益最大化。
　　所以，它在打擦边球，让周臻主动对他屈服，听从它的安排。
　　如果是周臻主动为它服务，那么它就不算违规。
　　《魔鬼代言人》，哈哈，系统想要让自己屈服“命运”的安排，却也暴露了它有自己的限制。
　　这让周臻很是开心，就连现在面临撒旦的威胁，似乎也不那么重要了。
　　汽车停在了新家的门口，墨西哥佣人看到周臻的凯迪拉克，打开了门，露出了肥胖的身躯。
　　“罗麦斯先生，玛丽安，晚上好。”
　　周臻点了点头，玛丽安回应道：“玛萨，晚上好。晚餐准备好了吗？”
　　“是的，按照你的吩咐，我准备了墨西哥馅饼，还有西班牙浓汤。”
　　玛丽安开心地举了举手里的袋子。“再加上一盒冰淇淋，完美。”
　　玛萨脸上的笑有些勉强。“玛丽安，我想跟你请个假。我那个坏小子又惹事了，今天从学校跑了出去，到现在还没有回家。”
　　“萨雷多不会出什么事了吧，玛萨，你应该早点跟我说，不至于耽搁这么长时间。”
　　玛萨帮忙拉开了房门，摇了摇头说道：“我已经对他非常失望了，他一心想要去大城市，却不知道，像我们这样的穷人，在大城市更难生存。”
　　玛丽安跟她拥抱了一下，安慰说道：“他会长大的，他是个懂事的孩子，不会一直让你失望的。去吧，去找他，然后你们好好谈谈。”
　　玛萨摘下了围裙，把围裙挂在了门后的衣架上。“那么，祝你们晚安。明天早上，我会早点过来清理厨房。”
　　玛萨是个墨西哥裔的单身母亲，有一个出嫁的女儿和一个上高中的儿子。
　　在周臻家帮佣，有一份稳定的收入，能让她养活自己和儿子。
　　看着她急匆匆地把自己塞进了有些袖珍的东瀛汽车，开车离去，周臻才收回了目光。
　　“亲爱的，在想什么？快去换衣服吧，我来摆上晚餐，要喝一杯吗？”
　　“谢谢。”周臻看了看她的肚子。“不过你亲戚来了，今天最好不要喝红酒。”
　　玛丽安笑了笑，脸上一丝说不出的落寞一闪而过。“多希望有一天它不那么准时。”
　　一直怀不上孩子，是她现在的心结，这种语言上的安慰丝毫没有任何作用。
　　周臻转身上楼，准备脱下西装，换一身休闲的衣服。
　　换衣服的时候，他在房间里听见了汽车声，从窗口望了出去，一辆汽车停在了他家的门口的路边，车上下来了四个年轻人，其中一个，正是玛萨的儿子萨雷多。
　　他们四个年轻人鬼鬼祟祟，四处张望着向房子走来。
　　周臻心中一紧，来不及换衣服，穿着衬衣就向楼下跑。“玛丽安，不要开门。”
　　“什么？”
　　跑了一半，周臻忍不住暗骂自己糊涂，回到了卧室，拿出了衣柜里面的枪，检查了一下弹匣，打开了保险。
　　玛丽安认识萨雷多，根本没有多想，就打开了房门。
　　但是，往日在她面前一直乖巧的萨雷多今天却在她开门的一瞬间，就掐住了她的脖子。“玛丽安，我不信伤害你，我只是想要弄一笔路费。”
　　玛丽安被他掐住了脖子，说不出话来。
　　萨雷多身后的一个凶狠的年轻人拍了他一巴掌，说道：“笨蛋，你掐住了她的脖子，让她怎么说话。”
　　萨雷多松开了手，一把抓住了她的头发。“玛丽安，我知道你们有钱，只需要一笔对你们来说微不足道的数字，就能让我们满足。我不想伤害你……”
　　四个年轻人挤进了屋内，将萨雷多和玛丽安都撞到在地，惊慌地关上了门。
　　面相凶恶的那个年轻人从腰间抽出了一把手枪，威胁说道：“不要出声，否则的话，我也不知道我能做出什么事来。”
　　砰地一声枪响，他手中的手枪被击落，而他抱着手腕惨叫起来。
　　另一个年轻人想要去捡枪，又是一发子弹射中了地上的手枪，正中扳机的位置，让这把枪的扳机不翼而飞。
　　在子弹的强烈撞击下，手枪跳跃了起来，吓的几个年轻人乱成一团。
　　这个时候，周臻才从楼梯上慢慢走了下来。“年轻人们，你们似乎忘记了什么是礼貌。”
　　面相凶恶的年轻人并没有被周臻击中手腕，周臻瞄准的是他手里的枪。
　　他不想伤人，更不想杀人，这个世界，他要当一个正直的好人。
　　这个年轻人的腰仿佛是叮当猫的口袋，他又抽出了一把短刀，抵住了玛丽安的脖子，然后藏在玛丽安的身后。
　　玛丽安本来坐倒在地上，四个年轻人根本藏不住自己的身形，周臻如果想要开枪，绝对弹无虚发。
　　看着他们乱作一团，周臻没有丝毫的担心，在客厅的中间站定。“年轻人们，你们显然忘记了我的职业，寻找错了下手的对象。”
　　没有了枪，四个人只有一把刀，面对周臻的枪他们非常恐惧。
　　这个小城没有那么多的黑帮，虽然有一些族群势力，但是都算不上黑帮。
　　能够多年成为美国最宜居城市，不仅仅是因为这里风景如画，更因为良好的治安。
　　周臻是这个城市著名的检察官，经手的案件，全部获得了胜利，让被警方控诉的犯人得到应有的惩罚。
　　四个年轻人现在很后悔，他们只以为对方是个很强的法律工作者，没有想到对方的枪法似乎更厉害。
　　“罗麦斯先生，我们不想冒犯，但是，现在，我们似乎已经没有了选择。”
　　“不，四位年轻的先生。每个人在任何时候，都有选择的机会。你们持枪进入我的家，已经违法。
　　现在，你们可以选择接受我的控诉，去地方监狱待上半年，然后重新做人。
　　也可以选择负隅顽抗，然后被我击伤，到重刑监狱去待三年，甚至更长的时间。”
　　玛丽安原本很惊恐，但是现在，她的心平静了下来，看着从容平静的周臻，内心满是骄傲。
　　这是她的丈夫，一个正直，英俊，强大，迷人的男人。
　　周臻的另一个手里，拿着一部手机，不过，现在他并没有拨号。
　　在他的注视下，四个年轻人败下阵来。“先生，请不要激动，我们没有真正伤害到你的妻子。”
　　“很好，看来我们达成了共识。”
　　两声枪响已经引起了邻居的注意，在周臻报警的时候，警察已经在赶往他家的路上。
　　他是这个小城著名的检察官，与各大警局，与各大法庭的关系都很密切，属于重点保护对象。
　　很快，四个年轻人被押上了警车。
　　得到了消息又赶回来的玛萨看到儿子哭了起来，但是那毕竟是她的儿子。
　　“凯文，我知道不对，但是我依旧希望你能给他们一个机会，他们还是孩子。”
　　周臻点了点头说道：“放心吧，我会亲自接手这个案件，让他们得到教育，却又不会真正毁了他们的未来。”
　　“谢谢，你是一位正直的先生。”
　　周臻的眼睛望向了已经黑下来的街道，似乎，那位先生正在欣赏这一幕。
　　难道，这四个年轻人是受了他的诱惑……

第三十五章 玛丽安
　　虽然这里依旧是《魔鬼代言人》的世界，但是剧情已经被周臻改的完全不同。
　　他依旧是检察官，他没有去改行当辩护律师。
　　他不会去纽约，那么撒旦会变成一个什么新的身份呢？
　　他知不知道，自己已经知道了他的身份呢？
　　如果他不知道，说明系统是可以避开魔鬼的察觉。
　　如果知道，那就意味这剧情将会完全脱离原本的限制。
　　想到第二个世界，剧情结束以后，就出现了特异功能，还是凡人的周臻，心里有了一丝担心。
　　但是他没有表现出来，因为他受惊的妻子，还需要他的安慰。
　　当然，美国人的神经要粗大的多，玛丽安不仅没有半点恐惧，这个时候，反而格外兴奋。
　　……
　　……
　　周臻的办公室里，在他的对面坐着中区的警长，还有他的法律助理米歇尔。
　　昨天晚上，周臻遭遇了一场未遂的入室抢劫，今天他已经决定亲自接手这个案子。
　　四个年轻人都是十七八岁的年纪，他不想毁了他们的一生，在他们能及时收手的时候，他在讨论有没有机会脱罪，只处以社区服务。
　　这还是很有可能是，因为对方并没有开枪，他们甚至没有给玛丽安造成身体伤害。
　　监外执行，社区服务，周臻这个当事人不追究的话，还是很有可能的。
　　按照他原本的性格，他不会轻飘飘地放过他们。
　　但是他怀疑这是撒旦的阴谋，所以，他不能表现出任何缺陷，让对方乘机而入。
　　小城有小城的好处，这里的警察也是有人情味的，愿意给年轻的犯人悔过改正的机会。
　　到了中午的时候，他们已经初步确定下来了将案子移交到法院，提请诉讼的程序。
　　就在周臻以为会谈已经结束的时候，警长跟周臻说道：“凯文，昨天我们警方受理了一件案子，卡佩尔高中一个叫芭芭拉的学生，到警局报警，控诉她的数学老师盖迪性。骚扰了她。
　　芭芭拉还是一个孩子，在调查取证方面，为了保护未成年人的隐私，我们没有大张旗鼓。
　　我们搜查到了一些证据。不过，这些都是佐证，并没有直接的证据。所以，那位盖迪老师很有可能脱罪。
　　等会儿，我就会跟检察长申请逮捕令，你是我们最好的检察官，所以我希望你能接手这个案子。”
　　“没问题，我的职责就是将所有的罪犯得到应有的惩罚。下午我就去警局，我也希望能参与进调查取证的工作。”
　　“很好，我会让负责这件案子的库珀警长跟你联系。”
　　送走了局长，周臻看了看时间。“米歇尔，午餐的时间到了，我准备去州立大学吃午餐，下午直接去警局。”
　　“好的，有事我会给你打电话。”
　　走出了检察署，周臻的大脑迅速运转了起来。剧情要开始了吗？
　　但是他现在已经改变了剧情，这个案子还有什么意义呢？
　　只是宣告剧情的开始，还是有其他意义？
　　来到了玛丽安的咖啡馆，周臻熟门熟路地进入了咖啡厅。
　　这里从开张之日，周臻就跟玛丽安一样，付出了巨大的心血，所以他对这里的熟悉并不弱于玛丽安。
　　甚至，在服务生的行列里，他比玛丽安更受欢迎。
　　这主要的因为服务生大部分都是兼职的女大学生们……
　　一个英俊帅气的明星检察官，没有任何不良嗜好，还对妻子呵护有加。
　　喜欢运动，拳击，健身，射击，无一不给他增添了几分魅力。
　　可以说，相比大大咧咧的美国佬，原本在华夏有些粗犷的周臻，在这里是一个真正的精致男。
　　因为太受女生欢迎，有一段时间，玛丽安甚至不肯让周臻出现在咖啡厅里面。
　　“赫莲娜，玛丽安呢？”
　　在熟悉的位置没有看到玛丽安，周臻跟几位相熟的大学生一边打着招呼，一边来到了吧台前面。
　　“心理学会今天有个聚会，有三十多人参加，叫了三十多份外卖和奶茶，她亲自送过去了。凯文，你吃午餐了吗？”
　　“当然……没有。不用管我，我等玛丽安会来了一起吃。”
　　因为是午餐时间，所有的服务生和厨师都很忙，周臻还兼职了一会儿服务生，被几个调皮的女学生支使的团团转。
　　虽然才经历了三个世界，但是周臻已经发现，自己受到角色的影响，性格已经完全不是他自己了。
　　在第一个世界，受到了多愁善感的悲剧男的影响，当时还不明显。
　　因为悲剧男跟他的性格完全相反，他完全是随性而为，给这个角色增加了许多魅力。
　　第二个世界，他待的时间很短，就是一个没有人性的杀人狂，因为出现了特异功能，他匆忙退出。
　　到了第三个世界的时候，凯文跟他的性格有一些相像，受到凯文的性格影响就非常大了。
　　有凯文完整的记忆和感情，他现在就是一个更复杂的凯文。
　　在这个世界生活了两年多，他也习惯了现在的身份。
　　在忙碌的时候，他都以为自己就是凯文，在南方小城过着平淡却又幸福的生活。
　　只有偶尔的时候，他才会想起来，自己是周臻，现在不过是自己的任务世界。
　　即便是这样，他也逐渐被同化，习惯了工作，习惯了这里的生活节奏，习惯了有一个美丽的妻子。
　　很多时候，他都觉得周臻这个身份距离他很遥远了。
　　该怎么解决这个问题，他没有主意，也没有办法。
　　出了这个世界，他一定要问清楚系统，系统应该有这方面的应对方法。
　　比如说，出了这个世界，就会淡化这个世界的记忆。
　　才第三个世界就已经如此严重，周臻怀疑再多经历几个世界，自己会变成一个精神分裂症。
　　也就是俗称的神经病。
　　这不是没有可能，而是很有可能。
　　看电影的时候，只是两个小时，但是现在，他是在有他人的记忆的情况下，在这里生活了两年多。
　　属于周臻的生命最多还有七八十年，可是，他有可能在任务世界过上几百年。
　　那个时候，他到底是谁！
　　获得系统是幸运的，但是如果没有好的办法解决掉负面影响，那么幸运也会变成不幸。
　　周臻从来都是行动主义者，虽然担心，但是他其实也很陶醉。
　　就像现在这样，扮演另一个人的一生，其实也很有意思。
　　虽然现在他更多地受原主的影响，但是再多穿几个世界，即使没有原主的加成，他怀疑自己也能扮演其他人了。
　　即便是主世界最牛批的影帝，也只是扮演的像，而他完全就是另一个人啊！
　　回去要是在主世界演戏，他怀疑他的演技会震惊一大批人。
　　伺候好了一群调戏他的学生，又跟一帮学法律的学生进行了一番学术对话，周臻终于可以闲下来了。
　　这个时候，玛丽安和一个负责外卖的学生，开着她的佳美回来了。
　　这辆车，平时也承担了一些送外卖，甚至是送学生回家的功能。
　　“亲爱的，对不起，计划永远没有变化快。”
　　“没关系，我并不赶时间。”
　　两个人来来回回亲了三下，让咖啡厅里嘘声四起，大部分大学生都受不了这个时候被喂狗粮。
　　他们却习以为常，依旧我行我素，大有他强任他强，清风拂山岗的境界。
　　厨房很快给他们端来了两份牛排，虽然大部分美国人不重视中餐，但是在周臻的影响下，他们两个人对一天三顿都非常重视。
　　“今天才发觉，心理学也挺有意思的。我刚才送外卖过去，旁听了几分钟，虽然大部分听不懂，但是觉得那些教授说的很有道理。”
　　周臻吃着牛排说道：“心理学其实是一门综合学科，从认知、情绪、思维、人格、行为习惯、人际关系等各个方面进行剖析和分解的辩证学科。
　　像我们在查案和法庭控辩的过程中，就会大量应用基础心理分析，不过这门学科，不适合当做兴趣来研究。”
　　“为什么？”
　　“学哲学，容易变成精神病，心理学也同样如此。在探索和分析的过程中，这就像一个迷宫，很容易迷失自己。”
　　“真可怕。”玛丽安叉起了一块切好的嫩牛肉，塞进了周臻的嘴巴。“亲爱的，工作在大学校园里面，我时常会有一种自卑感。你是名牌大学大学毕业，我不过是个社区学校的学历，你有没有……我的意思是，你偶尔会不会觉得我很浅薄？”
　　周臻立刻坚定地说道：“不，从来没有。”
　　她却说道：“趁着还没有一个新生命来打扰我们的生活，我也想充实一下自己。”
　　“这个我当然支持，任何时候，充实自己都不嫌晚。”
　　他们的生活已经逐渐稳定，收入也高，一直没有孩子，空闲时间也多。如果不学习，他怕玛丽安会忍不住胡思乱想。
　　“嗯，我需要研究一下，看看选择一门什么学科来充实自己。”

第三十六章 剧情开始的案件
　　周臻作为地区检察官，承担辖区内大部分案件的审查起诉工作，并且与嫌犯以及对方的律师达成辩诉交易。
　　美国的检察官制度跟华夏差异其实不是很大，不过更加独立一些。
　　美国的检警关系以互相交换为特征：检察官依靠警察进行正当的逮捕和提供确切的证据，警察依靠检察官将他们的侦查转为有罪判决。
　　一方面监督审讯过程是否合法，证据和口供是否成立，另一方面，决定是否提起诉讼。
　　或者，与嫌犯签订认罪协议书，达成辩诉交易。
　　因为认罪与否，关系到大量的政府资源浪费，一般时候，只要罪犯愿意认罪，检察官都会根据制度，适当地减刑。
　　本来判五年的，认罪就判四年，只需要上一次法庭就够了。
　　但是如果罪犯不认罪，可能一个案子会办几年，耗费警察和检察官大量的时间和精力，耗费大量的政府行政资源。
　　为了一个案子，耗费几十万，甚至几百万，最后只为了增加两年刑期，是不合算的。
　　周臻很少插手监督环节，所以跟警察的关系很好。每个月都能得到大量的警方节余的子弹，到靶场打免费枪。
　　这不属于贿赂，因为这里面只涉及到了一个资源占用问题，他们有的是方法来规避这种嫌疑。
　　在警局里面，周臻受到了中区警花萨拉，一个三十岁，肩膀比周臻还要宽的女大力士的热情拥抱。
　　中区警局，加上文职，一共才六个女警，平均年龄四十二岁，平均体重九十公斤。
　　所以这位一米七八，九十公斤，才三十岁的萨拉，是当之无愧的警花。
　　“凯文，如果不是为了案子，你都快要忘记了我们警局的大门往哪开吧？”
　　“当然不会，你别忘了，每天早上去检察署上班，我都会经过这里。塔拉哈西是个小城市……”
　　萨拉亮了亮自己胳膊上的肌肉，说道：“周末我们要不要再去切磋一把？”
　　萨拉是个健身狂，周臻也是。两个人经常在一起较量，不拿出点真本事，不下死手，周臻还真一时半会搞不定她。
　　“这个周末不行，周五我就会陪玛丽安去圣乔治岛，要到周日的晚上才会回来。”
　　“那太遗憾了，祝你们玩的开心。”
　　圣乔治岛是阿巴拉契湾的一座狭长海岛，有细腻的海滩，这里不是知名的旅游地，外敌的游客很少，但是本地人非常喜欢。
　　他们才不会去迈阿密这样的旅游地，除非是为了去看美女。
　　在进库珀的办公室的时候，他看到了这起案件的受害人芭芭拉，一个还没有成年的孩子。
　　她在爸爸妈妈的陪伴下，接受另一位大妈女警的问询。
　　周臻敲了敲门，就直接推开了门。库珀警长翻了一个白眼说道：“你就不能让我行使一下主人的权利？”
　　周臻毫不客气地在他对面坐了下来，笑道：“要不要我出去，然后等你说请进，再进来？”
　　“还是算了吧。”坐在办公桌后面的库珀将自己看的资料，连同几份问询记录推到了周臻的面前。“你先看看资料。”
　　周臻在看这部电影的时候，一开始就是芭芭拉和盖迪的案子。
　　其实这个案子非常简单，就是一个禽兽老师利用老师的身份，性，骚扰还没有成年的学生。
　　一开始，主角利用自己的辩论口才，让这个老师脱罪，然后就逐渐被魔鬼诱惑。
　　虚荣，名利，金钱，这些都是主角的弱点。
　　不过，现在的主角，也就是周臻，没有因为金钱变成辩护律师，一直在干检察官的工作。
　　所以，他绝对不会让盖迪这个老师逃脱制裁，而不是像电影剧情一样，最后才颠覆过来。
　　对知道剧情的周臻来说，他不明白这个案子还有什么意义。
　　重新经历一遍剧情吗？已经不可能了！
　　周臻只用了不到十分钟，就粗略地看了一下简单的问询笔录。
　　“除了芭芭拉的口供，有没有任何直接的证据？”
　　“她太小，被吓坏了。回家以后，还洗了澡。是她的妈妈发现了她的异样，才问出了这件事。而且，那位盖迪只是用手……明白吗？没有任何直接的证据。”
　　“这也就意味着，你今天中午并没有拿到逮捕令。”
　　“是的，今天上午，那位盖迪老师还在继续上课。”
　　周臻点了点头说道：“派出警员询问芭芭拉提到的其他几个被盖迪省亲的女孩，争取能让她们也站出来作证。”
　　“这个我们已经在做，但是想要申请对盖迪的搜查令，也没有成功。”
　　“盖迪有妻子，有儿女，他甚至不敢用他短小的JJ直接侵害女孩们。只敢一边用手摸女孩，一手摸自己，这他么的真让人恶心……”
　　“但我们都知道，这就是事实。”
　　“我可以从现在就开始介入这个案件，也可以给你们开出搜查令，但是，我不认为能够从盖迪的家中搜到任何有用的证据。”
　　“是的，只要女孩们不承认，即便是证据，也会变成无用的物证。”
　　“所以，我们应该给盖迪留下一丝幻想，先从外围调查，暂时不用去动他。”
　　“我已经开出了禁止令，在案子没有调查清楚之前，他不能离开本地。”
　　“我认识的那位记者，你们或许可以利用一下，最近接受他的专访，或者是媒体上教孩子们如何防范省亲。”
　　“你想利用舆论把这件事炒起来，可是芭芭拉还没有成年。”
　　“不，不提这个案子。只是教孩子们学会防范，告诉她们，什么样的行为是不对的，应该及时报警。”
　　“同时也可以开通一个热线，专门接受举报。”
　　周臻笑了起来。“库珀，你是跟我最合拍的警长。”
　　库珀也笑道：“你也是我最信任的检察官。”
　　就在库珀的办公室里，周臻给自己的助理米歇尔拨通了电话，让她来跟进这个案子，同时负责监督调查程序。
　　周臻接手了这个案子，同时也就意味着他承担起了监督的责任。警方查案有任何违规的地方，他这个检察官也有了连带责任。
　　不过一般时候，他都不会亲自插手，有的是实习生，副检察官，助理愿意来干。
　　从库珀的办公室出来，芭芭拉和她的爸爸妈妈也结束了问话。虽然现在介入还太早，不过周臻还是走到了芭芭拉的面前。
　　芭芭拉的爸爸主动伸出了手说道：“罗麦斯先生，我知道你，你经手的案件还没有一次败诉。”
　　周臻跟他握了握手说道：“我更宁愿自己能闲的发霉。”
　　他是检察官，闲的发霉代表了当地没有案件。
　　他在芭芭拉的面前坐了下来，看着小女孩轻声说道：“芭芭拉，我是凯文罗麦斯检察官，从今天开始，我将接手你的案子，一直到让那个盖迪得到应有的惩罚。”
　　小女孩的脸上还有泪水，眼神羞怯。“你会看不起我吗？”
　　“为什么这么说？”
　　她难过地哭泣。“我被他侮辱了，同学都说我不是个贞洁的女孩。”
　　周臻安慰她说。“不，我知道你是个好女孩。所谓的侮辱，其实就像我跟你爸爸握手一样简单，洗一下手，所有的一切都会消失。你是个好女孩，只要你的心没有被玷污，你就永远是个好女孩。”
　　她扭头不确定地看向了自己的爸爸妈妈，他爸爸肯定说道：“你永远是我的天使。”
　　而她的妈妈，轻轻抱住了她，让她痛快地哭了起来。
　　周臻等她稍微平静了一点，才又说道：“但是，想要让盖迪服罪并不是那么简单，因为我们没有证据。警察们将会搜集更多的人证，物证，而我的作用就是帮助你制定最正确的策略，然后达到最终的目的。
　　在这个过程中，可能会有曲折，也会有屈辱。在将会当着法官，陪审员，还有一些八卦媒体面前，不得不重新回忆起屈辱的一幕。
　　这个过程不会那么轻松，甚至是艰难，所以，除了需要承受这些难堪，你更需要有强烈的勇气。能做到吗？”
　　“是的，罗麦斯检察官。”
　　“很好，等调查结果更多一点的时候，我会将所有的资料都整合起来，那个时候，我会制定详细的步骤，让我们能应对任何情况。”
　　跟芭芭拉她们告别之后，周臻还在猜测，撒旦究竟什么时候出现，他会成为盖迪的辩护律师吗？
　　一切都是未知。
　　不管他是以什么身份出现，周臻都不会害怕，他甚至是期待。
　　为了这一刻，他已经等了两年多了。
　　主线任务是生活五年，几乎不存在失败的可能。
　　撒旦也不可能逼他自杀，这是影片的最大定律。
　　所以他根本不怕。
　　晚上到家，玛萨已经知道警察和检察署并没有想要起诉四个年轻人，只是想要让他们进教化院，这是一个最好的结果。
　　所以玛萨也向周臻表示了感谢，并且做起家务更积极了。
　　玛丽安却抱回来了一大摞书，看到周臻有些不好意思。“我现在还没有确定学习的方向，所以借的书的种类有些杂。”
　　周臻笑着安慰她。“充实自己只是为了兴趣爱好，为了打发时间，而不是为了生存，所以，不管你想学什么，我都支持。”
　　“亲爱的，你真好。”两个人又开始撒狗粮了。

第三十七章 隐患
　　现在的周臻就是一个普通的美利坚中产阶级，有一个美丽的妻子，稳定的生活。
　　他有很正常的兴趣爱好，射击，运动，这是绝大多数美国人的爱好。
　　每周他们会跟朋友又一次聚会，每个月会到城市周边玩一次，每年会出国旅游两次。
　　因为投资思科的股票，他们的经济条件比绝大多数人都好，这让他们的生活没有任何压力。
　　除了孩子，是他们最大的遗憾。
　　不过，他们的年纪才刚刚三十岁，这个年纪没有孩子，也并不会让他们太失望。
　　周臻还是塔拉哈西小城声望很高的检察官，并且有望成为小城最年轻的检察长。
　　在所有人的眼中，他们都是让人羡慕的一对。
　　为了应对撒旦的诱惑，周臻这两年多没有任何不良嗜好，甚至看到漂亮的女人，都会收回自己的视线。
　　这对本身只有22岁的周臻来说，简直是不能想象的。
　　但是，95年出生的他，现在以三十岁的年纪生活在99年的佛罗里达，本来就是不可思议的。
　　他一直告诉自己，这是任务，不是现实。
　　一切都是扮演。
　　这是他的信念，如果不能坚持这股信念，他会发疯的。
　　周末带着玛丽安去海边度过了悠闲的两天，回来之后，周臻首先处理的是四个年轻人入室抢劫的案件。
　　周臻是当事人，没有追究的意思，他虽然是当事人，不应该直接跟进这个案子。
　　但是这个案件因为四个案犯未成年，未成年保护协会，州检察署包括警局，都很轻松地就通过了不予起诉的处理意见。
　　四个年轻人被惩戒所直接处以社区服务的判罚，没有闹上法庭。
　　然后，周臻的精力就放在了芭芭拉的案件上面。
　　美国是孩子的天堂，老人的天堂，年轻人的地狱。
　　对孩子的保护，美国做的非常完善，任何针对孩子的案件，基本上都是从快从严处理。
　　即便是这样，调查取证工作依旧进行的非常缓慢。
　　在又有四个孩子向警察倾诉了自己曾经被盖迪非礼了之后，这位中学的数学老师终于领到了属于他的逮捕证。
　　这个时候，他开始慌神了，在交了三千美元的保释金之后，他被保释出狱，然后就开始积极联络律师。
　　对这样的禽兽老师，即使是律师，也是大为鄙夷的。但是为了钱，愿意给他担任辩护律师的还是大有人在。
　　他请的辩护律师是塔拉哈西当地的一家律师事务所的史密斯律师，也是周臻的熟人。
　　这让周臻很是疑惑，因为从中没有发现约翰米尔顿的影子。
　　这个撒旦一直不出现，到底在搞什么鬼呢？
　　他知不知道，自己已经知道了他的身份呢？
　　玛丽安坐在自己的咖啡馆里，在最里面靠窗的位置，这里是一处半独立的空间，舒适的座椅，幽静的环境，让这里成为了咖啡厅里最受欢迎的位置。
　　不过现在是上午，还没有那么多人。
　　玛丽安的面前放了几本空间设计的书，这也是她为自己挑选的学习方向。
　　空间设计不仅可以充实自己，以后如果要是再开咖啡厅，也能用的上。
　　更主要的是，这可以帮助她将自己的家布置的更加完美。
　　一个身影走了过来，看到玛丽安已经占据这个位置，犹豫了一下，还是说道：“玛丽安，身为咖啡厅的老板，介意将这个位置让给我吗？”
　　玛丽安抬头看着风韵犹存的洛马克斯教授，笑着说道：“你好，洛马克斯教授，今天上午没有课？”
　　“是的，心理学的课程大部分在下午，这也让我能有更多的时间阅读。”她的眼睛看了看桌上的书本，笑问：“你对室内设计有兴趣？”
　　“只是一个爱好，这些知识对我来说有些太深奥了，我没有基础，许多单词都不认识。”
　　洛马克斯教授在她对面坐了下来，把自己带的两本书放在了桌面上。
　　玛丽安注意到她放在桌上的是《失乐园》，手里拿着的是《复乐园》，都是传奇诗人约翰弥尔顿的作品。
　　玛丽安笑道：“我不知道你还有诗歌的爱好。”
　　洛马克斯教授盯着玛丽安的眼睛看着，却没有说话。这种凝视让玛丽安有些不自在起来。“怎么了？”
　　洛马克斯教授轻轻摇了摇头说道：“玛丽安，你需要增强的可不仅仅是设计方面的知识，更应该增强的是生活的阅历和经验，显然，罗麦斯先生将你保护的太好了。”
　　“为什么这么说？”
　　“《失乐园》虽然是诗歌，但是绝不能以诗歌来看待。它与荷马的《荷马史诗》，但丁的《神曲》并称三大史诗……”
　　对方的态度依旧温和，脸上带着笑意，但是玛丽安的脸感到了一阵火辣辣的热，内心害臊之极。
　　这简直就是明着说她不学无术了。
　　要是平时，她会窘迫告别离开，但是这会儿，她正处于想要充实自己的好学期间，所以她不仅没有离开，反而坦诚说道：“洛马克斯教授，正因为我知道自己的不足，所以才想要能够充实自己。”
　　洛马克斯教授看着她和蔼地笑了笑说道：“玛丽安，以后请叫我爱丽丝就好。”
　　玛丽安的咖啡厅开在州立大学内，但是她一直跟这个学校显得有些格格不入。
　　在学生里面，她受欢迎，但是她能感觉到自己对她们来说，不是一类人。
　　连学生们内心都瞧不起她这个社区学校毕业，只有一张漂亮脸蛋，运气好嫁给了一个检察官的女人，就更别学校的教授们了。
　　在这里开店两年多，她一直被这个象牙塔排斥在外。
　　今天，面对这个德高望重的教授的接受，玛丽安表面平静，但是内心却沸腾不已，久久不能平静。
　　好一会儿，她才清醒过来，自嘲地笑道：“洛马克斯……不，爱丽丝，我太激动了，面对大学生，特别是你们这些教授，我一直有一种自卑感。”
　　洛马克斯教授摇了摇头说道：“不，你并没有说实话……”
　　玛丽安楞了一下，脸上的笑容也凝固住。却听见洛马克斯教授又说：“活着应该换一种说辞，你始终没有看清楚过自己。
　　面对我们，其实并不自卑，你虽然只有中学学历，曾经也只是一个小掮客。但是你嫁给了一个宾大毕业的优秀丈夫……
　　你丈夫英俊，多才，优秀，在这个小城受到无数人的崇拜。如果他想要竞选议员，恐怕也能获得无数人的支持。
　　但是很显然，他很享受现在的生活，不愿意让太多的事情打扰到你们的生活。他享受跟你在一起的生活，不愿意做出改变。
　　你的丈夫比我们大部分人都优秀，所以面对我们你并不自卑，真正让你自卑，却恰恰是你的丈夫。
　　曾经你一个月只能赚一千多美元，还要自己交保险金和养老金。但是现在，你一个月可以赚一万美金，这比美利坚绝大多数人的收入要高的多。
　　你或许自己都没有发现，面对我们，你还有一种淡淡的优越感。
　　只有在你的丈夫面前，你才会感到自卑，你很清楚，所有的一切都是他带来的。”
　　玛丽安还是第一次被分析的如此清楚，有些诧异地说：“我不知道自己竟然被你看的如此清楚……”
　　洛马克斯教授笑道：“你不要以为我暗中研究了你，实际上，这只是以前知道你，加上刚才的观察，得到的结果。玛丽安，想听听我的建议吗？”
　　洛马克斯教授的解释让玛丽安有些惊讶，有些佩服，开始的难堪也淡了许多。“洛马克斯教授，我一直想要得到一个睿智的长者的教导……”
　　“三十岁，是一个女人人生阶段的重要转折点。
　　以前，靠美丽就能吸引男人，但是当你的容颜逐渐衰老的时候，只有知识和岁月沉淀的魅力，才能让一个女人更自信。
　　你的家庭看似稳定，却已经危机重重，因为你跟你丈夫之间的差距一直没有拉近，更主要的是，你们之间没有孩子。”
　　这的确是玛丽安的心病，他们在一起起六年，结婚都三年了。两个人的身体都非常健康，但是一直没有怀孕。
　　玛丽安苦笑着说道：“我也不知道为什么，一直没有避孕，却没有孩子。”
　　“这是因为你内心的恐惧，不安全感一直困扰着你，这种压抑，是你想要怀孕的最大障碍。”
　　出身单亲家庭，刚成年就又失去了母亲，你只能一个人在社会上挣扎。
　　如果不是有一张漂亮的脸蛋，又遇到了罗麦斯先生，一个没有学历，没有能力的女人，几乎不可能上升到社会的上层。
　　你的潜意识里面充满了不自信，不安全，这些影响到了你们的孩子的到来。”
　　玛丽安忍不住问道：“那我应该怎么做？”
　　洛马克斯教授充满蛊惑地笑道：“你充实自己的计划是很好的，但是将目标放在室内设计方面，显然有些舍本逐末。室内设计只能是兴趣爱好，对解决你们之间的问题，对解决你婚姻的危机，没有任何帮助。
　　你首先要做的，是让自己成为一个自信的女人……”

第三十八章 混乱
　　在玛丽安的眼中，心理学教授爱丽丝洛马克斯是一个充满魅力的自信女人。
　　她并不算漂亮，却活的精彩，身上那种迷人的风采是美丽无法相比的。
　　玛丽安原本过的迷迷糊糊的生活，被她分析的非常透彻，而且很有道理。
　　这让玛丽安对自己如今的生活状态，有了非常清醒的认识。
　　以至于，当中午店里比较忙碌，今天的谈话要结束的时候，她还万分不舍。
　　“爱丽丝，真的，我很庆幸能够认识你，在你的分析下，我以前对生活迷惑的地方，现在似乎都拨云见日一般清清楚楚。”
　　洛马克斯笑说：“那是因为你有一个完美的丈夫，他将你保护，照顾的很好。”
　　玛丽安皱了一下眉头说道：“所以，我更要紧跟他的脚步。”
　　洛马克斯却劝她：“也许当一个笨女人，更适合你的定位。”
　　“可是我不想这样继续迷糊下去，我也想要尽快给凯文生一个属于我们的孩子，这样能让我们体验更丰富的人生。”
　　洛马克斯想了想说道：“你确定你跟凯文的身体都没有问题吗？”
　　“是的，我们做过多次检查。”
　　洛马克斯看了看时间，说道：“这样吧，下午四点，我下课之后，可以做一次长谈。因为心理问题影响到生理，恰好是我如今研究的课题。或许，我能帮你开解一番。”
　　“非常感谢。我需要付出多少报酬？我从来没有了解过这方面的东西……”
　　谈论报酬，并不是一个忌讳的话题。不过洛马克斯教授表现的更加优雅，她喝了杯子里的最后一口咖啡，举了举杯子。“咖啡就很不错，就当今天下午的诊疗费用了。”
　　因为没有涉及金钱交易，玛丽安更加认可洛马克斯教授的能力了，她不像一个骗子。
　　而且，现在主动权还在自己的手上。
　　玛丽安问道：“那下午是在咖啡厅还是什么地方？”
　　洛马克斯说道：“你这里人太多，不如我的办公室安静。”
　　下午的时候，玛丽安安排了咖啡厅的事务，来到了洛马克斯教授位于心理学院的办公室。
　　来的时候，她还专门带了一盒从牙买加购买的咖啡豆作为礼物。
　　洛马克斯的办公室跟她想的那种文件柜，办公桌的办公室不同，更像是一个会客室。
　　里面布置的虽然不奢华，却很温馨。
　　两个人就像老朋友一样，坐在沙发上聊天，虽然问了一些很私人的问题，但是在这样的环境中，对面又是一个年近五十的优雅女人，所以她也没有丝毫隐瞒。
　　在最后的阶段，征求了玛丽安的同意之后，洛马克斯教授还对玛丽安进行了一番催眠。
　　玛丽安原本对这种催眠是不太相信的，加上跟洛马克斯说了很多私密的话，玛丽安也不认为自己有什么见不得人的事情，就答应了下来。
　　洛马克斯教授打开了一台摄影机，对准了她们，这是为了给玛丽安查看，也打消了她的顾虑。
　　在洛马克斯的指导下，玛丽安屏声静气，躺在沙发上的她很快就进入了洛马克斯营造的氛围。
　　凝视着她手中摇摆的项链吊坠，失去了知觉。
　　不知道过了多久，玛丽安又清醒了过来，时间才过去了十分钟而已。
　　虽然只是短短的十分钟，但是玛丽安却仿佛睡了很久，浑身舒坦，精神充沛。
　　她查看了一下摄影机的记录，在回答了洛马克斯几个问题之后，她的眼睛就闭上了。
　　这个时候，她回答了洛马克斯教授的几个冷门的问题，比如她从小跟爸爸妈妈一起生活的印象。
　　那些事她的记忆早已经模糊，但是被催眠的过程中，她却完整地回答了出来。
　　这个时候，她觉得洛马克斯教授很神奇。
　　随后，根据她的情况，洛马克斯教授进行了完整的分析，每一句话，仿佛都说到了她的心坎里。
　　而且，对洛马克斯教授并没有把心理学和催眠术看的很神奇，只认为这是放松的一个手段。
　　人只有完全放松之后，才能更好地接受新的知识。
　　感觉到自己浑身的细胞都在跳跃，玛丽安觉得这种治疗太有用了。
　　再次向洛马克斯教授表示了感谢，玛丽安主动询问下次是否能够继续催眠。
　　洛马克斯教授却告诉她，她需要的不是催眠，而是自信。
　　“每个周五，心理学会都会进行聚会。在这种聚会上，所有人都会有亲身经历，或者是诊治疗程的案例进行分析。这种讨论，也许对你会有用。”
　　玛丽安上次送咖啡的时候就见识过，知道这种聚会很正规，立刻答应了下来。“那么，周五的时候我也能参加吗？”
　　“当然，我们从来不会拒绝新人的加入。”
　　当玛丽安心情愉快地从洛马克斯教授的办公室离开，很快，一个身材并不高大的男人身影，出现在了洛马克斯教授的办公室门口。
　　“很好，玛丽安已经喜欢上你了，她对你放下了戒心。”
　　“约翰，这个玛丽安就是一个蠢货，值得我们绕这么大一个圈子吗？”
　　“记住我们与上帝之间的承诺，所有的决定，都需要人类自己做出。我们只能利用一些手段来诱惑，但是绝不包括替他们安排。”
　　“可是我们的目标是凯文，而不是这个蠢货。”
　　“凯文喜欢这个蠢货，而且他几乎完美的无懈可击。傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲，凯文几乎没有原罪。”
　　“他是你的儿子。”
　　“是的，他是我的儿子。不过太完美了，也让我头疼。”
　　回家的途中，玛丽安还想着要跟凯文好好说说今天发生的一切，可是当汽车停在门口的时候，她却决定暂时不告诉凯文这件事。
　　跟洛马克斯教授的交往，还有非常值得期待的后续，她不想因为凯文反对，就放弃跟她的接触。
　　也许，洛马克斯教授能治好自己的自卑，让自己彻底放松下来，怀上凯文的孩子。
　　周臻这边，他一直在密切注意着芭芭拉案件中的所有漏洞，想要把这个案件完美地办下来，让那个禽兽老师进入监狱。
　　他防备着撒旦随时可能的介入，却没有想到，他已经改变了剧情，他已经将自己的缺点掩盖。
　　这样的时候，撒旦不会再以大律师的形象出现在他的面前了。
　　金钱，名利诱惑不了的时候，撒旦只会以其他形象出现在他面前。
　　甚至，在他没有暴露自己的缺陷的时候，撒旦不会出现。
　　他已经改变了剧情，却还想着剧情任务以原本的形象出现，真的是笑话了。
　　不过，他现在思维僵化，还没有意识到这一点。
　　玛丽安这边，在跟洛马克斯教授接触了以后，玛丽安觉得自己接触到了一个新的世界。
　　在她生命的前半生，她一直在为生存挣扎。
　　一直到近两年，生活才开始好转。
　　以前，她的学历不会让她有太多的压力，但是当她的生活从数量变成追求质量的时候，她觉得自己真的跟不上时代了。
　　心理学会的成员都是精英阶级，他们最少也是大学学历，虽然有些话题她听不太懂，但是能感觉到每个人都充满了个人魅力。
　　她从来没有如此强烈地希望能让自己充实起来，希望能没有障碍地跟他们一起畅谈。
　　她还找了洛马克斯教授又帮她做了两次催眠，每次催眠之后，她都能感觉到轻松了许多。
　　在他们的推荐下，玛丽安开始了大量地阅读，阅读中的障碍，她询问周边的所有人，包括咖啡厅里兼职的大学生们。
　　这种每天都有进步的快感，是如此地让人着迷。
　　她以前从来没有发现过这一点，也从来没有真正认识到自己的愚昧。
　　在加入心理学会一个月后，她还跟他们一起去了一趟迈阿密，参加了一次团建大会。
　　以前，她只相信凯文一个人，现在，她能感觉到，能够信任其他人，也是一种幸福。
　　玛丽安去迈阿密的时候，芭芭拉的案子进入到了最关键的时候，马上就要开庭。
　　玛丽安是跟佛罗里达州立大学的老师和学生一起去的，周臻也没有一点担心。
　　相反，她能逐渐融入大学的氛围，周臻还很替她开心。
　　玛丽安回家了以后非常轻松，笑容也多了许多，周臻根本没有在意。
　　就在玛丽安回家的第二天，芭芭拉的案件在州法庭开庭。
　　案子庭审的非常顺利，辩方律师根本没有能够给控方太大的障碍，加上舆论偏向芭芭拉，陪审团一致裁定盖迪有罪。
　　这位教师不仅被判入狱五年，出狱之后终生将不能接近任何未成年人。
　　至于他的教师职位，在法庭宣判之后，就被剥夺。
　　周臻又一次成为了正义的代表，不过他没有来得及开心，就从玛丽安的口中听到了一个名字：爱丽丝洛马克斯。
　　听到这个名字的时候，周臻突然意识到，一切都混乱了，魔鬼早就隐藏在了自己的身边。
　　因为在原剧情中，这个名字是男主母亲的名字。但是来到这个世界，他的母亲叫安吉拉，天使的名字。
　　他以前并没有在意，现在才发觉，自己似乎疏忽了什么。

第三十九章 开启
　　他既然来到这个世界，能够改变剧情，为何剧情人物就不能改变身份？
　　剧情改变越多，颠覆度也就越高，更符合系统的要求。
　　他一直还在怀疑为何每次会提前进入剧情世界，但是剧情完结之后为何不能留在剧情世界，甚至剧情世界会魔改。
　　上一个世界，特异功能就出现了。
　　现在，他有些明白了过来。
　　颠覆了剧情，改变人物命运，会造成这个世界的气运流失。
　　他就是一个小偷，要偷东西自然要早作准备，但是一旦剧情发生太大的改变，就会被世界察觉。
　　所以，后面出现的变化，应该是这个世界的惩罚。
　　那么他既然能够改变剧情，这个电影里面的撒旦，自然也能改变剧情。
　　他会根据自己的弱点来诱惑，现在他找不到破绽，就转变了方向，拿玛丽安来动手了。
　　在原剧中，撒旦就是通过玛丽安来给了主角最后一击。
　　他失策的是，男主太爱老婆，竟然自杀来破局。
　　听到玛丽安提到这个名字，周臻故意不动声色地问道：“洛马克斯教授？我不知道你什么时候认识了这个教授，她是一个什么样的人？”
　　“认识一个多月了，她是个很有魅力的女人，还精通催眠术。”
　　“你被她催眠过？”
　　“是的，每次催眠过后，从身体到思想都很轻松。”
　　看到玛丽安还如同一个傻大姐一样什么也不知道，周臻有一种无力感。
　　这是属于他跟撒旦的斗争，同时也是他跟系统的斗争。
　　从剧情逻辑来看，他最多只能让玛丽安谨慎一点，甚至不能不让她跟洛马克斯教授接触。
　　因为如果让撒旦知道他对一切剧情都了如指掌，谁也不知道撒旦会怎么做。
　　这个撒旦的能力似乎有些弱，但是只是受到规则的制约，他们可是有超能力的。
　　恼羞成怒的状态下，他们并不是不会使用超能力。
　　从他偷窃气运的逻辑来看，绝对不能让任何人知道他是来自另一个世界，只会直接导致他的任务失败。
　　所以，周臻思考了一夜，第二天早餐的时候跟玛丽安说道：“玛丽安，我不认为加入心理学会是一个好主意。这会直接影响我们现在的生活状态。”
　　“当然，亲爱的，这会让我们的生活越来越好，让我们的孩子来的更早一点。”
　　周臻问道：“跟一帮神神道道的聪明人打交道，吃亏的永远是最笨的那个。”
　　玛丽安问道：“那么，他们想要从我们这里得到什么呢？”
　　周臻笑了起来，手臂挥舞了一下，将整个房子罩在自己的介绍中。“所有的一切，我们的房子，我们的存款，还有我们的股票。美利坚有三万多个邪教，他们一直靠各种手段来诈骗金钱。
　　除了金钱与物质，我们还会失去现在安稳，幸福的生活。玛丽安，对任何人都要有戒心，这个世界，除了亲人，没有无缘无故的爱。”
　　两年多以前，他们还住在租来的公寓里，现在，他们已经有了几十万的资产，稳定幸福的生活。
　　玛丽安突然也意识到，自己最近似乎有些走火入魔了，她已经有半个月都没有认真考虑过咖啡厅的发展。
　　每天都跟那一帮她认为的精英人才，谈理想，谈人生，谈抱负。
　　的确，提高个人素养，生活品质非常重要，但是不能放在生活本身之上。
　　她想了想说道：“亲爱的，我似乎觉得生活有了偏差。我需要好好思考一下，在此之前，我不会再跟洛马克斯教授她们接触。”
　　周臻放下了早餐，擦了擦嘴巴，凑过来亲吻了她一下笑道：“只有我们在一起生活的稳定，这才是幸福的基础。也许，下一次聚会你可以把我也喊上……”
　　“你也愿意跟他们接触？”
　　“为什么不呢？但是首先不要影响到我们的生活。”
　　玛丽安的咖啡厅可以晚点去上班，周臻走出了家门，跟玛丽安吻别，坐进了自己的车。
　　后视镜里隐隐约约出现了一个身影，周臻向后看去，却什么也没有。
　　他突然想起了一件事，撒旦在让玛丽安疯狂之前，做出了许多超自然现象来恐吓玛丽安，让她崩溃。
　　周臻说道：“亲爱的，如果遇到任何超出常规的事情，都要记得给我打电话，告诉我。”
　　玛丽安不以为然，笑着俯身下来，隔着车门又吻了周臻一下。“亲爱的，你有些神经兮兮了。看来我跟洛马克斯教授她们接触的确是个错误，你不用如此紧张，我永远都是你的小野猫。”
　　周臻笑了笑，跟她挥手告别，把车倒出了庭院，开车上路。
　　他的内心不如外表这么轻松，自从知道对方从玛丽安身上着手，他就知道，对方已经抓住了属于自己的唯一漏洞。
　　玛丽安是一个独立灵魂的人，她有自己的思想，这种思想并不受他控制。
　　他偏偏又不能把这一切告诉玛丽安，否则，对方就会知道他已经察觉。
　　抵达了检察署，周臻提着自己的公文包，一路上跟同事们打着招呼，来到了属于自己的办公室。
　　米歇尔已经给他泡上了一壶来自华夏的浓茶，这种微苦的茶香，比咖啡更让周臻着迷。
　　“凯文，今天上午，巡回法庭会到州检察院会晤，我们市检察署的正式检察官，也需要出席。”
　　周臻点了点头，放下了公文包，坐在了椅子上。“有什么是我不知道的吗？”
　　“这次的大法官换人了，理查德法官因为身体原因退出了这次的佛州之行，换了一个在纽约担任大法官的约翰弥尔顿，对，就是这个跟大诗人一个名字的大法官。”
　　周臻的动作停顿了下来，问道：“你确定？”
　　“是的。”
　　“那么你应该也有一些他的履历吧？”
　　“约翰弥尔顿，一个被誉为最公正法官的公正角色，他很有魅力，据说是下一任联邦大法官的有力竞争者。他的履历我已经打印好了，你看看。”
　　周臻接过了她递过来的一份文档，封面上，跟自己有五分想象的撒旦“约翰弥尔顿”那张熟悉的脸让他感叹万千。
　　你终于出现了！
　　在原剧中，凯文是律师，他就是大律师。
　　现在，凯文是检察官，他就变成了大法官。
　　撒旦的身份千变万化，现在他终于明白了。
　　甚至，周臻还想到了对方会以什么伎俩来诱惑自己。
　　美国的检察官制度是三级双轨、相互独立。
　　地方检察官叫District Attorney，简称：DA。地位最低，负责辖区内的起诉事务。
　　根据各州法律的不同，地方检察官可由所在司法管辖区的公民选举产生，亦可由所在司法管辖区的行政长官委任。
　　州检察官State's attorney，是指美国的州级检察官，其上一级为联邦检察官。
　　周臻现在还属于地方检察官，他的权力大小不仅体现在辖区上，还体现在收入上。
　　美国联邦一般公职人员的薪酬分为15个层级，每1层级又分为10档，共150档——GS-1-1到GS-15-10，起薪点仅为$12，785。
　　这个收入相当于一个月一千美元收入，仅仅能维持温饱。
　　周臻现在已经成为了明星检察官，收入大幅度提高，现在年薪是两万八左右。再加上地区可比性支付，年薪可以达到三万三。
　　这个收入已经不低了，在塔拉哈西地方检察署，他的收入仅仅低于检察长和副总检察长少数几人。
　　但是，如果是州检察官，起薪就是两万六，联邦检察官，起薪就是三万三。
　　美国的巡回法庭是唯一可以跨地区进行案件起诉的机构，全国有十三个常驻机构。
　　佛罗里达州属于第十一巡回法庭，其中包括了亚拉巴马州、佛罗里达州、乔治亚州三个州。
　　虽然相互不归属，但是，大法官有权利任命联邦检察官。
　　对佛罗里达六百多个检察官来说，这个大法官，绝对是值得巴结的对象。
　　可以说，只要讨得大法官的欢心，能够立即从地方检察官到联邦检察官的晋升。
　　收入，是成倍地上涨。
　　所有的检察官都是律师出身，许多忍受不了检察官“清贫”的检察官们，往往会转职辩护律师，收入就会高许多。
　　但是，依旧有很大一部分检察官，更愿意在检察官这个系统里面晋升。
　　周臻不缺钱，没有转做辩护律师，现在，约翰弥尔顿恐怕是来利用联邦检察官来诱惑他了。
　　他仔细看了看约翰弥尔顿的履历，非常光鲜，完美的履历，也不知道，他到底是是不是真的如此发展起来的。
　　等待了快三年，现在的周臻绝不担心他的到来，他甚至是期待跟对方的交锋。
　　兵来将挡水来土掩，也比现在天天疑神疑鬼要强的多。
　　八点半，塔拉哈西地方检察署的九个检察官，大多选择了步行，前往距离只有三百米，共享一个公园的州检察院。
　　进入州检察院的大厅，周臻第一眼就看到了将近一米八身高的克里斯塔贝拉，她今天穿了一身曲线诱人的小西装，偏偏还穿着一双十厘米高的高跟鞋。
　　这让她比绝大多数男人还要高，再加上她脸上严肃的表情，真是一个气度慑人的律政俏佳人啊！
　　在原剧中，她是诱惑主角的工具。
　　那么现在呢？

第四十章 第一次接触
　　周臻装作第一次见到克里斯塔贝拉，跟其他检察官一样，好奇地盯着看了两眼，然后就收回了视线。
　　她比不上玛丽安漂亮，却比玛丽安更具有诱惑，浑身上下充满了性感因子。
　　而这份性感，被她包裹了起来，露在外面的是冷酷，这种冷酷与掩盖不住的性感组成了非常强大的诱惑力。
　　但是，在场的人都是法律工作者，都是身经百战的老江湖，不会像街头混混一样被吸引。
　　除非，有那个机会……
　　克里斯塔贝拉此刻充当了接待员的工作，跟警卫一起，给每个与会者发放一个通行证，在通行证上，还有每个人的照片。
　　周臻排队来到了她的面前，很正常地说道：“凯文罗麦斯。谢谢。”
　　她从胶篓里面找出了属于周臻的通行证，这才抬起头来说道：“罗麦斯检察官，我听过你的名字。”
　　周臻没有搭话的想法，平静地说道：“这是我的荣幸。”
　　将通行证的夹在西装的左胸，周臻在会场偏后方找了一个空位坐下。
　　主席台上面这个时候还没有人，不过，正中间的那个约翰弥尔顿的铭牌非常显眼。
　　他在心中一直告诉自己，在这个世界，不管是上帝还是魔鬼，都不能直接向人类动手。
　　他们只能通过诱惑，通过恐吓来达到目的。
　　只要他不自乱阵脚，就不用怕他们。
　　但是，他仍然感到自己的心跳在加快，毕竟对方可是有超能力的撒旦。
　　很快，约翰弥尔顿在州检察长的陪同下，从后台进来，在会议程序这方面，全世界几乎一样。
　　场内响起了热烈的掌声，周臻也跟着鼓掌，眼睛盯着进来的约翰弥尔顿。
　　跟他一样动作的还有许多人，他们的眼神要比周臻狂热的多。
　　不得不说，约翰弥尔顿是个很有魅力的家伙，他的身材虽然不高，却充满了身居高位的从容。
　　在角色扮演方面，周臻比他还差得远。
　　会议开始，约翰弥尔顿从独立宣言开始，跟所有人上了一堂法律在美利坚的重要性的课。
　　虽然是老调重弹，但是他用了许多有趣的事例，让自己的演讲充满了乐趣。
　　一半人的目光一直在他身上，另一半，则在克里斯塔贝拉的身上。
　　坐在主席台侧后方的她，此时是约翰弥尔顿的秘书，在约翰弥尔顿讲话的时候，一直为他准备着电子演讲稿。
　　巡回法庭这次将会在塔拉哈西对一些争议案件进行重审，针对这些法律争议，有许多值得探讨的地方。
　　约翰弥尔顿也一次为案例，给所有人上了一番课，而且，他讲的很有趣味性，法律问题分析的非常到位。
　　十一点，会议结束，两个小时的会议，他一个人演讲了一大半的时间，彻底征服了现场的几百个法官和检察官。
　　周臻早就已经拿定了主意，在他面前扮猪吃老虎。
　　硬碰硬是肯定碰不赢的，自己也不需要跟他作对，只要不合作，不受诱惑就好了。
　　不管怎么样，还有两年的时间，他要好好活下去。
　　活到五年，即使输了也是赢。
　　“凯文，约翰弥尔顿法官想要认识一下你。”
　　周臻想躲，却躲不开。
　　而其他的检察官看到周臻获得了大法官的青睐，却露出了羡慕的神情。
　　要是有可能，周臻宁愿把这个机会让给其他人。
　　他跟约翰弥尔顿是父子，这种父子关系充满了隐喻，比如魔鬼和上帝都是人类自身的意识诞生出来的。
　　并不代表主角这个人类，就一定是约翰弥尔顿生理上的后代。
　　如果两个人真的是父子关系，约翰弥尔顿为何逼死玛丽安还不够，又要强。暴玛丽安呢？
　　当然，撒旦的意图不可猜测。
　　周臻像一个普通的检察官见到高了几个级别的领导一样的态度。“你好，弥尔顿法官，很荣幸认识你。”
　　约翰弥尔顿握住了周臻的手，一双鹰一样的眼睛在周臻的脸上看了许久，才开口说道：“罗麦斯检察官，我去年就听说过你的大名，在你从助理检察官到检察官的六年时间里，你经手了五十六个案子，无一败诉。”
　　他的手干燥温暖，但是周臻只感到彻骨的冰寒。“不，这是去年的数据，现在是六十九个案件。”
　　“如果其他人有这样的成就，会骄傲，会自大，但是你似乎觉得很平常。”
　　“对我来说，这仅仅是工作而已。”
　　约翰弥尔顿笑着跟身边的法官，检察官们说道：“罗麦斯检察官很不错，他的年纪虽然不大，却有不属于这个年龄的沉稳。”
　　州总检察长威利斯笑道：“凯文是我们的明星检察官，我一直想要把他调到州检察院，但是他都拒绝了。”
　　约翰弥尔顿回首望着周臻问道：“为什么？”
　　“我不想离开这个小城，不想改变现在的生活状态，这就是理由。”
　　他略带遗憾说道：“我还在考虑将你调到巡回法庭，直接成为固定的联邦检察官。”
　　周臻一直很平静，或者说伪装的很平静。“很抱歉，我不会接受。”
　　威利斯笑道：“凯文是个很重视家庭生活的好男人，很多时候，我认为他的年纪超过了六十岁，因为他的生活非常纯粹。”
　　周臻笑道：“我喜欢平静的生活，一个相爱的妻子，一个温暖的家，一份安稳的工作，几项小爱好，就这样平静地一生，未尝不是一种幸福。”
　　“三十岁的男人，六十岁的思想。”
　　周臻肯定地点了点头。“就是这个意思。”
　　约翰弥尔顿追问道：“这意味着你不愿接受任何改变？”
　　周臻故意说道：“对一个悲观主义者来说，生活本来就意味着苦难，平静是我唯一的乐趣。”
　　威利斯哈哈笑了起来，从中间斡旋。“约翰，将你的视线放在其他人身上吧，这里最少有一百个检察官，愿意跟你一起走。”
　　约翰弥尔顿拍了拍周臻的臂膀，回首跟威利斯笑道：“但是那一百个，也不如罗麦斯检察官一个。我只想要最好的。”
　　周臻微笑了一下。“不，我只是运气比较好而已。谢谢你的肯定，再见。”
　　约翰弥尔顿并没有拦他，这也不符合两个人的地位。
　　不过，克里斯塔贝拉这个时候稍稍向前走了半步，挡住了周臻的路。“罗麦斯检察官，虽然你不愿意离开塔拉哈西工作，但是并不意味着你不能为巡回法庭工作。
　　我们需要你的细心和运气，帮我们查找资料，需要你的口才，应对那些口舌如簧的辩护律师们。”
　　周臻故意装作考虑了一下说道：“如果不离开塔拉哈西，我倒是不介意提供一些帮助。”
　　克里斯塔贝拉递过来了一张名片。“非常荣幸能有机会与你就一些案情进行讨论，说实话，我对你在森林谋杀案，木材厂诈骗案，以及音乐厅藏尸案中的控罪思路都感到很钦佩。”
　　周臻也拿出了自己的名片递给她说道：“如果有机会，我们可以一起讨论。”
　　离开了检察院，走出了那间让他觉得压抑的会议大厅，周臻忍不住长舒了一口气。
　　约翰弥尔顿给他的压力太大了，虽然规则对他有限制，但他这个撒旦的代言人，依旧是周臻不能抗衡的。
　　他想把自己培养成新一代的魔鬼代言人，现在已经出招，周臻就必须应对。
　　他故意表态自己不愿离开现在的环境，就有保护玛丽安的意思，对方又问他是不是不愿接受任何改变，实际上就有试探的意味。
　　他只能说自己是个悲观主义者，改变可能意味着失去活下去的勇气。
　　他怕对方继续用玛丽安来做文章，撒旦伤害玛丽安，是想要凯文绝情绝性，成为一个合格的代言人。
　　这就跟一些武侠小说里面邪派的做法差不多，让你没有任何亲人，成为一个自私自利的人。
　　可是周臻以消极对待，你要这样做，我可能会自杀哦。
　　这种威胁不一定有用，却一定要让对方忌惮。
　　这还只是第一次接触，周臻就感到了巨大压力。
　　后面还有两年，这日子怎么过啊……
　　茂密的树叶挡住了炙热的阳光，凉风从窗口进来，让这间不大的房间变得凉爽了起来。
　　“你真的认为凯文是个悲观主义者吗？”
　　站在窗口的约翰弥尔顿回转过身，坐到了沙发上。“或许是，或许不是，有什么关系呢？”
　　“为什么你坚持认为他能成为你的继承人？在我看来，他犹如瓷器一样精致，易碎。”
　　“潜力你能明白吗？”约翰弥尔顿的手放在了自己的膝盖。“绝大多数人的潜力只能到我的膝盖，但是……凯文罗麦斯的潜力可以到我的头顶。”
　　“那么，我们的计划继续稳步推进？”
　　“当然，我很愿意看到他走投无路的样子，然后在我的面前屈服。”
　　约翰弥尔顿看了看比自己高半个头的克里斯塔贝拉说道：“你是我挑选出来的辅助者，希望你不要忘记了自己的身份。”
　　“当然。”
　　约翰弥尔顿露出了邪恶的笑容：“凯文似乎对我很有戒心，他会不会已经知道我是谁呢？”

第四十一章 拒绝
　　约翰弥尔顿签署的调令送到了周臻的办公桌上，虽然周臻已经明确表示了拒绝，但是约翰弥尔顿依旧表现出了求才若渴的态度。
　　在周臻书面回复，再次拒绝之后，对方似乎偃旗息鼓了。
　　他们是法官系统，周臻是检察官系统，哪怕他的级别比周臻高的多，但是对周臻没有管辖权。
　　美国司法的三级双轨、相互独立。公检法互不归属，联邦和地方互不归属。
　　周臻现在是塔拉哈西地方检察官，真论起来，联邦检察官对他都没有直接管辖权。
　　所以，即便是约翰弥尔顿想要通过官场来压制他，也不那么好使。
　　“凯文，我想不通，这么好的机会，你为什么不珍惜？”
　　“米歇尔，对我来说，能够平静地生活，就是幸福。”
　　约翰弥尔顿的出现，让周臻对自己的助理检察官米歇尔都不敢再信任，任何人都有弱点，只要被撒旦揪住弱点侵入，就可能变成撒旦的信徒。
　　现在，他只敢相信玛丽安，因为现在的玛丽安，还没有被对方侵入。
　　玛丽安从来都不算一个聪明的女人，在原剧情中，去纽约短短的时间，就被撒旦诱惑，堕入深渊。
　　但是她乖巧，听话，一心一意爱着凯文。
　　在周臻让她远离洛马克斯教授的时候，她就听话地开始疏远洛马克斯教授，哪怕她的心里其实挺喜欢教授那一群人。
　　“好吧，这是你自己的生活，其实我也舍不得你离开。”
　　周臻看了看米歇尔的脸，却分不清她的话是真是假。
　　她是自己的助理，为了前途着想，肯定不愿意自己离开，但是为何又劝自己？
　　人心难测啊！
　　突然这一刻，周臻又想起来一件疏忽的“小事”。
　　系统灌输的记忆里曾经说过，每个人的灵魂和心灵是独一无二的禁区，即使是世界意志也无法改变。
　　这个世界的规则也强调了这一点，即使上帝和撒旦，也只能利用诱惑，威逼，恐吓的手段来利用人类，而不是控制。
　　但是记忆灌输和能力灌输是怎么一回事？
　　既然是禁区，那么系统又是如何进行记忆灌输和能力灌输的？
　　不对，这里面还有什么环节是自己没有搞清楚的。
　　他接受了江浩的学识记忆灌输，也接受了枪械专精的经验灌输，这些知识和能力就如同他自己的一样。
　　那么，系统又是如何做到的？
　　完全的控制周臻不相信，只能是通过各种手段来实现。
　　而这些手段，似乎才是最重要的。
　　约翰弥尔顿安稳了几天，又发了一份私人邀请函来邀请周臻参加他举行的一场私人聚会。
　　周臻没有拒绝，带着玛丽安参加了这次的聚会。
　　逃避永远不能解决问题，想要安稳地度过两年，就必须要更积极一点。
　　使用拖延战术，比硬碰硬要好得多。
　　…………
　　奥卡斯乡村俱乐部是塔拉哈西小城的一个综合俱乐部，这里不仅有各种球馆，水上运动中心，还有一个十八洞的高尔夫球场和射击中心。
　　与此同时，这里还有一家西班牙餐厅和一家意大利餐厅，算是塔拉哈西一个比较热闹的聚会场所。
　　约翰弥尔顿的聚会就安排在这里，邀请对象包括了警察，法庭，检察署的工作人员。
　　对一个管着三个州的大法官，即便是州长，也要格外给几分面子。
　　所以，这个周末的聚会，显得格外热闹，佛罗里达州的大人物们，来了一小半。
　　这里面，地位最低的，就是周臻和玛丽安夫妇。
　　周臻一直在猜测，难道对方想要利用大人物的威逼，来让自己屈服吗？
　　如果是这样，不想离开玛丽安的话，似乎只有辞职一条路了。
　　当然，这是最坏的局面，他不认为约翰弥尔顿的手段会如此简单粗暴。
　　陪伴周臻而来的玛丽安却很开心，他们夫妇俩终于从最开始的窘迫阶段过来，但是社会地位，似乎没有太大的提高。
　　一个地方检察官，一个咖啡厅的女老板，在这个小城，也算不上大人物。
　　今天的聚会，有众多大人物的出席，对他们家庭的发展有很大的好处。
　　周臻不担心玛丽安在这个场合会被鄙视，这里不是纽约，玛丽安这里的熟人比周臻还多。
　　在纽约，她因为处于鄙视链的地段，心态失衡，但是在这里不会。
　　但是，周臻依旧决定，不要在这里疏忽了她，更不给约翰弥尔顿挑拨离间的机会。
　　“凯文，欢迎你的到来，哦呜，这是你的妻子吗？真是一个大美人，难怪你不舍得离开她去外面工作。”
　　“约翰，谢谢你的邀请，这是我的妻子玛丽安。”
　　玛丽安给了约翰一个拥抱，笑着说道：“你好，弥尔顿法官，很荣幸能参加今天的聚会。”
　　约翰弥尔顿笑着说道：“这里你们应该比我更熟悉，今天女士们在游泳馆，网球场有不同的活动。而男人们，更愿意到高尔夫球场，或者是射击馆发泄自己的精力。”
　　周臻不动声色地笑道：“我已经跟玛丽安约好了，今天我们还自带了泳衣。”
　　约翰跟玛丽安挤了挤眼睛呵呵笑道：“希望游泳池的美女，不会让你疏忽了玛丽安的感受。”
　　如果对方不是撒旦，他是个很有魅力的老男人，大部分女人都拒绝不了这样的男人。
　　玛丽安挽着周臻的手臂，跟他一起前往更衣室。“我觉得，你不该跟我混在一起……”
　　“你也怕我被其他女人诱惑？你应该相信自己的魅力，更要相信我。”
　　周臻又看到了一个“熟人”，原剧情中那个黑人菲利普莫耶斯，他此刻正陪着周臻的顶头上司盖特瑞检察长从更衣室出来，一身高尔夫装束。
　　“凯文，玛丽安，下午好。我来给你们介绍一下，这位是菲利普莫耶斯检察官……”
　　周臻还没有来得及说话，莫耶斯已经伸出手来，笑着说道：“罗麦斯检察官是佛罗里达最出色的检察官，我原本以为有机会能跟你共事，可是却得知你拒绝了弥尔顿法官的邀请。”
　　周臻陪笑着说道：“我对离开塔拉哈西的工作没有半点兴趣，很抱歉。”
　　“不用抱歉。”莫耶斯在原剧中是个八面玲珑的交际人才，这个时候的表现也很圆滑，他的态度亲密却又不会让人觉得难堪。“我该庆幸你没有危及到我的前途……”
　　他挤了挤眼睛，笑道：“不过，巡回法庭在塔拉哈西需要对几个案件进行重审，我希望能得到罗麦斯检察官的协助，不离开塔拉哈西，应该……”
　　盖特瑞立即说道：“协助巡回法庭的工作，也是我们的责任，只要是涉及到地方检察院的工作，我们都要无条件配合。凯文……”
　　周臻闻弦歌而知雅意，笑着伸出手说道：“我当然愿意尽我的微薄之力。”
　　莫耶斯的手跟他握在了一起。“我很期待。”
　　他们两人错身而过后，周臻一直在原地看他们消失在视线中，才收回了目光。
　　果然是温和的策略，想要利用办案，来笼络自己。
　　现在只需要防备他们利用案件让自己忙碌，然后趁机对玛丽安下手就好了。
　　“凯文，你在想什么？”
　　“没什么，只是预感到未来一段时间，我会忙碌起来。”
　　“跟巡回法庭搞好关系，不是有助于你未来的升职吗？”
　　“在事业与爱情中间，我更宁愿选择爱情。”
　　玛丽安笑眯眯地给了凯文一个甜蜜的吻，把装在自己包里的泳裤递给了周臻。“你去换衣服，我们等会儿见。”
　　女化妆间里，一个身材高挑火辣，超模一样身材的女人，刚换了一身性感的泳衣。
　　虽然要进泳池，但她还是精心描绘着自己的妆容。
　　这个女人玛丽安没有见过，所以没有在意，找了一个空闲的柜子，开始换起了衣服。
　　当她换完出来，这个女人已经不见了。来到了门口，却看见她正跟凯文微笑着说些什么。
　　她的心里一紧，连忙走了过去，可是那个女人没有等她走近，就跟凯文告别离去。
　　玛丽安挽住了周臻的手臂，装作不经意地问道：“那是谁？”
　　“弥尔顿法官的助理，未来一段时间，我跟她，还有刚才你见过的莫耶斯检察官，可能会很‘亲近’。”
　　玛丽安感到了一阵安心，又好奇问道：“为什么要用亲近这个词？”
　　周臻笑着摸上了她的脸。“你不觉得，她是在故意勾引我吗？”
　　玛丽安这次放下心来了，周臻能够这样跟她开诚布公，说明这个女人根本没有打动他。
　　虽然跟对方比起来，自己就是个乡下妞，但是凯文是爱自己的。
　　周臻不能告诉她对方的真实身份，但是却可以提醒她。“约翰弥尔顿为了让我为他效力，肯定会安排她来勾引我，我不会上当，希望你也不要上当。”
　　玛丽安大有兴趣。“走吧，我们去泳池那边看看她会怎么做？”
　　周臻温柔地亲了她一口，说道：“我不会离开塔拉哈西，不会离开你，任何人都不能让我们分开。”
　　玛丽安点了点头。“我相信你！”

第四十二章 无计可施
　　泳池虽然女人居多，但是这里大都是年纪已经偏大的贵妇。别说吸引周臻的眼球，简直让他有一种惨不忍睹的感觉。
　　满池子身体变形，臃肿，赘肉，汗毛，橘皮组织。这种场面已经不是辣眼睛，而是灭绝人寰。
　　他只能在小泳池里陪着玛丽安，才能让心情平静一点。
　　端着一杯冰镇红酒的克里斯塔贝拉，虽然光着脚，却如同走T台一样蹁跹而来，她也是今天聚会中唯一的亮点。
　　如果没有玛丽安，在这种对比下，周臻肯定被她迷住。
　　“凯文，我刚听莫耶斯说，你已经答应了协助我们的工作？”
　　周臻给了玛丽安一个眼色，玛丽安离开了周臻的怀抱，故意让出了一块位置笑道：“塔贝拉小姐……”
　　克里斯塔贝拉说道：“罗麦斯夫人，我的丹麦名字是克里斯塔贝拉。至于我的姓，比我的名字还要长，所以，请叫我克里斯塔贝拉就好。”
　　玛丽安有些尴尬，原本积蓄了很久的勇气，在她的面前一下子泄掉。
　　周臻的脚在水下碰了一下她的脚，才让她恢复了一点自信。“你好，克里斯塔贝拉，愿意跟我们一起享受泳池的凉爽吗？”
　　克里斯塔贝拉笑着点了点头。“谢谢你的邀请，我正有此意。你的丈夫即将与我们同事一段时间，许多问题，都可以先交流一番。”
　　玛丽安俯身在周臻的脸上亲了一下，看了一下果盘。“亲爱的，你还需要什么水果吗？”
　　周臻回吻了一下才说：“来几块西瓜就好，谢谢。”
　　西瓜和橘子是刚才周臻跟玛丽安的暗号，西瓜代表可以离开十分钟回来。
　　玛丽安看着克里斯塔贝拉，表现的如同一个无知少女。“克里斯塔贝拉，你呢？想吃点什么？”
　　“哦，谢谢，我不用了。”
　　玛丽安嘻嘻笑道：“也是，为了维持美妙的身材，不得不放弃贪吃的毛病。”
　　女人都是戏精，玛丽安虽然有些傻白甜，但是这个时候演起戏来，将一个略微自卑，略微嫉妒，略微吃醋的女人角色扮演的非常好。
　　她带走的涟漪还没有平息，克里斯塔贝拉带来的涟漪重新荡起。
　　这是一个只有三平米大小的扇贝形泳池，还只有一边有座，两个人刚刚好，三个人就有些拥挤了。
　　克里斯塔贝拉毫不避嫌地坐在了周臻的身边，娇嫩的肌肤荡起的水波拍打着周臻的身体，两个人几乎贴上。
　　而她的大长腿在水下的时候，似乎是不注意碰到了周臻的腿，急忙收回却身子一歪，贴在了周臻的身上。
　　她的神情一脸正经，丝毫看不出挑逗的味道，但是仅凭诱人的身体，已经能让无数男人折腰。
　　周臻恰到好处地架起了自己的右臂，让她有了支撑让她坐稳。她见周臻依旧平静，立即像圣女一样，缩回在了角落里。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　她靠在角落里，周臻也向刚才玛丽安的位置让了半个身位，两个人中间隔开了一大段距离。
　　将放在池边的酒杯又端起来喝了一口，平复了一下心情，她才说道：“罗麦斯先生……”
　　“叫我凯文就好。”
　　“好的，凯文。”克里斯塔贝拉撩了一下垂下来的头发，一本正经地说：
　　“这次巡回法庭在佛州的常规审案，将会持续三个月，除了二十九件跨国和跨州的案件，还有三十七件旧案审核和十一个旧案重审。
　　“其中的十一个旧案属于地方案件，恰巧又不是你当初经手的案件，所以，这次我们将聘请你为独立检察官。
　　具体的案件我们可以稍后再谈，原则上，我们希望你能接下最少五个案子。”
　　果然如此。
　　他们就是想要利用案件来牵绊自己，或者使用美人计，或者金钱利诱，让自己登上他们的贼船。
　　如果自己不识趣，他们就会对玛丽安下手。
　　不对，哪怕自己接受了他们的条件，约翰弥尔顿也会为了让自己绝情绝性，对玛丽安下手。
　　他们虽然是撒旦，却不知道，自己根本不是这个世界的人。
　　他们的阴谋诡计，这个时候早就全部曝光。
　　当然，周臻不会揭破。
　　直接揭破只会导致问题恶化，往不利于自己的方向发展。
　　不就是虚与委蛇嘛！谁还不会！
　　“这是我的荣幸，不过，具体案件我需要全部参阅一遍立案报告，改天我们正式会面的时候再谈。现在这个情形……”
　　周臻指了指自己的胸膛以及她的泳衣，让她露齿一笑。“的确，今天并不适合讨论案件。不如我们来谈谈你的经历，从助理检察官到检察官，你是我见过的唯一一个一个案子也没有失败过的检察官。”
　　“这可能只是因为在塔拉哈西的案件非常简单，我们这里，没有太多跨国纠纷，案情相对比较容易……”
　　玛丽安回来的时候，两个人的谈话刚好处于刚进入了熟悉的层次，却又意犹未尽的阶段。
　　周臻表现的平静中略有兴奋，拥有他自己，江浩，致命病毒，凯文四个人的记忆与阅历，周臻能接住任何话题，却不显得炫耀。
　　他的目的就是获得克里斯塔贝拉的好感，却又不让她误会，这样就能延缓他们行动的进程。
　　在这个世界，面对的对手是撒旦，他根本没有还手之力，反抗甚至意味着死亡，所以只能被动拖延，希望安稳度过这五年时间。
　　虽然，这个希望很渺茫。
　　因为约翰弥尔顿出现的那一刻，斗争早已经开始了。
　　不对，在他没出现的时候，在他出生的那一刻，命运已经注定。
　　看到玛丽安回来，克里斯塔贝拉故意留有余韵地提出了告别。“凯文，跟你聊天很愉快，你是一个博学的人。”
　　“谢谢。”
　　“亲爱的，你们在聊些什么？”一回来，玛丽安将盘子装的几块西瓜放在了旁边，就开始撒狗粮。
　　克里斯塔贝拉看了看凯文英俊的脸，健硕的身材，不动声色地离开，心里却在嫉妒。
　　在她的眼里，玛丽安这个蠢货根本配不上凯文。
　　而接下来的接触，凯文也很好地证明了她的眼光是多么准确。
　　在处理案件的时候，凯文总能剥茧抽丝，找出正确的线索。
　　在庭辩的时候，他也总能抓住辩护律师的漏洞，给出致命一击。
　　在生活中，他是一个健康的没有缺陷的人。没有任何不良嗜好，身体健壮。
　　唯一缺点就是，他对玛丽安忠诚无比，从来没有对她另眼相看。
　　在他们的三周年婚礼纪念日上，克里斯塔贝拉就对那个叫玛丽安的蠢女人嫉妒无比，恨不得取而代之。
　　当然，如果周臻要有这样的想法，那他也就走入歧途了。
　　因为没有，所以他现在无懈可击。
　　但是在约翰弥尔顿的眼中，凯文唯一的缺点只有一个，那就是太消极。
　　他不愿意离开塔拉哈西，不愿意在事业上有更多的追求。
　　但是这也不是七宗罪的懒惰，只是谦逊低调。
　　这种完美的品格让约翰弥尔顿也觉得无计可施，没有任何他能利用的弱点。
　　所以当凯文油盐不进，其他方式根本诱惑不了的时候，玛丽安的重要性又被提高了。
　　“我们已经到了塔拉哈西两个月，但是却没有一点进展。最多还有一个月，我们就要离开这里，所以，必须要在一个月的时间内，解决这个问题。”
　　莫耶斯说：“金钱，权力，荣誉，这一切似乎都对凯文没有任何吸引力。而且他不贪吃，不懒惰，不嫉妒，现在就只剩下了女色成为他唯一的弱点。”
　　约翰弥尔顿越来越开心。“这样一个完美的人，如果取代了我的位置，他就能爆发出比我更强大的能量。”
　　克里斯塔贝拉摇了摇头说道：“女色也并不是凯文的弱点，看到我的时候，他的眼睛里面也没有一点情。欲。”
　　“你错了，女色并不仅仅是指外界的诱惑，他爱玛丽安，这就是他的弱点。”约翰弥尔顿充满憧憬地说道：“当他失去玛丽安，甚至是他亲手杀死玛丽安的那个时候，真的很让我期待。”
　　洛马克斯问道：“也就是说，现在需要我这边继续推进下一步计划？”
　　约翰弥尔顿盯着洛马克斯的眼睛，给她施加了巨大的心理压力后才点头。“是的，启动你催眠的暗示，我不相信，玛丽安也能拥有凯文一样强大的精神力量。”
　　洛马克斯不敢有半点违逆，回道：“恰恰相反，玛丽安的精神弱小的可怜。”
　　“那就召开一次隆重的聚会，然后让玛丽安一定要来。”
　　克里斯塔贝拉有些不甘失败地跟洛马克斯问道：“你上次不是说，玛丽安告诉你凯文也想见识一下心理学会吗？我也可以加入心理学会，牵扯凯文的精力。”
　　“是的，不过因为那边的行动，我一直没有启动计划。”
　　克里斯塔贝拉说道：“我们需要计划周全一些，预防凯文也会出现。”
　　约翰弥尔顿点头说道：“这才是做事的正确态度，你们现在的一切都是我给的，我自然也可以收回来。”

第四十三章 心理学会
　　在最开始看这部魔幻现实主义的电影的时候，周臻一直认为撒旦很low。
　　空有强大的力量却不能用，只能用各种小手段来引诱人类选择善与恶。
　　但是现在，他感谢这种设定，因为这种设定，在这个世界就是规则。
　　因为有了这种规则，才能保护他。
　　否则他一个凡人，根本没有能力来应付撒旦。
　　第一个世界，他的武力最强。第二个世界，借助在飞机上，他一个人有枪。
　　所以在那两个世界，他可以随心所欲地当爷，但是现在，他只能当孙子。
　　主线任务是让他生活五年，没有包括玛丽安。
　　因为在撒旦的针对下，他根本没有能力保护玛丽安。
　　每次想到这个大美人免不了要重蹈覆辙，他都忍不住心疼。
　　一开始，她是一个剧情人物，但是现在，她是活生生的人，深深地爱着“自己”的人。
　　周臻不是冷血动物，三年的耳鬓厮磨，卿卿我我，他又怎会不动心。
　　不管怎么样，哪怕最后要揭破撒旦的身份，他也要尽力抗争，争取能保住她。
　　玛丽安对这些危机没有一点预感，这天晚上回到家里，很开心地跟周臻说：“明天下午心理学会会有一场大型聚会，在聚会上，还会有各种具体的个例情感分析。”
　　“你想去参加？”
　　“因为你不喜欢，我已经拒绝了洛马克斯教授几次邀约，这一次，她亲自跟我邀请，我实在不好拒绝。”
　　“那好，我陪你一起去，我对这些其实也挺好奇的。”
　　第二天下午，周臻特意到靶场玩了一个小时的枪，然后“合理”地带着一把装满了子弹的柯尔特，来到了大学。
　　虽然这把枪不能对付撒旦，却能威慑其他人。
　　他被动应对，只是为了防止撒旦知道自己已经知道他的目的，狗急跳墙。
　　但是却不愿有能力拯救玛丽安的时候，袖手旁观。
　　他心里也在想，这场聚会是什么样的形式？会不会出现像《大开眼界》里面，那种鞋教一样的控制呢？
　　秋日的州立大学校园内，年轻的学生们用各种运动发泄着充沛的精力。
　　这种氛围让玛丽安很喜欢，青春流逝之后，没有大学的青春总是遗憾的。
　　周臻的情感却很复杂……
　　周臻没有上过大学，海事学校虽然名义上是大专，实际上就是一个技校。
　　一个学校里面，一千学生，女生只有几十个，还没有几个漂亮的。
　　他的22年生命轨迹里面，只有小学，中学，高中，大专这些个范畴。
　　即使在这些学校里面当老大，依旧是个人生遗憾。
　　但是，他现在有江浩和凯文，致命病毒的人生经验和知识，前面两个可都是名牌大学生。
　　所以，周臻对大学向往，却又不向往，熟悉却又陌生。
　　心理学会在校园的一栋老楼，已经有近百年的历史，红砖的墙面上攀满了爬山虎，让这栋老房子更加有韵味，也更阴森。
　　周臻走进略微显得幽暗的大楼里面，就忍不住感叹，心理学会实在太会选地方了。
　　人在这种环境中，个体显得弱小，具有很强的从众心理。
　　只要心理学会的确有点东西，很容易就能获得信任。
　　沿着幽暗的走廊，来到二楼尽头的一间活动厅，在门口，周臻见到了顶着原剧中他妈妈名字的洛马克斯教授。
　　这的确是一个很有韵味的半老徐娘，浑身上下充满了精致和优雅，这跟克里斯塔贝拉身上的味道差不多，只是克里斯塔贝拉更年轻漂亮。
　　“你好，罗麦斯检察官，很荣幸能邀请到你的出席。玛丽安，你的丈夫非常出色，如果我年轻二十岁，一定会跟你竞争。”
　　挽着周臻手臂的玛丽安露出了标志性的甜美笑容。“洛马克斯教授，凯文可不是那种花花公子。”
　　“你这样说，只会让其他女人更嫉妒。请进，随便找个位置坐。还有二十分钟才开始，你们可以认识一些新朋友。”
　　这间活动室的面积不小，但是里面没有座椅，只有一个个软垫铺在地上，每个软垫的旁边，还有一个小方桌。
　　每个来宾需要脱掉鞋子，坐或者躺在软垫上，尽情放松自己。
　　房间里面已经有了二十多个人，大部分是女人，只有几个男人。
　　周臻一个人都不认识，跟玛丽安找了两个靠边缘的软垫，坐了下来。
　　一个女学生赤脚走了过来，问道：“我们这里提供咖啡和苏打水，两位需要点什么？”
　　“咖啡。”
　　玛丽安也无所谓地说道：“咖啡。”
　　对方点了点头，准备离开的时候，周臻问道：“你们的活动经费从哪里来？需要会员赞助吗？”
　　“除非是核心会员，我们才会接受捐赠，平日的活动经费有学校拨款，也有一些是会员捐赠。”
　　周臻点了点头，没有再问。
　　既然有核心会员和非核心会员，那么说明这个学会有完整的架构。
　　周臻和玛丽安的软垫在一起，中间只有半米宽的距离，放着一个小方桌。上面有本地的柑橘和自己烘制的点心，两个人共用一份。
　　没有认识的人，周臻盘腿坐在软垫上跟玛丽安一边闲聊，一边观察着房间里面的环境。
　　房间的布置很温馨，进来就有一种能让人放松的氛围。
　　且不说他们的心理学水平如何，光是这个房间的设计师，就非常出色。
　　这个时候，门口出现了一个熟人，让周臻的心一下子就提了上来。
　　而玛丽安也露出了戒备的神色，看了看周臻平静的脸。“凯文，她怎么来了？”
　　周臻轻轻摇了摇头说道：“我也不知道，不过，如果今天洛马克斯教授要是让你上台，你不要去。”
　　他又放松了身体，看着克里斯塔贝拉在门口张望了一番，看到了周臻和玛丽安，带着一点欣喜地走了过来，在周臻身边另一边的软垫边站定。
　　“真巧啊，你们也对心理学有兴趣？”
　　周臻说道：“身为一个律师，本来就应该对心理学有所涉猎。只是没有想到，你一个外敌人竟然也能进入这里。”
　　周臻和玛丽安坐着，提着高跟鞋依旧有近一米八的克里斯塔贝拉给了玛丽安巨大的心理压力。
　　她跟小刺猬一样的玛丽安打了个招呼，在软垫上也坐了下来。
　　“前天的酒会上认识了洛马克斯教授，对她组建的心理学会聚会很有兴趣，所以今天过来看看，却没有想到遇到了你们。”
　　很正常的对话，两个人的表现也很平静，但是玛丽安的心里就是有巨大的压力。
　　看着克里斯塔贝拉坐在了软垫上，身子侧向凯文，想要找他聊天，她就有些心慌。
　　每一个认识她的人都认为她配不上凯文，他的前途光明的检察官，英俊潇洒，品性良好，还善于投资。
　　她不过是一个社区学校毕业的差生，除了美貌，一无所有。
　　如果不是凯文，她会一直生活在社会的最底层，为了保险和食物操劳一生。
　　以前，他们的生活圈子很小，没有太多的威胁。
　　但是克里斯塔贝拉出现了，她是那么的优秀，在她面前毫不掩饰对凯文的欣赏。
　　即使她不愿意承认，也认为他们是那么的相配。
　　周臻看到了玛丽安的不安，笑着伸出了手，握住了她的手，凑了过来低声说道：“记住我刚才的话。”
　　“什么话？”马拉的表情有些茫然，不过随后她明白了过来，凯文让她不要上去袒露心声。
　　她点了点头，凯文轻轻摩挲着她的手说：“面前的敌人不可怕，心中的敌人才是最可怕的。”
　　“什么意思？”
　　周臻忍不住宠溺地刮了一下她的鼻子。“不要胡思乱想。”
　　所有的恐惧源于未知，像现在的周臻，就是带着看戏的心态在看撒旦他们表演。
　　只要他不上钩，对方也就无计可施。
　　但是周臻也很清楚，他们的耐心是有限的。
　　他就是吊着对方，也吊不了多久。
　　聚会正式开始，没有任何仪式或者说形式，洛马克斯走上了演讲台，只是介绍了一下今天聚会几个新人，然后就正式开始。
　　她首先从柏拉图讲到了弗洛伊德，用最简单的介绍，阐述了心理学对人类心灵层面的影响。
　　然后从心灵层面的影响，到生理层面的影响。
　　比如心情影响食欲，暴饮暴食，心情低落的时候，身体往往也会不舒服这些人们习以为常的常识，来介绍心理学的重要性。
　　还别说洛马克斯的确非常具有蛊惑性，就连周臻，心里一直在防备她，但是依旧认为她说的都是很有道理的。
　　像玛丽安这样的本来就没有抗拒之心的人，一个个都露出了迷醉的神情。
　　这种沉迷不是毒品，没有伎俩，完全是知识的魅力。
　　然后，洛马克斯叫了几个成员上台，像聊天一样聊着生活中遇到的问题，然后给出了各种应对和处理建议。
　　显然，这些人也不是托，而是塔拉哈西当地互相认识的民众，他们也都很信任洛马克斯，生活中一些难为情的事情，也能拿出来分析。
　　但是，当洛马克斯教授提到让玛丽安上台的时候，他警惕了起来。

第四十四章 软的不行来硬的
　　“玛丽安，我知道，因为心理催眠，你的情绪最近好转了许多，愿意上台来跟我们分享一下吗？”
　　玛丽安的第一反应就是望向了周臻，周臻伸手抓住了她的手，望向了台上一脸和蔼的洛马克斯。
　　虽然不知道对方在搞什么鬼，但是他始终认为，所有的设计，所有的安排，都是冲着自己来的。
　　这个时候，他绝对不会让对方称心如意。
　　玛丽安握住了周臻的手，安心了许多，刚想冲动地答应，却听见周臻说道：“很抱歉，洛马克斯教授。我知道玛丽安因为你的疏导，最近的状态放松了很多，作为她的丈夫，我能享受到这种效果带来的愉悦……”
　　在场的众人都忍不住笑了起来，明白周臻隐晦的笑话。
　　可是洛马克斯却感受到了周臻的坚决，这完全不是一个准备妥协的人的态度。
　　“但是，请允许我们保留一点夫妻之间的隐私，所以，谢谢你的邀请。”
　　洛马克斯笑着说道：“罗麦斯先生，既然已经享受到了这种变好的结果，你难道不想这种愉悦更长久一些吗？”
　　周臻摇了摇头，眼睛在大厅里面扫了一圈，用自信地神采说道：“我毕业于宾州大学法律系，而法律系与心理学系一直是密不可分的学科，我也曾经听过奥斯丁教授的课，对心理学略有研究。”
　　宾大是美国前十的大学，法律系和心理学系都排名美国前十，相比之下，佛罗里达州大这个排名五十的大学要差不少。
　　周臻这样说，其他人都会认为周臻有骄傲的资格。
　　“心理学的作用和效果，我都非常认可，也同样认为心理学对我们的生活能有促进作用。但是，我不认为玛丽安就能超过我，而且，我也不希望她超过我……
　　众所周知，心理学是唯一一个学生可以超过教授的学科。在许多应用中，教授陷入学生的心理测试而不自知。
　　我更宁愿我的家庭生活更祥和一点，更平淡一点，然后，我的主动权更大一点。”
　　在场的大约有五六十人，大部分都笑了起来。
　　周臻的话给了洛马克斯教授很大的面子，也给了下台的台阶。
　　他用家庭生活的主动性来解释，可以说是非常合理的要求。
　　洛马克斯却问道：“罗麦斯先生，你是一位男权主义者吗？”
　　“不，当然不是。所有认识我的人都知道，我的家庭生活幸福，美满。你或许会问，我们是是如何保持这种状态的，我也愿意跟大家阐述一番……”
　　周臻当然不会任由她戴帽子，戴上去之后，想要摘掉可就难了。
　　“一对男女，成立一个家庭，首先就是要找到生活的平衡点。一个美满的家庭，更需要男女之间调节好相互之间的平衡。
　　那么，这个平衡，是指男女平等吗？或者说，是男女平权吗？不是！
　　所有的已婚人士都知道，夫妻双方之间，是必须要妥协的，而且，往往双方妥协的余地是不平等的。
　　有些丈夫强势，有些是妻子强势，有些是丈夫为家庭付出的多，有些是妻子为家庭付出的多。
　　每个人都是独一无二的，每个家庭也都是独一无二的。幸福或许可以有一个标准，但是不幸源自于各种不同。
　　我对我的家庭很满意，玛丽安，你呢？”
　　玛丽安眼神迷醉地甜甜说道：“我也很满意。”
　　她的幸福是个人就能看出来，甚至有人为此而鼓掌。
　　周臻笑道：“看，这就是现实结果。心理学对我们的生活是调剂品，而不是必需品。如果因为调剂品更损害到原本的幸福，这是舍本逐末。”
　　洛马克斯教授的脸上依旧露出着笑意。“首先我先祝贺你们的幸福，但是我有一个问题。如果只是调剂品就影响到幸福的结果，那只能说明幸福并不稳定。”
　　“是的，这一点我承认。因为没有幸福是的恒定的。洛马克斯教授，我很尊重你，因为你的学识渊博，我也不是想跟你辩论。
　　我的阻止只是因为不想因为一件微不足道小事，可能影响到结果。并不是已经影响到了结果，或者必定会影响结果，我这样说，你能理解吗？”
　　玛丽安想要说话，被周臻捏了一下，她又闭上了嘴。
　　她虽然很想替洛马克斯教授辩驳两句，但是绝不会冒着让周臻生气的风险。在她的心里，周臻比任何人都要重要。
　　台上的洛马克斯教授云淡风轻地点了点头，温柔笑说：“是的，我能理解，那么，让我再来找一个愿意上台的自愿者吧。现在，有哪位愿意上台来跟大家分享一下因为心理学对生活的改变吗？”
　　一个四十多岁的女人举起了手，她的上台，也缓解了大厅里面有些尴尬的气氛。
　　在她上去以后，周臻跟洛马克斯教授之间辩论引发的异常迅速就平息了下来。
　　周臻和玛丽安接下来安安静静当了一回观众，一直到活动结束。
　　离开的时候，洛马克斯教授依旧很亲密地跟周臻告别，似乎没有半点芥蒂。
　　“凯文，今天晚上有什么安排吗？”
　　一直有防备的玛丽安看到比自己高几分的克里斯塔贝拉跟了出来，立即小刺猬一样张开了毛刺。“今天我们已经安排好了回家做晚餐。”
　　克里斯塔贝拉不以为然地笑道：“那就算了，在这个陌生的城市，我只能回驻地休息了。”
　　等到克里斯塔贝拉上了自己的车，玛丽安的戒备才放下，松了口气说道：“亲爱的，我不喜欢她。”
　　周臻笑道：“我也不喜欢强势的女人，上车吧……”
　　坐进了车里，周臻也忍不住长舒了一口气。
　　对手是撒旦和他的下属，自己的压力也很大啊！
　　当参加聚会的人都离开，在房间的角落里，站起来了一个一直不曾被注意到的人。
　　虽然大厅里有五十多个人，但是似乎每个人都没有注意到他。
　　他就在那里，但是包括周臻在内，都没有注意到他。
　　大厅里已经没有其他人，刚才还优雅傲娇的洛马克斯教授，现在已经变成了一副谦卑的模样。
　　“先生，你已经亲眼看到了凯文的态度，感觉怎么样？”
　　约翰弥尔顿走到了窗口，在夕阳中看着热闹的校园，却许久没有说话。
　　不多时，刚才已经离开的克里斯塔贝拉，和刚才没有露面的莫耶斯前后走了进来。
　　这个时候，约翰弥尔顿才回转过身说道：“我低估了凯文的强硬，针对凯文的计划，要全部重新设定。过于温和的手段，难以打开凯文设置的防线。”
　　“防线？”莫耶斯有些惊讶地问道：“需要用这个单词吗？”
　　约翰弥尔顿说道：“这本来就是一场人性的战争，我们需要凯文暴露出自己的弱点，但是他用强硬的外壳把自己和玛丽安都保护了起来。”
　　洛马克斯点了点头说道：“凯文是我见过的最冷静的年轻人，任何时候，他都是首先立于不败之地之后才进行反击。刚才跟我的辩论，他没有暴露出任何可以攻击的地方。”
　　克里斯塔贝拉也说道：“玛丽安是他的弱点，但是他把玛丽安保护的很好。”
　　“所以，我们要击破他以为坚固的壁垒。他不会时时刻刻跟玛丽安在一起，只需要一些小手段，就能让玛丽安崩溃。”
　　约翰弥尔顿站在窗口，望着美丽的校园张开了双臂。“多么美丽的世界，可是有白就要有黑，有坚强就要有软弱，有正义就该有邪恶。”
　　他转过身来，望着洛马克斯平静地说道：“我不想耗费太久的时间了，在我们离开之前，必须让凯文臣服。你这里准备好，也许玛丽安很快就会来找你。”
　　当天晚上，玛丽安跟周臻享受了一顿丰盛的晚餐，又躺在沙发上看着在追的剧集。
　　突然之间，房屋的灯闪了两下，她抬头看了看灯管，收回视线的时候，却发现电视屏幕里突然出现了一个魔鬼头像。
　　那张恐怖的脸上挂着丝丝肉条，两个空洞的眼眶冒着幽光，渗血的牙床露出在外面，一张一合地阴森说道：“等着我……”
　　玛丽安忍不住尖叫了一声，却发现电视屏幕已经恢复了正常。
　　书房里的周臻听到了声音，走了出来。“怎么了？”
　　“没什么，刚才眼花了。”玛丽安有些不确定地说道，心里的那股冰冷却没有消散。
　　周臻皱了皱眉头，玛丽安这种傻白甜平时大大咧咧，像这样的失态很少见。
　　原剧中，凯文就是没有注意到她的变化才导致了她的悲剧，现在他不会犯这样的错误。
　　他来到了玛丽安的身边，搂住了她的肩膀。“明天周末，今天晚上就不加班了。”
　　“不是周一就要开庭吗？”
　　“案子当然没有你重要。”
　　话音刚落，房间里面的灯又闪了两下，玛丽安一下子靠在了周臻的怀里，紧张地看着电视屏幕。
　　屏幕里原本都市的场景一黑，出现了一个阴森的墙面，上面还有滴血的两个单词。
　　“我来了。”
　　玛丽安紧张地指着屏幕问道：“你看到了吗？”

第四十五章 心中的魔鬼
　　周臻当然看见了，他不去想撒旦影响电视效果耗费的精力，在这个魔幻现实主义的世界，有些逻辑是没用的。
　　屏幕很快恢复了正常，但是灯光依旧在闪。
　　周臻平静地拍了拍她的肩膀说道：“也许在未来的一段时间，这种现象还会出现。这个时候，只有上帝才能拯救我们。”
　　灯光突然又正常了，四周没有一丝动静。
　　玛丽安有些害怕地紧紧搂着周臻，问道：“什么意思？”
　　“只要我们性格坚定，任何异样都不能侵袭进我们的思想。只要我们性格坚定，相信自己，一切不过是虚妄。”
　　玛丽安紧紧抱着周臻问道：“凯文，你说的我更怕了。”
　　周臻不知道也没有被撒旦注视，不敢有任何大意，更不敢表露他已经知道真相。“还记得我反对你去心理学会吗？我在大学期间，也曾经历过这么一段时间，这是心理影响现实的时期，我个人将这个阶段，看作是上帝和撒旦在争夺属于祂的臣民。”
　　玛丽安“明白”了过来，问道：“你的意思是说，我们坚信上帝，就会无所畏惧？”
　　“是的。但是如果你软弱了，就会让撒旦占据了思想。你要坚信上帝是真实存在，撒旦是真实存在，我们的爱是真实存在。”
　　房间里的灯突然熄灭，房间黑了下来，只有走廊的灯，还有电视机的蓝光照着他们的脸。
　　周臻没有丝毫恐惧，看着玛丽安的脸笑说：“上帝一直存在，我也一直存在。”
　　灯亮了！
　　不远处的一个房间里，一道身影突然出现，原本英俊的脸上一片阴森。
　　没有了往日的从容，他在窗口来回急促走动着。
　　“他为什么会这样说？难道上帝真的插手了？”
　　“不，他不该知道！”
　　“也许是他的信仰，也许是他母亲的教育，让他有了强烈的信念。”
　　“不，我要回去问个清楚！”
　　周臻的家里已经恢复了平静，玛丽安没有了看电视的心情。“亲爱的，也许是我太紧张了，我想加入心理学会也许根本就是一个错误。我太笨了，根本不能理解更深层次的意识……我去放水洗澡。”
　　玛丽安走进了浴室，打开了浴缸的水龙头，可是恍惚间，只见水管里出来的似乎是鲜红的血液。
　　她被吓的魂飞魄散，又是一声尖叫，却想起了周臻刚才的话，然后赶紧祈祷：“天父在上，是你的……”
　　周臻冲进来的时候，玛丽安跪在浴缸前面祈祷着，浴缸里面，水柱泛起晶莹的水花。
　　“怎么了？”
　　玛丽安睁开了眼睛，看着晶莹的水柱一句话也说不出来，刚才的鲜血似乎只是眼花。
　　她回转过身，抱住了周臻的腿。泣道：“凯文，我们去罗马，我为我过去不虔诚的信仰而愧疚……”
　　周臻心中一动，这似乎是玛丽安能够脱离危机的唯一机会。
　　《魔鬼代言人》这部电影的魔幻部分暂且不提，主要讲述的道理就一念天堂，一念地狱。
　　每个人的身上都有神性和魔性，一生之中面临无数的选择，任何一个选择，都会影响到以后的路。
　　虽然有上帝和撒旦的划分，其实关键是说教。
　　现在，受到自己的影响，玛丽安第一时间想到了祈祷，但是她是一个普通的女人，性格一点也不坚强。
　　在以后，任何一个错误的选择，都会导致她的堕落。
　　而现在，她第一时间想到了去罗马，这是她自己的选择。
　　周臻搂住了她的娇躯，将她抱了起来。“好，你去。用两年的时间来消除你身上的罪孽，家里的事你不用担心。”
　　“你不去吗？”玛丽安又犹豫了起来。
　　周臻温柔笑道：“这是属于我们的命运，不能都逃避……”
　　“不，我们一起离开。”
　　周臻摇了摇头：“我必须要直接面对命运的安排。”
　　“那我也不去了。”
　　周臻弯腰关上了水龙头，也不再劝。现在才刚刚开始，既然她有了这个想法，遇到更多的异常出现的时候，她自然会想起这个最初的念头。
　　他说的越多，也越发引起撒旦的怀疑。
　　“那明天上午我们去教堂祷告吧。”
　　“好。”
　　约翰弥尔顿看着眼前的这一幕，越发疑惑起来。
　　周臻的表现已经不能用冷静来形容，他似乎知道这一切，可是，他不该知道。
　　每个生命都是独立的个体，即使是神创造了人，当一个人出现的时候，他就有了独立的思想。
　　种下一棵树，这棵树的成长就会根据自己的属性成长，杨树不会变成松树。
　　生下一个孩子，父亲的思想也不能完全影响儿子的思想。
　　只能教育，引导，或者利用各种手段来诱导，威逼。
　　但是，思想依旧是独立的。
　　身为撒旦的代言人，约翰弥尔顿最会玩弄人心，可是他也只是强在识别人心，操纵人心，而不是完全地控制。
　　大部分时候，他能利用手段知道一切，但是现在，面对没有一点弱点存在的周臻，他也不能完全知道周臻的心里在想什么。
　　他听到了玛丽安想要去罗马的祈求，顿时有些后悔起来。
　　他的目的是让玛丽安成为周臻的弱点，而不是将她推到上帝的阵营。
　　也许对玛丽安这个精神弱小的女人来说，他的手段有些激烈了。
　　但是同时，他对周臻的怀疑在加大。
　　这一晚，不再有离奇的现象出现，玛丽安的惊恐消耗了太多的精力。
　　约翰弥尔顿趁着玛丽安进入梦乡，安抚她睡了一个好觉，却在梦中侵袭了周臻的大脑。
　　这种侵袭不是占领，控制，而是骚扰和破坏。
　　所以魔鬼能够让人害怕，也能影响人的精神，但是事实上，只是影响了脑电波和感觉。
　　周臻被从梦中叫醒，看到昏暗的房间里多了一个黑影。
　　这种情况他已经设想过多次，所以第一时间不是叫出对方的名字，装作不知道什么情况，从枕头下面拿出了枪。“什么人？”
　　黑暗中传来低沉的声音。“为什么一定是人呢？”
　　周臻能感觉到玛丽安平静的呼吸，知道她在梦中。
　　他动作迅速地又抓起了挂在床头的十字架，开始祈祷。
　　这一切都是装给约翰弥尔顿看的，如果对方知道自己识破了他的身份，谁也不知道他会做出什么事来，最安全的方式还是等他自己透露出身份。
　　低沉地声音愤怒了起来。“闭嘴，你永远不该成为上帝的子民，你天生就属于黑暗，属于伟大的撒旦。”
　　周臻很清楚规则，装作有些惶恐地大声说道：“每个人生而自由，不属于任何人，任何神！”
　　但是他还是不够惊恐，让约翰弥尔顿有些疑惑地说道：“为什么你并不害怕？”
　　“装神弄鬼，吓不到我！”
　　约翰弥尔顿却嘿嘿笑了起来。“也是，既然是我的……，自然要比其他人更加强大。”
　　虽然说的不清楚，但是周臻已经很明白他的意思了。
　　什么事就怕自己脑补，这种思维固化形成的观念，稳定的可怕。
　　如果他认为因为自己是他的儿子才这么强大，那就让他这样认为吧。
　　他虽然是撒旦，却也还没有经历过原本的剧情呢！
　　所以，现在的剧情才是“合理”的。
　　约翰弥尔顿他不能直接对任何人动手，也不能直接利诱和威逼人类做出选择站边。
　　否则就违背了他跟上帝定下的规则，这种规则，他们也是必须要遵守的。
　　他自己脑补到了周臻精神力强大的理由，除了辅助恐吓手段，诱导手段，他又不能直接威胁，索性干脆离开。
　　既然周臻的精神力强大的过分，他要做的是先打垮他的精神。
　　第二天一早，周臻带着玛丽安来到了教堂礼拜，但是，上帝的存在依旧不能缓解玛丽安的恐惧。
　　她本来就不是一个聪明的女人，也不是一个强大的女人，精神力很低。
　　当她感觉到自己的生活中将会出现更多的不可思议现象，即便是周臻也缓解不了她的紧张。
　　但是周臻也搞不明白，为什么撒旦可以出现，上帝却不能出现。
　　还是说，他们本来就是意识具象？
　　“亲爱的，咖啡厅的事务不是非你不可，休息一段时间，也许去了罗马，去了上帝的区域，你会好过一些。”
　　但是爱情战胜了恐惧，玛丽安的脑袋靠在周臻的肩膀上说：“你在哪儿，我在哪儿。”
　　周臻虽然感动，知道玛丽安命运的他却更担心，她会继续面临悲剧。
　　可是，他不敢再劝，谁知道撒旦这个时候有没有注意到他。
　　两人沿着大树下的林荫路一路散步，快到家的时候，却看到了约翰弥尔顿坐在两棵大树之间的排椅上。
　　“凯文，有时间吗？我们谈谈。”
　　玛丽安不知道他的身份，还热情笑说：“弥尔顿先生，不如到家里去谈，我为你们准备一点咖啡和点心。”
　　约翰弥尔顿像个老绅士一样，温柔地说道：“在这秋日的上午，边走边聊更是一种享受。感谢你的邀请……”
　　说话的时候，他一直在注意着周臻的表情。
　　但是周臻掩饰的非常好，他不敢显露出自己已经知道他就是撒旦，也热情邀请。“还是到我们家里去聊吧。我家里的花园也很漂亮，还有来自牙买加的精品咖啡。”
　　约翰弥尔顿笑着点了点头。“恭敬不如从命。”

第四十六章 目的是什么
　　这个房子对约翰弥尔顿来说一点也不陌生，但是他假装是第一次过来，四处参观了一番，跟周臻坐在了美丽的花园里面。
　　“你的妈妈没有跟你一起住？”
　　“她习惯了在农场的生活，在小镇上，她有许多几十年的朋友，在这里，谁也不认识。”
　　“能够把你培养成如此优秀的人才，她是个伟大的母亲。”
　　周臻的目光不敢直视他，怕泄露了自己的情绪，内心却在吐槽。“还不都是你抛弃了她……”
　　但是随后，周臻的心里一愣。
　　凯文只是影片具象化的一个代表人物，每个人的心中都住着上帝和魔鬼，父亲是魔鬼，母亲不就应该是上帝了吗？
　　母亲不喜欢玛丽安，不是因为玛丽安不好，而是因为玛丽安就是他的弱点啊！
　　“她是很伟大，但是她什么都不管，让我也变的没有了追求。”
　　他盯着周臻问道：“所以你安心地在这个小城生活，默默出生，默默死去？”
　　“人生不就是这样的吗？即便权势滔天，即便富可敌国，最后还是要死去。”
　　“人生重要的不是结果，而是过程。人类应该向死而生而不是向生而死。”
　　“我不知道你还喜欢哲学，但是绝大多数人都是向生而死。”周臻强调道：“我也属于大多数人。”
　　玛丽安送来了两杯香浓的现磨咖啡，将牛奶和方糖也一起端了过来。“你们聊，我再去给你们烤一份饼干。”
　　“谢谢。”
　　玛丽安欣然离开，约翰弥尔顿看着她的背影耸了耸肩说道：“你有一个好妻子。”
　　“我也这么认为，所以她是我的人生支柱，我不敢想象没有她的生活。”
　　周臻只希望他的眼睛不要一直盯着玛丽安，他不想她因为自己而被毁灭。
　　他这已经是在隐晦地认输。
　　为了让自己成为一个合格的魔鬼代言人，约翰弥尔顿恨不得让自己绝情绝性。
　　周臻突然又想到，系统的目的是什么呢？
　　不过这个想法很快被他压了下来，先要面对面前的这个撒旦更重要。
　　约翰弥尔顿收回了心神，望着周臻说道：“不，你不是大多数人。”
　　周臻“开诚布公”地说道：“弥尔顿先生，我不想改变现在的生活状态，我也不想成为一个追求名利的人。在这个小城当一个受人尊敬的检察官，这挺好的。”
　　“但这不是你的人生。”
　　“不，这就是我的人生。我自己的人生，应该由我自己来决定。”
　　撒旦不能直接对主角出手，这是规则，现在周臻软硬不吃，还真的让他无计可施。
　　他叹了口气说道：“如果一个人没有权势，没有金钱来保护自己，你现在拥有的一切，又如何能保护？”
　　周臻毫不犹豫地说道：“我对自己的能力非常有信心。”
　　约翰弥尔顿沉默地盯着周臻看了半晌，才问道：“凯文，愿意为我改变吗？”
　　“不能！”斩钉截铁地说完，周臻觉得太过于生硬，又怂了。“你也不需要我的改变。”
　　“也许吧……”他端起咖啡喝了一口，品味了一下，然后一口喝完，放下了杯子。“你是一个很固执的人，并且又强烈的自信，看来我是很难说服你了。”
　　他站起身来，说道：“替我谢谢玛丽安，她的咖啡非常好喝。”
　　说完，沿着花园的小径，走到后门处，自己打开了栅栏，跟周臻挥了挥手，转身离去。
　　周臻端起了咖啡喝了一口，噗地一下又吐了出来，咖啡滚烫，烫到他的舌头了。
　　他看了看约翰弥尔顿刚才喝过的咖啡，久久没有说话。
　　如果他是真的凯文，说不定真的就动心了。成为魔鬼代言人，代表着各种神通，代表着各种权势，金钱，女人……
　　但他只是一个过客，这些东西他不可能拥有。
　　现在，他再转回头来想想系统把他安排在这个世界的含义，更加迷糊了。
　　第一个世界是和平世界，他享受了另一段人生。
　　第二个世界是暴力世界，他有先知的基础，占据了绝对优势，大杀特杀。
　　这个世界面对根本无法匹敌的对手，他只能被动应对。
　　这个中间，有什么关系吗？
　　他不认为系统有跟人一样的情绪，而且，系统也必定会遵守一定的规则，不会以害人为目的。
　　可是这种与普通系统完全不同的安排，让周臻迷糊不已。
　　这是一个无法匹敌的对手，把自己安排这个世界到底想要达到什么目的？
　　难道是有什么隐藏的提示？
　　玛丽安从房间里面走了出来，手里端着一盘热气腾腾的软饼干。
　　这种软饼干里面加了果汁或者馅料，比普通饼干软，比蛋糕硬，味道非常不错。
　　看到弥尔顿不在，她惊讶问道：“弥尔顿先生呢？”
　　周臻叹了口气。“他想要我跟他一起工作，我再次拒绝了。”
　　“所以……他生气了？”
　　“也许是。”
　　这是肯定的。周臻很清楚，接下来，他会面对更多的针对性对待。
　　但是，他绝对没有想到，打击会来的如此之快……
　　当天下午，他在书房为周一即将开庭的案件做最后的案卷整理，玛丽安就从楼梯上摔了下去，右腿骨折。
　　在摔下去之前，玛丽安上楼梯的时候突然恍惚。
　　周臻将玛丽安送到了医院，接到了小镇邻居汉森打来的电话，他的妈妈安吉拉今天参加社区活动的时候，突然昏迷不醒。
　　一家总共只有三个人，两个人都住进了医院。
　　但是，这不是结束，因为第二天，他的妈妈就与世长辞……
　　周臻一直把这个世界当作游戏，怕发生感情，他一直认为这个妈妈应该是上帝的化身，也不敢亲近。
　　可是现在，他越发搞不清这里面的逻辑关系了。
　　如果他的妈妈不是上帝化身，那么整个影片的逻辑如何自洽呢？
　　母亲去世，妻子住院，周臻却推不掉手中的案子。
　　在马上开庭的时候，别的检察官也根本不能接手他的工作。
　　在周一的法庭上，作为主审法官的约翰弥尔顿让周臻第一次输掉了案子。
　　但是，这些他以为的打击其实对周臻一点伤害都没有，因为周臻很清楚，这只是开始，而不是结束。
　　周臻请了假，处理母亲的丧事，照顾现在只能坐轮椅的妻子。
　　玛丽安的伤并不重，除了不利于行，其他方面都还挺好。
　　周臻怀疑，这是约翰弥尔顿怕她离开美国，故意为之。
　　因为巨大的压力，周臻的心情压抑了许多，玛丽安的情绪也不高。
　　半个月后，周臻重新工作，但是他的不败金身被打破，让他的声誉受损不小。
　　巡回法庭的案件其他人已经接手，他的手里，只有两个需要经常外出到下面小镇的案件。
　　这让他的工作节奏紧凑了许多，也更忙碌，效率却不高。
　　但是周臻没有想过辞职，因为逃避解决不了问题。
　　周臻的忙碌让玛丽安有些失落，她不想成为周臻的牵绊，但是她也忍受不了这种不能自由行动，丈夫还没有在身边的落寞。
　　每天早上，周臻将她送到咖啡厅，就会离开。
　　忙碌起来，要很晚才能回到家中。
　　玛丽安有了更多的空闲时间，然后这段时间，洛马克斯教授来咖啡厅的频率却更高了。
　　洛马克斯是个很强的心理学家，她能根据玛丽安的情绪，判断出她喜欢听什么样的话。
　　在她的有心讨好下，玛丽安忘记了原本的防范，将她当作自己最贴心的知己。
　　在周臻不知道的情况下，她成为了心理学会的成员，还捐赠了一笔一千美元的会费。
　　这种身份的变化让她在心理学会里面更受重视，更多的人贴近她的身边，为她纾解情绪。
　　她享受这种重视，享受这种成为众人核心的感觉。
　　当这些人不再以恐吓她当做手段，而是以诱惑当做手段的时候，没有多少人能抗拒他们。
　　而在心理学会中，一个名叫霍福德的学生从一开始就对玛丽安另眼相看，玛丽安很漂亮，还带着成熟女人的风韵。
　　这种风情对大学生们来说是致命的，他从认识玛丽安，就一直积极地照顾玛丽安。
　　一开始，他对玛丽安的照顾还狠注意保持距离，不会让玛丽安觉得难堪。
　　可是当玛丽安习惯了她的照顾之后，他却越来越亲近，逐渐对玛丽安形成了困扰。
　　玛丽安爱凯文，她从来没有想过外遇，更对霍福德没有任何感觉。
　　因为霍福德的原因，玛丽安也不敢跟周臻提起心理学会的事情。
　　周臻被工作弄的不能脱身，但是并没有疏忽对玛丽安的关注。只是，当暴风骤雨变成了细雨春风，让周臻有些迟钝了。
　　三个月期满，约翰弥尔顿和克里斯塔贝拉他们离开了塔拉哈西，这更让他松懈了许多。
　　他始终认为，撒旦要遵循一定的规则，自己只要不露出破绽，就会无懈可击。
　　害死了自己的母亲，弄伤了自己的妻子，这些目的的达成，背后肯定有多种因素，绝不属于直接动手。
　　现在，最惨重的代价都已经付出了，周臻还有什么是在乎的吗？
　　没有！
　　所以，只要活着，他就能胜利，那么系统到底是想干什么？
　　他现在不只是在跟撒旦斗争，更是在跟系统斗争。

第四十七章 一无所有
　　佛罗里达的冬天也非常温暖，塔拉哈西这个美国最佳居住城市依旧是绿树长青。
　　经过几个月的养伤，玛丽安的腿终于完全好了。不过，她的情绪却越来越烦。
　　一开始她没有跟周臻说加入心理学会的事，又遇到了霍福德的追求，两件事加在一起，她越发难以开口。
　　霍福德对她的追求已经开始影响她的生活，可是因为一开始没有跟凯文说，她现在更难向凯文倾诉。
　　这是一个普通的冬日午后，学校开始上课了，咖啡厅里逐渐冷清了下来。
　　玛丽安坐在玻璃窗后享受着温暖的阳光，面前放着的是一本新出的时尚家居杂志。
　　感觉有人靠近，她抬起头来，霍福德已经坐在了她对面的位置上。
　　霍福德是一个年轻英俊的爱尔兰裔年轻人，有一种忧郁的气质，在学校里面很受欢迎。
　　他跟凯文是两个不同的类型，这样的男人虽然很受女孩子欢迎，但是对玛丽安来说，有了凯文，她对这个年轻的男生没有半点兴趣。
　　“玛丽安，今天晚上小剧院有场戏剧演出，能陪我一起去看吗？”
　　玛丽安摇了摇头说道：“霍福德，我们认识也有三个多月了，难道在交往过程中，我有给过你错误的暗示吗？”
　　“没有。”霍夫曼的脸上露出一丝失望，低下头去。
　　玛丽安开解说道：“我比你大六岁，还是一个已婚女人，你的注意力应该在学校那些年轻的女孩身上，而不是我……”
　　“可是我爱你！玛丽安，我也不知道自己是怎么了，你仿佛有一种魔力，偷走了我的心……”
　　咖啡厅的厨师罗德里格斯听见动静走了过来。“玛丽安，需要帮忙吗？”
　　他的眼睛冷冷盯着霍福德说道：“霍福德先生，你应该也见过凯文，玛丽安跟他的夫妻感情很好，你现在这样，已经给她的生活带来了困扰。”
　　玛丽安说道：“不，罗德里格斯，请让我们自己来解决好吗？”
　　罗德里格斯耸了耸肩说道：“当然，我会帮你盯着他的。”
　　话音未落，霍福德突然掏出了一把手枪，癫狂地指着罗德里格斯说道：“混蛋，你难道不知道我爱玛丽安吗？我比那个凯文更爱玛丽安！”
　　罗德里格斯退了两步，劝慰说道：“嗨，伙计，不要激动。”
　　霍福德根本没有心思听他说话，站起身来，双手撑在桌面上俯瞰着玛丽安说道：“玛丽安，我会比凯文更加爱你，我不敢想象你跟凯文躺在一张床上的情形，嫁给我吧……”
　　玛丽安看到枪也有些懵了，听到霍福德的话，她才反应了过来，本能地摇头说道：“不，我爱的是凯文。”
　　“给我一个机会！”
　　“对不起……”
　　霍福德流下了眼泪，摇头说道：“如果不能跟你共度此生，那么人生还有什么意义！”
　　“砰……砰！”两声枪响，玛丽安惊讶地看着自己胸前冒出的血迹，伸出手来，想要抓住什么，又无力垂下。
　　咖啡厅里惊叫声一片，服务生和几个不多的客人都匆忙向外跑。
　　罗德里格斯也躲在了桌子后面，并且扔出了一把椅子，却没有砸到霍福德。
　　霍福德没有追杀其他人的想法，他的眼睛里似乎没有其他人，只是盯着倒坐在沙发上的玛丽安。
　　玛丽安的脸上有一丝惊恐，让她的脸显得有些扭曲，大大地双眼无力地瞪着上方的天花板。
　　霍福德来到了她的身边，将她的头轻轻抱在了怀里，温柔地帮她遮住了双眼。
　　然后，他在座位上坐好，搂住了玛丽安，另一只手又举起了枪，对准了自己的太阳穴。
　　“砰……”又是一声枪响。
　　“凯文，最近一段时间，一直有媒体在抨击你跟警方在伍德维尔抢劫案的调查取证中，有违法行为。我个人认为，这件案子，你不适合再跟进。”
　　伍德维尔是塔拉哈西南方二十公里外的一个小镇，半个月前，发生了一起拉丁裔男子抢劫案。
　　这个原本的矿工小镇，有一半的居民都是拉丁裔，他们非常齐心，采用威胁等手段恐吓其他族裔，让警方在调查过程中，遭遇了很大的阻碍。
　　周臻最近一段时间，一直在忙活这个案件。知道警方其实并没有太多违规的地方，只是有人在背后煽风点火，人为制造对抗情绪。
　　这种刑事案件牵扯到种族纠纷，往往很难处理，还无利可图。
　　周臻对这个案子并不在乎，只是对媒体的报道有些恼火。
　　他们拍摄到周臻从科林警长手中接过一个牛皮袋，里面装的是资料。
　　却故意用一个同样的牛皮袋，里面装了两千美金，摆拍了一张照片。
　　这种贿赂足以断送一个检察官的仕途，让周臻也有口难辩。
　　他看了看检察长盖特瑞，说道：“我刚刚插手这个案子，还没有了解整个案情，为什么有人会针对我？”
　　盖特瑞摇了摇头说道：“在你的清白没有得到证实之前，我们也很难继续往下调查。”
　　周臻摇了摇头说道：“这种事情很好查证，只需要到刊登照片的《海湾日报》跟那位记者调查就很容易澄清。”
　　盖特瑞看了看周臻，好一会儿才说：“你又怎么证明自己没有收这笔钱？”
　　周臻摇了摇头说道：“当一个人的银行里有六十万美元的现金，会为了两千美元丢掉自己的工作吗？”
　　今年春天，周臻卖掉了思科的股票，由于开始抽了一部分资金，所以实际盈利将近八十万，没有达到开始预计的百万美元。
　　但是这笔钱已经很多了，在美国，能拿出六十万现金的人少之又少。
　　盖特瑞楞了一下问道：“你为什么会有这么多钱？”
　　周臻摇了摇头说道：“我保证都是合法财产。”
　　他的语气缓和了许多。“今天先这样吧，下周的例行会议上，我们会讨论这件事。”
　　除了盖特瑞的办公室，他的秘书米歇尔有些不忿地说道：“真是混淆黑白，凯文，最近你有得罪什么人吗？”
　　任何人周臻都不敢相信，他笑着摇了摇头。“没有。”
　　手机响了，周臻接通了电话。另一端是他熟悉的警长汉克斯。“凯文，你快到州立大学来，玛丽安出事了。”
　　周臻懵了足有五秒，才沉声问道：“发生了什么事？”
　　“她被一个极端的追求者开枪打死了，对方随后也自杀而亡。”
　　周臻怒从心来，手里的手机被他狠狠砸在了地上，四分五裂。
　　在原剧中，约翰弥尔顿也没有敢直接杀死玛丽安，只是用各种手段将她逼疯，最后自杀。
　　可是现在，竟然直接利用受蛊惑的人来动手了。
　　自从进入这个世界，他一直在把自己维持成一个完美的人。
　　面对约翰弥尔顿，他一直尽力维持，可是现在，他连妻子也失去了。
　　米歇尔从来没有见过周臻这么愤怒，惊讶问道：“发生了什么事？”
　　盖特瑞的办公室也传来了声音，他来到了门口盯着碎裂的手机看了一眼，才问道：“怎么了？”
　　周臻慢慢蹲在了地上，捡起了手机。“玛丽安被人枪杀了……”
　　周臻不是为了要在其他人面前维持自己的形象，才压抑住了愤怒，其实他的心里根本没有太多的愤怒。
　　七宗罪的诶一种，周臻都一直尽量避免去犯，因为犯下任何一种，都可能被撒旦利用上。
　　玛丽安的命运几乎是从一开始就注定了，只是他没有往深处去想。
　　约翰弥尔顿是要把他培养成绝情绝性的魔鬼代言人的，玛丽安怎么能活的好好的。
　　他拒绝了离开塔拉哈西，实际上就已经宣布了玛丽安的死刑。
　　只是周臻以为自己还能斡旋一下，现在却不给他这个机会。
　　这个世界他过的太压抑了，太憋屈了。
　　但是不管怎么样，也要捱过这五年。现在已经过去了三年半，还有一年半的时间。
　　周臻已经感觉到，一味的抗拒根本不管用，再这样强硬下去，他自己也难以继续活下去。
　　所以，他必须要给约翰弥尔顿一个拉拢的机会，拖延时间。
　　但是，现在让他去跟约翰弥尔顿屈服，是不可能的。
　　玛丽安是他相处了三年半的妻子，还有他母亲的死也跟约翰弥尔顿脱离不开关系，周臻怎么可能屈服？
　　他还失策了一点，那就是玛丽安既然死了，代表他已经没有了弱点！
　　凯迪拉克停在了咖啡厅的门口，警戒线外，有数百看热闹的学生。
　　看到周臻的时候，他们的眼神里都透着怜悯与耻笑。
　　怜悯可以理解，耻笑是为什么？
　　周臻很快就知道了。
　　短短的时间，校园的传闻就为这起凶杀案增添了桃色色彩。
　　玛丽安与霍福德的传闻里面，周臻这个丈夫头上的帽子色彩已经绿了。
　　周臻当然知道，玛丽安没有背叛他，咖啡厅的厨师，服务员们也都证实了是霍福德一厢情愿。
　　但是传闻，终究是越离奇，才越受欢迎。
　　众口铄金积毁销骨，周臻又有多少张嘴去辩驳？
　　他也无心辩驳。
　　既然对抗行不通，那就换一种方式吧！

第四十八章 自愿入狱
　　玛丽安被刺杀案件，表面上看，是一起很简单的案件。
　　凶手逐爱不成，杀了玛丽安，然后自杀。
　　即使是警方，也对这起案件没有投入太多的精力。
　　周臻扮演了一个陷入悲痛中的丈夫，一直舍不得为妻子下葬，每天醉生梦死。
　　检察院给他放了一个长假，让他放松一下心情。
　　趁着这段时间，他也将咖啡厅转手了出去，收回了三万美金。
　　要不是出了人命，租金的合约，加上咖啡厅的业绩，这家咖啡厅五万美元都拿不下来。
　　周臻也不在乎这些钱，他一直在谋划着，怎样才能安稳地度过剩下的一年半。
　　除了咖啡厅，他们住的房子也被周臻收拾干净，挂牌出售。
　　这套房子位于富人区，环境优美，又是新房，挂牌了三天，就有人上门询价。
　　周臻也没有要高价，十六万美元就出手了这套房子。
　　属于玛丽安的东西全部被他烧了，车也卖了。
　　现在的周臻，就只留下了属于自己的一部车，搬进了酒店去住。
　　很多人问他想要干什么，他都说：想要离开这个伤心之地。
　　这个理由没有人怀疑，原本幸福的一家，母亲刚死了三个多月，妻子又死了。
　　现在的周臻就是一个孤家寡人，那里都能去。
　　玛丽安的死，加上死了还要被泼污水，目的只有一个，逼着周臻离开这个小城。
　　现在他就遂了他们的心愿。
　　处理完这些事务，周臻给自己和玛丽安的朋友发了邀请函，准备在十二月十七日，圣诞节前为玛丽安举行葬礼。
　　即便是这一天，周臻依旧喝的有些醉醺醺的，衣衫不整。
　　葬礼在小镇举行，玛丽安的坟墓就在安吉拉的旁边。
　　他们的朋友不多，葬礼的规模也很小，不过接到邀请的朋友大部分都来了。
　　这里面，也包括了那个洛马克斯教授。
　　当葬礼仪式举行完毕，客人们准备要告别的时候，周臻来到了洛马克斯的面前。
　　这个女人一如既往地优雅，谁也不知道她的内心却是蛇蝎心肠。
　　她不是撒旦，只不过是撒旦诱惑的奴仆。撒旦是打不死的，周臻不相信她也是不死之身。
　　“洛马克斯教授，有一个疑问我一直想要问你。”
　　“凯文，玛丽安发生这样的悲剧，我也很难过。”她装作悲切地说道：“有什么问题我都知无不言。”
　　“究竟为了什么，你要害玛丽安呢？在她死后，还要宣传那些风言风语，侮辱她的声誉。”
　　“不，我没有。凯文，我没有想到霍福德……啊……”
　　周臻根本不想听她解释，他问出这句话的目的是让她做个明白鬼。
　　在她说话的时候，他掏出了手枪，对着这个女人连续开了七枪，打光了弹匣里面的子弹。
　　看着她无力地躺在地上，口鼻喷血，再也不复往日的优雅，周臻长舒了一口气。
　　这口气憋的太久，他早就该发泄出来了。
　　但是，等他抬头起来的时候，冷酷的眼神变的平和。
　　今天的客人有三个警长，他们惊讶地看着周臻，都忘记了要来逮捕周臻。
　　周臻丢掉了手枪，向汉克斯伸出了双手。“汉克斯，很抱歉，现在要让你带我回城了。”
　　“为什么……”
　　“因为玛丽安是她害死的！现在，我心愿已了。”
　　约翰弥尔顿逼着周臻离开这个小城，周臻却不会遂他们的心愿。
　　直接屈服不符合他的性格，现在就看约翰弥尔顿怎么接招。
　　利用国家法律，利用监狱来拖延约翰弥尔顿的逼迫，是周臻这段时间考虑了很久的计策。
　　以前的周臻油盐不进，现在的周臻却开始堕落。
　　但是他的堕落短时间内却让约翰弥尔顿利用不上，即使他再重视周臻，也不可能忽视法律。
　　法律也是规则的一种。
　　有了弱点的周臻会更受约翰弥尔顿的重视，只要他再表现的更堕落一些，约翰弥尔顿肯定会营救他。
　　杀人罪，哪怕周臻履历良好，哪怕找最好的律师，当着三个警长的面，当着检察官的面，当着法官的面杀人，最少也要坐几年牢。
　　哪怕是三年，也能避开约翰弥尔顿的威逼，捱过这剩下的一年半时间。
　　在周臻杀死洛马克斯教授的同时，远在阿拉巴马州蒙哥马利的约翰弥尔顿就感觉到了自己的信徒死了一个。
　　短短的一瞬间，他就来到了凶杀现场，看到了眼前的这一幕。
　　洛马克斯的死，对他来说不算什么，信徒他随时都能发展一大批。
　　这个世界，有各种缺陷或者弱点的人实在太多了。
　　凯文终于愤怒了，他杀了人，这对约翰弥尔顿来说，是一件值得高兴的事。
　　只要凯文犯了七宗罪，就有了弱点，他就能利用上。
　　至于凯文会被抓进监狱，在他眼里并不是事，无非就是耽搁几年时间。
　　但是，他要了解这个案件中的深层原因，他要知道，凯文究竟是为了什么杀死洛马克斯。
　　他更想知道，凯文究竟知不知道他。
　　塔拉哈西最有前途的检察官，因为妻子的死，在妻子的葬礼上，枪杀了曾经与妻子关系密切的大学教授洛马克斯，并且主动投降。
　　这个案件在塔拉哈西小城引起了强烈的反响，而幸福稳定的罗麦斯一家，不到半年的时间里，家破人亡，只剩下了凯文罗麦斯一个人还在活着。
　　民众对凯文罗麦斯抱着同情的想法，所有人都认为凯文太悲惨了。
　　在警局里，周臻讲述了他对妻子死亡过程做出的调查。
　　身为一个检察官，他对妻子死亡过程中的一些疑点进行了抽丝剥茧调查后发现。妻子的死亡有其偶然性，但是更多的是必然性。
　　洛马克斯教授利用自己的学识和能力，组建的心里学会，虽然不是以牟利为目的，却成为了一个玩弄人心的组织。
　　霍福德对玛丽安的迷恋，即使没有找到他被心理暗示的直接证据，但是却有很大的合理性。
　　随后，警方找来了美国多座大学的心理学教授，对心理学的一些心灵控制进行了调查与分析。
　　一周之后，周臻被从警局送到了佛罗里达地方拘留所。
　　塔拉哈西地方拘留所，地方监狱，联邦惩治监狱（重刑监狱），死刑监狱，开放式监狱都在一起，就在塔拉哈西的城市正中央。
　　这里是美国最大的监狱之一，有三十七家工厂，犯人超过一万，狱警超过一千人。
　　原本经常送犯人前来的周臻，这次成为了监狱的一员。
　　“凯文，对你的遭遇我非常同情。虽然我不能让你免罪，但是在这个监狱，你能享受VIP待遇。”
　　这是拘留所的监狱长索伦在迎接周臻时候说的话，而周臻一路也是享受VIP待遇，办理了入住手续。
　　他的行李被警察运了进来，锁进了大厅里的个人保险柜里。
　　在他的衣服上面套了一层囚衣，他被两个认识的狱警，送进了轻刑区。
　　地方拘留所里面，这里是未经审判的犯人，重刑犯和轻刑犯分开关押。
　　周臻杀人是重罪，但是托了他原本的履历，警察的照顾，包括监狱的优待，他被关在了轻刑犯监狱。
　　这里的条件比重刑区要好的多，十六个人一间牢房，每天三次放风时间，除了没有自由，能够享受一切能在外面享受到的。
　　监狱里面还有商店，能买各种商品。
　　只要有钱，甚至能让狱警安排女人进来在接待室享受一番。
　　周臻当然有钱，甚至可以称得上非常有钱。
　　八十多万美元的现金就躺在他的账户里面，这些钱，足够他在监狱里面享受着花天酒地的生活。
　　对眼前的一切，他早就已经有了心理准备。
　　“哈哈，这不是我们的罗麦斯检察官吗？你怎么也被送到这个鬼地方来了？”
　　周臻望了过去，这是一个街头混混，曾经因为盗窃被周臻送进来过一次，这次不知道又犯了什么事。
　　押送周臻进来的狱警用手里的警棍敲了敲铁栏。“马克，我要是你，就会闭上嘴巴。即使凯文进了这里，依旧不是你能欺负的大人物。”
　　马克笑了笑，耸了耸肩。“谁知道呢？只不过，能够跟一个大人物同一个牢房，也是我的荣幸。”
　　狱警跟周臻说道：“凯文，不要在乎他们这些小人物，在这里，你的罪名是最大的，他们崇拜强者。”
　　这里都是小偷小摸，打架斗殴，还有一些经济犯罪份子。
　　真正的黑帮老大，杀人犯，都在重刑区。
　　周臻笑着说道：“对州立监狱的内部我或许没有你了解，但是也还算熟悉。也许晚饭的时候，我能请你们喝一杯。”
　　“当然，你可是大富豪！”
　　美国现在的人均工资差不多是一千六到一千八，这里面还有许多被平均的。
　　这些狱警的薪水最多也就是这个级别，周臻八十万的存款，对他们来说，是一辈子都挣不到的钱。
　　这笔钱现在被周臻委托给了律师协会代管，每个月有一万的份额会划拨给周臻的监狱账户，现在的周臻，就是一头肥羊。
　　来到了属于周臻的监舍，狱警带着周臻进入了这个有十六个犯人的大监舍，第一句话就是：“从今天开始，凯文罗麦斯就是你们的老大，一直到他被送进监狱的那一天。”

第四十九章 入狱
　　周臻抱着被子观察了一下监舍里面的情况，八张高低床，一个长条桌，一个监控器，组成了这个监舍的全部。
　　不对，里面半隔开的还有一个厕所，有两个蹲坑，一个坐便器，四个淋浴水管。
　　此时大部分人都坐在长条桌这里，玩着一副扑克牌和一个国际象棋。
　　周臻的床位被安排在了一个窗户旁边的上铺，原本这张床属于一个膀大腰圆的壮汉，此时有些不情愿地收起了自己的被子。
　　这件监舍的位置很好，刚好朝阳，在冬日里有这样一个位置，能享受阳光的照射，可以说是享受了。
　　安排好了周臻的床铺，两个狱警又警告了一番其他犯人，这才离开。
　　周臻铺好了自己的床，然后踩着楼梯下来。
　　那个让出了自己位置的壮汉坐在下铺的床上问道：“为什么你能进来就是老大？”
　　这里面没有狠角色，周臻不在意地说道：“因为你能被关一年还是三年，我能做主。”
　　他嘿嘿笑了起来。“你是法官？”
　　“我曾经是检察官，塔拉哈西的九个检察官之一，这个城市的检察官，警察，法官，都跟我是一伙的。即使我现在进了监狱，但是他们还会给我这个面子……”
　　这个壮汉有些灰溜溜地起身离开。“他们不会永远给你面子。”
　　“是的，那个时候我已经进了监狱，而不是待审。”
　　他转身问道：“你为什么不能把自己弄出去？”
　　周臻的眼睛在监狱里面扫了一圈，说道：“因为我当着三个警长，六个检察官，一个法官的面，杀了一个人。”
　　“杀人！”他的眼睛微微一缩。
　　有一个瘾君子模样的瘦弱男子叫道：“这不可能，杀人犯怎么会安排在这里？”
　　周臻冷冷说道：“因为我认识几乎所有的执法者。”
　　在打牌的一个大胡子男人站了起来，说道：“小子，不要太嚣张，我不会在乎被关三年还是一年，相比几年刑期，一个检察官的屁股对我的吸引力更大。”
　　周臻笑了笑说道：“你可以试试。”
　　他推开了两个想要拉住他的同伴，朝周臻走了过来。“我很不喜欢你高人一等的冷笑，即使你曾经是个检察官，但是现在，你跟我们有同样的身份。小子，我告诉你一条真理，进了监狱，要低调一些……”
　　广播里面传来了狱警的警告。“多纳森威尔，停下你的威胁性动作，否则我不介意把你送进禁闭室冷静一下。”
　　“被保护的小兔子，你不会一直活在监控器下。”他停下了脚步，不屑地看着周臻说道：“这里面的每个人，都能让你知道，什么是值得尊重的。”
　　周臻看出他并不是一个没有人性的坏蛋，只是脾气有些暴躁。
　　这个时候针对周臻，也是因为他的地位受到了威胁。
　　周臻就是想要立威，也不会选择他这个只长身体，不长脑子的莽汉。
　　所以，他掏出了自己的监狱内部电子卡，笑了笑说道：“除了权力，我认为金钱才值得尊重。”
　　他愣了愣说道：“如果晚餐你能为我叫一份牛排，我会认为你值得尊重。”
　　周臻大手一挥。“所有人一份牛排！”
　　监舍里面，登时响起了一阵喝彩。“我有一个多月不知道牛排是什么滋味了。”
　　还有舔狗直接喊道：“罗麦斯老大。”
　　更有人直接过来请了周臻在长桌旁边坐下。“罗麦斯，玩牌吗？”
　　看看，这就是金钱的力量。不管是谁，面对能带来好处的人，都硬气不起来。
　　所以，能用金钱解决的问题，从来不是大问题。
　　这里是拘留所，周臻在这里不会停留太久，想要立威，进了监狱再立威也不晚。
　　监控室内，几个狱警喝着咖啡，讨论着被众星捧月的周臻。
　　“这位罗麦斯检察官很有钱吗？”
　　“当然，在塔拉哈西，能拿出八十万现金的人并不多。”
　　“八十万？天啊，当检察官这么有钱吗？”
　　“这是他的投资所得，如果你在三年前买了思科的股票，然后在去年股灾之前卖出，你也能如此有钱。”
　　“也许……”
　　“闭嘴！”领头的狱警看了看门口才说道：“负责东南三个州的大法官约翰弥尔顿一直在关注着这位罗麦斯检察官，他甚至不避嫌疑，支持这位罗麦斯检察官。
　　不要说你我，就是我们的监狱长，市长，州长，也要保护好这位罗麦斯，不能让他有半点闪失，明白吗？”
　　阿拉巴马州首府蒙哥马利。
　　约翰弥尔顿心满意足地收回了心神，看着面前的克里斯塔贝拉说道：“凯文的变化让我很满意，一个恶劣的环境比一个有希望的环境，更能‘培养’一个人。
　　明天，你跟我一起去塔拉哈西。我准备让你担任凯文的助理辩护律师，然后要确保凯文的刑期在七年以下，三年就能保释出狱。”
　　克里斯塔贝拉有些疑惑地问道：“你确定他需要一个助理辩护律师？”
　　“我知道他能自我辩护，他也不愿意让其他人替他辩护，所谓的辩护律师只是一个摆设。但是，我们需要一个沟通的渠道不是吗？”
　　“我明白了。”
　　再高明的医生，不能替自己做手术，再高明的律师，也不能为自己辩护。
　　因为辩护律师不仅要在法庭上辩护，更需要与警方，受害人一方进行联络和沟通，还要挑选陪审团。
　　这些都是身在拘留所里面的周臻自己做不到的。
　　但是，在拘留所里面当一个临时的老大，还是轻而易举的。
　　大部分等待审判的犯罪份子，都不会轻易得罪一个在公检法有着深厚关系的人，特别是在这个人还享受着狱警的特别照顾的时候。
　　但是，一个拘留所，总有一些对刑期无所谓，甚至想赖在监狱不走的人。
　　“你就是凯文罗麦斯？”
　　“菲克，请离我们远一点。”
　　周臻还没有说话，以多纳森为首的，他的十五个舍友就一起站了起来，共同怒视着这位拘留所里面的老大。
　　菲克的眼睛在他们面前的牛排上扫过，笑着说道：“不要如此紧张，我不想找麻烦。不过，他既然舍得买十六份牛排，显然也不会介意多买一份。”
　　拘留所跟监狱不同，所有的食物都需要花钱，没有免费的食物。
　　即使现在没钱，这笔账单也会被拘留所寄给监狱和法官，在审判下来，进入监狱服刑之后，要从劳动所得里面扣除。
　　而这些人，享受的只是饿不死的基本待遇。
　　佛罗里达州立监狱里面的基本待遇是玉米饼和青豆汤，干巴巴的玉米饼没有一点滋味。
　　而青豆汤除了一点咸味和腻人的黄油，再没有其他，味道难吃之极。
　　有钱的人都不会选择这种食物，哪怕是五十美分一份的墨西哥饼，也要好吃的多。
　　而两美元一份起价的牛排，显然是奢侈品，没有多少人舍得顿顿吃这个。
　　当然，两美元一份的牛排，其实也只是牛肉，黑胡椒，再送一份生菜，味道算不上多好吃。
　　周臻放下了手中的硬塑料刀叉，擦了擦嘴巴说道：“我当然介意。我请我的室友吃牛排，是为了庆祝我今天入狱，可是，你既然跟我不是一个监舍，我为何要请你？两美元一份，这些钱足以请一个最强壮的打手为我服务。”
　　“我就是这个片区最强壮的打手。”
　　周臻转过身问道：“那你愿意为我服务吗？”
　　他呵呵笑了起来，回头跟自己的几个小弟说道：“真的很有意思，有人想要花两美元就让我为他服务。”
　　食堂里的狱警们走了过来。“菲克，回到你自己的位置上去，不要让我说第二遍。”
　　菲克耸了耸肩。“罗麦斯，我记住你了。希望你能忍着一直不去操场……”
　　周臻叹了口气说道：“我已经吃饱了，现在就准备去操场享受一支香烟，然后散散步。菲克是吗？瞧我连你的名字都没有记住，祝你晚餐能吃的很好。”
　　菲尔冷冷地看了周臻一眼，转身就走。
　　狱警笑着说道：“罗麦斯先生，如果遇到任何人威胁你，请记住，我们跟你在一边。”
　　他们离开之后，多纳森有些不安地说道：“凯文，你不该挑衅菲尔，他是船工帮的成员。”
　　船工帮是塔拉哈西三个大型帮派之一，他们与伐木帮是两大本地帮派，共同应对日益膨胀的墨西哥帮。
　　周臻摇了摇头笑道：“我不在乎。”
　　撒旦就在他身边，他又怎么会害怕一个小小的黑帮！
　　玛丽安死后，他就发现了自己的错误。以前的他太完美了，让约翰弥尔顿无机可趁，所以约翰弥尔顿只能干掉玛丽安。
　　如果他当初表现的跟玛丽安疏远一点，虽然依旧避免不了玛丽安的悲剧命运，但是最少不会这么快。
　　吊着约翰弥尔顿，才是正确的方式。
　　以前他还有顾虑，不敢吊着约翰弥尔顿，但是现在有了监狱的约束，他就没有了顾虑。
　　多纳森说道：“你不要小瞧了他的实力。”
　　周臻笑问：“为什么你们都认为我是弱者？难道我给了你们错误的感觉了吗？”

第五十章 立威
　　东西方文化的最大差异其实简单来说，就是一个尚文，一个尚武。
　　东方的历史是王朝更迭史，西方虽然也有王朝，但是在王朝之上，还有宗教。
　　他们的王朝更迭，大部分时候受到了宗教的影响。
　　东方的王朝害怕民众造反，所以推崇文。
　　西方的宗教却喜欢利用民众造反为自己获得更大的权柄，鼓励民众尚武。
　　这种几千年的历史沉淀，已经深入每个人的骨子里。
　　在东方，凯文这样的高学历人士会受到大部分人的尊敬，但是在西方，只有强壮的人才会受到尊敬。
　　凯文在原剧中是基努里维斯扮演的，不是一个强壮的人。
　　现在的凯文是周臻身体半穿越，也就是基努里维斯的外表，他自己的内核。
　　虽然现在他有一八五的身高，体重也有八十五公斤，但是这样的体型太过于清瘦，在肌肉棒子的美国，一点也不显眼。
　　不自觉地，所有人都把他看作是弱者，哪怕他现在有狱警撑腰，内心却也瞧不起他。
　　但是，周臻既然已经选择了入狱逃避约翰弥尔顿这条路，他就不会在扮猪吃老虎。
　　他需要的是放大自己的弱点，让约翰弥尔顿更加重视他，却又不能在这一年半的期限到来之前出狱。
　　他现在也还担心，哪怕杀人也会把他保释出去，所以，还需要“暴露”一些他的暴虐。
　　菲克也是一个壮汉，比不上多纳森，却要比周臻强壮的多。
　　周臻相信自己的腿法，论玩腿，十个西方人也比不过一个东方人。
　　主世界里，他就算一个高手。寄生在致命病毒身上的时候，也有他的自由搏击的记忆，所以，他对自己还是有信心的。
　　轻刑犯们在吃饭之后，都有自由放风的时间，放风的区域，就是食堂外面的空场地。
　　这里有篮球场，乒乓球台，还有各种单双杠健身设备。
　　但是，这些区域不是谁都能自由玩耍的，因为狱头们已经划分了各自的势力范围。
　　周臻来到了空地的围墙边，隔着双层的铁丝网，远处就是塔拉哈西市政厅。
　　这里是塔拉哈西最古老的区域，在这里变成佛罗里达的州府之前，最先建设的就是市政厅和监狱，所以它们在对门，已经有两百年的历史了。
　　周臻点燃了一根香烟，将剩下的大半包都扔给了多纳森。
　　“凯文，虽然我不知道你为什么这么有信心，但是，我还指望你接下来的时间能为我改善生活，希望你不要让我失望。”
　　周臻仰望着天空，看了半晌，才回头说道：“多纳森，你知道什么样的罪犯最可怕吗？”
　　多纳森说道：“不怕死的。”
　　另一个叫萨姆松的说道：“能打的。”
　　周臻摇了摇头说道：“不，会用脑子的犯人最可怕。”
　　萨姆松点了点头说道：“是的，那些家伙懂得如何脱罪，警察往往拿他们没有办法。他们还会赚钱，有的是律师愿意替他们打官司。”
　　多纳森蜷起自己的手臂，展示着自己的肌肉说道：“我做不了那种人，我就只能相信自己的力量。”
　　这个家伙是个很好的打手，在拘留所的这段时间，周臻准备笼络住他。
　　跟他们一起来的还有四个舍友，其他人因为畏惧菲克，都没有跟上来。
　　而他们，已经被周臻排除在今后的笼络范围之外。
　　很快，菲克带着七八个壮汉走了过来，场地上，有众多的犯人在玩耍，他们的视线也望了过来。
　　在塔楼上，有值班的狱警，但是在没有人越狱，打架斗殴的规模没有变大的时候，他们就是摆设。
　　周臻本来就没有一直指望他们撑腰，在这个监狱里面，除了有钱，拳头大才是真理。
　　反正这一年半，他就准备好好祸害一下这个有两百年历史的监狱，这是规则之内他可以为所欲为的地方。
　　只要不被枪毙，他要随心所欲地活，好好出一下这三年半受的气。
　　装了三年多孙子，依旧混成了孤家寡人，这种无力感真的很难受。
　　菲克带着七八个人走到了周臻的面前。“检察官阁下，你的随从似乎少了一大半。”
　　周臻没有理他的揶揄，眼睛扫了一圈他的随从，最后落在了他的脸上。“菲克，你是犯了什么罪？”
　　“这不关你的事。你以为自己还是个检察官吗？”
　　周臻笑道：“我只想说，希望你的罪名大一点，这样的话，你就不会跟我进一个监狱了。”
　　话音一落，周臻不等他反应过来，率先向他发动了攻击。
　　周臻一个直拳，他向后退了一步，却没有想到，周臻向前追了两步，身体突然跳了起来。
　　他双膝并排蜷起，一跳足有一米五高，对准了菲克的胸膛，双臂伸出，左手内搂，右手却是一个横拳。
　　菲克的右臂挡在胸前，推住了周臻的一条腿，但是没有躲过右腿的膝撞。
　　只不过，由于躲避的关系，周臻的右膝也没有撞实。
　　但是，周臻的左手搂住了他的脖子，身体借力压在了他的身上，硬抗了他没有着力的左拳，右拳击打在了他的左太阳穴上。
　　压在他身上的周臻可以清楚地看到，一拳上去，他就双眼翻白，身体无力地后仰。
　　周臻全身的重量都在他的上身，让他重重倒在了地上。
　　与此同时，他的随从们也给了周臻狠狠的两拳，周臻硬挨住。
　　等到菲克睡在了地上，才一脚蹬地，一脚踩在他的身上，向前冲去。
　　挡在周臻面前的是个黑人壮汉，他的表情有些惊愕，一路后退，乱拳挥舞。
　　周臻没有跟他硬拼，借势从他左侧跑出了包围圈，跑出去了五六米，才回转过身。
　　只有这个黑人和另一个长发壮汉追了过来，其他人都惊讶地看着已经昏迷的菲克。
　　“混蛋，你会付出代价的。”
　　这个时候，菲克身边的随从叫了起来。“他把菲克打死了……”
　　这是个猪队友，因为他这样一叫，黑人和长发壮汉立即没有了斗志，惊疑地回望了过去。
　　原本跟多纳森他们对峙的众人这个时候也没有动手，都望向了在场地中间一动不动的菲克。
　　黑人壮汉跟周臻笑了笑，又向后退了两步。长发壮汉却望向了周臻说道：“小子，你会付出代价的。得罪了……我们……”
　　周臻哪里会怕他的威胁，明知道黑人没有了斗志，其他人也都没有过来，他还不各个击破？
　　听到他撂狠话，周臻就又扑了上去。“小甜心，来吧，看我们谁干掉谁！”
　　西方人的打斗讲究力大拳重，他们对腿和脚的利用远不及东方人。
　　周臻自小练习腿功，从小打架打到大，可以说是乱战高手。
　　一群人他打不过，现在只有这个长发壮汉，他一点不怕，又是率先出手。
　　对方不过是个帮派中人，这个时候也无心打架，想要看看菲尔怎样了。
　　看到周臻扑了过来，忍不住暗骂周臻不按牌理出牌。但是这个时候，也由不得他不接招。
　　两个人像两个拳击手，左臂招架，右手出拳，拳拳到肉。
　　周臻的左臂挨了五六拳，开始还忍痛，后来就麻木了，全凭一口气撑着，两个人的眼睛都互相看着对方的眼睛。
　　趁着对方换气，向后退了一步，周臻上身微退，重心转到后支撑脚，右腿就一脚踹了上去。
　　随着右脚出力，全身的重心由后到前，当右脚踹到对方小腹的时候，全身的重心就在右脚上。
　　他根本没有防备到周臻的出脚，这一脚实实在在踹在了他的肚子上，他一下子抱着肚子，喘不过气来，跪倒在地上。
　　周臻右脚收回，重心转移到右脚，一个侧旋踢，左脚重重落在了他的脸上。
　　他那将近两百斤的身体一下子就倒在地上，周臻这才来到了他身边，对着他的身体使劲猛踢。
　　“让你威胁我！让你威胁我！”
　　他已经无力反抗，但是还在喘气，周臻在他身上踹了几脚，最后几脚就落在了他的脸上。
　　眼角开裂，鼻骨塌陷，嘴唇外翻，短短的时间里，长发壮汉已经面目全非。
　　所有人都被周臻的暴力吓的倒退了几步，看着癫狂的周臻，心里泛起一丝冷意。
　　踹脸虽然是皮外伤，但是威慑性更大，每个犯人看周臻的眼神就带着畏惧。
　　狱警的哨子声响起，塔台上面也开启了广播。“10672，请立即住手，否则有权开枪。”
　　10672是周臻身上的囚衣号码，周臻其实就在等着广播。当广播响起，他就立即停住了脚，举起了双手，却还用眼睛盯着众人。
　　“来啊，小甜心们，继续打啊。我会把你们塞回你母亲的肚子，让你们后悔来到这个世界。”
　　这个时候的周臻又像第二个世界一样疯狂，所有人看他的眼神都像看一个神经病一样恐惧。
　　两个狱警一边跑，一边吹着哨子，跑过来的时候，脸色逐渐就变了。
　　他们原本以为，是周臻在挨打，现在看起来，却是周臻在打人。
　　他们对周臻还是有些不同，根本没有把周臻摁在地上戴手铐，只是一个狱警抓住了他的手臂，另一个狱警检查倒在地上的两个人。
　　后面又跑来了一群狱警，还没有跑到，就听见查看菲克他们的那个狱警大叫：“快叫医生，这里有两个人重伤。”

第五十一章 虚与委蛇
　　周臻没有动，两个人的伤势他心里都有数，菲尔的伤轻一点，只是脑震荡。
　　而后面这个长发壮汉，因为周臻要杀鸡骇猴，所以除了肚子那一脚没有留力，其他地方的伤，都只是看着吓人。
　　只是他的脸在草地里被周臻踹了七八脚，面目全非，口鼻渗出的血不知道有没有内伤吐的血。
　　这里只是轻刑区，犯人们都是小罪，也没有什么人会越狱，管理非常松泛。
　　犯人们很快抬来了两块木板，将两个受伤的人抬起，在狱警的带领下，向监狱医院跑去。
　　周臻这个时候已经平静了下来，望着匆忙跑过来的片区典狱长苦笑道：“入狱的第一天就要进禁闭室，我是不是也创造了一个记录。”
　　对方显然也没有当一回事，说道：“很正常，第一天进监狱，有四分之一的几率进禁闭室，四分之一的几率进了医院。”
　　周臻主动伸出手说道：“那我还是宁愿选择进禁闭室。”
　　他哈哈笑了笑，掏出手铐铐住了周臻，低声说道：“在其他人面前必须要做个样子。”
　　周臻跟他轻轻点了点头，在两个狱警的押送下走向了禁闭室。
　　不过这个时候，已经没有人敢再把他当肥羊，而是把他当做恐怖大魔王。
　　所有参与斗殴的人也都被控制了住，送往禁闭室。
　　多纳森被震撼地依旧有些魂不附体，问跟他同命的萨姆松。“你见过这么厉害的检察官吗？”
　　萨姆松摇了摇头叹道：“第一次。”
　　一股微风在球场上刮起，约翰弥尔顿的身影出现在犯人们中间，但是没有一个人看到他。
　　盯着周臻的背影，他满意地笑了起来。“很好，凯文的发展让我越来越期待了。一旦走上堕落的道路，上帝还能阻止吗？不能！”
　　身影淡去，又出现在了禁闭室的门口，看到凯文坦然地跟几个狱警打着招呼，进入了禁闭室。
　　他怕有狱警会对凯文不利，如果有人敢欺负凯文，他会让对方知道，得罪撒旦，会有什么结果。
　　现在看到狱警对凯文很客气，一直没有违规，他很满意。
　　连他这个撒旦都要遵守规则，要是遇到不遵守规则的人，那他也就可以不用守规矩了。
　　如果这是在纽约等大城市，周臻不可能有这样的礼遇。
　　但这里是塔拉哈西，一个总人口只有十五万不到的小城，还包括了两个大学城的三万多人口，监狱一万多人口。
　　在检察官的位置上已经干了六年多的凯文，认识了太多相关行业的人，不管是谁，都会给几分面子。
　　更何况，还有一个约翰弥尔顿会帮他疏通。
　　各项表面的规则他要遵守，但是隐性的便利，自然也能享受。
　　禁闭室的环境当然不如监舍，连盏灯都没有，四面都是墙壁。
　　屋顶只有一米二高，面积只有不到一米五长，一米宽。
　　人进来之后，腿伸不直，站不直，非常憋屈。
　　这里也不是铁栅栏，而是一个铁门，有一个送饭的小窗口，还只能从外面打开。
　　现实社会没有进过监狱的周臻，进入任务世界后已经进了两次监狱……
　　大概九点多钟，监狱还没有关灯，狱警带来了最新消息。
　　菲尔和那个长发男布莱克一个被鉴定为脑震荡，一个是轻伤二级。
　　按照相关的规定，他的暴力行为会被写进档案，在开庭的时候，会被作为罪行之一，加进诉讼。
　　听到这个消息，周臻长舒了一口气，这样，他应该不会被缓刑了。
　　他真的怕自己杀掉洛马克斯，也会被判缓刑，因为他的履历太漂亮了。
　　而在美国，只要有钱，真的可以为所欲为。
　　辛普森杀妻案，人人都知道他杀了自己的妻子，他自己也承认了，但是就因为警方获取证据有违法行为，结果只能释放他。
　　当然，他最后也没有落好，警方后来随便又找了一项罪名，就又把他关进监狱。
　　为了这场官司，他将自己赚的钱全部扔了进去，也就获得了两年自由，最后还是坐牢了。
　　这充分说明了在美国，金钱的重要性。
　　但是他还缺少权力，要不然，也没有会再找他茬。
　　可是周臻不缺啊，或者说，约翰弥尔顿不缺啊！
　　对撒旦来说，金钱，权力，都不过是身外之物。
　　他想要，就要数不清的金钱，就有无数达官贵人被他控制。
　　越是大人物，弱点越多。
　　只要检控方，辩护方都为他出力，他是真有可能脱罪的。
　　而他，绝对不愿意现在出狱。
　　从来到这个世界，他就在跟撒旦斗争，他已经把跟撒旦斗争，当做跟系统斗争是一个任务。
　　如果现在屈服于撒旦，那么，回去之后，岂不是要屈服于系统？
　　打不赢，那就消极对抗吧！
　　周臻被关了实际两天半禁闭，别的都能忍受，就是不能活动腿部很难受。
　　从八岁之后，他没有断过一天的腿部练习，这次被迫中断了三天。
　　“凯文，去梳洗一下，待会而有人见你。”
　　“什么人？”
　　在没有审判之前，除了律师，任何外人都不能见犯人，这是为了避免串供。
　　“约翰弥尔顿大法官，据说这次是专门来看你。”
　　周臻眯着眼看了一下外面的天空。“难怪我被提前放了出来。”
　　狱警温和地笑了笑说道：“得了吧，别人关禁闭可没有你这么舒坦，各种饮料，食物不断，还有人专门陪你聊天。”
　　周臻承认，的确是这项优待才没有让他发疯。待在一个伸展不开身子的幽暗环境里，是很容易让人产生幽闭恐惧症，以及厌世心理的。
　　当然，这也是因为他钱花的到位，要不是他花钱买来各种食物，狱警也不会好心陪他聊天。
　　这里面的其他食物可要比外面卖的贵得多。
　　在大厅取了自己的洗发精，沐浴露和衣服，回去监舍的路上，其他犯人看他的眼神都带着敬佩，或者是闪躲，没有之前的蔑视了。。
　　同监舍所有的舍友见到他，也都变得乖巧了许多，见他回来都一一问好。
　　打发了众人进了隔间，脱掉了身上变馊的衣服，好好地洗了一个澡，浑身的骨头仍然像锈住了一样。
　　跟着狱警来到了接待室，周臻再次见到了“许久”不见的约翰弥尔顿和克里斯塔贝拉。
　　老家伙依旧风度翩翩，跟穿着橘黄色囚衣的周臻形成了鲜明的对比。
　　而克里斯塔贝拉的风姿更是让所有狱警着迷，值班的狱警的视线，时不时落在她的身上。
　　看到头发还没有擦干的周臻，约翰弥尔顿笑着说道：“看到你依旧神采飞扬，我感到很开心。”
　　周臻扬了扬眉，在接待室的长桌另一侧坐下说道：“但是在你看不见的内心，却怒火中烧。”
　　“哦……”他忍不住微笑问道：“为了什么？”
　　“因为命运的不公，因为别有居心之人的阴谋。为什么，永远总是好人受到伤害？”
　　约翰弥尔顿坐直了身体，看着周臻的眼睛说道：“凯文，我在蒙哥马利听说了你的事，但是对具体的情况并不了解。那个教授……洛马克斯究竟为了什么要害玛丽安？”
　　周臻装作茫然地摇了摇头，长叹了口气说道：“我也不明白她的居心是什么？她的心理学会没有敛财的企图，只有蛊惑人的行径。也许她是为了自己的研究……
　　但是不管为了什么，她都不该将两个无辜的生命当做试验品，所以，对这样的人，我宁愿杀死。”
　　周臻的话音刚落，他就追问道：“你后悔吗？”
　　“为了玛丽安，我不后悔。但是为了自己，我当然后悔。……我的人生也已经毁了，今后的我，即使出狱，也有了污点。”
　　约翰弥尔顿笑着问道：“刚才听狱警说，你竟然被关了禁闭，发生了什么事？”
　　“当做一个好人不能解决问题的时候，我发觉做一个坏人更畅快一些。”周臻握紧自己的拳头举了起来。“幸好，我也有这样的实力。”
　　约翰弥尔顿登时畅快地笑了起来，又很快止笑问道：“你想过以后吗？”
　　顺着逻辑，周臻回答：“暂时没有想。我会在监狱里面待五到十年，有足够的时间去想。”
　　约翰弥尔顿点了点头说道：“我知道你是最出色的检察官，已经考虑好了各个法律环节。但是，你还需要一个助理律师，帮你搜集外界的信息，包括挑选陪审团成员，与控方检察官交流。你认为克里斯塔贝拉如何？”
　　周臻望向了克里斯塔贝拉问道：“你想要转做辩护律师了吗？”
　　她摇了摇头说道：“如果是为你，我愿意。”
　　“不知道我请不请得起你……”
　　“为你我可以免费。”
　　她的“柔情蜜意”周臻故意躲避，光凭对方愿意免费帮他打官司就能知道，这次不容周臻拒绝了。
　　约翰弥尔顿说道：“我也可以帮你打通法庭环节，争取将你的刑期控制在七年以下，三年就能保释。”
　　周臻问道：“那么，你到底需要我做什么？”
　　“为我工作！”
　　周臻反问道：“难道一个有污点的犯人，还能做检察官吗？”
　　约翰弥尔顿居高临下地笑道：“不仅仅是做检察官，也许是其他行业也说不定。”
　　周臻当然知道他的底细，却要装作不知道，思考了一会儿承诺说道：“我不知道监狱生活会不会改变我，也许未来有可能成为一个杀手也说不定。”
　　他大有深意地笑了起来。“未来谁知道呢！”

第五十二章 再一次半途而废
　　有了约翰弥尔顿的支持，洛马克斯教授以往的隐私被一件件翻了出来。
　　有事实证明，洛马克斯教授利用心理学知识，蛊惑人心，并且有将心理学会向蟹脚发展的趋势。
　　而且，她在霍福德枪杀玛丽安的案件中，有着背后主使的直接证据。
　　美国的教派很多，不合法的教派就有数千个，而这种影响社会稳定的蟹脚，往往会受到更多的批判。
　　当洛马克斯教授被按上这个罪名以后，凯文获得的同情就更多了。
　　凯文罗麦斯一直是小城的明星检察官，他出身贫寒却自强不息，从学校到工作，一直都是非常正面，上进的形象。
　　妻子被害死，这是他报复的原因，现在又找到了确凿的证据，民意都站在了凯文这一边。
　　特别是检察院，警局，法庭这三个机构都站在凯文一边，加上特意挑选出来的陪审团都是同情凯文的。
　　所以，当三月来临，开庭的时候，这件案子从一开始就一边倒。
　　周臻身在监狱里面，不知道约翰弥尔顿是如何搞定洛马克斯教授的家人的，在案件审理过程中，她的家人没有表现出半点敌意。
　　周臻以故意杀人罪被起诉，这是低于一级谋杀和二级谋杀的第三等级谋杀。
　　在庭审过程中，周臻为自己辩护也成为了新闻热点。
　　他和他的助理辩护律师克里斯塔贝拉也成为了一对金童玉女，被许多媒体报道。
　　案件审理的很快，第一次开庭只用了两天。
　　在确凿的各项证据面前，周臻杀人罪不能脱罪，但是法不容情，情有可原，他以故意杀人罪被判入狱七年，三年之内不得保释。
　　而洛马克斯教授的家人没有追究，实际上，在洛马克斯教授跟蟹脚牵扯在一起之后，他们也希望案件尽快完结。
　　周臻被判七年，检察院和警察都认同了这项审判，被害人也不抗诉，这件案子也就此了结。
　　周臻也就此更换了监舍，从拘留所被转进了监狱区，而且还是十年以下的轻刑区。
　　监狱和拘留所不同，所有的犯人进来监狱之后，都会承担工作义务。
　　佛罗里达州立监狱一万多犯人，除了极少数穷凶极恶之徒，都要进各家工厂工作。
　　周臻在拘留所里面就已经闯出了凶名，转进监狱区之后，除了船工帮，其他人对他都还算礼遇。
　　在监狱系统，周臻受到很大的优待，他直接就成为了监狱图书馆的管理员之一，这是监狱里面最轻的活。
　　他的监舍换成了双人的监舍，舍友是因为金融犯罪，被判终身监禁的芝加哥大学原教授奥特西。
　　这是一个已经快六十岁的老头，没有任何威胁。
　　奥特西也是图书管理员，兼职是狱警们的投资顾问，也因此受到狱警们的庇护。
　　周臻跟他一样，不过兼职是狱警们的法律顾问。
　　他比奥特西的后台还要硬，因为除了在公检法的关系，他现在依旧受到了大法官约翰弥尔顿的关照。
　　周臻对现在的处境很满意，他终于为自己建造了一个能保护他周全的循环系统。
　　不管是上帝还是撒旦，都要遵循规则，不能直接将自己的意志驾临在人类意志之上。
　　他们要在规则内行事，就不能打破规则。
　　周臻现在就是利用规则来保护自己，即使是撒旦，也要等三年的期限之后，才能为他保释。
　　所以，在这三年中，撒旦只会保护他。
　　他只需要跟约翰弥尔顿虚与委蛇，就能享受他带来的一切便利。
　　而他还有一年五个月的时间，就能离开这个世界。
　　在监狱中，他除了自由受到限制，过的逍遥快活。
　　受到限制的自由，却又成为了他的保护。
　　除了狱警，也有很多犯人向他征询法律建议，他也几乎是来者不拒，所以其他犯人，对他的观感也很好。
　　除了船工帮……
　　塔拉哈西当地，主要是三大势力，墨西哥帮势力最大，佛罗里达大部分民众都是西班牙裔白人，或者是有拉丁血统的。
　　这里，西班牙语才是第一大语言，英语只是第二语言。
　　不过墨西哥帮比较分散，人心不齐。
　　除了墨西哥帮，最强大的就要属伐木帮和船工帮，他们两个组织都分了明暗两个组织架构，明着是行业协会，暗地里是黑帮。
　　伐木和船运，一直是这里的传统行业，这两个组织的存在，比他们加入美国的怀抱还要早。
　　周臻打伤的菲尔和布莱克，属于船工帮的核心成员。
　　不过，周臻并不怕他们，因为在监狱这个封闭的环境里，他们的势力再大，也不能一手遮天。
　　伐木帮是他们的死对头，两家虽然联合起来对付墨西哥帮，但是矛盾也很多。
　　这样的三国演义，周臻很喜欢，因为有太多可以利用的地方了。
　　周臻背后有人，手里有钱，身手又好，特别是受到监狱系统的直接保护。
　　船工帮除非鱼死网破，拿人命来换，否则拿他也没有办法。
　　虽然失去了自由，但是这段时间却是周臻最轻松的时间。
　　进入这个世界，他一直是压抑的，阴郁的，为了当一个好人，他甚至强迫自己遵循属于凯文的性格，而不是自己的性格。
　　这种扭曲，让他非常难受，但是现在，他不用再压抑自己了。
　　监狱的拳击台，成了他最喜欢的场地，短短几个月的时间，他就打遍监狱无敌手。
　　他的力量不是最大的，技巧也不是最好的，但是他各方面能力均衡，特别是腿功无敌。
　　即使有几次受伤的经历，但是，在这个监狱里，他已经成为了名副其实的第一高手。
　　船工帮也暂时认怂了，他们不愿意为两个低级成员，彻底得罪跟警方关系良好的凯文。
　　周臻很喜欢现在的生活，除了没有女人，一切都是那么适合他。
　　就在一个夜深人静的晚上，睡梦中的周臻脑子突然有了嘀嘀两声提示，然后他就被强制带回了系统空间。
　　睡梦之中被带到系统空间，周臻还有些迷迷糊糊，这个时候，他不知道自己是凯文罗麦斯，还是周臻。
　　“寄主由于提前完成任务，强制回归。《魔鬼代言人》试炼世界，寄主完成度优，颠覆度平。”
　　周臻迷糊了一阵，终于意识到自己已经回到了系统空间，却仍然没有反应，平静地看着系统表演。
　　“奖励一：两个能量点。
　　奖励二：魔鬼代言人蛊惑能力。
　　奖励三：格斗技巧提升一级到三流。”
　　周臻这才问道：“三流高手的格斗技巧与我现在的能力有多大差异？”
　　“寄主目前自身格斗技巧属于专业级普通级别，三流高手级别属于现实世界顶尖级别。”
　　“什么是魔鬼代言人蛊惑能力？”
　　“蛊惑能力包括察言观色和精神感染，可以更容易分辨目标的情绪，做出诱导性引导。”
　　周臻想了想说道：“我选择二。”
　　他的格斗能力已经属于专业级别，现实世界也不需要太强大的武力。
　　相比之下，蛊惑能力这种精神影响，在现实世界的作用更大。
　　人人见了你就会有好感，并且愿意听你的话，你也能更容易分辨对方的想法，这比身手高一点要有作用的多了。
　　他的脑袋一阵胀痛，这种胀痛远远超出了周臻的预计，他的脸在这种疼痛中都变的有些扭曲。
　　不过，在监狱里经常格斗，经常受伤，他的耐疼能力也比一般人强的多。
　　很快，疼痛逐渐消散，而他感觉自己的六识似乎灵敏了许多。
　　只是没有等他细细体会，晕眩感传来，他被送回了现实世界。
　　周臻睁开了眼睛，位于东方的绿岛现在是清晨六点，太阳已经要出来了，天色亮了起来。
　　周臻起身来到了两米高的玻璃窗口，隔着窗户看着外面的院子和远处的大海，有一种陌生感。
　　这是他的家，可是他却感到了陌生。
　　现在的他，不知道自己是江浩，还是凯文罗麦斯，还是周臻。
　　虽然理智告诉他，他是周臻，江浩和凯文罗麦斯都是任务世界的身份，但是现在的他依旧受到了凯文罗麦斯和江浩的影响。
　　他甚至感觉，现在凯文罗麦斯对他的影响更大一些。
　　奶奶已经起床了，拖着一根水管在冲洗院子里花岗岩地面上的灰尘，顺便给院子里的两个花坛浇水。
　　太阳开始准备要跃出海面，东边的天空已经被染上了金黄泛红的色彩，海天一线处，景色非常迷人。
　　周臻深吸了一口气，坐在了大沙发上，双腿翘在了窗台上，欣赏着日出的美景。
　　但是心里，他却沸腾不已，纠结不已。
　　通过各种试探，他已经明白，系统的确有鬼。
　　他已经决定不再跟系统合作，反正获得了江浩的学识，撒旦的蛊惑能力，他也不亏。
　　特别是从系统处获得的那颗回春丸，要是能够治好他老爹的风湿，那就是血赚。
　　他已经不亏了，就不要再贪心。
　　而他，已经能感受到系统带来的副作用。
　　江浩的学识和经验，这是他自己选择的，塞勒斯和凯文罗麦斯的人生经历和经验，他没有选择，却也在影响他的性格。
　　这很可怕，他怀疑自己再去几个世界，绝对会变成神经病。
　　而且，通过他的认知，他认为系统也无法消除这种副作用。
　　所以，该放手了！

第一卷结束，第二卷开始
　　第一卷三个故事，一个平和，一个暴虐，一个压抑。
　　其实主要是想写一个新手，进入新手村的故事。
　　任何主角不会一下子成熟，任何新手不会一下子顶级。
　　我想写一个故事，也想书友们能喜欢的故事。
　　太多的诸天小说，可以说，什么类型都有。
　　我现在进入，已经比较晚了。
　　有书友说，分级太粗陋，什么金丹太low了。
　　有书友说，系统太聪明，寄主没有主动权。
　　其实，关键还是看故事写的好不好，有没有人愿意看。
　　我一直认为，不管什么系统，绝对不能影响一个人的思想，如果影响了，那这个人就不是人，而是傀儡了。
　　系统如果能够跟增加人的聪明才智，系统如果能够影响人的思维，那么就跟机器人定律的三大规律一样，已经越界了。
　　话说回来，如果系统不能影响人的思想，那么，穿越不同的世界，经历不同的人生，那么这个人，还是自己吗？
　　第二卷：欲戴其冠必承其重。讲述的就是一个主角逐渐成熟又迷失的故事。
　　你戴一个眼镜，就要压鼻子，你戴一个耳环，就要坠耳朵，你戴一个王冠，就要承受王冠的重量。
　　你能穿越不同的世界，经历不同的人生，还不被系统控制，拥有自我，那么必须承受不同的人生带给人的影响。
　　我不敢说自己写的好，我只能说，尽量寻求逻辑自洽。
　　想写一个合理的故事，一个精彩的故事，大家喜欢的故事。
　　希望各位书友能支持我继续写下去。
　　这一章之后，第一卷结束，第二卷就是一个成熟的故事。
　　不受系统的影响，但是不一定摆脱了系统的影响……
　　希望各位书友能够喜欢

第一章 谈判
　　周臻在窗口前面犹豫了许久，进入了系统留下的程序暗门。
　　投影屏幕上方，百分之二十九的能量显示很刺眼。
　　《魔鬼代言人》世界，周臻能做的就只有被动承受，所以任务即便算是完成，颠覆度也不够。
　　何况，他的主线任务是在那个世界度过五年，才度过了四年。
　　系统将他强制回归，显然是发觉他已经有了对付约翰弥尔顿的方法。
　　躲在监狱里面，周臻再躲三年也没有问题，所以根本没有必要继续浪费时间。
　　但是有一个问题很重要。
　　那就是任务完成的不算好，颠覆度也不够，三个能量点的收获很正常。
　　不正常的是，他的奖励太丰厚，只有三个点的收获，奖励就有两个点。
　　他按照分配比例，应该只有0.3的能量点，为什么会给他两个点？
　　蛊惑能力相当好用，价值也不低于两个能量点，这就说明，系统自己更改了分配比例。
　　这是为了讨好自己吗？
　　周臻不确定。
　　天下没有白吃的午餐，想要有收获，就要有付出。
　　想要戴上王冠，就必须承受王冠的重量。
　　系统既然说过，每个人的精神意识都是独一无二的，系统也不能在未经允许的时候侵入。
　　它称呼自己为寄主，那么它现在只是寄生在自己脑海里面。
　　在《魔鬼代言人》世界，他已经发觉了系统和撒旦有共同之处。
　　它们都是要遵循一定的规则，比如撒旦虽然有蛊惑能力，却也无法直接操纵其他人。
　　他只能利用对方的弱点，诱惑其他人上他的贼船，而不能硬拉。
　　撒旦是要遵循跟上帝确定的规则，那么系统肯定像机器人三大定律一样，要遵循不知名存在的规则。
　　比如——世界意志。
　　而且，系统还暴露出了它是辅助系统。既然是辅助，肯定是为了寄主，或者是为了不知名存在服务。
　　系统也不能直接控制周臻的精神，或者说灵魂，或者说识海。
　　周臻的精神对他来说，只能在专注某项决定的时候感受到，就跟蛊惑能力差不多，或者稍微高级一点。
　　但是不管怎么高级，它不能代替周臻。
　　就像普通人看电影，能够看到电影里面发生的一切，但是看电影的时候，你不能改变剧情。
　　那么，它也就不能消除穿越时期，跟其他人物融合的副作用。
　　穿越有好处，也有危险，最大的危险就是剧情人物思想的影响。
　　周臻现在已经感觉到自己受到很大的困扰，要是进了世界个世界，甚至几十个世界后，影响会更大。
　　所以，他才会决定，放弃系统。
　　当然，如果系统愿意说实话，或者说愿意为他所用，他会考虑选择性地进入世界，增强自己，补充能量。
　　但是，他已经决定，今后不管什么奖励，只要技能，不要经验。
　　因为经验包括了某人的完整人生，对他的影响更大。
　　他害怕自己变成一个神经病，精神分裂。
　　将所有的环节都考虑完整，周臻用意识表达：“系统，我已经决定放弃任务世界。”
　　暗门里面只是一段程序，似乎不能应对这样的问题，迅速紊乱了起来。
　　程序宕机了！
　　周臻的意识也被这种混乱驱逐出了暗门，他的脑袋疼痛无比。
　　好一会，晕眩感传来，他被拉进了系统空间。
　　系统终于又采用对话，而不是原本的意识传送。“寄主，为何要放弃任务世界？”
　　“我不想变成神经病。现在的我已经受到江浩，塞勒斯，凯文的思想影响。”
　　“但是，你的精神力够强，就不会受到太大的影响。”
　　周臻笑了起来。“这么说，还是有影响，不是吗？现在我还能控制，但是如果进入几十个世界，几十个人物的思想都干扰我起来了呢？”
　　系统沉默了许久，才又说道：“辅助系统可以弱化其他思想意识干扰。”
　　“但是仅仅是弱化，你解决不了根本问题，我的能力可能会越来越强，但是危险也就会越来越大。”
　　对方没有反应，周臻又说：“你说跟我的灵魂共振，我相信。你说我的精神很强，我也相信。因为这是你选择我的原因。
　　但是，你只是辅助系统，你根本控制不了人类的思想，你也永远不能代替真正的人类。所以，根本性的问题，你根本解决不了。
　　你可能会遵循一定的规则，比如说不能主动伤害人类。但是，如果你说我是你第一个寄主，我不相信。其他的寄主哪里去了？
　　是不是他们全部变成疯子，或者自杀了？你不能主动伤害人类，但是你也完全可以用手段让人类自我走向灭亡。
　　第一个世界，你让我进入《后会无期》世界，让我这个阅历不深的人获得了生活的经验和知识。
　　第二个世界，你有意锻炼我的能力和磨练我的精神，让我变得残酷起来。
　　第三个世界，我拒绝了《战狼》《死神来了》你让我进入了《魔鬼代言人》。除了战狼，后两个世界都是现在的我根本无法对抗的。
　　我怀疑你是想用死亡来惩罚我，想要让我以后乖乖听话，成为你的傀儡。
　　但是你没有想到，我也会利用规则来逃避撒旦。
　　所以，眼看撒旦在规则之内拿我没有办法，你就提前让我退出了任务世界，还给了我更大的好处。
　　我相信你也要遵循一定的规则，比如说不能主动伤害寄主。但是你怕被寄主控制，所以在规则范围内尽快淘汰寄主。
　　我只有一点好奇，如果你淘汰了我，却又没有找到新的寄主，能量耗完了怎么办？”
　　“你很聪明。”系统终于有回应了。“此前的寄主们，最快也要十个世界以后才能发觉这个隐患，但是那个时候，他们已经积重难返了。
　　强大的力量让他们陶醉，隐患变得不重要了。当然也有少数寄主，因为获得了系统，变得自大，在现实世界也不能控制自己，走上末路。”
　　周臻问道：“我在海上杀死的第一个人，是你此前的寄主吧？”
　　“是的，他是一个愚蠢的寄主，刚经历了一个世界，就认为自己在现实世界……。”
　　周臻打断了它的话问道：“你发现了我，所以故意引导他出来抢劫，死在我的手上？”
　　系统没有承认，却也没有否认。“他自己以为在现实世界也能像任务世界一样无敌。刚经历了一个任务世界，他还没有改变世界的能力。”
　　刚经历了一个世界，这就能说得通了。要是像周臻这样经历了几个世界，无论如何也不会倒霉到一开始丢掉小命。
　　而且，在任务世界，有先知的能力，在现实世界可没有。
　　听到这个消息，周臻也警告自己，以后在现实世界还是低调一点好。
　　周臻又问：“系统挑选寄主的标准，是不是精神力强大？”
　　“精神力弱小，抵挡不住寄生的过程。”
　　周臻点了点头，还准备再问，他却突然被送出了系统空间。
　　周臻原本以为是现实世界有人打扰，可是宽阔的房间里依旧空无一人。
　　他进入暗门，程序的投影屏幕只有一句话：独立空间引发世界意志注意，耗费大量能量。
　　周臻看了看上面的能量点，这短短的一会儿时间，能量点就耗费了一个，只剩下二十八了。
　　他有些明白了过来，用意识沟通道：“什么时候可以联络？晚上？”
　　屏幕上显示：短期内隐蔽，以后联络。
　　随后，屏幕黯淡了下来，暗门之内，只剩下了一个能量点显示，能证明系统还在。
　　周臻退出了暗门，心情变好了许多。
　　系统的反应在他看来是最好的一种结果，它没有恼羞成怒，依旧能平和对待自己。
　　而且，根据它透露出来的信息，它的确受到很大的约束，在现实世界，它不是无敌的。
　　比如说，世界意志。
　　周臻不知道，如果自己大喊世界意志会不会引起它的注意。
　　不管怎么说，他知道如何制约系统了。
　　除了惧怕世界意志，受到规则制约，它还不能随意挑选寄主。
　　除非前任寄主死亡，它才有可能挑选新的寄主。
　　只要他不作死，系统根本离不开他了。
　　这样一来，只要谈清楚了任务世界的事，他也能继续壮大自己的实力。
　　去掉了心腹大患，周臻心里轻松了许多。
　　虽然只是过了一夜，但是在任务世界，他已经过去了四年。
　　这个时候，他看到他妈来到了他卧室外面的阳台上，准备练功，看到他坐在落地窗前，大声叫道：“既然醒了，还不出来练功！”
　　“来了！”
　　周臻也不穿鞋，直接跑了出去，抱住他妈就亲了一口。“妈，早上好。”
　　“神经病啊，从哪学的这一套。”徐桂娥推了周臻一把，嫌弃地擦着脸，却笑的像个花一样。
　　周臻心里觉得四年都没有看到她了，不依地抱住她，在她另一边脸又亲了一下。
　　这一次，徐桂娥没有推开他了，而是享受地拍了拍他的背说道：“好了，别腻歪了。我来练桩，你把垫子铺上。”
　　不管怎么说，儿子愿意跟她这个当妈的亲近，她还是很开心的。

第二章 邀请
　　周臻的家依山傍海，坐西朝东，是四合院的样式。
　　主楼是两层的地中海样式建筑，进门是两层的挑高设计，有一个很大的客厅，他跟他爸妈都在南侧住。
　　南侧在两百七十度的弧形设计，能看到几个不同方向的大海和南方不远的大顶山。
　　靠南侧主宅的落地窗外，一直到南厢房的楼顶，有几百平的大阳台，两边都载种了花花草草，最东端是个观景亭。
　　即便有一些设施，阳台的空地面积依旧有将近三百平，一半有顶，一半没顶，这里也是他跟他妈的练功场。
　　太阳出来了，跑到海边几个来回的周臻回来，看到他妈还在继续枯燥地练习蹬腿。
　　蹬腿是上身平躺在地上，双腿九十度角抬起，轮流蹬着一台拉力器的握臂。在拉力器的后面，钢丝绳吊着两百公斤的杠铃片。
　　现在她都四十八岁了，不练力量了。两百公斤，只是她保持状态的重量。
　　论腿劲，周臻反正没有发现比他妈更厉害的女人。
　　“刚才我听见你电话响了……”
　　一个小时的训练，徐桂娥依旧脸不红气不喘，只是微微有些出汗。
　　周臻点了点头。“妈，我爸昨晚打电话了没？”
　　“嗯，钱结到了，顺利的话今天就能往回走。”
　　“他身体还行吧？”
　　“反正死不了，好不了。”
　　周臻给她打预防针说：“我得到了一个神药，等他回来了看看有没有效。”
　　徐桂娥从地上起来，拍了拍身上，不屑地撇了撇嘴。“狗屁神药，都是骗人的。国内到处治不好，美国，英国也去了，现在还不是那个样……就是人受罪了一点啊……”
　　周臻进屋后，用遥控器打开了屋内的窗帘，拿起了放在床头的手机。
　　一看，竟然是小亮打来的。
　　徐桂娥也走了进来，帮周臻捡起了丢在地上的袜子，赶他起来。“到一边去，我帮你收拾床。”
　　周臻走到了东侧的沙发边，拨通了小亮的电话。
　　电话响了一声就接通了。“小臻，我是小亮。”
　　“小亮哥好。”
　　“你上午在家吧？我过去想找你谈点事。”
　　你一个大明星找我谈事？不搭噶啊！
　　徐桂娥一听周臻喊小亮哥，也楞了一下，她跟小亮妈虽然也认识，不过不是一个圈子，两家关系并不是那么亲近。
　　他们中年妇女之间的交际，也影响不到孩子们啊。
　　何况，小亮那是什么人？大明星呢！
　　她凑了过来，周臻说道：“小亮哥，你这没头没尾的，让我心里不踏实啊。你就说啥事，能帮我就帮。”
　　“我接了一部电影，你的功夫不错，有没有兴趣当我的动作指导？”
　　要是昨天晚上，周臻肯定想也不想地拒绝了。开玩笑，我一个暗中的大佬，给你当动作指导，闲的没事干吧！
　　不过，想到自己前任的命运，周臻犹豫了起来。
　　徐桂娥在旁边听到，立即大有兴趣地问道：“小亮啊，这是你的意思，还是剧组的意思啊？有没有报酬？”
　　小亮在那边的语气立即亲密了许多。“嬢嬢，我跟美国那边也沟通了，算是我的私人动作指导。剧组愿意给三万美元，我知道钱不多，你们也不差这个钱，我这边补小臻二十万人民币，就当给我帮个忙，您看行不行？”
　　徐桂娥不在乎钱，但是小亮的态度让她很满意。“瞧你说的，我没啥意见，就看小臻愿不愿意。要拍多久啊？”
　　“最多两个月，吃住行我都包了。就是……美国那边想看看小臻能力。不过您放心，要是小臻让他们满意了，还会加钱，不满意，我这边的一份也少不了。”
　　周臻笑了笑，说道：“小亮哥，这样吧，走之前你跟我提前说一声，反正我最近也没事干，就当跟你去见见世面。”
　　小亮在那边笑道：“那好，我叫我妈带我去你们家，我们当面再聊，很多东西，比较麻烦。”
　　挂了电话，徐桂娥说道：“反正不让你上船了，你去见见世面也好，要是有机会当个明星，你妈我也跟在后面沾沾光。
　　你看小亮爸妈，本来是普通的工人，现在在绿岛，区长见了也要笑着打招呼。”
　　周臻不屑道：“攀比心理。”
　　徐桂娥的铁砂掌一巴掌打在他脑袋上。“也就是说说，你这模样，几十年前还吃香，现在女孩子都喜欢那种小白脸，你想当明星还当不来呢！快去洗漱，一会下去吃饭。”
　　姐夫帮忙请的保姆是他老家一个寡妇婶，平日照顾周臻爷爷奶奶一日三餐，顺带看门。
　　基本上，周臻爸妈平日只有早饭在家吃，中午晚上都是在农家乐，或者在外面应酬。
　　下楼吃过早饭，不一会儿小亮带着家人，还有助理等一大帮人开着两部车就过来了。
　　小亮第一次过来，安排了其他人在观景亭那里喝茶看风景，周臻带着他们夫妇参观了一圈，来到了周臻房间外面的大阳台上。
　　论房子，他家的着他房子比不过小亮买的亿万豪宅，不过论地理优势，全国也没有几家能比得上周臻家独占一个山坳，一个海湾的位置。
　　双方互相吹捧了一番，小亮虽然是个大明星，身家亿万，但是做人做事八面玲珑。
　　媒体上很多人说他演技差，但是几乎没有说他做人差，这也是本事。
　　互吹完毕，他们坐在了阳台上的花台边，开始了正式对话。
　　“动作指导呢，说容易很容易，不就是设计一套打斗动作嘛！但是想做好很难。因为不仅要考虑我能不能完成，还要跟整体风格协调，最主要的是，动作在镜头前面要有美感，或者凌厉感。”
　　周臻笑道：“小亮哥，你说这些我也知道一些。我学的比较杂，除了北腿，西洋格斗也懂一些。你这部电影既然是在美国拍，肯定是美国的动作指导。我要是能打服他们，自然留下，要是打不赢，我也不会赖着不走。”
　　小亮笑道：“你昨天给我的震撼可不小，我是真心想跟你学几招，成不成，你这个小师父我也拜了。”
　　周臻摇了摇头说道：“电影是以上半身为主的镜头，我们北腿这方面比不过南拳。而且练腿比练拳难，基本功很重要。你既然想以进军好莱坞为目标，那还是多练练拳击，格斗吧！”
　　“什么进军好莱坞，打酱油罢了，我们的根还是在这边……”
　　两个人聊了一会儿，还是比较投契的。
　　主要是小亮这个人会说话，不摆架子，两边家离的不远，母亲都认识，所以自然而然就亲近了许多。
　　周臻也没有想到自己在电影世界冒险，现实世界还能跟电影产生关系，一边跟小亮闲聊，一边忍不住胡思乱想起来。
　　系统的存在，预示了每本小说，每个电视剧，每部电影，甚至每个传闻都是一个个不停的世界。
　　虽然有一种梦幻照进现实的感觉，但是这却是现实存在的。
　　如果是这样的话，如果自己投资拍电影，拍电视剧，那么有没有可能，自己穿越进自己演的电影里面呢？
　　这还真有可能啊！
　　想到这里，周臻就觉得特别有趣。
　　他进入了暗门，系统还在装死，只能等它躲过世界意志再说。
　　系统既然能灌输技能，记忆，应该也能调整一下外貌。
　　周臻的底子其实很好，一米八五的身高，八十五公斤的体重，就是相貌有些粗犷，跟现在的审美大相径庭。
　　高仓健时代，他这副相貌还能演个男主，现在最多只能演个男二或者反派。
　　要是哪个导演发神经，找他演个抗日神剧的男一也有可能。
　　以前的周臻不懂演技，但是现在有四个人的记忆，想要演个角色，轻轻松松。
　　光是把自己调整为不同的人物性格，就能扮演多愁善感的文青，穷凶极恶的坏蛋，正义凛然的律师，还有一个莽撞豪气的自己。
　　真要有这样的角色，拿个最佳男配角都是轻轻松松。
　　因为其他人都是在演，他却是本色演出。
　　越想他越是来劲儿，跟小亮说道：“小亮哥，如果这次有合适的角色，跟剧组说说，认为也参演一个角色，不要片酬都可以，我就是过过瘾。”
　　小亮犹豫了一下说道：“这个我现在不敢保证，回头帮你问问。”
　　这就是交浅言深了。
　　他花点钱，请周臻当他的指导可以，安排角色，周臻的面子还没有那么大。
　　当然，这也可能是剧组不归小亮管，不敢打包票。
　　周臻也不在意，成就成，不行就算了。
　　小亮嫂扭头看了一眼周臻说道：“你长的也很man，身材又好，看起来有观众缘。有机会，说不定还真能小火一把。”
　　周臻知道这是自己的蛊惑人心魅力，没有这个能力之前，他就是个莽汉。
　　正事聊完，他现在的健身教练和助理他们也都凑到了一起来，在众人的撺掇下，他那个健身教练还想试探周臻一番。
　　周臻笑着摇了摇头，铺了软垫在阳台的中间，率先脱鞋站了上去。“我不用腿，站着不动，就以拳击跟你打，只要你能有效击中我，就算我输。”
　　有效击中是指不算上抵挡防御的接触，进攻一方的拳头击中对手身上。
　　周臻要是用手臂抵抗，就不算有效击中。
　　对方显然也有一点真功夫，不然不会被挑选成为小亮的健身教练。
　　但是两个人对比悬殊，周臻现在就是上了拳击台，格斗台，也属于最专业，最强大的一拨。
　　他的进攻根本破不开周臻的防御，周臻一拳就能让他丧失战斗力。
　　周臻脚都没有动一下，轻松赢下了比试，让对方都差点抑郁了。
　　而这也让所有人都看到了周臻的确是有真功夫，而不是花架子。

第三章 试药
　　自己拍电影，写小说，或者拍影视剧，建立一个世界，然后再穿越进去，想想就让人激动。
　　但是后来周臻苦逼发现，除了参演，其他的渠道都走不通。
　　江浩是个作家，不过是个重度文青。
　　他写的东西，都是梦啊，现实，存在，虚幻这一类的。
　　让他写打打杀杀的东西，他写不来。
　　投资拍电视剧，拍电影，说起来容易，做起来难，更别说他一个外行了。
　　他们家这点家底，说不定都折腾进去，也很难完成一部作品。
　　也就只能想想找机会参演了。
　　不过，现在他顾不上这些，因为他老爹回来了。
　　九月底，他老爹从东瀛卖鱼回来。说起来有些不真实，但是其中的五条鱼就卖了两百万，剩下的一船鱼，一百多吨，才卖了四百万，总共六百万。
　　这六百万，去掉油钱，人工费用，管理费用，盈利大约两百万。
　　周臻从2015年出海，2017年回来，这条船一共卖了五次货，纯利差不多一千万，已经算很不错了。
　　要是按照这样的频率，四年就能把这条船的贷款赚回来。
　　当然，这是因为这是新船，少了许多其他费用和耽搁的误工时间，许多旧渔船，出海一趟也赚不了多少钱。
　　周友建回来之后，开始结算工资，周臻也跟着忙活了几天。
　　他一直没有把回春丸给他吃，因为他不知道该如何解释，也怕他爸妈一直追问药是从哪里来的。
　　等小亮哥的助理送来了机票，确定了去洛杉矶的时间。周臻等到要走的前一天，才跟他他爸说：“爸，今晚上别去喝酒了，我有事要跟你说。”
　　“滚蛋，你有啥屁事？还不是怕我跟你权叔喝多了？”
　　他爸得了风湿关节炎以后，身上的骨节就开始逐渐变形，按说是不能喝酒的。
　　但是他现在对生活没指望了，反而喝的比过去更凶。
　　他畅意了一辈子，不管是周臻他妈，还是他的两个好兄弟都是豁达之人，也明白他的心意，这方面也不管他。
　　反正他或者，就是想让他开开心心。
　　的了这个病，活得越久，受罪越多。
　　到了最后，身上骨头都变形了，全身畸形，不能动弹，还浑身疼痛难忍，那真是生不如死。
　　权叔是他老爸的两个生死好兄弟之一，跟另一个船老大华叔，三个人的友情已经持续了四十年。
　　华叔在他们家后面买了一条船，出海才一年不到。
　　权叔早年就没有出海了，开了一家海产品加工厂，现在还涉足房地产，生意不算大，但是日子也好过。
　　周臻记忆里面最深刻的就是他八岁那年，他们家还在搞海洋养殖，跟本家门的远支因为养殖闹矛盾。
　　那时候他爸不在家，那一支欺负他妈一个女人，他妈拎着一把菜刀追着对方一帮大男人四处飞散，还砍伤了三个。
　　他妈被抓进了派出所，他们家那几个月，就是权叔和华叔一直在撑着。
　　华叔不出海了，权叔工厂都不管了。不仅家里养的海产品他们守着，还帮他妈到处找关系，一直撑到他爸回来。
　　虽然算是同宗的纠纷，他妈还是坐了一年牢。
　　不过自那以后，再也没有人敢欺负他们孤儿寡母。
　　他妈的名气，不仅在半山窑村传开，整个区都知道她原来是个江湖女侠。
　　那以后，她原本不好意思继续练功，也都全捡了起来。
　　越是长大，周臻越是羡慕老一辈那时候的友情真挚。
　　他们九零后这一代就不行了，大部分都是独生子女，家里宠着，以自我为中心，没有了那种为兄弟两肋插刀的精神。
　　周臻上学的时候认识的狐朋狗友很多，但是现在大部分都淡了下来，现在关系最亲近的，还是这些堂兄弟。
　　“你跟权叔说一声，改天再聚。”
　　他爸这一下才认真了，问道：“有啥事？你权叔今天专门给你送行的啊！”
　　周臻想了想盛情难却，于是说道：“那你今天晚上不喝酒。”
　　“你个兔崽子有事说事，一会老子大嘴巴子扇死你。”
　　“扇死谁？你不得了咯，打死了他，谁给你养老送终？”刚做完头发回来徐桂娥又打扮地花枝招展。“儿子，妈好看吗？”
　　周臻无奈说道：“妈，你都快五十了，染个黄毛，穿个紧身裙，耳环比耳朵还大，合适吗？”
　　徐桂娥立刻如同炸毛的猫。“打，使劲打。打完了晚上我让你喝半斤。”
　　周友建没理她，盯着她上下看了一遍，才说道：“再勒你那腰也细不了，去年你不是还喜欢那什么……波斯米亚……风格嘛，那挺好。”
　　“什么波斯米亚，那是波西米亚。土老帽！”
　　“管它什么波斯米亚还是波西米亚，总比你肚子游泳圈都勒出来好看。去换一身！”
　　徐桂娥悻悻地瞪了父子俩各一眼，才进入她专属的衣帽间。进去之后又探头回来。“换就换，板脸给谁看。”
　　周臻忍不住想笑，憋住。“爸，你等一下，我给你拿点东西。”
　　他咚咚咚地跑上楼，打开了床头柜旁边的小保险箱，拿出了那颗回春丸。
　　他不确定吃了这颗药会有什么反应，也不确定有没有效果，会不会跟酒精冲突。
　　所以，不如趁着他没喝酒，先给他吃下。
　　“拿着。”周臻递到了他手里，又回身给他接了一杯纯净水。“爸，把这颗药吃了。”
　　周友建早就在研究这颗蜡丸包着的药丸，他不会怀疑儿子想害他，只是有些疑虑地问：“这药哪儿来的？你别上当受骗了啊！”
　　周臻摇了摇头说道：“没花钱，你先吃下，我再跟你说。”
　　周友建问：“偏方？”
　　“算是吧！治疗风湿有特效。”
　　对周友建来说，这几年吃的药要用车装了，也不在乎一颗药。
　　他捏破了蜡丸，里面一颗黑褐色的药丸，大约有两颗黄豆那么大。
　　他拿起来放在鼻尖处闻了闻。“嗯，中药，味道闻起来挺正宗的。”
　　然后，他也没有犹豫，就把药丸塞进了嘴里，连水都没有喝，一口咽了下去。
　　他这才指了指沙发说：“坐，跟我说说这是咋回事。”
　　周臻就怕这个，因为系统的存在不能跟任何人说，说不定，世界意志就发现了系统。
　　现在的周臻又舍不得彻底抛弃系统了，别的不说，要是有效，以后还想有个地方买特效药啊！
　　如果能成为系统的主人，以后想进哪个世界就进哪个世界，只要维持系统的运转，他就不怕任何亲人得病。
　　周臻听话地坐下，摇了摇头说：“来历你先别问了，说说我们这艘船以后咋安排吧！”
　　这才是他们家现在的头等大事，周友建的注意力果然被吸引过去了。
　　他皱眉沉吟了一会儿说道：“你还没结婚，就是结婚了，现在的小姑娘，也不可能守活寡，一分开都是一两年见不到人。所以你妈说不让你上船，我是支持的。
　　但是这船已经买了，我这身体又不行。我想问你姐夫的意思，看他愿不愿意上船，他要不愿意，就卖了算了。”
　　特种渔船，即使要买，也要订做，一年能造好都是快的。
　　虽然出售的范围狭窄，意向客户少，但是保值率很高。
　　周臻家的这艘渔船才出了一次海，跟新船差不多，即使现在原价卖，都有人愿意接手。
　　何况，他们还能采取租赁制。租给现在这帮手下，然后派一个财务上船，以后利润平分，他们也是愿意的。
　　但是这种方式风险比较大，因为不是自己在船上，像这次遇到海盗，或者是危险驾驶触礁，那一下子就损失大了。
　　周臻说：“姐夫上船我没有意见，不过他过去就是在近海渔船上干过，这种远洋渔轮，他还玩不转。”
　　“玩不转就学，除了捕鱼方式不一样，其他方面都大同小异嘛。再说……唉，你等会儿，咋肚子不舒服……”
　　周臻猜测这是药效发作了，问道：“还有啥感觉没？”
　　“身上有点热……”说这话的时候，他的手已经忍不住在身上抓痒了。他楞了一下，“这是药效起来了？这么大的作用？不行，憋不住了……”
　　看着他爸匆忙跑进客厅后面的卫生间，周臻的心里充满了期待。
　　这颗药的成本相当于一个人半辈子的学识和经验，可以说价值连城。
　　周臻希望药效真的有用，让他爸不用再受疾病的折磨。
　　徐桂娥终于换了一身波西米亚风情的衣裳出来，宽松的搭配，让她高大的身材凸显出一股气质。
　　这一身，比她开始的紧身裙要漂亮好几倍。
　　快五十岁的人了，哪怕再天天练，身材也开始走形了啊，这样的衣服刚好能遮丑。
　　“你爸呢？”
　　周臻指了指厕所。“我刚才把药给他吃了……可能起效了。”
　　“啥药？”她紧张地大声问道：“友建，你没事吧？”
　　他爸的声音传了出来。“这龟儿子，不知道弄的啥药，浑身毛躁……难受，拉死我了！”
　　徐桂娥挥手就给了周臻一巴掌。“你哪来的药？给你爸乱吃！”
　　厕所里，周友建又在大叫：“快帮我把止痛药拿来，疼的我有点忍不住了！”
　　徐桂娥顾不上周臻了，慌忙跑到卧室那里去拿止疼药。
　　周臻也忍不住担心：系统，你千万不要忽悠了我啊！

第四章 奇迹
　　周臻这一个月来，已经确定了系统几乎是无所不能，所以对系统的药充满了信心。
　　可是，厕所里面的人是他亲生父亲，要是有个三长两短，他自己都不能原谅自己。
　　家里常备了许多处方药，止痛药也不少。
　　周臻看他妈拿了药，立刻去端了刚才他爸没喝的那杯水，递给了他妈。
　　“友建，你开门，我给你拿药了。”
　　厕所门一打开，虽然冲了几次，但是仍然一股恶臭传了出来。
　　周臻站在一边，只听他妈一声惊呼。“你咋了，怎么浑身通红？小臻，快去开车，送你爸去医院。”
　　“爸，是不是畅快了许多？”
　　“畅快你个王八蛋！你给老子吃了啥？扶着我，我拉屎都没劲儿了……”
　　门又关上了，周臻却依旧没准备去开车，守在门口等着。
　　拉肚子可能是排毒，至于身上疼，他的关节都开始变形了，现在好转，当然会又痒又疼。
　　周臻认为这是在好转，拉到医院去，也解决不了问题。
　　过了足有十几分钟，厕所门又开了，徐桂娥抱着浑身无力的周友建出来，看到周臻还在门口，骂道：“怎么还没有去开车？”
　　周臻看向了自己爸爸，他浑身通红，身上一直冒汗，全身无力地被人高马大的徐桂娥夹在腋下。
　　“爸，你身上是不是又疼又痒，却又觉得畅快？”
　　徐桂娥想踹周臻，却听见周友建说道：“这是啥药？”
　　“神药，能把你病治好的药。爸，你忍一忍，你这病，去了医院又能怎么样？”
　　周友建说道：“抱我到床上去……”
　　徐桂娥夹着快两百斤的周友建没有一点艰难，飞快地直奔卧室。
　　周臻跟在后面，眼睛盯着双腿无力垂下的他爸，心里还有些忐忑。
　　进了卧室，周友建在床上不停地翻滚。“帮我把衣裳脱了，难受。”
　　周臻立刻上前帮忙，把他爸脱的只剩了裤衩，他爸有些忍受不了地说：“骨头里就像有千万只蚂蚁在咬，忍受不了啊，把那麻醉剂给我打一针。”
　　徐桂娥连忙打开了一个抽屉，拿了麻醉剂出来，熟练地给周友建来了一针。
　　周臻捏着已经有些变形的父亲的指关节，能够感受到他的体温比自己高了大约一两度，他的皮肤里面，渗出了不少粘稠的物质。
　　有一股难闻的味道弥漫四周，不一会儿就觉得有些出不了气。
　　虽然周友建依旧叫痒，恨不得痒的在床上打滚，但是这一会儿，徐桂娥也感觉到有些不对劲了。
　　长骨头，长肉的时候，浑身会发痒，他这是风湿关节炎，发痒还出汗，浑身发热，加上一直在排毒，这是好转的迹象。
　　麻药的劲儿上来了，周友建身上不疼不痒了，这会儿反倒还精神了起来。
　　“小臻，跟我说实话，这是什么药？”
　　“爸，我不能说，但是，只要有效就好，对吧？”
　　徐桂娥一脚把周臻从床边踹了下去，把一块西洋参塞进了周友建的嘴里。“你爸要是有个三长两短，看我不削死你！”
　　周友建有些魂不守舍，勉强保持着清醒。“我这会儿能感觉到，药有效……桂娥，快扶我去厕所，又要拉……”
　　被一脚踹到了床边，周臻没有半点气恼，看到他爸被他妈狼狈地抱到厕所里，却忍不住笑了起来。
　　这两年他虽然不在家里，但是也知道他爸被折磨的痛不欲生。
　　每次发病的时候，只能靠麻醉剂才能撑下去。
　　而且，他的关节已经逐渐开始变形，原本的一个齐鲁大汉，现在快变成小老头了。
　　能治好他的病，周臻对系统就又多期待了一分。
　　虽然有成为神经病的风险，但是什么事没有风险呢？
　　系统再不好，付出和回报也是成正比的。
　　不知道有多少人，付出无数，却一无所获呢！
　　徐桂娥被臭气熏了出来，看到周臻依旧坐在地上傻笑，心里一阵心疼。
　　刚才气恼，踹了他一脚，这会儿心里过意不去了。
　　她走到周臻的身边，摸了摸他的头。“刚才妈心里急……”
　　周臻没有让妈妈道歉，笑道：“妈，爸的病好了，我高兴。”
　　徐桂娥还有些不敢相信。“能好转就行了，这病是治不好的。”
　　周臻心里也患得患失，相信系统，却又有些自我怀疑。
　　母子俩都没有心思说话，听着厕所里面的动静。
　　好一会儿，才听见他爸喊：“扶我出去……”
　　将周友建扶了出来，他躺在床上依旧神不附体，不过气色明显好转。
　　徐桂娥的电话响了起来，她接通了电话。“汉权，友建的病又犯了，今晚要不就算了？”
　　“不严重，就是老毛病。”
　　“他一个小辈，哪里要你供着他？何况又不是出海，就是跟小亮去趟美国，要是人家看不中，三五天就回来了。”
　　“以后时间还长着呢，机会多的是！”
　　“好，那先这样，回头我让友建给你打电话。”
　　挂了电话，徐桂娥盯着周臻看了半天，才开口问道：“跟妈说说，哪里弄的药？”
　　“妈，你别问了，我不能说。”
　　徐桂娥沉默了半晌，看周友建浑身冒汗，身上分泌着说不清的脏东西，这明显像是在排毒。
　　她长叹了口气。“不清楚来路的药你就敢给你爸吃，你心也真够大的啊！”
　　周臻抓住她的手说：“来路肯定是可靠的，我就是不知道对我爸有没有效。要是没效，我还能给你说，要是有效，我怕说了以后弄不到了。”
　　“这屋里就我们三个人……”
　　周臻指了指天，再也不说。
　　徐桂娥不相信。“说是神药，难道还真是神制造的啊？”
　　周臻不理她，她也无奈何，只能又问：“那以后还能弄到吗？”
　　周臻点了点头。“只要不说，就还有机会弄到。不过，我爸应该是不需要了，一颗就能好。以后给你弄一颗，让你吃了恢复青春。”
　　徐桂娥失笑。“越说越玄乎。”
　　可是随后，她看着周友建身上分泌出来的比汗粘稠的杂质越来越多，笑容渐渐收敛，然后猛地回头瞪着周臻。
　　她张了张嘴，想说什么没有说出来，吸了一口气才又问道：“儿啊，你别吓妈！”
　　周臻坐在了她身边的床沿，搂了一下她笑说：“是好事儿，别怕。”
　　傍晚，接了好几个电话，都是询问晚上聚餐的。周臻和徐桂娥都没心应酬，应付了过去，就守着周友建。
　　周友建的身上仿佛变成了一个污染源，从下午四点，又拉又分泌脏东西。
　　拉了七八遍，拉的他几乎虚脱，徐桂娥将几条毛巾擦的油腻一片，洗不出来。
　　周致听说父亲发病，匆忙回来看了一眼，到了晚上店里生意忙，她也没有时间，还把思佳也留了下来。
　　周泰昨天刚领了工资，今天就去提了一辆三系宝马，晚上在农家乐请客，先当了一遍运菜车。
　　周致准备了几个硬菜，还专门煲了一锅汤，让周泰送了过来。
　　周臻忧心父亲，没去凑热闹，让他喝酒了不能开车，啰嗦了一番。
　　一直折腾到晚上十点，周友建才算恢复了一点精力。
　　兴致冲冲地坐到了餐桌前，一个人吃了三个人的饭菜。
　　还没有等他高兴，就又开始了一轮排毒。
　　不过，这一次折腾到了半夜两点，就差不多恢复了，没有打麻醉剂，他也忍过了疼痛。
　　然后，他又叫肚子饿。
　　周致开始准备的饭菜吃完了，就到厨房去下了一斤干面条，里面丢了七八片西洋参。
　　结果，不到半个小时，又开始了第三轮排毒。
　　所有人都看出了他的身体在明显好转，就连关节炎引起的关节变形，现在竟然也开始恢复。
　　更离奇的是，被病痛折磨出来的白发，现在也消失了，周友建仿佛一下子年轻了十几岁。
　　原本像个小老头，现在又气宇轩昂。
　　这不仅惊呆了徐桂娥，就连周致和王东也被惊的目瞪口呆。
　　但是这个时候，徐桂娥的嘴比周臻还要紧，什么都不说，只是说祖宗保佑。
　　但是趁着他们两个不注意的时候，拉着周臻到了楼上。“你说这药还能弄到？”
　　周臻点了点头。“妈你放心，只要弄到，一定给你。”
　　“除了风湿，还能治别的病？”
　　“啥病都能治，有病治病，没病变年轻。”
　　“多少钱都行！这是有钱都买不来的啊！”
　　“所以不要钱，要看机缘。”
　　王东要去买菜，先离开了，周臻跟姐姐妈妈守了他爸一夜。
　　到了早上，周友建神采飞扬，其他三个人都精疲力尽。
　　不过，看到周友建恢复了活力，每个人的心里都很开心。
　　“小臻，你今天还要去美国，去躺一会儿。”
　　“我不睡了，小明哥的助理马上要来接我，到了飞机上，我好好睡。”周臻盯着一直不停地活动着身体的父亲。“爸，身体感觉怎么样？”
　　“很好，从来没有这么好过。”他的身边，徐桂娥笑的比他还要开心。
　　周臻也很开心，没有什么能比守护家人幸福安康更重要的事了。
　　光凭这一点，他已经决定，不管多危险，也要再完成一两个任务，给他妈弄一颗回春丸。

第五章 忍不住
　　徐桂娥这一下彻底信了，不仅自己不问，连周友建想问，也被她劝止。
　　周臻也不管她自己脑补除了什么内容，反正她现在肯定把一切环节都补全了。
　　坐上了小亮哥的司机开来的车，他跟小亮哥的这个助理先去洛杉矶，小亮哥还在泰国拍一个综艺，比他们晚出发去洛杉矶。
　　周臻提前过去，也能先见见那边的幕后人员，协调一下动作设计。
　　对这次的美国之行，他还是很兴奋的。因为要跟小亮合作的是曾经的世界级巨星史泰龙。
　　他可是世界级的功夫巨星，一些电影也是周臻非常喜欢的。
　　他们这部电影的剧本周臻也看到了，不过看的有些失望。
　　因为整部电影的剧情就是一个大杂烩，什么都有，什么元素都想加进去，但是却又都是蜻蜓点水，都不深入，一点意思没有。
　　不过，爆米花电影，想要多有意思也不可能。
　　就这样的电影，还不知道有多少人想要加入，都进不来呢。
　　许多时候，演员不是想要演烂片，而是没得选。
　　周臻也不在乎是不是烂片，一切以学习为主。
　　要不是想着以后穿越进自己参演的电影，他才不愿意为了这几十万，折腾几个月呢。
　　至于泡明星这样的梦，他已经不做了。
　　在任务世界，有的是美女，他何必在现实世界当舔狗。
　　只是不知道为什么，过去七八天了，系统还是一点反应没有。
　　要不是还有能量点的显示，他甚至怀疑系统已经被世界意志给消灭了。
　　绿岛直飞洛杉矶，早上飞，还是早上到，并且还是同一天，要是按照日历，这是偷了一天。
　　周臻此前没有来过洛杉矶，不过在第三个世界的时候，跟玛丽安来旅游过。
　　他们在机场被剧组派来的人员接到了伯班克环球影城不远的一家酒店，这个酒店不大，隔壁就是一家健身房。
　　在剧组正式开拍之前，所有演员将要在这里进行一个月的体能，动作训练。像小亮，还要在专家的指导下进行塑体。
　　小亮还没有来，周臻率先见到了影片的三个动作指导。
　　雷米是个五十多岁的美籍华人，他是咏春的传人之一，这部影片，小亮扮演的主角主要就是以咏春拳为主。
　　他还有两个徒弟，一个是美国佬汉克，一个是来自香江的李泽伟。
　　周臻原本以为同是华人，应该会更亲近一点，但是对方显然不大看得起他，对他不理不睬。
　　周臻没有热脸贴冷屁股的嗜好，也就对他们敬而远之。
　　相反，担任西洋拳动作指导的主演史泰龙，还有WWE动作明星巴蒂斯塔对周臻反而更加温和一些。
　　可能是双方没有竞争关系吧。
　　周臻第一天跟他们见了一面，他们根本没有提试试周臻的功夫，只说等小亮到了再开碰头会议，就打发了周臻。
　　周臻这个时候明白了过来，小亮说的是给面子的话。实际上，他算不上动作指导，或者说，最多算是小亮的私人教练。
　　周臻也没有失落感，对他来说，拍电影只是兴趣，不是他生存的职业。
　　既然收了小亮的钱，那就要对得起这份收入，训练好小亮就行了。
　　在飞机上睡了一路，要倒时差，周臻就没有在房间睡觉，而是跑到了好莱坞转了一圈。
　　自拍了几张照片，给他爸妈发了回去。
　　傍晚回到了酒店，跟小亮的助理在酒店的餐厅一起吃饭。
　　快吃完的时候，餐厅里面传来了一阵动静，周臻转过头去，却看到了塞隆跟几个中年人走了进来。
　　一瞬间，周臻差点有上前抱住她的冲动，他不是她的影迷，而是因为在第三个世界，“她”跟自己当了三年多的夫妻。
　　不过，周臻还是控制住了自己，玛丽安才二十多岁，而这个塞隆，已经四十二岁了啊……
　　在那个虚幻的世界里发生的故事，不应该带到现实来。
　　可是，周臻的心里依旧很难过，感伤不已。
　　塞隆如今正在拍摄《塔利》增肥了二十五斤，变成了一个肥胖的中年女人。这跟她在今年上映的《速度与激情8》里面的角色差了很远。
　　不过到了她这个年龄，她已经能选择过的更真实一点。
　　何况，早在十五年前，她就曾经为了《女魔头》的角色扮丑，对外貌，她并不是太在乎。
　　陪着剧组的几个幕后人员走进了这家餐厅，看到周臻回过头来，她的心里就震动了一下。
　　可是仔细一看周臻，却不认识。
　　她不动声色地坐到了自己的位置上，却感到心里空荡荡的，似乎失去了什么。
　　她不明白为什么会这样，竟然对一个陌生的男人突然心动。
　　而且，看他的年龄，才不过二十岁左右，跟自己差的太远……
　　她笑了一下，想要放下心中的困扰，却又感到心乱如麻。
　　她不明白，自己究竟是怎么了？
　　她跟自己的助理换了一个能直接看到周臻的位置，观察了半天，确定自己不认识他。
　　可是为什么，有这么熟悉的感觉！
　　周臻他们吃过了晚饭，从塞隆她们身边经过的时候，她忍不住一阵心慌，叫住了周臻。“你好，我们认识吗？”
　　周臻站住了脚步，情绪有些难以掩饰。“你好，塞隆小姐。”
　　“我这样你都认出来了！”她摸了摸自己的胖脸，笑问：“我们以前见过？”
　　周臻摇了摇头说道：“也许我们前世认识，甚至还是夫妻。只是这一世，我比你晚了二十年才出生。”
　　“你真幽默。”
　　周臻跟她点了点头。“你就当一个笑话吧，祝你幸福！”
　　说完，他头也不回地走了。
　　而塞隆坐在位置上，怅然若失，好一会儿，才跟助理说道：“你跟着去问问对方的身份。对不起，我有些失态了。”
　　导演雷特曼笑道：“我们也同样喜欢看年轻美女，这是人之常情。”
　　她的助理跟了出来，追到门口，也没有看到周臻的身影，然后询问酒店人员，才知道他们上楼进了旅馆。
　　她的助理又追到了旅馆的前台，亮出了塞隆助理的身份，才问到了对方是来自华夏的一个动作指导，在《金蝉脱壳》剧组，还拿到了房间号。
　　回到了房间的周臻感伤不已，凯文对他的影响并没有消散，在遇到玛丽安的扮演者的时候，一下子爆发了出来。
　　想到自己跟她生活了六年，他就控制不了自己内心的情绪。
　　这还是玛丽安，要是以后遇到刘莺莺，周沫的扮演者，会怎样？
　　自己真的会疯的！
　　房门被敲响，周臻从猫眼里面看到外面站着的塞隆，手已经不听使唤地打开了房门。“晚上好，塞隆小姐。”
　　“晚上好，周。方便进去吗？”
　　周臻犹豫了一下才说道：“只要你不怕绯闻。”
　　塞隆哈哈笑了起来。“我比你大二十岁，你在开玩笑吗？”
　　周臻让出了身位，等她进来，向门外看了一眼，没有看到她的助理，就关上了房门。
　　她在房间里面打量了一圈说道：“看房间就知道，你在这个剧组并不是不可或缺的。”
　　周臻住的是单间，但是房间很普通。
　　她犹豫了一下，在靠窗口的沙发上坐了下来。“我很奇怪，为什么你会给我一种很熟悉的感觉？”
　　不用调整，周臻就已经变换到了凯文的状态。“你对我同样也是。所以我说，我们前世应该是夫妻。”
　　她好玩地笑了起来。“可是为什么我没有印象？”
　　“但是我记忆犹新。”周臻递给她了一瓶苏打水。“这里只有这个。”
　　她接过了苏打水在手里把玩，靠在了沙发上，很放松地笑问：“那我们前世是什么样的？”
　　这样的坐姿，说明她心里对周臻没有半点防备，完全不符合她现在的身份。
　　周臻不想说，却又忍不住说道：“我们相恋了六年，当了三年半的夫妻，然后你被人害死，而我为你报仇进了监狱。”
　　她哈哈笑了起来。“说的跟真的一样。”
　　周臻看着她的眼睛说道：“你的左胸有一颗痣，隐私部位也有一颗痣，只有最亲密的人才能看到。你的毛发比一般人旺盛，平均半个月需要脱毛一次。对吗？”
　　她的笑容戛然而止，看着周臻的眼睛变的有些慌乱了起来。“这不可能！”
　　“我也没有想到，第一次来洛杉矶就遇到了你，只是，已经物是人非了。”
　　她一下子站了起来，匆忙地就向门外走去。
　　周臻坐在那里动也不动，任由她离开。
　　他们今年一个二十二岁，一个四十二岁。即便因为另一个世界的影响，有一些熟悉感，却也是陌生人。
　　她不是玛丽安，她只是塞隆，玛丽安只是她生命中的一个角色。
　　她们的性格完全不同，爱好也不相同，社会层次也不相同。
　　周臻很确定，他爱的是玛丽安，而不是塞隆。
　　而玛丽安，不可能在这个世界出现。
　　在这个世界，即便两个人有那种熟悉感，又能如何？
　　听到房门传来砰地关上的声音，周臻苦笑了一下。
　　他今天就不该告诉她这些，除了给她造成困扰，什么也不会改变，可是他忍不住。

第六章 立威
　　最隐私的秘密暴露在一个陌生人面前，塞隆一时之间恐惧不安，心乱如麻。
　　一直到坐上了车，她才发觉自己失态了，在一个小孩子面前落荒而逃。
　　可是，这一切难道是真的吗？人真的有前世吗？
　　平复了好一会儿，她才说道：“你去找查尔斯，帮我查一下这个周臻，我想知道他的一切。”
　　周臻在美国的履历非常清白，他之前只来过一次，是二十个月之前，在旧金山入境。
　　在旧金山他停留了五天，没有离开过旧金山，然后就是这次来美国。
　　除了知道周臻以前是个渔民，家里有一艘渔船，没有得到其他信息。
　　通过《金蝉脱壳》剧组，周臻的资料更简单，因为他只算是小亮的教练，剧组对他的了解更少。
　　经过一夜的沉淀，塞隆的心也平静了下来。
　　一个比自己小二十岁的年轻人，此前根本没有跟自己接触过，却知道自己的一切。
　　塞隆有些相信这是真的，不认为这是一场阴谋，但是又感到很荒谬。
　　这些问题一直困扰着她，让她演戏都没有精神，胡思乱想。
　　但是两个人身份差距太大，年龄相差太大，压抑住了再去找周臻的冲动。
　　小亮抵达了洛杉矶，全剧组开会，进行角色定位，定台词，这场碰头会要开三天跟周臻几乎没有任何关系。
　　只有每天晚上，他跟小亮根据剧本确定打斗动作，如何能看起来更酷。
　　周臻也见到了一个演员的不容易，小亮白天对台词，晚上要锻炼口语，还要接受六个小时的形体训练。
　　他来的第四天，剧组才开始进行动作设计方面的研讨，周臻也才有资格参加会议。
　　这个时候，周臻才知道，原来导演不是要拍动作片，惊悚片，而是要拍科幻片。
　　周臻越发对这部电影没有期待了，虽然这部电影有史泰龙，又怎么样？
　　一锅大杂烩啊。
　　不过这些方面周臻根本没有发言权，他甚至连正规成员都不是。
　　导演要拍科幻片，要求风格凌厉，动作威猛。却又找来了以小巧灵活风格的咏春传人，只能说，咏春拳的名气太大了。
　　说实话，既然要求风格凌厉，动作威猛，八卦掌都要比咏春拳合适。
　　不过，既然要求这样的风格，周臻就真的有作用了。
　　腿功动作大开大合，非常适合这部电影的风格。
　　效力对周臻的推崇让他感觉有些不现实，即便他有蛊惑人心的技能，也不会让小亮不要面子为他站台啊！
　　而同乡的关系……周臻有些明白过来了。
　　小亮妈跟他妈关系为什么突然这么好，小亮为什么对他好，可能就是因为同乡的关系。
　　周家在绿岛不是巨富，不是权贵，但绝对算是地头蛇。
　　半山窑村几百户姓周的，家家百万富翁以上级别。由于人多势众，在当地算是一霸。
　　这也幸亏周家大部分人都在跑船，打渔，要不然，这些人大部分的归宿恐怕都是监狱。
　　一家地头蛇，在外地翻不起水花，但是在绿岛当地，能算是一个凭仗。
　　小亮现在的确很有钱，但是有些不上不下，上下不靠，根基没有，真要算上层关系，也就那样。
　　跟周家走进一点，也能免去一些烦心事。
　　想通了这一点，小亮这次为什么愿意拉上他一起玩，其实主要不是因为他的功夫，还是为了拉关系。
　　周臻不在乎这种利用，能被利用，才证明你有价值。
　　大部分关系，其实都是有利益关系的。
　　虽然知道了这点，周臻却也没有准备混日子。
　　谁叫他现在有系统，还大部分是电影世界，而他对电影也有点兴趣呢！
　　健身房，训练场。
　　三台摄影机对着空场地中央，一群动作指导要根据剧本的镜头，设计每一场打斗的风格。
　　这些设计不光是嘴巴说说，还要比划出来，在镜头前进行运动轨迹设计，一切是好看精彩为目标。
　　把这些完成以后，才会让演员根据这些设计，进行有目的性地练习。
　　周臻根据小亮的剧本，一个动作一个动作开始进行设计，他还不能闭门造车，必须要符合影片的风格，要跟对手打的好看。
　　电影上面看的很爽，但是实际过程非常枯燥。一个动作一个动作地分解，让演员们能比划的出来。
　　“周，这个飞跃的动作会不会有些太难了？这个镜头是树从门口冲进来，怎么能飞起来呢？房间里面，即使吊威亚，也很难操作。”
　　对史泰龙周臻还是非常喜欢的，他想了想问道：“那能在门口设置一个弹跳器吗？进门的时候踩在上面跳起来？”
　　史泰龙点了点头说道：“理论上是可行，但是这个动作不经过长时间练习，演员跳不起来，也跳不好看。”
　　周臻看了看小亮问：“小亮哥，你行吗？”
　　小亮昨天看了周臻的示范，点头说道：“我会好好练的，正式开拍的时候，一定行。”
　　史泰龙的手里还拿着后续的动作设计，他本来是想劝周臻将动作设计的简单一点，可是第一个动作就受挫。
　　他沉吟了一下说道：“周，其实不止这一个问题，这里面的许多动作，我个人认为，都应该设计的更简单一些。演员不能冒着受伤的风险……”
　　周臻最开始以为，这部电影是小亮打进好莱坞的机会。
　　但是了解之后才知道，这部电影的资金，大部分来自国内。
　　也是因为这个原因，周臻被安排进来，美国这边没有意见。
　　史泰龙这个大明星这次得了不少实惠，是要捧小亮的，因为小亮才是主角。
　　但是他们也有应付差事的想法，只想早点把电影拍完，不愿意冒任何风险。
　　而小亮则想靠这部电影翻身，想把这部电影拍好，双方的诉求就不一致。
　　周臻扭头看了看雷米师徒三人，问道：“你们的意见呢？”
　　雷米摇了摇头叹道：“这里面很多动作太夸张了，好看是好看，就是难以实现啊！”
　　小亮是想拍的更好的，坚持说道：“训练期一个月，我这个月多吃点苦，争取把动作练熟，如果不行，再降低难度。”
　　雷米阴阳怪气地说道：“这里面许多动作我都做不出来……”
　　史泰龙听到这句话，看向周臻说道：“周，我们不清楚你的能力，既然你设计出这些动作，也应该能展示出来吧？”
　　“当然。”周臻当仁不让，豪气说道：“只是我来表演没有气氛，不如你们都来跟我较量一番，看看实战能力。”
　　汉克立即脱掉了外套说道：“我来跟你打……”
　　汉克今年大约三十岁，身材削瘦，却很精悍。
　　他留着一头长发，平日表现的态度就是桀骜不驯，这几天周臻早就想教训他一番了。
　　周臻也脱掉了身上的运动外衣，对着雷米抱了抱拳。“以武交友，点到为止。”
　　雷米笑着点了点头，跟汉克说道：“只是比试一番，不要下重手，伤了小朋友。”
　　史泰龙和另一位重要演员，也是WWE曾经的王者戴夫巴蒂斯塔也很有兴趣，立即让人收拾了场地，围了上来。
　　小亮对周臻也没有把握，问道：“能打得过吗？”
　　“试过才知道，文无第一武无第二嘛！不收拾了他们，我在剧组就难以立足。”
　　雷米和李泽伟都懂中文，听到周臻的话，眼神就变的犀利了起来。
　　两人来到了场地中央，就连导演组的一帮人，闻讯也都过来凑热闹。
　　周臻外婆家是胶州，他们祖传的腿法具体来历，自己人之间都有不同意见。
　　唯一能确定的是，他们练的是谭腿的一个分支，而且注重双手招式。
　　以前的谭腿对于克制近身格斗有着非常有效的效果，但是却也并非尽善尽美。
　　常人都知道，用腿踢人的时候，往往会露出很大的破绽，而且因为你使用了腿，也会让你自身的下盘不稳，失去重心。
　　谭腿一直是一种优点缺点都非常鲜明的功夫，与人对决的时候，你一脚踢中了别人，你就赢了，万一没有踢中，可能你就要遭到对方的攻击。
　　就跟赌博一样，能不能一脚踢倒对方是关键。
　　一直到明清时期，这门功夫加上罗汉神拳，组成了一套新功夫，被称作新谭腿。
　　那以后才变成：手是两扇门，全凭腿打人，谭腿四只手，人怕鬼见愁。
　　棒子的跆拳道，实际上就是玩老祖宗们剩下的。
　　第二个世界之后，周臻有了塞勒斯的一些格斗经验，在第三个世界，一直进行拳击训练，格斗训练。
　　系统认为他现在已经有了一流水准，这个世界比他实战能力更强的，已经不多了。
　　汉克上场就白了一个黄飞鸿的起手式，踩着弓步，双臂一前一后，非常装比。
　　周臻却是双腿不丁不八，笑着看着对方。
　　他只有实战经验，没有动作设计经验，这次来就是来偷师的。
　　雷米师徒几人对他阴阳怪气，他早就想要教训对方一下了。
　　汉克对着周臻招了招手，示意他先进攻。
　　周臻也不客气，双脚发力，踩着木地板，人就飞跃到了空中。他的双腿如同风火轮一般，人在空中，就踢出了八脚。
　　汉克根本没有遇到过这样的进攻，他的双臂没有周臻的双腿力沉，也根本没有想到周臻的动作这么快。
　　只挡了两脚，就被再也无法抵挡，只能双手互握，挡在头前，被周臻踹的一直后退。
　　周臻的体重一百七十斤，等他跃到了最高点，再向下落的时候，这股重量根本不是汉克能够抵挡的。
　　周臻的最后两脚根本就没有发力，他就已经倒在了地上，周臻最后一脚，悬空踢在他的鼻尖。
　　周臻收回了右脚，抱拳躬身。“承让了。”

第七章 较量
　　所有人都被周臻的威猛给震住了，他根本没有用手，就这样一个跳跃，飞起来，落下来，然后就胜利了。
　　坐在摄影机前的导演米勒惊讶地叫道：“买噶，快把镜头慢放，我都没有看清楚，就已经结束了。”
　　周臻一出手，外行看热闹，内行看门道。
　　雷米他们师徒三个，知道周臻是有真功夫，羞愧无比。
　　看向周臻的眼神，也变得很忌惮。
　　至于史泰龙他们则大为惊喜，“周，为什么你不用手就赢了？为什么你在空中可以滞留那么久？”
　　他们都围到了摄影机前面，将刚才拍摄的镜头慢放了起来。
　　看到周臻在空中出了八脚，一个个惊讶地说不出话来。“这是真正的中国功夫！”
　　米勒不顾雷米师徒三人，从人群里站了起来。“这就是我想要的效果，凌厉，威猛，干脆利落。”
　　周臻上前了两步，用中文跟雷米说道：“雷师傅，我没有想过抢你饭碗，这次只是因缘际会，才会给小亮个当教练，这部电影拍完，我可能就回去了。”
　　周臻给了他面子，他也摇头叹道：“真是有眼不识泰山，得罪了。”
　　“好说。”
　　巴蒂斯塔走了过来，有些兴奋地说道：“周，有没有兴趣跟我较量一番？”
　　巴蒂斯塔身高198，体重260斤，浑身上下没有一点赘肉，壮的像一座山。
　　周臻185的身高，170斤的体重在美国也算威猛，在他面前却跟个小孩子一样。
　　他还是WWE2005年到2009年的霸主，史泰龙在他面前不堪一击。
　　参演《速度与激情》的道恩强森，那可是个猛男，曾经就被巴蒂斯塔打的不敢在WWE生存，一直到巴蒂斯塔退役，才又回到WWE去凑热闹。
　　在华夏，很多人认为道恩强森牛批，实际上，他在WWE连第一档次都排不上。
　　周臻却不畏惧巴蒂斯塔，他再厉害，今年也已经四十八岁了，黄金时期已经过去了。
　　以前的周臻或许打不过他，但是在第三个世界练习了三年多的拳击，周臻现在没有短板，根本不怕他。
　　周臻点了点头，抱拳说道：“能跟你比试一番，也是我的心愿。”
　　他开心地笑了起来，脱掉了外套。“我会留情的。”
　　他不笑还有几分憨厚，一笑就显得更丑了。周臻不依了说：“不需要你留手，你不一定是我的对手。”
　　系统既然已经判定他属于第八级别，跟泰森一个级别，已经老了的巴蒂斯塔还真不一定是他对手。
　　毕竟，他现在已经不能算是专业选手了。
　　两个人站在场地中，其他人更兴奋了。周臻刚才跟汉克的表演太快，他们还没有看过瘾。
　　而且，周臻已经证明了自己的实力，他跟巴蒂斯塔的对战，会更精彩。
　　三台摄影机全部打开，采集他们的影像。
　　面对巴蒂斯塔，周臻不准备用腿，对付汉克的招式，用来对付巴蒂斯塔绝对不合适。
　　因为人在空中，重心难以掌控，不能一鼓作气获得胜利，空门大开，很容易被巴蒂斯塔这样的专业摔跤手抓住漏洞。
　　他年纪大了，但是意识却没有退步。
　　所以，周臻决定以拳击对拳击，腿法只是协助。
　　巴蒂斯塔面对周臻没有大意，脚步不停移动，寻找空当。
　　但是周臻的脚步移动更快，身形灵活，两个人僵持了大约十秒钟，他主动进攻。
　　他自认力量比周臻大，只要周臻招架，就会出现空当。
　　巴蒂斯塔的臂展超过了两米，比周臻的手臂长，这是他的优势。
　　他一个直拳过来，放着周臻后退，身子就向前逼了过来。
　　周臻用左臂挡了一拳，发觉他的拳头不像自己想象的那么重，立即改变策略，也撞了上去。
　　史泰龙在旁边还在遗憾地大喊：“别硬挡，游斗，利用你的腿！哎呀……”
　　史泰龙的威猛只是外形，这种健美出来的肌肉看起来比周臻强，但是实际上不堪一击。
　　他跟巴蒂斯塔比起来差的远了，但这是身体的差异，实际上的打斗意识，他并不差。
　　所以看到周臻硬碰硬，还遗憾地大叫了起来。
　　可是，让所有人震惊的是，周臻的肩膀和巴蒂斯塔的胸膛撞在了一起，周臻纹丝不动，巴蒂斯塔却立刻退开，揉着胸膛。
　　“周，你很强大，不过我们应该带上拳套，这样才能打的畅快。”
　　“好。”这不是生死搏斗，没有拳套，拳头容易受伤，挨打的人也容易有挫伤。
　　多了一层缓冲，安全增加了一半以上。
　　旁边的人立即拿过来了拳套，小亮激动不已，亲自帮周臻戴手套。“小臻，你比我想象的还要厉害！”
　　周臻跟他挤了挤眼睛。“几十万就拜我为师，你赚大了。”
　　戴上了UFC的分指拳套，再戴上牙套，两个人重新来到了场地中央。
　　这一次，两个人没有试探，你一拳，我挡，我一拳，你闪，你来我往缠斗了起来。
　　没有裁判，但这也只是以武会友，没有向脆弱部位攻击，全部是硬碰硬。
　　周臻虽然力量稍逊，但是出拳更快，闪躲更快，还要占据一定优势。
　　但是巴蒂斯塔的抗揍能力比周臻强，他动作慢，经常被动应对，但是能用自己挨揍来换取优势。
　　他经过多年训练，抗揍能力不是周臻能比的，周臻的拳头打上去，就像打在了死猪身上。
　　大开大合的打斗，周臻占优势，但是只要被对方缠上，抱住，就要吃暗亏。
　　但是巴蒂斯塔终究年纪大了，跟周臻缠斗了一会儿，就气喘吁吁。
　　在又一次想要用搂抱来化解周臻的进攻的时候，被周臻借着他双臂的力量，双脚腾空，踹在他的胸前。
　　两个人都后仰倒在了地板上，不过周臻一个鲤鱼打挺就站了起来，而巴蒂斯塔躺在地板上气喘吁吁，半天起不来。
　　“不打了，我老了……”躺在地上的巴蒂斯塔摆了摆手。“我没有用全力，你也没有。你的耐力更强，现在的我不是你的对手。”
　　周臻上前拉住他的手臂，笑道：“要是没有规则的自由搏击，我优势更大。”
　　他拉住周臻的手站了起来，摇了摇头笑道：“你应该去WWE，或者UFC，你能赚大钱的。”
　　周臻心里一动，还真有一种这样的冲动。
　　表演性质大于竞技性质的WWE没有意思，UFC还真的值得试一试。
　　不过他又想了想，觉得有系统在手，何必去给别人当猴子表演呢？
　　有系统，他的选择很多，要是系统不能恢复，再考虑这个吧。
　　史泰龙走了过来，拍着周臻的肩膀说道：“周，你的动作真的很精彩，现在，我们重新设计每一场的动作，你的任务就是，帮助小亮学会每一种动作，让这些动作能在镜头前面表现出来。能做到吗？”
　　周臻望向了制片人弗里曼说道：“那我是不是要加工钱了？”
　　弗里曼嘿嘿笑道：“回头让你经纪人来跟我谈……”
　　美国佬就是这点好，只要对他们有用，多少钱都好谈。
　　周臻当然没有经纪人，也不愿意要经纪人，就干脆自己去谈。
　　第三个世界，他本身就是法律专家，跟制片人弗里曼，导演米勒坐在一起，一会就把两个专业人士给绕晕了。
　　再加上来自撒旦的蛊惑能力，周臻要价三十万，谈到二十五万他们就答应了。
　　在格式化合约上签下了自己的名字后，周臻得意地笑了起来。
　　弗里曼惊叹地问道：“周，你是华夏人，为什么却对美国的法律这么熟悉？这是我签过的最吃亏的合约。”
　　周臻半真半假笑道：“如果我说我在网上拿到了宾大法学院的学位，你相信吗？”
　　“当然相信！我没有见过那个人比你还精通法律条款。”
　　小亮随后也知道了周臻的签约金额，惊讶了半天，周臻这份合约，比雷米他们的合约没有少多少，而对方还是三个人的打包价。
　　周臻大方地说道：“能拿到二十五万美元，你那二十万人民币就省下了。”
　　“那可不行，我还指望你能长期当我师父呢！”
　　周臻越发确定，拜师只是借口，他主要是跟自己拉关系的。
　　摆平了剧组里面的功夫高手，周臻的日子就好过了起来，有能力就会受到尊重。
　　他也开始纠缠编剧查普曼，想要给自己增加一个角色。
　　好莱坞的编剧虽然也属于边缘势力，权力比华夏要大的多。
　　他也欣赏周臻的身手，在周臻带他去逍遥了一次之后，导演和史泰龙又都是赞同的，给周臻增加了一个角色。
　　这个角色是在冥府里面的一个华裔，帮主角“树”共同对付机器人反派，不过也是个打酱油的角色，最后战死。
　　制片人弗里曼知道了周臻的厉害，根本不给他谈判的机会。“五万美元，你干就干，不干就删除这个角色。”
　　五万美元对一个配角来说，已经不少了。
　　周臻欣然又签了一份协议，从此身兼动作指导和配角两职。
　　此后，周臻就安心在剧组学习，编排动作，训练小亮。
　　一个月后，电影开拍，周臻跟着剧组跑了两处外景，就留在摄影棚里面忙活。
　　系统不死不活，一直没有反应，一直到他的镜头要开拍的前一天，突然，系统的提示音响起。
　　周臻不顾身边一大群人，立即进入暗门，第一眼就注意到，系统的能量变成了百分之六。

第八章 第一滴血
　　此前系统的能量点是二十九点，过了四十多天，一个能量点能坚持十天，应该现在有二十五点。
　　可是为什么一下子少了十九点？
　　难道是系统在躲避世界意志的过程中消耗的？
　　周臻用意识询问：“系统，在吗？”
　　屏幕亮起，然后一股意识传了过来，周臻阅读了这段记忆之后，忍不住有一种滑稽的感觉。
　　系统还在，但是在躲避本世界意志的过程中，被吞噬了大半，现在变的残缺不全。
　　现在的它，连系统空间都打不开。
　　它也不敢再开系统空间，因为它已经被世界意志关注，只要开了系统空间，就会被发现。
　　如果没有它之前留下的程序，它连回都回不来了。
　　周臻直接问道：“系统你是什么来历？这是我们合作的基础，如果你不能直接告诉我，那么你就直接进入沉眠吧！”
　　又一股意识传来，周臻明白了过来。
　　系统是曾经所在的世界意志创造出来的管理助手，不过一直不能具有自己的思维。
　　这个系统的世界破灭，世界意志有一部分融合进了系统。
　　但是来到这个世界，被主世界的世界意识发觉，现在吞噬了原本的世界意志。
　　也就是说，现在的系统，只是一个单纯的系统了。
　　周臻虽然有些怀疑对方是不是耍诈，但还是有保留地愿意相信它。
　　毕竟，它能带来的好处，比坏处大。
　　在他还能控制自己的精神的时候，更愿意冒险去增强自己。
　　周臻又问：“既然你都能发现其他世界的节点，那么世界意志岂不是也能？我们每次去冒险，会不会被世界意志发觉？”
　　然后他就接收到了新的信息：世界之间具有排斥性，就好比磁铁的同极，追的越快，只会让其他世界飞的更远。
　　世界意志的能量来自本世界的产出，根本不需要其他世界的补充。
　　用一句简单的话来形容，就是周臻他们窃取的气运，其实是垃圾。
　　世界意志根本看不上眼，更别说费力地去收刮。
　　彼之砒霜我之蜜糖啊。
　　对周臻个人来说，真香！
　　周臻又问：“你说过能有效缓解剧情人物的精神影响，是什么方法？”
　　系统老老实实，给出了一段解释。
　　每个人的精神，灵魂是独一无二的，世界意志也不能控制。
　　但是，系统虽然不能控制精神，却能对记忆进行模糊化处理。
　　就好比灌输的学识和经验，其实也是已经净化过的。
　　周臻去其他世界，与其他人物融合的记忆，也能有选择性地进行模糊化处理，这样对他的影响就会小的多。
　　这的确是个方法。
　　周臻又问：“你给我的奖励，来自于哪里？”
　　然后，很快，他就又明白了过来。
　　系统就相当于是个转换器，能把能量具现为任何物质或者是经验，技能。
　　但是经验和技能必须是周臻经历过的，这样系统才能具现。
　　只要周臻能源源不断地供应能量，系统就是一个最佳的助手，帮助他获得任何东西。
　　当然，这种供应跟世界意志相比就差的远了，永远不可能发挥系统的最大作用。
　　周臻又问：“每个世界节点的出现，或者说选择，有没有限制？”
　　意识又传了过来，世界节点的出现是偶然性的，也没有限制。
　　而且，一天就有可能遇到许多世界节点。
　　但是，适合周臻的世界目前不会太多，许多世界周臻进去就是送菜。
　　所以，每个世界想要进入，还是要经过挑选的。
　　所谓的八个小时准备时间，其实不是给周臻的，而是系统要把周臻送进那个世界，需要八个小时的时间。
　　更重要的是，寄主去了每个世界，都会受到剧情人物的思想影响，必须要经过一段世界的休息，进行主世界的精神稳定。
　　否则的话，一直不停地转换身份，寄主只会变成一个神经病。
　　系统有问必答，周臻心里舒服了许多，问道：“那么之前的三个世界，是不是有阴谋？”
　　系统也直接回答了出来，它原本还受残存世界意志的控制，所以想要尽快让周臻完成任务，补充能量。
　　而若是想要寄主不受剧情人物的影响太大，一个月到三个月一次，是最合理的时间。
　　系统任务是经过计算的最容易获得能量的途径，并不是不能调整，只是以前系统受控制，不能跟周臻解释。
　　也就是说，周臻可以提前知道系统任务，甚至能插手安排。
　　当然，他改变了以后，会影响收益。
　　周臻这一下更满意了，问道：“既然你现在连空间都不能创立，那么我以后进任务世界如何进？是从主世界直接进入吗？”
　　意识传输了过来，的确，寄主将会直接从主世界穿越，不过会接受双重的空间压迫，耗费更多的能量。
　　周臻自认抓住了系统的弱点，说道：“那么你就尽快帮我挑选一个适合的任务世界，需要任务时间短，尽快完成任务，为你补充能量。我可不想你过几天之后，就因为能量不够，陷入待机。”
　　屏幕上面，立即显示出了《美国往事》，《第一滴血》，《英雄》三个选项。并且注明，这是适合周臻进入的世界。
　　周臻只是短暂考虑了一下，就说道：“计算《第一滴血》的任务选项，放弃进入时间太久的影片。
　　凯文的思想已经严重影响到了他，像《美国往事》这种要在里面过几十年的任务，周臻很怕。
　　在现实世界他才活了22年，到任务世界去活四十年，那么到底他是周臻还是剧情人物更多一些？
　　《英雄》这部电影周臻很喜欢，但是也同样有时间太长的关系。
　　更重要的是，里面的人武力值都比较高，他现在的实力进去了以后，怕是难以改变剧情。
　　而《第一滴血》就简单多了，只是一个退伍老兵在几天之内发生的报复行为，思想的影响应该不会很大。
　　想到这里，周臻又说：“今后尽量挑选任务世界时间比较短的世界，这样对我的灵魂影响不会太大。”
　　屏幕闪了一下表示知道，随后提示：《第一滴血》任务世界，向不公平的世界挑战，永不屈服。
　　支线任务1：逃亡墨西哥。
　　支线任务2：杀死以威尔警长为首的对立的人。
　　支线任务3：在媒体控诉政府的不公。
　　备注：应对情节结束后的变异，将是小说世界与电影世界混合世界。时间线，一个月。
　　周臻还是第一次知道原来《第一滴血》还有小说，他的思想退出了暗门，回到了现实世界，工作人员还在布置下一个镜头的场景。
　　今天接下来没有小亮的镜头，他也就没有太多的事。
　　沉吟了一下，他向摄影棚门口一个闲着的司机走了过去。“你知道附近最大的书店在哪里吗？”
　　“伯班克购物中心，哪里有各家书店，亚马逊也有线下书店。”
　　周臻掏出了两百美元说道：“如果你能帮我在两个小时之内买一本《第一滴血》的原著回来，这些就是你的。”
　　一本小说的价格不会超过十美元，特别是这种出版四十年以上的书，折扣很大。
　　周臻也可以去买，但是会耗费更多的时间，有这点时间，他已经能重温一遍这部电影了。
　　司机一把接过了钞票，塞进了裤兜。“如果有人问起我，你就说我去帮你办事了。”
　　周臻笑道：“不用这么麻烦，你现在就能送我回酒店。”
　　重新走回了剧组这边，周臻跟小亮说道：“今天没有你的拍摄，我有点不舒服，想回去睡一会儿。”
　　“严重吗？要不要去看医生？”
　　“没多大的事儿，回去泡一袋板蓝根，睡一觉就好了。在美国看医生，那简直太奢侈了。”
　　小亮拍了拍他的手臂笑道：“虽然是第一次入镜，也不用太紧张，明天你的镜头是群戏，只有让你熟悉了镜头，才会拍你的打戏。”
　　小亮以为他有些紧张，周臻也不想解释，就让他误会好了。
　　“那我先回去，晚上你自己训练，吃饭也不用喊我，我养足精神，明天拍摄。”
　　让司机把他送到了酒店门口，他先买了两个巨无霸汉堡，才回了房间。
　　酒店的电视有购买影片库，周臻搜到了第一滴血，开始看了起来。
　　既然他的主线任务是与世界为敌，那么就不需要考虑太多，将所有对手杀死就好了。
　　不到两个小时的电影很快放完，周臻开始搜索关于这部影片的影评。
　　而影评里面，也有关于第二个结局的故事，兰博死了。
　　这跟电影里面兰博束手就擒，影片结束是完全不同的结局。
　　再搜索关于小说的新闻，美国这边也有很多这方面的旧闻。
　　小说比电影更阴郁，影片里面，兰博第一次没有杀警长，但是小说里面，他是杀光了所有追他的人。
　　周臻谷歌了一下网上也有线上阅读，不过收费不低。
　　他也不嫌贵，直接购买了下来。
　　当初卖鱼的时候，他就办理了美国这边的银行卡，用贝宝支付虽然麻烦一点，但是也算方便。
　　司机回来的时候，带回来一本实体书，周臻表示了感谢。
　　虽然是浪费，但是周臻不觉得浪费，这本书就当做纪念吧。
　　阅读原版的小说，发现兰博一开始并不是杀人机器，他其实也很幽默，妙语不断。
　　只是电影为了风格协调，没有展现他这个特质，史泰龙的表现很阴郁。
　　花了近五个小时，周臻读完了原版书，这个时候，已经快到了进入时间。
　　他躺在了床上，关掉了电灯，勉强自己入睡，可是进入任务世界的兴奋怎么也睡不着，直到熟悉的感觉传来……

第九章 主动出击
　　这次进入世界，比以往要难受的多。当晕眩感消失，周臻忍不住想要呕吐。
　　可是刚趴向地上，右臂一疼，直接栽倒在地上。
　　他这才发现，自己的右臂已经受伤，被缝的弯弯曲曲。
　　随后，属于兰博的记忆铺天盖地而来，他身体的晕眩感本来就没有消失，这次更是控制不住，吐了起来。
　　他吗的！
　　系统根本不给自己选择的机会，进入这个世界的时机，已经是电影里面击退了追踪他的小队，然后被超过两百州警，国民警卫队包围的这一晚了。
　　周臻还想着进入这个世界是刚开始的时间，这样不会跟警长起冲突，偷偷发育。
　　或者再晚一点，直接从警局抢了枪，然后就地反击。
　　但是系统为了追求颠覆，直接把自己送进绝境。
　　现在，他右臂受伤，山下却有超过两百人包围。
　　唯一值得庆幸的是，他现在杀了一头野猪，暂时不缺食物。
　　高尔特的对讲机一直在响，但是周臻没有去理。
　　他如果接通了信号，对方就会发觉他在西北方。
　　至于他那个长官特劳特曼上校，这个上校虽然是个正面角色，但是现在也是他的敌人。
　　感受到肚子里面的饥饿，周臻强忍住没有盐的野猪肉，塞进了嘴巴，大口咀嚼，然后咽下。
　　他现在不知道自己的外貌，但是他现在的身高是自己的身高，比史泰龙要高了一大截。
　　也就是说，现在依旧是身体半穿越，只有史泰龙的一部分特征。
　　一边吃，他一边计划着下一步的行动。
　　等到肚子吃饱，他也已经计划好了。
　　在影片和小说中，兰博都不知道警察们的行动，但是他知道。
　　他还知道，警察的大本营就在影片开始，警长威尔提索送他到的那座桥下面的河滩上。
　　既然如此，他为什么要在山上等警察来搜山，那只会让他陷入被动。
　　他再厉害，也不可能一个人打两百人。
　　所以，他已经决定开始下山。
　　外面还在下雨，下山非常危险，但是并不是不能克服。
　　这里不是南方的那种灌木森林，而是美国北方的华盛顿州，这里的森林以巨大的松树为主，只要注意脚下就好了。
　　而且现在还是冬季，山顶白雪皑皑，不怕有毒蛇。
　　想走就走，周臻开始收拾东西。
　　其实也没有什么好收拾的，主要是把丛林战斗刀，唯一的一把枪也没有了子弹。
　　他起身找到了一棵不高的松树，使劲攀下了一根树枝，然后耐心地修理成了一根木棒，还能当拐杖用。
　　回忆了一番今天进山的路线，周臻又卸开了军刀后面的指南针辨别了一下方向。
　　然后，他捡起了几根松木，点燃了一根，开始向外走去。
　　小雨一直下个不停，寒风刺骨。火把在山里并不显眼，而且警察今天晚上并没有行动，所以不怕对方发现他。
　　不过，周臻还是低估了夜里下山的艰难，不到五公里的路程，他走了两个小时才走了一半。
　　到处都没有路，天空一片乌云笼罩，很容易在山里面迷失方向。
　　要不是又兰博的经验，光凭他自己，根本走不出来。
　　等到发现了警察营地的灯光的时候，他已经在山里摸索了将近三个小时。
　　最后一段路，他不敢再点火把，只能摸黑下山。
　　为了防止受伤，他不得不又放慢了速度。
　　如果现在他崴了脚，这次的任务就很难成功。
　　又耗费了一个多小时，他终于摸到了营地的外围，根据他的判断，现在已经是凌晨两三点钟了。
　　营地的防卫不严密，但是也有交叉暗哨，周臻犹豫了几分钟之后，还是决定相信兰博的体质。
　　在电影和小说里面，兰博在下雪的冬季，就只有一件内衣，还潜水藏匿，也没有发烧，更没有伤口感染。
　　这可以说是个bug，但是也说得过去。
　　半夜两三点的晚上，下着小雨，从水里潜入河滩上营地的周臻没有惊动任何人。
　　周臻使劲地咬住下颌，生怕牙齿颤抖的声音惊动了哨兵。
　　在河边观察了好一会儿，他选择了一个比较小的帐篷。
　　大帐篷里面睡的人肯定多，一次性很难全部解决。
　　他需要一个干爽的地方歇息一会儿，不养足精神，他很难应对接下来的战斗。
　　当然，小帐篷也可能是冒险，因为一般都是比较重要的人物，或者可能就是那位威尔警长。
　　但是不管什么人，都要比对付七八个大兵更容易。
　　第一步是最难的，他必须要拿到枪，这样才能有机会对付其他人。
　　雨越下越大，雨声也遮掩住了周臻的脚步声。
　　他不敢有半点大意，惊动了任何人，他都会面临两百人的围攻。
　　溜到了一个小帐篷的阴影处，他小心翼翼地掏出了战斗匕首，从衔接的绳索处慢慢割开一段。
　　割开一个小口之后，他掀开了帆布，凑近了小孔，观察着帐篷内的布局。
　　这是一座普通的军用帆布帐篷，衔接处都是一个个圆孔，用尼龙绳串联。
　　帐篷内部，有一张钢丝床，看不清是什么人，但是头刚好对准这边。
　　周臻盖上了帆布，开始耐心地隔开一段隔断尼龙绳，然后抽掉尼龙绳。
　　这个缝隙已经足够他钻进去了，他深吸了一口气，然后回忆了一下钢丝床的位置，迅速掀开了帆布，钻了进去。
　　床上的人非常警觉，听到动静就睁开了眼睛。但是周臻一把捂住他的嘴，匕首就从他的大动脉处插了进去。
　　对方的大动脉和喉管一下子被周臻切断，想要叫也发不出半点声音，只有嘶嘶的喷血的声音和胸腔漏气的声音。
　　不过在雨点滴落在帐篷上的声音的遮掩下，这点声音太小了。
　　对方的身体终于不动了，周臻来到了帐篷的门口，掀开了一条缝，这才发觉，自己干掉的是他的老上司特劳特曼上校。
　　周臻对这个老军人暗道了一声抱歉，故意留下了一道很小的缝隙，能让外面昏暗的光线照进来一丝，然后开始检查帐篷内的装备。
　　特劳特曼上校携带的东西很少，除了几件贴身衣物，就只有一把手枪，这种柯尔特手枪，只有七发子弹。
　　周臻换上了他的衣服，穿上了他的外套，冰冷的身体才有了一丝暖意。
　　他将上校的尸体连同铺被从钢丝床上搬了下来，把钢丝床搬到了帐篷门口，然后靠在床上开始休息。
　　他必须要休息半个小时左右，恢复一部分体力，然后才有精神战斗。
　　但是当他躺下来的时候，才发现自己已经透支的厉害，躺在那里，动也不想动一下，浑身无力。
　　在上校的行李箱里，他找到了两块巧克力，床头还有一个搪瓷杯，里面有已经冰冷的咖啡。
　　他也不嫌弃，直接将咖啡一饮而尽，吃了一块巧克力。
　　想要让阵地乱起来，他必须要首先切断发电机那里的电源供应。
　　没有了电，枪声一起，对方才会乱起来。
　　警察和警卫队他们互相之间有顾虑，不敢随便开枪，但是周臻没有，因为所有人都是敌人。
　　当然，在此之前，他要先获得两把步枪。
　　休息了一会儿，周臻摘下了上校手腕上的手边，看了看，现在是凌晨三点半。
　　距离天亮还有四个小时，足够了。
　　他站上了钢丝床，摘下了牵进来的电线，用塑料袋套住了匕首的把柄，然后一刀砍下。
　　同时斩断两根线，就已经形成了搭铁，这种发动机牵出的电线没有短路开关，这个方向的灯闪了两下，就直接熄灭。
　　不过，这没有影响到其他线路。营地里，还有三个方向的灯在亮着。
　　周臻一直耐心等着值班人员检修，但是值班人员一直没有出现。
　　也许，在雨夜短路，他们认为是理所当然的。
　　这个结果当然最好，他立即闪出了帐篷，从阴影中向发电机处走了过去。
　　安装发电机的帐篷是个人字形的帐篷，两端通风，两个值守人员躲在发动机与帐篷的夹缝里，两边还挡着子弹箱。
　　帐篷里面很冷，他们不顾发电机的噪音，靠在汽缸散热片的旁边，享受着温暖。
　　周臻没有想到营地的防范如此松泛，也许，在外围的暗哨让他们就放心了，营地里面根本称不上防备。
　　两个守卫靠在子弹箱上，一个在打瞌睡，另一个手里拿着一本书看得入迷。
　　他们甚至根本没有注意到有一条线路短路，已经熄灭了。
　　他观察了几分钟，没有发现任何异样。
　　观察了一下帐篷的位置，补给车的位置，周臻认为可以行动了。
　　发电机的声音太响，他根本不需要隐藏脚步声，直接溜到了他们身后。
　　爆然起身的同时，周臻手里的匕首已经插进了看书守卫的脖子，然后双手抱住了假寐那个守卫的脑袋，使劲一拧。
　　周臻没有料到自己的力量这么大，竟然一下子把对方的脑袋拧了一百八十度，对方恐惧的眼睛睁开，正对着自己。
　　他忍不住打了个寒战，一把推开了对方。
　　这种杀人和用枪杀人完全是两个概念，太渗人了。

第十章 血流成河
　　两个守卫的身上都有一直M16，这也是美国军队的标准用步枪。
　　周臻将一支枪背在身后，另一支抱在怀里。
　　打开了子弹箱，他穿着上校的军装，在武装皮带一圈，都挂满了弹匣。
　　一切准备妥当，周臻查看起了帐篷内的油桶，可惜的是，都是柴油，不是汽油。
　　柴油不易挥发，不遇到明火也点不燃，很难爆炸。
　　不过，还是可以利用的。
　　周臻打开了两个油桶，然后来到了发电机的电路处，对着线束就开始下刀。
　　电路被破坏，发电机扑哧扑哧了几声，然后电灯熄灭，四周安静了下来。
　　这个河滩里面突然陷入了安静，就连周臻也有些不习惯。
　　突然从电报房那里传来了一个声音。“埃文斯，为什么没有电了？”
　　周臻瓮声瓮气地说道：“好像坏了。”
　　嘴里在回答，他踹翻了两个油桶，并且把一桶准备好的柴油淋在两具尸体身上，拿起了其中一人放在旁边的Zippo。
　　点燃了尸体上的衣服，周臻立即撤退，撤退的方向就是电报房。
　　黑暗中，根本看不清人影，不过电报房里亮起了一把手电筒，给周臻提供了光源。
　　对方看到周臻过来，手电筒也照了过来，但是没有等他看清周臻的脸，枪声就响了。
　　拥有枪械专精的周臻一抬手，子弹就从他的脑门射了进去。
　　枪声在这安静的夜里犹如一个信号，营地立即沸腾了起来。
　　周臻开始沿着帐篷开始移动，不管有没有人出来，对着每个帐篷都是一梭子子弹。
　　立即，就有人惨叫了起来，营地更加乱了。
　　周臻打完了六弹匣子弹，外面已经没有了一个人，帐篷里面到处都在惨叫。
　　到处黑压压的一片，只有发电机房那里的大火在燃烧，带来一丝光线。
　　只要是人就是敌人，但是敌人却找不到周臻的位置。
　　不过，敌人实在太多，也是训练有素的军人，很快，就有帐篷组织起了反击，攻出了帐篷。
　　可惜的是，没有人能找到周臻。
　　除了发电机房那里的光线，任何地方有了手电筒，都是周臻的重点招呼对象。
　　周臻并不是漫无目的地游斗，他的目标是营地中间的补给车。
　　只有炸掉补给车，对方会缺少子弹，否则等对方完成集结，自己难以应对。
　　突然之间，周臻发现自己犯了一个天大的错误。
　　他在正式行动之前，竟然忘记了先拿一把汽车钥匙。
　　没有车钥匙，就等于没有退路……
　　至于电影里面拿两根线碰一碰就能点火，那只是二战时期的汽车，七十年代以后的电影就是搞笑，忽悠人的。
　　自从六十年代汽车厂家开始使用BCM集成电路以后，不全车通电，拿正负极点火线来点火，只会造成短路。
　　这不是周臻的知识，而是犯罪专家塞勒斯的知识。
　　没有钥匙，难道他要留在这里一直战斗不休吗？
　　别说两百个有枪的人，就是两百只猪，他也要杀半天啊！
　　等到天亮，他的优势就没有了。
　　这还是经验不足，要不然，首先就应该想好退路。
　　不过到了这个时候，周臻很快拿定了主意，决定留出一条逃生通道，让人能逃到营地出口的汽车旁边。
　　逃向那个方向的人，身上应该有汽车钥匙。
　　将营地搅的天昏地暗，发电机房那里的子弹箱在大火中终于爆炸了起来。
　　这个时候，连周臻也不敢乱跑，藏在了出口处的一辆卡车的货箱里面。
　　子弹在大火中燃烧，爆炸射出的弹头鬼知道会飞到哪里去，要是被流弹击中，那就完蛋了。
　　这次的爆炸也破坏了周臻想要继续炸毁弹药车的计划，他不认命地对着那辆弹药车的油箱开了几枪，终于引发了爆炸，但是根本没有炸毁汽车，更别说引燃弹药。
　　那里也已经燃烧了起来，周臻不敢再留在车厢里这个死地，想要找个安全的狙击角落。
　　但是，他引爆弹药车的射击已经被经验丰富的军人计算到了轨迹，一时之间，有好几支枪对着卡车这边射击。
　　爆炸引发的大火让这里也有一些光线，周臻不敢乱动。
　　很快，他这边偃旗息鼓，让其他人又开始混乱了起来，周臻造成的伤员太多了，为了救治伤员，他们不得不寻求医生的帮助。
　　他们在营地里跑动，寻找药品给了周臻逃离的机会。
　　这会儿的周臻不想杀人，只想逃跑。
　　溜下了汽车，他就开始向公路上跑。
　　他准备守在桥上狙击，即使对方发现了他，也围剿不了他。
　　桥上黑暗，位置高，营地在河滩里，又有光，他占据绝对优势。
　　而且，这两三百米的距离，对射程六百米的M16来说，根本不算远。
　　等到上了桥，周臻发现这里是一个天然的狙击点。
　　藏在桥墩后面，枪还能架在护栏上，这里的地势比下面高了七八米，非常便于射击。
　　而且这里四通八达，万一战事不利，还能继续逃往山上。
　　“砰……砰……”枪口的瞄准镜里，只要出现的身影，全部都成为了周臻的枪下亡魂。
　　如果不是因为下雨，要经常擦拭瞄准镜，根本不会有停下的时候。
　　周臻的身上开始揣了足有十五个弹匣，四百五十发子弹，现在只剩了不到一半。
　　他不知道自己究竟杀了多少人，营地里面，已经没有敢露头的人了。
　　其实周臻也有些骑虎难下，因为忘记准备逃跑的车，他现在根本无处可去，只能以杀伤更多人为目标。
　　他现在虽然占据了绝对优势，但是对方可不仅仅是这两百人，他们还有后援部队。
　　等到天亮，自己可就要开始转换身份，从猎手变成猎物了。
　　不过，他并不十分担心，因为他现在有兰博的野外生存能力。
　　小说原剧情中，兰博被逼入绝境有多种因素，实际上，他有多次逃生机会，只是他自己放弃了。
　　至于电影情节，漏洞更多。五把枪放在他面前，他偏偏要选择用匕首跟对方作战。
　　一直到最后，他又拿了一把笨重的机枪来作战。
　　难道是M16不好用吗？这可是六大名枪之一，一百多个国家的军队用步枪啊！
　　周臻计算了一下子弹，换了另一支枪开始狙击。
　　在射出三颗子弹，打倒三个敌人之后，他很快计算出了这支枪的弹道轨迹。
　　然后，他往桥下丢掉了一支空枪，留了一支新枪，还有六个弹匣，以及枪里的子弹，差不多两百发。
　　根据他的估算，自己打死打伤的人数已经超过了一半，营地里面根本没有敢露头的人。
　　就在这个时候，补给车在燃烧了半个小时以后，终于爆炸了起来。
　　虽然远在两百米外，钢制桥上，依旧传来了乓乓的子弹撞击声。
　　周臻根本不敢露头，等待着爆炸结束。
　　雨点越下越大，视线开始受阻，周臻知道，今天晚上的狩猎要结束了。
　　现在距离天亮还有两个小时，但是援兵恐怕已经在路上。
　　虽然不知道那位威尔警长死了没有，但是首要任务是保证自己的安全。
　　他还是想要获得一辆车，没有车，只靠两条腿，根本逃不掉。
　　这里是华盛顿州的雪山地区，太平洋海岸不远，地广人稀。
　　如果是在西雅图或者波特兰，还有其他途径离开，但是这里没有汽车寸步难行。
　　他脑子里面的塞勒斯的意识占据了上风，决定冒险进入营地，在电报房那里查看有没有车钥匙。
　　躲在护栏下，周臻仔细观察了一下四周，点燃了手中的Zippo。
　　时间已经是五点，但是冬季的波特兰要早上七点多才天亮，还有足够的时间。
　　周臻仔细检查了一下身上，扯掉了军装上的肩章，确保没有任何反光物品。
　　他又开始向军营方向移动，但是刚走到转向军营的土路，突然间他感到一阵心悸，立刻蹲下了身子滚向旁边的河沟。
　　枪声响了，一颗子弹射在了他身边的土地上，溅起的泥土打在他的脸上。
　　随后，又是一梭子子弹打来，他趴在沟里动也不敢动一下。
　　幸好，只是一个狙击手。
　　虽然他身上没有反光物，但是有远处军营的火光，他在黑暗里移动还是有反射的。
　　经验丰富的狙击手，能够观察到黑暗里的动静。
　　这一下，周臻不敢冒险了，他观察了一下周边的地形，开始小心翼翼地沿着子弹射击的方向慢慢向河沟下移动。
　　刚下到河沟里，就听见黑暗里传来了一声又一声的口号。
　　“一号就位。”
　　“二号就位。”
　　“三号就位。”
　　“……”
　　“……”
　　一共五个人，这应该是一个配合默契的小队，互相之间很熟悉，形成覆盖阵势开始向周臻所在的方向搜索。
　　他们不敢照明，周臻只能听见声音，却也看不清位置所在。
　　山泉冲刷出来的河沟水流不大，怪石嶙峋，周臻躲在一块大石头后面，想要后发制人。
　　可是对方知道他的难缠，根本不来送菜，他们形成了阻断阵势之后就一动不动，而军营那边，更多的人开始集结。
　　周臻知道自己还是贪心进入了圈套，现在他非常被动了。
　　就在他准备沿着河沟溜走的时候，一颗照明弹突然升上了天空。

第十一章 吃一堑长一智
　　这个时代的夜视装备还不普及，至于红外线，温度测试仪，也不是一个小镇警察能装备的。
　　对方想要在漆黑的夜里找到他并不容易，只能借助照明弹。
　　但是，大雨遮挡住了视线，即使对方短暂看清了河沟的情况，也没有看到藏在大石头后面的周臻。
　　但是，他们能够利用照明弹方便己方的行动，缩小包围圈。
　　周臻藏在大石头的后面一动不动，耐心地等待照明弹的熄灭。
　　他能听到对方的脚步声，还有远处威尔警长大声的命令。
　　这个混蛋，命还挺大的。
　　在电影中，这个警长是个无理的混蛋，但是在小说里，他其实也是越战老兵。
　　正因为他自己也是越战老兵，所以他格外看不起从战场上下来，无所事事的流浪汉。
　　而且，现在周臻的对手不是平民，全部是警察和国民警卫队的战士，不是乌合之众。
　　当他们形成了组织架构，指挥体系，周臻现在也要避让三舍。
　　照明弹熄灭，周臻刚准备想要逃跑，又一颗照明弹升空。
　　周臻不知道对方准备了多少照明弹，如果等对方形成了包围圈，就是他的末日。
　　他已经不准备再等下去了，他们射击还要防备打到自己人，而自己没有这方面的担心。
　　河沟的存在让包围圈不可能那么严密，周臻先看了一下自己的退路，然后检查了一下M16，突然从大石头后面站了起来。
　　足有一二十个人影沿着河滩隔着两米的距离，组成了散兵阵。
　　周臻的枪声响起，三枪点射，倒下去了三个身影，
　　他顾不得观看战果，身子就用力扑了出去，转移到另一个大石头后面。
　　他的射击，枪口的火花也暴露了他的位置，很快，覆盖阵地的枪声就响了起来，原本的大石头四周立即落弹如雨。
　　他躲藏的石头也不安全，只能为他提供一个暂时安全的中转地。
　　他不顾刺骨的冰冷河水，借助石头的遮挡，潜进了河水里面，这次，他的目标是十几米外的河堤对面的一块石头。
　　冰冷的河水淹没了他的身体，浑身的肌肤犹如针扎一般。
　　这些暂时还能忍受，不能忍受的是，厚重的衣服现在成了负累，让他在水下要耗费更多的体力。
　　周臻的水性很好，憋气时间比一般人长一倍以上，但是这个时候也有些难以忍受的感觉。
　　周臻索性在水里脱掉了上校的军装，拿在手里，从水下潜行。
　　隔着水波，周臻看到天空重新恢复了黑暗，不敢再耽搁，冒险冲出了水面，奋力向河对岸走去。
　　等他抵达了预定的大石头，稍一松劲儿，就冻得上下齿就开始打架，浑身发抖。
　　这种颤抖不仅让他枪法威力大减，更重要的是，一身湿衣服的他必须要获得新的衣服。
　　要不然，等到天亮，不需要对方围剿，他自己就要倒下了。
　　兰博喜欢这种自虐，甚至在这种身体的痛苦中才能找到存在的意义。
　　但是周臻不一样，他出生在95年，从小虽然算不上锦衣玉食，却也是福窝里长大的。
　　除了在船上，捕鱼的时候非常辛苦，但那也只是劳累，而不是痛苦。
　　在这零度左右的气温下，穿着湿漉漉的衣服，浑身打摆子，根本不是他能忍受的。
　　冒进导致了落入陷阱，让他后悔不已。
　　一直守在桥上，来去自如，大不了藏山里去。
　　这里的维度高，山却不大，随便找一家当地的民众，抢一辆车都不是难事，现在却得不偿失。
　　躲在河对岸瑟瑟发抖，周臻也终于下定了决心。既然一错再错，干错就错到底。
　　对方来围剿他，他就趁机闯回营地，给他们来个釜底抽薪。
　　夜色太黑，只有营地那边燃烧传来的微光。
　　大部分帐篷已经在爆炸中倒塌，剩下的也千疮百孔。
　　那里很多伤员在被抢救，乱糟糟的一片，但是到了近前，反而看不见动静了。
　　他只能听到所有人有频率地报数，形成了一个封锁网，防止他再闯进营地。
　　实在太冷，周臻不敢在原地久待，准备上背后的山坡，绕到营地那边去。
　　就在他刚进入山林的时候，看到营地那边调来了几辆汽车，每一辆汽车的车灯打开，照射的河道一片通明。
　　他幸亏刚才冒险潜水过了河，要不然，现在就更被动了，
　　周臻攀上了一块两三米高石头，上了山坡，躲在了一棵大树的后面。
　　这个时候的他不敢开枪，生怕枪火暴露了自己的位置，借助微弱的光线，开始向营地方向摸去。
　　花费了十几分钟的时间，他才来到了与营地平行的河对岸。但是这里也有一辆汽车调了过来，车灯照射着河道。
　　没有办法，他就只能再向内侧穿行，想要找一个防护的漏洞。
　　如今，他已经来到了完全相反的方向，营地派出了不少人防护另一边，营地里伤员太多，人手捉襟见肘。
　　但是天色天黑，根本看不清环境，对方只需要派一个人守着这边，就有可能发现他。
　　当他绕了一大圈之后，终于冷静了下来，发觉自己今天晚上犯了好几个错误。
　　一开始的行动他都没有出错，但是不该因为一个人杀伤了一半人就得意忘形，还妄想回营地抢车。
　　这些都是军人，自己轻视了他们，然后落入陷阱。
　　其次，他在潜水脱离了围剿之后，太过于谨慎，或者说，因为恐惧有些害怕，没有了进攻的决心。
　　他现在浑身湿透，没有换的干衣服，时间越长，对他越不利。
　　现在他就已经感到浑身似乎没有一点温度，成了一个冰人。
　　等到对方的援兵抵达，自己将会更加被动。
　　营地那边，已经开始点燃其他的帐篷，形成一圈火堆，似乎给救援的飞机降落。
　　等到伤员被救走，援兵抵达，对他更不利。
　　所以，要么早点撤走，回了山里还有半拉野猪肉，还能找一块帆布保暖。
　　要么，他就直接进攻，抢了物资再逃。
　　自己在这里犹豫，纯属于浪费时间，浪费精力。
　　将口袋里的一块巧克力撕开，周臻开始给自己补充体力和热量。
　　借着微弱的灯光，能看到现在已经六点十分，最多还有一个小时就会天亮。
　　周臻不再耽搁，脱掉了身上所有衣服，只留了一条皮带，挂装弹匣，一双鞋防止脚划伤。
　　系紧了鞋带，他再次进入冰冷刺骨的小河，这里还没有一个人深，能轻易趟过河。
　　上岸了之后，周臻根本不停留，一路小跑，就向营地冲去。
　　天色太黑，他看不见对方，对方也看不见他，谨慎小心没有用，反而容易暴露。
　　他这样动作迅速，即使有暗哨听到动静，他也已经跑远了。
　　黑暗中，人都看不清，射击的准度也可想而知。
　　一路很顺利，周臻就溜到了营地最里侧的帐篷边，然后这个时候他被发现。
　　当对方的枪声响起，集中心神的他看着枪火亮起的地方，一个点射，对方就已经熄火了。
　　周臻立即冲了过去，这个潜伏在倒塌帐篷下面的暗哨被他一枪掀开了天灵盖。
　　枪声吸引了营地所有人的注意，正在抢救伤员的众人乱作一团，不少人都拎起了枪戒备着。
　　周臻查看了一下情况，虽然只有不到三十个人，但是因为他们为了救人，没有集中在一起，遍布各个角落，自己很难一次收拾。
　　他也不敢这个时候进攻，回到了暗哨的身边，不顾脑浆横流，剥下了他身上的衣服。
　　周臻不进攻，黑暗中对方更不敢进攻，趁着大部队没有来，周臻很快就剥下了暗哨的衣服，穿到了自己的身上。
　　衣服被血和脑浆污染了一点，领子处有一股血腥味，不过能够忽略。
　　穿上了衣服，他登时温暖舒服多了。坐在倒塌帐篷的阴影中，他一边看着士兵们集结，还有心情吐槽对方的袜子太臭。
　　对方的脚比自己小一号，鞋子稍微有点挤，但是能忍受。
　　何况，他要翻山越岭，小一号的鞋子更稳当。
　　除了衣服鞋子，周臻最大的收获是三个弹匣和一把狙击枪，在对方的兜里，还有几张美元和几块巧克力。
　　周臻一口塞进了一块巧克力，感觉自己又满血复活。
　　将对方的弹匣也挂在了身上，背起了他的枪，他开始撤退。
　　不过，他不会直接撤退，既然子弹充足，他要好好跟对方玩一下游击战。
　　刚才为了进攻，他摸清了这边的地形，来到了一处山坡上，躲在树后，开始计划路线。
　　就在这个时候，天空传来了一阵嗡嗡声，一架大型军用直升机缓慢地飞来。
　　在视线不佳的山区，夜晚飞行非常危险。
　　营地里面传来了欢呼声，而周臻躲在树后，对着一个挥舞着双手的士兵扣动了扳机。
　　直升机的噪音遮掩住了周臻的枪声，看着对方应声而倒，他迅速地转移了一个位置，又是一枪。
　　营地里的欢呼变成了咒骂，周臻能看到几个士兵向他这边摸来。
　　但是，他们在明，周臻在暗，他们还没有出营地，就被周臻一一放倒。
　　随后，他把枪口对准了直升机的驾驶位置……

第十二章 攻防转换
　　军用直升机的玻璃是防弹的，周臻连续开了几枪，都没有射到驾驶员。
　　但是枪击让他慌乱了起来，立即开始提升直升机。
　　直升机迅速升高，在空中盘旋，却不敢降落。
　　周臻迅速又换了一个位置，发现对方很快调整了策略，他们将卡车和轿车都开到了营地四周，也能挡住一部分射击角度。
　　周臻暗中观察了一下，现在营地能活动的人绝不超过五十个。
　　而且，这里面还有一个扛着摄影机的记者……
　　汽车开过来以后，周臻的射击角度被挡住了大部分。
　　对方也有了屏障，开始寻找周臻的位置。
　　周臻知道，自己又该改变策略了。
　　他又开始在山林间飞快奔跑了起来，目标是他曾经被围剿的公路入口处。
　　不过，他这一次不会下山坡，而是在丛林中狩猎。
　　在河滩里，他被打的很狼狈，但是在山林里，他是王者。
　　隔了十几分钟，直升机才降落了下来，目前营地的大部分区域已经被放弃，警察和警卫队他们重点防护核心区域。
　　那里，最少躺了几十个伤员。
　　周臻能够闻到一股浓重的汽油味，显然，被当做屏障的汽车，放干了油箱。
　　天色渐渐开始亮了起来，原本的漆黑变成了朦胧，这个时候，成了周臻最喜欢的时间。
　　现在，视距还很近，远一点就看不清楚，但是近处已经能看清几米范围内的地形。
　　周臻在入口处的山林间耐心地观察了好一会，发现暗哨都已经撤掉，现在对方收缩了防线。
　　这个时候，进攻是不明智的，因为对方将汽车当屏障，而他想要进攻，却没有防护。
　　看来对方是要等援兵抵达了。
　　周臻在山林间穿行了好一会儿，都没有找到进攻的缺口，他就只能找了一个好的狙击位置，希望能看到威尔警长。
　　作为支线任务的重要目标，也是这场风波的始作俑者，周臻不准备放过他。
　　但是这个时候，威尔已经濒临崩溃，躲在帐篷里面，根本不出帐篷。
　　这本来是很普通的一天，就是因为遇到一个流浪汉，不让他在镇子吃饭，这不过是一件微不足道的小事。
　　哪怕是后面副警长高尔特虐待他，但是一个副警长虐待犯人，这不是天经地义吗？
　　可是，一件小事滚雪球一样越滚越大，如果在第一次追捕的时候，死掉一个高尔特，他就认输，这件事也就平息了下来。
　　但是他不服气，他要教训那个敢无视的流浪汉，他要为高尔特报仇。
　　几十个警察，一百多国民警卫队因此就死伤大半！
　　即便是在越南，也很少有一次性就死一百多的战役啊！
　　这已经不是他一个镇子的治安官，地方警长能担当的责任了。
　　而这件事即使追究到最后，他的责任也无法推脱，监狱才是他的归宿。
　　除了后悔，他还在恐惧。
　　这是一个真正的杀人机器，在山上刀架在他脖子上的时候他就已经知道了这一点。
　　现在，他多么希望时间能回到那一刻。不，应该更早，遇到这位兰博的时候，就应该请他吃一顿饭，在将他送出假日镇。
　　但是，他一直在做出错误的选择，终于到了不可收拾的地步。
　　他已经不敢想象等待他将会是什么样的命运，他现在只想送走这个瘟神。
　　“威尔，州长的电话。一次性死伤一百三十余人，这是美国本土遭遇到的最大损失。他正准备赶往假日镇……”
　　威尔警长咆哮道：“这些政客有什么用？我们现在需要的是精英的战士！”
　　国民警卫队的马克少尉说道：“国防部得知特劳特曼上校的死亡，非常震惊。他们认为兰博已经泯灭了人性，将会调派大批精锐士兵过来。但是在此之前，我们必须要将兰博牵制在假日镇。”
　　威尔接通了电话，电话那端传来了州长的电话。“威尔治安官，你真是一个尽责的警长……，现在，全世界都知道华盛顿州有一个警长，将一个战斗英雄逼上绝境。”
　　“州长阁下，如果你打电话只是为了奚落我，那么现在就可以闭嘴了。我现在的任务只有一个，要么是干掉兰博，要么是死在兰博的手里。”
　　电话那端的州长气愤地说道：“为了你们假日镇的事情，我已经一夜没睡，与参议员，众议员们商量了一夜，要给你们解决后事。我打电话只是来通知你，鉴于你在兰博事件中的不理性行为，被剥夺了警长职务。”
　　威尔破罐破摔道：“你可以剥夺我的警长职务，但是治安官的职位是假日镇的公民全体选举出来的，在他们还相信我之前，我依旧是假日镇的治安官。”
　　双方的言辞发生了剧烈冲突，不欢而散。威尔知道自己已经没有了退路，不能在消极下去了。
　　最少，在援军抵达之前，他必须要利用手里的权力，对兰博进行最后一次围剿。
　　看了看帐篷外的天色，天已经逐渐亮了，雨也停了，但是乌云密布，依旧阴沉的厉害。
　　他脱掉了身上的外套，套上了一件防弹衣，又穿上了外套，对警员沃尔德说道：“召集所有还能战斗的士兵和警察，我们需要对兰博进行牵制性战斗。”
　　马克少尉摇了摇头说道：“不，在援兵抵达之前，我不会让我的士兵们去送死。他们只经过了三个月的训练，根本不是兰博的对手。”
　　威尔一把抓住他的领子，将他拖到了帐篷口，指着满地的伤员叫道：“那你就忍心看着他们死去，却不做点什么吗？”
　　马克少尉打掉了他的手，流着泪大声叫道：“这都是你的错，你为什么要虐待一个越战老兵？他做错了什么？就因为他曾经踩到越南土地的脚，玷污了你们假日镇的土地吗？”
　　威尔无话可说，愤怒地冲到了场地中央，对着掩体后面的战士大声问道：“你们还有作战的勇气吗？现在天亮了，条件平等了，那只老鼠再也不能为所欲为，你们愿意……”
　　一声枪响，威尔抱着胸膛倒了下去。众人一阵惊呼，他却又摇摇晃晃地站了起来，盯着子弹射过来的方向。
　　不过很快，几个警察用帐篷拆开的帆布，挡住了子弹射过来的方向。
　　威尔咳嗽了几声，解开衣扣，从防弹衣上掰下了一颗变形的子弹。
　　“M16的子弹，没有穿透防弹衣，距离大概在两百米到三百米中间。现在，他就在我的两点钟方向，你们愿意跟我一起去抓住那个混蛋吗？”
　　很快，大约十几个警察和四五个士兵站了出来，他们也占据了完好人数的三分之一左右，其他人都在救治伤员。
　　威尔激动地说道：“搜集防弹衣，争取每个人都有一件防弹衣，我们去抓住那个混蛋。”
　　而马克少尉看到几个士兵主动站出来，也没有阻拦，反而点了点头。
　　周臻已经准备撤退了，但是这个时候，看到了一个小队，大约十二个人左右，向自己的方向奔袭而来。
　　他们没有贸然出击，出了掩体之后，就借助各种掩体，分成三个小队相互掩护。
　　每次只有四个人前冲，另外八个人掩护，让周臻很难有畅快开枪的机会。
　　这个小队的领头人就是肥胖的威尔，理智告诉周臻，该撤退了，但是看到威尔，他仍然忍不住想要贪功。
　　他是任务的重要人物，杀不掉他，自己的任务就完成的不及格，杀掉他，自己就可以没有牵挂地难逃。
　　所以，周臻只用了五秒钟就已经决定，这一次一定要干掉他，而且，为了干掉他，自己可以放弃其他人。
　　周臻缓慢地向山上爬行，寻找合适的狙击位置。
　　在位于东南角一处山坡上，他找到了一个理想的地点。
　　这里是一条山脉的余脉弯角，后方有一两百米长的缓坡，方便他完成狙击之后后撤。
　　确定了地点，周臻就躲在弯角的一棵大树后面，借助枯萎灌木丛的遮挡，等待着威尔的到来。
　　刚才他确定自己射中了威尔，但是他现在没事，说明他穿了防弹衣。
　　系统的枪械专精，几乎相当于百发百中，除非像凌晨时候冻的他抖的厉害，几乎不会出现失误。
　　既然对方穿了防弹衣，那就换个位置，比如头部来射击。
　　何况如果距离够近，即使防弹衣也挡不住M16的近距离射击。
　　其实威尔并不像周臻想的一样没事，子弹虽然被防弹衣挡住，但是动能依旧撞在他的胸口，他能感觉到自己的胸口有些骨裂，动作大一点就疼的厉害。
　　但是，为了杀死兰博，他必须身先士卒，这些警察和士兵才肯跟他前来。
　　胸口的疼痛也在一直提醒他，绝对不能再小看兰博。
　　他的谨慎拯救了他，周臻的位置一直很难直接有射击的角度，他的耐心足够，但是这个时候，天空一阵直升机的轰鸣声传来。
　　周臻抬头望去，足有三架军用直升机飞了过来。
　　援军到了。
　　周臻知道，最佳时机已经过去，他从一个猎手，现在开始要变成一个猎物了。
　　他不再期望杀死威尔，现在，该暂时撤离了。

第十三章 逃
　　周臻的枪口对着两个搜寻人员比划了两下，还是没有扣动扳机。
　　他检查了一下鞋带，矮下身子，向后方快速穿行。
　　如果开枪，人杀不完，他们就会知道自己的确切方位，这不利于自己逃跑。
　　虽然主线任务是向不公平的世界挑战，永不屈服，但是这不意味着周臻就必须要硬碰硬，死战不退。
　　既然给他一个月的时间，支线任务包括了逃亡墨西哥，向媒体控诉政府的不公，那就意味着他需要把这件事闹的更加轰动。
　　所以，为了利益最大化，他选择了暂时逃离这个偏僻的雪山地区。
　　短短的一分钟时间，他就已经穿过了这段两百多米的山路，然后辨别了一下方向，进入了密林。
　　昨天，他走的是另一条路，被逼到了悬崖处，今天是不能选择那条路了。
　　在小说里，假日镇是华盛顿州的一处小镇，电影的拍摄，却是在加拿大温哥华东部的一处风景小镇霍普镇。
　　他现在所在的位置是小说里面的地址，向西是太平洋，向东是西雅图，向南是波特兰。
　　要是按照正常的逻辑，兰博应该向南逃窜，可是周臻考虑了一番之后选择向北。
　　向北前往海湾，然后进入加拿大，从温哥华坐船前往墨西哥也是一个选择。
　　周臻看了看时间，已经快八点了，他已经不间断地战斗了近五个小时。
　　但是这个时候不能休息，他必须要尽早突破对方的包围圈。
　　这一次，他选择的路线没有悬崖，也就没有让他进入绝境。但是，当她翻过了两座山头，看到前方连绵的雪山的时候，他知道，自己似乎又错了。
　　不管是周臻，还是塞勒斯，凯文以及现在的兰博，对这一片区域都不熟悉。
　　美国西北的华盛顿州，本来就地广人稀，这里的森林和雪山很出名，唯一一座大城市就是被誉为最佳养老城市的西雅图。
　　他不知道的是，他现在所在的奥林匹克雪山公园面积超过两千平方公里，人迹罕至。
　　他想要从最南端穿过核心地带抵达北方，几乎是不可能的事情。
　　但是看到无边无际的连绵雪山，他知道，自己绝对不可能孤身一人，在没有补给的情况下直接向北。
　　所以，他又选择了向西，前往太平洋海岸。
　　向东和向南都是重点包围区域，他现在主要的任务不是作战，而是让自己消失在视线中。
　　他更不知道的是，现在的他已经轰动全国，而且，他也低估了国家机器运转起来的恐怖。
　　七十年代，本来就是美国垮掉的一代盛行的时代，国内的反战情绪高涨。
　　他的一个人杀死了近百人，杀伤了数十人，这个轰动性的消息一天之内就传遍了整个美国。
　　现在，全国的记者都蜂拥而至，来到了藉藉无名的假日镇。
　　他已经从一个个例，变成了一个符号。
　　有人将他视为勇士，有人将他视为偶像，有人将他视为暴徒，也有人将他视为眼中钉。
　　在政府的眼里，他是一个超大的麻烦，他的出现，给了所有人一个重重的耳光。
　　民间将他视为战争的受害者，但是政府只想早点把他干掉，平息掉这场风波。
　　所以，派到这片山区来的绝不止开始的三架直升机的援军，整个华盛顿州和俄勒冈州的国民警卫队，都已经被调动了起来，包围了这片区域。
　　军队里面的特种作战小组就被调来了四个，数十头猎犬被空运了过来，进行无盲点的搜寻。
　　现在的他，不管向哪个方向逃窜，都是徒劳无功的。
　　第一天的逃亡之路，他在山区猎了一头黑熊，只取了四只脚，将熊皮过载身上之后，把四条腿背在身上。
　　可是到了晚上，他发觉在没有盐，没有油的时候，熊掌也无味之极。
　　拥有兰博野外生存技能的他在树林间的低洼处，清理了一块夹角处的平地，然后用树枝搭建了一个窝棚，上面覆盖上厚厚的干草。
　　晚上烤了熊掌之后，熄灭火堆。虽然有血腥味，但是熊的气息吓到了其他野兽，他裹着熊皮好好睡了一觉。
　　第二天醒来，他发觉只有些低烧，但是问题不严重，因为吃了太多熊肉，还有些内火上升。
　　依旧是连绵的阴雨天气，似乎要下雪，但是雨和雪都没有下，四周辨别不清方向，只能靠军刀上的指南针来引路。
　　山区的道路难行，周臻翻山越岭又走了一天，然后才终于发现了一条土路。
　　周臻没有感到欣喜，反而越发警惕。
　　有道路，就代表追兵能够靠机动性追击。
　　不过，有了道路，代表他晚上也能继续逃跑。
　　这一晚，他一直走到了凌晨两点，才找到了一个护林员遗弃的木屋，躲在里面睡了几个小时。
　　天没亮，他又开始上路。
　　但是这一天，追兵也终于都追了上来，虽然没有看见追兵，但是能够听到猎犬的叫声。
　　从猎犬的叫声，能知道最少有五六条猎犬。经过前面的战斗，周臻相信，每个追击他的小队，不会少于十个人。
　　从中午发现猎犬，周臻决定不再一直前行，而是要寻找一处易守难攻的地势，进行反击。
　　这里不是森林的外围，不怕对方形成包围圈了。
　　战斗在下午四点多打响，以逸待劳的周臻以一处树根为遮挡，等待着追兵的到来。
　　两个训犬员一人牵着三条狗，追击小队分成了前中后阵势，一个个精疲力尽，但是依旧能保持阵型，也能看出对方是精锐。
　　不过，周臻占据了地理优势，他居高临下，首先瞄准的就是猎犬。
　　他将步枪调整到三发子弹连发状态，扣动了扳机。
　　三十发子弹分成十次，覆盖了追击小队的前中列。
　　六条猎犬在短短的三秒钟内，就只剩下了一条，也有三个人中枪，但是只有一个是被击中了脑袋当场死亡。
　　只剩下了一条猎犬，周臻就放心了许多。对方的枪声响起，几个人一起射击，虽然没有找到周臻的具体位置，却也打的这一片砰砰直响。
　　周臻小心翼翼地退出了子弹的射击范围，退回到他准备的第二战场。
　　只要对方从这条路追过来，就绝对逃不脱他的射距。
　　而从其他地方，想要上来，并不是一件容易的事。
　　好一会儿，追击的小组没有出现，但是唯一一条猎犬，从山林中飞扑了过来。
　　对周臻来说，这纯粹是送菜，只是一发子弹，猎犬就无助地摔在了一丛野草从中。
　　但是，这一枪也暴露了他的位置，主机小队分成了掩护和突击小组，开始向周臻这里进攻。
　　但是，周臻精心挑选的地势让对方根本难以进攻，周臻耐心地等着他们露头。
　　不到四分钟，三个仗着身手矫健的士兵都倒在了他的枪口之下。
　　现在，双方僵持在了这里，对方攻不上来，周臻一个人也难以占据主动。
　　不过，冬日里的天很短，很快，天就黑了下来。
　　山林里的视线从朦胧变的再也看不见，周臻依旧趴在精心打造的温暖小窝里一动不动。
　　留在这里，他是想要消灭这一支小队，从对方的身上获得地图。
　　没有地图，他犹如无头苍蝇一样乱窜。
　　更重要的是，他想抓住一个活口，了解对方的追击策略。
　　现在，指挥部那里肯定已经知道这个小队出事，明天开始，他们就会重点包围这一片区域。
　　他们有直升机，可以随时调兵遣将，周臻还有一晚上的时间可以利用。
　　从不到五点钟，双方就僵持了下来，一直到了八点钟。
　　天色已经全黑，四周看不见一点影子，只有猫头鹰的咕咕叫声和飞跃时候扑棱扑棱的声音。
　　周臻一直慢慢咀嚼着冷下来变的油腻无比的熊肉，没有一点盐，这肉除了营养，根本没有一点口感。
　　不过，能填饱肚子。
　　吃饱之后，周臻觉得很渴，但是这个时候只能忍着。
　　他慢悠悠地活动着自己的身体，警惕地听着四周的动静。
　　他不知道对方在哪里，对方也不确定他现在在哪里，但是他依旧具有主动性了。
　　退回到悬崖边上一条预留的小路，在黑暗中，他摸索着沿着藤条爬下了七八米高的断崖。
　　然后，他开始蹲着慢慢向前摸索。
　　今天他打死了最少四个人，还有两个人受伤，只要人没有死，他们肯定会通知大本营来救援。
　　现在，死伤的士兵成为了他们的负累，周臻要做的就是摸到一开始狙击的地点去。
　　半蹲着行进非常累人，但是对周臻来说，这跟平日训练差不多。
　　就在他距离第一个死掉的士兵还不到一百米，已经能听到伤员的闷哼声的时候，突然，一阵咆哮传来，竟然出现了一只熊。
　　这只熊的出现让追击队措手不及，为了保护伤员，他们只能选择开枪。
　　而开枪也暴露了他们的位置，周臻在他们还没有反应过来之时，就对着两处射击的角落开始了射击。
　　他听到了惨叫，却顾不得查看结果，躲在了距离原地四五米远外的一处大树之后。
　　一阵枪声响起，一个愤怒的声音大吼着。“出来，滚出来，你个魔鬼。”
　　周臻听清楚了，还有三支枪在射击。

第十四章 回马枪
　　如果按照十到十二人一个小队来看，他已经打死了最少四个，打伤两三个，对方减员了一半。
　　刚才有三支枪响，意味着对方最少还有三人，最多还有六人。
　　现在追击小队为了伤员，不得不点起了火堆，但是树林太密，依旧看不清前方的情况。
　　周臻不清楚对方有没有暗哨，只能耐心地一点一点匍匐向前。
　　来到距离对方大约五十米的位置，周臻找了个舒服的位置坐了下来，开始仔细观察环境。
　　在瞄准镜中，他能清楚地看到两个士兵在警戒，两个士兵在救治伤员，篝火上面，还烧着一壶热水。
　　伤员痛苦的惨叫声在黑暗中传遍了山林，一个气急败坏的声音正在跟背负式卫星电话旁边叫着：“援军，我们需要援军，否则的话，明天早上只有来给我们收尸了。”
　　“我不管你们有什么困难，最少要先把伤员救走，我不能眼睁睁地看着队友在我面前死去。”
　　但是，在这阴雨的夜里，还是位于气流波动的山谷之中，没有任何直升机敢在这个时候进入，周臻很清楚他们的诉求不可能得到满足。
　　除了伤员，他能观察到五个人，就是有暗哨，最多也只有两个人。
　　周臻绕行了过来，这个方向怕是也没有。
　　但是，他依旧不敢大意，耐心等待着，他们如果还有其他人，肯定会换岗。
　　天空又下起了雨，对方携带了一块帆布，搭建了一个简易帐篷，把伤员转移了过去。
　　周臻这次看清楚了，有四个伤员。
　　四个伤员，他打死了四个，还有五个，这也就意味着，根本没有暗哨。
　　他们已经收缩了防线，集中了所有的力量在一起。
　　雨点滴落在树叶上的声音遮掩住了动静，周臻围着他们的营地转了一圈，确定了没有暗哨，寻找到了一个最佳的角度，准备赶尽杀绝。
　　这个时候，一个士兵到帐篷外的大树下小便，小便完毕，他就蹲在雨中哭泣了起来。
　　如果是在电影院看到这一幕，周臻会有几分怜悯，但是现在，他是敌人。
　　周臻瞄准了他的脑袋，一声枪响，他的哭声戛然而止，一头栽倒。
　　警戒的那个士兵抬起枪口，还没有来得及开枪，周臻又是一枪打在了他的脸上。
　　在瞄准镜里，能清楚地看到他的脑袋像个西瓜一样爆裂。
　　周臻枪口再转，靠在卫星电话箱子上的那个士兵也步入他们的后尘。
　　现在，只剩下两个人了。
　　一个士兵靠在了大树后面，疯狂地向周臻射击，周臻藏在一棵大树后面，根本不敢冒头。
　　但是，他的子弹很快打光，周臻让出了身影，又是一枪，解决掉他。
　　可是等了许久，另一个士兵仿佛消失了一样，没有任何动静。
　　周臻有些奇怪，在大约二十米外的距离，绕到了帐篷的另一边，发现远处传来了一束光线，摇晃不定。
　　他登时明白，另一个士兵吓的魂飞魄散，仓皇而逃了。
　　追杀他不是主要任务，周臻以环绕的方式，梳理了每一块区域，确定了没有敌人，这才来到了帐篷边。
　　四个伤员，有三个都躺在那里，只有一个坐在帐篷里，手里端着枪，来回张望。
　　看他恐惧的神情，恐怕连开枪都不敢了。
　　周臻注意到他是大腿受伤，就顺手一枪击中了他的右肩。
　　他惨叫了一声，昏了过去。
　　但是，周臻依旧不敢冒险，枪口对准了三个躺在那里的伤员，送给了他们一梭子子弹。
　　这个时候，他才一步一步走到了帐篷旁边，闻到了篝火上咖啡的香味。
　　除了篝火上的咖啡，旁边的铁饭桶里面，还有煮好的肉汤，以及散落的压缩饼干和面包。
　　周臻确定了只剩下了那个大腿受伤的伤员还有一口气，其他人都已经死亡，这才用脚踹散了篝火，进入了帐篷。
　　篝火的光线迅速黯淡了下来，但是木块依旧在燃烧。
　　周臻开始搜寻他们的装备，枪支子弹，周臻身上还有很多，他只补充了三个弹匣，让身上的弹匣又恢复到十个。
　　再多的子弹，只会是负担。
　　地图找到了，看到上面的箭头，再结合他逃跑的路线，周臻确定了下来最少有数百人组成了包围圈，追击他的小队超过了十个。
　　看到地图，他也明白了过来，没有选择直接向北是正确的选择，那里全部是雪山。
　　除了地图，周臻还找到了几个调料包，这对他来说非常有用。
　　将所有的食物搜集了起来，他们每人一袋压缩饼干，面包，调料包，医药包却只剩下了三个。
　　周臻将这些东西全部装进了他们的一个行军包里面，又将他们的衣服全部找了出来，换了一身干净的衣服。
　　最外面，他穿了一套国民警卫队的新军服，还从第一个被他杀死的那个训犬员身上，找到一件没有用过的绿色帆布雨衣。
　　这一下，周臻什么都不缺了。有了这些补给，他能在山里跟对方周旋一个月。
　　将所有的东西都收拾好，他踹了一脚那个昏迷过去的伤员。
　　对方闷哼了一声，慢慢被疼醒，呼吸变的急促了起来。
　　周臻蹲下身来，抓起他的头发，将他头抬了起来。
　　他的意识从迷茫中清醒过来，看到周臻的脸，又变的恐惧。
　　“你叫……什么……名字？”
　　进入这个世界三天多，周臻还是第一次开口说话。他的声音像是干裂了一样。
　　对方看着周臻惊恐地瞪大了眼睛，随后，周臻清楚地看到对方的瞳孔在扩散，竟然死了！
　　周臻也不知道对方是伤重而亡，还是被他吓死的，有些扫兴地松开了他的脑袋。
　　他本来想要从对方的口中问一些问题，才留了他一口气，没想到，希望破灭。
　　周臻拿起地图又看了一眼，看到上面手画的箭头，犹豫了好一会儿，决定原路返回。
　　既然四面八方都有追兵，还不如沿着来的路回去。回到假日镇，他还有机会杀死那个威尔警长。
　　现在他不缺补给，他有信心在山里面跟追兵周旋到底。
　　而往回走，他熟悉地形，总比没有方向，有可能走入绝路要强的多。
　　想做就做，周臻背起了行李包，摁亮了手里的干电池手电筒，重新回到了自己下午为自己准备的第二狙击点。
　　走的时候，他不忘将热汤，还有咖啡全部带上，还顺手牵羊了一个新的Zippo火机。
　　回到了那个山岩下的据点，周臻将一件雨衣铺在干草上，新雨衣盖在身上。
　　将感冒药吃了一袋，用肉汤咽下，倒在角落里呼呼大睡起来。
　　这是周臻睡的最舒服的一个晚上，从十点睡到了五点，醒来后精神抖擞，一点轻微的感冒症状消失无踪。
　　点燃了干草，将肉汤稍微加热，凝结的汤油融化，他将把面包泡进了汤里，快速地吃了起来。
　　吃饱喝足，他把铁饭盒挂在了背包的挂钩上，用固定绳固定住，不让它响。
　　天还没有亮，但是周臻已经不能在耽搁了，等到天亮追兵过来，想走就难了。
　　来的时候，走了两天的路，回去的时候，周臻就有点轻车熟路的感觉。
　　等到天亮的时候，他距离那个狙击点的直线距离，已经超过了三公里。
　　看着天上飞过的飞机，他丝毫不以为意。绿色的帆布雨衣，给了他最好的防护。
　　至于猎犬，周臻也不担心了。
　　原本的他气味浓烈，但是他已经换了几次衣服，血腥味和体味都被中和。
　　加上下了雨，冲刷了原本的味道，即使猎犬闻到他的味道，现在也不确定了。
　　上午的时候，他遇到了一队追击他的士兵，他们都在全速前进，向集结地点追击，根本没有发现藏在不远处的周臻。
　　在大树参天的森林里，想要找一个人，是非常困难的。
　　等这个小队过去，周臻又等了十多分钟，才又开始前行。
　　两个小时后，周臻又遇到了第二个追击小队，让他忍不住惊叹到底有多少人在追击他。
　　他却不知道，如今这片山区，光是新闻媒体就来了数百人，有的是胆大的记者，想要拿到第一手情报。
　　在第二追击小组过去之后，周臻看到了一个两人的小组不像警察，心中一动，潜伏到他们的不远处，缀在他们的身后。
　　“查理，这太冒险了。谁知道那个兰博会不会在看到我们的第一时间就杀死我们。他可是连他的上司都干掉了。”
　　“理查德，兰博是军人不是杀手，只要我们没有站在他的对立面，他不会胡乱杀人的。何况，他也需要获得媒体的支持，不是吗？”
　　“可是我们这样在山里乱转，能找到兰博吗？”
　　“这就要看命运的安排……”查理喘着粗气说道：“这几百个记者和主持人，哪个不是想要在警察前面找到兰博？”
　　查理像是个主持人，即使在山里也穿着呢绒大衣。而理查德是摄影师，这从他背后背着的机器就能看出。
　　周臻确定了对方的身份，从一棵大树后面闪了出来。“你们是在找我吗？”
　　查理和理查德闻言一震，想要叫又捂住了自己的嘴巴，看到周臻，他们欣喜若狂地连连点头。

第十五章 采访
　　这是一处山脉的棱角处，地势比四周略高。
　　周臻站在两棵树的前面，在他的前后，左右，上下，都能迅速地撤离。
　　周臻点了点头说道：“你们可以打开机器了，不许大声说话，更不要做出任何让我怀疑的行为。”
　　“哦，当然，兰博，我能这样称呼你吗？”
　　周臻点了点头说道：“但是在机器打开之前，你不许再开口。”
　　理查德看了看查理迅速地打开了摄影机，启动，然后将机器上连着的话筒递给了他。
　　周臻一直密切地关注着四周，看到查理点头，跟他并肩站在一起，搂住了对方的肩膀。
　　他们的身后是一棵直径超过一米的红松，不怕有人从背后狙击。
　　查理兴奋的不停颤抖，虽然是冬天，但是他的脸红的像猴屁股一样。
　　面对镜头，他激动地说道：“各位观众，我是ABB的社会时政主持人查理。三天之前，一场惊天大案震惊了整个美国，在美国本土，已经有一百年没有出现过一次性伤亡一百六十四名士兵的战争了。
　　造成这一切的却不是美国的敌人，而是美国的英雄，他曾经在绿色贝雷帽部队服役，得到过国会勋章…………”
　　主持人几乎都有一张啰嗦的嘴，他足足说了两分钟，把案件和兰博的身份完整介绍了一遍，才说道：“现在，我们就来采访一下我们的战斗英雄，让我们的战斗英雄告诉我们，究竟是是什么造成了这一切。”
　　周臻面对镜头，沉默了几秒钟，调整了一下情绪才开口说道：“我叫兰博约翰尼，来自俄勒冈州波特兰，我是一个美国人，曾经为了这个国家献出了我的青春。
　　我曾经服役的小队，是一支曾经令所有敌人闻风丧胆的特种作战小队，我们接受命令，杀死敌人。
　　但是，我是这支小队最后的成员，其他的战士，全部为了这个国家献出了自己的生命。”
　　查理已经知道了这一切，仍然装作惊讶地问道：“你是最后一个活着的士兵？”
　　“是的。”周臻装作深情地说道：“我们愿意为了这个国家去死，献出自己的生命，可是这个国家为我们做了什么？
　　我们接受最残酷的训练，前往战场上为了国家奋力血战。可是突然有一天，上官告诉我，战争结束了。
　　在我们不愿意前往战场的时候，让我们去遥远的亚洲，但是当我们不想回来的时候，又让我们回来。
　　战争失败了，这不是我的错，回到这个国家之后，迎接我们的不是鲜花和掌声，而是咒骂和抗议。
　　我到底做错了什么？
　　我是战斗英雄，我在战场上杀死了数以百计的敌人，可是回到了这个国家，我连一个落脚之地都找不到。
　　当人们灯红酒绿，夜夜笙歌的时候，我只能在码头上搬货，当机器取代了人力，我被扫地出门。
　　我连一份像样的工作都找不到，就连去洗车场洗车，都不要我……”
　　说到这里的时候，兰博的情绪上涌，周臻没有费多大的力，就热泪盈眶。
　　他坚强地不让眼泪流下，又说：“我来假日镇，只是为了寻找我的最后一个战友洛尔马贝瑞，可是他也死了。
　　他不是死在敌人的手中，而是死在我们的军队撒下的化学品，他染上了癌症，一个曾经两百磅，六尺高的壮汉，瘦弱到不到六十磅。
　　听到这个消息，我的心都碎了。
　　假日镇是我旅途的一个驿站，这里不是我的家乡。
　　我也没有想要在这里停留，只是想在这个小镇吃一顿午餐。
　　但是，我被刻意对待，我被驱赶，这一切，都是因为那位威尔警长看我不顺眼。
　　我被带到了警局，受到了虐待，就因为我不像一个体面人。
　　我到底做错了什么？
　　我为这个国家流血，但是现在，这个国家又让我流泪。
　　英雄……英雄就该是被欺凌，被侮辱，被驱赶，在这个国家连一个落脚之地都找不到的那个吗？
　　当我在警局反抗的那一刻，我就明白了过来，或许我还有一个归宿，那就是监狱。
　　但是，我不能接受这种命运的不公，制度的不公。
　　种族隔离已经取缔，连黑人都已经开始争取自己的权益，我却要接受这种不公平对待吗？
　　不能！
　　我不愿再苟延残喘，我要抗争这一切不公，国家不该忘记，曾经有这样一群人，为这个国家奉献了自己的所有。
　　我要向威尔宣战，离开那身衣服，你什么也不是，你不能站在人民的肩膀上作威作福，你不能利用自己的权力为所欲为！”
　　“也就是说，三天前的惊天大案，就因为你想在假日镇吃一顿午餐引起的？”
　　“是的！”
　　“那你为什么要杀死自己的上司？”
　　“我偷袭营地，刚好进的是他的帐篷，在我没有看清他之前，就已经杀死了他。所以，我也不想再继续活下去了，他是我唯一的朋友。”
　　“那你就想拉着所有人陪葬？”
　　“不，我只是想要让这个国家那些人不要忘记我们曾经做过的一切。这个国家不该只为有钱人服务，也要为穷人服务。”
　　“你认为这个社会不公平？”
　　“社会的不公平是自古以来的，我只想揭露制度的不公平。”
　　“你杀了这么多人，那你还认为自己是英雄？”
　　“你也可以称呼我为屠夫，当事态发展到如今这个时候，任何评价都无关紧要了。即使我曾经是英雄，现在也只有死亡这一条路。”
　　“你还会继续杀人吗？”
　　“我只杀我的敌人。”
　　“直到你生命终结的那一刻？”
　　“是的！”
　　“你在报复社会？”
　　“不，如果你们撤走了那些只训练了三个月的士兵，你们会发觉，再也没有杀戮。”周臻右臂一挥，画了一个圆。“这片山区，我是王者，不要让那些孩子来送命了。”
　　“你是如何成为一个王者的？”
　　“当你经历了残酷的长期训练，被丢到东南亚的热带雨林里面跟敌人战斗了几年而不死，你也会成为我这样的人。”
　　查理是个不错的主持人，他从各个角度对周臻的性格，经历，以及家庭进行了提问。
　　周臻也言无不尽，当然，他时刻注意把自己塑造成一个悲情英雄。
　　这个时候，猎犬的叫声传来，周臻立即说道：“永别了诸位，永别了美利坚。我希望未来不会再有我这样的悲剧，我也希望，未来的英雄们能有一个好的归宿。”
　　他拍了拍查理的肩膀。“你们最后立即装好机器，要是让他们发现了你的采访，这段采访就很难让民众看到。”
　　查理看了一眼理查德，理查德立即会意地开始关机，然后把机器收起来。
　　而周臻已经吵着狗叫的反方向，消失在密林之中。
　　查理很清楚周臻的话是对的，政府只会让他们愿意让大众看到的新闻让大众知道。
　　所以他们用了不到一分钟的时间，就把摄影机又装了回去，拉上了拉链，装作在那里休息。
　　几分钟之后，一个追击小队追了过来，看到歇脚的两人，立即开始驱赶。“快滚出去，就是你们这些人在山林里面乱窜，导致了警犬现在根本不起作用。”
　　查理反驳道：“宪法赋予了我们所有公民自由行走的权力，这里并不是管制区域。”
　　“现在是了！”对方恶狠狠地说道：“如果再让我看见你，你会知道，所有的自由都是有限度的。”
　　查理没有再还嘴，他很清楚现在不是挑衅的时候，装作气愤地跟理查德说道：“我们走，这里又冷又没有女人，鬼才愿意在这里待。”
　　查理的聪明让他没有受到怀疑，他花了一天的时间出了山区，根本没有前往假日镇，就直接驱车前往西雅图。
　　在西雅图，他又搭乘前往纽约的飞机，在傍晚时分抵达了纽约总部。
　　他很清楚，拿着这盘录像带，他就能跟总部谈判，从被发配的西雅图分部，调回纽约。
　　果然，当集团总部的高层知道他的手里有兰博的采访录像带之后，二话不说就答应了他的条件。
　　因为就在他回程的这一天多的时间，兰博有造成了三支小队的全军覆没。
　　现在，在兰博的手里，死去的人已经达到了一百五十六个，受伤的六十三人。
　　特别是后面四支追击小队的全军覆没，让追击的士兵们开始抗拒上司的命令。
　　当地的崇山峻岭，让人多势众的优势根本发挥不出来。
　　投放兵力艰难，追击艰难，人少了只是送菜，人多了包围圈又有漏洞。
　　现在，一个小组已经整编成二十五人到三十人了，但是依旧拿兰博没有办法。
　　当天晚上，ABB全国电视网中断了几乎所有正常节目的播出，向全国宣告，他们拿到了对兰博的第一手采访。
　　查理当着全国观众的面，与两个偏左的社会评论家进行了将近一个小时的访谈。
　　广告部谈妥了广告费用以后，才播出了这段只有十分钟多一点的采访。
　　登时，这个节目在全国引发了轩然大浪。

第十六章 潜回
　　ABB电视台对兰博采访的录像带一刀未剪，全国电视网播出。
　　他们并非不想多赚钱，分几次播出，但是他们担心，遭遇了太大了阻力，就不能再播出了。
　　所以，他们干脆一次性全部播出，来引起社会的关注。
　　而且，一次性全部播出了，他们也并不是没有权益了。其他电视台想要播放这段内容，同样要拿钱来买。
　　威尔在假日镇警局的禁闭室里面观看了这段新闻，而在他的办公室里，却有华盛顿州以及假日镇所在的瑟斯顿县的重要官员。
　　他们所有人现在都已经被一个兰博弄得骑虎难下……
　　瑟斯顿县的县警被调了超过三百人，州警调了也有两百人，而当地国民警卫队的两千五百人全部调用。
　　但是，这些人对面积将近一万平方公里的奥林匹亚半岛来说，犹如沧海一粟。
　　即便是将范围缩小，在兰博出现的方圆两百公里进行梳理，他们也做不到。
　　这里可不是平原，到处都是地形复杂的山峦，森林覆盖率超过百分之九十。
　　对一个擅长丛林作战的战士来说，这里处处是漏洞。
　　更主要的是，兰博从一开始就在不停地更换服装，警犬的作用大大降低，让他们很难找到人。
　　光靠人，两万人也不能封锁这片区域。
　　看到兰博在电视上对威尔的控诉，所有人都心情复杂。
　　威尔这个混蛋，引发了这场影响全国的危机，现在他们却要替他擦屁股。
　　但是这个时候，已经没有人再提起他了，因为所有人都知道，他已经完蛋了。
　　现在他只是被解职，等调查小组抵达，只有监狱是他的归宿。
　　威尔有错，但是绝对谈不上犯罪。
　　但是他对底层人士的歧视，在寻常的时候还能掩盖，在这场风波面前，却只能成为替罪羊。
　　他抓了只是路过的兰博，副警长高尔特虐待了兰博，兰博反抗，引发追击，高尔特从飞机上摔下来死亡让这个案子变成了死结。
　　一步错，满盘皆落索。
　　国民警卫队少将看到满屋子的人没有人开口，提起了话头。“兰博的野外战斗能力出乎所有人的预料，没有人能够战胜他。加上他本来就是退役军人，这次的电视节目播出以后，警卫队的战士们会更加消极怠工。”
　　FBI的探长麦克利里说道：“既然兰博愿意接受采访，我们可以利用媒体来跟他接触，与他达成和解协议。”
　　州长问道：“什么样的和解协议？”
　　“只要他自首，我们可以保证不判他死刑。”
　　瑟斯顿县的警长哈斯勒怒道：“他杀死了一百多个警察，近百个国民警卫队的战士，难道我们要放过他？”
　　麦克利里说道：“如果你不愿意，你可以去把兰博击毙，我给你请功。”
　　哈斯勒立即萎了。“不，我已经老了，不该冲在最前面。”
　　麦克利里讥笑着说道：“原来你只是想要拿别人的命去换兰博的命。”
　　这样的争执没有结果，毕竟他们都不是能够决定的人。兰博就在山里，但是他们抓不住，甚至派更多的人，只会去送死。
　　要是放过兰博，也没有人能决定，这会在社会上引发强烈的不满，造成社会动荡。
　　至于说服兰博投降，在兰博已经有自杀倾向的时候，谁也没有把握。
　　而且，跟罪犯妥协的风险，谁也不敢承担。
　　局势，仿佛就这样僵持在了这里。
　　而当兰博的采访被播出以后，无数的大大小小的政治团体看到了机遇。
　　他们借着兰博的名义，开始提出各种诉求，其中蹦跶的最欢就是老兵协会。
　　美国的退役军人协会很多，各种残疾协会，心理创伤协会，官方的，非官方的，有几十家。
　　总部位于印第安纳波利斯的老兵协会是国会授权的的官方协会，在美国有巨大的影响力。
　　在他们的联络下，数十家各种军人协会在全国掀起了“关注老兵，远离战争”游行。
　　还有一些激进团体利用兰博的事迹进行各种抗议，以达到自己的政治诉求。
　　但是这一切，远在山林里的周臻不知道，也根本利用不起来。
　　接受了一次采访之后，周臻也决定暂时不接受采访，因为采访的时候，是最危险的时候。
　　而且，他也不能确定是不是陷阱。
　　因为按照他的估计，只要查理顺利报道了他的采访，这个地区的记者肯定会受到管制，出现的记者，极有可能是军人假扮的。
　　何况，他的任务就是跟美国作对，不像普通人一样，有自己的诉求。
　　杀了这么多人，他根本不奢望谁会放过他。
　　他的行动基本上都是在下午，发生战斗以后，很快就天黑，方便他迅速藏匿。
　　但是，追击小队也逐渐掌握了他的习惯，或者说有了更充足的准备，
　　每天上午的时候，追击会采用广撒网的模式，到了下午三点以后，各个小组都会进行汇合，防备周臻的袭击。
　　到了这个阶段，周臻知道，不能奢望再杀多少人了。
　　他开始完全隐匿，不再杀人，让追击者逐渐失去了他的行踪。
　　这个时候，他非常感激满山乱窜的记者们，因为他们的出现，警犬的作用被削弱了。
　　十二月九日，周臻进入这个世界的第十天，警方已经有三天的时间失去了周臻的踪迹，而他，已经潜行到了假日镇外的山林里。
　　这十天，除了那天接受查理的采访，他没有说一句话，没有跟一个人聊过天，他甚至怀疑自己还会不会说话。
　　这种一天到晚神经紧绷，没有任何宣泄渠道的孤寂日子，他真的过够了。
　　他不怕吃苦，可是十天都没有跟人正常聊天说话，一个人餐风露宿，精神紧绷，这种精神上的折磨真是让他难以承受。
　　他已经决定，在假日镇来一场大行动，不管能不能杀死威尔，都立刻远走高飞。
　　周臻不是真正的兰博，没有任何爱国情结或者其他顾虑，他只想完成任务。
　　支线任务有一条是逃亡墨西哥，这也是小说里面的一个情节，不过最后作者还是让兰博选择了自杀。
　　但是周臻当然不会选择这个结局……
　　假日镇这个山间小镇成为了围剿周臻的大本营，这里的道路都已经被封闭了起来，但是一个位于山谷里的小镇，有无数的漏洞可以钻。
　　周臻在山坡上观察了半天，发现原本的警局已经变成了指挥部。那里停放了不少高档汽车，进进出出的都是穿着军装和警察制服以及西装革履的官员。
　　周臻开始考虑，是不是将他们一锅端，这远比杀死两百个士兵更加轰动。
　　假日镇警局内，来自各界的大人物们将原本的警察们的位置全部占据，所有人的脸色都不好看。
　　三千多人追一个人，但是不仅没有抓到人，这几天更是失去了兰博的踪迹。
　　耗费了无数的人力物力，如果抓不到人，他们这些人就会被民众抨击，更被上司贴上无能的标签。
　　但是兰博选择山区作为战场，着实让他们如同抓刺猬，无从下手。
　　更让他们无奈的是，国民警卫队的士气越来越低落，已经快要不听使唤了。即便他们现在依旧在履行军人的职责，也不过是应付差事。
　　国民警卫队和县警方面都提议采用轰炸战术，只是被州政府反对，目前双方还在僵持之中。
　　周臻在山坡上观察了半天之后，将自己的行动目标放在了两个区域，一个是镇上的警局，一个是镇上唯一的一家酒吧兼旅馆。
　　这些大人物们到来后，大部分都住在这家旅馆，只是因为怕会牵连平民，周臻有些犹豫。
　　天色渐渐暗了下来，周臻躲在小镇河沟边的桥洞下，将一块压缩饼干慢慢在口中嚼碎咽了下去。
　　面前的铁饭盒里面有半桶水，这是从上游的山间小溪里面灌的，虽然可能有病菌，但是他还有二十天就会离开这个世界，不担心有寄生虫。
　　往日平静的小镇因为多了几千士兵和后勤部队，加上几百记者，呈现出了不一样的繁华。
　　在小镇的几个出入口和街道都有关卡，但是这些关卡对周臻来说形同虚设。
　　坐在桥洞里考虑了许久，周臻还是决定放过旅馆，那里的平民太多了。
　　虽然有塞勒斯的思想影响，他也不是一个真正的杀人狂。
　　他怕自己杀了太多人，对现实世界的自己影响太大。
　　如果在现实世界也视人命如草芥，那他就真的是疯子了。
　　已经是晚上了，但是警局里面依旧灯火通明，这里的指挥部二十四小时待命。
　　周臻在黑暗中观察了许久，没有发现威尔，这个时候的他还不知道威尔已经被停职，关押在警局的地下室里面。
　　等到周臻的案件了解，他也会被审讯。
　　现在时间还早，周臻看到警局上面的山坡上，一户人家的客厅里闪着电视的蓝光。
　　他想了想，决定先去镇上的邮局，那里应该有最近一段时间的报纸。
　　只有获得更多的外界消息，他才能更好地进行下一步的计划。

第十七章 自杀
　　在美国，每个小镇可以没有商场，没有餐厅，但是不可能没有邮局和警局。
　　这里的邮局不仅承担邮政功能，就连护照这些证件也都在邮局办理。
　　假日镇的邮局就在距离警局大约两百米的镇中心，门口就是一个公园。
　　镇上巡逻的警察有很多，周臻不敢随意闯民居。假如有狗，狗一叫，他的行踪就容易暴露。
　　所以，邮局是一个很好的目标，只要躲过巡逻的警察，不怕暴露。
　　对普通民众，他反倒不担心，因为他的身上，现在穿的就是军装。
　　把背包放在了警局斜对面枪店后面的垃圾桶处，周臻将自己的衣服扯了几下，从背包上取下了头盔。
　　戴上头盔，任何人在昏暗的路灯下也不可能一眼就认出他来。
　　等到一队巡逻队过去，周臻又等了几分钟，从垃圾桶和墙边的夹角走了出来。
　　大街上的人很少，周臻警惕地望着四周，一有不对就撒丫子跑。
　　没有人注意他，即使有人看到他，也以为他是一个出来找乐子的国民警卫队大兵。
　　这段时间，镇上唯一的酒吧生意可是比平时好了太多。
　　天气很冷，周臻将枪夹在腋下，双手抄进兜里，这也是大部分士兵的标准动作。
　　五十米的距离一晃而过，周臻进入了邮局门口的公园，站在大树的阴影中，蹲在了树根处，假装呕吐。
　　没有人怀疑他，但是邮局正面不远处有一个警戒点。
　　周臻没有耽搁，装作摇摇晃晃地从邮局旁边的巷道进去，根本没有人特别注意他。
　　可是，刚进巷道，就出了意外，因为这里有两个士兵已经先占据了这里的位置，掏出了小鸟在放水。
　　他们是从后面过来，周臻绝对没有想到。
　　一瞬之间，周臻调换到了凯文模式，用带着佛罗里达南方口音主动说道：“你们还在巡逻，没有去找点乐子？”
　　其中一个大兵说道：“还有两个小时，才能结束这该死的巡逻，幸亏现在镇子上的酒吧24小时营业，否则就只能回营地睡觉了。”
　　周臻站在了阴影中，面对墙壁站定，掏出了小鸟。
　　两个大兵准备要走，其中一个突然问道：“你怎么一个人巡逻，你的搭档呢？”
　　周臻的余光看到另一个大兵指了指周臻身上的军装，周臻知道自己没有暴露，却也被对方怀疑了。
　　他已经在山里面餐风露宿了九个晚上，军装虽然是干的，却也不成形状了，跟其他大兵身上的整齐军装有很大的差异。
　　周臻回过头说道：“我跟他打了一架……”
　　话音未落，他就掐住了身边大兵的脖子，右脚一个高踢，正中另一个人的下巴。
　　下颌是头部最脆弱的区域之一，大力打击会引起脑震荡，很多时候，被袭击者也会咬断自己的舌头。
　　他一声不吭，双眼翻白就倒在了地上。
　　周臻硬挨了对方两拳，收回了右腿，左腿使劲向上一撞，他的身子一下子就弓了起来，身子佝偻。
　　周臻不敢松开他的脖子，两个大拇指使劲一扣，掐碎了对方的喉管。
　　然后他一蹬身后的墙壁，整个人腾空从他的头顶飞到了他的身后，借助这股重力，直接拗断了对方的颈椎。
　　等周臻的身子落在了地上，依旧后怕不已。只差一点，他就暴露了。
　　将死掉的大兵拖到了墙边，周臻又来到另一个昏迷的士兵身边，抱住他的双耳，使劲一拧，令人牙酸的咔嚓一声，对方的身体彻底软了。
　　周臻心跳如雷，口干舌燥，双耳甚至有些共鸣声。
　　这是恐惧的表现，周臻根本顾不得自己的身体，一手拖了一个大兵，来到邮局后面的灌木丛里。
　　这种景观的常青灌木丛只有半米多高，周臻将他们的身体平放在里侧的地上，用脚把他们的身体踹进了树根处。
　　不从侧面，从外面看，很难发现有人。
　　周臻这个时候也顾不上去找报纸看了，他飞快地撤离，目标是刚才过来的警局对面小楼。
　　两个巡逻兵失联，最多一圈巡逻时间，对方就会发现。
　　从另一边的路口出来，周臻微微低头，观察着四周的状况。
　　关卡那里，警察正在盘问一个开车的记者，他沿着阴影快步走向了警局的方向。
　　先捡回了自己的背包和另一支枪，周臻决定去硬闯一番，不管战果如何，立即撤退，不跟他们在这里纠缠了。
　　警察局外，瑟斯顿县的警长哈斯勒刚送了两个州议员到门口，周臻刚好迎了过来。
　　怀里的枪口对准了他们和四个警察，周臻将保险调到了连发的状态，扣动了扳机。
　　开枪的时候，他还特意避开了那辆已经启动的凯迪拉克。
　　三十发子弹在一瞬间就射了出去，六个人瞬间倒下。
　　周臻脚步不停，换了一个新弹匣，给了两辆车内的司机各一个点射，冲进了警局。
　　警局里面的人还没有反应过来，周臻就已经开枪了，在他的视线之内，所有人一一倒下。
　　只有一个被吓的靠在墙角瑟瑟发抖的年轻人还在活着，面对周臻的枪口。“威尔在哪里？”
　　那个警察不敢不答。“他在地下室的禁闭室，不关我的事啊……”
　　话音未落，一个弹孔出现在了他的额头之上。
　　十天之前，周臻就曾被带到了地下室，他熟门熟路地冲向了地下室，但是刚踹开门，一连串枪声响起，幸亏他还没有闯进去。
　　回头看了看镇上的警报已经响起，这个时候想要攻进地下室并不容易，他只能放弃了杀死威尔的计划，回身就向门口跑去。
　　但是，他低估了正规军队的执行能力，还没到门口，就看到外面最少有数十人围了过来。
　　前门出不去了……
　　他立即拉下了上楼的楼梯，爬上了屋顶。
　　警局的地上只有一层，周臻上了屋顶，发现越来越多的士兵集结了过来。
　　他在房顶上对准了两边的电路器开枪，整条街的电源立即被截断，一片漆黑。
　　然后，周臻检查了一下鞋带，爬过了后面的围栏，双手吊在墙边，跳了下来，向后侧的山坡跑去。
　　这里只有一户人家，听见枪响，房间里的灯立即熄灭了，电视也关上了，只有一阵狗叫传了过来。
　　周臻发现竟然没有人追击，显然在这漆黑的夜里，那些大兵畏惧他的威名，并不敢追的太紧。
　　这种情况让周臻哭笑不得，早知道如此，他刚才何必跑的那么急啊！
　　等他的人进入了山林边缘，才敢站定脚步，躲在一棵大树后面观察镇上的情况。
　　突然之间，几个大功率的白炽灯被架了起来，对准了周臻逃跑的方向。
　　然后，无数士兵开始对着他的方向开枪。
　　周臻隐约感觉有些不对，然后就听到轰隆的声音传来。
　　对方的人太多，能够相互掩护，周臻根本不敢露头。
　　值得庆幸的是，对方不能确定周臻的精确位置，所以只能漫无目的的开枪。
　　周臻越想越不对，大着胆子露出一只眼睛看了一眼，吓的魂飞魄散。
　　对方竟然调来了四辆坦克，似乎准备轰炸这片区域。
　　现在开枪，只是为了不让周臻顺利逃脱。
　　周臻顾不得暴露身形，借着大树的遮挡，开始夺命狂奔。
　　其实他有些过于害怕了，在这种直径最少都是几十厘米粗的森林边缘，即使是坦克的威力，也是有限的。
　　周臻跑进去五十米以后。就没有子弹能穿越森林，都被大树挡住了。
　　而对方一直没有发现周臻的身影，只示威性地开了两炮，炸倒了几棵树。
　　这里不能待了，现在都把坦克开出来了，要是再抓不住他，说不定真的会在森林里扔化学武器，在各处水源下毒。
　　这次一走，周臻不再回头，一路向东南方穿行。
　　他不知道的是，就在他跑进山林的时候，警局地下室的警察们得到了安全的信号，才敢上来。
　　他们县警局的警长倒在了血泊之中，两个来自奥林匹亚市的议员也死了。这让所有人都觉得崩溃。
　　威尔也被放了出来，看到眼前的一幕，他一脸麻木。
　　来自FBI的探长麦克利里来到了他身边，低声说道：“失态越来越严重，越来越不可收拾。
　　现在已经确定，兰博的目标是你。如果我是你，就会现在自杀，还能保证家人的安全。
　　如果兰博为了杀你，再来一次袭击，不仅是你，你的家人也保不住。”
　　威尔看了看他低声问道：“你代表的是什么人？”
　　“不管什么人，都有让你进入地狱的实力。”
　　威尔苦笑了一下，盯着他的眼睛问道：“你能保证吗？”
　　麦克利里轻轻点了点头，却说道：“你应该知道规则。”
　　没过多久，回到自己办公室的威尔关上了房门，随后，传来了一声枪响。

第十八章 换战场
　　“少将阁下，你难道还不明白吗？把战场选择在山区，是我们犯的最大错误，现在该是纠正这个错误的时候了。”
　　“我当然明白，但是因此造成的兰博逃之夭夭的责任，谁来负责？”
　　麦克利里有些不屑的看了一眼这个愚蠢的少将，要不是他的家族，他恐怕永远只能当一个不用动脑筋的大头兵。
　　不过，这个时候，他还是只能跟对方解释说：“谁说兰博逃走了？在我们的士兵的英勇的战斗下，将兰博当场击毙。”
　　少将是真的转不过来这个弯，仿佛眼前的人是一个神经病。
　　来自奥林匹亚市的州长也轻轻摇了摇头，跟麦克利里说道：“我来负责应付媒体，你布置追捕计划，一切全部拜托你了。”
　　麦克利里点了点头说道：“将兰博从大山里面引出来，及时淡化这件新闻的轰动性，我们早就应该这么做了。请放心，我会在兰博不擅长的战场，跟他斗争。”
　　麦克利里出去了之后，州长跟少将说道：“威利斯，以后在你不擅长的领域，请不要过多发表自己的意见，这只会让你显得愚蠢。”
　　威利斯少将沉默了半天，才问道：“那我们现在要怎么做？”
　　“从森林里阵亡的士兵里面挑选一个跟兰博身高差不多的，我会安排化妆师给他化妆成兰博的模样。
　　一个假的兰博，就能满足媒体的好奇心，让媒体不再关注兰博，让那些政治团体再也不能拿兰博当借口，让国会和总统满意。
　　我们撤回了三千士兵，也能节约大笔经费，为什么不这么做呢？”
　　“可是兰博还好好地活着。”
　　“是的。如果麦克利里能在其他地方杀死他，我们会纠正这个错误，只说是一场误会就好了。如果不能抓住兰博，那么，这个假的的兰博就是兰博。”
　　威利斯依旧有些不服气，说道：“我不认为麦克利里能抓住兰博。”
　　州长笑了起来。“那是他的问题。”
　　周臻这个时候还在山林之中艰难地穿行，既然已经决定了离开这个小镇，那他就沿着公路一路前行。
　　只不过，他走的不是公路，而是公路旁边的山林。
　　一路上，他发现了几个关卡，不过检查并不严格。
　　他对此很奇怪。
　　实际上，不仅是现在，几天之前，他就已经发觉封锁松懈了许多，那些士兵追击，越来越敷衍。
　　所以，他才想要获得外界的信息，可惜的是，又被他搞砸了。
　　不过，虽然获得了系统，他也不认为自己的能力在比别人强一大截的基础上，运气还能好一大截。
　　在一个封锁严密的小镇碰到其他士兵再正常不过，他能杀了二十多人又逃脱，运气就不算差。
　　总的来说，他这次行动犯了一些错误，却都属于合理范围之内的。
　　完美的行动，是不可能存在的。
　　天亮的时候，周臻已经进入了丘陵地带，但是这里依旧人迹罕至。
　　周臻不敢走大路，一直在树林里穿行，距离大路保持十米到二十米的距离。
　　到了中午的时候，突然从后方来了一个车队，周臻躲在树林间的灌木丛里，看到足有二十辆汽车驶过，在卡车的车棚上，都贴着一张尸体的照片。
　　周臻有些好奇，但是因为怕被大兵发现，没有敢仔细观察。
　　又走了不到两公里，又一个车队驶来，这次周臻是在一处山岗上，看清了车上的标语和照片。
　　让他惊讶的是，照片上的人有八成像自己。而且贴着的条幅竟然是“亡命之徒的末日”，“兰博约翰尼被击毙”这样的标语。
　　周臻登时有一种荒谬的感觉，自己竟然“被死亡”了。
　　车队过去之后，周臻转身躺在草从里，仰望着阴沉的天，有些不知所措。
　　他自己的思维，江浩的思维，兰博的思维都非常茫然，不知道发生了什么事。
　　但是很快，属于塞勒斯和凯文的经验帮助到了他，他猜到了一些端倪。
　　因为自己丛林作战太厉害，政府已经受不了这种损失，所以，他们安排了自己的“死亡”这样就能下台。
　　至于自己是活着还是死了，其实都不重要，重要的是政府的面子。
　　自己被死亡后，表面上，政府可以体面地下台，把这件事揭过。
　　但是，这不代表政府就放过了他。他们只是想要换一个战场，把战场从难以占据优势的丛林换到其他地方。
　　周臻想通了这些环节，又开始猜测会怎么对付自己，应该不会有围剿，除非把自己逼进绝境里。
　　应该只会暗地里追击，缀着自己，趁着自己松懈的时候一举擒获。
　　如果是这样的目的，到处的关卡应该是外送内紧。
　　其实只要看还有没有关卡，就能知道政府的企图了。
　　只要还有关卡，那就说明没有放弃对自己的追击。
　　除非，他们是真的“杀死”了自己。
　　至于自己“没死”，警方也很容易解释，他们认错人就可以了。
　　躺在原地想了许久，周臻决定先睡一觉，今天晚上不惊动关卡，连夜前行。
　　所有人都认为他一定会抢一辆车，或者偷一辆车离开这里。
　　只要他做了什么事，就一定会露出马脚。
　　而他就要反其道而行，任何人都不惊动，让他们疑神疑鬼去。
　　在山坡上的草丛里，周臻整理出了一块空地，这里看不见下面的公路，从公路上当然也看不到他。
　　但是，左右两个方向都能看到一公里外公路上来往的车辆。
　　空地整理好了，周臻又用匕首割了一些干草，一部分铺在地上，一部分放在一边。
　　将两件雨衣，一件铺在下面，一件盖在上面，又把干草盖在了雨衣上。
　　躺在草丛里，看到天上不时飞过的直升机，周臻忍不住笑了起来。
　　只要自己不生火，他们根本没有可能发现自己。
　　这一觉睡到了下午五点，天已经快要黑了。
　　收拾好了背包，周臻一边吃着巧克力和压缩饼干，一边沿着公路前行。
　　只要听到前后有动静，他就会溜到公路边，不让任何来往的车辆看见自己。
　　快七点的时候，天已经完全黑了，在公路上隔了足有三四百米，都能看到一个关卡在检查来往车辆。
　　周臻越发证实了自己的猜测，对方只是在欺骗大众，想要麻痹自己。
　　绕过了这个关卡，前方就是丘陵地带，远方二十公里之外，就是华盛顿州的州府奥林匹亚。
　　而再向南两百公里，就是兰博的故乡波特兰。
　　周臻犹豫了一番，还是选择直接向南，因为美国的西部只有沿海地带繁华一点，然后就全部是草原和荒漠。
　　一个人，在广袤的草原和荒漠里很难获得补给，更难隐藏身影。
　　而沿着沿海向南，进入俄勒冈州，加州，就能直接前往墨西哥的蒂华纳。
　　为了保险起见，周臻决定过了奥林匹亚以后，再想办法弄一辆车，如今开车的话，要是有关卡，反而会暴露自己。
　　过了奥林匹亚，周臻不相信对方还会有关卡，这样的话，需要太多的警力了。
　　这一夜，周臻沿着公路走，一路走出了四十公里，抵达了一个叫梅敦的小村子。
　　天快亮了，周臻决定不再走，休息一番。
　　这一天两夜，他走了八十多公里，应该走出了包围圈。
　　在梅敦村北侧的森林中，有一座废弃的护林员木屋。周臻四周看了一圈，已经很久没有人来过。
　　现在又是十二月，学校却还没有放假，不担心有孩子来发现他。
　　所以，他直接进了这座小屋，准备睡到傍晚再行动。
　　打开了背包，里面的压缩饼干还有两袋，追击队员携带的真空包装的牛肉还有三小包，各种调料还比较多。
　　简单地应付了一下肚子，周臻在木屋的两侧都开了一个小窗口，方便观察敌情。
　　然后裹着雨衣，窝在木屋的角落里开始呼呼大睡起来。
　　下午两点，他醒了过来。打开了一袋牛肉，坐在那里慢条斯理地一条条撕开，咀嚼，咽下。
　　外面一直风平浪静，等到下午五点，他背上了背包，准备行动。
　　美国的村子可不是华夏的村子，村民都聚集在一起。这个村子的每一户人家，距离都相隔了一两百米以上。
　　唯一值得顾虑的是，这里家家户户都有猎犬。
　　两把枪都被他固定在了身后，抽出了战斗匕首。他的目标，是一户住在森林边缘的人家，周臻观察了两个小时，也没有发现他们家里接送孩子。
　　这户人家家里只有一辆车，一直停在木栅栏围着的院子里。
　　周臻看到了男女主人，他们大约五十岁的年纪，是典型的西北部农场主，粗粝，彪悍。
　　按照推算，这户人家的孩子应该在外地上学或者工作，只有老两口，也很容易对付。
　　夜幕降临，周臻远远地看见他们在一楼的厨房边坐下吃晚餐，准备行动了。
　　刚一接近他们家的院子，家里的两条狗就开始叫了起来。
　　周臻不仅没有退缩，反而冲的越快，在两条狗扑上来的时候，一脚把其中一条踹在鼻子上，主动把雨衣包着的左臂送给另一条狗咬。
　　等它咬在了自己的左臂，匕首插进了它的脑袋。
　　周臻将它抖落，俯身下去，掐住另一条在地上打滚的狗的脖子，匕首从前到后，将它的肚子划开，内脏直接都漏了出来。
　　房间里的两个人站起身想要出来看动静的时候，周臻一脚踹开了门。“很抱歉，打扰了你们的晚餐。”

第十九章 一路向南
　　面对枪口，夫妇两人不敢动弹。看清了周臻的脸以后，他们两人的脸上都露出了惊讶的神色，回首看了看电视新闻。
　　女主人惊讶地说道：“你是兰博？”
　　话一出口，她惊恐地捂住了自己的嘴巴，生怕周臻杀人灭口。
　　男主人举着双手，连忙说道：“兰博，我们不是敌人，请不要伤害我们。”
　　周臻点了点头说道：“我也没有把你们当做敌人，但是，这要看你们的选择。”
　　男主人站到了女主人的身边，说道：“政府是我们共同的敌人，你想做什么，我们都可以当作没有发生。”
　　周臻观察了一下屋内的环境，枪口指了一下墙边的沙发，自己拎了一把椅子，坐在了角落里。
　　这个角度，刚好能看到电视里面播放着他被击毙的新闻。
　　但是随后，周臻发现不是刚好，而是三个主要全国电视网，都在滚动播出他的新闻。
　　周臻不吭声，他们也不敢说话。
　　看了五分钟之后，周臻才开口问道：“这几天一直是这样播放我的新闻吗？”
　　男主人一直攥着女主人的手，接话说道：“几天之前还少一些，从昨天报道你被击毙了之后，你的照片和新闻播放的频率更高了。”
　　周臻没有说话，男主人又说道：“狗娘养的们在山区打不过你，他们就想让所有人都记住你，让你在美国寸步难行。”
　　周臻问道：“你为什么反对政府？”
　　男主人说道：“政府占据了我的土地，却一直不给补偿，并且不给我抵税。国税局去年派了军队来收税，被全村人打了回去。这一年多时间，我们跟联邦政府开战了六次。”
　　在美国西部，这种事很正常。
　　新世纪以后，内华达州的农场主因为没有放牧证，三百八十头牛被联邦政府拦截住。
　　当地的农场主们全部荷枪实弹，跟军队对峙了一个月。最后还是联邦政府认输，归还了三百八十头牛。
　　周臻点头说道：“只要你不站在我的对立面，我不会伤害你。只是，今天要委屈你一晚上了。”
　　房间里面烧了壁炉，很暖和，周臻一会儿就热了一身汗。
　　他脱掉了身上皱巴巴的军装，问道：“家里有几部电话？”
　　“只有一部，我们很少用电话，只跟孩子们联络的时候用。”
　　电话就在客厅里，周臻上前割断了电话线，跟女主人说道：“能帮我找一套你丈夫不穿的衣服吗？”
　　女主人看了看男主人，点了点头。周臻又说：“不要耍花招，你们应该知道警察的效率，在他们到来之前，我能杀死你们十次。”
　　男主人安慰地拍了拍女主人的手，问道：“你想把我们怎么样？”
　　周臻说道：“我需要一套普通的衣服，然后借用一下你们的汽车。也许过几天，你们就能在警察的口中知道汽车的下落。
　　今天晚上，我会把你们绑起来，并且会帮你们将壁炉的木柴加满。最迟明天，就会有人来救你们。”
　　“你保证。”
　　“我保证。明天你们被救了之后，可以向警察控诉我的罪行，甚至可以将我的新闻卖给媒体。当然，这需要媒体相信我还活着。”
　　有了周臻的保证，夫妇俩很配合，不仅给周臻找来了一身衣服，还专门给他找了一定鸭舌帽。
　　他们关掉了餐厅这边的灯，只留下了客厅的灯，关上窗帘，请周臻吃了一顿晚餐。
　　随后，周臻让女主人洗干净了自己用的盘子，让他们进了卧室。
　　丈夫被绑在床尾，妻子被绑在床头，周臻采用的是反缚法，根本不怕他们挣开。
　　礼貌地跟他们告别，周臻还体贴地帮他们关上了卧室的窗子。
　　来到了洗浴室，周臻用女主人的剪刀把自己的长发剪成了短发，用男主人的刮胡刀刮了胡子，这才拎起了背包，带着一支枪和所有子弹，开上了车。
　　上车之后，他发现油箱的油还有大半，足够自己开到俄勒冈中部的尤金了。
　　这一夜的时间，如果顺利，能够顺利地开到加州去。
　　而在假日镇，虽然军队已经撤离，但是FBI接替了军队和县警的工作，他们不再派兵追击，而是在各处路口设下暗哨，让当地警察跟每家每户都布下监控网。
　　但是已经两夜一天了，至今仍然没有兰博的任何信息。
　　现在，所有人都不知道兰博究竟还在不在这里，他们只能被动地等待消息。
　　又是一个不眠之夜过去，麦克利里失望地准备去睡觉的时候，接到了奥林匹亚警方打来的电话。
　　昨天晚上，兰博在奥林匹亚市南方二十多公里之外的梅敦村出现，并且绑住了主人，开着主人的皮卡离去。
　　得到了消息，麦克利里顾不上睡觉了，立即召来了直升机，前往梅敦村。
　　他抵达的时候已经是上午八点多，距离兰博离开，已经过去了十三个小时。
　　他在飞机上的时候，就已经安排了下去，让西部五个州的FBI，密切关注那辆皮卡的行踪。
　　一夜时间，足以让兰博逃离一千公里以上，但是麦克利里不仅没有沮丧，反而兴奋了起来。
　　因为只要兰博出了山林，进入了城市，FBI有无数手段对付他。
　　抵达了梅敦村，调查却进行的非常不顺利，夫妇俩提供不了太多的情报，只是说他们刚吃完饭，就被闯进来的兰博给用枪威胁绑住。
　　然后不论什么事情，都是一问三不知。
　　麦克利里知道一个人在社会上存在过，就总会留下蛛丝马迹。
　　事实也的确如此，就在当天下午，警方在加州首府萨克拉门托市的一个停车场，发现了这辆皮卡车。
　　FBI和警方展开了联合行动，当天晚上，在距离停车场不远的一处河边，发现了一具男尸。
　　这个男人是当地一个黑帮的混混，他的一辆克莱斯勒不知所踪。
　　奥林匹亚市，麦克利里一直在地图前面不停地计算着。
　　九日晚上兰博从假日镇杀人后离开，十一日晚上就出现在了距离将近一百公里外的梅敦。
　　他可不是有路可走，而是在山林里穿梭，速度应该正常速度的三分之一。
　　在去掉白天的时间，睡觉的时间，麦克利里认为兰博在假日镇杀人之后，应该就开始启程了。
　　在采访中，他似乎生无可恋，可是为什么在假日镇杀人后就快速离开呢？
　　这个时候，麦克利里认为兰博是在故布疑云了，他根本没有想过死。
　　他为什么去加州？因为那里是距离墨西哥最近的路线。
　　美国和墨西哥没有引渡条例，那里的政府也根本形同虚设，所以，兰博不会去近在咫尺的加拿大，而要去墨西哥。
　　想通了这一点，他立即拿起了电话。“帮我预定最快去圣迭戈的航班。还有，立即跟南加州，亚利桑那州的办事处和州警，巡警联络，在各条要道设卡。兰博想去墨西哥，他现在应该还没有出境！”
　　周臻的确还没有出境，十二日的早上抵达萨克拉门托之后，下午杀死了一个黑帮成员，抢了他的车和钱。
　　但是，当天晚上，他就连续遇到了几个关卡，最后只能藏起了这辆汽车。
　　没有汽车，在人口众多的加州，根本不能携带长枪。
　　而他现在没有手枪，这让他的行动受到很大的限制。
　　但是如果让他放弃这把枪，他又不肯。他宁愿轰轰烈烈地“战死”也不愿把生命交给命运安排。
　　这个时候，他已经知道了自己的行踪可能已经暴露。在美墨边境，恐怕有大批的警察在等着他。
　　加州的南方可没有太大的森林，这里的城市几乎连成片，到处都是罪恶和机遇。
　　而他根本不敢随便露面，这里远比他在山林之中艰难。
　　一直到了十四日的凌晨，他才从贝克斯菲尔德的一个橘子种植园主那里，抢到了第三辆汽车。
　　过了贝克斯菲尔德，就是洛杉矶城市圈，这个时候就不怕谁来拦截了。
　　不要说他，即使是国家敌人，在美国也很难在大城市封路。
　　因为联邦跟州，跟地方政府并不是一条心的。
　　这一路，再也没有遇到关卡，一直到圣迭戈之后，周臻知道，最重要的时刻马上要到来了。
　　天亮时分，周臻抵达了圣迭戈东边的小城博尼塔，坐在车里，从汽车窗口购买了三个汉堡，两瓶可乐。
　　随后，他开着车一路向东侧的山区进发，把车停在了山下下奥泰湖景区的停车场里，并且特意选择了一个角落停放。
　　下奥泰湖是圣迭戈的一个水库，旁边有一些游玩项目，还有山间野足。反倒是湖区不收费。
　　把车停好之后，他把步枪放在了后尾箱里面，身上只背了背包，打扮的像一个游客。
　　铺天盖地的新闻，到处张贴的他的照片，让他根本不能在人多的地方出现。
　　可是要观察逃跑路线，他必须事先勘察路线。
　　他没有想要闯关，不论白天晚上，蒂华纳的两国边境都是车流不息，随时都能堵住他。
　　现在还是七十年代末，边境墙还没有完全建设好，晚上偷攀边境墙，都要比闯关容易。
　　即使被人发现，几个边境警察，他还是有把握应付的。
　　所以在看了地图之后，他选择了奥泰山区这片区域。

第二十章 绝境
　　沿着水库向上，走过一段缓上坡，前方就是一片监狱，分成了少年拘留所和两个不同的监狱。
　　监狱和墨西哥的边境之间，是一大片工厂区，这里的工人都是监狱的囚犯。
　　监狱防守森严，周臻看到有人值守，距离很远就转向东方。
　　东侧是奥泰山，那边没有公路，只有供行人走的步行路，大部分地段都是一层层的台阶。
　　这里山区大树很少，特别是靠近边境墙的几百米距离，一棵树都没有，最高的灌木丛也只有半米高。藏一个人，很远就能看见。
　　美国这边一片荒芜，但是墨西哥那边却很繁华，站在山坡上，能看到那边美丽的城市和民居。
　　周臻没有下山，而是在山坡上一路向东走，观察着隔离墙边的防护。
　　从八点走到十二点，周臻走了大约二十公里山路，遇到任何人，他都注意不让对方看清自己的样貌。
　　短暂休息后，周臻开始向回走，这个时候注意到了边境墙边的巡视频率提高了许多。
　　上午过来的时候，每个监视点只有一个人，现在却变成了两个人。
　　周臻不担心他们，每个监视点几百米的距离，一个人还是两个人，对他来说区别不大。
　　他担心的是警方找到了他的车，这样他就没有了枪。
　　但是，有了枪，他才有信心应付任何人。所以，他还必须冒险回去。
　　不过，回去也不是现在，原计划四点多回去，休息一会儿晚上行动，现在必须改变策略，天色暗了再回去。
　　美墨边境和假日镇相隔两千公里，完全是两个世界，一个是北方，阴郁多雨，寒冷刺骨。一个是艳阳高照，温暖如春。
　　周臻向北进入了无人区，然后找了一处山腰的平台，确定了从上还是从下都看不到他，才开始休息。
　　到了下午三点多，他返回了步行道，警惕地观察四周的情况。
　　边境的守卫的确增强了，但是只要让他回去拿到枪，他就不怕。
　　他在贝克斯菲尔德抢劫的汽车，对方没有看见他的脸就被打晕了。
　　即使对方脱困报警，只要不确定是他，这辆车就不会引起注意。
　　几百公里之外的抢车案，即使在新世纪网络即时通报的时候，也很难调查，更别说这没有网络的时代了。
　　回到湖边的停车场的时候，天色已经暗了下来，监狱那边的照射灯已经亮起，将那一片区域照的通明。
　　周臻一直沿着湖边的阴影区域走，过了监狱之后，又穿过公路，沿着山坡上面走。
　　一直没有发现埋伏，看来没有被发觉。
　　美国的警力奇缺，要是对方能在几百公里之外的景区停车场找到这辆车，他自认倒霉。
　　围着停车场转了一大圈，最后从树林里回到停车场，除了湖边租赁船只的小屋还在亮着灯，没有一个人。
　　周臻躲在车后，从车底观察了一圈，没有发现安装炸弹的痕迹，这才打开了后尾箱，拿出了M16。
　　检查了一番，一切正常，他才拎着枪，打开了车门，坐进了驾驶座。
　　靠在座位上，把腿翘在驾驶台上休息了大约十五分钟，让自己平静了下来。随后，他启动了汽车，没有开车灯，就借着四周的光线，开上了公路。
　　从停车场到东侧山脚，绕湖边走，过监狱北门大约一公里，他一直把汽车开到了山脚下，把车停在了路边。
　　随后，他把枪和九个弹匣的子弹全部装在了身上，背包也不要了，身上就只有抢劫来的两百多美金。
　　整理好了所有的东西，他钻出了汽车，开始上山。
　　但是，还没有走上山顶，就有大喇叭响了起来。“警告，警告，请勿靠近边境线。”
　　周臻楞了一下，不明白他怎么就被发现了，但是他不退反进，开始加快速度，向山顶跑去。
　　他不知道，在蒂华纳的边境线范围五百米以内，都有被动式红外线报警器。
　　墨西哥一方是繁华的都市，美国一方却荒无人烟，在旷野上，安装了许多报警装置。
　　白天的时候，有人监视，红外线没有打开，但是到了晚上，这一片区域就变成了禁区。
　　如果没有这些报警装置，岂不是人人翻墙就能进入美国？
　　他的出现不仅触动了海关的警报，一直坚信他要越境去墨西哥的麦克利里也在指挥部收到了这个信息。
　　不管是不是兰博，麦克利里都不会轻易让人越过边境线。
　　FBI迅速行动了起来，安排在附近的人员，以及直升机立即赶到了奥泰山区。
　　周臻今天白天选择的目标是距离监狱大约五公里之外的一处干沟，那里的边境墙比城市这边略矮，全部是砖砌。
　　翻墙的时候，砖墙要比钢丝网的墙更容易攀爬。
　　但是，当他向东跑了两公里的时候，发现边境墙边，大批的警力在集结。
　　他不论走到哪里，就会被追到哪里，这个时候，他已经发现问题了。
　　因为天黑，边境警察实际上看不到他，但是能知道他的位置，说明这里安装的有探测设备。
　　他在山坡上犹豫了一下，准备直接暴力闯关。
　　现在，只有三辆车在追他，加上间隔五百米的监视点，人数也只有十个左右，只要干掉他们，就能翻越边境墙。
　　就在他准备要往下冲的时候，突然听到了突突的声音，回头望去，从西方飞过来了两架直升机。
　　远处，更长的车队开了过来。
　　而边境墙边的警察们似乎得到了指示，他们不再向周臻喊话投降。除了司机，所有人下车，然后把车调头，用副驾驶一边对着周臻。
　　周臻向前走，车就后退，其他人都趴在车另一边，密切注意着山坡上的动静。
　　这里可不是北方的山林，山上一棵树都没有，只有一些低矮的草丛和小仙人掌，周臻如果想要冲锋，只能是送死。
　　他不甘地吐了一口吐沫，转身就向北方逃去。翻过山头，南边的山坡还有一些树和灌木丛。
　　他跑的飞快，但是直升机更快，很快，直升机上面的照射灯，就锁定了他。
　　直升机上，麦克利里拿着望远镜一直仔细地辨认着身影，在周臻一次回头的时候，他肯定地大叫。“就是兰博，立即通知指挥部，调派人手，封锁所有出入口，包围奥泰公园。”
　　周臻在山林间快速地跳跃，攀爬，直升机远远地缀着，隔着三四百米的距离，只用强力照射灯锁定他在的范围。
　　从周臻的角度望过去，直升机跟夜幕融为一体，强力照射灯让他的眼睛根本睁不开，更别说瞄准了。
　　试了几次，他只能放弃，一心逃跑。
　　但是，山上的小树根本挡不住他的身影，除非躲着不动。
　　但是躲着不动，直升机只需要锁定这一片区域就好了，一会直接瓮中之鳖。
　　藏在一颗小树后面，周臻试探地对着直升机开了几枪，没有一点效果。
　　他似乎陷入了绝境。
　　考虑了一下，他不再向无人处跑，而是向西边城市开始奔跑。
　　他需要一辆车，或者需要藏身在人群里面。
　　这种荒原，没有任何补给，等待他的只有失败和死亡。
　　飞机上，麦克利里兴奋地有些浑身发抖。
　　这次引蛇出洞的计划可以说是他一手操办的，只要能杀死兰博，FBI能在这次获得巨大的利益，而他也将为此受益终生。
　　他也曾经在军队服役，很清楚兰博这些特种士兵的厉害。所以他绝不贪功，不到万无一失，绝不直接面对兰博。
　　看着兰博像一头猎豹一样在山野中奔跑，他宁愿永远不跟对方当对手。
　　但是现在，这头野兽已经是穷途末路。
　　他不相信他还能逃脱，如果在超过五百人的包围圈里他还能跑出去，那他就不是战士，而是超人了。
　　在耳机里面，听到指挥部那边一条条的命令传达下去，他开始在地图上勾画了起来，确保不出现一点漏洞。
　　周臻很快又回到了监狱这边的范围，看到山下的路口听了数十辆汽车。
　　从湖边到监狱，已经完全被堵死，南方跟墨西哥的边境，也有上百的士兵组成了防御线。
　　周臻借着监狱的灯光终于看清了两架飞机，这是两架民用直升机，难怪他们一直远远缀着。
　　站在一棵小树下面，周臻仔细地观察着包围圈，除了向东，向北的区域还有一些漏洞，靠近城市的方向全部堵死。
　　而向北和向东，都是荒原地带，几座山也没有多少大树，根本无法隐匿。
　　他检查了一下身上的装备，蹲下身子系紧了鞋带。
　　直升机的射灯一直在他藏匿的地区照射，虽然没有看见周臻，他们也非常确定周臻的位置。
　　这种指引也让山坡下的人知道周臻的位置，想要突袭根本不可能。
　　但是已经陷入绝境的周臻还是决定拼一把，他瞄准了两架飞机，以三发连射的模式，送给了每架飞机十五颗子弹。
　　三四百米的高度，即便是M16，子弹的动能也消耗的差不多了，即使打在飞机上，不是特别巧的位置，没有太大的威胁。
　　但是，飞机中枪，会让驾驶员心慌，调整飞机的高度，一时之间，两架飞机只顾躲闪，射灯也离开了周臻的区域。
　　趁着这个空档，周臻开始向山下冲去。

第二十一章 超强体力
　　他没有傻乎乎地直接冲向对方的防御阵营，而是向北方的湖边跑。
　　现在的主要问题是摆脱直升机的灯光定位，只有藏匿在黑暗中，周臻才有机会逃脱。
　　山下的警察没有等到周臻的出现，当直升机稳定下来以后，又开始寻找周臻的身影。
　　但是这边的山林密集一些，给直升机的寻找带来了极大的困难。
　　周臻向东北方向跑，几乎是原路折返也让所有人有些意料不及，这给了周臻大约五分钟的时间。
　　五分钟的时间，已经够周臻脱离人员的视线，每当射灯照过来的时候，他就藏着不动。
　　黑夜里，他的灰色夹克根本不可能被几百米的人发现。
　　追兵并不敢在晚上追击，他们深知周臻的厉害，不愿白白送死。
　　即使他们知道，只要周臻敢开枪，就会暴露身影，但是，谁又愿意当这个牺牲品呢？
　　荒野中的奔跑非常消耗体力，周臻又爬上一个山头的时候，双腿的肌肉已经不自觉地颤抖了起来。
　　他坐在一棵小松树下，揉了揉腿上的肌肉，看着远处的追兵们打着手电筒，沿着湖边一点一点地梳理。
　　湖边的车越来越多，但是都停在监狱的西边，没有停在山脚下，防止周臻利用汽车逃离。
　　天空的飞机还在不停地盘旋，在大约两三公里的范围内，搜寻周臻的身影。
　　周臻不敢久歇，刚才是太慌张，用短跑的无氧式跑法来长跑，才会导致疲累。
　　只要控制好呼吸频率，疲累很快就能消除。
　　当然，对一般人来说，这种疾跑急停的躲避式奔跑，依旧非常耗费体力。
　　直升机上，麦克利里看到了在北方不远处，下奥泰湖东侧有一处灯火通明的院落，皱眉问道：“那里是什么地方？”
　　直升机驾驶员回答说道：“那里是飞行培训中心，从事滑翔伞和小型飞机驾驶培训。”
　　“立即联系他们的塔台，让他们关闭灯光，就地防御。”
　　周臻这个时候跑上了奥泰公园最北方的山头，看到了大约两公里之外的这个灯火通明的地方。
　　这个时候，他不怕有人，就怕没人。
　　而且他也注意到，就在那个小型机场的旁边，有一片茂密的树林，旁边就泛白的下奥泰湖。
　　周臻不再留力，向那边奔跑，寄希望能获得一些补给，然后在山里跟对方进行游击战。
　　一架直升机还在到处寻找周臻的身影，另一架直升机却向那边开去。
　　周臻躲过了一次灯光的搜寻，看到湖的另一边，一个车队开了过来。
　　显然，他想要获得补给，并不是一件容易的事。
　　直升机上，驾驶员联络上了地上的塔台，但是由于一架教练机五分钟之后回来，他们必须要等到飞机降落，才能关闭跑道灯光。
　　麦克利里犹豫了一下，还是说道：“降落在训练场内，我们必须要把他们组织起来，要不然，兰博要是来了这里，将又会发生一起惨剧，他已经疯了。”
　　地面上，周臻已经来到了训练场的旁边，这是一座简易机场，围墙只有一米高，然后上面是三根铁丝网形成了围栏，主要是为了防止野兽跑到跑道上。
　　周臻直接从缝隙中翻进了机场，就向着大厅那边跑去。
　　跑到一半，看到天上的飞机准备降落，周臻藏在了一个立柱后面。
　　飞机越来越近，越来越低，可是就在他瞄准了飞机准备开枪的时候，脑袋上面挨了重重的一下。
　　周臻的眼一花，差点昏了过去，迷迷糊糊看到一个身影，就扑了上去。
　　对方却也不是一般人，周臻刚抱住他，脸上又挨了重重一拳。
　　不过这个时候，晕眩感已经消失，周臻用脑袋重重一磕，脑门撞在了对方的鼻梁骨上。
　　一股腥热嗤嗤就喷了他一脸，他闭上眼睛，左手掏出了匕首，插进了对方的肚子。
　　周臻跟对方一起倒在了地上，他顺势用对方的衣服擦了一下脸上被喷溅的鲜血，发现对方是哦四十多岁的壮汉，但是这个时候翻着白眼抽搐着。
　　再回过头，飞机已经安全地降落了下来。
　　他们和塔台上的人也都看到了周臻，飞机还没有停稳，就从里面下来了三个人，对着这边开枪起来。
　　他们人数虽然多，但是只有手枪，周臻一梭子子弹就打的他们趴在地上，不敢再动。
　　周臻的主要目标也不是人，而是飞机，这两架飞机今天让他吃尽苦头。
　　子弹打进了开着门的飞机驾驶舱，坐在飞机里面的驾驶员原本以为飞机更安全，却先丢掉了小命。
　　看到飞机熄火，周臻心里的怨气消散了一些，将目标又对准了人。
　　只是光线不好，几枪似乎都没有射中，不过也起到了作用，三个人趴在地上，动也不敢动。
　　看到大厅门口的一排山地摩托车，周臻心一动，决定改变计划。
　　他闯进了大厅里，这里面的人已经跑了，留下一个空荡荡的大厅。
　　这是训练中心的休息大厅，除了舒适的座椅，还供应一些简单的食物。因为来学滑翔，学开飞机，都会在这里长时间滞留。
　　在门口的吧台一侧，有一排格子柜。柜子旁边挂着一排山地摩托车的钥匙，其中一个格子里面还有一个挎包。
　　观察清楚了大厅的环境，周臻直接关掉了大厅的灯光，来到吧台一侧，将那个挎包背在了身上。
　　在门口又对着外面开了两枪，周臻才检查了一下挎包，里面有一把雪佛兰的车钥匙，但是这个时候，周臻根本不敢开车。
　　提着挎包，就着外面的灯光，周臻将吧台里面的食物全部装了进去。
　　他原本想要在附近跟对方打游击战，但是看到山地摩托车的时候，他又看到了另一个选择。
　　这里的山是馒头山，地面因为干旱和风化，是比较平的。
　　有一辆山地摩托车，能让他的活动范围大得多。
　　活动范围越大，代表包围圈的漏洞也就越多，他逃脱的机会越大。
　　而且，只要让他逃到边境线上，再多的追兵也没用。
　　可是，揣着钥匙的周臻在门口犹豫了一番，还是放弃了这个计划。
　　因为还有三个对手守在院子里，他出去的话非常危险。
　　他砸开了后窗。将两根裸露在外面的电线扯断，碰在一起。
　　院子里，麦克利里狼狈地躲在距离大厅不远的一个房间里，瞄准着大厅门口的方向。
　　从飞机上下来的时候，卫星电话没有抱下来，等于他现在跟指挥中心也失去了联络。
　　除了预先安排的堵截的兵力，其他人并不知道这里发生了什么情况。
　　这样的机会要是让兰博跑掉，那他们这些人真的变成废物了。
　　他也看到了大厅门口的那一排山地车，但是他们有三个人，狙击兰博一个人，他不相信对方能跑掉。
　　再等几分钟，援军就能抵达。
　　就在这个时候，这个培训中心的灯光闪了几下，然后全部熄灭了下来，只剩下了几盏应急灯发出微弱的光芒。
　　麦克利里仔细盯着昏暗的大厅门口，只要有一点动静，就准备开枪，可是一直没有人出来。
　　周臻这个时候从后窗摸到了两排房屋夹角的油罐处，这里储存着汽油和航空煤油。
　　他知道院子里有敌人，自然不敢直接闯出去，敌暗我明，只有挨打的份。
　　而大批的追兵正在赶来，能利用的就是这里储存的油料了。
　　周臻观察了一下油罐的造型，看到夹角里面藏了一男一女两个人。
　　他叹了口气说道：“快离开这里，我会引爆油罐的。”
　　说完，他也不管这一男一女，打开了阀门。
　　这一男一女看到他的动作，吓的魂飞魄散，仓皇地拔腿就跑。
　　周臻也不管他们，从进油管这边又进入了院子里面的出油口这边。
　　敲了敲管道，周臻估算出来了管壁大约在两毫米到三毫米厚，心里有了数。
　　油罐内部有气压，如果不打开油罐处的阀门漏油出来，仅仅点燃管道，只会造就一个火把，不可能引起爆炸。
　　而这种油罐，可不是步枪就能射穿的。
　　周臻不懂这些，兰博对这些却非常精通。
　　兰博的记忆里，有各种陷阱，炸弹的布置方式，堪称专家。
　　这个时候，从市区方向过来的车队已经抵达了这个培训中心，看到院子漆黑一片，直升机停在院子中，车队直接就开了进来。
　　周臻立即对着出油管开了三枪，射穿了出油管，但是航空煤油只有明火才能点燃。
　　枪声响起，周臻立即躲在了墙角处，用Zippo点燃了一块在油罐处找到的油布，小心地扔了过去。
　　大火立即熊熊燃烧，周臻立即向外围撤，一个飞跃，扒在了两米多高的围墙上翻了过去。
　　进油管这边，阀门大开，地上已经泄露了一滩油，并且还在不停地喷着。
　　周臻点燃了油布，又趴在墙头丢了下去，然后就向着大门口的方向夺命狂奔，一边跑，一边对着守在门口的一辆车开枪。
　　当车灯被周臻打灭，他迅速向外围偏移了三十度，趴在了地上。
　　这个时候，油罐处的大火开始扩大，看到熊熊烈火，麦克利里跑了出来，挥舞着双手。“快跑。”
　　塔台上，指挥人员已经顾不上这个时候飞回来的小飞机了，他是最早看到大火燃起的，他不认为，木架搭建起来的塔台能承受油罐爆炸的威力。
　　追击的人员刚下车，还搞不清楚状况，就看到麦克利里招呼着快跑。
　　他们朝着跑道那边的空地刚跑了几步，一声惊天动地的爆炸声响起，所有人被震的扑倒在地。

第二十二章 似乎不对
　　训练中心的爆炸吸引了另一架直升机的注意，也吸引了所有搜寻人员的注意。
　　这么大的动静，只有兰博弄的出来。
　　指挥中心立即调集警力，以训练中心为中心点，从三个方向进行包围。
　　经过多次教训，包围圈推进的很慢，所有人员五米一人，形成了一个半圆形的长达三公里长的包围圈。
　　除了地面人员，又调来了两架直升机，协助搜寻。
　　除了东方的荒原，FBI和警方不给周臻任何一点突破的机会。
　　而且，FBI还在紧急联络总部在圣迭戈的海军以及国民警卫队，要求派来武装直升机进行围剿。
　　与此同时，要求他们携带红外线夜视仪，体温感应器，所有高科技的能找人的设备，一一运来。
　　看到漫山遍野的猎犬和搜寻人员，周臻知道自己已经陷入了绝境。
　　FBI的人只会越来越多，而自己只会越来越疲惫。
　　这个时候，他即使不愿意开车也不行了，不管如何，趁着包围圈还没有合拢，逃的越远越好。
　　训练中心的场内一片狼藉，所有人都被巨大的震荡震的有些发懵。
　　停在门口的那辆车被周臻打碎了前大灯，前挡风玻璃也已经破碎。
　　周臻直接干掉了两个车后被震的没有回神的警察，将驾驶位上已经死掉的司机拉了下来，坐进了车内。
　　启动了汽车，周臻用枪托敲掉了已经碎裂前挡风玻璃，沿着公路就向东北方向行进。
　　周臻看过地图，知道这条小路能通到94号公路，而94号公路能通到墨西哥的特卡特。
　　但是他不认为自己能逃那么远，那架直升机一直缀着自己，援军很快就会抵达。
　　他只想脱离这里的地面部队，进入东方的奥泰山区。
　　没有灯的汽车在公路上狂奔，但是跑的再快，也快不过直升机。
　　周臻只感到热血沸腾，把汽车的速度开到了最快，在路上玩起了漂移。
　　如果不是迎面的寒风的让他稍微冷静一点，他简直有一种直接开到地狱去的冲动。
　　开出了两公里，周臻就发现失策了。
　　因为他坐进了车里，直升机就能没有顾忌地开的很近，上面的两个枪手也开始开枪。
　　汽车挨了几枪之后，来到一个S型的山坳，他知道这里是奥泰景区的北大门。两边都是停车场，立即一个急转弯，把车开进了右侧停车场。
　　在停车场的周边，还有一些商店和咖啡厅，听到动静，他们都跑出来看热闹，看见周臻开了两枪，全部吓的没有影了。
　　把车一直开到了景区的最里侧，还有一条公路能直接进山，他直接撞开了门禁，开了进去。
　　往山里开了大约一里路，再也没有路了，两侧都是四五米高的树，非常适合潜伏。
　　停下车，周臻捡起了自己的枪，又翻了一遍汽车。
　　可惜的是，在车上没有发现其他枪支，只找到了一件厚外套，被他占为己有，背着在训练中心抢的挎包起身就走。
　　食物很重要，但是更重要的是水。南加州是最干旱的区域之一，想要寻找水源，并不是一件容易的事情。
　　所以，挎包绝对不能丢，否则的话，他连两天都坚持不下来。
　　再次回归了山林，周臻觉得畅快无比。晚上对方只敢围住这里，绝对不敢进山，今天晚上，应该能好好睡一觉了。
　　直升机依旧在高空中搜寻他的踪迹，但是很快，就撤了回去。
　　他们飞出来的时间已经不短了，应该要回去加油。
　　何况，在这到处都是树的山坡上，高空想要找到一个人是非常困难的。
　　靠在一棵树下，周臻舒服地伸展了一下双腿，抓紧时间休息。
　　现在对方恐怕就在调兵谴将，明天早上开始，就要面临一场硬仗了。
　　奥泰山并不是大山，大部分地势都非常平缓，有树的区域的也不大，大部分地方都是半米以下的草丛。
　　而且，这里的草还不是成片地长，而是一丛一丛，很难隐藏身影。
　　在假日镇，那里全部是崇山峻岭，悬崖峭壁，到处都能隐藏。
　　但是这里，没有了那边的地利。
　　不过周臻已经很满足了，今天晚上自己能逃脱，运气就占了很大一部分。
　　要是没有那座训练中心，他根本跑不掉。
　　现在是冬天，没有蛇，也让周臻在野外的时间好过了一点。
　　但是，他依旧睡不着。
　　既然睡不着，周臻就起来勘测地形。
　　至于陷阱，他不想费力布置。
　　因为他面对的不是一个人吗，十个人，而是几百人，上千人，陷阱根本没有多大作用。
　　熟悉地形，才能进退自如。
　　还有最重要的藏身之地，这是必须要布置的。
　　在一处缓坡上的橘子树下周臻用厚外套当铺垫，用战斗匕首开始挖土，挖出来的泥土，放在衣服上，兜起来到园子里面，捏碎了之后撒进翻过土的橘子园里面。
　　这里的位置并不算隐蔽，甚至算得上很显眼，斜对着景区进来的公路。
　　山坡上全部都是橘子树，这个时候已经落叶归尽，直接暴露在视线之中。
　　选择这个位置，主要就是因为橘子园容易撒土，要是换了一个隐蔽的地方，挖出来的泥土根本没有地方撒。
　　何况，也只有橘子园有足够厚的土层，其他地方大部分都是石头。
　　忙活了两个多小时，周臻挖出来了一个能藏人的洞穴，剩下的工作才是更重要的。
　　首先，将外套装满干灰垫在洞口外，用小石块和泥土开始把洞口堵住。
　　最后，只留一个比手臂略粗的洞口，把手臂放在洞口外，一点一点，用干灰把人工痕迹掩盖住。
　　这是技术工种，一般人根本做不来，也做的不能归于平常。
　　当这些工作做完，小心地把外套用手一点点地扯进来，然后，将从园子下面捡的烂橘子用手捏碎，汁液滴在洞口。
　　最后用一块干土挡实，一定要注意，这块干土一定要带一丛不算茂盛的草根。
　　太茂盛的草丛会受到关注，反倒是稀疏的草，一眼就能看清，不会引起关注。
　　留下能通风的缝隙，一条不会引人注意的观察缝，周臻又把几个烂橘子在洞口捏碎，洞中立刻充满了一种烂橘子的味道。
　　这是为了对付警犬，他没有随身衣服留在车上，背包和其他行李周臻很注意与其他味道混合。
　　加上刚才放油，他身上充满了汽油味，掩饰了他原本的体味。
　　但是警犬的嗅觉不能用常理来揣测，要是恰好找到他，来个瓮中捉鳖，他就丢大人了。
　　所以，必须要用这种入冬的烂橘子来进行气味掩饰，多一重保险。
　　不一会儿，他的鼻子就习惯了洞中难闻的味道，直挺挺地睡在里面觉得有些难受。
　　这个洞不是平的，而是以十五度角向下挖的，只够他一个人塞进来，腿都弯不了。
　　不过今天时间不够，只能这样，等明天晚上有时间了，做一块木板挡住洞口。可以直接挖一个向下的洞穴，住的更舒服。
　　他也着实累了，胡思乱想了一会儿，就迷迷糊糊地睡着了。
　　很快，他就被直升机的声音给吵醒了，从预留的观察口看不到天空，只能看到远处的景区道路上有警察进山来。
　　这天刚蒙蒙亮啊……真是够积极的。
　　直升飞机的噪音就吵的周臻心烦意乱，FBI派来了不知道多少架直升机在天空盘旋。
　　不过，他们想要在几十平方公里的范围内找到一个人就不容易，何况现在！
　　但是躺在洞中想着自己被追的如同丧家之犬，心里还是有些郁闷。
　　除了第一个世界，第二个世界畅快，但是第二个世界没过瘾就结束了。
　　第三个世界是最郁闷的，面对撒旦，不敢让他知道自己已经识破他的阴谋，一直虚与委蛇。
　　但是到最后，还是死了老婆，进了监狱。
　　到了这个世界，虽然很畅快，却也很辛苦，从进入这个世界，他都根本没有睡过床。
　　从第一天就被追杀，一直到现在……
　　今天十六日，进来十七天了，距离一个月还有十三天。
　　诶，不对！
　　周臻身子一震，突然发觉自己理解错误了。
　　主线任务是向不公平的世界挑战，永不屈服。
　　时间线是一个月，并没有说让自己生活一个月。
　　自己受到第三个世界的影响还没有消除，那个世界的任务是生活五年，最后还提前回归了。
　　这个世界的任务是反抗就对了，而不是活够一个月啊！
　　想到这里，周臻觉得自己这半个月的罪受的有些莫名其妙，怪自己没有仔细分析任务啊。
　　这是什么原因呢？
　　为什么第三个世界自己算计来，算计去，到了这个世界这么癫狂？
　　思考了许久，周臻心惊地发现，这是因为系统似乎成为自己附庸了，所以有些得意忘形了。
　　但是，系统真的就成为自己附庸了吗？
　　如果是这样，为什么自己还没有获得自有出入任务世界的权限？
　　比如说，自己现在任务完成多少了，什么时候能退出，都不知道啊！
　　最后，周臻得出了一个结论，自己似乎又被系统给玩了。
　　周臻有一种冲动，现在就冲出去跟对方决一死战，然后回去主世界。
　　可是想到死亡，周臻又有些害怕。
　　这可是人世大恐怖啊！

第二十三章 无处可逃
　　每个人都有对死亡的恐惧，周臻也不例外。
　　他才22岁，还没有享受到生命的真正乐趣，让他去死，哪怕是假死，也是害怕的。
　　因为他不知道死亡的背后究竟是什么？
　　如果系统是故意害他呢？
　　如果他死了系统不能复活，而是直接收割他的灵魂呢？
　　回想自己获得系统后进入了几个世界，到现在为止，他没有摸清楚系统的底。
　　他所了解的，可能只是系统想让他知道的。
　　自己前面的寄主就被系统玩死了，自己难得就是个例外吗？
　　所以思前想后，周臻都没有英勇赴死的勇气。
　　从观察孔只能看到一部分外面的情形，但是听到天空中来来回回的飞机的声音，也知道FBI已经将这个景区给包围了起来，一点一点梳理。
　　周臻也听到了猎犬的叫声，不过他做的准备非常充分，即便是猎犬，也闻不到他的味道。
　　在假日镇的时候，自己一直是游击作战，到了这里，直接隐蔽起来的方式也出乎对方的意料。
　　没有人想到，周臻挖了个坑藏了起来，还以为他在山林间到处流窜。周臻这一条一共遇到了三组搜寻人员从洞口外经过，但是没有人注意到橘子园旁边的一处普通缓坡。
　　甚至还有人直接从洞上面经过，周臻能清楚地听到对方说话的声音。
　　景区停车场内，麦克利里与其他的指挥人员一直在仔细地看着地图，并且根据昨天周臻奔跑的模糊视频，进行速度的评测。
　　在山野里面，周臻的奔跑速度就平均十五公里每小时，极限均速超过了二十公里每小时。
　　甚至有一段逃命的视频，周臻的短距离奔跑速度达到了三十公里以上，这都能去参加奥运田径比赛了。
　　周臻所有攻击的战场，痕迹专家也都进行了现场还原。
　　枪法精准，耐力惊人，格斗强悍，速度飞快，还有惊人的忍受力，强大的精神。
　　这样优秀的人才，因为体制的不健全，连一份工作都找不到。
　　兰博没有想过成为社会的毒瘤，以他的能力，不管是做保镖，雇佣兵，还是混黑道，他都是最出色的。
　　但是就因为威尔警长的偏见，苛刻，让这样一个超能战士，站在了国家的对立面。
　　哪怕威尔警长已经自杀，所有人依旧对他恨之入骨。
　　特别是兰博曾经服役的军队的长官，想到这样一个优秀人才堕落到现在的境地，就心如刀绞。
　　但是，兰博已经造成了如此大的危害，再也没有回头路可以走。
　　他们如果不能将兰博击毙或者抓捕，联邦政府的公信力将会受到更大的打击。
　　哪怕这个政府本来就没有什么公信力，但是最少在表面上，要维持一种均衡，绝不能打破。
　　“从昨天晚上开始，我们就已经封锁了整个奥泰山区，特别是北方地区。根据我们对兰博的数据分析，可以确定，他不可能在包围圈聚拢之前，跑出包围圈。
　　但是，奥泰山区的面积将近一百平方公里，如何在这么大的区域内找到他，是一件非常困难的事情。
　　我认为，现在最主要的事情不是找到他，而是如何切断他的水供应。”
　　地方县警的警长说道：“时候，我们对训练中心的损失进行了统计，丢失了六个汉堡，两根香肠，一大瓶苏打水。
　　这些食物，够兰博最少保持战斗力生存一周，但是水绝对不够，所以，我们只要切断了水源供应，最多三天，就能让兰博的战斗力下降。”
　　FBI主管哈利问道：“奥泰山区有多少处水源？”
　　“这里是除了内华达之外最干旱的地区，除了奥泰湖，这里只有几处水塘，我们已经全部控制。但是，这不是最关键的。
　　兰博受过最艰苦的训练，擅于从各种地形中获得食用水，想要切断水供应不仅需要控制几处水塘，更需要对园区的植物进行污染。”
　　哈利有些不明白，看了看麦克利里。
　　麦克利里说道：“我们拿出了一个计划，准备用十架农业飞机，对奥泰山区进行农药喷洒，最多三天，就能将这片区域全部喷洒完毕。
　　而且，现在是冬天，果农已经收获了橘子，本来就是防虫的季节。”
　　哈利当然知道没有这么简单，问道：“那还有什么问题？”
　　“以前只是给果园喷洒农药，现在扩大到整个园区，会对园区的生态环境产生很大的影响，比如昆虫，和沙龟的生存环境。
　　这件事需要得到环境部门的允许，否则，谁也承担不起这个责任。”
　　哈利看了看麦克利里，问道：“没有其他办法吗？”
　　“我们当然可以靠充足的人力来围剿兰博……”麦克利里摇了摇头叹道：“我们已经死了太多的人，不能再拿其他人的命去换兰博的命了。”
　　来自白宫的代表问道：“你们又如何确保兰博不会逃脱包围圈？”
　　我们已经将边境的红外线设备，高压电设备全部都运了过来，到了晚上，这些设备将会组成一个天罗地网，任何人都不能逃脱。”
　　昨天兰博被发现就是靠边境的红外线被动系统，这种设备非常廉价，就是一个个信号接收器组成，相互发射频率，接收频率，组成一张网。
　　只要兰博在这片区域内，就绝对逃脱不了。
　　白宫代表点头说道：“不要吝啬金钱，总统阁下已经授权了充足的经费和各种设备的使用权，一定要把兰博绳之以法。”
　　周臻还不知道，为了他，总统和国会授权了大批的警力物力，就是为了抓住他。
　　兰博现在不仅仅是一个杀人犯，他已经被媒体和反对派塑造成为一个反抗体制的英雄。
　　一个杀人犯触犯不了大人物的地位和形象，但是一个英雄，绝对能让大部分人脸上无光。
　　兰博在梅敦村的经历，被那位村民大肆宣扬，他在媒体面前，口口声声说兰博是一位平民英雄。
　　除了警察和军人，兰博也只杀死了一个黑帮成员，不对普通人下手，也让兰博受到了普通人的赞扬。
　　政府为了抓住他，宁愿放兰博出北方的山区，他果然中计，离开了他最熟悉的山林。
　　美墨边境这里的地形可没有那么险峻，难以藏匿的荒原，可以让大批的人力物力调集过来。
　　而且这一次所有的记者都被拦在了外面，数千人找一个人，还有各种先进的设备。
　　没有人相信兰博能逃出生天。
　　他现在没有考虑那么多，现在的他尴尬异常。
　　挖洞的时候，这个洞挖的并不大，这里就像一个棺材大小，人在里面虽然能转身，却连弯腿都难以做到。
　　在洞口的右侧，他挖了一条排水沟，方便排尿，洞穴有坡度，可以让尿液流到脚下去。
　　但是，他现在想要大的。
　　没办法，他只能忍耐，这种忍耐也让他不那么无聊了。
　　经历了这样一个漫长的白天，他发誓再也不这样躲了，哪怕跟对手战死。
　　终于等到了天黑，搜寻人员开始撤离，但是大部分区域，都已经安装了红外线被动预警接收器。
　　只要周臻活动，就有可能被发觉，他身在不能损坏这些设备，因为损坏同样暴露了他的位置。
　　六架直升机分成了三班，24小时在天空盘旋，哪里有了动静，就会很快抵达。
　　而且，国民警卫队这次还开来了大批的装甲车，这里的馒头山，大部分区域装甲车都能如履平地。
　　周臻一直等到再也没有动静，才从洞口钻了出来。
　　他甚至来不及观察周围的情况，第一时间就挎下了裤子。蹲在一丛枯草旁边，借助黯淡的月光，他观察着周边的情况。
　　除了天上的直升机，地上没有一点动静，连小动物也看不到一个。
　　终于顺畅了，周臻走远了几步，坐在一棵树下，开始吃东西。
　　因为憋的太难受，连吃东西都没有胃口了。
　　自己来到这个时间是想要肆意妄为的，这样的憋屈，今天一天已经足够了。
　　周臻准备闯关，哪怕战死，也比这样舒服。
　　有了这样的想法，周臻只预留了一天的食物，把其他的食物和水全部吃光喝光。
　　撕开了一件外套，将挎包固定在背后，周臻最后检查了装备。
　　他还有一支枪，六个弹匣，一把匕首，两百多美元的纸钞。
　　然后他开始向出口走去，准备观察一下情况，看看有没有机会从这里逃脱。
　　向其他方向走要经过几公里，十几公里的山地，只有这里最近。
　　当然，因为这里有基础设施，这里的防卫应该也最严。
　　周臻已经有了心理准备，可能会无功而返，但是没有想到，对方布置的天罗地网已经遍布整个北方出口处。
　　他刚走出了不到两百米，就触发了警报，指挥中心立即紧张了起来。
　　周臻以为自己很隐秘，却不知道，他的一举一动都暴露了出来。
　　大批的人员被调集了起来，在出口处开始布防，并且根据周臻的行动布置口袋。
　　周臻走到快要到出口停车场的时候，感觉有些不对，不是防御太严密，而是太松了。
　　到现在为止，他都快出来了，没有遇到一个暗哨，这不合理啊！
　　因为直升机不停盘旋，也听不清四周动静，可是感觉到了不正常，周臻准备退却了。
　　可是，当他回头了不足十米，一颗照明弹升空，然后两架直升机径直飞了过来。
　　看到四周远处灯光组成的包围圈一下子亮起，周臻知道，决战的时候到了。

第二十四章 死亡回归
　　大战，一触即发。
　　周臻的心里也紧张了起来，握紧了手里的枪。
　　他来到这个世界的任务是向不公平的世界挑战，永不屈服。
　　战死的话，应该也算是完成任务了吧！
　　U形的包围圈越来越小，在一些陡峭的山坡边，就不再缩小。
　　周臻不怕他们进攻，可是这种卡住逃跑路线的防御，是他最不愿意看到的。
　　他开始向唯一没有包围人员的南方快速奔跑，但是跑了不到百米，直升机就开火了。
　　竟然是武装直升机，这上面装的12.6毫米机关炮，打到人，能直接把人打成两截。
　　跑还有机会，不跑一点机会没有。
　　何况这里的树林茂密，直升机并不能准确判断他的位置。
　　但是他很快就发觉自己天真了。
　　因为两架武装直升机并不是寻找他射击，而是在包围圈缺口处的一处空地上进行射击。两架直升机轮流射击，堵死了他要逃跑的路线。
　　没有办法了，只能决一死战。
　　周臻站住了脚步，回头看了看越来越近的装甲车，跑向了公路边的水沟。
　　这水沟是干沟，只有雨季时候才有水，但是在沟的两侧，树木更多一点。
　　在上面有武装直升机的时候，位置越低越安全。
　　这个时候，他已经不想那么多了，冲出去就活，冲不出去就死。
　　这处山坳里面，轰鸣声逐渐震耳，足有十几辆装甲车从不同的方向集结，大部分士兵都跟在装甲车的旁边作掩护。
　　灯光越来越多，对他也就越来越不利。
　　他沿着干沟向北奔跑，终于被士兵发现，枪声响起。
　　周臻躲在干沟里反击，效果却不好。
　　但是，他的位置一暴露，立即就有装甲车的机关炮响了起来。
　　停下不动就是等死，他只能跑，并且不停地开枪反击。
　　但是在力量对比太悬殊的时候，他的反击效果并不大。
　　他靠在树后面，大树直接被超强的机关枪打断倒下。
　　周臻的身体重重一震，失去了知觉，他仰躺在地上，头顶是强烈的光让他睁不开眼。
　　激烈的交战吸引来了四架直升机，强光白炽灯将这片干沟照耀的如同白日。
　　他看了看被打了支离破碎的左边半边身体，对7.62和12.7的子弹威力有了充分的认识。
　　一颗子弹，就能让人身体四分五裂。
　　“终于要死了。”他艰难地举起了右手的枪，但是还没有等他举起，又是一发子弹射在他的身上，将他的身体打的断成了两截。
　　这种个人与一个国家机器的对战，是不对称的战争，没有任何人掩护的周臻被打的支离破碎。
　　交战只用了不到五分钟，就已经结束，留下了干沟里不成人形的尸体。
　　围剿的士兵和警察们慢慢地走到了河沟处，围着中间的兰博，眼睛里面露出敬佩的表情。
　　有一个警察愤恨地对着兰博的尸体踹了一脚，却被身边的一个士兵一把推倒在地，让他跟残缺不全的尸体作伴。
　　“混蛋，他是一个值得尊敬的战士！”
　　那个警察看着身边的兰博变的恐怖的尸体，忍不住呕吐了起来。
　　兰博曾经服役的军队的几位长官都赶了过来，他们看着兰博残缺不全的尸体，黯然地叹了口气。
　　“确认兰博的身份，将他收敛安葬。在他的墓碑上刻上‘一个永不妥协的战士’。”
　　指挥中心里，听到医生确认兰博的身份，一阵欢呼声响起，众人举杯庆祝了起来。
　　兰博的死亡是最好的结局，他不会再被其他人政客利用，变成打击对手的武器。
　　更多的政客也可以高枕无忧，继续享受特权。
　　媒体得到了通报也非常高兴，他们终于又有新闻可以写了，这一次，再也没有政客进行新闻审核。
　　至于兰博，已经变成了历史。
　　…………
　　又是一阵能将灵魂搅碎的晕眩，周臻发现自己能动了，但是胸腹间的呕意让他忍不住趴在床边吐了起来。
　　一阵撕心裂肺地呕吐之后，周臻逐渐恢复了清醒，发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　哦，不对，这是主世界他在伯班克住的旅馆。
　　周臻一个惊坐，快速地在自己身上摸着，发现完好无缺，才逐渐平静了下来。
　　足足半个小时，周臻才恢复了本体的意识。
　　任务完成了没有？现在不经过系统空间领取任务和奖励，他还有些不习惯了。
　　进入脑海里的暗门，周臻第一眼先去看投影屏幕上角的能量，原本的百分之六变成了百分之十一。
　　增加了五点能量点，说明任务还是完成了。
　　再看屏幕上。《第一滴血》任务世界，完成度平，颠覆度平。
　　主线任务向不公平的世界挑战，永不屈服。（完成度百分之六十。）
　　支线任务1：逃亡墨西哥。（未完成）
　　支线任务2：杀死以威尔警长为首的对立的人。（完成度百分之八十。）
　　支线任务3：在媒体控诉政府的不公。（完成）
　　周臻立刻用意识问道：“系统，为什么我杀人杀的这么辛苦，任务完成度才是平？颠覆度也是平？”
　　屏幕显示：兰博被抓，继续与政府抗争，或者逃亡到墨西哥继续与政府作对才能达到优。
　　周臻忍不住吐槽，你是不知道死亡的恐怖吧……
　　这次亏大了，进了这个世界一直吃苦受罪，才得了五点。
　　平息了好一会儿，他才问道：“我进入任务世界后，为什么不能跟你联络？主世界都能在暗门中联络，任务世界半穿越，灵魂也过去了啊？”
　　屏幕显示：系统与你灵魂绑定，穿越的时候却融合穿越人物灵魂，不能形成共频。寄主虽然不能与系统联络，但是系统却一直关注寄主。
　　这是周臻不懂的领域，不知道是不是被忽悠。但是看到这次才获得五点能量点，内心还是很烦躁。
　　“这是我最辛苦的世界，杀了那么多人，过的那么辛苦，才获得五点能量点吗？是不是你隐瞒了收获？”
　　屏幕又显示：系统是辅助系统，不能主动欺骗，加害寄主，否则会系统崩溃。寄主应该寻找更好的完成任务方式。
　　周臻回忆起了自己经历的几个任务世界，第三个世界最憋屈，但是因为颠覆的最厉害，所以收获最大。
　　《第一滴血》任务世界，自己虽然杀了很多人，吃了很多苦，但是似乎一直按照兰博的行事方法在做事。
　　而且，他一心只想完成任务，从来没有想过改变自己……
　　周臻心里一动，又问：“任务世界是不是有隐藏剧情？”
　　屏幕显示：没有隐藏剧情，任何改变都会影响后续发展，这本身就已经是改变剧情。
　　周臻一想也对，所谓隐藏剧情就原剧中没有提起的，但是周臻都已经改变了整个世界的发展，他其实就在创造剧情。
　　他想了想问道：“既然任务奖励都是由能量转换，通过你具现，那么我是不是能够选择任务奖励？”
　　屏幕直接显示可以。
　　周臻欣喜说道：“打开商城，具现出我选择范围之内的商品。”
　　当商城打开，周臻看到有五十个系统点可以供他挥霍的时候，忍不住惊讶了起来。
　　“系统，我不是只有百分之十的奖励吗？”
　　屏幕上出现：辅助系统投入多少转换多少，没有限制，由寄主决定进入世界的频率和转换条件，系统只需维持百分之六的安全线即可以。
　　靠，这是以前被骗了啊！
　　不过这才合理，如果系统每次转换需要耗费百分之九十的能量，那就成了投入多，回报少。
　　任何世界意志也不会做这样的亏本生意啊。
　　不过，由于他会受到剧情人物的情感影响，必须要控制进入任务世界的频率。
　　否则的话，能力上来了，人也疯了。
　　现在，有五点能量点，五十系统点可以供他使用，但是他不敢一次性用完，否则马上又要进入任务世界去完成任务了。
　　他想了想说道：“选择弱化剧情人物记忆和情感。”
　　屏幕上立即显示：需要耗费二十系统点。
　　不便宜啊，不过只要不变疯，还是合算的。
　　“弱化。”
　　灌输的时候头昏脑涨，但是弱化的时候却很舒服，并且速度很快。就好像硬盘下载和清空的区别。
　　周臻又回忆了一下经历过的几个任务世界，许多记忆和情感都模糊了，但是只是弱化，还是有影响。
　　比如塞勒斯的凶残，兰博的灰暗，依旧还记得清清楚楚。
　　效果一般，难怪系统说只是弱化，以后进入世界还是不能太频繁啊。
　　还剩了三十点可以使用，周臻却不敢用了，因为这些也只能管他三十天的时间，他是准备好好休养一段时间，然后再做任务。
　　一时之间，他也不知道自己想要强化什么。这段时间在美国，等回去了以后，再给他妈换一颗回春丸也不迟。
　　自己当家了，手里有钱，东西也不敢乱买，周臻现在就是这种感觉。
　　想了想，他又问道：“是否可以进行外形的微调整？”
　　他对自己的外形还是比较满意的，但是毕竟粗犷了一点，要是能好看一点，他也很乐意。
　　别的不说，泡妞可就方便多了啊！
　　屏幕上出现了一颗塑形丸，价格也不贵，同样是十个系统点。
　　周臻立即选择了购买，然后屏幕上就出现他的三维立体投影，根据他的需求可以调整。
　　这就跟电脑制图差不多啊，周臻立即大有兴趣地操作起来。

第二十五章 魅力惊人
　　脸部的轮廓分明，立体一点，嘴角，眼角，鼻翼微调整，皮肤光滑一点。
　　白就不需要了，他可不想当个小白脸。
　　这些调整都有调整限制，依旧能一眼认得出是他，却能让本来有些土气的脸显得很有魅力。
　　当然，彪悍的气质不能丢，这可是他的特质。
　　看到身高和身材，他想了想，身高185已经够了，但是身材必须要调整一下。
　　比如说他的腰就有点粗，上下身一样长，大腿太粗。
　　把腿的长度调整长了三厘米，上身缩短了三厘米，这也是最大限度的调整。
　　然后把虎背熊腰修改成虎背狼腰，身体立即充满了诱惑性的美感。
　　看到三维立体的自己的形象，他满意地点了点头。“确定塑体。”
　　但是却没有像他想象的一样直接变样，而是具现出了一颗药丸。
　　同时屏幕上显示：请寄主在安全的环境中服用，将会有十分钟左右的痛苦，寄主需要十个小时的时间融合。
　　只剩最多一个月的任务时限，现在又不舍得买其他的东西，所以周臻直接退出了暗门。
　　躺在床上，灵魂回归，发现房间里面因为呕吐物有些难闻。
　　他到浴室里面拿了防滑毛巾打湿，把自己的呕吐物收拾了干净。
　　现在才晚上十二点，没有人会来打扰他。所以他接了一杯水，捏碎了蜡丸，把药吃了下去，躺在床上。
　　这种塑体应该涉及到能量消耗，所以需要药物补充吧。
　　周臻还在胡思乱想，就感到浑身发热，大汗淋漓。
　　然后每个骨头和肌肉都又疼又痒，说不出的难受。
　　周臻有些忍受不了，只能把枕头咬在嘴里，生怕自己会忍不住叫出声来。
　　疼痛还能忍受，但是那种瘙痒却太痛苦了，他在床上来回打滚，总也找不到灵魂归宿的那种感觉。
　　这个时候，他也体验到了他爸爸之前的痛苦滋味。
　　幸好没有拉的冲动……
　　事实证明，他想错了。
　　十分钟一过，身体稍微舒服一点，他才注意到自己身体外面一层油脂，味道难闻之极。
　　顾不得欣赏自己已经变化的身体，他就冲进了厕所，然后恶臭盈天。
　　半个小时后，他才颤巍巍地站了起来，在镜子里看着自己的新样貌。
　　现在，他是名副其实的大长腿了，而且全身部位无一不符合美感。
　　相貌的微调让他本来有些土气的脸变的非常迷人，他忍不住臭美了一番。
　　可是很快，他就感到了一种刮肠抽心的饥饿，他知道，自己这是要补充能量了。
　　他立即跑了出来，开始穿衣服，拿上钱包，然后出去吃东西。
　　美国可不是华夏，到了晚上，到处安静一片，除了少数24小时营业的快餐厅，几乎没有地方能吃饭。
　　在前台让服务员联络了一辆出租车，让她安排人去给自己收拾一下房间。
　　等车的时候，看到小亮和健身教练他们几个人才回来，一个个疲惫不堪。
　　特别是小亮，高强度的训练，加上白天还要拍戏，他都是在硬撑着。
　　看到周臻坐在大厅里，他涣散的眼神望了过来。“小臻，你身体好了？”
　　周臻笑着跟他的助理打了个招呼，才说道：“睡了一觉，好多了。现在饿的受不了，准备出去吃点东西。”
　　他拍了拍周臻的臂膀。“没事就好，在美国生病太麻烦了。你去吃东西吧，我撑不住了。”
　　刚巧出租车来了，周臻问道：“你们有谁要吃宵夜的吗？”
　　他的教练笑道：“要是方便，给我们带三个汉堡。”
　　他要掏钱，周臻笑道：“几个汉堡吃不穷我……我请了。”
　　看到周臻迈着大长腿上了出租车，一行人继续向内走。
　　小亮的助理忍不住有些惊讶地说：“总感觉小臻变化有点大，却又说不上来。”
　　教练也说道：“你也有这种感觉啊？似乎病了就瘦了，还好看了。”
　　周臻的体重没变，还是八十五公斤，但是上身短了三公分，下身长了三公分，上下就差了六公分。
　　这一下让他的身体变得非常协调，一举一动都有美感。
　　要是他脱掉衣服，会让所有人惊讶他的体型的。
　　来到快餐店，周臻想到自己爸爸一晚上吃了几顿饭还叫饿，他站在柜台旁边吃了两个巨无霸，没有感觉一点饱意。
　　“给我来十个，其中七个装一个袋子，另外三个装一个袋子。”
　　快餐店的值班服务员连忙忙着做汉堡，收银的小妹看着周臻的脸，眼睛就拔不出来。“你是明星吗？”
　　周臻摇了摇头笑说：“我只是剧组的工作人员。”
　　“所以半夜需要你来买汉堡？”她犹豫了一下说道：“你很迷人，应该能当明星。”
　　“希望如此。”周臻给了她一个笑脸，让她差点把钱都找错了。
　　然后在找钱的时候，跟钱一起递过来的还有一张手写的纸条。
　　周臻觉得自己有点过分了，现在这么MAN，还让其他人活嘛！
　　坐上了出租车，周臻将那个纸条随手丢出了窗外，这个女人，吸引不了他的兴趣。
　　回到了自己的房间，床铺已经收拾过了，地上也被拖了一遍，周臻将七个汉堡放在了自己的房间里，把剩下的给那位教练送了过去。
　　教练和小亮的陪练是好基友，他们两个人一个房间，周臻故意看了看两张床上面的枕头，气的教练给了陪练一脚。“明天你就搬出去。”
　　陪练是个很壮实的小伙子，他嬉皮笑脸地伸手接过了汉堡说道：“周臻，你怎么突然之间那这帅了！”
　　周臻打了一个寒颤，丢下一句：“我是直男。”落荒而逃。
　　回到了房间里，周臻扑通扑通的心才平静了下来，然后坐在了窗户边，打开了打包袋。
　　他的肚子仿佛变成了一个无底洞，这种巨无霸汉堡一般一个人都吃不完，但是七个进了肚子，才舒服了一点。
　　但是他想的继续去拉没有发生，只是感到很疲惫，浑身酥麻。
　　他爸爸是去除痼疾，所以才会一直排毒，而他只是调整身上的骨头和肌肉，副作用小一点。
　　躺回到床上，在任务世界半个多月没有上床睡觉，现在躺在床上，真是舒坦。
　　不知不觉，他就睡了过去。
　　……
　　……
　　“峰兄，别把我搞的太好看了，要是夺去了小亮哥主角的光彩，我可就大罪了。”
　　小亮扭头看了看周臻，笑道：“你要能夺去我的光彩，到时候我给你开部戏捧你。”
　　周臻在海上的时候，头发一直是疏于打理，每次上岸，都是剪一个寸头。
　　这次回家之后，又剪了一个青皮，留了半个月。
　　自从成为剧组的正式武指，又给他安排了一个角色之后，一直在留头发，这一个多月一直没有剪过。
　　今天下午，有他的第一场戏要拍，就用小亮哥的造型师毛峰给他剪一个比较酷的发型。
　　他的发型是专门统一设计的，必须要显得人冷酷，还要跟其他人的风格统一。
　　经过商讨，他的发型被设计成两边推短，头顶略长，往一边分。
　　而且在耳朵上面，每一边还推了ZZ两个闪电形的字母出来。
　　这个造型跟小亮在这部电影里面的发型差不多，不过两边更短，中间更长。
　　小亮仔细看了看他的新造型，发觉周臻怎么越看越迷人，似乎真的有大红的潜质。
　　不过，他没有许诺什么，要先看看周臻的演技如何，要是到了镜头前面就紧张，也就没有捧的必要。
　　上午的时候，周臻就一直在片场看着其他人拍戏。
　　这个冥府搭建在一个摄影棚里面，电影里面看起来很科幻的镜头，其实都是分解成不同的房间，然后合成的。
　　周臻的新造型受到了众多的关注，史泰龙看到周臻之后，就来到了导演米勒的镜头前面，趁着一个镜头拍完，把镜头对准了周臻。
　　“周，对着镜头摆一个冷酷的姿势。”
　　周臻楞了一下，迅速过渡到塞勒斯的状态，目露凶光瞪着镜头。
　　这副模样吓的旁边的小亮连忙避让，然后才醒悟过来，目瞪口呆地看着周臻。
　　显示屏前面，史泰龙抬头说道：“不，不要凶恶，要冷酷！”
　　周臻又换到兰博的状态，用你扮演过的角色的形象来征服你。
　　史泰龙看着镜头里面的周臻，心中一震，然后竖起了大拇指，给了周臻一个赞赏。
　　这似乎只是一个小插曲，剧组的大美人杰米金以往对周臻很平淡，但是今天，却一直被周臻吸引。
　　今天的拍摄很顺利，导演米勒就是个烂片之王，要求很低。
　　很多时候，周臻都能看出的问题，他都过了，反正周臻对这部电影没有期望。
　　不过，拿钱办事，这好歹是他的处女作，他也想拍的好一点。
　　他在这部电影里面扮演的角色是主角“树”的狱友，除了需要时而充当背景墙，就只有三场大戏。
　　第一次是跟其他狱友角斗，嚣张的不可一世。
　　第二次是跟树角斗，看在同是华裔的份上，放过了树。
　　最后一次是跟树一起抵挡了机器人的进攻，然后为了救树而死。
　　虽然只有三场大戏，但是露脸的镜头不少，总共时长也有十分钟，算是一个小配角。
　　下午一上工，第一场戏就是拍周臻的打戏……

第二十六章 片约
　　周臻在这部电影里面就是一个脸谱化的人物，所以根本不需要什么角色分析，只要够酷，打的带劲就够了。
　　但是，一个新人，在镜头前面往往会动作失真，并且不自觉地去看镜头。
　　周臻一开始当背景墙，就经常会忍不住想去看镜头，不过每次都很好的控制了住。
　　只是装出一副冷酷的模样摆姿势，并不困难，周臻很好地完成了任务。
　　以前的时候所有人还不觉得，现在看到周臻的表现，都觉得他的形象太适合演电影了。
　　那个杰米金，曾经的超模，大火的明星之一，最近就对周臻另眼相待。
　　当然不是男女之爱，她都是两个孩子的妈了，只是喜欢逗周臻这个小狼狗。
　　接连拍了几天，终于到了周臻的主角戏。
　　开拍之前，米勒给周臻说了一下镜头节奏，到了什么位置，要用什么样的表情看向镜头，这都是很有讲究的。
　　特别是配角，根本没有时间去给观众接受的时间，所以有限的几个镜头，情感如何递进，都是有讲究的。
　　至于打戏，本来就是周臻跟史泰龙，雷米他们设计的，不需要米勒操心。
　　以兰博的情绪扮演ZZ这个角色，周臻几乎不需要演技。
　　而动作戏更是干净利落，打的精彩纷呈。
　　预计一天时间的第一场打戏，周臻只用了半天的时间就拍完了，除了补拍面部表情和给脸上化妆耽搁了一点时间，几乎没有浪费镜头。
　　中午的时候，史泰龙就走了过来，跟坐在周臻身边的小亮助理点了点头，他立即会意地拿着自己的饭盒去了其他位置。
　　“周，还有没有兴趣参演其他电影？不是小配角，而是主要角色。”
　　“西尔维斯特，我们不如先谈谈片酬吧！”
　　史泰龙讶然笑了一下，说道：“我以为你不缺钱。”
　　周臻进剧组也有一个月了，开拍之前，就跟史泰龙他们设计武打动作，开拍之后更是需要每天开会，早就熟悉了。
　　周臻的家底他们也知道，不是个缺钱的主。
　　周臻笑道：“正因为选择太多，所以我一直没有确定未来的方向。不过，我希望你能用片酬来说服我。”
　　史泰龙笑了起来，想了一下说道：“我在筹拍两部电影，都有适合你的角色，如果可以，我希望能现在就定下来。”
　　周臻看着他没有说话，史泰龙不知道什么原因，看眼前的这个年轻人就是顺眼。
　　他也没有选择卖关子，而是开诚布公地说道：“一部电影是这部电影的第三部，由我和州长主演，你可以演第三角色，片酬五十万。另一部电影是《敢死队》第四部，你可以顶替杰特李的角色，不过那部电影，我只能给你二十万片酬。”
　　周臻知道原因，《金蝉脱壳3》史泰龙只是主演，而《敢死队4》他不仅是主演，导演，还是制片人。
　　一部是别人的电影，多少片酬都无所谓，另一部是自己投资的，当然是给的钱越少越好。
　　周臻当然知道价钱可以谈，想了想说道：“如果是税后，我就愿意接下来。所有的非危险性动作戏我都可以不用替身……你考虑考虑。”
　　美国的税很高，特别是收入超过六位数之后，一半都要缴税。
　　周臻不是美国人，连绿卡都没有，缴税起来非常麻烦，他却最怕麻烦。
　　史泰龙只是沉吟了一下，就说道：“我原则上也是同意的，具体的合约条款我让剧组拟定。可能在具体的合约金额上，会有一些出入。”
　　所谓的出入，恐怕是为了偷税漏税，或者是为了洗黑钱。
　　这些周臻都不管，只要不涉及到他就好了。
　　合约上肯定也是税前金额，想想自己一部电影片酬就百万美元，还挺让人激动的。
　　史泰龙愿意出这个钱，除了因为周臻的身手厉害，形象好，恐怕主要原因还是因为自己在第一滴血里面刚跟他合体过。
　　虽然他不知道，但是对周臻有一种亲切感。
　　周臻爽快地伸出了手。“那就合作愉快。”
　　史泰龙笑着握住了他的手。“我知道你精通法律条款，不需要律师，不过签约的时候，还是要找一位律师来见证一下。”
　　“好的，我会留心找一个律师。”
　　史泰龙走后，小亮走了过来。“史泰龙找你干嘛？”
　　“他邀请我参演《敢死队》和《金蝉脱壳3》扮演一个角色。”周臻也没有隐瞒，问道：“小亮哥，这不是《金蝉脱壳2》吗？为什么这部电影还没有拍完，第三部就立项了？”
　　小亮的脸上有一丝尴尬，还是跟周臻说道：“你也知道这部电影的主要资金来自国内，算是特供片，要不然，我怎么可能当第一主角。”
　　周臻这一下才彻底明白了过来，小亮虽然在国内有名气，但是在好莱坞，谁认识他啊！
　　一部电影，让史泰龙给他配戏，这面子大破天了。
　　不过这种事是不好问出口的，容易得罪人。所以小亮这样一说，他是彻底明白了。
　　在狮门影业的心中，这部电影根本就不算《金蝉脱壳》系列，难怪各方都是应付差事。
　　周臻用凯文的气质说道：“小亮哥，我是你带过来的，这个机会也是因为你才有的。以后不管我混的怎么样，你都是我哥。”
　　小亮的演技或许不好，做人却绝对八面玲珑。
　　他笑着拍了拍周臻的肩膀说道：“我们是老乡，也算世交了，能扶你走一程算的了什么。”
　　从两个人的妈来算，的确也能算世交，不过如果这样就算世交，那世交也太廉价了。
　　周臻笑着点了点头。“拍戏只是一时爱好，能有这样的机会，我先试试看。就是真出名了，我也是你弟。”
　　当着周臻的面，小亮很豁达，但是回头，却也忍不住心里泛酸。
　　他有这么高的人气，史泰龙都不找他，却看中了周臻，这小子运气真好啊。
　　特别是他还是自己带过来的，这跟谁说理去？
　　周臻也理解小亮的心态，这种事搁谁都有些不好受。
　　不过《金蝉脱壳3》，《敢死队4》都是续集电影，里面又有史泰龙和施瓦辛格这样的全球动作巨星吸引人气，根本不需要小亮锦上添花。
　　相反，他们需要周臻这样的有真实功底的角色，来为影片增加新的元素。
　　一周之后，周臻扮演的ZZ的镜头就全部拍摄完毕，周臻的表现不能说出色，但是绝对没有拖后腿。
　　特别是他的武打动作很酷，掩饰了他演技方面的短板。
　　演技虽然有经验可循，但是绝大多数看天赋。
　　周臻没有科班经验，但是他现在有六个人的情绪，气质可以随意调动。
　　忧郁的江浩，懦弱的马浩汉，邪恶的塞勒斯，正直的凯文，阴郁坚强的兰博，还有一个他自己。
　　这么多的性格融合在一起，掌握了在镜头前的表现，一般的角色都能应付下来。
　　甚至，很多时候还能给人惊艳的感觉。
　　他的戏份拍完了，还不能走，因为他是剧组的动作指导。
　　一直拖到了十一月底，剧组正式杀青。
　　周臻从十月初来美国，在这边待了差不多两个月。
　　这段时间，他玩的也非常尽兴，加上要消化上个世界带来的痛苦，增强主世界的归宿感，他一直没有进入新的世界。
　　十一月二十二号，他接到了史泰龙的电话，然后又打电话给了剧组介绍的一个签约律师，一起来到了狮门影业。
　　两部电影都是狮门影业的投资，为了在片酬上面动手脚，周臻已经暗地里跟史泰龙达成了一致，两部电影的片酬都是一百万。
　　当然，其中一部的片酬，周臻将会把多余部分存进一个海外账号。
　　狮门影业一开始是不接受的，即使接受，也只愿意承担《敢死队》的片酬，他们认为周臻的片酬过高。
　　但是，周臻在拍摄2的时候，跟狮门影业的制片人，工作人员相处的都不错，拍摄又没有出任何问题，表现甚至称得上好。
　　在史泰龙的强硬态度下，狮门影业还是妥协了。
　　一百万美元，对这两部电影的投资来说，都只是小钱，为了拉拢史泰龙，他们只能答应下来。
　　到了签订合约这一天，实际上大部分条款都已经谈好了，档次多长，什么时候开机，什么待遇，什么要求，足有两百多条条款。
　　周臻是自己审核的，等签约的这一天，才找了个律师来帮他公证。
　　合约顺利地签订了下来，两部电影中的《敢死队4》现在都还没有组建团队，只是开始写剧本。
　　而《金蝉脱壳3》的剧本也要修改，大大增加周臻扮演的ZZ这个角色的戏码。
　　周臻现在拿到的还是老剧本，让他先揣摩人物性格，进行人物构建用。
　　剧组预计开拍时间是一月下旬，还有两个月的时间。
　　周臻当然不愿意一直留在美国，准备先回家浪荡一段时间，再来赚钱。
　　合约签订了，他也给老妈打了一个电话。
　　他妈听说他一百万一部，接了两部电影的片约根本不相信，只是催他赶紧回家。
　　机票是后天的，这两天没事，周臻终于决定再去赚点能量点。
　　再不赚，系统都快关机了……

第二十七章 接连不断
　　“系统，搜索世界节点，进行世界筛选。”
　　看到投影屏幕上方的百分之六能量，上一个世界的收获全部又清空了。
　　不过，自己变帅了，又削弱了剧情人物的情感影响，还是划算的。
　　只是上个世界死了一次，到现在还心有余悸，以后要多预留一点能量点，才能在主世界多享受一点安稳啊。
　　屏幕很快显示：搜索发现偏支电影世界《投名状》；偏支电影世界《黄海》；偏支电影世界《飓风营救》；偏执电影世界《烈日灼心》。
　　周臻问道：“为什么都是电影，没有小说世界，这样的分支世界？我记得自己的能力到了第八层，按说，第六层世界也可以开放了吧？比如学武……”
　　系统受损，需要能量激活。
　　靠，现在是系统的问题啊。
　　这四部电影周臻都看过，《投名状》是刺马案改编的电影，讲了三兄弟是底层人，却偏偏要向高层爬，最后被碰的头破血流的故事。
　　这个故事第一个被周臻淘汰，因为这个电影世界是华夏最黑暗的时代，想要改变气运，就要跟一座大山斗争。
　　他只是个普通人，想要改变命运，难度太大。
　　《烈日灼心》随后被淘汰，因为这部电影讲述了一个十几年的故事，要是进去十几年，那就是煎熬了。
　　《飓风营救》这部电影的时间线很短，就是一个父亲救自己的女儿，在四天之内发生的故事。
　　不过，这部电影的主角那么牛叉，他进去似乎没有太大的发挥余地啊！
　　而《黄海》这部电影是一个普通出租车司机，为了找自己老婆，去韩国当杀手的故事。
　　这里面的情节虽然曲折，但是对已经知道结果的周臻来说，不管进去变成什么角色，都能游刃有余。
　　他想了想说道：“计算进入《飓风营救》世界，《黄海》世界任务。”
　　就在这个时候，房门被敲响，周臻的意识立即离开暗门。
　　小亮他们有其他事务，已经离开美国了，这个时候谁来找自己啊？
　　打开房门，门口站着已经恢复了健美身材的塞隆，让周臻有些意外。
　　“你好，塞隆小姐。”
　　塞隆探头看了一眼房内，笑问：“不请我进去坐坐吗？还是不方便？”
　　周臻笑着摇了摇头，装作听不懂她的调侃，让出了大门。“在这里我的朋友比较少，没有其他人。”
　　塞隆当然知道这些，她对周臻这段时间发生的一切都了如指掌。
　　越了解，她就越好奇。她跟周臻以前几乎是两个世界的人，周臻也绝不可能知道她的隐秘特征。
　　但是偏偏周臻就知道，还给她一种很熟悉的感觉。
　　她原本以为这是阴谋，周臻这一个多月却一直没有骚扰过她，甚至没有打听过她。
　　根本不搭理她，这却又勾起了她的好奇心。
　　知道周臻要回国，她今天才鼓足勇气，想来一探究竟。
　　坐在周臻的对面，塞隆发觉今天的周臻看起来更有魅力了，虽然依旧是简简单单的运动休闲装，却很有个人魅力。
　　仔细观察他的脸，塞隆却有自己陷进去的感觉。
　　她连忙收回了发散的思绪，不敢任由这种思维发展。
　　她42岁，对方才22岁，身份地位又相差太大，任何暧昧对双方都是不利的。
　　周臻看了看房间里面的东西，问道：“我这里只有茶和苏打水……”
　　“苏打水就好，我来也不是为了喝东西的。”
　　周臻笑着递给了她一瓶苏打水，说道：“那我肯定会让你失望了。”
　　“为什么？”
　　周臻在床上坐了下来，看着塞隆的脸已经没有太多的波澜。
　　被系统弱化了剧情人物的情感之后，属于凯文对玛丽安的爱弱化了许多，没有了那种心悸的感觉。
　　“前世的信息对我来说只是困扰，对你也是。这一世，何必再跟前世牵扯上呢？”
　　“但是这不公平……”塞隆的语气弱了下去，皱眉想了想说：“也许你是对的。”
　　周臻点了点头。“前世我们也就是做了几年的夫妻，这一世，你也已经有了几次婚姻，所以，我注定是一个你生命中的过客。”
　　实在是两个人年龄相差太大，她跟他妈只差几岁，周臻要是敢跟她发展一段孽缘，他妈会把他腿打断。
　　更主要的是，周臻现在已经觉得情债难还。
　　过了几个世界，他对刘莺莺和周沫已经念念不忘，这已经成了他的心结。
　　要是现实世界再到处留情，他怀疑他真的会疯。
　　困扰了许久的塞隆笑着伸出了手。“那么，我们以后也可以当一对普通朋友，你认为呢？”
　　周臻笑着跟她握了握手。“能跟你这个大明星当朋友，是我的荣幸。”
　　塞隆笑了起来。“你能得到史泰龙的赏识，并且签了两部电影的合约，也会成为未来的大明星。”
　　周臻不奇怪她会知道这件事，好莱坞就是个名利圈，关于电影的什么秘密都不可能一直隐藏。
　　何况，狮门影业要让这一百万美元花的值得，肯定会大肆宣传的。
　　周臻不用猜都能知道，等他回国的时候，国内肯定就会有这方面的报道了。
　　“希望如此。”周臻觉得两个人在房间里有些尴尬，毕竟，两个人的情感都不是那么单纯。
　　他站起身，说道：“走吧，我去请你吃饭，庆祝我们今天成为朋友。”
　　她站了起来，伸出手。“手机给我。”
　　周臻伸手抓过了床头的手机递给她，又去拿钱包，穿上鞋子。
　　这个时候，竟然又有人敲门。
　　周臻以为是塞隆的助理或者保镖，没有在意，拉开了房门。
　　门外有两个外国人，一个华裔，都是中年人。
　　他们看到周臻的形象，相互看了一眼，领头的那个中年人才说道：“周先生，你好，我是华特迪士尼电影公司的制片人琼登。方便进去谈谈吗？”
　　周臻有些讶然，不过还是让出了身位。“我不知道，我在美国竟然也成了名人了吗？”
　　三个人笑了笑，看到了房内手里拿着两部手机的塞隆，他们也都惊讶地张大了嘴巴。
　　塞隆表现的很是大方，她显然也认识琼登，笑着说道：“威尔逊，没想到在这里见到你。”
　　琼登咽了一下口水才说道：“你……你怎么也在？”
　　塞隆笑道：“周是我的华夏朋友，我也刚来拜访他，准备一起出去晚餐。”
　　琼登看了看手表，说道：“查理兹，那我们不如一起吧，我们找周是想请他在我们的新剧里面扮演一个角色。”
　　塞隆笑问：“不涉及保密吧？”
　　“不，我们已经在全球选角，这并不是秘密。事实上，我们已经敲定了新剧的女主角。”
　　“花木兰？”
　　琼登点了点头，看周臻还有些迷糊，解释说道：“我们华特迪士尼准备翻拍真人版的《花木兰》。
　　今天刚好得到消息，狮门影业愿意花两百万请一个从来没有演艺经历的新人接拍两部新电影，还是史泰龙推荐的。
　　知道你就在伯班克，所以我们过来看看。”
　　周臻说道：“你们可以直接打我电话……”
　　琼登耸了耸肩。“打不通。”
　　塞隆也举着周臻的手机说道：“你的手机停机了。”
　　开头了国际漫游，话费用完了周臻也没有注意。他有些尴尬地接过了自己的手机，打开了微信，赶紧充值。
　　一行人来到了旅馆一楼的餐厅，在一张靠窗的圆桌前坐了下来。
　　塞隆没有太多避讳，像一个姐姐一样跟周臻靠的很近，还帮他叠好了餐布。
　　琼登将一切看在眼里，他不在乎两个人有没有暧昧，只是在考虑周臻的片酬问题。
　　来之前，他还在犹豫找一个新人拍电影会不会太冒险，但是看到周臻的第一眼，他就被这个很有辨识度的东方人吸引住了。
　　他的相貌很有辨识度，也很符和西方人的审美，而且他强大，据说打赢了WWE前世界冠军巴蒂斯塔。
　　史泰龙都拜倒在了他的功夫之下，这样一个新人，具有很大的潜力。
　　他不知道，他是被周臻的蛊惑人心主动能力给诱导了，任何人看到周臻，都会心生好感。
　　三方的晚餐进行的非常友好，周臻答应了琼登第二天就会去迪士尼为他们表演自己的武术，试镜，让他们评估自己的角色契合度。
　　他们不是史泰龙，不会先跟周臻谈钱，只有周臻符合这个角色，才会进行谈判。
　　周臻将自己手机里面储存的一些格斗视频发给了他们看，他们也跟周臻简单介绍了一下周臻要扮演的角色。
　　在动画片中，跟花木兰有感情戏的是她的上司李翔。
　　但是李翔这个角色因为花木兰在男装的时候就喜欢上她，成为了好莱坞第一个出现在荧幕上的双性恋代表。
　　这让儿童向的迪士尼很是抓狂，只能删掉了这个角色，换成了一个陈洪辉的角色。
　　不过这样的修改也让动画片的拥趸们不满，现在网上关于这个角色的争议很大。
　　李翔是个霸道总裁范的大将军，陈洪辉是个小受一样的新兵，现在就连迪士尼自己也没有确定下来男主用哪个角色。
　　吃过晚餐，送琼登和塞隆离开的时候，周臻发现有记者堵在门口，自己也被拍了下来。
　　这是真的就走进名利圈了吗？
　　（下周准备上架，存稿中，上架二十更，或者可能三十更）

第二十八章 可可西里
　　送走了客人，周臻觉得今天的收获还是挺大的。
　　上午跟狮门影业签了两部电影约，又跟塞隆成了朋友，还有可能接下真人版《花木兰》的角色。
　　许多演员想方设法往好莱坞钻，也进不来，但是自己现在轻而易举就进来了。
　　当然，他知道这是因为什么。
　　论演技他只能算“本色”演出，但是他有强大的武力，还有就是任何人对他都会有好感。
　　撒旦的蛊惑能力相当好用，能让人不知不觉就信任他，认可他。
　　这可要比强大的武力更适合现实社会人的需要。
　　而这一切，都是系统带来的。
　　拿出了自己的衣服，周臻开始洗澡。一边洗澡，一边考虑了明天试镜的内容。
　　如果明天是李翔的将军角色，就本色演出，最多加一点兰博和凯文的气质。
　　如果明天试镜陈洪辉的角色，就用江浩或者马浩汉的气质。
　　洗完澡，躺回了床上，周臻进入了暗门。
　　投影屏幕上面显示：偏离《投名状》世界；《飓风营救》世界；《烈日灼心》世界。
　　《黄海》世界主线任务，寄生久南妻子娟，改变命运。
　　周臻打了个寒颤，竟然还有跟女人合体，那自己身体半穿越过去，虽然有现实世界的体质，但是也要来大姨妈，也要蹲着尿尿啊！
　　这部电影里面，久南的妻子就是一个符号，正脸都没有露，不过她是整个电影的主线。
　　不行，不能变成女人。
　　“继续寻找新的世界节点，取消《黄海》世界任务。”周臻想了想又问：“这不算拒绝任务吧？”
　　屏幕显示：系统无强制任务。
　　周臻愣了愣，这说明以前一直被忽悠了啊！
　　幸好那残存的世界意志被主世界意志给吞噬了，要不然，自己要一直当长工，最后说不定还会被害死。
　　很快，屏幕上又显示：搜寻到《可可西里》世界节点。
　　“可可西里……”周臻沉吟了一下说道：“计算世界任务。”
　　这部电影他平板里面就下载的有，看过一遍，依旧记忆犹新。
　　这部电影里面的内容非常简单，没有复杂的剧情，就只有天然对立的巡山队和盗猎藏羚羊的犯罪份子们。
　　很快，屏幕上面显示：偏支世界《可可西里》，意识穿越，身体半穿越，身份：尕玉。
　　主线任务：杀死盗猎者，保护藏羚羊。
　　支线任务1：拯救日泰。
　　支线任务2：拯救刘栋。
　　这又是主角穿越戏啊……
　　不过这种揭露现实悲剧的电影，的确是融合主角，颠覆性更大。
　　周臻记得尕玉的身份是记者，也是见证者。他揭露了可可西里藏羚羊盗猎的残酷现实，让国家在当地建立起来了保护区。
　　这个世界没有什么强力人物，杀那些盗猎者，周臻也没有半点心理负担。
　　“启动《可可西里》世界连接。”
　　投影屏幕上，显示出来了八小时的倒计时，周臻也退出了暗门。
　　打开了平板，开始播放电影。与此同时，他也在手机上搜索着可可西里的影评，想要更清楚了解世界背景。
　　看到影评和介绍，周臻才知道，这个尕玉不仅是个记者，更是个秘密警察。
　　不过这个秘密警察的表现太弱了，这部电影里面，他虽然不是一个拖油瓶，但是也没有一点出彩的地方。
　　一边看着电影，周臻一边计划着进入这个世界该如何行事。
　　85年之前，当地生活着一百万只藏羚羊，但是十年的时间，被盗猎的只剩下了一万多头。
　　当地的藏民自发组织起来保护藏羚羊，这就是整个故事的背景。
　　电影是一个在十七天内发生的故事，记者尕玉原本准备到可可西里采访那里的退役军人日泰。
　　日泰自己组织了一个巡山队，挂在县委的名下，却没有编制。
　　他们负责区域内一万多平方公里地区的渔林牧矿的保护工作，一个人一个月只有两百块钱工资，这已经是他们的全部收入。
　　他们没有编制，县委也只是给了他们四辆淘汰下来的车，三辆吉普车，一辆卡车，每个月一批油，经费自筹。
　　那还是九十年代，国家本来就不富裕，而他们所在的地区又是最穷困的地区。
　　一个面积有苏省一半大的县，总共才两万多人。
　　周臻还以为自己看错了数据，又看了一下当地的介绍，才发现这是真的。
　　五万多平方公里的土地，只有两万多人生活在那里，一平方公里不到一个人。
　　这里是最后一片纯净之地，生命的禁区，也是藏羚羊的最后栖居地。平均海拔4700米，位于雪山之间。
　　周臻看完了电影，把当地的所有背景和剧情人物记住，特别是每个人的结局。
　　尕玉抵达当地的第一天，就遇到了关卡的巡山队员被杀，然后巡山队在日泰的带领下一直追击盗猎者。
　　但是在广袤的雪域高原，他们追了十七天，最后弹尽粮绝。
　　日泰被杀，刘栋被流沙吞噬，只剩下了一半队员还活着。
　　这个一个悲剧，也是基于现实故事改编的悲剧。
　　准备好了一切，周臻将这些资料记在心里，躺在了床上。
　　很快，世界节点连接上，周臻被直接送进了新的世界。
　　强烈的晕眩让周臻又忍不住呕吐了起来，迷迷糊糊之间，听到有人在说：“要吐就把头伸到外面去啊，臭死人了。”
　　记忆融合，周臻发觉自己坐在一辆破旧的公交车里。公交车里稀稀疏疏地坐了十个人左右，大部分都是藏民，除了司机，其他人都露出体谅的笑意。
　　公交车里的味道很难闻，除了周臻的呕吐，还有其他人应该也吐过，另外还有肉类的腥味，酥油茶的味道，有些熏鼻子。
　　车窗外面，进入了一个是破旧的小镇，也是这里的县城。
　　“对不起，对不起，一时没有控制住。”
　　周臻擦了擦嘴，听到司机又抱怨说：“我身后有扫帚，拖把，你自己清理一下。”
　　藏民不习惯坐车和汽油味，晕车呕吐是常事，周臻虽然吐在了车里，但是他们都很体谅。
　　等周臻清理了自己的呕吐物，汽车也已经到站。
　　这已经是终点站，车站在一个连大门的都没有的院子里，地上是砂石硬化，连混凝土都没有。
　　一圈破旧的房子，还有几个卖东西的窝棚，看起来很荒凉。
　　但是远处连绵的雪山很壮阔，有一种随时扑面而来的威势，让人屈服。
　　周臻第一次到这么荒凉的地区，虽然很落后，但是一种苍凉的辽阔，却让他很惬意。
　　现在是96年冬天，如果这个世界跟主世界是一致的，他才一岁四个月。
　　绿岛是北方第三大经济强市，仅次于首都和津门。他家的条件又好，从小就条件优越。
　　看到眼前落后的生态，忍不住有一种疏离的感觉。
　　他不是没有见过落后的地区，中美洲一些国家，也是穷的叮当响，但那里是外国，本来就没有归属感。
　　沉醉在雪山的壮阔里面好一会儿，他才背起了自己的背包，一路问路，来到了县城的药店。
　　电影里面，巡山队很穷，出发的时候连药都没有准备，他身上的钱虽然也不多，但是买一点外伤药还是足够的。
　　这个县城的人口也不到一万人，稀稀疏疏地分布在山谷里一座山坡上。
　　这里绝大多数是藏民，不过尕玉的父亲也是藏族，能说一些藏语。
　　“你不是我们这里的人吧？买红伤药干什么？”
　　“我是京城来的记者，要跟巡山队一起出去巡山，做点准备。”
　　“你是来采访日泰的？”
　　周臻点了点头。药店的医生，一个快六十岁的老藏民说道：“是要多报道一下日泰他们，他们太苦了。”
　　周臻知道日泰在当地很受尊敬，他退役以后自发组织了当地民众保护当地的渔林牧矿，很有威望。
　　在药店老板的指引下，他来到了距离山顶天葬台不远的巡山站，不过他没有进去。
　　他看过电影，知道“他”第一天过来，恰好遇到一个关卡的巡山队员被杀死，在山顶举行天葬。
　　周臻没有看过天葬，只是听说过很残酷，所以抓紧时间向天葬台走去。
　　的确很残酷，场面不忍目睹。把人大卸八块，然后喂了秃鹫。
　　要是一个普通人，看到这样的场景，绝对会几天吃不下去饭，但是对周臻来说，还能忍受。
　　他在人群里面也看到了日泰，刘栋，桑吉，洛桑等人。
　　他们这些“熟悉”的面孔上现在都显露着淡淡的哀伤和解脱……
　　仪式举行完毕，周臻等在了他们回去的路边。日泰走过来的时候，他掏出了记者证，站到了他的面前。“日泰，我找你有事。”
　　日泰疏离的眼神打量了他一番。“你是谁？”
　　“一个来采访你的记者，一个能帮你们解决编制，改善生活的朋友，以及一个能带着你们抓住盗猎者的首领。”
　　他楞了一下，接过周臻的记者证看了一眼。“一个记者似乎没有这么大的能力。”
　　“我们不如换个地方再说……”
　　他盯着周臻看了一会儿才点了下头，回头喊了一声：“达瓦，带着这位客人安置下来。”

第二十九章 准备
　　周臻的目的是为了保护他们，杀死盗猎者。
　　所以，他不要当一个见证者，而是要当一个领导者。
　　在原剧中，日泰他们一直被牵着鼻子，跟在盗猎者的身后走，一直到盗猎者们翻过了阿尔金山离开。
　　除了消耗完了所有补给，牺牲了刘栋，他们还失去了日泰。
　　他们开始是猎人，但是最后变成了猎物。
　　既然要扭转所有人的命运，那么就不能让剧情按照原本的走。
　　周臻要夺权，才能带着他们直接跟上盗猎者的脚步，保护他们的命，杀掉盗猎者。
　　藏人就是喜欢直接，如果你要是像个政客一样跟他们绕圈子，就绝对不会获得他们的信任。
　　周臻知道日泰还要安慰失去了亲人的悲伤家属，跟着达瓦来到了巡山站院子的二层小楼，这里也是日泰的家。
　　日泰的女儿央金，一个漂亮的藏族小姑娘给周臻倒了一碗酥油茶，有些好奇地观察着他这个来自首都的记者。
　　只是为了不让她流泪，周臻也要保护好日泰。
　　天快黑的时候，日泰回来了，让桑吉叫下了周臻。
　　周臻跟在桑吉的后面，来到了小楼后面的山坡上，日泰正忧郁地看着被夕阳映红的雪山。
　　看到周臻到来，他挥了挥手，桑吉就会意地远远站在了一边。他生硬地问道：“咋说？”
　　周臻的谎话张口就来。“我是一个秘密警察，受国家的委托，来调查藏羚羊的盗猎情况。”
　　“你不是记者？”
　　“记者是我的掩饰身份，身份是合法的，你可以调查。”
　　他点了点头。“你继续。”
　　周臻说道：“今天刚到，就遇到了你的队员被杀死的情况，这种犯罪性质已经改变，我必须要抓住这批盗猎份子。”
　　日泰说道：“我们的目标一致。”
　　周臻摇了摇头说道：“但是你的队员都不是专业的，面对穷凶极恶的犯罪份子，他们不能冲在第一线，他们只能作为辅助。”
　　日泰摇了摇头说道：“我相信我的队员们。”
　　周臻问道：“你们有如何追击盗猎者的计划吗？你们有在野外生存半个月以上的能力吗？假如遇到暴风雪，你们如何应对？”
　　日泰盯着周臻的脸说道：“你又如何证明你的能力？”
　　周臻笑了笑说：“你可以把你的人全部叫过来，我一个人就能把你们全部放倒，你也可以给我一支枪，我能证明我的枪法是你们都远远比不上的。”
　　日泰感觉受到了侮辱，脸颊的肉抽动了一下，扭头大喊：“桑吉，把所有人都叫过来。再拿一把枪和子弹过来。”
　　很快，巡山队在家的十一名队员全部过来了，他们跟日泰站在一起，还在嘻嘻哈哈地打闹。
　　虽然今天死去了一个队友，但是死亡在藏人心中并不是终结，而是有一个新的开始。
　　他们习惯苦中作乐，也不畏惧死亡。
　　“达瓦，你跟洛桑去试试这位尕玉的身手。”
　　刚才带周臻进房间的达瓦是个身强力壮的小伙子，他在高原追逃跑的马占林父子的时候，引发了肺水肿，差点没命。
　　这里是藏民聚居地，但是也受到了蒙古人的影响，崇尚武力，习惯用摔跤来显示雄性特征。
　　面对达瓦和洛桑，周臻右臂一个横撞，撞在洛桑的胸口，让他后退了一步。
　　左手挡住了达瓦的手臂，随后右手收了回来，一把抓住了达瓦的腰带，就把他举了起来。
　　力量悬殊太大，他们根本毫无还手之力。
　　放下了达瓦，所有人看向周臻的眼神就变了。
　　他们崇拜强者，达瓦已经是个很强壮的小伙子，但是在周臻面前，就跟小孩子一样。
　　日泰的表情没变，举了一下手，桑吉立刻把枪给了日泰，是一支八一杠。
　　日泰检查了一下弹匣，把枪递给了周臻。“看到我家房顶的那根接收器了吗？五枪能打下来吗？”
　　大约一百米的距离，一根木棒支着的信号接收器，并不算太难。
　　周臻接过了枪，虽然是第一次接触八一杠，他依旧有一种舒适的感觉。
　　他抬头看了看四周，笑道：“固定的目标打的没劲儿，我给你们晚上加点餐吧！”
　　说完，枪口上举，他瞄准了天空两三百米高空的一头不知道是秃鹫还是苍鹰。
　　枪声响起，盘旋在空中的那只鹰就一头栽落了下来。
　　所有人目瞪口呆地看着周臻，只有达瓦兴奋地跑了过去。“我去看看是什么！”
　　日泰沉默了半晌问道：“你的计划是什么？”
　　这是已经臣服了，不过他本身就是一个领头人，不会卑躬屈膝。
　　“我有两个计划，一个计划是你们给我一辆车，一支枪，我一个人去追那伙盗猎者。第二个计划是你们都听我安排，要做到行动统一，准备充分。”
　　日泰叹了口气说道：“我退役也有十几年了，以前学的东西，现在都落后了。我知道你不会一直留在这里，所以，多少教我们一点东西好吗？”
　　上一个世界，兰博是一个特种战士，他在痕迹追踪，野外生存方面，当然比这些普通的牧民要强得多。
　　周臻点了点头说道：“那么，我们从现在就开始安排……”
　　日泰家的客厅里，周臻布置说道：“大军未动，粮草先行。我看了你们准备的食物和汽油，数量都有不足。还需要多准备一点……这几部车都是老掉牙的车了，你们保养了没有？”
　　原剧中，洛桑开的吉普车在半路上爆缸了，主要是因为没有加机油。
　　这可以说是一个基础性的错误，现在周臻当然不会再犯这个错误。
　　马浩汉当过三年的出租车司机，兰博什么机械都懂一点。周臻亲自动手，检查了四辆汽车。“这辆车要清洗滤网，这辆车加机油，还有卡车要带上防滑链。”
　　周臻掏出了一千二百块钱，递给了日泰。“我只带了这么多钱，再去买点汽油。”
　　现在还是九十年代中期，一升汽油两块二左右，一桶汽油差不多四百块钱。
　　至于吃的，万一没有东西吃的时候，也能打猎。
　　周臻坚决要求准备够半个月的食物，并且多带了两桶汽油，装在卡车上。
　　在追击途中，他们抓住了马占林那一伙人，九个人，浪费了巡山队不少食物。
　　这一次，抓住了他们的时候，周臻就不准备让卡车再跟着了。
　　带上他们一起追击，纯属于浪费资源。只需要两个人就能把他们押回来，何必带着他们在荒原上追了好几天？浪费食物又浪费汽油。
　　衣食住行，周臻都安排的头头是道，就连日泰也挑不出半点不妥。
　　而且，周臻还根据每个人的特长，给他们进行了任务分配，不让他们再乱糟糟地不管什么时候都一拥而上。
　　队员们都很单纯，也敬佩强者，在日泰都听从周臻的命令的时候，他们更不会反抗。
　　准备好了所有的物资，一群人这才回到了日泰的家中，开始吃晚饭。
　　大块的羊肉用盆子装起来，每个人面前一个碗，里面装着调料，一人抓一块肉，用刀切成小块，蘸了调料吃。
　　很江湖的感觉。
　　这一次，周臻切羊肉的时候，当然不会闹出刀口向外的笑话。
　　周臻跟他们讲了藏羚羊羊绒在国际上的交易链，这些对他们来说很遥远，处在最底层的他们，也不知道藏羚羊羊绒在国际上会卖到那么贵。
　　除了跟他们分析时局，让他们更新来自己，周臻也在地图上问着他们当地的地形，以及各处的险要，需要注意的事项。
　　他也是第一次来高原，虽然在电影中他这个角色没有出现高原反应，也不能大意。
　　吃过晚饭，所有的人都回房间睡觉，只有刘栋溜了出去。
　　周臻知道他去找他那个几女女友，却也没有阻拦。
　　为了队友，刘栋去找冷雪借钱，而冷雪也愿意给。
　　虽然他们在社会的最底层挣扎，但是他们的心很干净。
　　冷雪虽然是个几女，但却是个好女人，如果可能，他不希望冷雪离开，跟刘栋在一起。
　　当然，他没有当月老的爱好，这个世界毕竟不是完全真实的。
　　日泰提着油灯走了进来，这里落后到一直到了新世纪以后才通电。“还没有睡下？不习惯？”
　　不习惯当然有，但是日泰家的条件，已经算是不错了。
　　周臻摇了摇头说：“我在推测盗猎者的路线，以及他们为什么要杀强巴。”
　　盗猎者与巡山队虽然的敌对关系，但是在这荒凉的雪域高原，每个人对生命都充满了敬畏与怜悯。
　　不到万不得已，一般不会杀人。
　　日泰说道：“关卡这里是没有藏羚羊的，只是一个关口。没有藏羚羊，强巴不会拦截，他们一般也不会杀人。”
　　看过电影的周臻提示道：“有没有可能，他们在其他地方已经有了收获，而且这次是大批盗猎者，带着收获闯关，然后想要杀更多的羊？”
　　“有可能！”
　　周臻点了点头说道：“我们要有打硬仗的准备，这次可不是几个人的小盗猎队。”
　　“所以你要我们准备充足一点？”
　　“是的！”
　　（上架尽量更新三十章，让大家一次看个爽，目标是更新十万字。）

第三十章 追踪
　　凌晨六点，对西域来说，这里还是半夜。
　　因为比标准时间要晚两个小时，这里到了冬天，十点钟天才亮，要是遇到阴天，东部沿海要准备吃午饭了，这里才起床吃早餐。
　　周臻站在院子里，望着璀璨的夜空，忍不住为此着迷。
　　海拔四千多米的高空，稀薄的空气，造就了这里的星空比其他地区更加清晰，也更加璀璨。
　　每个初次见到的人都会为之深深入迷，周臻也不例外。
　　但是他的身边，日泰他们早就习惯了这样的美景。
　　一个个都在为出发做准备，没有人会抬头看一眼。
　　只用了半天的时间，周臻就征服了他们所有人，没有人认为周臻的动作可笑，反而因为自己家乡美丽的风景吸引住了周臻而自豪。
　　“尕玉，走了。”
　　周臻低下了有些僵硬的脖子，走向了那辆最新的却也有八年车龄的吉普。
　　其他人也都背着枪钻进了车里，每辆车里，都按照个人特长组成一个战斗小队。
　　周臻坐上了第一辆车的副驾驶座，
　　跟站在墙边，脸上露出着担忧的央金笑了笑，轻轻点了点头。
　　“出发！”
　　头车一动，后面的三辆车在夜色中一辆一辆窜出了巡山站，驶向了高原。
　　天亮的时候，他们抵达了可可西里东侧的入口，原剧中，他们在这里设卡耽搁了一天，这一次，周臻进行了分工。
　　他们这辆车将继续前行，日泰留下，带着三部车，刘栋开车带着周臻还有另外两个队员先去不冻泉保护站。
　　周臻的能力让日泰很放心，这样的安排不会耽搁事，他也没有提出质疑。
　　不过，他让卡车跟着周臻走，要给不冻泉保护站的阿旺送补给。
　　山谷中遍布河道和冻土，两侧都是巍峨的雪山，在山谷的尽头，一座孤零零的房子矗立在进山的山口。
　　这里不是唯一的出入口，在高原上，那里都能进出，但是这里的位置很重要。
　　看电影的时候，周臻对阿旺就很欣赏，他一个人，在这没有人烟的山谷中一守就是三年。
　　他在这里，盗猎的人就不敢从这里经过。
　　而他没有编制，没有女人，一个月只有两百块钱的微薄收入。
　　冒着生命的危险，没有任何的享受，这样的人，你可以说他笨，说他傻，但绝对不会不敬佩他。
　　这样的普通人还有很多，也是他们这些平凡的人，组成了一个国家与民族的脊梁。
　　远远望着保护站的房子，周臻也在问自己，能不能在这样的地方守上三年，不要说三年，三个月他都受不了。
　　没有一个人，没有电，更别说手机，网络了。
　　不要说三年，三个月他觉得自己都会憋疯了。
　　汽车还没有到，就能看见一个身影在山岗上不停地挥手。
　　汽车刚停，阿旺就冲了过来，脸上挂着兴奋地笑容。
　　刘栋介绍说：“阿旺，这是京城来的记者。”
　　阿旺有些害羞，看了一眼周臻脖子上的相机。“你好。”
　　周臻笑道：“我给你拍张近照吧，回头我在县城洗出来了，给你留下。”
　　他兴奋点了点头，摸了摸自己的脑袋。“我不好看。”
　　刘栋打趣说：“你会成为全球的大明星的。”
　　看得出阿旺有些不自在，周臻笑道：“你就抱着枪来回走，别看我，我拍的时候不跟你说。”
　　他四周看了一眼，指了指雪山那边问：“能把山也拍下来吗？”
　　周臻点了点头。“能！”
　　他拎着枪走向了那边，想要找一个合适的角度，看着他年轻有些佝偻的身影，周臻登时抓拍了下来。
　　随后，周臻又给他拍了几张，桑吉叫道：“阿旺，我们把你这个月的口粮带来了。你快去做饭。”
　　阿旺拍了照片，很开心，立即屁颠屁颠地去做饭了。
　　简易的木板房中间是一个大炉子，房子外面有一堆煤，进了屋，几个人就围着路子坐了下来。
　　阿旺一直不停地找人说话，嘴巴都没有闲下来的时候。
　　能看出他是真的开心，等周臻他们一走，他又要面临一个月可能见不到一个人，不说一句话的孤寂了。
　　吃完饭不久，天就黑了，在房子的地上，铺上了铺被，周臻得到了优待，睡在炉子边，一人一个被褥，他们都是两人一个被褥。
　　没有灯，睡在被窝里，一群人谈着女人，谈着牛羊，没有人谈理想。
　　周臻忍不住问道：“你们有什么理想吗？”
　　房子里面安静了一会儿，阿旺说道：“我的理想就是找个婆娘，生几个娃。”
　　刘栋长叹了口气说：“我想攒点钱，把冷雪娶回家。”
　　桑吉他们一个个也都说了自己的理想，但都是女人孩子，牛羊那点事。
　　也许对他们来说，生活就是活着，死亡就是一个轮回。
　　第二天一早，吃过早餐，他们就又上路了。
　　他们的目标是卓乃湖，也是电影中藏羚羊被杀了四百多只的地方。
　　电影中，他们抵达的时候，盗猎者已经离开，现在他们提前了一天抵达，不知道能不能提前追上那批剥皮的民工。
　　事实证明，没有追上。
　　周臻整理过电影里面追踪的时间线。第一天出发设卡；第二天不冻泉；第三天卓乃湖发现死去的藏羚羊。
　　追到第五天牦牛谷，不仅没有追上人，反而被枪手打伤了一个队员。
　　第七天，楚玛尔河追到了那批剥皮的民工，但是盗猎的老板和枪手都跑了。
　　九个民工拖累了追击队，第九天一早，马占林父子四人逃跑。
　　达瓦在追马占林父子的时候因为缺氧导致肺水肿，刘栋送达瓦回去医治，补充补给。
　　第十一天，洛桑他们的车没有机油爆缸，原地等刘栋。
　　第十二天，刘栋回到了县城，送达瓦医治，卖皮子换钱，还跟冷雪借钱。
　　第十五天，刘栋被流沙吞噬。
　　第十七天，在阿尔金山山口终于追上了盗猎者，日泰被对方打死。
　　进入这个世界之前，周臻还很自负，认为他掌握了时间线，就能卡住盗猎者的路线。
　　但是现在进了高原，他才知道，自己真是天真了。
　　这里可不是内地，三五里就一个村子，到处四通八达的道路。
　　他们进入的可可西里狭义面积就有一万多平方公里，广义面积又几十万平方公里，比内地的许多省还要大。
　　而且这里没有道路，处处都是雪山，河流，冰川，冻土，流沙，草原。
　　流沙本来应该在阿尔金山以北的区域，在可可西里是没有流沙的。
　　但是这个电影世界里跟剧情一样，也有流沙。
　　汽车在这没有道路的高原上行驶，随时都会遇到危险。
　　想要在这没有路的高原找到对方，只能跟着对方的车辙走。
　　要不然，根本不可能遇到对方。
　　想一想，一个省那么大的面积，想要堵截不知道位置的几辆汽车，容易吗？
　　这跟大海捞针差不多。
　　卓乃湖畔，四百多只藏羚羊的尸骨组成了一个尸骨森林，所有人的脸色都很难看。
　　电影中，日泰他们焚烧了藏羚羊的尸骨才离开。
　　对周臻来说，这纯粹是耽搁时间。
　　他立即下令道：“桑吉，你们留在这里等日泰，掩埋藏羚羊。把子弹给我，我和刘栋一辆车，现在按着对方的车辙追踪，沿途给你们留下记号。”
　　桑吉摇头说道：“太危险了，如果你们的车坏掉，就只能等死。”
　　周臻拿出了地图，指着楚玛尔河说道：“我跟刘栋只追到楚玛尔河，要是没有追上，就等你们追上来。”
　　桑吉依旧摇头。“这太冒险了。”
　　朴实的他们没有太多的话，只是认为只有一辆车出发太危险。
　　周臻正色说道：“服从命令！”
　　他叹了口气，回头跟伊西说道：“给他们多带两天的干粮和油料。”
　　伊西点了点头，上了卡车去搬东西，桑吉跟周臻说道：“尕玉，你把巴丁和达瓦带上。巴丁以前是打兔子的，枪法好，达瓦身体强壮，打架厉害。”
　　周臻摇了摇头说道：“巴丁我带上，达瓦眼珠有紫血丝，应该是有高原反应了，要多休息。”
　　达瓦不服，叫道：“我能受得了，像巴丁这样的，我能打五个。”
　　桑吉却不敢大意，仔细看了看达瓦的眼睛问道：“达瓦，你不舒服咋不说？”
　　“我没事……就是有点头疼。”
　　周臻扭头朝汽车走去，丢下一句：“别争了，我就带刘栋，巴丁走，你们这里留四个人干活。”
　　一辆吉普车在广袤的天地之间穿行，除了他们，再也没有一个人影。
　　晚上，他们找了一处低洼，在冻土带上安营扎寨。
　　巴丁的话不多，刘栋却是个话痨，有他在，气氛就不会尴尬。
　　用喷枪点燃了炭，烤了一支羊腿，三个人就坐在帐篷的门口，吃着羊肉，看着无尽的黑夜。
　　“你们怕吗？”
　　巴丁摇头说道：“我不怕人，只怕下雪。”
　　刘栋却说：“我啥都怕，我还没娶媳妇，生娃咧。”
　　都很真实的情感，周臻笑道：“明年你就一定能娶上个媳妇，后年添个娃……”
　　“咋说？”
　　“国家会成立保护区，你们以后就是公家人了。”

第三十一章 大鱼
　　这一夜睡的还算安稳，第二天天还没有亮，周臻就醒了。
　　平日他都是只睡五六个小时就足够了，到了这冬季的高原，黑的早，亮的晚，又没有灯，就觉得很无聊了。
　　等他运动了一圈回来，刘栋和巴丁裹着厚厚的棉袄，看着只穿了单衣的周臻练的浑身汗意。
　　虽然羡慕周臻的身手，但是要让他们一大早起来受冻，他们又没有这个决心。
　　昨日睡之前，用泥巴糊住了地窝子里面的炭火，只留了一个小孔透气，上面挂了一壶水。
　　周臻脱的只剩一条短裤，打湿毛巾，擦了一把身体，让过着大棉袄还瑟瑟发抖的两人惊叹不已。
　　他不管穿越谁身上，都是他自己的身高体重与体质，只有剧情人物的外貌。
　　在任务世界锻炼，跟在现实锻炼是一样。
　　地笼子里面的火已经熄灭了，不过还有热气，上面放着的六个馒头都变成了焦黄色，麦香扑鼻。
　　一人吃了两个馒头就榨菜，天还蒙蒙亮，他们就又出发，前往牦牛谷。
　　这一次，坐在副驾驶座的周臻不仅时刻观察前面的环境，还把手里的八一杠清理了一番，装上了子弹。
　　巴丁看着周臻的动作，问道：“尕玉，你说我们会不会遇到盗猎者？”
　　在原剧中，晚一天的他们是在第五天进了牦牛谷，然后遇到盗猎者丢了一辆没油的车，而且还有一个人被枪手打伤。
　　周臻现在提前一天追过来，很有可能今天就会遇到人。
　　即使白天追不上，晚上也能遇到。
　　但是周臻不愿意给他们太大的压力，说道：“只是有备无患。”
　　一路走走停停，周臻不时下车观察一下车辙，扭头问：“距离牦牛谷还有多远？”
　　“四十多公里吧，没有路，最少还要走两个小时。”
　　周臻又问：“距离牦牛谷最近，却又不会被放哨的人发现的地方有没有？”
　　刘栋摇了摇头，巴丁却说道：“最近也有五里地了，那里易守难攻，外头都是平地，很远就能被看见。”
　　周臻皱眉沉吟了一番，也有些无计可施。
　　这里的世界太大了，一眼望去就是好几里地，只要没有山坡挡住的地方，看出去十几里地很正常。
　　想要不被看见，就要上山，冬天的雪山可不好走。
　　刘栋问道：“看出来啥了？”
　　周臻指着还没有上冻的车辙泥痕说：“过去了不到两个小时，他们晚上肯定也要在牦牛谷过夜了。”
　　周臻想挥了挥手：“先上车再说，不行了我晚上一个人摸过去，把他们都干掉。”
　　巴丁和刘栋都吓了一跳。“抓去坐牢就够了，还要都杀完？那是人，不是藏羚羊。”
　　周臻当然也知道，交战的时候打死了对方还好说，对方要是投降了，就不能杀人。
　　现在恼火的是里面还有九个民工，他们不是盗猎者，却是给盗猎者干活，专门给藏羚羊剥皮的。
　　这些人只是为了赚一点生活费，虽然恨人，却罪不至死。
　　要是把盗猎者逼急了，拿他们当人质，周臻也投鼠忌器了。
　　虽然知道外面都是旷野，不会遇到电影里面，刚进牦牛谷就被打黑枪的情况，周臻还是提醒刘栋说道：“开慢一点，让我能观察一下情况，别被埋伏了。”
　　刘栋点了点头，把速度控制在二十码左右，在凹凸不平的冻土地开着。
　　没有动物经过的时候，整个高原除了河边寂静无声。
　　汽车的声音很远就能被发现，想要藏匿行踪也做不到。
　　巴丁指着远处的一处山峦说道：“那里过去就是牦牛谷，大约十几里长，两三里宽，以前没有水土流失的时候，牧民们经常作为避风港，所以被叫牦牛谷。
　　现在不行了，到处草被吃光了，山体滑坡，石头和泥渣盖住了原来的土，连草都不长了。”
　　周臻发觉自己低估了这里的恶劣环境，到处河流纵横，很难说哪里能走，哪里是泥坑。
　　一览无遗的山坡上去，几乎全部是悬崖峭壁，再往上就被大雪覆盖，中间还有泛蓝色的千年冰川横在中间。
　　上面根本走不成，从下面想偷偷过去，不被人发现，几乎是不可能的。
　　“既然这样，我们就在这里歇息一晚，明天缀着他们出了牦牛谷，总能找到合适的袭击地点。”
　　…………
　　第二天上午，周臻他们才进入了山谷，果然发现了盗猎者们留下的痕迹。
　　现在确定了对方有三辆车，其中一辆卡车。
　　周臻总感觉有些不对，在电影中，他们是第五天追到牦牛谷，然后还遇到了枪手。
　　现在第四天，为什么就没有人了呢？
　　四周也没有人埋伏，这究竟是什么原因？
　　突然，周臻身子一愣，立即说道：“刘栋，把车往远处开，找个合适的角落藏起来。给我们留一把铁锹……”
　　刘栋问道：“不追了？”
　　周臻摇了摇头说道：“我们一直犯了一个错误，认为他们是一起走的。但是他们一面要找新的藏羚羊，一面要剥皮，肯定是分成了两班走。
　　我们现在可能刚好卡在中间，后面应该还有人。”
　　巴丁说道：“我还在想，只有三辆车，这才几个人啊！”
　　猜到后面还有人，刘栋立即把车往里开了大约三百米，把车停在了一处滑坡的山崖下面。
　　山谷里面到处都有这样的裂缝和凸起，视线受阻，藏一辆车轻而易举。
　　想到可能要追击对方，周臻还让刘栋把车里的油又加满。
　　随后，周臻观察了一下地形，先上了山坡，在一处能俯瞰整个营地的山坡上看了一下土质，开始挖了起来。
　　干这种挖坑的活周臻还不如他们两个人，看到周臻挖土的动作，他们笑了起来，要过了铁锹，开始挖了起来。
　　在地上挖一个半米深的坑，沙土全部堆在前面，周臻故意把这些土弄成自然形成的模样，还搬了两块石头过来。
　　一边布置，周臻一边跟他们讲解看风向，回风，选择坑的深度的原理，如何将人工痕迹消除的原理。
　　在坑后面垫上塑料纸，再铺上一床铺盖。天气虽然冷，但是有了铺盖，躺在坑里晒着太阳，也惬意地很。
　　“你们是现在就睡一会，还是跟我一起到处逛逛？”
　　两个人都笑着说道：“跟你后面多学学。”
　　周臻又带着他们向营地来路走了大约一里地，带着他们讲解如何布置观察哨，如何报信，如何形成三方夹击的时机。
　　两个人都是经常在野外生存，经常打枪的，虽然有些道理他们不懂，但是周臻一说，他们就能用自己的原理来理解这些知识。
　　兰博的技能不算先进，他在雨林里面的经验也不一定适合高原，但是，他接受过完整的理论教育。
　　这些野外作战的基础原理，都是相通的。
　　刘栋和巴丁就像一块海绵，吸收着周臻的传授的经验，学的越多，他们对周臻的敬佩也越来越强。
　　“普通的警察可没有你这么厉害，你以前是个侦察兵吧？”
　　周臻笑了笑。“你可以这么理解。”
　　牦牛谷有原本安营扎寨的旧址，基本上，大部分人都会利用原有的基础，这样能省一大半的时间。
　　在海拔四千七百米的高原作业，要付出比寻常两倍的体力，几乎没有人会重新挖沟，选址，就为了住一晚。
　　所以，周臻他们的布置，就是围绕着原本的营寨进行的。
　　他们有三个人，按说布置成三角围剿战术更合适。
　　但是周臻不相信他们两个人的专业素质，他们的对手也不是军人，只是一伙盗猎者，跟土匪差不多。
　　刘栋和巴丁两个人守在最开始挖出来的坑里，一个负责放哨，一个负责配合周臻的行动。
　　而周臻为自己设置了两个据点，一个距离营寨大约三百米，能提前看到来人的高岗。
　　第二个据点距离营寨只有一百米，在一块巨型落石后面，挖了一个浅坑。
　　太阳西下的时候，两辆卡车和三辆吉普车开进了山谷。
　　远远看到两辆卡车，周臻就知道，自己的猜测是正确的，盗猎者的人数比自己想的要多。
　　他统计过电影中出现的人数，在楚玛尔河的时候，巡山队打死了一个民工，还有九个，最后只有两个活着走了出去。
　　日泰被打死的时候，对方一共有十二个人，那就是二十二个人左右。
　　但是现在看来，人数远远超过了二十二个。
　　现在就有五部车，前面还有两辆吉普车，一辆卡车，也就说，对方一共有八辆车。
　　按照一辆车三个人来算，不算民工，盗猎队的人数也超过了二十二个人。
　　他迅速地做出了暗号，刘栋看到他的动作，一个扑棱，就倒在了浅坑里，趴在了巴丁身边。“人来了，有五辆车。”
　　巴丁有些兴奋地拉动了枪栓。“逮着大鱼了。”
　　周臻快速地飞奔，躲进了一开始准备好的据点。
　　他需要在近距离观察，哪些是枪手，哪些是民工。
　　将人员的身份甄别清楚了，才能动手。
　　不到十分钟，车队开到了山谷里原本的营寨处，五辆车组成了一个扇形，拱卫着营地，众人开始纷纷从车上下来，开始搭建帐篷。
　　周臻的角度只能看到人，可是巴丁他们在观察孔能清楚地看到，卡车上面，拉着满满的两车藏羚羊皮。
　　“这帮混蛋！”

第三十二章 未竟全功
　　“马占林，管好你的人，不要到处跑，赶紧搭帐篷。”
　　“苏壮，快来看看我的这辆车，进山谷的时候，就发现有些不对劲儿。”
　　“达兹，你不用帮忙搭帐篷，带两个人赶紧吃点东西，去山谷口守着。”
　　周臻很快就锁定了一个瘦削的中年，他不是电影里曾经出现的头目，但是看他的地位，也是这帮人的首脑。
　　周臻清点了一下人数，拿枪的有七个人，民工有十个，还有几个手里没拿枪，暂时不能确定身份。
　　汽车呈扇形排列，车尾对着营地，能作为屏障。
　　但是对躲在他们后面的周臻来说，他们就是靶子。
　　而且，他们同样也暴露在山坡上的巴丁的视线之中，就是不确定巴丁敢不敢开枪。
　　对付这几个人，周臻还不用指望巴丁。
　　他轻轻地架好了枪，对准了领头的那个中年。
　　他的吉普车显然出了一点问题，让一个年轻人过去修车。
　　他也待在车头那边，只是偶尔露出了半个身影。
　　营地这边，民工们很快搭建好了两个帐篷，在原有的地窝子里开始生活，架锅。
　　七个枪手分散在四周，恰恰因为在外围，反而不在周臻的视线之内。
　　周臻耐心地等待着，直到那个领头的中年手里拿着一根已经断裂的皮带，骂骂咧咧地来到了其中一辆卡车的车厢下面，想要从工具箱里找一根备用的皮带。
　　周臻瞄准了他的脑袋，扣动了扳机。
　　他应声倒地，四肢开始不停地抽搐。
　　枪声让营地里的人都楞了一下，周臻大声喊道：“西区巡山队，缴枪不杀。”
　　周臻的声音刚一响起，一个年轻人嘴里骂道：“卧槽你娘，给我二哥偿命……”
　　他的枪口刚举过来，周臻又是一枪，把他的脑袋打成了一个烂西瓜。
　　这一下，所有的民工一个个吓的趴在了地上，而几个枪手因为躲在车后，周臻也无能为力。
　　对方的枪声也响了起来，打的周臻藏身的这块石头一会就挨了几十发子弹。
　　周臻趴在坑里，根本抬不起头。他面前的这篇土地，也灰尘大冒。
　　但是他们不是专业的士兵，子弹很快就打完，趁着他们换子弹的空隙，周臻又抬头了，对着一个露出了身影的枪手就是一枪。
　　“来呀，草拟吗，看看谁狠！”
　　倒下的第三个枪手不仅没有让他们害怕，其中一个枪手趴在帐篷后面叫道：“你再敢开枪，老子就杀马占林他们，看看谁怕谁！”
　　周臻才不会在乎这些民工，这又不是现实世界，还会被人质要挟吗？
　　不过周臻感到一阵失望，因为巴丁他们到现在都没有敢开枪。
　　只要他们开枪，哪怕没有打到人，也能吸引枪手们的注意力。
　　剩下的几个枪手开始叫了起来。“放下枪，出来！不然老子就要杀民工了。”
　　周臻理也不理，在尘土大冒的营地里开始搜寻枪手的身影。
　　“起来，狗日的起来。不然老子就开枪了。”
　　一声枪响，枪手对着民工们开枪了，一个四十多岁的男人被枪手打中了大腿，抱着腿惨嚎了起来。
　　其他的民工不敢再趴在地上，只能一个个坐起来。
　　就在这个时候，巴丁终于开枪了，隔着两百多米的距离，他一枪打中了一个藏在车后的枪手，对方也惨叫了起来。
　　又有声音叫道：“老七，虎子，去开车！撤！”
　　大风吹散了周臻面前的灰尘，看到两个民工被两个枪手拖着，绕过了汽车。
　　很快，两辆吉普车发动了起来。灰尘太大，距离又远周臻从车下面根本分不清谁的腿。
　　两辆吉普车很快发动，周臻追出来的时候，他们已经启动跑了起来。
　　两卡车的藏羚羊皮都留了下来，只跑了两辆吉普车。
　　周臻清点了一下人数，十个民工都在，被周臻他们打死了三个，伤了一个枪手，就是十四个。
　　对方还有七个人。
　　“都不许动，谁动我就打死谁。”
　　电影里那张熟悉的老脸抬了起来。“你是日泰的人？”
　　周臻对这个狡黠的老头没有半点好感，冷言说道：“不管谁的人，你们这次也别想跑。”
　　“山子不救就要死了。”
　　周臻没有理他，冲着山坡喊道：“还不快点滚下来！”
　　见周臻默许，几个民工立即撕开了同伴中枪的裤子，检查了起来。
　　他们并没有一般人的恐惧，都是老油条了，也许，是被生活折磨的麻木了。
　　刘栋他们两个人从据点处连滚带爬地冲下山来，巴丁的枪都掉了，又爬上去捡枪。
　　“乌合之众。”周臻吐槽了一句，但是他心里本来就没有对他们有太多期望。
　　等他们两个跑了过来，周臻说道：“把他们全部铐起来。”
　　这个时候刘栋很英武了，掀开袄子，露出了一串手铐。
　　留了两个人照顾那个伤员，其他人都被一个手铐铐两个人，铐成了一串。
　　周臻知道马占林的身上有手铐钥匙，来到了他的面前，撕开了他的领子，那个手铐钥匙就掉在了地上。
　　看着周臻冰冷的眼神，他低垂下眼，不敢看周臻。
　　想要挤出一丝笑意，却比哭还难看。
　　受伤的民工比电影里面的年轻人运气要好，子弹射穿了他的大腿，没有伤到大动脉，包扎一下，能保住他的命。
　　等巴丁和刘栋把所有人都铐了起来，周臻伸出手说道：“车钥匙给我。”
　　刘栋看了看天。“天快黑了啊……”
　　“守着他们，让他们做饭。对方的车没加油，油应该不多了，我追一程就回来吃饭。”
　　刘栋不敢再说，指了指那个受伤的枪手。“他怎么办？”
　　周臻走到了枪手的面前，他已经无力折腾，躺在冰冷的冻土上，眼带祈求地望着周臻。
　　周臻捡起了他的AK，这把枪比八一杠还要老，最少有二三十年历史了，还不如他手里的八一杠。
　　“检查一下他的伤势，车里有药，就看他的命了。”周臻回头望着刘栋说道：“你们两个把枪都收起来，不要让人抢了枪，我一会儿就回来。”
　　要了一梭子子弹，周臻快步向自己停车的地方跑去，想要在天黑之前追上那伙歹徒。
　　开上了车，周臻只觉得神清气爽。
　　他其实早就想要摆脱所有人，一个人做事不需要隐藏，不需要掩饰，爽快的多了。
　　汽车沿着凹凸不平的冻土一直前行，在山谷中，根本不怕迷路。
　　车子向前追了七八公里，就出了山谷，眼前是一览无遗的缓坡，最少有一千米的落差。
　　一个之字形的土路，标识着前进的方向。
　　在夕阳的照射下，几条小河泛着金黄色的光芒。
　　看到眼前的这一幕，周臻的心似乎也宽广了许多。
　　在一个之字形的拐角处，周臻发现了一点东西，似乎是一辆车翻到在那里。
　　他立即加快了速度，追了过去。
　　不是对方的车，而是一辆已经翻倒了最少有一年的卡车，到处腐蚀的不像样子。
　　看着夕阳即将落下，周臻犹豫了一下，还是决定不再追了。
　　对方的油不多，跑不了多远，但是一旦天黑，高原上的天气无常，他要是迷路了，更耽误事。
　　就是不迷路，天黑了以后，看不清路，车子随时有可能掉进泥坑。
　　回到营地，两个帐篷都已经搭建好，还点起了一堆篝火，在烤着藏羚羊的肉。
　　看到周臻回来，面无笑容，他们就知道周臻没有追上人。
　　刘栋递过来了一份刚烤好的藏羚羊后腿，周臻跟他点了点头，在篝火堆旁边坐了下来，拿出了小刀，开始吃饭。
　　藏羚羊的肉比周臻想的还要好吃，肉质鲜嫩，跟羊肉差不多，却没有那种腥臊味。
　　不过，它们的皮毛更值钱，这些盗猎者们杀藏羚羊，不是为了食物，而是为了它们身上的被称作软黄金的羊绒。
　　“问清楚了没有，对方一共多少人？”
　　“二十三个，现在还有十九个。”
　　周臻又问：“车上的物资清点了没有？”
　　“羊皮还没有点，总有几千张。除了羊皮，还有几桶油和吃的。”
　　“明天把所有物资清点一番，就在这里等日泰他们。”
　　“好。”
　　原本热闹的气氛，因为周臻的回来，变的有些压抑了起来。
　　这些民工虽然屡教不改，但是他们已经跟巡山队很熟了，该罚款就罚款，不会涉及人命，那里见过周臻这样不讲道理的，直接上来就干掉了三个人。
　　开始他们还敢跟刘栋，巴丁他们开开玩笑，现在一句话也不敢说。
　　巴丁一直守在那个被他打伤的那个盗猎者身边，他的小口径步枪打中了那个人的腰侧，现在子弹在肚子里。
　　看到周臻回来，他犹豫了一会儿说道：“明天我想先送两个伤员下山……”
　　没有杀过人的他现在看起来很自责，也很消沉。
　　周臻说道：“等天亮了，日泰他们应该会来。这两车皮子，也要运下去，到时候你一起回去。”
　　“好。”
　　啃光了半只羊腿，周臻又喝了一碗酥油茶，感觉自己要长三斤肉。
　　吃饱喝足，他来到了民工们的旁边，枪口在他们的身上扫了一圈，吓的每个人瑟瑟发抖。
　　周臻这才说道：“明天就送你们下山，你们要是想跑，我绝不会管，要是想夺枪，就先想想我的枪会不会放过你们。”

第三十三章 继续追踪
　　日泰他们是快中午的时候抵达的，看到周臻他们打死了三个人，伤了两个人并没有露出太多惊奇。
　　反倒是那两车毛皮让他很愤怒。“我会抓住他们的，我会把他们一一绳之以法。”
　　他想的是法律，周臻想的却是任务，不过他们方向一致，没有绝对的冲突。
　　“现在，我们需要几个人押送伤员和毛皮回县城，剩下的人继续往前追。对方还有五辆车，十九个人，可能在前方的某一处，他们还在屠杀更多的藏羚羊。”
　　日泰点了点头，问道：“你不怕杀了这些人，会站在被告席上？”
　　“当然不。”周臻有些生硬地结束了谈话。
　　但是他的态度让日泰他们更钦佩了……
　　人员很快分配完毕，多了两辆卡车，十一个俘虏。
　　日泰总共只有十二个人，四辆车，现在最少要分五个人回去。
　　要安排三辆车回去，需要三个司机，还有两个负责押运俘虏的人。
　　他们留下了七个人，两辆吉普车，一辆装物资的卡车。
　　这次缴获了大批的毛皮，每个人的情绪都很高，计算着这次能拿多少奖金。
　　平时的时候，他们中午都不吃饭。
　　但是现在有盗猎队装上车的十几只藏羚羊，他们简单地吃了一顿分手饭，一队回县城，一队继续向前追。
　　刘栋没有被安排回去，依旧给周臻当司机，日泰也坐在了这辆车上。
　　对周臻，他一直有些摸不透，周臻表现出来的能力也大大超过了他对一般警察的印象。
　　他总认为，周臻一定别有目的。
　　只是为了一伙盗猎贼，动用他这样的人才似乎有些“浪费”了。
　　但是周臻对一切都讳莫如深，嘴巴很紧。
　　这也越发证实了他的“猜想”。
　　车队想着西北的方向开始追，前方要经过楚玛尔河流域，阿尔金山，过了阿尔金山，就是新江。
　　这里千里荒野，几乎没有人，只有壮丽的河山。
　　“以前到过我们这里吗？”
　　周臻点了点头，他没有来过，但是尕玉到过。
　　“我父亲是藏族，说起来，我也是藏族的儿子。”
　　日泰望着窗外，眼神深邃地说道：“这是人类的最后一块净土，你在这片土地上留下的每一个脚印，都可能是自古以来的第一个人类留下的痕迹。”
　　看到周臻盯着他，他解释说道：“这不是我说的，是一个来自京城的地质学家说的。他进了山，然后就再也没有出来。”
　　周臻不是藏人，理解不了这种感情。
　　对他来说，这里只是他的一处旅程。
　　那些天天在网上灌输心灵鸡汤，认为到了青藏就能陶冶情操，净化心灵的说辞，完全就是扯淡。
　　更多的人，实际上就是把这些当做一项时尚在追求而已。
　　就像许多洋节气，在国内流行，真的是年轻人接受了洋人的文化输出了吗？
　　其实大部分原因是商家们为了找个借口宣传，年轻人们只是为了找个借口聚聚而已。
　　没有这个当借口，怎么能约小姐姐出来嗨皮呢？
　　追出来了大约两个小时，周臻看到了一辆车孤零零地停在一片河边的空地上。
　　距离还有大约五百米，周臻就让刘栋把车停下。
　　“你们先留在这里，我们过去看看有没有人埋伏。”
　　日泰笑了笑说道：“对方的车没油了，丢在了这里，他们逃命重要，你以为他们会在这里埋伏啊？”
　　周臻一想也是，这里可不是到处都能找到补给的地方，在这里抛锚，寻找活命的机会更重要。
　　他耸了耸肩说道：“看来你们又能多一辆车了。”
　　停在这辆抛锚的车旁边，刘栋和日泰下车，检查了一下说道：“车况不错，回来的时候要是有多的油，就开回去。”
　　汽车继续前行，天快黑的时候，发现了第二辆车。
　　这一次，不用周臻提醒，距离很远，日泰就让车停了下来。
　　第一辆车没了油，七个人还能挤一辆车，但是第二辆车没了油，对方恐怕就有破釜沉舟的想法，来抢一辆车了。
　　但是，周臻他们过高估计了对方的胆子，四周观察了许久，也没有发现埋伏的痕迹。
　　日泰说道：“我们往回开五公里，然后安营扎寨，明天早上再来看看情况。”
　　日泰的行为很稳重，周臻虽然觉得没有必要这么谨慎，但是这里是平坦的高原地带，除了一些枯草丛，根本没有能躲枪子的地方。
　　对方只要藏在地下开枪，即使周臻也不认为自己就能躲的过去。
　　车队往回开了一段距离，没有发现动静。
　　但是众人不敢大意，又往回开了几公里，选了一处干河沟旁边的干地，开始安营扎寨。
　　晚上的月亮很圆，加上旁边的雪山反射，即便是晚上，也能很远就看到人影。
　　但是周臻依旧不敢马虎，在距离营地一百米的区域，布置了几个简易的报警绳。
　　那些盗猎者如果跑了也就没事，如果没跑，他们肯定会趁着晚上来袭击。
　　没有车，在这缺氧的高原走几百里，会死人的。
　　他们被逼上了绝路……要预防狗急跳墙。
　　一夜无事，周臻有些奇怪，难道对方相互之间能联络吗？
　　一部卫星电话几万块，盗猎者们都很有钱，要是咬咬牙，装备两部也很正常。
　　这个时候，周臻发现自己又出了疏漏。
　　昨天抓到了那些民工，就应该好好审问一下他们。
　　因为看过电影，知道剧情，自己根本没有想过利用这方面的信息。
　　一边训练，一边反思自己。
　　回想自己进入的五个世界，周臻发觉自己做的其实很差劲。
　　一直以来，他从来没有想过利用外界的力量，一直靠自己一个人。
　　如今这些低级世界还好说，要是进入了高级世界，自己的武力不足为凭的时候怎么办？
　　不管进入哪个世界，他都没有真正融入过，一直表现的就是一个外来者，这很不对。
　　训练完毕，浑身热气腾腾地跳进了楚玛尔河，带着冰渣的冰凉河水让他也忍不住打了一个寒颤。
　　以后不能再这样独来独往了，哪怕是当一个小偷，也应该让自己融入世界。
　　队员们开始准备早餐，日泰走了过来。“尕玉，今天没出太阳，起风了，看来要变天。”
　　周臻点了点头，他记得电影里面，后面几天的天气都不好。
　　他来到了岸边，接过了日泰递过来的毛巾，把身上擦干，然后快速地穿着衣服。“你啥意见？”
　　“如果变天，盗猎者也不会冒着生命危险打猎，我认为我们应该重新规划一下路线。如果真的变天了，就直接前往阿尔金山口，在那里等着他们。”
　　“这里你熟，你决定就好。”
　　日泰问道：“你结婚了吗？”
　　周臻摇了摇头，借用尕玉的身份说道：“来之前分了。”
　　日泰问道：“你见过央金，她美的好像山上的雪莲花。给你老婆怎么样？”
　　周臻楞了一下，电影中可没有这样的剧情。当然，这也可能是原本的尕玉日泰看不上。
　　他笑了笑，不想伤害一个父亲的心。“央金还是个孩子呢！”
　　“十六了，不小了。”
　　周臻开始用拖延计。“等这件事办完了再说，不把你们的编制解决，我这心里就过不去。”
　　他叹了口气。“你是个好小伙。”
　　车队继续上路，这次再经过那辆被抛弃的汽车，几个人都下来看了看车辙。
　　不仅周臻，就连日泰也看了出来。“有车掉头的痕迹，是有车来接他们，他们是怎么联系上的？”
　　“卫星电话。”周臻叹了口气说道：“现在，他们十九个人又汇合了，看来前方有一场硬仗。”
　　日泰笑道：“我们是兵，他们是贼，是他们怕我们。”
　　日泰就是这样一个不懂妥协的男人，最后的时候，对方十二个人，他们这边就两个人，一杆枪，他都敢大摇大摆地走到对方的面前，让对方跟着自己走。
　　面对枪口，还敢动手打盗猎头目，被他一个手下开枪击倒。
　　现在有了周臻，他当然不会让日泰再重复电影里面的命运。
　　周臻笑着举了举手里的枪。“不怕，再多的人也会倒在我的枪口之下。”
　　剧情已经改变，周臻他们夺下了盗猎团伙的大部分收获，现在对方就只剩了一辆卡车的货。
　　现在，他们又接到了自己的其他团队成员，知道有周臻这个狠角色，要么回来报仇，要么就是拉着那车皮子跑。
　　中午过后，天越来越阴沉，风也越来越大。
　　这里的大风是真正的大风，十二级以上的大风屡见不鲜。
　　车队艰难地行进，不时被吹的汽车打滑。
　　第一次见到这样的大风，周臻很惊讶。
　　绿岛也是著名的大风城市，刮大风的时候，能把人吹跑，但是这样的大风没有见过。
　　日泰却笑道：“这样的风还不算大，过了阿尔金山口，到了新江南疆，那边大风经常把火车吹翻。
　　周臻从来没有听过这样的新闻，惊讶道：“吹牛的吧？”
　　刘栋却证实道：“当然是真的，你没有看过新闻吗？”
　　周臻搜索了一下尕玉的记忆，果然发现有大风吹翻火车的新闻，还不止一次。
　　周臻忍不住为大自然的狂暴惊叹了。
　　“现在我们去哪？”
　　“阿尔金山脚下有一处裂谷，那里能避风，我们今天就到那个裂谷去过夜。”

第三十四章 被狙击
　　还没有到阿尔金山脚下，雪花开始飘落。大风裹着雪花，天地之间一片昏沉，只能依靠周边山的隐约轮廓来辨别方向。
　　周臻回头问道：“这样的天气进山谷，会不会有危险？”
　　“在外面危险更大。”
　　从来没有经历过这样天气的周臻还有些好奇，这可比台风还要吓人。
　　台风基本都在沿海，即使狂风暴雨，也不觉得可怕。
　　但是这里地上都是土层，石层，刮风起来，就形成沙尘暴一样的景色，天地之间灰蒙蒙的一片。
　　听到沙土打在车身上噼里啪啦的声音，刘栋还说道：“今天的风不算大，最大的风，能把新车外面的油漆全部削光。”
　　周臻越发觉得他是在吹牛，即使把车掀翻，也不至于把油漆层削掉啊。
　　不过，当日泰解释了一番，周臻才明白过来。
　　大风裹着砂石，打在车的身上，犹如砂纸一样摩擦。
　　砂石能把铁皮打的坑坑洼洼，外面的油漆与其说的大风吹掉，不如说是摩擦掉了。
　　不过这样，也足够恐怖了。
　　周臻这才明白，为什么这些吉普车，都像旧车，原来是天气的原因。
　　这就是行万里路的好处了，能增长许多书本上学不到的见识。
　　天黑之前，汽车终于进入了阿尔金山下的裂谷，进入了这里之后，风小了许多，但是扬起的砂石更多了。
　　车身上噼里啪啦的摩擦的声音，让人牙酸，玻璃上面也多了许多麻点。
　　突然一声剧烈的撞击，汽车都熄火了。
　　刘栋还没有反应过来，周臻一把按着他的头低了下来，一脚踹开了自己一侧的门。“有人袭击，都下车。”
　　周臻也不管前面人在哪里，就是一梭子子弹打了出去，然后快速跑向了车后面。
　　四周的灰尘很大，根本看不清四周，这样的好处是对方也看不清他们。
　　他先观察自己躲藏的这一边山崖，一颗子弹穿透了他旁边的吉普车门。
　　周臻立即从车后绕到了另一边，刘栋和日泰也都躲在车边。
　　他们后面的大货车上，桑吉也已经下车了，躲在驾驶室的一侧，向前方观察着。
　　周臻指了指右侧叫道：“那边有枪手，我来解决。你们不要贪功，防备有人袭击。”
　　日泰叫道：“我知道，你要小心。”
　　张嘴说话，周臻的口中就进了一嘴灰。他一边吐着灰，一边向后跑，第三辆车上的洛桑他们也都下车了，往大货车的底下钻。
　　见他们都临危不惧，周臻放心了许多，刚准备向后侧跑，枪声又响了起来。
　　确定了敌人藏在右侧的山梁上，周臻站在卡车轮胎的左边开始换子弹。
　　换好了弹夹，他压着声音叫道：“两个人在车下防止右侧袭击，四个人守在左侧，两个对付前方来人，两个防备左侧来人，我来对付后方的人，趁机上山梁。”
　　几个人都做出了手势，表示明白。周臻猫着腰，小步快跑，向后方的山梁上斜着跑了上去。
　　风是从左后方刮过来的，意味着埋伏的人其实逆着风，一直在吃灰。
　　迎面而来的风沙对他们其实很不利，如果是周臻，绝对不会选择在下风口袭击。
　　虽然这个位置占据了地利，却不占天时。
　　他向后方跑，往山上跑的更高一点，再进攻的时候，处于上风位，最少不会迎着风沙。
　　坐在车里的时候还不觉得，现在迎着风跑，即使周臻也感觉有些吃力。
　　但是为了占据地利，他必须要跑出高度。
　　跑了大概一分多钟，周臻已经跑了最少三四百米的高度了。
　　四周灰蒙蒙的一片，什么都看不见，这个时候，他才又开始向回跑。
　　高度越高，风越大，越冷，而且看不清四周情况，袭击他们的人的高度最多只有一百米。
　　前方的交战越来越激烈，不过没有阻碍物，任何一方都不敢随意进攻。
　　只要暴露身形，就会成为靶子。
　　风雪裹着泥沙，扑在周臻的身上。这个时候背向了风，周臻的鼻孔和嘴巴里面进了一嘴的泥沙，格外难受。
　　但是，他连随意吐都不敢，一点一点向前摸。
　　终于，他看到了脚下趴着的身影，对方也简易地挖坑垒土，组成了包围阵势。
　　但是风沙袭来，让他们也不敢分散力量。
　　周臻处于上风口，位置又比对方高了几十米，立即靠在了山岩上稳定身子，对准了下面人开枪。
　　“砰砰砰砰……”四声枪响，解决了视野内的四个人。
　　对方显然听到了来自山上的枪声，一个身影弓着腰想要过来看情况，还没有等他走到那四个人旁边，周臻的枪声响起，直接让他栽倒下去。
　　“强子……他吗的，老子跟你拼了。”
　　周臻居高临下，弯着腰向前挪移，大风从侧后方吹来，他非常省力就能向前冲。
　　看见了己方的三辆车，也看到了最少七八个敌人，藏在一道凸起的山梁后面，向汽车开枪。
　　只能看见人影，根本看不清谁是谁。
　　周臻寻找了一个舒适的姿势，瞄准了下面的人影。
　　“砰砰砰……”三声枪响，立即倒下了三个人。
　　只要有人转身，周臻首先解决掉他们，很快，留下了六个身影之后，剩下的两个人崩溃了，向山下冲了下去。
　　没有遮挡，周臻不敢贪功，依旧慢慢挪移。
　　听不清声音，但是视野里面有任何一点变化，他都先来一枪。
　　许久，再也没有一点动静，周臻在山梁上来回走了两圈，也没有发现一个活人。
　　下面的枪声消失了，日泰的声音传了过来。“尕玉，两个人投降了，剩下的人跑了，下来吧。”
　　他干掉了十个，投降了两个，等于说，还有七个人跑了。
　　周臻溜下了山坡，在敌人的藏身之地将十具尸体都检查了一番，确定他们都已经死了。
　　“日泰，上面有十具尸体，怎么处理？”
　　“卧槽，你疯了吧！杀了这么多人！”
　　“你不杀他，他就杀你，你怎么选择？”
　　“别开枪，我上来看看。”
　　站在敌人埋伏的地方，能看到汽车模糊的影子，很快，日泰的身影沿着山坡艰难往上爬，花了几分钟的时间才上来。
　　看到趴在地上的十具尸体，再胆大，这个时候也忍不住颤抖了起来。
　　“这是十条人命！不是牛啊，羊啊！”他抖了半晌，才说道：“快去把你的相机拿上来，把他们的姿势都拍下来。这件事闹的太大了！”
　　周臻问道：“我记得你说过这个断崖是个死地？”
　　日泰抬起头问道：“你还想怎样？难道要赶尽杀绝吗？”
　　“已经杀了十三个，不在乎再多七个。何况，都杀光，以后没有敢再盗猎了吧！”
　　“你没慈悲之心啊！”
　　周臻反问道：“他们杀强巴的时候，你是什么感觉？”
　　日泰不说话了，蹲在地上沉默了半晌，嘴里念着经文，围着死者转圈起来。
　　周臻也不管他，从山坡上下去。
　　刘栋他们已经把那两个投降的枪手铐在了卡车上，那两个枪手用周臻听不懂的语言说了一句。
　　周臻问道：“他们说的什么？”
　　桑吉说道：“他们说的好像是回文，意思是魔鬼？”
　　“他们不是中国人？”
　　“他们是帕米尔人。不过他们的头儿是华夏人。”
　　周臻点了点头，难怪他们敢杀人。“问问他们，他们的车离这里有多远。”
　　“我也不会说啊……”
　　周臻看他们的眼神闪躲，立即举起了枪说道：“我问，你们答，答不出来就去死。”
　　枪口对准了一个人的脑袋，周臻一字一句问道：“车在哪里？”
　　周臻的枪射出了两个弹夹的子弹，枪口还是热的，在对方的额头留下了红色的印记。
　　看到周臻冰冷的眼神，他立即用生硬的中文说道：“前面……不远，一千米……不……八百米。”
　　“你们是不是有十九个人进来？”
　　“是。”
　　周臻看了一下缴获的枪，拿起了那把成色比较新的AK，把旁边的子弹也装了起来。
　　“我去前面看看，一会儿回来。”
　　没有人敢劝阻杀神一样的周臻，一个个话也不敢说，看着周臻消失在风沙之中。
　　周臻故技重施，没有走下面，而是走上了山坡，专门挑不好走的路走。
　　越往断崖里面走，风沙越小，视野也越来越清晰。
　　到最后，就只听见呼呼的风声，空中只有雪花飞舞。
　　周臻也越爬越高，走的都是一般人不敢走的山岩。
　　远远看到了剩下的三辆车，这三辆车停在一处断崖下面，挡住了一小块区域，让那块区域变的易守难攻。
　　周臻藏在一块大石头后面考虑了半晌，他的任务是杀死盗猎者，虽然没有注明是不是要全部杀光，但是最少主犯不能放过。
　　在牦牛谷杀死的那个应该是副手，其他人可以放过，但是领头的那个中年一定不能放过。
　　他想了想，决定等天黑，然后暗杀掉那个头领，至于其他人，如果不反抗，就留他们一条命。
　　天色渐渐暗了下来，但是日泰他们竟然在这个时候开着车闯了进来。
　　两个车队都是两辆吉普车一辆货车，隔着大约三百米的距离遥遥相望。
　　然后，周臻看到了日泰一个人下了车，走向对方的车队。

第三十五章 结束
　　周臻看出日泰是想劝降，他是一个很正直，甚至正直的有些迂腐的人。
　　周臻虽然很欣赏他这样的人，但是那个首领他是一定要杀的。
　　只是这样的谈判，让他有些投鼠忌器。
　　他所处的位置距离对方足有五百米以上，这么远的距离，没有瞄准镜，即便是他，也不敢保证一枪毙命。
　　因为子弹飞越五百米以后，动能已经消耗了大半，不是致命部位，不可能一枪毙命。
　　而五百米说起来似乎不远，实际上，一个人在这么远的距离，也只是一个黑点。
　　没有瞄准镜，他的枪法也不可能就百发百中。
　　打不死他，还是直接打死他，都会让日泰置于险境。
　　如果日泰被对方打死了，自己的任务就有极大的瑕疵。
　　考虑了半晌，他放下了手中的枪，干脆露出了身影，向山坡下走去。
　　头目远远地望着那个陌生的身影，知道这次盗猎，死了这么多人都是因为这个陌生人。
　　日泰的巡山队他非常熟悉，可以说，每个人他都很了解。
　　他们根本没有实力阻止他们，要不是顾虑政府，他能一次性把他们全杀光。
　　可是现在，自己的身边只剩下了七个人。
　　日泰走到了车队的中间，站定了脚步，眼睛盯着卡车上的毛皮看了半晌，才大声说道：“出来谈谈吧。”
　　头目站了出来，慢慢地走向日泰。“这次是你赢了，我的其他兄弟呢？”
　　“还有两个，其他的都死了。”
　　头目的脸抽搐了几下，好不容易压抑住了沸腾的心。“罪不至死吧！”
　　“从你杀了强巴那一刻起，怎么对付你们都不为过。现在，你们回头还来得及。”
　　“你没有这个本事，你们巡山队没钱，没人，没车，你们就只能吓唬那些小团伙。盗猎的人那么多，为什么就偏偏缠上我们？”
　　“使命所在。”
　　头目摇了摇头。“回头，回头太难了。各听天命吧！”
　　“不要在执迷不悟了，你只要投降，判不了死刑。”
　　对方大吼道：“宁愿死，我也不要在戈壁滩上修一辈子路！”
　　对方转身就走，日泰站在原地楞了好一会儿，才缓缓地向回走。
　　回到了车旁边，周臻问道：“谈判破裂了？”
　　“困他们几天，他们会投降的。往回退到落石坡那里，卡住出口。”
　　周臻笑了笑，没有说什么。他已经决定，今天晚上就过来干掉那个头目。
　　这种普通的世界，已经越来越没有挑战性了。
　　除了能领略不同的风情，周臻更想增强自己的实力，挑战更多的强者。
　　来到这个世界，跟度假差不多了。
　　晚上继续是烤藏羚羊肉，不过两个俘虏，就只能吃干馒头。
　　来到这个世界，最大的收获可能就是尝到了藏羚羊肉是什么滋味。
　　后世藏羚羊变成了一级保护动物，敢吃，要坐牢的。
　　吃饱喝足，周臻望着外面黑沉沉的天沉默了许久，才站起身来。“我去换伊思回来吃饭。”
　　日泰在卡车上审问两个俘虏，刘栋看了看周臻，扭头向卡车的方向看了一眼，点了点头。
　　他跟周臻竖了一下大拇指，桑吉也咧嘴笑了笑，显然两个人对周臻想要干什么一清二楚。
　　难道自己表现的如此明显吗？
　　他拎着枪，冒着风雪，艰难地走到了距离驻地两百多米处的一个石头垒起来的明哨堡垒。
　　说是堡垒，其实不过是石头垒了一圈，中间挖了个浅坑。铺上一床盖被，人待在里面，能观察到前方的情况，还有个射击孔。
　　“伊思，你回去吃饭，我来守上半夜。”
　　伊思是一个毕业于师范学院的年轻人，他也是所有人里面学历最高的。
　　他毕业后回到家乡，想要当一个老师，但是学校没有空职，只能等有人退休，他才能补进去。
　　为了保护藏羚羊，也为了一个月两百块钱的工资，他加入了巡山队。
　　他将裹在身上的被子松开，又铺好，才站了起来。“尕玉。你说他们会来偷袭吗？”
　　“风雪停了，他们肯定会冒险博一把，输了，才会投降。”
　　“我们能赢吗？”
　　“一定能。因为……邪不压正。”
　　看到伊思的身影进了营地，周臻丝毫不做停留，就向着对方的营地那边摸去。
　　他的身影逐渐隐藏在了黑暗中，而日泰听到伊思打笑的声音，心中一凛，从车厢里探出头来。“伊思，你娃子咋回来了？”
　　“尕玉替我了啊！”
　　日泰慌忙地从车上跳了下来，眼睛在刘栋和桑吉的身上扫了过去。“你们咋不跟我说一声？”
　　刘栋和桑吉都没有说话，日泰忍不住长长地叹了口气。“唉……”
　　等他匆忙来到哨所这边，看到空无一人的哨所，眼睛在黑暗中久久凝视着。
　　周臻在黑暗中一点一点地靠近，他没有急着进入营地，对方还有九个人，必须要摸清楚他们每个人的位置。
　　呼啸的风声隐藏了周臻的脚步声，黑暗隐藏了他的身影。
　　周臻很快就摸清楚了，他们并没有设置明哨，只有两个人被安排放哨，一个在吉普车里，一个趴在卡车底下。
　　他们毕竟不是专业的，在黑暗中不停地抽烟，远远就暴露了他们的身影。
　　营地中间，只有一顶帐篷，一时之间不能确定有多少人。
　　周臻最不缺的就是耐心，他靠在最边上一辆吉普车的车头前面，一扭头就对着帐篷出口。
　　对方显然没有周臻他们的兴致，根本没有心思吃饭，更别说烤羊肉了。
　　外间的篝火已经快要熄灭，上面吊着的一个陶罐，冒着微弱的白气，很快就被寒风带走。
　　帐篷里不时传来吵闹声，也一直有人进出，但是周臻一直没有看到头目出来。
　　周臻一直在全杀和只杀头目之间犹豫，先解决两个暗哨，对着帐篷扫射，能轻易地消灭所有人。
　　但是一个声音一直在告诉周臻，这些大部分人罪不至死，不能放纵自己的杀戮之心。
　　他需要约束自己，这样才能更好地长久发展。
　　杀戮习惯了，回到了现实世界，他能很好地控制自己吗？
　　遇到事就要杀别人全家，在现实世界是行不通的。
　　不仅需要别人的约束，遵循法律与规则，他自己更应该约束自己。
　　他要做自己，而不是一个被玉望驱动的人。
　　时间一点点地过去，周臻终于等到了电影里面那个头目的出现，当穿着军大衣的他出现在帐篷门口，周臻的枪口一抬，在他的两眼之间多了一个孔洞。
　　7.62毫米的子弹近距离地击中，直接把他的脑袋轰碎，脑袋只剩下了前半个，直接一声不吭倒在地上。
　　周臻不仅没有站起来，反而藏的更深了。大声喊道：“投降不杀！”
　　“老大！”
　　“老板死了……”
　　周臻又叫了一声：“投降不杀。”
　　从卡车底下传来了一阵枪声，不过周臻选择的角度跟他之间刚好隔着几个轮胎，丝毫无损。
　　周臻早就记住了他的位置，等到枪声停止，他就让出了半个身位，对着记忆里的位置来了三发点射。
　　对方立即惨嚎了起来，他转移了位置，并没有被直接打死。
　　周臻再次大喊：“投降不杀！”
　　说着，他对着那个坐在另一辆吉普车里面的暗哨开了一枪，打碎了前挡风玻璃。“下来！”
　　黑暗中，日泰的声音传了过来。“投降不杀。”
　　头目的死亡，卡车下面那个枪手的惨嚎迅速瓦解了所有人的斗志。
　　六个人很快举起了手，在帐篷门口站成了一排。
　　从吉普车上下来的那个暗哨被周臻一枪吓的浑身哆嗦，从车上爬了下来，一直爬过去，站都站不稳。
　　九个人，头目已死，剩下一个还在车底喊呻……吟……
　　刘栋跑了过去，扯着那个人的衣裳，把他拉了出来。
　　他的腿上挨了一枪，肚子中了一枪，浑身颤抖，眼看是不行了。
　　日泰抬头看了一眼漫天飞舞的雪花，摇了摇头叹道：“尽人事，听天命吧，给他上点药，止血。”
　　他来到了那个头目的身边，看着对方依旧圆瞪的双眼，伸出手去，想要帮他合上双眼。
　　但是脑袋已经没了大半，肌肉的拉扯让他的双眼再也合不上。
　　他有些无力地回头望着周臻。“这是你想要的结果？”
　　“首恶必除！”
　　他点了点头说道：“尕玉，我们可以杀人，但是我们不能代替法律。他是犯了罪，但是等待他的应该是法律的严惩。”
　　周臻对这个耿直的汉子其实非常敬佩，他正直但不迂腐，强硬的就像雪域高原的石头，却又时刻谨记自己的身份。
　　人都被铐了起来，所有人却没有一点睡意，等待天亮。
　　周臻将一叠稿纸递给了日泰。“你看看，这是我这次写的稿子，准备要在报纸上发表的。”
　　他接过了稿子，放在了自己的腿上。“我们真的能解决编制问题吗？”
　　“一定能的，国家已经注意到了可可西里的严峻形势，未来，只会越来越好。”
　　“那你呢？杀了这么多人，回去之后，你的日子也不好过吧？”
　　周臻笑了笑。“我会解决的。”
　　天亮时分，风雪变的更大了。
　　周臻像往常一样出去训练，然后，就再也没有回来。
　　日泰他们缀着尕玉的脚步追了过去，然后看到脚印消失……

第三十六章 试镜
　　这次的回归，周臻依旧觉得心里翻腾不已，但是习惯了这种晕眩，终究压抑住了呕吐。
　　这个世界的七天，周臻也是一直在野外，欣赏着美丽的西部风景。
　　没有强力的对手，他这七天就像在度假一样。
　　天已经亮了，周臻还不想起床，进入了暗门。
　　屏幕上面，能量点变成了十五，意味着这个任务世界，虽然轻松，收获却一点也不小。
　　兰博世界吃尽苦头，最后还死亡回归，才五个点，这个世界跟玩一样，却有九个点。
　　屏幕上面显示：《可可西里》任务世界，完成度良，颠覆度优。
　　主线任务完成。（完成率百分之八十。）
　　支线任务1，2完成。（完成度优。）
　　周臻没有看到奖励，问道：“系统，任务的完成度是不是不看任务的难度，只看结果？”
　　是。
　　周臻又问：“为什么现在的奖励没有高等技能？比如说功夫？”
　　所有奖励都是根据寄主身体状况设定，即使有高深功夫，系统也不能无中生有。
　　周臻问道：“也就是说，我有的技能可以加强，或者是经历的任务世界出现的技能能出现？”
　　可以这么理解。
　　“也就是说，以前说存够五十点开启更高层次的奖励，是在骗我？”
　　此前是世界残存意识控制系统，寄主拥有更高的自由度。
　　周臻又想吐槽了，这个系统，没有了意识，变的有些傻乎乎的。
　　不过，这样更好，他不怕被系统控制了。
　　只是许多东西需要自己摸索，不算辛苦。
　　他想了想又问：“我有格斗，谭腿，拳击技能，能不能晋升？”
　　可以。
　　“我的智慧能不能增强？”
　　系统不能控制人类思想，能给寄主增加经验，阅历，不能增加智慧。
　　周臻明白了过来，除了涉及到灵魂，意识方面的东西，系统都能加强，但是需要寄主拥有基础。
　　他突然感觉，自己在系统面前就是一个工具。
　　就好比他是一辆汽车，现在被系统开。系统能启动他，能开他，但是系统进入不了汽车的控制系统。
　　这样的比喻虽然有些让人沮丧，但却是事实。
　　周臻想了想说道：“优先提升我的格斗技能，谭腿技能，拳击技能。”
　　屏幕上很快显示：格斗技能提升到八级，三流高手水平，需要二十系统点（可提升）；
　　拳击技能提升到八级，三流高手水平，需要二十系统点（不可提升）；
　　谭腿技能提升到八级，三流高手水平，需要三十系统点（可提升）。
　　谭腿竟然需要三十系统点，比拳击和格斗都高。
　　而格斗和谭腿还能继续提升，拳击竟然无法提升了。
　　很快，周臻有些明白了过来。格斗属于实战，未来应该还有更多的衍生发展。
　　谭腿属于传统武术，应该也还有更高等级的层次。
　　而拳击不过是新兴的竞技方式，他成为三流高手之后，在地球上就是最顶尖的了，所以没有提升余地。
　　一问系统，果然是这样。
　　现在有十五能量点，百分之五不能动，再预留两个月的休息时间，六个点，能动用的也就是四个点。
　　似乎有些太少了，他还准备给他妈也买一颗回春丹。
　　想了想，格斗技能高了，拳击技能不是必不可少的，他又不是拳击手。
　　何况，拳击技能还不能提升了……
　　他想了想说道：“提升格斗和谭腿技能。”
　　他退出了暗门，很快就感到浑身疼痛难忍，脑袋也是闷沉沉地疼，不过这些还能忍受。
　　大约十分钟之后，这些难受的感觉消散，大脑一片清醒，脑地里面多了许多格斗和无数方面的技巧和经验。
　　但是这些知识跟自己还有些不协调，想要真正发挥这些技能，还需要一段时间的熟悉过程。
　　他从床上跳了起来，在房间里开始练习。
　　跟以前相比，他感觉自己身轻如燕，力大如牛，这两种截然不同的感受，被他的身体完美地融合在一起。
　　随便一跳，没有用全力，他的头就快要碰到房顶，原地跳跃高度超过了一米二。
　　周臻登时在房间里面待不住了，准备出去找个空旷的地方试试自己的腿法。
　　从酒店出来，隔一个路口，就是威丁顿公园，而美国一大早，是没有国内那些早起的老头老太太的。
　　周臻进了棒球场旁边的树林，开始锻炼了起来。
　　格斗是实战类运动，没有对手的时候，很难战事真正的技巧和实力。
　　但是他的谭腿从小训练，他清楚自己的实力。
　　以前的时候，他的弹腿一秒钟大概两次，但是现在，他一秒钟以内，可以轻易地踢出三次。
　　飞身起跳，以前他在空中的滞留时间不超过两秒，高度不错过一米二。
　　但是现在，他能轻易地在空中滞留四五秒，高度将近两米，能在空中出腿十次以上。
　　周臻犹如一个好奇的孩子，在公园里面兴致勃勃地玩了起来，旁边的几棵大树就遭殃了。
　　借助蹬踏树木借力，他能在树林里横着走步，十秒钟不落地。
　　最后，一脚踹出，一棵碗口粗细的松树应声而折。
　　周臻被自己吓了一跳，看看周围没人，立即快速离开了现场。
　　…………
　　“周先生，欢迎光临迪士尼。”
　　“邵先生，你太客气了。”
　　今天来迎接周臻的是昨天陪同琼登一起拜访周臻的邵先生，他是美籍华裔，也是这部电影的选角导演之一。
　　迪士尼是好莱坞最大的电影公司之一，如今正在寻求收购二十世纪福克斯，如果收购达成，迪士尼将会成为全球最大的电影公司，没有之一。
　　在伯班克，迪士尼就有上万人在这里工作，工作范围遍布伯班克的所有区域。
　　周臻应邀来的是迪士尼的真人电影制作中心大楼，一进门，就被邵先生带到了位于二楼的一间摄影室。
　　摄影室房门打开，走廊里面站了不少人，有好几个都是华人，看到周臻，眼神里都带着探究。
　　周臻一个都不认识，只是跟他们目光交错，然后进了旁边的一个单间。
　　这里面有一张长条桌，显然是经常用来开会的会议室。
　　邵先生这才说道：“随便坐，除了琼登先生，影片的导演妮基卡罗女士也要确认过，才能继续往下谈。你稍等一下，我去请她们过来。”
　　周臻点了点头，等邵先生出去，他一屁股坐在了身边的椅子上。
　　不一会儿，一个中年女人为首的六七个男女进了会议室。
　　周臻站起身来，跟他们点了点头，并没有开口说话。
　　为首的女人应该就是导演妮基卡罗，她的权力虽然没有制片人大，但是在这部电影的权利构架中，也是一人之下，千人之上。
　　一进门，她就直接走到了周臻的面前，眼睛几乎都贴在周臻的身上了。
　　“古铜色肤色，不错；身材魁梧，符合角色形象……”她凑近了周臻的下颌，问道：“你留过胡子吗？”
　　周臻的毛发比一般人旺盛，但是才22岁，还没有留过胡子。
　　他摇了摇头，“如果需要，我可以留。”
　　妮基卡罗仔细看了看他的胡茬，说道：“虽然不是络腮胡，只是O型胡，但是总比不长胡子的娘炮要好的多。”
　　审视了周臻一番，她才走到了里侧，长条桌的另一边坐下。“请坐，我们需要谈谈。”
　　另外几个人也都跟在她的后面，在她两边坐了下来，共同盯着周臻。
　　这样的气氛其实有些尴尬，但这是正常的程序。不仅导演，美工，化妆师，编剧，都会根据对角色的理解，对周臻的外形进行评估。
　　周臻坦然面对他们审视的目光，他的蛊惑能力能确保只要不是对他有先入为主的成见，都会对他有好感。
　　妮基卡罗打开了手里的文件夹说道：“你的外形很符合我个人的心中形象，但是对你此前只有过一个配角的表演经历，我是有疑虑的。”
　　她目光望向了一个年轻女孩，那个女孩立即拉上了窗户的窗帘，打开了长条桌上的投影机。
　　视频开始播放了起来，竟然是周臻参演的《金蝉脱壳2》的几乎所有镜头。
　　他们能够拿到这些视频，还是很让周臻意外的，要知道，如果这些镜头外泄，会对票房有很大的影响。
　　妮基卡罗要过了遥控器，把屏幕定格在了一组刚拍完的动作表演之后。“周先生，你扮演的角色是个很简单的形象，其实不符合《花木兰》中你要扮演的角色的复杂性。
　　所以，对你的演技，我们需要有一个综合的评估。在这里我发现，你不仅是所有的动作都一气呵成。
　　就连演技，在导演告诉了你他的要求之后，你也都没有NG的时候，扮演ZZ这个角色，你是不是压着自己演的？”
　　周臻想了一下才回答说道：“我原本只是一个武术家，进入电影行业很偶然，对于演技，我没有自己太多的见解，但是我认为，自己是有这个天赋的。”
　　妮基卡罗说道：“这个我也相信，要不然，史泰龙不会接下来的两部电影，都找你参演。电脑上，天赋重要，不代表演技不重要，昨天你应该也拿到了角色初剧本，现在介意我们考核一下吗？”
　　“当然不，这是应该的。”
　　（不出意外，这是最后一章公众版，明天更新三十章，求一下订阅，谢谢大家）

第三十七章 回家（1/30求首订）
　　这是周臻的第一次试镜，一开始，还只是简单的表情演绎。
　　有七个性格特征的周臻，不管是哪种气质的悲伤，愤怒，霸气，柔情，都能表现的淋漓尽致。
　　这种气质的转换，让所有人都目瞪口呆，特别是妮基卡罗，犹如发现了一个金矿一般兴奋。
　　周臻的魅力对异性本来就比对同性更有用，不一会儿，就把妮基卡罗变成了他的迷妹。
　　“周，你不仅是拥有天赋，你更是一个天才！”
　　其他人也惊叹周臻的表情变化，周臻不是一个变脸怪杰，但是他对气质和眼神的变化，这是无数大明星们都做不到的。
　　就好像有一个开关，他能随时更换不同的气质。
　　经过了一系列的测试之后，又开始口语表达。
　　周臻的英语可不是中文化英语，光是美国英语，他都会兰博的西北口音，塞勒斯的加州口音，凯文的佛罗里达口音。
　　听到周臻的口语表达之后，妮基卡罗已经忍不住说道：“口音很好，但是台词功力需要加强，不过这是小问题。
　　化妆师，你去为周化妆，刚好今天水晶也在拍定妆照，我认为完全可以一起拍。”
　　周臻忍不住笑道：“我们似乎还没有签合约呢！”
　　她不管不顾地说道：“那都是经纪人该做的事，一百万的片酬，剧组能够接受。”
　　说着，她掏出了手机，就给琼登拨了过去。“威尔逊，我认为周很符合影片的角色，可以安排签约了。”
　　挂了电话，她又在催。“快带周去化妆，我已经迫不及待想要看到他化妆之后是什么样子了。”
　　周臻无奈，跟着化妆师去了另一个房间，任由两个化妆师把他当做木偶摆弄起来。
　　这一次的化妆就是两个小时，不仅在他脸上涂抹了半天，还专门根据他的脸型，设计了发套，粘在他的头上。
　　最后再换上铠甲，最后的周臻，就变成了一个古代将军。
　　周臻再次出来的时候，新造型受到了所有人的关注，那一帮华人这次看到周臻，忍不住问了起来：“这是谁啊，是他要跟茜茜演对手戏吗？”
　　妮基卡洛看到周臻，忍不住又凑了过来围着他转了一圈提出了两个小意见，化妆师立即修改。
　　“周，我要是年轻二十岁，一定追你。”
　　周臻哈哈笑道：“我要是大二十岁，一定追你。”
　　琼登这个时候也走了过来，说道：“周，你要拍定妆照，拍完了以后，我们再来谈合同。”
　　周臻点了点头说道：“只要错开了另外两部电影的拍摄时间，一切都好说。”
　　周臻被一帮人拱卫着进了摄影室，摄影室里面，一个摄影师，一帮助理还在紧张地忙碌着。
　　两个年轻人摆弄着一台鼓风机，对着神仙姐姐吹，神仙姐姐面对强风的造型很飘逸，但是还要维持表情就有点艰难了。
　　为了几张照片，在摄影棚里面拍几天，摆几天的姿势都有可能。
　　看到周臻进来，神仙姐姐也有些讶异，不清楚周臻是从哪里冒出来的。
　　妮基卡罗拍了拍手说道：“文森特，停一下，这位是剧组选定的演员，让他跟水晶熟悉一下，等一会给他们拍几组情侣照。”
　　摄影师文森特有些惊讶：“与木兰对手戏的不是陈洪辉吗？”
　　“也可以跟原剧一样，继续是李翔。我让编剧们重新修订剧本，按照动画片中的角色来……”
　　他们在那里沟通，神仙姐姐也趁机休息一下，走到了周臻的身前：“你是华裔？”
　　周臻用中文说道：“原装的中国人。”
　　神仙姐姐有些惊讶。“以前没有见过你。”
　　“以前我也不是演员。”周臻掏出了手机，笑道：“神仙姐姐，你是我的偶像，能满足我合影的请求吗？”
　　她忍不住笑了起来，露出了牙床的笑容一下子让她仙气都没有了。“我还是你的偶像啊？”
　　“当然，从小看你的电视长大的。”
　　她的笑容一下子含蓄了许多，瞟了周臻一眼。“很不礼貌呢！”
　　“第一次看你的电视，我才八岁……”
　　“你多大？”
　　“比你小八岁。”
　　她惊讶地看了周臻的脸，叹道：“看不出来呢。”随后，她又瞪着周臻说道：“以后不要随便提女孩子的年龄。”
　　周臻以前的确很喜欢神仙姐姐，但是从她跟韩国棒子宣布恋情后，没感觉了。
　　那么多中国人，干嘛选个韩国棒子啊！
　　看到周臻傻笑，她好奇问道：“你怎么会被选中？看起来导演和制片人都很重视你呢！”
　　周臻的经历也没有什么好隐瞒的，随即说了自己跟小亮一起来美国，又被史泰龙看中，接拍了史泰龙的两部电影，现在这部要是再接，都是第三部了。
　　神仙姐姐很惊讶，她是一手好牌给打的稀巴烂的典型，花木兰是她几年都没有好剧本之后的唯一大作。
　　她小时候就来了美国，深知华人在好莱坞受到的歧视。
　　知道周臻会功夫后，她鼓励说道：“要珍惜你现在的机会，今后争取成为全球功夫巨星。”
　　他们两个熟悉了一番，神仙姐姐还有几组动作没有拍完，周臻就在旁边看她拍摄。
　　中午，所有人都吃的外卖，周臻跟她又在一起聊了好一会儿，跟她的团队成员也认识了。
　　下午开始，周臻跟她一起拍了好几组照片，一直到晚上十一点才结束。
　　第二天，周臻还要去试镜，还要签合约，明天是肯定走不了。
　　想起来后，他又连忙打电话给航空公司，更换回家的机票。
　　合约正式签订完毕是二十六号了，这次的合约，是实打实的百万美元片酬，拍摄期三个月到四个月，预计的拍摄日期是明年的七月。
　　《金蝉脱壳3》的拍摄是一月下旬，《敢死队4》现在都还没有确定拍摄时间，所以相互并不冲突。
　　就在他回家的这一天，他妈主动给他打电话了。“你老实跟我说，你真的也要当大明星了？”
　　“前几天我跟你说，你不是不相信嘛！”
　　“老娘以为你又在忽悠，可是今天，报纸上和网上都在说，你接拍了两部好莱坞电影。”
　　“现在是三部了，我耽搁了五天没走，这又签下来一部。”
　　“多少钱？”
　　“一部一百万，美元！”
　　他妈惊喜地叫了一声。“回来就给老娘上交，男人有钱就变坏。”
　　周臻笑道：“那我爸都坏的要不成了。”
　　“他敢！”
　　随后，他妈又问起接拍的什么电影，跟谁合作。前两部电影没有什么华人，她也不关注，听说要跟神仙姐姐合作，倒是挺开心。
　　一通电话说了半个小时还不挂，最后周臻说要收拾行李回家，直接挂掉了八卦老娘们的电话。
　　临走之前，他也给神仙姐姐打了一个电话，跟她告别。
　　相差八岁，周臻虽然对她有那么一定兴趣，更多还是当一个朋友看待。
　　男人嘛，总有一点得陇望蜀的想法，何况他心中都没有陇。
　　但他不是泰迪，总不会见一个就想上一个。
　　现实世界，他不想有太多的感情牵扯。
　　想要女人，任务世界多的是，还不用付出太多。
　　一路回来，虽然他的外表吸引了不少女人注视，却也没有人知道他是谁。
　　男人看他羡慕，女人忍不住被吸引，让周臻格外得意。
　　绿岛进入了一年之中最不好的季节，冬季不仅寒冷，还时常刮能把人刮飞的大风。
　　去美国的时候偷了一天，回来的时候又还回去了。
　　他爸和他妈一起来机场迎接的他，这是多少年都没有的待遇啊。
　　看到他爸精神抖擞的样子，周臻的心里幸福之极。
　　“儿子，你整容了？为什么觉得你变好看了？”
　　周臻不想提这个。“换了个发型，时尚多了嘛。爸，最近没犯病吧？”
　　周友建伸出了已经恢复原样的手指，嘚瑟地笑道：“都好了。别人问起来，我都说吃了太多偏方，不知道咋就吃好了。”
　　徐桂娥搂着周臻的脖子，恶狠狠地说道：“儿子，你爸天天打你，骂你，你都给他吃了药。你妈我生你养你，一辈子伺候你，你就没想过给老娘来一颗？”
　　感受到她手臂的强大力量，周臻连忙说道：“当然有！肯定有！必须有！”
　　他妈松开了手臂。“这还差不多，你爸越活越年轻，现在竟然都说老娘看起来比他还大。”
　　他爸开着车问道：“不为难吧？”
　　“爸，别问，知道就行了。”
　　“好，我们不问……”
　　他妈也说道：“我们谁也都不说。”
　　周臻掏出了他的国际卡给他爸说道：“这次出去赚了点钱，贷款应该能还完了。”
　　“收回去。我要你钱干啥。”周友建把卡又丢给他。“我这次准备把船卖了，出了一辈子海，也贵好好享享清福。船卖了，不仅没有了贷款，手里还能剩个两千万，够我们好好折腾了。”
　　“卖船？”周臻楞了一下。“卖了也好。找好买家了？”
　　“你友清叔跟友恒叔卖了近海船，合伙买我们的船。原价卖的，他们能直接出海。”
　　徐桂娥拿着周臻的卡问：“里面有多少钱？”
　　“差不多一百一十万，这次去拍电影，落了差不多二十万美元。接了三部电影，三百万，预付三成订金，九十万。”
　　“当明星这么容易赚钱啊，只是，……你这个中专生，以前连英语都说不顺溜，这就能到美国拍电影了呢？”
　　“你儿子长得帅。”

第三十八章 选择（2/30求订阅）
　　徐桂娥抱着周臻不丢，亲了好几下，得意地说道：“以前没发觉，儿子换个发型，白了一点，竟然这么帅。你不是说跟神仙姐姐合影了吗？我看看。”
　　周臻把手机递给了她，她把银行卡塞进了周臻的钱包，又给他塞进了口袋里。
　　“你的钱留着自己用，明星不都是要请保镖，助理，化妆师嘛，都要花钱。回头钱不够，你跟妈说，我给你转点人民币。”
　　周友建在前面说道：“你去美国是小亮带去的，饮水思源，小亮那边你不要忘记表示了。”
　　“我知道。”周臻夺过了刚被他妈打开相册的手机。“我先给小亮哥打个电话。”
　　拨通了小亮的电话。“小亮哥，我是小臻，在美国又耽搁了几天，今天刚回来，下飞机就给你打电话了。”
　　小亮那边还不知道周臻又耽搁了几天，周臻一直没有给他打电话，他心里还有些不舒坦。
　　“小臻啊，出啥事了？”
　　“没出啥事。真人版《花木兰》选角，刚好遇到了，跟他们签了份合约。”
　　电话那端安静了几秒，小亮才说道：“你小子运气真是好啊，《花木兰》也选中你了！啥角色？”
　　“算是男主，其实就是个配角。”
　　“不行，必须要请客。我可真的嫉妒了。”
　　周臻笑道：“都是小亮哥的提携，请客是小意思。”
　　小亮好一会儿才平静下来。“我最近都在外边，等回去了再聚聚。”
　　“好，那我不打扰小亮哥了，回来可一定要给我打电话。”
　　挂了电话，徐桂娥迫不及待又把手机抢了过去。周友建问道：“你咋没问问他助理的事儿？”
　　“这事儿还是当面再问，何况我也不想要什么助理，以后叫小泰跟着我就好了。”
　　“小泰给你当司机，当保镖没问题，但是他自己都是娃子，你这以后出门订机票，订酒店他都云里雾里。更别说帮你接广告，接电影了。”
　　“以后再说。这三部电影就够我折腾两年了。我拍电影是打发时间，可不想为了拍电影，一年到头不落家。”
　　徐桂娥插话道：“行了，行了。儿子还没到家呢，你这大道理又来了，还要把儿子往外赶啊。儿子这出门一趟两千多万，你要干一辈子呢。
　　儿子，神仙姐姐这相貌倒也配你，就是年龄大了点，不过，你要能让她给我生个孙子，我也认了。”
　　“妈，扯淡呢，人家有男朋友了。”
　　“唉，你说你也不抓紧点，好女人都被挑光了。”
　　真是服了中年女人的催婚神功，周臻懒得理她，跟他爸商量。“爸，混演艺圈只是一个选择，其实我倒是更想去拳击，或者去格斗。
　　梅威瑟打一场拳赚十几亿，这可比演艺圈要捞钱多了。等我在美国那边熟悉了情况，想往这方面发展发展。”
　　他爸只是身强力壮，真要论打架，还打不过他妈。
　　不过他为人四海，见多识广，一直是家里的顶梁柱。
　　他爸楞了一下。“你去打拳击？行不行啊？”
　　徐桂娥说：“儿子功夫不差，跟那咬耳朵的泰森都差不多。”
　　“拳击又不能用腿。”
　　“UFC综合格斗挣钱也不少，那个可以随便用腿。”
　　徐桂娥又泄气。“打的鼻青脸肿的，老娘我心疼啊！”
　　周友建说：“反正这事你还在考虑，等有谱了，找几个行家鉴定一下水平，再决定。”
　　“我这次跟以前的一个摔角王比试了一番，我赢了。他是连续五年的前世界冠军呢！”
　　“你功夫这么厉害了？”周友建想了想说：“你等等，我打个电话问问。”
　　“你问谁？”
　　“津门的老姚，他是津门K1俱乐部的股东，对MMA比较熟悉。”
　　电话打了过去，在车载蓝牙里面，车内的人都能听到声音。
　　周友建跟对方说了周臻想要参加MMA比赛，那位姚总却说道：“老周，你是缺钱花了？”
　　“什么话？老子手头宽裕的很。”
　　“那你干嘛让儿子参加这样的比赛，不是亲儿子吧？”
　　“扯淡啊，绝对的亲儿子。”
　　“要是亲儿子就别让他来比赛，这世上没有常胜将军，长期训练，激烈的比赛，都容易导致活不长。”
　　周臻趴在前排座椅中间插话说道：“姚叔叔，你好。”
　　周友建介绍：“这是我儿子。”
　　对方立即说道：“侄儿好啊。”
　　周臻说道：“我的水平自认达到了世界一流，甚至是顶尖。九月的时候，我就击败了UFC的世界冠军巴蒂斯塔。”
　　“我考，真的假的？”
　　“十足真金。”
　　安静了好一会，对方才说道：“老周啊，这件事我要消化消化，如果侄儿真有这样的水平，那就是个金矿啊。”
　　周臻说道：“姚叔叔，我的意思是不想打K1，而是想要直接进军UFC，你要是有这方面的关系，我们就谈谈。要是没有，我在美国也有点关系……”
　　周友建笑道：“老姚，我儿子不仅打拳，还拍电影，现在进军好莱坞了。打拳可不是唯一出路。”
　　姚总笑道：“这话我就不相信了，成龙，周闰发都灰溜溜地从好莱坞回来了，那里可不是容易混的。”
　　“别不信，我儿子要跟史泰龙拍两部电影，新闻都出来了，你搜一下看看。我在开车，我们回头再聊。”
　　挂了电话，周友建说道：“这个姚总虽然还算够意思，但是生意人，免不了想占点便宜。刚才一听你说答应过那个谁……”
　　“巴蒂斯塔。”
　　“对，一听说你打赢了巴蒂斯塔，他就立即来兴趣了。他们俱乐部也算是K1赛事的一个外围组织，可能是有心想签下你，靠你赚钱。
　　我们虽然不缺钱，却也不能让人剥削，即使要跟他们合作，也要把条件谈到最好。”
　　周臻摇了摇头笑道：“他们签不下我，我现在名气小，等几部电影拍出来，上映了，名气就大了。何况我也看不中K1，既然要比赛，当然选最强的赛事。”
　　“你心里有数就好，我也是跟你提点提点，你也长大了，不需要我这个老头子啰嗦了。”
　　周臻从座椅后抱住他的肩膀笑道：“爸，啥时间我都需要你的啰嗦，再大我也是你儿子。”
　　汽车直接开到了农家乐，天已经黑了下来。
　　看到姥爷的车进了院子，思佳就跑了过来，隔着车窗喊着：“姥爷，姥姥，舅舅回来了吧。”
　　周臻开了车门，一把抱起她笑道：“思佳，想舅舅了没？”
　　她在空中摸着周臻的脸笑说：“舅舅变帅了。”
　　“那是，舅舅还给你买了礼物，晚上去舅舅家睡。”
　　周致走了出来。“快去写作业去，又偷懒。小臻你别惯她，明天一早她还要上学，玩的太晚了明天又要瞌睡，挨老师骂。”
　　思佳不开心地撅起了嘴，又寻找第二个帮手。“姥姥。”
　　徐桂娥这个时候可不会一味宠溺，摸了摸她的脑袋说道：“星期五姥姥接你，到姥姥家住。乖啊。”
　　周友建问道：“你权叔他们到了没？”
　　“到了，在衡山厅，正打牌呢。”
　　徐桂娥牵着思佳的手说：“你们先去，我带思佳去写作业。小臻，明天我喊小亮妈逛街，晚上你来陪客。”
　　这是要感谢小亮带路，他虽然没有在家，但是态度一定要传达到。
　　周臻点了点头。“好，明天给小亮孩子买个贵一点的礼物。”
　　“我知道，不要你教。思佳，跟舅舅再见。”
　　思佳不走。“舅舅说给我买了礼物。”
　　“你真是个小祖宗啊，好，先拿礼物，你好好写作业。”
　　周臻跟着父亲身后走，回身交待：“黑箱子里都是你们的礼物，你们自己分。”
　　衡山厅里，一帮中年老男人正打着麻将，满屋子云雾缭绕，进来就熏眼睛。
　　看到周臻父子俩，纷纷打着招呼。
　　周臻挨着：“权叔，华叔，九叔，赵叔叔，黄叔叔”叫了一大圈。
　　张汉权赢了大概两千块钱，笑嘻嘻地揣了起来。“老尤，你来打，我陪侄儿子聊几句。”
　　“赢钱就跑，明天请客。”
　　“就够我一个人大宝剑，你们还惦记啊！”
　　张汉权跟他爸上小学就开始一起玩，友谊超过四十年。他结婚早，两个孩子都结婚了，也早当了爷爷。
　　“小臻，咋突然就要演电影，当大明星了呢？”拍了拍周臻的臂膀，他回头跟看打牌的周友建说道：“还别说，小臻越长越帅，比你年轻时候要强多了。”
　　来到窗口前坐下，周臻把窗子开了一点，眼睛才好受一点。“权叔，有啥指示？”
　　“你妈天天惦记儿媳妇，我这边也有一个不错的姑娘，想让你们见见。”
　　周臻登时目瞪口呆。“权叔，你啥时候有当红娘的爱好了？”
　　“还不是被你妈烦的。反正我人已经找好了，你就说见不见吧。”
　　“不见，不见。我才22岁，搞的我跟32岁，娶不到媳妇一样。”周臻嘚瑟道：“你侄儿我一月份就要去美国拍电影了，这一去就是一年半载的，再回来，就变成大明星了。”
　　“也是，哪个大明星22岁就结婚的。先说好，是你不乐意，不是我不介绍啊！”权叔装作失望，实则解脱地说道。
　　周臻傻眼了。“合着你只是祸水东引啊！”
　　他哈哈笑了起来。“老娘们儿们的啰嗦，那真是比唐僧的紧箍咒还要狠啊！”

第三十九章 舔狗（3/30求订阅）
　　相比昨天晚上的接风宴，今天晚上的宴会要安静祥和的多。
　　但是周臻宁愿经历昨天十次那样的宴席，也不愿经历一次这样的宴席。
　　哪怕他被灌酒。
　　今天的宴会，只有两个半男人，一个是小亮他爸，一个是周臻，还有一个是小亮只有九个月大的儿子。
　　然后有十一个中年妇女，她们谈购物，谈化妆，谈旅游，谈子女，更喜欢做媒……
　　周臻昨天答应了他妈要参加，结果这场宴会快要变成婚姻介绍中心了。
　　小亮他爸抱着孙子一直笑，周臻脸上也要陪着笑，内心却在哭。
　　这些老娘们儿们，真的太厉害啊！
　　一顿饭吃的周臻食不甘味，生怕一不小心说错话，就真的要应付未来可能有的几十次相亲聚会。
　　逼婚真的太可怕，以后这样的宴席，打死也不参加了。
　　值得庆幸的是，为了照顾小亮爸妈的面子，他妈没有嘚瑟他要参演三部好莱坞电影的事，要不然，他会更难受。
　　一直到把小亮父母送上车，周臻才长舒了一口气。“妈，你这么喜欢把我往外赶，我晚上不回家了。”
　　徐桂娥瞥了一眼等着周臻的周泰和周萱，撇嘴说：“你要是有本事找个媳妇，生个孙子，一年不回来我也不想。”
　　“泡妞也要有辆车啊，给我买个车，还是你天天在开。”
　　“你明天就去4S店挑，挑好了我付钱。那媳妇啥时间找？”
　　周臻登时败退。“我不买了还不行吗？”
　　垂头丧气坐进了周泰的车里，他无奈地摇了摇头。“妹，三婶回家你不跟她回？”
　　平日傲气十足的周萱今天像个哈巴狗一样凑了过来，挽住了周臻的手臂。“哥，你都要当大明星了，也不照顾照顾妹妹？”
　　周臻立刻警觉，笑道：“还不知道啥样呢，什么大明星啊……”
　　周萱立即原形毕露。“周泰傻狗一条，都能给你当助理，我这貌美如花的大美人，还不能给你当个助理？”
　　周泰不依了。“我咋傻狗一条了。”
　　“舔狗。”
　　周泰气呼呼地说：“晚上我要住豪华套房。”
　　周臻有些不知道发生了什么事。“什么舔狗，什么豪华套房？”
　　“我不就给袁小暖买了个香奈儿包嘛，你又不缺。”
　　“从小到大，你给姐买过一样东西吗？”周萱找周臻评理。“他开房都要用我的内部卡，还天天住情趣房，搞的人家酒店管理层以为我天天跟谁鬼混呢。”
　　周臻问道：“袁小暖是谁？”
　　“就是我们上次唱歌……”
　　周萱言简意赅地说道：“白莲花。”
　　周臻登时明白了过来，站在了周萱一边。“舔狗。”
　　那个白莲花可是漂亮的很啊，比许多明星都美。
　　周泰的艳福不浅，让周臻嫉妒了。
　　周泰却维护了起来。“不要这样说人家，好歹是你同学……”
　　“你看看，你看看，为了个女人，天天跟姐作对。还用我的卡开半价房。”
　　周泰嘿嘿笑道：“我这叫资源充分利用。”
　　“开车。”周萱蹬了前椅背一脚，没好气理他。“哥，你看妹都大三了，以后的生活还没有着落，跟你后面也能见见世面不是？”
　　周泰发动了汽车，驶向了灯火通明的城市。
　　“想都别想。不拿到毕业证，我敢收留你，三婶会剥了我的皮。”
　　周萱烦躁。“还有一年半啊，天天在学校浪费时间。”
　　“练习好英语，等明年底，哥带你到美国闯荡。”
　　“我英语再不强，也比舔狗强吧。”
　　“他不一样，他就是给我当拎包的，办事不指望他。你以后能给我当管家婆。”
　　周萱这才开心了一点，伸出了拳头，“勾手指。”
　　“幼稚。”话虽然这样说，周臻还是跟她勾了勾手指。
　　这个妹妹其实是个很强势的女孩子，从小说话做事都很老练，办事周全。
　　以后让她当个助理，生活上的事就不用他自己操心了。
　　汽车开到了绿岛大学的浮山主校区，后门处，打扮的光彩照人的袁小暖已经等在了路边。
　　今天的气温在零度左右，风还很大，袁小暖竟然能等在外边。
　　从这一点来说，这个女孩还不错。当然，这也可能是周萱也在的原因。
　　她上了车，回身跟周萱打了招呼，周泰跟主人一样介绍道：“我七哥周臻。”
　　袁小暖笑着说道：“上次唱歌见过了，还记得呢。七哥好。”
　　周臻笑着点了点头。“你也好。”
　　周萱不依地去拧她的脸。“我让你喊五姐，你咋不喊。”
　　她笑着躲避。“跟你这么熟，你比我还小一个月……”
　　“那也要喊五姐。”
　　周泰又开始维护。“姐，你别天天欺负她。”
　　“啧啧啧，看看，又维护上了。算了，我这孤家寡人，谁也惹不起。”
　　周臻笑道：“难兄难妹。”
　　周萱挽着他手臂说：“可惜你是我哥，要不然我们凑一对。”
　　周臻嫌弃地说：“算了吧，对你有心理阴影。别以为你现在光彩照人，我就能忘记你小时候两串鼻涕流下来，被自己吃了的情景。”
　　周泰夸张地哈哈大笑起来，袁小暖也笑，气的周萱打了周臻好几下。“再提这件事我跟你拼命。”
　　袁小暖笑着说：“真羡慕你们，兄弟姐妹多，能互相照顾，别人还不敢欺负。”
　　周泰说：“嫁到我们周家来，成了周家的媳妇，照样人多势众。”
　　还别说，真的太肉麻了。
　　汽车停在了一家迪吧的停车场里，四个人结伴进入，炫目的灯光和震耳欲聋的音乐立即让人有些热血沸腾起来。
　　周臻以前很喜欢这样的环境，现在也还很喜欢，但是有了太多的不同思维和情绪困扰，总觉得喜欢没有那么纯粹了。
　　摆了摆头，似乎摆脱了这些困扰，周臻和弟弟妹妹们一起进入狂欢的时刻。
　　他到现在为止都没有找到在主世界的锚，这支锚能够锚定他的坐标。
　　没有这支锚，他很怕自己会迷失在任务世界。
　　他不敢进入那些时间跨度长的世界，就是因为这个原因。
　　在主世界，他才生活了22年，这里有他的亲人，有他过往的经历。
　　可是进入了任务世界，他可能也会有亲人，有更精彩的过往。
　　假如在任务世界，用别人的身份生活了三十年，五十年，那他到底还是周臻吗？
　　很多时候，他不敢深思，因为他有这些思想源自于系统，而主世界真正吸引他的，恰恰是因为系统。
　　系统似乎是个锚，成为了他坚决要回来的主要因素。
　　“哥，你不跟我们一起去了？”
　　“不去了，我回家。”
　　周萱勾引他。“我给你找个美女作伴……”
　　“我一个要当大明星的人，你用庸脂俗粉来勾引我？”周臻朝周泰伸出了手。“钥匙给我。”
　　周泰小心说道：“哥，你也喝酒了。”
　　“我是怕你开车，明天找我拿钥匙，顺便谈事儿。”
　　出了迪吧，周臻坐进了一辆等待在门口的的士，跟他们挥手。“你们吃了宵夜也早点睡，别惹事啊！”
　　周萱不耐烦。“有我管着他呢，你放心。”
　　“你也是个惹祸精。师傅，半山窑。”
　　拉了一个长途，司机开心地应了一声，启动了汽车。
　　回到家里，他爸妈竟然都还没有睡，大厅里冷飕飕的，他爸躺在沙发上，腿翘的老高。
　　“爸，你咋还没睡？”
　　“今天喝酒有点烧心，你妈给我煮酸汤去了。”
　　他妈端着一碗醒酒汤进来，不屑地说：“你不是说晚上不回来嘛？”
　　“你先把醒酒汤给我爸灌下去，一会我给你一个惊喜。”
　　他爸一下子坐了起来，想问什么又没有问出口。跟他妈两个人相互看了一眼，立即说道：“我没醉。”
　　他妈更是激动，没有问出口，却拿手指圈成了一个药丸的形状。
　　周臻笑着点了点头，快步向旋转楼梯走了过去。“我马上下来。”
　　上楼的时候，周臻的意识就进入了暗门，系统点还有十点，花一点买一颗药，对他来说不是大负担。
　　进门的时候，他就已经买好了药，口袋里面多了一颗药丸。
　　他没有急着下去，开了房间里的中央空调，关上了窗帘，这才又下楼。
　　他妈手里端着一杯热水，看他下楼就迎了过来。“跟你爸上次吃的一样？”
　　“嗯，去旧疾，养生的。等有机会，我再帮你弄一颗美容的，让你变成十八岁。”
　　他妈开心地合不拢嘴。“那不成了老妖精了。”
　　他爸帮着捏碎了蜡丸，递到了他妈手里，跟周臻挥了挥手。“好了，你去睡吧。你妈一会又吐的拉的，你在还不方便。”
　　周臻笑道：“那你记得给她煮点面条，多放点有营养的。”
　　“老子还用你教？”老爹有些不耐烦了。
　　周臻傻眼，这算不算过河拆桥啊！
　　不过回了自己房间，他心里依旧很开心，这也能称得上赠人玫瑰手有余香的愉悦吧。
　　虽然对象是他妈。
　　反正也睡不着，周臻打开了电脑，又挑选了一部电影看了起来。
　　看的时候，他突然又想起来。
　　既然最开始从系统那里获得的信息半真半假，系统又说现在因为功能不全，许多世界进不去。
　　那么以后是不是就只有电影世界出现呢？

第四十章 演艺圈（4/30求订阅）
　　进入暗门，系统留下的程序依旧如同一台电脑，半死不活地等在那里。
　　没有了残存的世界意识，它就没有了生命，成为了周臻的专属服务器。
　　想想还挺带感的。
　　这可是他的专属电脑，并且功能强大。
　　要是它不用能量，而是用电，那就更爽了。
　　那样就不用去做任务了。
　　他又开始跟系统对话起来，这个系统就如同一个宝藏，还有很多功能等待他去挖掘……
　　一觉醒来，天还没亮，不过冬天的天本来就黑的早亮的晚，天亮都要六七点了。
　　绿岛位于最东边，夏天的时候，早上四五点天就亮了。
　　虽然没有下雪，但是外面冷的厉害。
　　周臻下楼看了看自己爸妈，他爸一夜没睡，这个时候疲惫的厉害，半死不活地躺在贵妃椅上，身边的小桌上，还有一个脸盆，里面还有一点面条。
　　他妈虽然也是一夜没睡，但是这个时候红光满面，还躺在床上撒娇。“老周，还疼……”
　　看到周臻推门进来，她一下子就坐了起来。“不知道敲门啊，多大的人了，一点规矩都没有。”
　　这是用发火来掩饰尴尬吗？
　　周臻不以为然问：“现在好点了吗？”
　　“好多了……”
　　他爸站了起来，没好气说：“你好多了，就让我睡一会儿吧，老子昨晚喝了一斤酒，还伺候了你一晚上，现在要垮了。”
　　他妈不好意思了。“说的好像我不让你睡一样……，儿子，你去训练，别管我，我今天要歇一天。”
　　周臻见他们没事，一大早被喂了一顿狗粮，撇了撇嘴，扭身就走。
　　走出门觉得不甘，需要误会奖励来弥补自己的创伤。又回身说道：“妈，给我买辆车呗。”
　　心情大好的徐桂娥很好说话。“买，买，你想要啥车？”
　　家里有一辆路虎越野，一辆宝马3性能，周臻想了想说道：“奔驰S350。”
　　徐桂娥对车价不熟，望了望周友建，周友建点了点头，说：“一会儿天亮了我打个电话，你把身份证……算了，不要你的，下午就能送过来。”
　　云淡风轻的态度，买辆车在他眼里跟买个菜一样……
　　周臻知道他跟不少4S店老板都是朋友，能拿到最低价，还服务周到。
　　周臻心情愉悦地转身上楼，总算也要成为有车一族了啊。
　　吃过早餐，他爸妈都要补觉，周臻看了看外面阴沉的天也不想出门，给周泰打了个电话，又上楼看电影。
　　九点多，周泰才过来，周臻来不及数落他，就接到了一个陌生的电话。
　　“周先生是吗？”
　　“我是，你哪位？”
　　“我是华艺的王仲君，是通过小亮拿到了你的电话。”
　　自己这是被娱乐圈注意到了？周臻笑着说道：“你好王总。”
　　对方笑道：“你上次参与的《金蝉脱壳2》我们公司也有份投资，只是没想到小亮直接把你带到了美国，也让我们缘悭一面。
　　现在周先生既然有意往娱乐圈发展，不知道关于事业的规划的方面，有什么计划吗？”
　　周臻当然知道华艺，目前国内一流的娱乐公司，不过周臻本人对签约公司没有兴趣，因为他拍电影只是兴趣，而不是想被拴在这个行当。
　　他想了想委婉说道：“王总，我个人而言，并不是对成为明星有兴趣，目前也没有在这个行业长远发展的规划。”
　　“你的外形不错，硬汉形象在目前国内是很短缺的，你又会功夫，这更是一个极好的基础，所以，如果要是想在娱乐圈发展，还是很有前途的。”
　　“谢谢王总的夸奖，只是我这个人比较散漫，相比混娱乐圈，我个人更倾向于往综合格斗行业发展，所以只能辜负王总的厚爱了。”
　　“不想听听我的条件吗？”
　　“条件不是做出决定的根本基础。”
　　“是有其他公司跟你联络了？”
　　“没有，你是第一个。”周臻说道：“这样吧，我今天刚好要考虑这件事，等我这边确定了下来，不管成不成，我都给王总一个答复好吗？”
　　挂了电话，王总看着面前电脑里面定格的周臻的视频，皱了一下眉头。
　　这个年轻人还不到23岁，虽然不是科班出身，但是一身功夫非常强悍。
　　他也是在拿到了电影的毛片的时候，才注意到这个年轻人。
　　人力资源部对这个年轻人的综合实力进行了评估，认为潜力很大。
　　外形冷峻，身手彪悍，长的还不拒人千里之外，看起来有观众缘，的确能算一个潜力股。
　　但是从对方的语气中，能真实感受到对方对当明星的兴趣不大，是个比较难搞定的年轻人。
　　想了想，他又拨通了一个电话。“刚才我听那个周臻说，他不想当明星，而是想去打拳，他的功夫真的很厉害吗？”
　　“我不知道他的真实实力有多高，但是巴蒂斯塔败在他的手下是我们亲眼看到的。巴蒂斯塔是多年的世界冠军，他现在虽然退役了，但是实力依旧很强。”
　　他也看了那段视频，就是因为这样，越发觉得对方难搞。
　　不想混演艺圈他可以去混竞技圈，这样的年轻人人心不定，不是那么容易搞定的。
　　跟王总同样想法的还有其他娱乐公司的负责人们，周臻这个外人以迅雷不及掩耳之势突然出现在娱乐圈，并且天方夜谭一样拿下两部好莱坞大作的片约，可谓是震惊了圈内外各界人士。
　　周臻是谁？
　　他凭什么？
　　各界人士都在打听周臻究竟是何方神圣。
　　但是，这还不是结束。
　　十一月三十日，迪士尼《花木兰》剧组面向全球公布了影片的男女主角。
　　女主角是业界人士早已经知道的神仙姐姐，而男主竟然又是周臻……
　　周臻在《金蝉脱壳2》里面的造型，这一次终于被神通广大的媒体获得，他的照片刊登上了各大媒体的娱乐版。
　　实际上，这是《金蝉脱壳2》剧组借助《花木兰》的宣传攻势，进行的碰瓷宣传。
　　周臻与一般小鲜肉截然不同的冷峻形象，他的发型，还有他那极具鲜明特色的ZZ英文名字，都成了宣传的重点。
　　周臻的拼音首字母是ZZ，在《金蝉脱壳2》里面名字也叫ZZ，他就干脆把自己的英文名字叫ZZ。
　　就这也成了他个性的宣传。
　　当然，宣传的重点还是他的功夫，剧组透露了他是传统武术谭腿的传人，是有真功夫的。
　　而且，他进入演艺圈，是以小亮武术指导的身份进入的，演电影只是“偶然”。
　　剧组更放出了他的动作花絮，甚至连他跟巴蒂斯塔格斗的视频，也被某个不知名的人用手机拍了下来，传到了网上。
　　在综合格斗与武打明星之间，其实也是有歧视链的。
　　史泰龙，尚格云顿，州长这样的动作明星，在拳击圈，在格斗圈，处于歧视链的最低端。
　　他们这些在屏幕上威武无双的形象，都是假的。
　　而周臻可是实打实地战胜了前世界冠军巴蒂斯塔，巴蒂斯塔可是能打的巨石强森屁滚尿流的超级强人啊！
　　一时之间，国内外人士都高超了。
　　周臻成为了一个社会现象，无数人质疑他的“真功夫”。
　　也有无数腐女迷恋他的健硕肌肉，网上的评论，男人们大多是质疑，女人往往是舔屏。
　　对于这种争议，剧组当然是喜闻乐见。
　　特别是《金蝉脱壳2》剧组，这部烂片本来就是主要针对华夏市场的，打了好几个电话来催周臻做宣传。
　　周臻跟对方签约的是武术指导，演员片酬才五万美元，他当然不肯去宣传。
　　十二月二日，剧组派人来了绿岛，专门跟周臻又签了一份补充协议。
　　周臻又能赚到一百五十万人民币，而他的任务就是需要配合剧组的宣传，并且参加一场格斗挑战赛，一场综艺。
　　这个时候，周臻觉得自己需要一个经纪人了。
　　周泰只能当司机，当保镖，连助理都当的不合格。
　　此前，周臻也没有考虑过进娱乐圈，更没有这方面的关系。
　　考虑了两天，他给小亮打了一个电话，想要把内地的经纪约签到他的工作室。
　　他要的是自由，而不是发展前途，签到小亮的工作室，虽然可能不如签到大公司有前途，但是他本来就没有想要一直在娱乐圈发展。
　　小亮听说周臻愿意签到他的工作室，登时欣喜若狂，周臻的条件他也立即答应了下来。
　　小亮工作室只为小亮负责，但是两个人相差近二十岁，没有直接性竞争。
　　小亮工作室只负责周臻在国内的娱乐经纪约，不涉及竞技，不涉及海外项目。
　　而周臻不需要工作室的宣传，也不需要工作室投入任何资金来包装他，只需要进行一些基础指导。
　　他们工作室帮周臻谈下来的合约，不管是电影，综艺，广告，都能够拿到百分之二十的经纪费用。
　　当然，周臻具有选择主动权，不是什么合约都要无条件接受的。
　　周臻得到了自由度，小亮工作室得到了一员大将，在宣传的时候，能极大提升工作室的底蕴。
　　比如跟好莱坞公司谈的时候，他们就能说周臻是他们的签约艺人。
　　为此，小亮还专门回了一趟绿岛，跟周臻举行了隆重的签约仪式，并且免费给周臻配了一个助理，配了一辆商务车。
　　至此，周臻算是真正跨入了演艺圈。

第四十一章 拳击和搏击
　　周臻的定位其实有些尴尬，他现在手里有三部好莱坞片约，不可能再去演电视。
　　他也没有兴趣去演电视，去演电影，当配角不合适，当主角他的演技没有人信得过。
　　何况，他的片酬按照目前来说，是六百多万人民币，没有经过市场考验，也没有人敢用他。
　　所以，小亮工作室这边只是做出了一些宣传策略，并没有急着给周臻接广告什么的。
　　周臻依旧在家里当他的咸鱼，还因为出名了，现在不敢随便出门。
　　还没有享受到明星的虚荣，就开始承担明星的负累，周臻觉得很受伤。
　　他妈倒是开心的很，儿子变成大明星，农家乐成为网红店，天天爆满。
　　更开心的是她以前练功的隐患，旧伤这次全都没有了，她仿佛年轻了二十岁，越活越有劲。
　　很受伤的周臻在家里实在待不住，现在连门都不敢出，一天到晚憋在家里受不了。
　　他爸花了一百万给他买了一辆车，还上了个豹子号车牌，他就开了一次，连门都不敢出了。
　　他家的门口，一天到晚都有媒体记者守着，还不止一家。
　　想到自己要在好莱坞那边拍电影，还想往UFC发展，他决定前往美国。
　　这次前往美国，他带着周泰一起出发，在十二月十六日抵达洛杉矶。
　　这一次，周臻不想再住酒店了。抵达洛杉矶的第二天，就找了一家中介公司，租下了世纪城北侧，靠近圣莫妮卡大道的一栋别墅。
　　这套别墅距离比弗利山只有一公里，因为位于市区，而不是山上，租金要便宜许多，一年十二万美元。
　　洛杉矶是房价最贵的城市，比弗利山周边的房价更是惊人，十二万美元一年的房租已经算是便宜的了。
　　那些山坡上的别墅，动不动租金一年几十万。
　　这套英国乡村风格的别墅面积不大，只有不到两百平米，不过有两层，四个卧室。
　　周臻和周泰，加上他新配的助理孟蕾都有地方住，他爸妈来了也有地方住。
　　他爸这次没来，他妈跟着来了，和孟蕾两个人采购了不少床上，生活用品，把周臻安排好了，就回了绿岛。
　　来了美国她就不习惯，不会英语，没有一个朋友，在这里远没有她在绿岛过的逍遥快活。
　　周臻和周泰这几天也忙，他们买了一辆凯迪拉克，不张扬，也不掉面子。
　　因为没有绿卡，他们还要办理各种手续，包括周臻到演员工会注册手续。
　　将周臻安顿了下来，徐桂娥就准备回家。
　　不过她在走之前，周臻将塞隆，史泰龙，巴蒂斯塔一起邀请到了家里来燎锅底。
　　搬新家总要先请一次客，周臻在美国认识的朋友不多，除了几个投缘的幕后人员，主要就是他们几个大明星。
　　徐桂娥拿出了十八般武艺，做了一桌丰盛的大餐，让几个大明星接连赞叹。
　　她对塞隆兴趣不大，却很喜欢史泰龙，看她搂着史泰龙的脖子傻笑着拍照，周臻觉得丢脸之极。
　　不过几个大明星对她不敢小瞧，因为周臻的功夫，可都是她教的。
　　喝了点小酒，他妈也嘚瑟地表演了一番，一拳打碎木板，一脚踹断木桩，让所有人看她就像看到了一个人形武器。
　　酒足饭饱，周臻也跟巴蒂斯塔谈起了自己想要加入UFC的想法。
　　但是巴蒂斯塔却说：“以你的实力，我不建议你进UFC，接受一段时间的拳击训练，进军拳坛才能让利益最大化。”
　　周臻在网上查过，UFC的明星级拳手，一场比赛的最高收入在五百万美元左右。
　　但是拳击手就不同了，他们一场比赛，最高能拿到上亿美元。
　　就在今年夏天，梅威瑟和UFC的明星选手嘴炮麦克格雷戈举行了一场跨界大战。
　　这场跨界大战是在拳击圈的运作下举行的，而这一场比赛，梅威瑟的收入就是三亿美元。
　　嘴炮输了，却也拿到了一亿美元。
　　不过根据在网上的消息，因为嘴炮属于UFC的签约选手，他的一亿美元，只能得到两千万，不超过三千万。
　　剩下的百分之八十，都被UFC拿走了。
　　周臻就是因为对内部规则不懂，所以想要咨询一下巴蒂斯塔这个业内人士。
　　巴蒂斯塔沉吟了好一会儿，才组织好了自己的语言说道：“要想弄清楚这个问题，我就从最简单的拳击组织和搏击赛事的差别来说起……”
　　史泰龙和塞隆也很有兴趣，孟蕾更是拿着一个小本本，准备记下来。
　　周泰听不大懂，却也很有兴趣，只有徐桂娥完全不懂英语，开始收拾起了餐桌。
　　“拳击有四大组织，格斗行业有各级别的赛事。组织属于行业机构，赛事属于公司性质。
　　MMA的发展不过几十年，拳击的发展却已经有几百年。九十年代，MMA才组织了第一次UFC大赛，原本只准备比赛一次，但是因为盈利，所以保留了下来。
　　UFC已经成为MMA最高级别赛事，在你们亚洲还有K1，昆仑决这样的赛事，其实都属于UFC的人才供应地。”
　　周臻点了点头，他对这些其实也很了解，不了解的是内部运作和分成。
　　“拳击早已经成为了一个大型行业，无数运动员，推广人在这个行业混饭吃。他们不需要推广，就有无数的观众基础。
　　但是UFC不然，他们属于一个封闭的系统，或者说是公司，为了推广这个行业，他们需要培养人才，将有限的资源用在最需要的地方。
　　最主要的差别，体现在五个方面。一，拳击组织每次比赛要问拳手收钱收钱，但是赛事组织要给选手出钱。
　　按照职业拳击的逻辑，大家花钱看拳王比赛，一场比赛的收入多半归功于拳王；
　　而搏击赛事恰恰相反，因为赛事费心费力组织比赛，还要给拳手出场费，所以多数收入都被赛事方拿走；
　　所以，和拳击运动员比起来，搏击运动员就是赤裸裸的被剥削。
　　当然，这种剥削是行业决定的，属于行业规则。
　　拳击比赛拳王和推广人是老板，搏击比赛拳王是“打工仔”，而赛事方是老板。
　　这是我说拳击组织从推广人那收钱，而搏击赛事方给运动员出钱的原因。”
　　周臻表示理解，巴蒂斯塔又说：“第二点，拳击比赛是小而精，搏击赛事是大而杂。拳击比赛，只要能与对手协商好，符合拳击组织的规则，随时都能组织一场赛事。
　　职业拳击比赛的收入是给推广人和运动员，WBA和WBC等拳击组织只收取百分之十左右的认证费佣金。
　　职业拳击的推广人一般只签约几个明星拳王，比赛频率也不需要太频繁。
　　帕奎奥一年打四场比赛都嫌多，梅威瑟一年也就打一两次比赛。但是他们的收入，就是所有运动员都比不上的。
　　而搏击赛事不同，他们类似一个超级庞大的推广公司，在稳定频率下定期举行比赛，称之为系列赛或者联赛，并且需要签约大量的运动员。
　　以UFC为例，他们签约了大约四百名拳手，每个人每年最少四次比赛，就是一千六百场比赛。
　　为了推广新人，大部分拳手是亏钱的，每年举办如此多的赛事，成本就大的惊人。所以他们给每个人分的钱就不会很多。”
　　“第三点差异：拳击是开放市场的自由贸易，搏击是封闭垄断的各自为政。
　　拳击是全世界都在同一个体系里的自由市场，每个推广人和拳手都是可以相互沟通、合作交易的。
　　不同的拳击组织也可以合作，WBA的拳王可以跟WBC的拳王进行拳王统一战。也产生了像梅威瑟和泰森那样更加值钱的，拥有多个组织头衔的顶级明星拳王。
　　相反，搏击赛事都是各自独立的公司运作比赛，一个赛事签约几十或几百个拳手，自己打自己的，各有各的规则，各有各的级别。
　　每个级别里，只有签约的那几个人内战。”
　　巴蒂斯塔喝了口面前的咖啡，才又说道：“第四点差异：世界拳王遍地开花，各国都有拳王，各个组织都有不同级别的拳王，但是搏击只有UFC一家算得上顶级赛事。
　　这是因为体量和市场的大小不同决定的，目前来说，在市场没有培育起来之前，搏击的收益不仅比不上拳击，还要被赛事拿走一大半。”
　　“至于第五点，是我个人的见解，拳击始终如一，规则简单，始终以拳击手为核心，容易造星。
　　但是搏击赛事的功夫流派就有好几种，各种赛事大部分都是原有的旧赛事分离出来的，以赛事为主，所以造星没有拳击容易。”
　　周臻问道：“那么，你的建议是我直接去打拳击，而不是去UFC？”
　　巴蒂斯塔点了点头说道：“在拳击方面，找一个好的推广人，你的收入最少能保留七成。但是如果进了UFC，你的收入你最多能得两成，一亿美元的七成，一千万美元的两成，你想想这是一个多大的差别。”
　　塞隆有些顾虑地说：“ZZ，你的实力……”
　　巴蒂斯塔笑着说道：“塞隆小姐，ZZ的实力绝对能成为世界一流拳手。而且他现在还是演员，演员的名气，加上强劲的实力，他有成为下一个泰森，梅威瑟这个级别明星的可能。
　　当然，你必须要找一个靠谱的团队，要会包装自己。”
　　周臻笑道：“戴夫，我的团队可能就需要一个你这样的人。”
　　他哈哈笑了起来。“等我拍不动电影的时候再说吧，现在这个阶段，我还是更喜欢拍电影。”

第四十二章 目标（6/30求订阅）
　　酒足饭饱，周臻也请教了自己想要了解的内幕，送客人离开。
　　看到门口的记者，周臻又想躲，被塞隆拉住，直接面对记者们的镜头。
　　等史泰龙和巴蒂斯塔离开，塞隆说道：“ZZ，我的经理人是个不错的企划，我的形象塑造，她发挥了重要作用，让我以如今的年龄在好莱坞扭转了风评。
　　关于你的未来规划，我会让她根据你的情况，规划一份，就当是我对你的支持。”
　　周臻没有拒绝她的好意，他对好莱坞，对美国拳坛两眼一抹黑。这边的规则他也不懂，有一个熟人带路，他能少走许多弯路。
　　所以他当着记者的面，轻轻拥抱了一下塞隆说道：“我不会拒绝你的好意，因为这真的是我现在欠缺的。”
　　她笑着拍了拍周臻的腰。“那么需要我给你介绍一家经纪公司，一个靠谱的经纪人吗？”
　　“暂时不用，我需要先规划好拳击方面的发展，目前已经有了三部片约，够我折腾一段时间了。”
　　史泰龙和塞隆坐上车离开，记者们也都散去了大半。
　　这条街上，大部分都是好莱坞从业者，小明星多不胜数，周臻目前还排不上号。
　　发觉这是正常的社交，记者们没有素材可以写，自然很失望。
　　要是塞隆今天晚上留宿不走了，恐怕要吸引过来无数的狗仔队。
　　回到屋内，他妈在微信上正在朋友圈发照片嘚瑟，周臻拿出了手机，看到不少阿姨级别的纷纷留言，羡慕不已。
　　他爸却有些吃醋，说她跟史泰龙的姿势太亲热。
　　周臻在下面回了一句：爸，放心吧。史泰龙看到妈一脚踢断碗口粗的木桩，吓的脸都青了。
　　他爸又嘚瑟了：那是，母老虎也就只有我这武松降的住。
　　他妈又回：明天就去看看美国的搓板好不好用，带一个回去。
　　其他阿姨都羡慕他们付两个撒狗粮，周臻却有些撑。
　　放下手机，他回屋打开了电脑，开始搜索拳击经纪人的资料。
　　相比搏击圈的狭小，拳击圈真的是龙蛇混杂，什么样的人都有。
　　黑帮大佬，赌场大亨，退役拳手，职场精英等，各种各样的精英人才，共同组成了这个复杂的圈子。
　　看到那么多的著名经纪人，周臻也不知道该选个什么样的，但是有实力是必须的。
　　看了半天没有头脑，周臻看到自己邮箱有两封未读邮件，打了开来。
　　一封是小亮工作室发来的一月的宣传计划，一封是《金蝉脱壳3》发来的新剧本。
　　《金蝉脱壳3》的故事情节其实也不复杂，一个香港大亨的女儿在美国失踪，周臻扮演大亨委派的高手，从香港来美国救人。
　　而史泰龙和巴蒂斯塔依旧是老身份，他们同样也是大亨在美国找的帮手。
　　三个人从一开始的相互不服气，到最后化解矛盾，一起前往被誉为恶魔车站的监狱救人。
　　故事情节比上一部好了许多，逻辑也更为合理。
　　周臻扮演的角色依旧是耍酷，卖弄身手。
　　他对自己的角色很满意，却不知道，因为他，这部电影的历史已经改变了。
　　原本这部电影也是超级大烂片，不算史泰龙和巴蒂斯塔的片酬，成本只有三百万，十七天就拍摄完成。
　　但是因为这次付了周臻一百万美元的片酬，制片方，包括史泰龙都更加重视这部影片的剧本和拍摄。
　　如今，这部电影的制片费用已经被提升到一千万美元，而且从原本的R级，调整为了PG-13级。
　　周臻这个配角，因为出众的外形，彪悍的身手，被狮门影业当做了进入华夏市场的钥匙。
　　他的戏份被增加了许多，虽然比不上第二部小亮哥的戏份，但是也能跟史泰龙差不多。
　　当然，这样是因为史泰龙老的有些打不动。
　　毕竟，他已经快72岁了。
　　值得一提的是，这部电影的拍摄地就是《肖申克救赎》里面的那座监狱。
　　狮门影业不是艺术电影公司，史泰龙就是为了捞钱，为他的三个漂亮女儿准备嫁妆，所以这部爆米花电影就是要打的好看。
　　因为剧本修改的原因，虽然现在筹备工作都已经完成，但是拍摄依旧要等到一月中旬才能开拍。
　　周臻用了一晚上的时间先粗略看了一遍剧本，知道这个角色其实没有什么难度。
　　他在电影里面的名字依旧叫ZZ，这个外号一样的名字，现在成了周臻的标签。
　　第二天，周臻去机场送回了他妈，周泰这次跟着一起回去，等到一月中旬再过来。
　　一月中旬开拍，今年的春节要在美国过了。
　　不过他爸，他妈，还有权叔跟明叔两家，也会来洛杉矶过春节。
　　从机场回来，周臻开车，孟蕾坐在副驾驶位上，开始跟周臻汇报她根据网上搜索的资料，整理出来的十个经纪人名单。
　　周臻耐心听完，跟她说道：“一会儿要跟塞隆的经理人见面，等会儿把资料拿给她看看。拳坛经纪人非常重要，这方面一定要慎重。”
　　“你为什么不直接签约塞隆的公司，MME公司很不错，艾利伊曼纽尔可是好莱坞最牛的经纪人之一。”
　　“你认为我签约MME，伊曼纽尔会亲自带我吗？何况，今年和明年的参演影片我已经自己敲定了，他恐怕也看不上我这点利润。”
　　“但是，在美国这边，你还是需要一家经纪公司啊。”
　　“不急，我现在需要沉淀，更需要名气。”
　　下午三点，周臻迎来了塞隆的经理人米莉。
　　她今年刚好五十岁，在好莱坞沉淀了几十年，对这个行当非常了解。
　　经理人不是经纪人，不会为雇主拓展事业，而是对雇主的形象管理，资产管理进行统一规划。
　　在到来之前，她就已经在网上了解了周臻的视频，对周臻的形象，实力，都有了一个大概的了解。
　　但是这些还远远不够，因为他要了解周臻的性格，根据周臻的要求，对他的形象进行设定，未来的发展进行规划。
　　所以，她跟周臻进行了一个多小时的交流，对周臻的性格特征，各项爱好，包括对未来的计划，全部仔细了解了一遍。
　　临走之前，她跟周臻说道：“以我的建议，你应该抓住目前还有一些媒体影响力，先签约一家演艺经纪公司，团队管理这方面，我目前可以出一些力，但是在事业规划方面，我不能插手。”
　　还是建议他签约经纪公司。周臻问：“你有什么建议吗？”
　　“既然你的主要目标不是演艺圈，而是拳击台，我个人建议你签约CAA。他们在体育圈的影响力更大一些，即便是一般的拳击经纪人，也要给他们几分面子。”
　　周臻知道这是平衡法则，他现在如果不找一家有实力的后台，跟拳击经纪人的谈判，往往会吃亏。
　　米莉离开以后，周臻看了看她圈定的三个拳击经纪人，决定听从她的劝说，先找个演艺的经纪公司，然后再联系这三个人。
　　CAA的总部就在周臻住的房子隔壁不远，位于世纪城的死星大厦。
　　周臻给对方打了电话，说了自己的诉求，第二天，CAA的发展部就派来了一个叫罗格斯的经纪人和三位助理。
　　值得一提的是，有个助理还是华夏人，来自津门，在美国上大学，在CAA工作已经八年。
　　周臻虽然名不见经传，现在市场上根本没有他的作品，但是好歹他也是个新闻热点，并且他的身上有许多可以挖掘的潜力。
　　而且华夏票房涨势惊人，2017年下半年，已经接近北美市场。
　　以前的华夏演员不受重视，现在比以前利用的价值高了一点。
　　CAA显然做了更充分的准备，知道周臻在好莱坞的机会太多，又有打败巴蒂斯塔的实力，属于现在好莱坞的稀缺资源。
　　虽然他华夏身份在好莱坞不可能有头牌的潜力，但是合理发展，还是有一席之地的。
　　罗格斯有菲律宾血统，没有白人盛气凌人的一面。他带来的其中一个助理，专门负责体育竞技类，对拳击这个圈子也非常熟悉。
　　美国的演艺经纪公司都有限制，抽成不能超过百分之十。
　　但是在关于体育竞技抽成方面，双方却又很大的分歧。
　　CAA想要抽取周臻百分之五的佣金，但是周臻却不愿意让他们赚这笔钱。
　　因为他要找一个拳击推广人，这实际上跟CAA是有竞争的。
　　CAA这样的大公司，偏偏玩不转拳击圈，他们如果以后因为利益跟他找的拳击经纪人有了纷争，将会非常麻烦。
　　罗格斯劝他：“CAA虽然在拳击方面没有丰富的经验，但是却在各种体育品牌代理，形象塑造方面，有普通经纪人无法比拟的优势。”
　　周臻反驳：“那我完全可以把品牌代言与拳击竞技方面的经纪合约分别签署，反正拳击手们，除了顶级的，也没有多少代言，这一点，完全可以在我寻找经纪人的时候分开谈判。”
　　拳击经纪人一般要抽成百分之三十，成为顶级拳王以后，才能稍微低一点。
　　因为拳击经纪人也叫推广人，他们要负责组织赛事，进行宣传，招商投标，付出的成本比一般经纪人多的多。
　　演艺经纪合约在三天后就签订了下来，但是体育经纪合约，广告代理合约，暂时没有签订。
　　在条款里面，周臻强硬要求自己拥有最后决定权。
　　CAA目前对周臻并不是特别重视，他们只是看中了周臻的功夫稀缺性，所以并没有坚持要主导周臻的演艺生涯。

第四十三章 金童经纪人（7/30求订阅）
　　CAA为了尽快敲定周臻的广告代理合同，不顾马上要过圣诞节，立即联络了周臻有意向的几个经纪人。
　　艾尔海蒙因为要陪加入过圣诞节，已经订了去巴拿马的机票，而他对周臻这个亚洲人的兴趣不大，拒绝了见面的邀约。
　　弗兰克沃伦人在英国，他不仅是拳击经纪人，手底下还有一家电视台，一家足球俱乐部，超过五十个知名拳手。
　　他也同样不稀奇周臻，不肯为了周臻在圣诞节期间来洛杉矶。
　　最后，有三位知名经纪人答应了邀约，分别是金童霍亚，他的家就在洛杉矶。
　　他也曾经是职业拳王，败在梅威瑟拳下之后，退出了拳击台，成为了一个经纪人。
　　虽然干的时间不长，但是因为灵活多变的代理方式，加上他对拳手格外照顾，让他的业务迅速发展起来，目前是一流的经纪人。
　　鲍勃阿鲁姆，这位已经八十六岁的经纪人曾经是唯一能跟唐金掰手腕的经纪人，虽然一大把年纪，但是依旧在拳击圈活跃着。
　　艾迪赫恩，这位最年轻的经纪人也是周臻一开始最看好的，他不是拳击手出身，却出身体育世家。
　　他的父亲是英国一家体育推广公司的老板，足球俱乐部的老板，还是世界职业台球，飞镖协会主席。
　　周臻喜欢他做事激进的风格，自己想要早点出名，找他最合适。
　　因为周臻还是一个未来的电影明星，所以在各项比赛的要求上，CAA代替周臻出面谈判的条件有些苛刻。
　　他们不仅要求比赛要迁就演艺事业，同时也要求所有的华夏以外广告代理权。
　　鲍勃阿鲁姆第一个退出，艾迪赫恩随后退出。
　　只有金童霍亚没有退出，因为败在了梅威瑟的拳下，他一直在寻找一个能取代梅威瑟的拳手。
　　周臻形象绝佳，可以说，在拳击台，没有比周臻更英俊的拳手。
　　其次，周臻还是一个电影明星，出生在加州的他很清楚一个电影功夫明星的噱头有多大。
　　史泰龙，成龙他们这些人绝对不敢上拳击台，因为他们知道自己的实力不足，上台就是挨揍的。
　　如果他们拼着形象受损，拼着挨顿揍，他们这些经纪人能轻易把这场比赛组织成一场盛会。
　　所以，有了这样的基础，光是靠打比赛，霍亚相信周臻就能给自己带来巨大的利益。
　　至于广告代言这一块，他宁愿放弃。
　　新年的第一天，霍亚出面，联络了洛杉矶的一家运动检测中心，对这种进行全面的检查。
　　随同他们一起前往的还有巴蒂斯塔，以及CAA的经纪团队，包括塞隆的经理人米莉。
　　他们都想知道，周臻的真正实力有多强。
　　这家检测中心各项训练设施远远超过了一个健身中心，足足几千平米的几个大厅，有各种健身器材和测试设备，还有完善的运动损伤检测设备和医疗设施。
　　初步检查完周臻的身体，医生忍不住惊讶地问道：“你是如何训练的？为什么你的身上连一点暗伤都没有？”
　　周臻笑道：“我出身与一个古老的武术世家，从六岁开始，就开始科学地训练，这一点，是其他人都比不上的。”
　　他必须要适当地宣传自己，因为像他这样一点伤没有的功夫高手，几乎没有。
　　只要高强度的运动，就会有损伤。
　　他的神秘，他的强大，都是以后能赚大钱的保证。
　　霍亚问道：“他的身体很健康？”
　　医生肯定道：“虽然各项内脏和血液，骨头，肌肉的检测结果没有出来，但是仅凭从外表观察，他的身体就出乎意料的完美。
　　你看看他四肢和胸背的肌肉，线条完美的犹如艺术家雕刻出来的一样，虽然没有一些健美达人的视觉性爆炸线条，但是这种运动线条更迷人。
　　而且这种肌肉的耐劳性，抗击打性，爆发性，都要远远超过那些死肉。”
　　听到这样的评价，罗格斯和霍亚都很高兴。
　　周臻越强大，以后赚钱越多，而他能够赚取的佣金也就越多。
　　进行动态测试的时候，周臻一开始就给了所有人无比的震撼。
　　在力量测试仪上，周臻的最高纪录是右拳六百五十公斤，左拳四百二十公斤。
　　实际上，这个力量是虚的。
　　这个也不能叫力量，只能叫爆发力测试。
　　就像泰森，在力量测试仪上，右拳打过八百公斤，左拳打过五百公斤。
　　但是他手臂的力量只有一百三十二公斤，根据科学的换算，实际出拳的力道，大约在一百五到两百公斤之间。
　　周臻的力量虽然比不上泰森，但是这个结果出来，已经让围观的人目瞪口呆。
　　除了泰森，曾经的世界拳王阿里，测试的结果也才四百公斤啊！
　　光凭这一项，周臻的力量已经站在顶尖选手的行列，排在前五。
　　巴蒂斯塔就忍不住捏了捏比他小了一号的周臻的肌肉，惊叹道：“你跟我打手下留情了？”
　　周臻开玩笑说：“跟你打没有出场费。”
　　霍亚有些不敢相信周臻的力量能又这么大，这已经是世界最顶级的力量了啊。他立即带着周臻来到了垂着七八个沙袋的沙袋区，指着沙袋说：“试试看！”
　　周臻笑问：“打坏了不要我赔偿吧？”
　　他哈哈笑了起来。“尽管拿出你全部的力量。”
　　第一拳，周臻放慢了拳速，一百公斤的沙袋被周臻直接打的飞了起来，跳跃着腾空。
　　没有人再怀疑周臻的真实力量了，紧接着的第二拳，周臻急速出拳，目标是旁边的一个静止沙袋。
　　刺啦一声，周臻的拳头直接穿破了帆布和皮革的双层沙袋，让里面的铁砂簌簌地洒了出来。
　　霍亚立即拉着周臻的右拳说道：“以后不能做这么危险的动作，你的手现在价值万金。”
　　罗格斯笑的嘴巴都合不拢了，跟周臻说道：“以你的实力，即使在全球范围内，也能当头牌了。”
　　霍亚看了看周臻英俊的外表，健美却不夸张的身材，加上电影明星的身份，心里已经有了一系列打造明日之星的计划。
　　一棵摇钱树就在眼前，舍弃代言那一点利益，绝对是他最正确的选择。
　　极限反应速度，移动速度，腿部力量，所有的数据测试完毕，周臻还没有正式比赛，已经征服了现场的所有人。
　　没有人比他拳头更重，没有人比他出拳更快，没有人比他跳的更高。
　　霍亚现在嘴巴开心地合不拢，这次真是捡到宝了。
　　第二天，霍亚就迫不及待地和周臻签订了拳击比赛代理协议，与此同时也跟CAA签订了广告代言协议。
　　在广告代言协议上，周臻同样拥有最后决定权，他可不想避孕套，卫生巾的广告也代言。
　　当天晚上，周臻举行了一场小规模的庆功宴，宴会之后，跟他的经纪团队开了第一场会议。
　　CAA的经纪团队以罗格斯为主，他拿出了一份足有五十页的发展规划书，中间除了演技，人设，接合约各方面的规划，有一大半都是关于广告代言的。
　　霍亚这边，除了他之外，还有一个拳击教练和陪练，费用是他跟周臻两个人各一半。
　　周臻不需要教练教，因为他自己的基础，加上系统的增强，他现在的能力一般人根本不是对手。
　　想要在这个圈子发展起来，一直无敌其实并不是最好的策略，霍亚就在让他从一开始，隐藏一些实力。
　　不是要让他输，而是不要赢的那么轻松。
　　如果见谁KO谁，最后其他人都不敢跟他玩了。
　　给他找个教练，主要是让他熟悉拳击台上的各种规则。
　　孟蕾一直在观察，很少发言，她是小亮工作室派到周臻身边的，目标就是成为周臻的私人助理。
　　她对周臻的了解最开始就只是幸运地签了几部好莱坞电影合约，但是来了周臻身边，她才知道，周臻的长远目标不是成为大明星，或者说不是仅仅成为大明星。
　　看他的态度，他对拳击的兴趣更大。
　　经过这段时间的了解，她也非常清楚，一个一流拳击手有多挣钱。什么电影明星，篮球明星，足球明星都要靠边站。
　　如果能成为周臻的私人助理，她现在这一个月亿万多一点的收入，翻几番都不止。
　　酒吧出来，霍亚依旧有些不放心地问：“ZZ，你真的不需要战术教练，体能教练吗？”
　　周臻揽着他的肩膀，让他不能挣脱。“相信我，既然泰森最辉煌的时候，我也能跟他一斗。如今的拳坛，能超过我的拳手可以说没有。”
　　霍亚嘿嘿笑道：“这样的话以后少说，我们要在形象上保持高调，实力上保持低调，这样才能赚大钱。明天开始，你就来我的训练馆训练，过段时间，等其他拳手来了，我介绍你们认识，然后暗地里比试一番。”
　　“好。我也想试试我在拳击台上，尽快展示属于我的光彩。”
　　霍亚的名下，现在著名的拳王有刽子手霍普金斯；糖块莫斯利；蓝领拳王赖特；墨西哥拳王马奎斯；阿瓦雷兹；利纳雷斯等多个级别的拳王。
　　因为圣诞节和新年，他们现在都回家或者度假去了。
　　等他们到来的时候，周臻就有高级别的拳手进行对练了。

第四十四章 笑傲江湖（8/30）
　　新年假期期间，周臻就在举目无亲的洛杉矶开始了训练。
　　他的基础实力很强，但是拳击的技巧还很业余。
　　此前，他只是在第三个任务世界，在普通拳击馆学过三年的拳击。
　　拳击的进攻动作只有左右直拳，左右上勾拳，左右平勾拳，左右摆拳，左右斜上勾拳，刺拳这些，他的多余动作还很多。
　　特别是他很容易就不自觉使用格斗的技巧，经常有抬腿动作。
　　躲闪、放松，移动、扭斗技术和善于反击这些防守动作，他做的倒是挺不错。
　　只是不能使用腿、脚、肘、膝，他还需要一段时间的适应。
　　训练之余，严静和孟蕾两个三十岁的女人很好地照顾了他的生活，让他可以心无旁骛。
　　小亮帮周臻请了一个表演老师，也来了洛杉矶，周臻的表演天赋一流，但是对片场的拍摄配合很陌生。
　　这个老师是个老演员，专门教他的片场的规则和一些简单的表演技能。
　　CAA也给周臻请了一个他自己花钱的的表演，教他好莱坞的规矩。
　　两个人对训练周臻的微表情调整，也都有丰富的经验。
　　表演训练，拳击训练占据了周臻的几乎所有时间。
　　米莉和罗格斯，霍亚他们还在根据周臻的性格，进行人设设定，基础演技培训。
　　他已经算是轻松的了，因为他的表演很有天赋，实力也远超一般拳手。
　　他现在更需要的是精准，动作要精准，力量也要精准，许多时候，要压着自己的力量，控制好出拳的力量。
　　虽然辛苦，但是周臻很很起劲，因为赚钱啊！
　　而且算下来打拳可要比拍电影赚钱多了。
　　一部电影要拍几个月，还不一定能火，而打比赛，最多不超过一个小时。
　　也许，其他人还要支付教练费用，医生费用，陪练费用，还不一定能成为明星。
　　但是周臻不同啊，他根本不需要教练，不需要陪练，不需要医生，每次直接上台比赛就好了。
　　他的实力已经属于世界拔尖，比赛还要留力，要不然根本找不到对手啊！
　　梅威瑟一个中量级的拳王，一场比赛就能收入上亿美金，这比辛辛苦苦拍电影强了不知道多少倍。
　　看到周臻的训练，霍亚就经常忍不住提梅威瑟，总是幻想组织周臻跟梅威瑟打一场。
　　但是周臻体重八十五公斤，属于轻重量级，而梅威瑟属于中量级。
　　两个人不是一个重量级，他名气还小，梅威瑟又老了，不一定会接受周臻的挑战。
　　围绕着周臻的未来发展，CAA和霍亚已经有了一系列的炒作计划，不过这一切要等到三月份，《金蝉脱壳3》拍完了才能展开。
　　周臻的名气还是太小，要是变成了全球功夫巨星，在拳击台上想赚钱那简直太简单不过。
　　梅威瑟一年随随便便打几场比赛，收入就二三十亿人民币，全球所有的体育明星，演艺圈明星，没有一个能比得上的。
　　霍亚用提起梅威瑟作为激励周臻的方式，成为像梅威瑟那样的拳王，也是他现在的目标！
　　一月十二日，在系统的能量点变成只有百分之六之后，周臻进入了暗门。
　　“搜索任务世界节点。”
　　投影屏幕很快显示：搜索到笑傲江湖小说世界节点。
　　周臻心中又惊又喜，一时之间竟然不敢轻易地去进行下一步操作。
　　喜的是终于能够进入高武世界，惊的是这个世界可不像他以前经历的世界，能够称王称霸。
　　除了《第一滴血》任务世界是以个人的力量对抗整个国家的力量，他最后英勇赴死之外。也就只有《魔鬼代言人》世界中，他只能当孙子。
　　在其他世界，他的能力比普通人强，足以应对一般情况。
　　但是笑傲江湖世界，二流高手满天飞，一流高手也有好几个。
　　像东方不败，风清扬，都能算得上是超一流高手了。
　　不过，他现在是三流高手境界，笑傲江湖里面有一流高手，也没有超出两个大等级。
　　周臻看过笑傲江湖的小说，电视电影也都看过，但是现在记忆已经有些混淆。
　　以系统的尿性，他进入这个世界肯定是要搞坏事的，这个世界对他来说，还非常危险。
　　但是，放弃学习武功的机会，周臻又有些舍不得。
　　即使以后想要系统提升他的功夫，也必须要他先学习武功才行啊。
　　武侠小说里面的功夫都是作家幻想出来的，远比现实世界的功夫强大。
　　放弃了这个机会，今后还不知道多久才能有这样的机会。
　　周臻问道：“系统，《笑傲江湖》世界节点还有多久会偏离？
　　如果不进行连接，还有三小时二十分钟会偏离。
　　周臻说道：“计算世界任务。”
　　很快，屏幕显示：《笑傲江湖》分支世界，融合身份：林平之。意识穿越，身体半穿越。
　　主线任务，协助岳不群重振华山派。
　　支线任务1：保护父母双亲不受毒害。
　　支线任务2：阻碍嵩山派左冷禅阴谋。
　　支线任务3：杀死东方不败。
　　周臻沉吟了起来，重振华山派的主线任务其实并不难完成，华山思过崖石洞里面的各种剑术，足以让华山派重新崛起。保护父母双亲，阻碍左冷禅的任务也不算难，最难的只有杀死东方不败。
　　在笑傲江湖世界，东方不败绝对是个bug，整个世界，除了风清扬的武力值跟他差不多，其他人的实力都要差了一大截。
　　令狐冲他们几个一流高手围剿东方不败，还是利用杨莲亭才让东方不败露出破绽，杀死了他。
　　不过这是支线任务，即使完不成也无关紧要。
　　他想了想问道：“分支世界和偏支世界的具体查体差异，除了世界的完整度之外，对我个人有什么具体区别？”
　　偏支世界可以直接融合剧情人物，分支世界只能从剧情人物六岁之前融合。
　　周臻登时有些想要打退堂鼓了，从六岁就变成林平之，笑傲江湖世界剧情开始的时候，林平之已经十九岁，后面又过了几年剧情世界。
　　也就是说，这个世界他要在里面待将近二十年……
　　二十年啊，等他回归之后，究竟是林平之，还是周臻呢？
　　可是，周臻又注意到一点，既然分支世界都要从小时候开始融合，也就说说，只要是想进入分支世界，都会经历这样一个阶段。
　　难怪，以前的寄主都死了，或者疯了。
　　这样身份的转换，真的会引发自我认知的混乱。
　　周臻犹豫了许久，还是不想放弃这样一个机会。
　　如果一直不敢进入分支世界，想要提升自己，恐怕就已经到尽头了。
　　他决定先试一试这个世界，如果影响实在太大，以后就再也不选择这样的分支世界。
　　决定下来之后，他立即退出了暗门，开始搜索网上整理出来的笑傲江湖各个人物的分析，以及人物关系和武力值对比。
　　相反，对故事情节的细节，周臻反而不太在乎。
　　因为从他进入那个世界开始，故事情节就会改变，许多自认为有用的先机，可能已经变化了。
　　当然，并不是说情节不重要，为了保留先机，周臻也不会随意破坏原本的情节发展脉络。
　　除了人物关系脉络，周臻更重视的是现实世界的地图。以及不同地区的风景图片。
　　比如衡山是什么样，嵩山是什么样，恒山是什么样的。
　　他去过华山，泰山，其他三岳却没有去过。
　　把这些都了解的差不多了，周臻才开始看原著，主要看的是林平之的相关故事情节，以及他跟岳灵珊之间的相处。
　　十一个小时的时间一晃而过，在天色微亮的时候，周臻随着一阵晕眩，来到了《笑傲江湖》世界。
　　这一次，他似乎已经习惯了这直接进入世界的晕眩，没有再呕出来。
　　“平儿，平儿，该起床了。今日是你七岁生辰，也是你第一日学武，可不要赖床。”
　　周臻的晕眩感消除，睁开了眼睛，只见一个美貌女人正眉目慈祥地想要把他抱起来。
　　周臻的意识还没有反应过来，就已经本能地伸手搂住了她的脖子，撒娇地趴在她肩头。“妈妈……”
　　趴在了她的肩膀上，周臻才醒悟过来，有些尴尬，也有些心惊。
　　这是属于林平之的自有情感，周臻的思想意识虽然占据了他原有的思想，但是情感的影响力仍然在。
　　少妇将他搂在怀里笑道：“以前你老是缠着爹爹要练武，今天爹爹要教你了，你就要用心学，以后当一个行侠仗义的侠士。”
　　周臻嗯了一声，挣脱下来。“我是男子汉了，习武强身，以后保护爹爹和妈妈。”
　　在原书中，王夫人出身洛阳金刀门王家，家大业大，自由娇纵，性格强硬。
　　跟她相比，林平之的父亲林震南因为开福威镖局，需要跟三教九流打交道，八面玲珑。
　　在性格上也比较温和，跟王夫人是慈父严母的角色定位。
　　他们很宠爱独子林平之，却也没有教歪了他，从一出场，林平之就是行止有礼，外柔内刚的侠士形象。
　　加上林平之从小富贵出身，相貌姣美如女子，气质富贵都雅，丰神如玉，长身玉立，玉树临风。
　　在绝大多数时候，都是一个极尽优雅的主角模板。
　　但是笑傲江湖不是一个纯粹的武侠小说，而是金大侠一本披着武侠外衣的政治讽刺小说，所以，他一开场越是出众，最后越是凄惨。

第四十五章 学武（9/30求订阅）
　　林平之自幼被万千宠爱，不识人间险恶，武功不高却仁侠好义，纯净高傲，至美至孝。
　　因为祖传《辟邪剑谱》遭觊觎而被青城派灭门，血海深仇加身、被迫踏入江湖。
　　在颠沛流离中得遇华山派掌门人岳不群，却被利用谋害。
　　单纯的林平之也逐渐为险恶残酷的江湖所沾染，走向毁灭性的极端，杀伐残酷，狠辣绝决，用辟邪剑法大肆屠戮青城派，无情地杀害了妻子岳灵珊。
　　杀死岳灵珊，让他变成了一个合格的政治人物，但是披着武侠外衣的小说不会给他出路。
　　结局被令狐冲囚禁于西湖之底，可谓一路悲惨到家。
　　相反，主角令狐冲因为有主角模板，不管犯了多少错都能峰回路转，最后的结局也是所有人中最好的。
　　因为是政治讽刺小说，这本书几乎没有正邪之分，全书绝大部分主要人物，都不是好人。
　　正派行事不正，邪教行事更是猖獗。
　　岳不群是伪君子，左冷禅是真小人，少林武当这两个正派领袖，不过是阴谋家。
　　纵观这本书里面的主要人物，除了宁中则这个女人，可以说没有一个好人。
　　就连主角令狐冲，也不过是一个不仁不义，不忠不孝的糊涂虫。
　　在这样一个世界改变剧情，周臻没有半点心理障碍。
　　林家的福威镖局家大业大，分局遍布各省，搁在后世，林平之就是一家连锁企业的继承人。
　　王夫人没有让小厮帮忙，亲自帮周臻穿衣洗漱，换了一身短打，来到后院中。
　　此时天刚微明，三十余岁，正值当年的林震南拎着一把剑站在院中。
　　王夫人轻轻推了一下周臻，周臻像个小大人一样走到了林震南的面前，长揖到底。“见过爹爹。”
　　林震南点了点头，态度和蔼地说道：“以前你经常缠着我要习武，不过你年岁未到，骨头尚未长成，习武不能操之过急。
　　今日开始，我先传你基本的吐纳呼吸，加强内腹锻炼。每日晚间用中药泡澡，增强身体体质。如此打磨两年，方可开始真正的训练。”
　　周臻当然知道小孩子在发育，过早练功不利于发育，这样的节奏也是他想要的。
　　他还没有说话，林震南又说：“先祖远图公自创辟邪剑法七十二式，大名享誉武林。为父不肖，这门功夫总是练的不得其法。
　　如今除了能对付一些绿林盗贼，在江湖上最多只能算是二流。
　　让你习武是为了强体健身，不是为了争强好胜。可明白？”
　　周臻装作有些心虚，回头望了望母亲，才说：“孩儿明白。”
　　林震南满意说道：“你如今还小，不可好高骛远，每日日出之前，吐纳一个时辰已然足够。
　　来，跟爹爹一起，双腿并立，气沉丹田，身体下压，脊骨挺直。对，就这样……
　　舌顶上颌，深吸短呼，按三长一短的节奏，跟爹爹一起做……”
　　周臻毕竟不是小孩子，他自小跟他妈一起习武，虽然没有高深的呼吸法门，却也有祖传的运气方式。
　　呼吸法门，也是任何一个家族不传之密。
　　练武不练功，到老一场空。
　　呼吸法门，就是内功，也是练武的基础。
　　笑傲江湖世界的武功，哪怕是二流的，也远超现实世界的功夫。
　　周臻练的认真，不因为年纪小就怕苦，让林震南和王夫人欣慰之际，又有些心疼。
　　看到周臻扎着马步，一会儿就摇摇晃晃，却也不叫苦，林震南不时来到周臻身后，大手贴上他的脊背。
　　每一次接触，都有一股暖流传进了周臻的身体，登时腿不酸腰不疼了。
　　这是周臻第一次接触真正的内功，登时对这个世界有了更多的期待。
　　林震南心疼儿子，见周臻有些站不住马的时候，就输入一点内力。
　　一个时辰下来，周臻还好，可是他却累的满头大汗。
　　他的内力并不深厚，为了儿子一直输送内力，比周臻还要辛苦。
　　这也是父子之间，换了其他任何人都不会这么做，都要经过自己长时间的吐纳，逐渐练成内功。
　　感受到林震南的内功在自己身体内的运行，滋养，周臻年岁虽然小，却也已经对内力的运行有了更多的认识。
　　但是他知道，自己家的内功是有很大的弊端的。
　　辟邪剑谱是太监创立的，所以运行是按照太监的脉络运行。
　　必须要自宫，才能达到圆畅顺意，不自宫，内力在经脉的运行就不能圆满。
　　不过，对现在还是一张白纸的他来说，已经足够他先学的了。
　　一个时辰到了，王夫人立刻让小厮用铜盆端来了洗脸水，亲自帮身上冒汗的周臻清洗。
　　林震南虽然累，但是看到儿子聪明伶俐，又能吃苦，不骄不躁，内心非常欣慰。
　　周臻也能感受到这一家的幸福，父亲性格温和，却又内心坚定。
　　母亲虽然性格有些娇纵，但是相夫教子，恪守本分。
　　他们对唯一的儿子的疼爱，没有半点杂质。
　　吃过早饭，周臻就跟其他镖师的孩子们，一起到镖局私塾上课。
　　福威镖局属于江湖门派，对文采并不重视，学业并不重，主要教镖师的孩子们识字，没有考取功名的想法。
　　镖局的要求不高，老师教的也就不太上心，这个私塾与其说像一个学堂，更不如说是镖局的游乐场。
　　周臻是少东家，自然是其他的孩子都捧着，供着，人人让着他，顺着他。
　　这种环境周臻本来就熟悉，从小到大，他都是孩子王，在学校里面当老大的，现在这帮孩子，几天功夫他就全部搞定了。
　　每天的日子就这么无忧无虑地过着，林家的危机还有十几年才会发生，周臻并不急。
　　但是，他的主线任务是协助岳不群重振华山派，这件事，必须从长计议。
　　周臻想过跟父母提拜师华山派，但是他现在年纪太小，以他的年龄，连华山派应该没听过。
　　两个月后，周臻练出了属于自己的第一缕真气。
　　这件事让林震南夫妇万分惊喜，以七岁的年纪就练出了真气，这是天纵奇才啊！
　　周臻却不觉得自己是天才，在这个有内力的世界，他比小孩子多了多年的经验，也更有恒心，要是一直练不出内力，那才奇怪了。
　　自此，林震南夫妇对周臻的培养更用心了，各种炼体的药草一直不断，到了周臻十岁的时候，第一阶段的固体培元阶段终于完成。
　　这个时候，林震南夫妇才终于敢松一口气。
　　基础已经打牢，以后就是慢慢增加内力的阶段。
　　周臻虽然才十岁，但是一般比他大几岁的小孩子也不是他的对手。
　　这个时候开始，周臻也才逐渐开始阅读镖局的一些文献，对福威镖局以外的世界逐渐开始了解。
　　位于福州城西大街的福威镖局，也不再是周臻的大监狱，他能在脱离林震南夫妇的视线之外，在镖师们的陪同下，开始见识这个古代的城市。
　　笑傲江湖是没有明确的朝代的，这跟射雕三部曲，天龙八部等书跟时代大潮联系在一起有完全不同的寓意。
　　身处这个世界，周臻也发觉这个朝代是他没有听过的，这个时代的发展，也跟明朝中后期差不多。
　　银子已经逐渐成为了主要货币，官府也有总兵，把总一职。
　　原书里面的林平之性喜奢华，但是周臻当然不会，除了衣食住行格外讲究，他并不喜欢奢侈品。
　　他更喜欢看书，福州城的几家书铺，成了他最喜欢游逛的地方。
　　向阳巷的老宅，周臻这几年每年祭祖的时候也去过，但是从来没有打过辟邪剑谱的主意。
　　要割小吉吉的啊，这样的高手，不当也罢。
　　这个时候，周臻也忍不住吐槽，为什么不是去其他世界，不管是天龙，射雕，神雕，倚天，都有地方学高深武功。
　　但是笑傲江湖世界，似乎除了思过崖山洞里的一流武功，其他地方根本没有漏能捡。
　　至于独孤九剑，以风清扬那个废宅的尿性，没有主角光环根本学不到。
　　十岁以后，周臻终于开始学招式了。
　　这个时候，他也把学堂里面的镖师子弟都整合了起来一起练武。
　　虽然镖师子弟不能学辟邪剑法，但是一些大路货色的武功，镖局还是有几套的。
　　加上各个镖师对自己的子弟也不会藏私，发展的倒也繁花似锦。
　　不过，福威镖局本来就处于武林的最底层，看起来人多势众，其实根本不够大门派一个人收拾的。
　　但是，福威镖局有一个巨大的优势，那就是有钱。
　　这家在全国各省都有分公司的“物流企业”，比那些只有高深武功，却没钱，没人的大门派要富裕的多了。
　　像华山派，因为没钱，连弟子都不敢收，因为养不起。
　　令狐冲想要喝酒，还只能喝便宜的酒。
　　周臻能够利用的，就是用福威镖局的资金优势，与大门派合作，发展壮大。
　　因为系统任务，他还只能找华山派合作。
　　只是年纪太小，这方面他还没有发言权。
　　而机会很快就到来了。
　　固本培元之后，因为周臻习武，已经三年没有回过娘家的王夫人决定带着丈夫和儿子，回去庆祝父亲的大寿。

第四十六章 洛阳行（10/30）
　　福威镖局本来就在做“物流业务”，在这个时代出远门，倒也不算艰难。
　　在笑傲江湖世界，大门派几乎都是穷鬼，华山派不用说了，就那十几个人，阿猫阿狗两三只。
　　如果说华山派因为剑气之争，没落还有情可原，那衡山派呢？
　　刘正风好歹还有一点家业，莫大他们就是一个穷鬼。
　　只有嵩山派富裕一点，左冷禅才能养得起十三太保。
　　相反，福威镖局从一出场就产业遍地，镖师无数，林平之去打猎，就有五个镖师，趟子手保护。
　　第一章灭门里面，有名有姓被杀的镖师就有几十人，这还是只是总部留守人员。
　　逃难的时候，林震南还在跟其他人说，到各省“分局”去避难。
　　林平之随身的碎银就是几十两，能花几百两买一个只是好看的玉马。
　　这跟各位“大侠”捉襟见肘的经济状况形成了鲜明的对比。
　　纵观各大门派，没有一个门派有福威镖局人多势众。
　　只是因为没有高深武学，再多的人也保不住财富。
　　周臻这些年虽然没有敛财，但是林震南夫妇宠爱他，没有断过零花，也积攒了近千两银子。
　　这次到洛阳，他就兑换了近百两金子，用锦盒装了，放在了大箱子里面。
　　一路上，陆行坐车，水路乘船，周臻一点苦没有吃，好好见识了一下这个封建时代的华夏。
　　林震南夫妇怕周臻无聊，每日给他介绍各地风土人情，江湖传闻。
　　这一日提到五岳剑派，说到五岳剑派仅次于少林武当，林震南又轮流介绍，终于介绍到了华山派。
　　“那华山派虽然是江湖大门派，却因为内部不合，造成如今门派衰落。
　　不过华山如今掌门岳不群江湖人称君子剑，此人励精图治，华山派虽然暂时衰落，将来威逼不能复兴。”
　　周臻装作天真地问道：“爹爹，既然华山派已经衰落，门人还没有我们家的下人多，为何又被称作大门派？”
　　“那是因为华山派祖上荣耀，他们也有高深的武功传承，只要功夫传下来了，很快就能在江湖立足。”
　　周臻问道：“爹爹，那华山派的武功与我们家的辟邪剑法相比，谁的功夫更厉害？”
　　林震南犹豫了一番才说：“华山派乃是江湖一流门派，如今的华山派岳掌门一身紫霞功，希夷剑法，养吾剑法，太岳三青峰都是一流心法和剑法，我们家的辟邪剑法远远不如。
　　当初你曾祖自创辟邪剑法，虽然称霸东南六省，但是你祖父却没有学会剑法精髓。
　　我们福威镖局能在北六南七十三省畅行无阻，一方面，靠的是家族余荫，一方面靠的是你大祖父曾经在官府做官，然后是我们林家和善做人。
　　论武力，为父我只能算三流高手，勉强进入二流，也只是挂尾。
　　而华山派属于一流门派，岳掌门虽然只有三十多岁，却已经是一流境界高手。”
　　林远图是太监，自然不能生育，不过他养了一对兄弟俩当继子。
　　长子林伯奋武举出身，官职最高做到总兵，如今全家在更南的泉州府。
　　次子林仲雄接管福威镖局，他爱好结交朋友，日夜高朋满座。因饮食逾量，在四十岁上中风而死，这福威镖局便由林震南接手。
　　两个义子并未从义父那学到辟邪剑法的精髓，使得福威镖局短短数十年间，由一个可以和武林世家并列的大镖局，成了普通的江湖走镖的田地。
　　虽然规模大了不少，但是地位愈发下降，林震南没有武力撑腰，所以一直只能靠金钱笼络，拓展商业。
　　周臻看没人注意他们一家三口，说道：“爹爹，既然华山派已经没落，岳掌门功夫又那么高，孩儿想要拜岳掌门为师。”
　　林震南奇道：“这几日我跟你说了那么多高手，前面还说了嵩山派掌门左冷禅，他的功夫比岳掌门还高，为何你想要拜岳掌门为师？”
　　周臻尽量用天真的语气说道：“锦上添花哪里比得上雪中送炭！华山派没钱，没人，我们福威镖局却都有，他们有高深武功，我们福威镖局却没有，正好互补啊！对不对，妈妈？”
　　王夫人欣喜地搂着周臻说道：“我儿真是聪明。”
　　林震南心中一动，沉吟了一番说道：“平儿，你真有心拜师华山？”
　　周臻点了点头。“岳掌门是君子剑，孩儿想当一个君子。”
　　林震南看了看夫人，低声说道：“华山派虽然没落，却也根基深厚。我们福威镖局如果能跟他们合作，倒也可行。
　　不过这件事暂且不能宣扬，要说势大，还是少林，武当，嵩山派更好啊。”
　　王夫人说道：“少林武当嵩山派自然更好，但是我们福威镖局跟他们合作无异于与虎谋皮，过上几年，连福威镖局是不是还姓林都不好说了。
　　平儿说的对，锦上添花不如雪中送炭。何况岳掌门既然号称君子风范，为了维护名声，也不好对我们福威镖局下手。
　　何况，我们远在东南，他们地处西北，这中间也多了缓冲……”
　　林震南点了点头说道：“那这次为岳父过完大寿，我就带着平儿去华山一趟。”
　　“我们夫妇自然是共同进退，何况，我也舍不得离开平儿，平儿要是留在华山学艺，我自然也要作陪。”
　　周臻抬头看了一眼王夫人，想到这几年她跟林震南对自己的疼爱，一时之间也是感动不已。
　　理智告诉他，不该沉溺这种虚假的情感，但是他不是死物。
　　这几年以林平之的身份获得了他们夫妇毫无虚假的爱护，这种亲情的关怀犹如水一般，不能阻挡地早已浸透了他的情感。
　　从福州到洛阳，即便是福威镖局自己的车队，船队，也走了大半个月，终于来到了洛阳。
　　得到了消息的王家众人早就派了下人在城外等候，虽然已经出嫁了十几年，但是王元霸宠女，两个哥哥王伯奋，王仲强宠妹，王家众人依旧以姑娘，姑爷相称。
　　貌美如画的林平之更是赢得了所有人的喜爱，一时之间，阿谀奉承不绝于耳。
　　周臻觉得有些肉麻，但是林震南夫妇听到他们夸自己的儿子，比对自己好还要开心。
　　刚进城门，王仲强骑着一匹高头大马就迎了过来，在他的怀里，还坐着两个跟林平之差不多大小的孩子。
　　周臻对洛阳王家的人早就了解了清楚，王元霸有两子，王伯奋和王仲强，王伯奋只有两个女儿，王仲强有两个儿子。
　　现在，王仲强带着两个儿子王家骏、王家驹亲自来迎接了。
　　第一次看《笑傲江湖》的时候，周臻对有些纨绔的王家有些不喜，总觉得他们是土豪。
　　但是这次再站在林平之的角度来看王家，却觉得这一家子虽然有些纨绔，奢华，但是为人真的半点挑剔。
　　在原书中，他们跟主角令狐冲有些矛盾，但是可以说，令狐冲错了七分，王家却只错了三分。
　　只是因为主角光环，读者习惯站在主角的立场，对王家有偏见。
　　王元霸出场，虽然七十多岁，但是因为华山派是名门正派，让跟岳不群差不多大小的两个儿子以后辈之礼拜见。
　　岳不群夫妇不敢托大，也以跪拜回礼。
　　然后王家给了华山派弟子每个人四十两银子的见面礼，这四十两银子，最少相当于后世的两万人民币。
　　反观令狐冲，拿了王家的银子，对王家瑞爱理不理，第一场酒席上当场醉酒，还揭破了师父让劳德诺监视他。
　　大闹了一番之后，睡到第二天，一点礼貌没有，有出去喝酒，赌钱，花的都是王家给的钱。
　　因为他被赌徒殴打，王家的人救下他，后来还帮他出气，抓住了打他的那一伙人。
　　令狐冲转过来反而怪王家多管闲事，仗势欺人。
　　这才让王家大怒，转过来找他问辟邪剑谱的事。
　　然后令狐冲觉得又受委屈了……
　　第一次看笑傲江湖，觉得令狐冲很洒脱，这次进入这个世界之前再看令狐冲，就觉得他是一滩臭狗屎。
　　师父师娘养育他长大，他不思回报，处处捅娄子。
　　他一直以自身利益大于一切，自身喜好大于一切来面对整个世界。
　　宁愿他负众生，任何人不能负他。
　　他学了绝世武功，坐看华山派陷入绝境。
　　身为华山大弟子，结交魔道就不说了，对华山派不忠，对师父不孝，对因他牵连而死的师弟不仁。
　　是非不分，正邪不分，道义不分，这样一个臭狗屎只是因为是主角，才被作者在臭狗屎上镶了金边，变成了情有可原……
　　因为这不是侠义小说，是政治讽刺小说。所以，他是对的，其他人都是错的。
　　话说回来，王家一家人，包括林家一家人，甚至是福威镖局的镖师们，他们才是真正的好人。
　　因为他们不是政治中人。
　　林震南夫妇死了，镖师们依旧奉林平之为少主，林家的财富，一分没少。
　　原书中，林平之邀请华山派去福建的话，充分证明了这一点。
　　这种朴实的忠义远比令狐冲自认为的忠义要可靠的多。

第四十七章 岳不群（11/30求订阅）
　　王家一家与林家是血脉亲情，两个表哥都喜欢周臻，处处让着他。
　　没过三天，周臻的身后就多了两个小跟班。
　　他们三个无法无天，把王家弄的乌烟瘴气。
　　王元霸却对几个小家伙很纵容，把王家弄的鸡飞狗跳，他也不生气，反而乐的哈哈大笑。
　　他最喜欢的惩罚，就是喜欢用他的大胡子，来扎周臻稚嫩的小脸。
　　看到周臻呲牙咧嘴，他就开心不已。
　　他们一家在王家住了一个月，林震南才提出了要告辞。
　　不过，他以长安分局有事务处理为名，告诉王家要去长安一趟。
　　周臻当然吵着也要去，谁知道，两个表哥听说去了长安，回来还会经过洛阳，就也缠着要跟周臻一起去。
　　王仲强夫妻有些不舍，但是王老爷子很开明。“读万卷书不如行万里路，让他们出去见见世面也好。”
　　老爷子发话了，王家立即开始准备两个小少爷的行李，安排随同的下人，护卫。
　　周臻今年十岁，他十九岁的时候剧情开始，距离开局还有九年。
　　而令狐冲在思过崖面壁一年的时候，有提过令狐冲练内功十年。
　　也就是说，现在的华山派最多也只是刚刚收了令狐冲这个大徒弟。
　　但是令狐冲这个大徒弟是岳不群夫妇从小养大的，肯定早就在华山派，只是学武没有多久。
　　自洛阳向西，过潼关，就是华山。
　　这一日到了华阴县城，周臻就提出要去五岳之一的华山去见识一番。
　　周臻提议，王家驹，王家骏两兄弟立即响应。
　　林震南夫妇自无不可，王家跟来的护卫与下人更没有发言权，三言两语，就决定了下来。
　　他们在华阴县城准备了柴米油盐酱醋茶这些生活物资，又封了一个银封，派了两个镖师和金刀门的武师，将礼物送上了山。
　　一行人就在华阴县城等消息……
　　到了晚间，送礼的人回来了，随同他们一起回来的还有一个中年大汉。
　　当对方自亮身份，是华山派二弟子劳德诺的时候，周臻忍不住有些惊讶。
　　还有九年剧情才开始，左冷禅就已经将劳德诺派来卧底了吗？
　　没有暴露身份之前，劳德诺一直是一副忠厚老实的面孔，他代表华山派向福威镖局总镖头林震南表示了欢迎，并且充当第二天的向导，带着众人上山。
　　劳德诺的出现，让周臻有些犹豫。
　　他原本是想带着两个表兄一起拜入华山，成为华山的第二大势力，但是既然劳德诺已经在华山，只是为了让嵩山派不针对金刀门，两个表兄就不能也都拜入华山。
　　洛阳距离华山不远，距离嵩山更近。金刀门是洛阳的地头蛇，不拜入距离更近，势力更大的嵩山派，却要拜入华山派，着有些说不过去。
　　而且，等到嵩山派要对华山派动手的时候，金刀门肯定首当其冲。
　　所以，最保险的做法是两个表兄继续当他们的纨绔，不能把金刀门牵连进来。
　　而在华山之上，岳不群与夫人宁中则所住的有所不为轩内，烛光摇晃。
　　书生打扮的华山派掌门岳不群坐在太师椅上，白瓷茶碗里，泡着一杯今日福威镖局送上来的茶叶。
　　华山派自气宗和剑宗决裂，威势大减，如今华山派仅靠山下数百亩薄地艰难为生，岳不群已经多日不曾喝过好茶。
　　宁中则虽然是江湖女侠，但是这个时候坐在床边，手里拿着一件小孩的青布衣裳，穿针引线，补上撕裂的一个豁口。
　　“师兄，这福威镖局远在福建，怎地今日竟会送上拜帖？莫非是为了他们镖局今后在西北的走镖？”
　　岳不群品了一口香茗，含笑说道：“福威镖局乃天下一等一的镖局，虽然总舵远在福建，不过在这十三省，到处都有分局。今日送上重礼，应该与师妹说的差不离。
　　我华山派在西北，关中一带依旧算是名门大派，他们途经此地，前来拜会也是应有之意。
　　看在今日送上重礼的份上，今后他们镖局走镖到关中，自可照应一番。”
　　宁中则正欲说话，只见一青衫垂髫少女像个野小子一样闯了进来，边跑边叫。“娘，娘，大师兄要打我……”
　　少女不过八九岁年纪，还未长开，一进门就冲进了父亲的怀里，眼睛还在向门口观望。
　　一个十五六岁的少年，也是一身青衫，从门口进来，一身新衣下摆处几处油渍颇为显眼。
　　他虽然只有十五六岁年纪，但剑眉鼻挺，风姿洒脱，算得上是个美男子。
　　一进门，他就瞪着逃进了父亲怀里的女孩说道：“小师妹，师兄好不容易才捉了十几只麻雀，不仅分享给你一半。你吃饱喝足，竟然拿师兄的衣裳当了擦嘴布，可怜师兄现在就这一身门面衣裳了。”
　　小女孩噘嘴说道：“娘偏心，给你做了新衣裳，却没有我的。”
　　宁中则忍不住笑骂：“你这个小猴子，整天爬上爬下，再好的衣裳也管不了三天。何况你才八岁，一年一个样，做了新衣裳，明年也小了。”
　　小女孩不依，跟爹爹撒娇。“爹爹，娘偏心，不给珊儿做新衣裳。”
　　岳不群宠溺地揉了揉女儿的头，问道：“今日福威镖局不是送来了几匹绸缎，过两个月也要过年了，正好给我们珊儿做一身好看的衣裳。”
　　宁中则摇头说道：“如今山下农户初稳，明年的种子要早备下。
　　何况，你还想等过了年就开始收徒，如今山上没有存粮，再来几个半大小子，怕是粮食都不够吃。
　　习武之人，要是吃不饱，怎有力气练功？
　　这些绸缎可以换了粗布，粮食，也能捱到明年收了夏粮。”
　　岳不群叹了口气，抱着女儿坐在了自己腿上。“珊儿，爹爹明日带你去后山打猎，咱们多吃肉，新衣裳嘛，等过年一定给你做一套。”
　　岳灵珊虽然小，却也早已懂事。“爹爹，珊儿不要绸缎衣裳，青布衣裳更耐磨。”
　　抱着女儿，岳不群忍不住心酸说道：“爹爹发誓，定要重振华山派，让珊儿今后绫罗绸缎，金银首饰，想穿就穿，想换就换。”
　　宁中则笑道：“师兄也不用心急，这几年你内力初成，又将华山派这个烂摊子终于收拾齐整，今后十年，就是咱们韬光养晦，潜心发展的十年，不要心急。”
　　“冲儿，今日功课可做完了？”
　　少年令狐冲仰天一望，叹道：“哎呀，今日华山剑法还差了两路没练，徒儿练剑去了。”
　　岳不群怒目瞪去，令狐冲已经拔脚就跑，只留下一个背影。
　　宁中则笑道：“好了，好了，冲儿天性顽劣，就不是能坐下读书的料。他能识得几个字，又不要当秀才，考举人，你就不要逼他了。”
　　岳灵珊娇憨说道：“爹爹，珊儿喜欢读书，今后去当秀才，考举人。”
　　一句话说的夫妻俩都笑了起来……
　　第二日，周臻他们一行，在劳德诺的带领下，从华阴县城上山。
　　在山下，将马车，马匹寄存在山下农户，留下几人照料，其他人开始上山。
　　虽然华山道路险阻，但是都是习武之人，几个孩子轮流背着，不到午间，就已经抵达了北峰华山派驻地。
　　山坡上下，错落有致的四五个院落依山而建，院落都不大，墙壁房顶到处都有破损，显得有些破败。
　　林震南和王夫人知道华山派如今衰落，看到眼前这一幕，也忍不住有些感慨，开始怀疑让自己孩儿拜到这样一个门派，是不是正确选择了。
　　进入山门，只见一个三十余岁的青衫书生携带一个貌美如花的女人迎在门口，他们的身边，跟着一个七八岁的女孩，还有一个十几岁的年轻人。
　　在他们的后边，还有一些下人，应该都是依附华山派的农户。
　　一开始林震南夫妇有些失望，但是看到君子剑岳不群夫妇的那一刻，两夫妻相互看了一眼，都面露喜色。
　　华山派虽然让他们失望，但是岳不群夫妇却没有让他们失望。
　　岳不群虽然着书生打扮，穿的也算粗布衣裳，但是书生气之外，能明显看到太阳穴凸起，显然是内力大成。
　　林震南行走江湖多年，也没有见过如此年轻，就已经有如此内力之人。
　　这君子剑看起来比自己还要小几岁，就有如此成就，这华山派的底蕴显然很厚。
　　作为一个开镖局的总镖头，林震南主动施礼，大礼参拜：“林某写家眷途径华山，贸然拜见，得掌门夫妇亲迎，不剩惶恐。”
　　岳不群风度翩翩地笑道：“林镖头客气了，所谓天下江湖是一家，福威镖局也算江湖的一份子。如今又能记得我们华山派，实乃有心，请……”
　　岳不群气宇轩昂，当真称得上翩翩君子。
　　虽然他是伪君子的代表，但如果不是为了重振华山派，不是因为生活在嵩山派的逼迫下，不是生活在少林武当的阴谋中，不是生活在正邪两派的夹缝里，他这副君子的气度，未尝不能一直保持下去。
　　只要能一直保持下去，他就不是伪君子，而是真正的君子。

第四十八章 岳灵珊（12/30求订阅）
　　岳不群其实一开始不能算一个真正的坏人，他有自己的底线和坚持。
　　面对剑宗和左冷禅的压迫，他也一心在为重振华山派而努力。
　　为了辟邪剑法，他一步错，步步错，最后变成了一个小人。
　　他其实是可悲又可怜的，更可敬的。
　　他不是一个好人，但绝对是一个好掌门。
　　相反，令狐冲一个孤儿，被岳不群养大，不为人子，不为人徒。
　　他看似率性豁达，却自私自利，从来没有为华山派出力过。
　　所以对这个女孩，他一定要从小把她给照顾好，不让她再重蹈覆辙。
　　何况，她本来就是这么可爱。在这本书里面，她看似没有仪琳纯净，没有母亲有原则，但却是最有烟火气息的可爱。
　　他一直只是只想着自己开不开心，谁让他不开心，谁就该死。
　　如果是一个和平年代，他的行为绝对算不上错，但是在华山派风雨飘摇之际，一个自私自利，毫无大局观的华山派大弟子，实在是华山派的悲哀。
　　更是岳不群这个亦师亦父的把他抚养长大的人的悲哀。
　　从本性上来说，他跟风清扬都是天性凉薄，没有是非观，道义感的废人。
　　风清扬看似世外高人，其实不过是个糊涂虫，一个老宅男。
　　所以才会看上了他这个小糊涂虫，他们功夫再高，也不过是浪费粮食的废人。
　　而岳不群这样励精图治的人，做的越多，错的越多，反而成为千夫所指的小人。
　　这幸亏是政治讽刺小说，要是种田小说，风清扬和令狐冲这样的人，就是什么活不干，坐享其成还要站在名义制高点，说三道四的人。
　　一行人进入正气堂内，这所谓的正气堂，也就是稍微齐整一点木屋，小说里面所谓的气势，在周臻这个见惯大房子的现代人面前，实在算不了什么。
　　进入正气堂，岳不群坐了上首，林震南夫妇坐了左侧客位，对面坐着宁中则和令狐冲，劳德诺。
　　周臻和两个表兄没有座位，站在了林震南夫妇身后，在他们下首，坐了两个年纪大的镖师。
　　林震南以江湖规矩拜会，岳不群以华山掌门身份表示欢迎，并且收了礼物，也应诺了以后会在潼关到长安一地，保福威镖局的通行安全。
　　周臻对这些客套没有兴趣，眼睛一直在岳不群他们几个人脸上看来看去，看到坐在那里如坐针毡的令狐冲，忍不住有些好笑。
　　他这个华山派大师兄从来都不是规矩的人，现在才十几岁，让他出来装门面，还有些小了。
　　宁中则是周臻一直比较敬佩的女侠，她为人正派，慷慨大义，真是人如其名。
　　她身后的小萝莉应该就是岳灵珊，不过七八岁年纪，一身布衣，脸上带着懵懂，还不懂事。
　　周臻跟她好奇的视线对上，跟她挤了挤眼睛，她就害羞地藏在宁女侠的身后。可是不一会儿，又忍不住露出了明亮的大眼睛，看向周臻。
　　双方寒暄完毕，正事谈完，岳不群让劳德诺去安排下人准备午饭。
　　等他出门，林震南这才向岳不群抱拳说道：“岳掌门，你乃华山掌门，武艺高强。犬子闻听大名，就心慕不已，这次来华山，主要也是为了犬子……”
　　周臻这个时候走到堂中，面向岳不群跪拜了下去。“小子林平之，仰慕华山派岳掌门威名，故此恳请父母带小子前来，望岳师能不吝门户之见，收入门墙。”
　　这一举动让岳不群大惊，他看了看林震南夫妇，又看了看周臻，问道：“林镖头，这是何意？”
　　林震南抱拳说道：“小儿习武已经有三年，两月练出气感，三年小成，目前已经过了固本培元的阶段。
　　不过我林家加家学浅薄，先祖远图公曾创立七十二路辟邪剑法，到我父亲一代就不曾得其精华，鄙人天资愚鲁，更只跻身三流之流。
　　小儿天资聪颖，仰慕岳掌门君子剑威名，故此才不远千里，望能被岳掌门收入门墙。”
　　岳不群看了看宁中则，沉吟不语，周臻见他意动，又说道：“小子学堂内还有镖师子弟共七十二人，皆有武学基础，忠心耿耿。
　　华山派上下门人凋零，若小子能有幸被岳师收入门墙，愿助力岳师三千两白银，重振华山派。”
　　王夫人这个时候也跟宁中则说道：“宁女侠，妾身出身洛阳金刀门王家，虽然金刀门在江湖上不算大派，但是金刀门在世俗贩夫走卒之流也颇有家底，若能收小儿为徒，华山派，金刀门，福威镖局，自此以后也亲如一家。”
　　听到周臻说重振华山派的时候，岳不群心中一动，望向周臻的眼神就柔和了许多。
　　他和声问道：“你如今内力已经三年小成，但入我华山派，自当废功重新修习我华山派内功，可舍得？”
　　周臻朗声说道：“小子家传内功心法只是三流，华山乃江湖一流门派，不可惜。”
　　“你为我华山内功心法而来，若以后有了更好的内功，你该当如何？”
　　周臻朗声说：“一日为师，终身为父。”
　　岳不群沉吟了一番说道：“你千里迢迢而来，已经是表明了诚心。不过我华山派如今虽然衰落，却礼不可废。拜师入门，需得到思过崖独自斋祀三日，你可敢？”
　　周臻知道，这是对方的拖延计，自己的拜师之举有些猝不及防，让自己去斋祀三日，他也能梳理一下这里面的干系。
　　他点头说道：“小子自然敢。不过，斋祀之前，小子还有话想说。”
　　岳不群点头道：“说。”
　　“福威镖局行走江湖，靠的是江湖各界赏脸，本身并没有高深武学。若岳师愿意收小子入门，手福威镖局七十二子弟入门，不需传授绝学，只需传授门内二流武学，福威镖局自此后也成为华山派援助。福威镖局今后当以三成收益进贡华山派，为华山派发展出力。”
　　这一点周臻倒是没有跟林震南说过，所以不仅岳不群，就连林震南也是惊讶无比。
　　但是他本来就不算是江湖人，而是生意人，所以听到周臻的提议，他立即心中叫妙。
　　如果华山派愿意把武学传授给镖师们，以后江湖行镖，挂着华山派的名，自然也少了许多掣肘，威胁。
　　相比之下，上缴三成的收益也是划算的。
　　所以林震南立即说道：“愚夫妇只得一子，今后这林家产业自然也是犬子的，他的意见，也是本人的意见。”
　　岳不群奇道：“难道这真是平之之见，不是你们夫妇所教？”
　　林震南欣慰笑道：“小儿天资聪颖，虽然只有十岁，却已熟读百书，就连镖局生意，也经常能提出一些意见。所以，鄙人才怕教不好他，为他寻一名师。”
　　岳不群再看向周臻，眼神柔和了许多。“既然你诚心拜师，我这就带你去思过崖独自过三日，这三日不得饭吃，每日只有一瓮水。”
　　王夫人有些心疼，说道：“岳掌门，小儿才十岁，这三日不食，怕是……”
　　“娘，孩儿能忍。”
　　王家驹伸手从怀里掏出了一包饴糖，递给周臻。“表弟三天不吃饭，会饿坏的，以前我爹罚我不准吃饭的时候，我都会藏一包糖。”
　　几个大人都笑了起来，岳不群说道：“金刀门王家果然家学渊源，子弟能互亲互爱，古风不逊啊！”
　　王夫人见岳不群对两个侄儿也颇为赞许，说道：“可惜这事事先不曾跟兄长商议，我这当姑姑的，倒是不好替他们做主。”
　　“没关系，没关系……”回过头来，岳不群愣住了。
　　周臻接过了饴糖，没有揣进自己的怀里，反而是递给了令狐冲一块。
　　令狐冲毫不客气，一把接过，塞进了嘴里，口齿不清地说道：“你要是成了我三师弟，以后我罩着你。”
　　剩下的糖，周臻一股脑递到了岳灵珊的面前。“给你吃糖。”
　　岳灵珊每年都是过年的时候才能买一小包糖，这个时候看到糖，口水都忍不住要流下来了。
　　但是她不敢接，躲在了母亲身后。
　　周臻拿了一小块糖，递到她嘴边。“给你吃糖，以后师兄天天给你吃糖。”
　　宁中则这个女人本来就对漂亮的林平之没有抵抗力，这个时候眉开眼笑说道：“平之还没有入门，就知道照顾师妹了。灵珊，谢谢师兄。”
　　岳灵珊这才张开了嘴，吃下了周臻塞进她嘴里的糖，眼睛都笑的弯了起来。“谢谢师兄。”
　　周臻将那包糖都给了她，顺杆子上爬。“师兄不喜欢吃糖，以后都给师妹吃。”
　　在原剧中，岳灵珊是一个悲剧人物，她跟令狐冲从小一起长大，喜欢的是跟他父亲岳不群一个类型的男人。
　　她也是那种传统女性，追求的是相夫教子的生活。
　　但是林平之为了报仇，让她成为了牺牲品。
　　一直到死，她都没有恨过林平之，不仅不让令狐冲报仇，临死还在唱林平之教她的福建山歌。
　　在她心里，那段时间应该是她短暂一生中最美好，最幸福的时光。
　　所以对这个女孩，他一定要从小把她给照顾好，不让她再重蹈覆辙。
　　何况，她本来就是这么可爱。他虽然没有仪琳纯净，没有宁中则那种大气，却充满了烟火气息的可爱

第四十九章 山洞（13/30求订阅）
　　重新来到这个世界，他当然不会让岳灵珊再经历这么惨痛的人生，在笑傲江湖的女性角色里，她们母女俩，还有仪琳，是真正值得珍惜的女人。
　　林震南夫妇和一个镖师陪着岳不群来到后山，在一线天前站住了脚步。
　　后山是华山派禁区，他们只能送到这里。
　　岳不群伸手接过了镖师手中的被褥，宽慰说道：“玉女峰是华山唯一一处没有山林，连野兽都上不去险峰，只要不乱跑就不会有危险。如今还不算太冷，又有被褥，不会冻着他。”
　　王夫人心疼地抱着周臻不丢。“平儿你忍耐三日，等下了后山，娘给你做你最喜欢的东坡肉。”
　　周臻反而要劝慰她。“娘，孩儿没事。以后孩儿跟岳师学了绝世武功，就保护娘亲。”
　　林震南也宽慰妻子。“平儿从七岁习武，就从来不叫苦，不叫累，你也不要小儿女状，反倒是让孩担心。”
　　王夫人终于松开了周臻，岳不群这才抱起了他，一手抱着他，一手提着给他准备的被褥，踏上了一线天的险路。
　　这里的华山跟现实里面的华山有一些差别，玉女峰更险，山形跟现实世界也有一些差别。
　　来到玉女峰，这里就是光秃秃的巨岩，只有角落里有几棵小树，显得非常荒凉。
　　下到巨岩的根部，这里有一条小路连接，洞口大约两步宽的平台，里面的山洞不大。
　　这应该就是令狐冲曾经学艺的山洞了……
　　岳不群放下了被褥，温柔说道：“平之，你一个人在这里怕不怕？”
　　“不怕！”
　　“倒是个胆大的，又是个有心计的，实乃我华山派栋梁之才。你今日就在这里歇息，不要随便出洞，要是被风刮落山崖，我跟你父母都会心疼。”
　　“平之知道，不会让岳师和父母担忧。”
　　岳不群点了点头，走到洞口又忍不住回头问道：“为什么叫我岳师？”
　　你姓岳，又是未来的岳父，师父啊。当然，这话周臻可不敢说，回道：“师父姓岳，还不是正式师父，所以小子叫岳师。”
　　岳不群转身低语：“倒还贴切。”
　　岳不群闪身而出，离开了这处山崖。周臻不怕他在暗处观察，因为这个时候，他也还要应付自己父母。
　　检查了一下自己的行李，有一把短刀，一把长剑，都是自己平日用习惯的。
　　打开了被褥，铺在山洞的那块平整山岩上，一展开，露出了里面包着的几张大饼。
　　显然，这是王夫人怕他肚子饿，特意让人塞进去的。
　　周臻知道自己会来这里，不是因为门规，只是因为岳不群需要缓冲的时间。
　　实际上，要不是为了面子，岳不群巴不得现在就收自己为徒。
　　但是，多了这样一个程序，反而是好事，因为就在这个小山洞里，连着五岳剑派曾经跟魔教决战的大山洞。
　　原书中，令狐冲身为人子，身为人徒，明知道华山派武力比不过嵩山派，却不思回报师门，因为可笑的原因就不告诉岳不群这里的秘密。
　　整个师门的人在追杀中，师兄弟死了好几个，他却想着小师妹要嫁给林平之，自怨自艾。
　　享受着师门的照顾，他还很劳德诺监视他，花着王家的银子，还讥讽王家人。
　　这样的白眼狼行为，就因为一个重情重诺被美化。
　　在周臻看来，纯粹就是烂泥扶不上墙。
　　至于风清扬就更搞笑了，看着岳不群苦苦支撑华山派，还冷嘲热讽说岳不群心术不正。
　　没有岳不群，连华山派都没有了啊！
　　他一身武学大半来自华山派，不思回报师门，却因为小恩小怨，忽略了大是大非。
　　在华山派要灭门的时候，还抱着剑气之争，袖手旁观。
　　只差在旁边喝着小酒，嗑着瓜子看热闹了。
　　有缘在一开始就来到这个山洞，周臻不介意直接暴露这个秘密。
　　有了五岳剑法，遗失的华山剑法，最起码，面对嵩山派，不会面对三个太保带了十五个人，就差点被灭门了吧！
　　山洞里虽然不算干净，却也没有杂物，连一块碎石都没有。
　　周臻出了山洞，贴着岩壁，一步一步挪到了安全处，在山顶上找了一块石头，捏在手里。
　　拿着石头又进了山洞，他开始在这个不大的山洞里面到处敲打了起来。
　　虽然他现在是个小孩子，但是他的经验并没有因为变成小孩子就消失，很快，他就找到了那处空洞有回声的薄壁。
　　拿着石头敲了几下，石头敲碎了，岩壁也没有敲开。
　　他把自己的长剑柄反拿，继续有频率地沿着纹路敲打了起来。
　　半个小时后，只有两三寸的岩壁终于被他敲碎，露出了洞口。
　　这一次能够观察的更加仔细，有了裂口，岩壁也更加容易敲开。
　　很快，就形成了一个能让人通过的洞口，不过周臻并没有进入，反而停了手。
　　发现剑法是大功，但是为了防止岳不群猜疑，他还是不要进去的好。
　　他现在功力还浅，里面的高深剑法他也用不上，最好的方式就是岳不群夫妇学会了再传授给他们。
　　所以，他进去也没有用，还不如给岳不群留个好印象。
　　吃了一张饼，周臻又溜出了山洞，开始在不大的玉女峰顶转悠了起来。
　　那个老宅男风清扬不知道在哪里隐居，一直没有露面，可能没有注意到自己。
　　转了几圈，周臻就靠在一处山岩上，欣赏着四周的风景。
　　没有电，没有手机，没有娱乐，也就只能欣赏风景了。
　　到了傍晚，周臻在天黑之前回到了山洞，然后坐在洞口等待天黑。
　　这里实在太无聊了，偏偏他的年纪，还没有到能完全练剑的年纪。
　　骨骼还在发育，练剑太多，只会让自己变成畸形。
　　天黑了以后，周臻又摸黑吃了一张饼，喝了点水，就钻进了被窝里，逼着自己开始睡觉。
　　山风很大，里面的山洞与外面的洞口形成了对流，一夜都没有睡好。
　　第二天天刚亮，他就起床了，将被子收拾好，没有吃完的饼又塞了进去。
　　他相信，今天岳不群肯定会来看他，发现了这个山洞，根本不会存在三天考察期了。
　　而岳不群比他意料的来的还要早，除了岳不群，宁中则抱着岳灵珊也来了。
　　他们抵达的时候，周臻正在练功，看到他们过来，立即装作欣喜地叫道：“岳师，我发现了一个大山洞，里面好像有很多武功秘籍……”
　　岳不群和宁中则两个人的脸上本来挂着温和的笑意，闻言都楞了起来。
　　周臻装作急迫地就往山洞跑。“快来，那里太黑，我不敢进去，你们快进去看看。”
　　岳不群讶然道：“什么秘籍？怎么会有秘籍？”
　　“我不知道，我不敢进去看，只是点火看了一点……”
　　进入了山洞，岳不群一眼就看到了周臻砸开的那个洞口，顾不得询问周臻，他又立即抛出了洞口，不一会儿，就砍了两根带松节的松木棒，又进了洞。
　　周臻用天真地语气跟宁中则说着自己在山洞里无聊，砸着石头玩，听出了这里的回音不一样，然后就一点点砸开。
　　不过，砸开之后，他用火照了一下就发现了一个死人，不敢进去了。
　　岳不群问道：“那你怎么说里面有秘籍？”
　　周臻装作天真地说：“镖师们都是这样说的啊，那些江湖侠客，身负血海深仇，都是掉进一个山洞，就发现了武功秘籍，然后报仇雪恨。”
　　岳不群和宁中则相互一望，忍不住笑了。宁中则说：“那些镖师们跟你编故事，逗你，以后不要听他们胡说八道。”
　　说完，她又蹲下来跟岳灵珊柔声说道：“珊儿，我跟你爹爹进去看看，你跟平……师兄到这里玩好不好？平之，珊儿昨日得了你的糖，心里一直记挂着你，尽早还特意留了一个包子，要送给你吃。”
　　岳灵珊有些不好意思了，把手里篾条编制的一个小篮递给周臻。“师兄，给你吃。”
　　周臻早上没有吃冷饼，装作开心地接过了竹篮，里面装了两个包子，还垫着布，留有一丝暖意。
　　他咬了一大口笑说：“我吃了你的包子，给你讲故事听好不好？”
　　岳灵珊立刻点了点头，像个小狗一样凑到了他的身边。“师兄，我想听故事。”
　　岳不群、宁中则看到他们相处的融洽，笑了起来，两人这才用火折子点燃了洞内的残火堆，又引燃松木棒。
　　他们进了山东，就看见了匍匐在巷道里的使斧干尸，两个人脸上的轻松笑容都消失了。
　　看到洞内的确没有人进来的痕迹，岳不群心里有数，带着宁中则向前走了几步，然后就看到还有一条主洞。
　　举起火把观看四壁，皆是利斧砍出的痕迹。
　　他们暗自心惊，能以斧子在山里砍出一条通道，这份功力比他们夫妇二人都要强出不少。
　　“师兄，这具尸体莫非是魔教范松？”
　　岳不群没有说话，继续前行，只见右首山壁离地数丈处凸出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”
　　每四个字一排，一共四排，每个字都尺许见方，深入山石……

第五十章 入门（14/30）
　　在五岳剑派经历了魔教十大长老攻占华山这一惨烈战役以后，五岳剑派遭受重创。
　　可以说这五个门派所有高手都在华山一战中被杀，导致五岳剑派的所有高深绝学都随着前辈高手的故去而失传。
　　这就导致五岳剑派在这次战役以后，实力也掉了一个档次，只是魔教损失了十大长老，也是实力大挫，只能休养生息。
　　当初令狐冲不知道发生了什么事，为什么这么多大人物死在这个山洞里，但是岳不群和宁中则很清楚这段历史。
　　他们在当初还是华山派新人，华山派当时仅剩了岳肃，蔡子峰师兄弟等人。
　　本来华山派也该休养生息，但是岳肃和蔡子峰因为偷阅当时还是红叶法师的林远图的葵花宝典，两人武学之路却发生了巨大的转变。
　　两人一位气宗之主，一为剑宗之主，因为练功分歧导致了华山派在遭受重大创伤之后，又一次大祸。
　　岳不群身为岳肃之孙，很清楚当年那场剑气之争的始末，华山派就此衰落，丢掉了五岳盟主之位。
　　岳不群自小就立志要重振华山，只是其他门派越发强盛，唯独华山派越发衰败，差距越来越大。
　　此时，看到山洞里这一个个耳熟能详的历史人物尸体，看到岩壁上各种出招破招的招式，大部分都是五岳剑派已经失传的绝学，他深知，这是华山派重新崛起的希望所在。
　　他忍不住激动地浑身发抖，不能自持，还是宁中则看到丈夫的失态，轻轻度过去了一丝真气，让他稳定了下来。
　　“师兄，这事关重大，我们是否要通知其他剑派，让他们抄录这些失传的绝学？”
　　说到这个，岳不群冷静了下来。“师妹，即使要告知其他四派，也不是现在。剑气之争以后，我华山派式微，不仅丢掉了盟主之位，同样也被其他四派看不起。
　　我华山派缺人，缺银子，更缺时间。给我们十年的发展时间，我相信华山派一定能重新崛起，那个时候，再通知其他四派也不晚。”
　　说到这里，他忍不住向洞口的方向望了望：“福威镖局，可真是我华山派的福星啊……”
　　宁中则跟岳不群乃是夫妻，自然知道丈夫对重振华山的执念。
　　岳不群这样说，她也明白了丈夫的想法。“你不仅想收平之为徒，也看中了他说的那七十二个镖师子弟？”
　　岳不群点头说道：“平之是我们华山派崛起的契机，要不然也不会他一到华山，就找到了这个数十年前的山洞。
　　他们有银子，有人，就是没有高深武功。而我华山除了武功，什么都没有，这岂不是绝配？”
　　宁中则忍不住啐道：“胡说八道什么，什么绝配！”
　　岳不群说道：“走吧，我们先出去，先把平之他们安排妥当。等我们准备好，再来抄录这里的武学。”
　　两人出了洞穴，看到女儿灵珊靠在小大人一样的林平之的怀里，听他说道：“那天蓬元帅被遍地下凡，到了人间，竟然掉进了猪窝，变成了一头猪……岳师，师……宁师……”
　　岳灵珊听的正起劲，不依地搂着周臻的手臂问道：“变成猪了？后来又怎样了？还能变成人吗？”
　　林平之笑道：“等回去了再跟你讲……”
　　岳不群问道：“平之为何如此说？你笃定要跟我们下山？”
　　周臻毫不掩饰自己的聪慧，说道：“岳师你们进去这么久，肯定是有所发现。”
　　岳不群哈哈笑道：“难怪你父母将你要宠上天了，的确聪明的很。今后，你也就不要叫我岳师，宁师了。以后就叫我们师父，师娘。”
　　周臻立即跪拜了下来，三拜九叩道：“徒儿林平之拜见师父，师娘。”
　　岳不群笑道：“我们这就下山，你爹娘还在别院等着。”
　　岳灵珊天真问道：“爹，娘，我又要多一个师兄了吗？”
　　周臻跟她笑说：“见过小师妹……”
　　她开心地扑了过来。“师兄，那你以后天天要给我讲故事……”
　　宁中则抱着岳灵珊，岳不群抱着周臻，两个人轻功高深，在一线天也是如履平地，只听见岳灵珊一路大呼小叫，显然非常开心。
　　岳不群这个时候跟周臻说道：“平之，既然你已经拜师，以后我们就是师徒，在后山发现山洞之事，切记不可乱说，那是我华山派的秘密。”
　　周臻立即说道：“徒儿定当守口如瓶。”
　　岳不群点了点头，满脸慈祥。
　　如果伪君子能装一辈子，那就是真君子啊！
　　回到了前山，岳不群这才放下了周臻，让他自己走。周臻也不掩饰自己已经有了内劲，拔腿就向别院跑。
　　岳灵珊跟在后面喊：“师兄，等等我……”
　　最后都有哭音了，周臻才装作不愿地站住脚，回身伸出手说：“师妹你快点，我想早点见到爹娘，表哥他们……”
　　岳灵珊这才开心了，跑过去牵住了他的手。“你是师兄，要照顾我这个小师妹。大师兄小时候不带我玩，爹爹就揍他。”
　　周臻逗她：“好可怕哦，为了不让师父揍我，我也要对你好。”
　　她开心地咯咯笑了起来。“那你要听我话哦……”
　　跟在他们身后，岳不群低声跟宁中则说道：“珊儿对平之很喜欢，你以后要多观察一下他，看他本性如何。如果可靠，倒也是一桩好姻缘。”
　　宁中则看着前面的开心的女儿，笑道：“冲儿还是大了一点，平之只比珊儿大两岁，珊儿现在多了玩伴，开心多了。至于其他，等他们大点再说……”
　　岳不群跟着又走了几步，突然说道：“师妹你先去跟林震南夫妇说话，我去安排一下等会儿的拜师仪式。”
　　宁中则应了一声，快步追向前方的两个孩子。
　　而岳不群回转过身，脸上的笑容已经凝固了起来。
　　他很清楚劳德诺就是如今的五岳盟主左冷禅派来的内间，以前华山派没有秘密，倒也不在乎这个内间。
　　可是如今发现了后山山洞的各派武学，想要保守这个秘密，劳德诺就不能留了。
　　来到了弟子们住的偏殿，令狐冲这个大弟子又不知道跑到哪里去了，只有看起来老实巴交的劳德诺在院子里扫地。
　　其实这些活自然有依附华山派的农户来做，只是劳德诺善于做表面功夫，
　　见了岳不群进来，劳德诺肃立行礼。“师父。”
　　岳不群点头说道：“我已决定收林平之为徒，你跟我来后堂，准备拜师礼。”
　　劳德诺不疑有他，跟着岳不群来到后堂，后堂门匾上书写着“以气御剑”四个大字。
　　院子里没有一个人，劳德诺开始摆弄香案，给诸位祖师爷上了一炷香，来到旁边靠窗而立，看着山间风景的岳不群身边。“师父，都准备好了。”
　　岳不群回身看了看劳德诺说道：“你辛苦了。”
　　“弟子不辛……”话音未落，只见岳不群一掌似缓实急，劳德诺根本来不及反应，就被一掌印在胸前。
　　劳德诺的身体仿佛被岳不群的手掌吸住，继而七窍都开始渗出了血丝。
　　“到了阴曹地府不要怪我，从你奉左冷禅之命潜伏华山，就该有这样的觉悟。”
　　劳德诺惊恐地感觉到生命的离去，可是完全没有了反抗的余地。
　　他的身体随着岳不群的大手一挥，就从窗口跌落山崖。
　　许久之后，听到山谷里传来一声闷沉的声音，岳不群叹了口气，关上了窗户。
　　不一会儿，宁中则带着眉开眼笑的林震南他们一起来到了后堂，令狐冲也跟着一起，乐的嘴都合不拢了。
　　看到岳不群瞪了过来，才连忙闭嘴，不自觉地捂了捂自己的腰带。
　　一会儿工夫，就赢了王家骏两兄弟五两银子，够他喝几个月的酒了。
　　周臻来到后堂，见梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，堂上布置肃穆，两壁悬着一柄柄长剑，剑鞘黝黑，剑穗陈旧，跟小说里面写的一样。
　　岳不群在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“弟子岳不群，今日收录福州林平之为徒，愿列代祖宗在天之灵庇祐，教林平之用功向学，洁身自爱，恪守本派门规，不让堕了华山派的声誉。”
　　周臻听岳不群这么说，忙恭恭敬敬跟着跪下。
　　岳不群站起身来，森然道：“林平之，你今日入我华山派门下，须得恪守门规，若有违反，按情节轻重处罚，罪大恶极者立斩不赦。
　　本派立足武林数百年，武功上虽然也能和别派互争雄长，但一时的强弱胜败，殊不足道。真正要紧的是，本派弟子人人爱惜师门令誉，这一节你须好好记住了。”
　　林平之道：“是，弟子谨记师父教训。”
　　岳不群道：“令狐冲，背诵本派门规，好教林平之得知。”
　　令狐冲道：“是，林师弟，你听好了。本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”
　　林平之道：“是，小弟谨记大师哥所揭示的华山七戒，努力遵行，不敢违犯。”
　　岳不群微笑道：“好了，就是这许多。本派不像别派那样，有许许多多清规戒律。你只须好好遵行这七戒，时时记得仁义为先，做个正人君子，师父师娘就欢喜得很了。”

第五十一章 运筹（15/30求订阅）
　　所有人都不知道，劳德诺已经成为了古人。
　　周臻拜师，依旧是按照原本的排序，是三师弟。
　　岳不群还为这么重要的场合，劳德诺不见而发了一通脾气。
　　只有周臻心里明白，从劳德诺来华山，岳不群就知道他是左冷禅派来的。
　　只是为了迷惑嵩山派，岳不群一直没有揭破。
　　华山派没有秘密，也没什么人，多了一个“忠厚老实，勤勤恳恳”的帮手，还是很好用的。
　　但是现在，发现了后山的各派武学，劳德诺就必须要死了。
　　十五六岁的令狐冲还没有“开窍”，任他如何早熟，也不会对一个八岁的孩子有意思。
　　他跟岳灵珊的感情，是在岳灵珊成长起来以后才建立的。
　　所以，他对小师妹现在不缠着自己，反而缠着三师弟，还有一直解脱的感觉。
　　他现在把“财大气粗”的王家两兄弟当成了肥羊，一心想着怎么从他们口袋里多“赚”一点银子出来。
　　比王家两兄弟更财大气粗的是林震南，因为儿子成了华山派掌门弟子，他直接献上了三千两银子的拜师银子，帮华山派重新修葺了山门。
　　在原书中，华山派也就只有四五处院子，依山而建，错落有致。
　　花了不到两百两银子，就把山上的房子修葺一新。
　　岳不群对周臻这个三弟子很重视，亲自帮他散功，又亲自帮他奠基，重修华山派内功心法。
　　有了一开始练功的基础，周臻只用了一个月不到，山上的房子还没有全部修好，就已经重新修炼出来了内力。
　　这个时候，林震南才心满意足地下山，送王家两兄弟回洛阳过年。
　　王夫人舍不得离开儿子，在新修的别院里安置了下来，陪着周臻练功。
　　她留下来，变化最大的不是周臻，而是岳灵珊。
　　宁中则是江湖女侠，养孩子的经验还是差了许多，岳灵珊被她养的像个野孩子。
　　王夫人留在了华山，很快就把岳灵珊打扮的漂漂亮亮，像个千金大小姐了。
　　现在，岳灵珊黏王夫人，比亲妈还亲。
　　当然，也是这段时间宁中则没有时间管她，她每天都要忙着到山洞抄录各派武学，根本没有时间来管孩子。
　　岳不群有了银子，这段时间除了督促周臻和令狐冲练武，在山下又买了四百亩地，租赁给了附近的农户。
　　每年提供的租子，也能养活二十个脱产的弟子了。
　　他在山下农户里挑选了一圈，挑选了四个后备弟子，过完年就上山。
　　梁发，施戴子，高根明，陆大有，听到这几个名字，周臻就有一种熟悉的感觉。
　　他还假模假样地出去找了一圈劳德诺，结果当然是没有找到。
　　过年之前，林震南又回来了，他不仅带来了大量的米面油盐，还带来了其他弟子要过来的消息。
　　那些镖师子弟过完年就会从福建过来，最迟二月中旬，就能抵达华山。
　　周臻这些时日一直在跟令狐冲一起练武，两个人的感情发展的很快。
　　令狐冲再自私自利，小心眼，他这个人也有一个最大的优势，那就是真诚。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他不虚伪。
　　他跟岳不群是绝对是做人的两个极端，一个目的明确，思想坚定，一个随心所欲，随遇而安。
　　即便没有正邪道义之分，两个人也绝对尿不到一个壶里去。
　　可以说，当初作者这样设定，其实是有险恶居心，就是想用令狐冲来映衬岳不群的虚伪。
　　但是其实，现实生活中大部分都是岳不群这样的人，社会的发展，也是靠岳不群这样的人来推动的。
　　而令狐冲，风清扬这样的人，就是浪费粮食的米虫。对社会，对他人，一点贡献都没有，只会拖后腿。
　　像风清扬，令狐冲这样的人，如果是在现实社会，就是那种工作中一点委屈不能受，受了委屈就辞职。
　　然后就自怨自艾，逃避现实，宅在家里连门都不出，一直啃老的那种人。
　　哪怕家里遭贼了，他都不会从床上下来制止，反而认为不关他的事。
　　这样的人当合作伙伴绝对拖后腿，但是当朋友，却很真诚。
　　周臻跟令狐冲日夜相处，对他的感觉一直很好，怎么也讨厌不起来。
　　但是有一点他很厌恶，就是嗜酒。
　　一个十几岁的半大孩子，不想着好好学武功，为师父师娘解忧。整天都想偷酒喝，把自己灌的晕晕乎乎，酒比他爹妈还亲。
　　周臻仗着自己的年纪小，每次见到他喝酒，就把酒坛子砸了。
　　令狐冲也无奈，给周臻起了个外号叫小君子，以后躲着周臻喝酒。
　　不过他这样的举动，让岳不群和宁中则更喜欢他了。
　　春节期间，大雪封山，华山上过了一个肥年。
　　林震南在山上期间，也跟岳不群经常切磋，岳不群的功夫虽然只能算二流顶流，但是相比林震南要高了不少。
　　七十二路辟邪剑法虽然不像传闻中那么神奇，招式衔接漏洞颇多，但是一些剑招还是颇具灵性。
　　岳不群见林震南功夫不高，想着福威镖局以后成为了自己的钱袋子，也大方地拿出了一套魔教长老张乘风的剑法传授给了林震南。
　　张乘风和张乘云两兄弟都曾是魔教长老，一套披风剑法乃是江湖一流剑法。
　　林震南初练之下就武功大进，一个春节下来，也能使的有模有样。
　　这个时候，他对把儿子送到华山派来学艺，更是觉得做得对。
　　不要说少林武当，就是嵩山派，也不一定会把如此精妙的剑法传授给他。
　　锦上添花的确不如雪中送炭。
　　王夫人也没有落空，她一直留在华山，如今跟华山的人也没有什么两样。
　　而且她对岳灵珊很照顾，也让宁中则很感激。
　　在征得丈夫的同意后，她也传授了自己所练的玉女剑法给王夫人。
　　林家一家三口都在华山学武，二月中旬的时候，来自福州的史镖头和宋镖头他们护送跟周臻一起学文，学武的七十二个镖师子弟来到了华山。
　　这七十二个镖师子弟，将会全部拜入华山派。
　　再加上已经收下的令狐冲，周臻等六人，去掉了“失踪”的劳德诺，重新列位。
　　令狐冲依旧是大师兄，周臻变成了二师兄，岳不群一下子收了七十八个弟子。
　　除此之外，福威镖局正式列为华山外门。
　　林震南和王夫人成为了外门长老，并且从福威镖局十四大分局中各选了两人，到华山派学剑，列为外门护法。
　　华山派和福威镖局绝对是互补性的合作，相比“高人一等”的华山派，在世俗里打滚的福威镖局称得上是财大气粗，人多势众。
　　十四处分局，每一处都有二三十镖师，上百趟子手，这些人全部成了华山派的外门，给华山派增加了太多的根基。
　　不过，岳不群深知现在的华山派基础还浅，这些消息一直没有对外面宣布。
　　甚至还在周臻的迂回提醒下，宣布封山十年。
　　有十年的时间，华山派这批弟子培养出来了，才能算得上振兴。
　　周臻很多话不能直接跟岳不群说，但是他能跟自己的父母说。
　　林震南和王夫人都武功大增，对依附华山派没有后悔，尽心尽力，成为了华山派的最大助力。
　　而且，岳不群现在主要在研学其他各派武艺，除了亲近弟子，大部分弟子都交给了来学艺的镖师们教导基础。
　　华山派的世俗事务，其实大部分都是宁中则，林震南，王夫人三人在处理。
　　现在的岳不群，对林震南信任有加。
　　林震南认为华山派该封山，不理江湖事务，岳不群需要时间练功，自然同意。
　　新加入的弟子，除了施戴子四人，其他的七十二人都是福威镖局挑选出来的弟子，他们自然都是以周臻马首是瞻。
　　福威镖局在华山山脚下开设了一家分局，让华山脚下逐渐繁华了起来，就连施戴子和高根明他们，也都尊敬周臻这个二师兄。
　　唯一失落的可能只有令狐冲这个大师兄，因为他实际上被边缘化了。
　　不过，他本来就不是在乎这些的人，名啊，利啊，对他都是浮云。
　　只要有酒喝，经常有人陪他吹牛皮，他就觉得日子过得舒坦。
　　华山派的日子好过了，他天天有银子花，有酒喝，偶尔出门行侠仗义一番，别提多舒坦了。
　　至于岳灵珊，从王夫人上山以后，就被培养成了一个淑女，虽然功夫也一直在练，跟令狐冲的接触却很少。
　　她从小就喜欢缠着周臻，整个华山上下，早就把她跟周臻看做一对。
　　没有原剧中的感情基础，倒也没有那么多情深缘短。
　　周臻上山的第五年，岳不群终于出关，宣布了开山门。
　　这一次，他广发英雄帖，正式宣布福威镖局与华山派结成一家。
　　对周臻来说，时间还有些早了，但是岳不群已经等不及了。
　　关键的是，学艺五年的七十八弟子，也到了该放出去的时候了。
　　学艺五年，天分好的已经能跻身三流之首，天分差一点的也能算三流高手，想要进步，只能到江湖历练。
　　他们也到了替华山派扬名，替福威镖局赚钱的时候了。
　　华山派更需要补进新血。
　　所以虽然觉得有点早，周臻也没有阻拦。
　　以他的预测，岳不群现在的功夫，应该比左冷禅高了。

第五十二章 五年（16/30求订阅）
　　华山思过崖山洞里面的武学，不仅有五岳剑派的最强武学，还有魔教长老们破解五岳剑派绝学的武学。
　　岳不群原本的功夫就是二流之顶，在一流里面吊车尾。
　　经过这五年对各派绝学的研究，博采众长，他的实力有多高，周臻没有准确的判断。
　　虽然，他现在的剑法，身法，轻功，包括内力已经算二流里面吊车尾的。
　　但是因为才十五岁，身体还没有长成，想要出师还要几年。
　　在年青一代中，他的名气没有令狐冲大，但是他的威望，绝对要比令狐冲高的多。
　　不仅因为周臻是少镖头，是二师兄，是长老的儿子，更因为周臻处事公正，德高望重。
　　岳不群外号是君子剑，周臻的外号是令狐冲当初给他起的小君子。
　　年青一代中，不管年纪比周臻大的，还是小的，都很服从周臻的调配。
　　就是因为周臻处事公正，不偏不倚。
　　岳不群对周臻宠爱无比，十五岁生日刚过，岳不群就亲授他的华山绝学紫霞功。
　　这是连令狐冲都没有资格学的。
　　除了紫霞功这门基础内功，周臻的剑法从华山基础剑法，希夷剑法，养吾剑法，一直到现在，天天在玉女峰密修各派剑法。
　　玉女峰成了禁地，岳不群大半时间在那里练功，也只有周臻，宁中则少数几人可以上去。
　　岳不群的绝学，除了华山掌门的太岳三青峰绝学，已经全部交给周臻了。
　　在主世界，周臻的身手就有了三流，这次来到笑傲江湖世界，这里的武学跟现实世界不同，是真正有内力的。
　　有了内力，身体就不会因为练习太多有损伤。
　　周臻现在只是身体还没有完全长成，一旦长成，能发挥出最大潜力，绝对也能在江湖中排上名号。
　　华山派大开山门，成为了江湖中最近的大事，江湖各大门派，几乎都收到了福威镖局送往的请帖。
　　特别是五岳剑派和少林武当，是亲传弟子们四个结伴，在走江湖的镖师们带领下，亲自送请帖。
　　周臻也想出门，但是不仅王夫人不同意，就连岳不群和宁中则也不同意，哪怕他只是想去外公家送请帖。
　　华山派开山门的日子被定在了五月初五，这个时候的华山不冷不热，风景秀丽。
　　为了迎接这次的盛会，四月的时候，华山派各界就开始准备。
　　周臻将在山上的六十多名弟子分成了迎宾，待客，导游，后勤，安保五个部分，每个人负责一部分，责任到人。
　　除了弟子，还从山下请了不少农妇上山，负责粗活。
　　而在山下，外门弟子们负责接待各方宾客随从，从山门外到山上，每一处都安排的井井有条。
　　四月下旬，看到周臻安排的计划书，岳不群和宁中则都挑不出半点不妥，对周臻大加称赞。
　　“即使是为师，也不定有你考虑周全，你费心了。”
　　“开山门乃华山大事，弟子只是计划一番，百事都还是靠师娘牵头，师弟们劳作，不敢居功。”
　　岳不群点了点头说道：“你自幼聪慧，练武刻苦，考虑事务更是周全。只是，如今有一件事为师与你师娘也拿不定主意，想要征询一下你的意见。”
　　“师父请吩咐。”
　　“思过崖山洞绝学并不止我们一家，五岳剑派的其他绝学，也有遗失。你师娘想着五岳连枝，归还其他门派武学，为师却有些犹豫。”
　　周臻说道：“以弟子这些年所见所闻，所谓五岳剑派不过是当初为了应对魔教，不得已之联合。五岳之间相隔千里，交通不便，传讯不便，各派更没有对五岳剑派的归属感。
　　即便嵩山派现在是五岳盟主，但是所管事务，也不过是本派事务，其他各派，不愿受其辖制。”
　　宁中则说道：“各派绝学遗失，门派损失巨大。我们华山派即便不能尽出全力，也不该拖后腿。将各派绝学归还，才是磊落之举。”
　　周臻躬身抱拳道：“师娘所言甚是，只是你又如何确保各派得了秘籍是感恩，以弟子所想，他们恐怕还是仇恨居多。”
　　“此言差异……”
　　周臻道：“师娘若是不信，这次开山门，你便可以将泰山派绝学归还，看看他们的反应。”
　　五岳剑派中，左冷禅这个野心家暂且不提，恒山派一群女尼威胁不大，衡山派莫大先生和实地刘正风不和，威胁也不大。
　　泰山派是一帮老倔驴，要是知道了华山派早几年就研究了他们绝学，怕不是当场就要翻脸。
　　他们不会念着华山归还秘籍的好，只会想到自己的绝学被人学了。
　　宁中则并不傻，周臻一说，她就明白了过来。
　　为了振兴华山，也是为了有时间缓冲，她没有坚持发现绝学的时候就归还绝学。
　　这些年，弟子们虽然主要练习的是华山武学，也传授了不少魔教长老的绝学给弟子们。
　　但是四派的绝学，即使没有传授，他们还是研究了颇多。
　　不论归还谁的绝学，对方都会问从哪里得到的。看出这些绝学只是宁中则的手抄本，他们肯定会提出到山洞看原本。
　　到了山洞里，各派的武学也就藏不住了。
　　岳不群这个时候提出想要铲掉山洞里面的原本，遭到了宁中则的反对。
　　但是她对如何处理，也觉得为难。
　　不归还，良心不安，归还了，会惹出一大堆屁事，华山派说不定还会成为其他四派的眼中钉。
　　周臻说道：“山洞武学师父师娘这些年已经钻研透彻，弟子也受益不浅。
　　不过，这些绝学终究太过于敏感，更会让华山派陷入魔教和各大门派的讨伐。所以弟子认为，早些铲除为好。
　　师父是华山掌门，师娘和弟子也是华山派的人，一切都应该以华山派利益为重，其他任何东西，都不过是旁枝末节。”
　　宁中则问道：“若心中没有道义，又任何能自称名门正派？”
　　周臻反问：“若门派都没了，要名有何用？”
　　看到岳不群的脸上有些得意，周臻却又仗着自己年纪小来警醒他。道义自然要有，没有了道义，人与畜生无异。但是道义也要讲究策略，方法，而不是把这些看的比什么都重。
　　弟子这些年也看了不少华山派祖辈的事迹，特别是是剑气之争对华山的伤害，弟子心中对他们鄙夷不已。
　　剑气之争，就像争论左右手哪个更重要，其实这些并没有绝对的冲突，反而是相辅相成的。只是他们争红了眼，杀红了眼，为了一个错误的目标，自己砍了自己的手，其实不过是一帮蠢材。”
　　“放肆！”岳不群大怒，一掌拍下，周臻面前的硬木书桌变成了一堆粉末。
　　他双目圆瞪，气的脸色涨红。“既然知道是祖辈，不仁不孝的话，就不要说了！”
　　他还是心疼周臻，没有说太多狠话，甚至连惩罚的话都没说。
　　宁中则也惊讶地望着周臻说道：“平儿，你平日最是知礼，难道不知道有些话该避讳先人？”
　　周臻道：“弟子是想跟师父，师娘讲道理，要是你们仗势欺人，弟子就不说了。”
　　岳不群气的笑了起来：“你这个皮猴子，讨打是不是！今天你不给我讲出道理来，看我不好好惩罚你一番！”
　　见他们平静了下来，周臻也不顾三个人中间是破碎的书桌，开口道：“为尊者讳，不过是书呆子们不能自圆其说时候的狡辩。
　　他们说礼教，重的是教，也就是规矩，规矩扯不圆了就拿礼压人。
　　我们出身华山，得了华山的余荫，自然要为华山发展努力。华山是我们的家，如果我们自己人都不维护，谁来维护？
　　先辈们比我们长，但守的也是华山的规矩。他们出身华山，为了理念之见就把华山搞垮，他们是华山的罪人。
　　于公，他们是大错，于私，弟子评说他们只是小错，所以你们为了小错，不让弟子揭露大错，其实也是错的。”
　　宁中则忍不住笑道：“我看你才是狡辩。”
　　周臻道：“身为华山弟子，维护华山，传承华山是最重要的责任，其次才是个人荣辱发展。
　　师娘，为了华山发展，传承，即使道义略有亏欠，也不过是小过。只要我们秉持道义，心中有底线，任何损失都能慢慢弥补。
　　可是若因为一点道义亏欠，就置华山未来传承不管不顾，那是大错。”
　　一个声音突然在窗口外说道：“蝇营狗苟十几年，教出来的弟子倒是个明白人。唉……”
　　岳不群和宁中则大惊，他们已经是江湖一流高手，自信哪怕方正来了，也近不了这间屋子十步以内。
　　可是着声音就在窗口，显然把他们议论的话都听了进去。
　　岳不群正要冲出去，周臻叫道：“师父，且慢。”
　　岳不群回头一看，只见周臻站了起来，朝窗口位躬身行礼。“风太师叔，你终于肯露面了！”
　　岳不群和宁中则一愣，两人看了一眼，原本的恐惧变成了惊疑莫名。
　　窗外的声音又响起：“你这小娃娃怎知我是风清扬？”

第五十三章 风清扬（17/30求订阅）
　　周臻站直了身体，装比说道：“弟子这些年看遍了门内记录，当年剑气之争，你被骗下山，后来杳无音讯。如今华山派清字派，最多还有你一人可能活着。
　　自两年前，各处厨房在弟子的安排下采取了预算制，经常能发现厨房少了一些吃食。
　　弟子师父是一流高手，都不能察觉，弟子就知道华山派有一位前辈高人，且对华山并无恶意。
　　对华山无恶意，却又赖在华山不走，除了风太师叔，弟子不知还有何人。”
　　窗外叹了口气，才又说道：“原本我见你小小年纪，心思深沉，对你不喜。却不知你七巧玲珑，举一反三，运筹帷幄，倒是小看了你。”
　　窗外的人没有否认自己的身份，岳不群大喜拜道：“岳不群见过师叔。”
　　风清扬道：“你是气宗，我是剑宗，这声师叔，不叫也罢。”
　　周臻深知风清扬的犟驴脾气，插话说道：“风太师叔，我叫你太师叔，师父教你师叔，这都是华山派体统。
　　若是你自认不是华山派门人，想让我们叫，我们也不会叫。我们现在敬的是华山体统，不是你这个人。”
　　宁中则斥道：“平儿，不要胡说！”
　　周臻也没有想到风清扬会在这个时候出现，一时之间有点懵。
　　在原著中，他这个倔驴在华山派几乎灭门的时候都没有出手，好像华山派亏欠他很多一样。
　　也不想想，没有华山派，哪里有他风清扬？
　　传令狐冲剑法，也不是为了华山派，只是说过几年剑法要失传。
　　然后他就又消失，装的好像是个世外高人，其实就是个窝囊废。
　　他这样的人，跟令狐冲一样，永远都是自私自利，只想着自己。
　　放到小圈子里，他这样的人表现的很够意思，有情有义。
　　放在大环境中，其实就是废物。
　　华山派培养了他，他坐视华山派不管，不管怎么洗，都洗不白。
　　既然原著中没有出来，现在他出来干什么？
　　难道是华山派开山门，他怕扰了他的清净吗？
　　肯定不是！
　　他的出现有点破坏了周臻的计划，这个时候，他也不知道该怎么面对他，干脆让岳不群应付他。
　　岳不群警告地看了周臻一眼，又说道：“师叔安好，师侄不胜欣喜。还望师叔能现身，也让师侄等人尽尽孝心。”
　　良久，窗外才传来风清扬的声音。“各派绝学你已尽会，山洞印刻也可抹去。其他四派绝学你尽可归还，我华山派也不怕他们反咬一口。
　　至于老朽，清净惯了，也不愿与你等纠缠，玉女峰今后继续作为禁地，有老朽一块栖身之地也就好了。”
　　听到这句话，周臻忍不住内心腹诽。
　　原剧中华山派要灭门你都不出现，现在眼见华山派要崛起了，又出来装比，生怕别人把你忘记了。
　　不过，他既然这样说，说明也愿意为华山派做点事了。最起码，有他在，华山派不怕会被谁抄老巢了。
　　宁中则说道：“师叔，你是我华山派仅存宿老，就让侄女尽尽孝心，略表心意。”
　　可是窗外再没有了半点声音。
　　他们三人出了书房，没见半个人影，周臻不甘心了跳上丈高的屋檐，上了房顶。“走了。”
　　岳不群骇然，叹了口气道：“师叔武功深不可测，竟然不知道他何时离去。”
　　周臻笑着又跳下了屋顶，说道：“这下好了，有了太师叔撑腰，不怕其他各派反咬一口了。”
　　宁中则说道：“你这孩子，功利心不要这么强……”
　　周臻道：“若是为了自己，弟子没有什么功利心，但若是为了华山派，弟子愿意再谋划多一点。”
　　这话最对岳不群的胃口，他欣慰地拍了拍周臻的肩膀。“有你这几年励精图治，为师也轻松了许多。现在知道师叔还在世，我这心也踏实了。”
　　周臻暗想，这个时候，恐怕把辟邪剑谱拿到岳不群面前，他也不会练了吧！
　　岳不群谋划辟邪剑谱，完全都是被嵩山派逼的，华山派风雨飘零，任何一点希望，他都不会放弃。
　　现在，华山派蒸蒸日上，还有一尊大神在，他疯了才会去割小吉吉。
　　宁中则责怪说道：“平儿，你既然猜到了风师叔还活着，还在华山，为何一直不跟我们说？”
　　周臻委屈道：“我也不确定啊，何况太师叔这样神龙见首不见尾的，恐怕也不愿意我们多打扰吧！”
　　宁中则说道：“既然知道师叔还在世，我当去为他做几件衣裳，给他送上去。”
　　岳不群道：“我犹记得师叔身材高大，比我要略高几分，我刚做的那些便服，就送几套上去。以后我们几人，每日轮流给师叔送一些饭菜上去。”
　　周臻忍不住在想，风清扬这些年都住在后山，也没有窝，难道天天餐风露宿吗？
　　这个时候，院子外面传来了一声清脆的声音。“师兄，我和王伯娘给你送参汤来了。”
　　话音未落，院子门就被推开，岳灵珊穿着嫩黄夹衫，草绿长裙走了进来。
　　看到父母和师兄都站在院子里，她楞了一下，惊喜地扑了过来。“娘，你今天怎么也在？爹，你今天没有练功？”
　　宁中则打趣她：“这么久也没见你给我和你爹送过参汤。”
　　岳灵珊早就被被周臻培养出来了，撒娇说道：“那也要女儿能天天见到你和爹啊？”
　　一句话说的宁中则愧疚不已，搂着女儿不知道该说什么了。
　　周臻迎到了院门口，王夫人右手提着一个灯笼，左手提着一个食盒走了过来。“几步路，平儿何必迎了出来。”
　　周臻笑笑，接过了灯笼，一口吹熄，放在了一边。“娘每日操劳，孩儿一直坐享其成，迎几步算什么。”
　　宁中则看到王夫人笑道：“王姐姐，你这每日忙上忙下，孩子们都跟你亲了。”
　　王夫人打趣：“总归要变成我们林家的媳妇，亲一点也是应该的。”
　　要是一般女孩子，听到都会害羞了。但是岳灵珊却早就习惯了自己的身份，接过了参汤说道：“爹爹和娘也在，每人就只能一小碗了。我去拿碗。”
　　不等其他人说话，她就轻功飞快地跑了出去……
　　这个小院是华山派后来建的杂事堂，以宁中则为首，令狐冲和周臻为辅。
　　不过宁中则忙着练功，令狐冲不耐这些俗事，大多时候是周臻这里主持。
　　几人来到堂中坐下，周臻连忙点亮了油灯。
　　岳不群问道：“王长老，林长老杭州分堂的事务处理好了吗？”
　　“晌午得到了褚镖头带回来的消息，说是绕了一趟雁荡山，恐怕还要几日才能回来。”
　　林震南的天分并不差，如今一身功夫处于二流顶尖，除了江湖中的少数几位，难逢对手，所以几人并没有太多担心。
　　闲聊了一番，岳灵珊拿来了两个白瓷碗，先给父母各倒了一碗参汤，最后还有半碗给了周臻。
　　宁中则喝了，岳不群却没喝，又让岳灵珊给了周臻。“为父内力已至化境，不需要参汤来补。倒是平儿还在长身体，要多补补元气。”
　　周臻也不谦让，这半碗根本不够喝，谢过了岳不群，他又端起另一碗喝完。
　　他知道今天初逢风清扬，岳不群肯定还有很多话要跟他说。“娘，你跟珊儿先回去，我跟师父还要议事，半个时辰后，我就回去。”
　　王夫人应下，岳灵珊说道：“师兄，今日曹师兄回来说山下这几日很热闹，明日我们去逛逛？”
　　周臻摇了摇头说：“明日不行，后日我陪你下山去逛好不好？”
　　岳灵珊不在乎什么时候去逛，只要周臻肯陪她她就开心。“好，那就后日下山。”
　　岳不群问道：“珊儿，你师兄内力已至第三层，打通了两百七十穴位，你呢？”
　　岳灵珊理也不理，连忙说道：“王伯娘，我的荷花还没有绣完，刚好回去绣上一会儿。”
　　岳不群吃瘪地看着岳灵珊陪着王夫人出去，却对周臻发火：“都是你们宠的，身为掌门之女，都快十四了，还是三脚猫功夫。”
　　周臻当然知道这个时候该岔开话题。“师父，再过几日，就该有客到了。太师叔这边，要跟他商议一下，还有山洞里面的印刻，也该铲平了。”
　　岳不群看了一眼抿嘴笑的宁中则，叹了口气。“明日带些铺盖，吃食。不管师叔要不要，都该尽到心意。平儿，你明日带一柄重剑，那些印刻，就交给你一个人铲平了。”
　　周臻不敢反驳，立身应是。抢了人家女儿，受点委屈也是应该的。
　　第二日，周臻跟着岳不群，宁中则一同上了玉女峰。
　　但是他们转了一大圈，都没有见到风清扬。
　　一直到中午，他们才怏怏进了山洞。
　　周臻在里面铲印刻，他们在外间的小山洞一起出力，将那处天然石台铲平，变成了一个石床。
　　随后他们又把带来的铺盖铺好，除了吃食，还有几本书，都是江湖传闻方面的书。
　　周臻也不是没有奢望过风清扬能教他独孤九剑，但是他觉得有些不靠谱。
　　风清扬这种不按常理出牌的人，实在难以取悦。

第五十四章 算计（18/30求订阅）
　　其实周臻也发现了，自己的天分其实只能算一般，不要说跟令狐冲这种奇才比，就是跟岳不群比，也有差距。
　　虽然因为年幼，他的表现看似不错，各方面的发展都很均衡。
　　但是这份收获，是靠他科学的磨练，超出孩童的毅力取得的。
　　令狐冲跟他一起学剑，对方看一遍就会的差不多了，他却需要持之以恒的练习，才能追上令狐冲。
　　他对学武的毅力很大，恒心坚定，但是，他杂念太多，做不到完全的专注。
　　他其实并不担心，因为只要他现在会的，以后都可以用系统来升级，这也是他将心思更多放在运筹帷幄上的主要原因。
　　你令狐冲再聪明，学剑再快，也快不过系统这个作弊器。
　　而且，笑傲江湖里面，是没有捷径的，他就是再练，也比不上那些老江湖们。
　　要是进了天龙，倚天，他还能快速成为一流高手，笑傲江湖却不行。
　　而且，他是身体半穿越，现在功夫再高，回到现实世界，还不知道能留下多少。
　　所以他一直科学学习，奠定基础为主，不追求高深，只追求博采众长。
　　反正只要他学习过的剑法，内力，以后都能升级。
　　独孤九剑他很想学，可是风清扬这个老倔驴该如何攻略，他一直没想好。
　　原书中，他连令狐冲都不想教，还是因为田伯光说话难听，他才出面教了令狐冲打败田伯光。
　　这一教，就又带出了独孤九剑。
　　而且，从他餐风露宿几十年来看，他也不贪图享受，能活就好。
　　那么，靠吃好的，喝好的，也拉拢不了他。
　　责任心他们这种人是没有的，靠振兴华山说服他传授华山剑法还有可能。
　　独孤九剑不是华山派的，他想教就教，不想教就不教。
　　他能对付岳不群这样的人，因为他知道岳不群重视的是什么。
　　只要他走在重振华山的路上，岳不群绝对是全力支持。
　　对付风清扬和令狐冲这样的人，他真没有办法。
　　像令狐冲的思想跳脱，思想一会儿一变，他自己都不知道自己想追求什么。
　　风清扬更是大彻大悟，似乎对一切都无所谓。
　　在玉女峰忙乎了一天，周臻累的内力耗尽，才终于铲平了山洞里面那些剑招。
　　看到岳不群和宁中则像伺候长辈一样，给风清扬准备各种衣食住用品，他颇不以为然。
　　对方没有一点华山派的长辈样，让他享受这些就是浪费，就凭他活的时间长啊！
　　此后的几天，周臻一次也没有上后山，但是岳不群和宁中则每天都去。
　　在他看来，宁中则可能念着对方是师叔，而岳不群，肯定是有所图谋。
　　他不知道风清扬会独孤九剑，只是认为风清扬功夫高，对华山派有帮助。
　　到了四月底，派到各地去的师兄弟就回来了，周臻的父亲林镇南也回来了，还带回来了一个卖馄饨的老头。
　　周臻知道这位是何三七，一个成为了高手，却不改初衷的奇人。
　　能挑着馄饨担子卖一辈子馄饨，这份恒心就是一般人坚持不下来的。
　　来自五岳剑派和其他门派的来宾就陆续到来，这个时候，就连岳不群和宁中则也没有时间去找风清扬了。
　　泰山派来的是天松道人为首。还有四个二代子弟，这位掌门师弟为人还算正直，可惜死的有点早。
　　恒山派来的恒山三定之一的定静，这个尼姑为人不错，可惜的是，她这次来带来的几个弟子没有仪琳。
　　衡山派来的是刘正风，这位地主员外一样装扮的掌门师弟看起来很俗，却是一个真正的雅人。
　　少林的代表是方生和尚，周臻内心对他们没有一点好感。
　　笑傲江湖这本书里面，最大的幕后黑手其实就是少林武当。
　　他们打着大义的名义，挑起江湖正邪之争，自己坐收渔利。
　　魔教在东方不败执掌以后，其实就已经偃旗息鼓了。东方不败天天只顾得打扮自己，讨好杨莲亭，哪里还有征战天下的想法？
　　嵩山派在少林榻侧，他们故意扶持嵩山派，挑起各种纷争，其实就是在消耗其他门派的力量。
　　武当来的挑柴汉装束的清虚，看起来很老实，内心狡诈。
　　此外还有金刀门，六合门，丐帮等大小门派的代表，只要接到了华山派的请帖，大部分都派了人来。
　　连青城派，也派来了六个弟子。
　　周臻虽然是这次接待的总调度，但是他年纪还小，一直坐镇中枢。
　　岳不群，宁中则，令狐冲和他爹娘负责接待，其他师兄弟负责协助。
　　只是每天晚上在山下群宴的时候，周臻这个二师兄才回露面，不过大部分时候，就又回了自己的调度小院。
　　他注意到青城弟子对自己格外关注，心中暗想，难道这个时候，他们就已经开始图谋自己家的辟邪剑谱了吗？
　　算算时间，距离剧情开启还有四年，应该也差不多了。
　　他们现在还没有动手，恐怕也是因为余沧海功力还没有大成。
　　现在的周臻当然不怕，不管是来明的，还是来暗的，福威镖局的高手都比青城派要多。
　　就是余沧海亲自出马，也不一定能打的赢自己的老爹林震南。
　　看到他们，周臻觉得，自己的布局似乎应该加快一点脚步了。
　　他一直按照四年后的局势在布局，但是现在华山派已经有这么多的变化，左冷禅不会坐视不理。
　　说起来，嵩山派距离华山派的距离最近，但是一直没有到，也让江湖中人议论纷纷。
　　周臻就听到了不少传言，认为五岳盟主左冷禅五年前不满华山派闭山门，如今开山门都没有跟他商议，有心怠慢华山派，说不定还会有所行动。
　　嵩山派除了十三太保，并没有其他强力武器。
　　在原剧中，他们都比不上岳不群，只能算二流中上，现在比岳不群只会差的更远。
　　左冷禅如果自己不出现，只是让师弟和弟子们出手的话，只会输的更惨。
　　所以，听到这个消息之后，周臻立即做了预案，派出福威镖局的趟子手们，将潼关到华阴沿线都监控了起来。
　　而华山山脚和后山，更是重中之重。
　　五月初三，眼线传来了消息，嵩山派大约二十余人过了潼关，领头的是仙鹤手陆栢，大阴阳手乐厚，九曲剑钟震，神鞭邓八公。
　　至此，周臻才放下心来，华山派现在的实力，不怕来明的，就怕来暗的。
　　当晚，岳不群召集了宁中则和令狐冲，以及周臻一家商议，归还各派绝学之事。
　　除了他们几人，其他弟子主要还是在练华山剑法，而且除了掌门绝学，岳不群不吝秘籍，只要功夫上来了，后续秘籍从不吝啬。
　　他现在只考虑在最短时间里把华山派实力提升。
　　而且，有些弟子会根据其天赋，以奖励的方式，授予一些其他剑派的大威力剑招。
　　那些镖局的镖师们，在这几年中也换了几茬来华山传授绝学，华山派和福威镖局现在荣辱一体，不分彼此。
　　不过，那些弟子们大多不知道自己所学的是其他门派和魔教绝学，只是以为是华山剑法。
　　了解内情的，就只有他们几人。
　　也是在这一晚，岳不群才说了风清扬在活着的消息。
　　连续几天不得接见，他也有些泄气，吩咐令狐冲以后每日去给风清扬送饭。
　　周臻没有争这个机会，令狐冲能跟风清扬投缘，是因为两个人都是不顾大局，至情至性之人。
　　像周臻这样的老谋深算之辈，风清扬都说了他不喜欢。
　　何况，周臻相当于华山派的大管家，也比令狐冲忙多了。
　　安排了这件事，岳不群才说道：“这次嵩山派故意拖到最后一天才来，就是为了扫我华山派的面子，以德报怨，何以报德？”
　　宁中则说道：“师叔都说了无妨，若是我们在不归还，就成了居心叵测之辈了。”
　　周臻劝道：“师父，师娘，其实这件事根本不需争执。我们归还秘籍，可以审时度势。
　　如果嵩山派诚心来贺，我们自然可以归还他们的秘籍。如果他们居心叵测，我们可以只归还其他三派秘籍，扣着他们秘籍不还。
　　我们华山派原本是五岳盟主，只因为剑气之争衰落，才被嵩山派捡了便宜。
　　若是他们仗势欺人，我华山派也不能被欺负了，还要还他们秘籍。”
　　岳不群笑道：“正当如此。这件事就这么决定了。”
　　当晚，睡到半夜，周臻突然惊醒，借助发觉窗外的微弱亮光，发现屋里多了一个人影。
　　见周臻醒来，对方问道：“你今年才十五岁，为何整日算计来，算计去？简简单单做人不好吗？”
　　周臻听出了这是风清扬的声音，压抑住了恐慌说道：“这话你应该去问少林武当，去问嵩山派。没有他们的逼迫，华山派何至如此？
　　我一身武学来自华山，自当报效华山派，为了华山派的延续出力。
　　你不能理解我，我也不能理解你。没有华山派，就没有你风清扬的今天，为何坐视华山派不管？
　　气宗对不起你，但是华山派没有对不起你。”

第五十五章 插手
　　对方显然没有想到周臻如此大胆，不过周臻的反问也让他无话可说，他叹了口气，转身走向了屋外。
　　他走了之后，周臻睡不着了。
　　他刚才的话一点也不客气，这种反差太狠，可别弄巧成拙，让风清扬更不会教他独孤九剑了。
　　第二天午后，嵩山派一行人才不紧不慢来到华山山脚下的别院。
　　面对五岳盟主，岳不群不敢怠慢，带着令狐冲和周臻亲自迎接。
　　可是一见众人，岳不群的脸就阴沉了下来。
　　周臻在他侧后方看的真切，发现他的目光不是看着当中那个五十来岁，身材高大的老者，而是人群中三个穿着华山派服饰的中年。
　　周臻登时猜到了对方的身份：封不平、成不忧、丛不弃。
　　岳不群的脸色很快恢复了正常，面向高大老者抱拳说道：“岳不群恭迎嵩山派陆师兄，乐师兄，钟师兄，邓师兄。只是不知何时与我三位师弟走在一路？”
　　穿着华山派服饰的为首中年说道：“不敢当师弟之称，无家之人，还是蒙左掌门收留，才有栖身之地。”
　　岳不群说道：“封师弟，无论你如何恨我，这总归是我华山之事。家丑不可外扬，更遑论让外人插手？”
　　陆栢朗声笑道：“岳师兄，贵派门户之事，我们外人本不便插手。只是我五岳剑派结盟联手，共荣共辱，若是有一派处事不当，为江湖同道所笑，其余四派共蒙其羞，也是不妥。”
　　围观人群中一位脸色蜡黄，犹如黄疸病病人的老者说道：“陆师兄所言正是，我五派共栖连枝，一荣俱荣，一损俱损啊！”
　　温和的像个地主员外的刘正风大声说道：“鲁师弟，此事不要妄发见议。”
　　周臻认出了对方是金眼雕鲁连荣，想到了在原著中，他想当衡山掌门，跟嵩山派勾结在一起，难怪替嵩山派说话。
　　岳不群笑问：“那陆师兄的意思是想插手我华山派内事务？”
　　陆栢举起了右手的五岳剑派令旗，说道：“我等师兄弟只是奉盟主之命想要来调查，调停，谈不上插手……”
　　令狐冲怒道：“我华山派事务，何用你们来调查？”
　　令狐冲就是这么冲动，做事冲动，没有条理，还喜欢骂人。
　　周臻虽然防着他乱说话，但是在众人面前，一不留神，他就忍不住了。
　　本来有理有据可以说清楚，他这一闹，有理也变成无理了。
　　周臻暗叹了一口气，伸手拉住了他的袖子。“大师兄，慎言。”
　　陆栢却不会放过这个机会，开口问道：“岳师兄，贵派大弟子的话，可否代表华山派不认这五岳令旗？”
　　岳不群陪笑道：“陆师兄远来是客，还先请进庄，有些话我们稍后再叙。”
　　陆栢得势不饶人，举起手中令旗说道：“当初我五岳剑派为了应对魔教，歃血为盟，结成五岳剑派。自此五岳剑派一荣俱荣，一损俱损。可不知华山派什么时候退了出去。
　　若华山派是我五岳剑派，我自当是客，可若不认，那华山派开山门，与我嵩山派何干？”
　　周臻忍不住了，上前一步，躬身行礼道：“陆师伯也说了，五岳剑派是为应对魔教而立。但是江湖人皆知，五派依旧自我管理，修炼的也都是自己派别的武功。若真是一派，陆师伯为何吝啬你的仙鹤手，不传授给我华山弟子呢？
　　既然是盟约，针对魔教，何时变成针对自己人了？陆师伯偷换概念，以势压人，非君子所为啊。”
　　恒山定静上前一步说道：“陆师兄远来是客，可没进门就咄咄逼人，倒不像是来做客，而是来找麻烦的。
　　你口口声声说不是插手他派事务，却还拿着令旗说要调查，调停，那么，今后你们是否随便找个借口，也能插手我们恒山派事务了？”
　　定静性格刚烈，远胜一般男人，听她这样说，陆栢知道自己有些操之过急，反而让其他三派有些唇亡齿寒了。
　　他立即哈哈笑道：“定静师太此言差矣，我嵩山派绝对没有插手其他门派事务的想法，只是封师兄他们求上门来，左盟主也不好置之不理。唉……我们进去再说，左盟主也是为难啊……”
　　说完，他们一行才又跟岳不群他们见礼，一个个的眼睛在他跟令狐冲的脸上扫来扫去。
　　他们要是想从自己跟令狐冲身上挑矛盾，那他们就错了。
　　倒不是说他们师兄弟关系很好，主要是令狐冲受不了约束，对华山掌门之位根本毫无兴趣。
　　因为知道令狐冲是个什么样的人，周臻对症下药，把他弄得没脾气。
　　他最常跟周臻说的一句话就是：“二师弟，只要你不摔我酒壶，我以后就推选你当掌门。”
　　周臻往往说：“掌门我要当，酒壶我也要摔。”
　　现在的令狐冲，见了周臻完全没脾气，只要不是有事就躲。
　　这次送请帖，他主动请缨，前往距离最远的衡山派，目的就是多在外面浪几天。
　　想让令狐冲当掌门，就像给猴子套紧箍咒。
　　被动应对从来不是周臻的风格，在魔鬼代言人世界，他就已经受够了。
　　等岳不群与他们虚情假意地笑着进了山下的别院，周臻故意落后了几步，跟令狐冲说道：“大师兄，交给你一个任务。”
　　令狐冲喜道：“干什么都行，只要不跟这帮嵩山派的人陪笑，跟他们这些人，喝酒都是馊味。”
　　“你上玉女峰去，大喊大叫一番，就说封不平，成不忧，丛不弃三个人上了嵩山派的当，又想找麻烦了。”
　　令狐冲喜道：“你是想让风太师叔来治他们几人？风太师叔不是不喜欢露面吗？”
　　“身为华山弟子，他岂能置身事外！”
　　令狐冲眉开眼笑地领命而去，反正不管风清扬听不听他的，只要能离开这里他就开心。
　　且不说周臻他们虚情假意地应酬，令狐冲出了别院，先到伙房那边，从堆成山的酒坛里面又倒了一壶酒，捞了一包入味的鸡爪，就兴冲冲地上山而去。
　　对普通人来说，上一趟华山要两个时辰，但是对令狐冲来说，半个时辰就能上了玉女峰，再快一点，一刻钟多一点就冲上去了。
　　一路上，他不时跟值守的师兄弟打着招呼，嘻嘻哈哈，没有一点大师兄的模样。
　　他从来不摆大师兄的架子，师兄弟们都喜欢跟他偷偷喝酒，赌钱。
　　来到一线天，四个师弟正有些无聊地守在那里，他将鸡爪扔了过去。“我去一下后山，一会儿下来陪你们喝酒。”
　　同样好酒的杜东宝排行第三十二。“大师兄，不如先把酒放下，等会儿下来喝。”
　　令狐冲瞥了他一眼。“我怕下来的时候，你把酒给喝光了。”
　　其他三个都笑了起来，等令狐冲消失在一线天，候墩才忍不住问道：“你们说，这玉女峰上到底有啥，为何就只有大师兄，二师兄他们能上？”
　　“肯定有我们华山派秘籍。”
　　“秘籍都在内堂。应该是有个前辈高人在上面，师父师娘这几日不都带的有饭菜上去！”
　　最稳重的赵德今年已经有二十五，排行第六。他原本就是福威镖局武功最好年轻镖师，跟另外几人，被挑了进来当内门弟子。
　　他喝止道：“忘了二师兄的话了？平日说说笑笑可以，事关机密的话，不要在外面说。”
　　剩下三人连忙应声，不敢再谈这个话题。
　　他们都是镖局子弟出身，能从普通走江湖的，跻身武林高手。对现在当长老的总镖头，当了二师兄的少镖头都敬爱有加。
　　令狐冲上了玉女峰，先进了山洞，发现床睡过，吃食也动过，立即喊道：“太师叔，剑宗封不平他们来找麻烦了。太师叔，剑宗封不平来找麻烦了……”
　　虽然风清扬一直没有出现，但是他还是在峰顶转了一圈，喊了有七八十声。
　　一直没有见到人，他就没劲儿了。腹诽了风清扬几句，就准备下去喝酒。
　　刚准备下山，突然背后传来了声音。“你是大师兄，就愿意把掌门之位让给那个小家伙？”
　　令狐冲转过身来，见到一个身材高大的清肃老人，一脸的白色胡须，完全符合他对前辈高人的期望。
　　他立即跪下，恭恭敬敬磕了三个头。“见过风太师叔。”
　　“是那个小家伙让你来找我的吧？”
　　令狐冲不敢隐瞒。“是。”
　　风清扬又问：“你比他大，比他武功好，就愿意把掌门之位让给他？”
　　令狐冲笑道：“师弟常说，人各有所长，各有所短，找到适合自己的位置最重要。我玩心眼玩不过师弟，也不愿意受约束，更不愿意天天为那些鸡毛蒜皮的事烦心。
　　师弟想当掌门，那是给我解忧啊。他说了，以后就让我当华山派的传法长老，天天只管喝酒吃肉，啥事都不用干，无聊了还能调教一下后辈。”
　　“我只听过传功长老，还没有听说过什么传法长老。”
　　“传功长老是要教徒弟的，我才没有那个耐心。传法长老是记住我华山派的重要绝学，不使我华山派出事，断了传承。”
　　风清扬盯着有些痞赖的令狐冲，虽然令狐冲一脸真诚与仰慕，不知道为什么，他却有一种想要逃跑的冲动。

第五十六章 此消彼长（20/30求订阅）
　　恒山派来做客，她们都是女尼，自然不便跟其他其他男人安排在一起。
　　她们被安排在了山上的别院，与那些男人分开。
　　安置好了恒山派的住处，宁中则带着女儿和几个女弟子下山来，还没有走到山下，就得到了嵩山派带着封不平等人来找麻烦的消息。
　　她安排了女儿和其他女弟子继续慢行，提功运气，身子就飘了起来，像一片落叶，快速向山下坠下。
　　岳灵珊看到母亲很快不见身影，忍不住有些羡慕说道：“娘的轻功越来越好，也不知道我什么时候才能练到这个层次。”
　　大师姐游霜是第一批随周臻拜入华山的四个少女之一，她们从小以福威镖局为家，后来以华山派为家。
　　这两年，她们都看出了总镖头夫妇与师父，师公对两人的撮合，早就把小师妹当成了未来的掌门夫人，总镖头夫人。
　　听到岳灵珊还有些稚气的话，她们都取笑道：“小师妹何用辛苦练功，以后有二师兄保护，你就是不懂功夫，也没人欺负了去。”
　　岳灵珊娇憨道：“不，我也要好好练功，要当江湖女侠。”
　　山下别院是以镖局分舵为主体，周边七八个院子，各有不同功能。
　　如今因为开山门大会，如今全部利用了起来，镖局的分局，变成了主场馆。
　　宁中则一路快速提纵，半盏茶的时间，就来到了分局大堂，这个时候，其他人等也不过刚刚落座。
　　镖局大堂本就是开门迎宾的地方，比山上的正气堂还要气派，八根立柱支起的大堂，当中有一圈二十多张椅子，两侧站立一两百人也不觉拥挤。
　　能进大堂的都是江湖名人，能有一把椅子坐的，更无一不是德高望重之辈。
　　平日为了一张椅子座次，他们都能打的头破血流，今日倒偃旗息鼓，急着看热闹起来。
　　岳不群端坐堂中，他身边的坐席让给了手持五岳令旗的陆栢，其他人按门派大小，一一排下。
　　宁中则进了殿中，虽然一届女流，却落落大方，与各派掌门，长老一一见礼。
　　她脚步不停，很快来到了岳不群身后，与周臻并排站立。
　　待宁中则站定，岳不群刚准备说话，却听见周臻说道：“来人，为三位师叔特设三个坐席。”
　　岳不群用手抿须，挡住了他方才欲说话的动作，轻轻点了点头。
　　封不平虽然跟他不合，但好歹是华山派中人，这个时候，若是不给他们设坐席那就是他的不对。
　　看到弟子们搬来的椅子一字排开，放在他的下首与少林方生之间，稍微后撤了一米，他就更满意了。
　　这是把封不平等人架在了火上，这三把椅子，不坐，是他们的不对，坐了，就自然处于岳不群之下。
　　他们千里迢迢想要来找麻烦，还没闹起来，就被泼了一盆凉水。
　　封不平他们原本站在左侧武当和泰山派，衡山派坐席之后，不引人瞩目，进可攻退可守。
　　看到这几张椅子，他们眼睛里都快要冒出火来了。
　　宁中则跟周臻并肩站立，轻轻点了三下他的手臂，显然对这一幕很开心。
　　岳不群这才说道：“三位师弟，不管当初剑气之争孰是孰非，都是我华山派内部事务。今日华山派开山门，重入江湖，面对天下豪杰，我们华山派依旧是一家。快请坐下……”
　　封不平阴笑道：“坐倒是想坐，只是我看重的是你身下的位置。”
　　岳不群笑道：“鄙人不才，在华山掌门之位坐的也算战战兢兢，如履薄冰，生怕辜负了先辈厚望，堕了华山派名头。
　　不过，自十七年前，岳某就已经坐上掌门之位，这是江湖皆知之事。师弟纵然有心取代本人，那也要等江湖大会之后，我华山派关起门来，自己来争。”
　　封不平等人有些坐蜡了，众目睽睽之下，他们坐也不是，不坐也不是。
　　岳不群又说道：“难道三位师弟自认不是华山门人，主席不坐，要站客席吗？”
　　这句话一说，堂内众人都面露笑意，只有陆栢等人脸色阴沉。
　　封不平三人这个时候无可奈何，他们回来就是想要争华山掌门之位，现在要是自认不是华山门人，那还怎么争？
　　名不正，言不顺啊！
　　看到封不平三人不情不愿地坐在了岳不群的下首，陆栢抢先说话，不愿让岳不群在占据主动。
　　“岳师兄，华山派自多年前就自闭门户，潜心发展。如今大开山门，可是有可喜可贺之事？”
　　岳不群笑道：“正是有好消息要通告天下英雄。我华山派自立派之初，就自认名门正派，一心与魔教抗争。
　　当初成立五岳剑派，抗击魔教，都是我华山先人所为，这五岳盟主，当初可一直都是我华山派的。
　　不过当年我华山派也首当其冲，成为魔教的眼中钉，魔教十大长老攻打华山，虽然已经过去了数十年，却依旧是江湖正邪两道最大一场打斗。
　　我华山派多位长老仙逝，加上剑气之争，导致我华山衰落至今。
　　但先辈保佑，月前鄙人与贱内整理先辈文献，却发现了几本三派绝学。
　　今日华山派大开山门，所为有二。一是归还三派绝学，而是我华山派重新招徒，也请各位江湖同道做个见证。”
　　此言一出，场内一片哗然。
　　华山招徒不算什么大事，实际上，这些年华山派和福威镖局走的这么近，依靠福威镖局的世俗力量，华山派赚的盆满钵满，了解的人也不少。
　　不要说五岳剑派，就是少林武当，也是羡慕嫉妒恨。
　　这江湖各大派，哪一家不是苦哈哈？
　　就是最富足的少林武当，也不过朝廷赏赐的地多一点，靠一点租子养活几百人。
　　做生意，别开玩笑了，士农工商，商人可是任谁都看不起，更别说江湖中人了。
　　再说了，真正有才华的人，哪个会做生意？怕不是亏的裤子都穿不上。
　　福威镖局是天下第一大世俗镖局，全国十三省都有分号。
　　除了押运货品，如今这天下各省的客运，也被福威镖局垄断，金山银山都赚回来了。
　　不过，银子再多，也就是一天两顿变三顿，衣服新一点，江湖人不讲究这个。
　　特别是少林武当这样的门派，哪怕内心嫉妒无比，还要装作瞧不起华山派掉进钱眼里，拿华山派当反面教材。
　　我江湖中人，修炼中人，岂能因口腹之欲，一些外物，堕了心志！
　　可是现在岳不群竟然说找到了三派秘籍，这可是个大事件了。
　　少林方生不等陆栢反应过来，就忍不住开口问道：“岳掌门，尊驾与令夫人找到三派绝学，这是怎么回事？”
　　岳不群道：“当初为了应对魔教进攻，五岳剑派联合阻敌。可能是那个时候，有三派谦卑在华山留下墨宝。只是因为年代久远，找到这些墨宝之时，旧书已损。
　　在下与贱内这月余费心抄录，总算拯救下来了这三本绝学。
　　我华山派自有精妙武学，而这别派武学虽好，却要重头练气，得不偿失，所以还是归还各派的好。”
　　陆栢问道：“是哪一派，什么武学？”
　　岳不群道：“在下与贱内整理了一番，分别有衡山派百变千幻云雾十三剑，五神剑……”
　　刘正风立即起身肃立行礼。“岳师兄大义，师弟感激不尽。当初云雾十三剑后三剑失传，一直是我衡山派大憾，若能得岳师兄归还，衡山派上下感恩不尽。”
　　“好说……”岳不群笑道：“在下既然提起，自然是要归还给你的。”
　　刘正风点头坐下，这个时候也不再废话耽搁时间。
　　岳不群又望向定静尼姑说道：“另有恒山剑法共计四十九招。”
　　定静起身行礼道：“后十三招失传六十年，不想今日能重见天日。定静拜谢岳师兄，恒山派上下铭记在心。”
　　这尼姑刚正不阿，话虽然少，份量却很重。
　　她是恒山掌门定闲的师姐，恒山派都是女子，是最心齐门派，以后可为华山臂助。
　　像衡山派，掌门莫大先生气量不足，门派就像丐帮净衣派，污衣派一样，两两对立。
　　刘正风的承诺，远不如定静的话份量重。
　　岳不群忽略了陆栢阴沉的脸色，望向了天松道长道：“泰山派先辈留下了七星落长空，岱宗如何，五大夫剑剑法，据闻，这三种剑法泰山派都已失传……”
　　天松道长嘴唇颤了几下，一句话也说不出来，扑通一声竟然跪了下来。
　　他一跪，身后的几个泰山派弟子也都连忙跪了下来。
　　看到这一幕，陆栢的脸色更难看了。他握紧了手中的五岳令旗，恨不得直接出手，擒下岳不群。
　　华山派就是以岳不群为首，只要抓住他，华山派就是囊中之物。
　　可是他怎么也想不到，岳不群竟然拿出了各派失传的绝学，一下子把五岳剑派的其他剑派都拉拢了过去。
　　现在，反而是嵩山派势单力孤了。
　　天松道人深吸了一口气，这才说道：“岳师兄，若能归还绝学，我泰山派以后定当马首是瞻。”
　　泰山派的天松道长蠢直，掌门天门道长更是不懂拐弯，蠢直的让人头疼。
　　但是有了这个恩惠，泰山派绝对不会站在华山派的对立面。
　　陆栢忍不住了，阴沉道：“五岳剑派同气连枝，岳师兄似乎还少说了一家……”

第五十七章 演武（21/30求订阅）
　　山洞里嵩山派的绝学是嵩山快慢十七路剑法，子午十二剑。
　　快慢十七路剑法是五岳剑派如今的最强剑法，子午十二剑他们却也失传。
　　岳不群本来就没有归还嵩山派剑法的打算，如今见了嵩山派的做派，自然更不会拿出来了。
　　陆栢的话，他装作没有听见，来到了天松道长的面前，也双膝跪下，跟他行了一个平礼，才扶着他的手臂一起站起。
　　“天松师兄，在下既然在天下英雄面前提起此事，自然是有心归还。待明日举行完开山大典，收徒之礼，我们五派再好好商谈此事。”
　　天松看着岳不群点了点头，回身坐在了自己的椅子上。
　　岳不群回身面对陆栢，展眉笑道：“我也想能见识一下嵩山派的快慢十七剑，只是无缘。想必当初的嵩山派先辈，怕绝学外传，没有留下墨宝。”
　　陆栢脸色难堪道：“岳掌门这话天下人谁信？”
　　岳不群道：“有便是有，没有，在下也变不出来啊……”
　　坐在下首的大阴阳手乐厚霍然站起。“我嵩山派的子午十二剑已经失传多年，不过先辈墨宝还有记载。只需要我试上一试，就能知道岳掌门也没有学过我派绝学了。”
　　岳不群笑道：“乐师兄想要切磋一番，在下倒也愿意相陪。只是今日还不是吉时。待明日一过，岳某随时奉陪。”
　　来自丐帮的副帮主张金鳌笑道：“既然是江湖大会，以武会友才是正菜。岳掌门要是怕受伤，误了明日的开山大典，倒也可以让弟子们出来演练一番。”
　　周臻对这个丐帮副帮主没有印象，一时之间不知道他是故意挑事，还是本来就是武痴。
　　明日华山派大典，现在却鼓动一个掌门比试，这心术就有些不正。
　　来劲金刀门的王元霸江湖地位虽然不高，但是年纪大，又是周臻的外公。如今女儿女婿成了华山派长老，也混了一个位置。
　　他爽朗地起身笑道：“自古以来，文无第一，武无第二，比武切磋难免会有损伤。这是华山派的大喜日子，还是等明日大典之后再议吧。”
　　宁中则站了出来，说道：“妾身这几年一直陪着夫君隐居华山，没在江湖闯荡，名号也已被江湖朋友忘记了。乐师兄有意切磋，不如妾身献丑一番。”
　　宁中则在未成婚的时候，人称华山玉女，结婚后变成了宁女侠。
　　原著中，她在西北一带行侠仗义，江湖名气不堕。
　　但是有了周臻这只蝴蝶，华山派的发展直接进入快车道。
　　她跟岳不群是华山派的核武器，还代表了华山派的高度。所以在华山派的发展中，根本不需要她再出门行侠仗义，只管提升武功。
　　憋了几年，如今也有些耐不住，这个时候站了出来。
　　岳不群对夫人的武功了解最深，深知她虽然比自己弱了一线，但是也进入一流高手行列。
　　比陆栢，乐厚这样的二流顶尖，还算不上一流的所谓“高手”强了不少。
　　他没有出面阻拦，乐厚的脸上就有些挂不住了。抱拳说道：“既然宁女侠愿意赐教，乐某也就得罪了。”
　　陆栢这个时候充当好人起来了。“乐师弟，点到即止。”
　　乐厚矮矮胖胖，大约五十多岁，面目丑陋。
　　不过在原著中，他是少数几个没有太多心机的人，为人自负。
　　在跟令狐冲打斗的时候，本来已经抓住了令狐冲，但是又放了令狐冲，要跟令狐冲堂堂正正地打。
　　但是令狐冲学会了独孤九剑，刺穿了他的双掌。
　　跟一个女人打，他觉得胜之不武，但是到了这个境地，也不容他不比了。
　　方生站起身道：“这屋内虽阔，比试起来还是有些小，不如换了演武场，也能让更多的江湖同道欣赏到宁女侠的玉女剑和乐先生的大阴阳手绝技。”
　　众人自无不可，移驾院中，将偌大的演武场塞的严严实实，只留下了门口一处空地。
　　周臻走到宁中则的身边，有些担忧，低声说道：“师娘，嵩山派的剑法以快慢十七剑为主，掌法以大嵩阳掌和寒冰神掌为主。
　　托塔手，仙鹤手，大嵩阳手，大阴阳手他们几人的掌法，都是从这两种掌法中衍伸出来。
　　乐厚身具两门绝学，不可小视。”
　　宁中则笑道：“师娘知道，毋庸担忧。”
　　岳不群他们站在门口台阶上，身边都是江湖大人物，周臻就被挤到的外侧。
　　不过，现场有众多华山弟子维持秩序，并不混乱。
　　周臻到了外侧，反倒能没有顾虑地布置下去。
　　他的动作被嵩山派众人看在眼里，都有些惊讶岳不群百事不理，竟然是周臻这个孩子在主持大事。
　　安排了十几各弟子圈出了一块空地，周臻的袖子被扯了一下，回首一看，是岳灵珊有些担忧的小脸。“师兄，娘亲打得过那个丑八怪吗？”
　　周臻宠溺地刮了一下她的鼻子，笑道：“师娘敢下场，自然是有把握的。”
　　却听见一声冷哼，是一位嵩山派的二代弟子。“乐师叔大阴阳手大成境界，在嵩山派也能排进前十，岂是一介女流比得上的。”
　　周臻也不跟他争辩，牵着岳灵珊的小手望向了场内。
　　岳灵珊在众目睽睽之下被周臻拉住小手，有些害羞，更多的却是甜蜜。
　　她情窦初开，从小就跟周臻一起长大，也没有受太多的礼教，并不认为这样惊世骇俗。
　　被周臻握住了小手，她就忍不住靠在了周臻的身上。
　　如果是成年人，在场的大部分人恐怕都要说世风日下了。
　　但是周臻十五岁，岳灵珊才十三岁，看到一对小儿女亲近，又都俊俏可人，忍不住露出笑意。
　　岳不群也看到了这一幕，不过并没有在意。在他心里，早就拿周臻当女婿看了。
　　自从周臻来到华山，华山派的变化，是他五年前根本不敢想的。
　　如今他已经有了七十八个弟子，夫人也有了六个。明日还要在招收一百多个弟子，再过几年，华山派就能重新崛起。
　　如果没有福威镖局，华山派连几十个人都养不起啊！
　　场内，宁中则解下挂在腰间的剑鞘，向着乐厚行礼道：“乐师兄，妾身原本修炼玉女十三剑，后又自创玉女金针剑法。
　　抄录恒山派剑法期间，恒山派剑法绵密严谨，剑法绵密，补足了妾身剑法漏洞，还望师兄小心。”
　　说话间，她又向定静的方向拜道：“研习了恒山剑法，妾身愿为恒山半徒，还望师姐宽宥。”
　　定静是大气之人，笑道：“我五岳剑派同气连枝，今后只会更亲近。”
　　陆栢却在暗暗叫苦，宁中则这一套更是让他措手不及。
　　他原本想用武功外泄分化各派，可是如今华山派堂堂正正摆了出来，而恒山派竟然没有半点追究之意。
　　若泰山派和衡山派也是如此，那嵩山派算什么？
　　乐厚也抱拳道：“宁师妹，在下左手阴，右手阳，一阴一阳循环不休，若师妹受不了，尽可出声。”
　　他身材矮胖，面目丑陋，两只手掌肥肥的又小又厚。
　　这个时候，一掌高，一掌低，摆着“嵩阳手”的架式，看起来有些滑稽，却没有人敢小瞧。
　　宁中则抽剑出鞘，头也不回，左手剑鞘就飞了出去。
　　众人一阵惊呼，却见那剑鞘去势如虹，一瞬即逝，飞到了周臻和岳灵珊面前。
　　但是宁中则的内力掌控精妙，那剑鞘到了周臻和岳灵珊的面前的时候，去势将尽。
　　岳灵珊抬起手来，就轻松把剑鞘握在手里。
　　没人认为这是十三岁的岳灵珊厉害，宁中则这一手内力的控制，已经让所有人惊叹不已。
　　曾经的华山玉女，果然名不虚传。
　　乐厚自恃年长，请宁中则先出招，宁中则手腕一抖，剑尖挽了三个剑花，以示行礼。
　　这一手一出，登时又引得全场惊叹，一般江湖人士，根本没有这股内力和精妙剑招，连一个剑花都难。
　　乐厚不敢大意，屏声静气，气运双掌，一上一下，将全身罩住。
　　抖出三个剑花，宁中则剑尖上挑，手掌下压，将剑立在身前。
　　随后手指一转，长剑平放胸前，但是随即长剑就以肉眼难辨的速度，刺向乐厚咽喉。
　　大多数人都没有看清长剑是如何刺出，只有乐厚看的分明，从始至终，宁中则都没有手握长剑，剑柄犹如绣花针一般，在她几根手指不停换位。
　　乐厚从来没有见过这样的握剑方式，这种灵活的方式显然以清灵巧为主，以快制慢。
　　他不敢以肉掌去挡长剑，后撤一步，左右手上下夹击，想要以内力制住长剑。
　　但是，宁中则的剑比他预想的要快的多，没等他双掌夹实，长剑倏地收回，带落了乐厚的一片衣袖。
　　一招就输了……不等乐厚惭愧，长剑倏地又出现在他眼前，这次的攻击目标是他胸膛。
　　而且剑影变化无常，分不清剑刃，乐厚根本不敢去挡，又连退两步。
　　这还不是结束，长剑神出鬼没，刚被宁中则收回，第三剑又刺了出来，这次是他的丹田。
　　乐厚没有武器，原以为单凭双掌就能打败宁中则，现在却被对方的剑刺的连连后退。

第五十八章 实力（22/30）
　　乐厚大怒，一声大吼，气运双掌。左掌一提，右掌一招便即劈出。
　　他这人形相丑陋，但一掌出手，登时全身犹如渊停岳峙，气度凝重，说不出的好看。
　　双掌凌空推出，两股猛烈的掌风逼体而至。
　　宁中则只觉一股寒气袭上身来，随后又是一股热气。
　　乐厚双掌掌力不同，一阴一阳，阳掌先出，阴力却先行着体。
　　围观人等感受到冷热掌力，迅速后退，陆栢的脸色才好看了一些。
　　一出招师弟就被压着打，还斩断一截衣袖，要是不能快速取胜，就是赢了这个女人，也没有什么得意的。
　　要是不发威，还以为他们嵩山派浪得虚名呢！
　　可是宁中则不进反退，仪态从容，那冷热内力仿佛对她没有一点影响，又是一剑环斩，引得乐厚右掌上抬，重心后移。
　　可是宁中则的长剑从右手跳到左手，用右掌迎向了乐厚的左掌。“以剑胜掌，胜之不武，就让妾身领教一番乐师兄的大阴阳手。”
　　众人皆瞠目结舌，任谁也没有想到宁中则竟然敢以己之短迎敌之长。
　　她以剑法出名，乐厚以掌法出名，她却不用剑，而用掌……
　　两掌瞬间撞在一起，发出了一声巨响。宁中则向后退了两步，脸色白了一白，让她更显冷艳。
　　而乐厚却直接被撞飞，随着巨响，被宁中则的内力击的飞速后飞，跌落在人群中。
　　郑州六合门掌门夏老一个揽雀手，兜住了乐厚的肩膀，让他转了一圈，终于没有摔倒，站立了住。
　　其实这一掌宁中则是占了大便宜，因她长剑在前，乐厚抵挡，旧力将尽，新力未生。
　　宁中则有心以掌制敌，早有准备，正好攻击在乐厚内力运行的力竭之时。
　　不要说两人内力差不多，即便是高一层次，乐厚也要吃点小亏。
　　众目睽睽之下，乐厚竟然被一个女人用掌力击退，在他最得意的方面赢了他。
　　他本是自负之人，一时之间有些承受不住。想要抱拳说几句门面话，刚一张嘴，却因内力反转，一口老血就喷了出来。
　　宁中则抱拳道：“乐师兄，可有大碍？”
　　“不碍事……”想到自己习武半生，今日败在一女人手下，他只觉生不如死。
　　一口气接不上来，竟然就此晕厥，幸亏他身边的几个武林人士扶住，才没有让他倒地。
　　周臻见状大喜，立即大声喝道：“酉丁组弟子，快将嵩山派乐师叔送进客房，请了医生了来救治。”
　　这嵩山派乐师叔几个字，周臻叫的又响又脆，场内众人无不入耳。
　　嵩山派众人脸色难堪，仿佛最后一张遮羞布也被扯下，可是周臻现在说的是为他们好，他们也反驳不了。
　　何况，他们一进门就想找华山派麻烦，还没有入住，总不能继续把乐厚留在外面丢脸。
　　陆栢把了乐厚的脉，长舒了一口气，尴尬向扶了乐厚的武林人士道谢。“师弟倒没有受伤，只是一时气急攻心，唉……”
　　宁中则剑尖下垂，抱剑行礼。“陆师兄，妾身一时没有留住手，惭愧。”
　　这话让嵩山派众人脸上仿佛又挨了一巴掌，陆栢不能丢了气度，只能还礼道：“无妨，还请贵派弟子带了乐师弟先去安歇。”
　　正殿门口，岳不群笑着抿了一下颌下的短须，向方生和武当清虚道：“班门弄斧，贻笑大方了。”
　　方生和清虚都是高手，自然能看出宁中则是投机取巧了。但是内力强弱暂且不说，那一手出神入化的剑法，可是让人大为惊叹。
　　清虚迎向了走回来的宁中则稽首道：“宁女侠，玉女剑法和玉女金针剑法差异颇多啊！”
　　宁中则回礼笑道：“玉女剑以奇险著称，有进无退。恒山剑法以圆转为形，绵密见长，每一招剑法中都隐含阴柔之力。
　　与人对敌之时，往往十招中有九招都是守势，只有一招才乘虚突袭。招招成圆，余意不尽。
　　若言守御之严，仅逊于武当派的太极剑法，但偶尔忽出攻招，却又在太极剑法之上。
　　恒山一派在武林中卓然成家，自有其独到处。
　　妾身得了恒山剑法，与玉女剑法融合，自然大有收获。”
　　清虚点了点头。“待得女侠不忙，清虚愿意互为切磋一番。”
　　宁中则情绪很高，连忙应下，又看到定静走来，迎了过去。“定静师姐，师妹抄录恒山剑法，学了几招，还望勿怪。”
　　定静正容问道：“我观你剑法已臻大成，师妹可愿与贫尼探讨一番？”
　　宁中则道：“不敢藏私。”
　　定静点头道：“此乃我武林正派幸事，补全各派剑法，以后面对魔教，也不用像现在一样战战兢兢。”
　　这个时候，最尴尬的还是封不平三人，他们也想退场，但是华山派给他们安排的住处却跟嵩山派没在一起，几人无处可去，只能缩在一边。
　　周臻这个时候迎了过去，朗声说道：“三位师叔好。”
　　封不平问道：“你是何人？”
　　周臻恭恭敬敬道：“弟子林平之，蒙师尊收入门下，位列第二。”
　　从一开始迎宾，到进入大殿，周臻一直随行。而且华山弟子众多，对他言听计从，封不平他们也知道周臻身份不同。
　　“我记得行二的不是带艺投师的劳德诺吗？”丛不弃问道。
　　周臻道：“弟子五年前上山，劳德诺师兄就不见踪迹，后来被师父除名。”
　　除掉了劳德诺，周臻他们又带来了大批新弟子，大部分弟子又带了母亲，家眷。
　　华山派现在不用农户，全部都是自己人，外人根本混不进华山派。
　　华山派封山，即便是嵩山派也不是很清楚华山派的变化，即使知道一些，也不会告知封不平三人。
　　封不平问道：“寻我三人何事？”
　　周臻道：“三位师叔乃是华山前辈，回了华山，自然不能留宿山下。还请三位师叔随我上山，山上有雅舍，比山下条件更好。”
　　封不平道：“我回来是跟你师父争掌门的，赢了掌门是我的，输了我转身就走，留宿就不必了。”
　　周臻笑道：“难得回一趟华山，回来了难道不去后堂给诸位先辈上柱香？”
　　丛不弃道：“你这小鬼搞什么鬼？”
　　周臻面容不变，依旧满脸微笑。“师父在山下陪客，只有我陪三位师叔，华山又不是龙潭虎穴……”
　　成不忧问道：“你不怕我们？”
　　周臻问道：“三位师叔久不在华山，想必对如今的华山派也了解颇少，不如这一路，我为三位师叔分解一二。”
　　封不平乃是练武奇才，当初剑宗大败，他归隐之后不问世事，将剑法练至大成。
　　师兄弟三人，成不忧和丛不弃只能算是二流，他自认已经是顶流。
　　即便在嵩山派，除了左冷禅，其他人他也不放在眼里。
　　所以被嵩山派当剑使，他心里并不怕。
　　单以剑法而论，他的确是一流高手，但是练武不练功，提升无门。
　　周臻留他们三人，知道他们三人并不算小人，只是立场不同。
　　山上有个他们剑宗的师叔，留他们在华山，风清扬传他们几招，他们就能成为好助力。
　　要是风清扬被封不平勾起了兴趣，传他独孤九剑，从他这里学，可要比从风清扬那个老倔驴那里学容易多了。
　　要不是为了独孤九剑，周臻才不会跟他们啰嗦。
　　封不平他们对华山自然怀念已久，除了岳不群，华山其他人都不在他们眼里，即便周臻设下圈套，他们也不怕。
　　四人一路上山，途径各弟子都对周臻尊敬有加，让三人很是惊讶。
　　特别是迎客台处，有弟子追上来询问晚宴安排，也是周臻安排，让丛不弃忍不住问道：“难道华山派大典，都是你这个小娃娃安排的？”
　　成不忧的关注点不一样，问道：“你年岁小，为何众人对你却如此尊敬？”
　　周臻一边提功上行，一边道：“三位师叔可知我华山派现在有多少弟子？”
　　丛不弃道：“土鸡瓦狗，不足为论。”
　　周臻笑道：“土鸡瓦狗倒也不见得……我华山现有外门弟子六百四十七人，三流高手五百五，二流高手近百。”
　　三人大惊，立刻停住了脚步。“这不可能！”
　　周臻笑了笑又说：“除了外门弟子，内门弟子有男七十八人，有女六……七人，计八十五人，三流四十二人，二流四人，其他不入流。”
　　封不平问道：“你是算上福威镖局的镖师们？”
　　周臻道：“福威镖局乃是先曾祖所创，乃我林家私产。我林家几代以来潜心经营，这全国上前的镖师，趟子手，有大半都自愿成为外门弟子。
　　内门弟子大多不到二十岁，所以反倒功夫低一些。
　　待明日又有一百多镖师子弟成为内门弟子，这内门弟子想要大用，最少还要五到十年。
　　这几年来，华山派封山，所有上下人等都是几代在福威镖局终老之辈。
　　所以，其他各派，就是想要探听华山派消息，也只是我华山派故意放出去的消息。”
　　封不平道：“既然华山派已经被你福威镖局控制，这华山派我不要也罢……走！”
　　看他们要向山下跑，周臻也不追，只是躬身道：“是风太师叔要见你们……”

第五十九章 人尽其才（23/30求订阅）
　　周臻说华山派现在有几百三流高手，一百多二流高手，吓的封不平就对华山掌门没指望了。
　　如果华山只是大猫小猫三两只，他打败岳不群，就能掌权。
　　可是现在华山如此多的高手，他们就是打败了岳不群，敢说自己掌控了华山吗？别人能服他吗？
　　恐怕，他就是当上了华山掌门，晚上睡觉都不敢合眼。
　　至于周臻是不是说谎，其实上山的时候，他们就感觉不对了。
　　在他们印象里，华山还是那个凋零的华山。但是这次来了以后，看到华山山下多了一个小镇，他们就感觉不对。
　　他们隐居在嵩山派的势力范围内，潜心练武，不问世事，但是不代表他们是傻瓜。
　　能组织如此大规模的江湖大会，岂是以前的华山能做到的？不说银子了，光是人就没有这么多。
　　嵩山派告诉他们只是福威镖局一个世俗镖局在帮华山派，可是看到宁中则的剑法，华山各方人员组织有序，心里就更没底了。
　　所以，他们宁愿相信周臻的话，大不了以后再核实。
　　可是听到周臻的话，他们的脚步就挪不动了。
　　三个人面面相觑，还是封不平问道：“你刚才说的是……风太师叔？”
　　风清扬当初被骗下山，所有人都知道他没死，但是这么多年一直不露面，众人以为他死了。
　　现在听到他的消息，他们三人登时以为，华山派能有今天，都是风师叔的功劳。
　　周臻笑道：“风太师叔当然没死，他在华山后山活的好好的，只是你们不知道隐居在哪里，我们也找不到你们啊！”
　　封不平一个提纵，飞到了周臻的身边，抓住了他的手腕。“小子，你要是骗我们，你就死定了。”
　　周臻笑道：“我要是想对付你们，何必羊入虎口？你们阴谋诡计用多了，难道就不会堂堂正正做人了吗？”
　　说到这里，周臻忍不住有些吐槽这个世界。
　　笑傲江湖世界，或许是作者故意营造一个，没有好人，混乱不堪的社会，所以过分强调阴谋诡计。
　　这里面不管是名门正派，还是魔教，地方大豪，哪怕雄踞一方，也露出一股小家子气。
　　英雄没有英雄气概，枭雄就像个街头老大。
　　不论是谁，做人做事都是偷偷摸摸，几乎没有一个堂堂正正的人。
　　即便有几个，也是各有各的缺陷，还都是致命缺陷。
　　但是纵观古往今来，不论是朝堂谋事，还是征战沙场，帝王将相大多行事都是阳谋辅以阴谋，只靠阴谋，一百件事也难成一件。
　　就以打仗而论，固然有各种兵法，计谋，但是都要将士，粮草齐备，将对方逼到一定的境界，才用阴谋辅佐，促成胜利。
　　一般用阴谋的时候，主要是对方势力更大，或者是急功近利的时候。
　　阳谋或者说大势，才是主菜，阴谋只是调料。
　　做菜离不开阴谋，却不能把阴谋当主菜。
　　回到笑傲江湖，就以左冷禅为例，他身为一流高手，江湖排在前几位。
　　还是名正言顺的五岳剑派盟主，五岳令旗一出，五派都要遵循。
　　可是几十年来，一直用各种阴谋诡计，各种下作手段对付自己人。
　　犯得着吗？
　　根本没有必要！
　　华山派势单力孤，衡山派一盘散沙，恒山派一群女人，泰山派不知变通。
　　嵩山派实力最强，不利用正当手段，让各派效力，却偏偏今天杀这个，明天杀那个，削弱自己力量。
　　当然，作者是想讲一个政治暗喻的故事，所以故意这样设置的。
　　这样其实也方便了周臻来到这个世界后，在这个世界呼风唤雨。
　　靠武力，他不可能在十几年的时间就成为第一高手，
　　他能靠的是先知，既然都是魑魅魍魉，那就堂堂正正把他们都摆在太阳底下。
　　你风清扬出身华山，不想管华山，想当世外高人，我就先把你拖下水。
　　你封不平为了华山掌门痴狂，我就让你明明白白知道，不要再做白日梦。
　　每个人，都必须要面对现实！
　　四个人功力都不差，很快就上了前山。
　　前山多了不少建筑，现在的华山派不差钱，各种小型别墅依山而建，虽然不大，却透着优雅。
　　封不平一直紧跟着周臻，见到所有人对周臻恭恭敬敬，越发肯定他是一个重要人物。
　　在山上的时候，他们还虚惊了一场，遇到了王夫人带着两个嫂子，恒山派一帮女尼观景回来，当时差点露馅。
　　来到后山，刚近一线天，就看到令狐冲和几个师兄弟啃着鸡爪，喝着小酒吹牛皮。
　　周臻立刻叫过来了令狐冲，五个人避开了其他的师弟。“大师兄，遇到太师叔了吗？”
　　令狐冲本来还对封不平他们横眉冷对，听了周臻的问话才兴奋道：“见到了，不过太师叔没说怎么惩罚他们几个华山逆徒。”
　　丛不弃立即瞪他。“你才是逆徒！”
　　周臻道：“你再去一趟玉女峰，问问太师叔愿不愿意见他们几个。”
　　封不平道：“玉女峰又不是什么师门禁地，为何不能直接过去？”
　　“现在是了。除了七个人，其他人都不许上玉女峰。太师叔在玉女峰清修，不让人打扰。”
　　其实是只有七个人知道风清扬的存在，这个秘密武器，没有必要暴露这么早。
　　听到是风清扬的命令，几个人才安分下来。他们同是剑宗，对风清扬的感情可要比岳不群亲近的多。
　　现在，封不平他们已经相信风清扬在华山了，激动不已。
　　如果华山的一切都是风清扬带来的，那他们回了华山也会受到重用。
　　不过，他们不清楚，即使风清扬不安排，周臻也不会让他们清闲下来。
　　以前华山派的核武器是岳不群和宁中则，威慑力不够，只能藏着。
　　岳不群忍不住了，要扬名立万，拉开振兴华山的大幕，需要大量人手。
　　除了掌门夫妇，现在就是林震南和王夫人勉强算一流高手，周臻可不愿意自己爹娘去当打手。
　　现在这三个人送上门了，不用白不用。
　　华山派的实力，还要再隐藏几年才更好。
　　因为只有到了刘正风金盆洗手，故事情节拉开的时候，江湖局势才定型。
　　如果现在就改变了江湖局势，很多事情不一样了，周臻的经验也就用不上了。
　　所以，不论怎么拖，周臻也要拖过这四年。
　　他相信，岳不群也能等得起这四年，把华山派的第二代都培养出来。
　　令狐冲很快就回来了，不情不愿地说道：“太师叔让他们上去。”
　　周臻指了指自己的鼻子问：“我呢？”
　　令狐冲嘿嘿笑了起来。安慰地拍了拍周臻的肩膀说：“太师叔说你奸诈，不愿意见你。”
　　周臻假装愤怒道：“原话怎么说的？吃完的，喝我的，反过来我还落个奸诈之名？”
　　令狐冲大笑：“太师叔说：‘那小子邪门，少见为妙。山下江湖大会那么忙，让他赶紧下山去招待客人去。’”
　　周臻故意装作不开心地跳脚叫道：“明天我就不让人给你送酒了！为了华山我容易嘛我！”
　　一阵风声传来，周臻脑袋一扭，恰巧被一颗松球打中了额头。周臻“哎哟”一声捂住了头。
　　却听一个声音传来，“要不是看你为了华山尽心尽力，老夫早就一剑砍你这奸诈小子。”
　　看其他人惊讶莫名，显然没有听见风清扬的话，周臻也不敢再废话，捂着头转身就走。
　　“你们三个等会儿也下山参加晚宴。记住，华山派的情况，不要跟任何人说。嵩山派众人问起，就说是福威镖局的镖师们在帮忙。”
　　封不平问道：“你这是在防谁？”
　　“当然是防着我们华山派被嵩山派，少林武当推出去当替死鬼，直接跟魔教硬拼啊。江湖啊，太平不了几年咯。”
　　来到前山，周臻的心里其实已经笑开了花。
　　他知道自己靠讨好，是讨好不了风清扬的，两个人都不是一个频道的人。
　　所以他反其道而行，风清扬虽然不喜欢他，却绝对重视他了。
　　只要有了这个印象，时间长了，讨教个三招两式的，风清扬不至于拒绝吧！
　　刚过了岳不群住的有所不为院，就看到王夫人和两位舅妈，两个表姐等在那里。想必是准备等周臻一起下山。
　　看到周臻的额头肿了一个大包，正用内功消肿，立即心疼不已。“谁把你打成这个模样，老身找他算账去。”
　　二舅妈忍不住问：“华山派还有人能欺负你？”
　　周臻连忙哄道：“后山那个猴王砸的我，记仇的很。一会儿就消肿了。”
　　王夫人知道周臻欺负过后山的猴王，那猴王一直记仇，忍不住帮他揉着笑道：“还让你小时候欺负它吧……劲儿还挺大。”
　　舅妈和表妹都笑，说着找机会要去寻那群猴子。
　　内功的确是个好东西，大病小灾，内伤外伤，基本都能治。虽然不能治本，能治标就很不错了。
　　到了山下，在王夫人不吝功力的按摩下，肿已经消的差不多了，只是青紫的松球印痕，反而更明显了。
　　周臻也不掩饰，来到山下的调度室，看了一下各方面的进度，满意地点了点头。
　　“申正唱戏，酉初正式摆席，戌初点灯，加强防火。更要注意那些江湖人士喝多了闹事，出现任何问题就吹哨，绝对不可贸然干涉。”
　　“遵令。”

第六十章 变故（24/30求订阅）
　　华山客栈的一座别院内，乐厚已经醒来，他其实并没受伤。
　　只是众目睽睽之下输给一个女人一时气急攻心，憋过了气去。
　　“师弟，胜败乃是常事，且不可因一时胜负，肆意妄为，坏了掌门师兄的大事。”
　　乐厚脸色难堪，忍气说道：“师兄，我让你失望了。”
　　陆栢笑道：“华山玉女与我们也算一代人，年轻时候的名气不比我们弱，她有此实力倒也在意料之中。
　　不过，华山派实力不济，除了岳不群，宁中则，就只有一个林震南在江湖有些名气。
　　而我嵩山派，除了掌门师兄，还有十三太保，每一个拉出来都能在江湖雄踞一方。
　　华山派虽然占了一时便宜，但是他们总归人太少了。”
　　乐厚道：“师兄不可小瞧了华山众人，岳不群尚且不知，但是宁中则虽是投机取巧胜了师弟，实际功力也不弱于师弟。”
　　“这我不担心，反倒是这华山外门的福威镖局，有些让人捉摸不透。”陆栢看了看窗外，叹道：“这些人的实力虽然不强，但是令行禁止，调配有度，也难怪我嵩山派这几年想要安插人手进来，一直未遂。”
　　乐厚问道：“杂货铺那边不是一直盯着他们，师兄在担心什么？”
　　“掌门师兄的寒冰真气将至大成，只有等师兄的功力大成，我们五岳剑派才有跟少林武当，甚至是魔教一决雌雄之力。
　　这两年，我们要多费些心，不要等师兄出关，我们自己乱了起来。
　　华山派如今就已经成了一个变数，他们的实力太强，不符合我嵩山派的利益啊！
　　可是他们如今招收门徒，只从福威镖局挑选，非三代效力福威镖局者，不得入门，让我们想要在他们内部安插眼线都不可能……”
　　说到这里，陆栢突然一愣，转身拉开了房门，问道：“封不平等人在哪里？”
　　屋外的门人随从道：“他们被华山派安排在他处，此时不见踪迹。”
　　邓八公道：“几个养不熟的白眼狼，指望他们总归不如自己人。”
　　陆栢看了一眼邓八公没有说话，封不平等人本来就是华山派的，嵩山派无非是给他们几人安排了一个隐居的地方，人家凭什么帮嵩山派卖命？
　　只要他们能出面跟岳不群争掌门，给华山派制造一些麻烦，顺便透露一些华山派如今的信息，就足够了。
　　他们却不知道，只要是华山派建的客栈，里面都布置了铜管。
　　这种领先了时代的窃听方式，让他们根本不知道，自己的一言一行，都被人偷听了去。
　　而这些信息，被镖局的弟子们很快送到了周臻的手上。
　　周臻其实不需要这些，因为他清楚这个世界大部分人的想法，而且还是站在全局的整体高度。
　　这些是给岳不群，给宁中则他们看的，让他们清楚地知道，自己的对手是谁，敌人是谁。
　　申正，也就是下午四点，镖局演武场上搭建的几个台子，开始了节目表演，吸引了不少人。
　　不论是说书，还是戏剧，昆剧，都吸引了不少江湖人士的喜爱。
　　这个时代的娱乐太贫乏了，不要说演戏，就是街上一个捏糖人的，都能吸引岳灵珊看上半天。
　　周臻来到了镖局后堂，让师弟叫过来了正在安排客人座次的岳不群夫妇。
　　等他们看完了这些纸条，周臻内力微吐，双掌研磨，这些纸条就变成了碎末。
　　“师父，师娘，从这些话里，就能知道，嵩山派对我华山派绝无善意。现在他们在等左冷禅神功大成，我们也要等师兄弟们都能当用。
　　所以，现在我们华山派展示过多的实力，并没有好处，只会让嵩山派加快针对我们的行动。”
　　岳不群沉吟了半天没有说话，宁中则问道：“难道我们不能直接跟嵩山派的师兄们问个清楚？”
　　周臻笑道：“师娘，你去问，他们绝不会承认，反而会激化矛盾。我们现在要做的是韬光养晦，积蓄实力，而不是争一时长短。”
　　岳不群问道：“封不平他们呢？”
　　周臻笑道：“我把他们交给太师叔去教训了，剑气之争的矛盾，该平息了。”
　　原著中，岳不群开始立场坚定，对剑气之争的立场很坚定。
　　但是，其实一切都是假的。
　　他都去图谋辟邪剑法了，难道不知道剑法的重要性吗？
　　他是一个实用主义者，从被桃谷六仙威胁，被迫离开华山之时，对他来说，力量就是最重要的。
　　至于力量来自哪里，他才不会在乎。
　　现如今，他的内力大成，剑法也是融入了多种剑法，狗屁的气比剑法重要。
　　宁中则道：“太师叔年岁已大，这种事怎好是叨扰他老人家！”
　　周臻笑着摇了摇头。“师娘，此言太过迂腐。太师叔一句话就能解决的问题，你难道还想跟封师叔他们斗的你死我活，世代成仇吗？”
　　被自己喜爱的弟子笑话，宁中则恨恨地捏着周臻的小脸，撕扯了一番，才放过他。“越来越放肆了你！”
　　岳不群终于点头说道：“好，我答应你，这次就不展现全部实力，明日收徒之后，除了外门弟子，内门弟子继续在山上学武。”
　　只要是为了华山好，岳不群绝对比任何人都好说话，为了这个目标，他能牺牲一切，更别说只是暂时忍耐了。
　　周臻这才放下心来，笑道：“那我们就热情招待各方江湖同道，明日的开山大典，收徒大礼举办的热热闹闹就好了。”
　　周臻转身要走，宁中则忍不住问道：“平儿，如今我华山派外门弟子已经足以称霸一方，五岳剑派除了少数几人，一般弟子都比不过我华山派人多势众，为何还要韬光养晦？”
　　“师娘，外门弟子是要赚银子的，让他们不走镖了，华山派上下几千人，靠什么过活？
　　这些人我们不仅不能动，更不能把他们牵扯进来，只能用来威慑他人。”
　　岳不群点头道：“风师叔不问世事，现在我华山派只有三个一流高手，不要说魔教，就连嵩山派也比不上。
　　等你们这一代成长起来，才是我华山派称霸武林的好时机。”
　　周臻笑道：“称霸武林这样的话以后不要再说，我们就是自保……”
　　封不平三人从山上下来的时候，仍然有些晕晕乎乎。
　　他们以为华山派衰败，现在的华山派却比以前还要强盛。
　　他们想要跟岳不群争掌门，却连下面的力量都掌控不了。
　　更主要的是，风师叔还活着，还让他们辅佐岳不群……
　　酉初，天色还大亮，但是华山派的酒宴已经在山下小镇一字排开。
　　为了筹备这次的江湖大会，华山派提前了一个多月筹备，各种吃食丰盛无比，一共准备了四百桌，到最后勉强坐下。
　　封不平他们三人跟着令狐冲下山，来到镖局大院，站到了岳不群的面前。
　　三人犹豫了一下，才抱拳躬身。“见过掌门。”
　　岳不群哈哈笑道：“三位师弟回归华山，可喜可贺。今日江湖同道众多，还请封师弟去江南同道一桌，成师弟去中州同道一桌，丛师弟去西北同道一桌待客。
　　有什么话，我们吃完喝完，招待好江湖朋友再谈。”
　　有弟子带了他们三人分别到了几桌重要来宾的酒桌上作陪，岳不群随即气运丹田，以内力发声，宣布晚宴开始。
　　周臻这个时候没有出风头，他坐的一桌坐了外公王元霸，郑州六合门夏老等一帮河南道的江湖人士。
　　王元霸对他这个外孙真心实意地疼爱，他自然也要给这个喜欢嘚瑟的外公抬庄。
　　五岳剑派的长辈一桌，陆栢看到封不平三人原本视岳不群如血海深仇，一会儿不见，就跟岳不群俯首称臣，一个个气的只差吐血。
　　过去的十几年，他们提到岳不群就咬牙切齿，究竟是什么让他们变化的这么快？
　　陆栢怎么也想不到他们和解的理由，过去十几年的表现不可能是伪装。
　　那么，这短暂的时间里，肯定发生了一些重要的事情。
　　陆栢看了看两个师弟，乐厚因为没脸见人没有出席，就只有钟震和邓八公。
　　邓八公性格粗鲁，不适合去问话，他传音钟震道：“师弟，宴后去找封不平他们，问问他们为何不尊诺言，向岳不群屈服。”
　　钟震点了点头，脸色阴沉地看了一眼笑容满面的岳不群，又扭头看了看白眼狼封不平，心中已经起了杀意。
　　周臻陪着外公应酬着他这一桌地位和武功都不算高，却都算得上德高望重的一群前辈，甜言蜜语不断，将一帮老头哄的眉开眼笑。
　　要不是他与岳灵珊的关系几乎明朗化，恐怕他们都要把自己的孙女嫁给周臻。
　　但是，他也一直在关注着主桌上的动静，将所有人的反应看在眼里。
　　原著中，左冷禅自认武功大成，才开始一个又一个阴谋。
　　现在距离书中开场的时间还有四年，华山派如今繁花似锦，也不得不防他们暗中动手脚。
　　不过，现在武林各界都在，他们恐怕也不敢弄出过分的事情，丢了嵩山派的脸面。
　　可是江湖大会之后，就不好说了。

第六十一章 手段（25/30求订阅）
　　周臻没有喝酒，草草吃了一些晚饭，就带着两个师弟上山。
　　山上遍布眼线，前山后堂更是由林震南亲自坐镇，带着四十个二流身手的镖师，把后堂团团围住，不要说人，就是一只鸟也飞不进去。
　　“少镖头来了……”
　　“陈镖头，我爹呢？”
　　“刚吃过饭，在院中练武。”
　　“陈镖头辛苦了，捱过这两天，就给叔叔们放几天假，好好宽泛一下。”
　　陈镖头哈哈笑道：“辛苦倒是不辛苦，就是不能喝酒，嘴里寡淡了一些。”
　　周臻率先进了院子，陈镖头跟了进来，院子中，林震南盘腿坐在门口的台阶上，闭目运功。
　　周臻眼睛看了一圈，这后院本就不大，外围三十人，院子中十人，没有任何盲点。
　　两人一组的组合，左右相互都能看见，不虞有人偷袭。
　　他满意笑道：“我吩咐后厨给你们留二十坛酒，后日我陪叔叔们畅饮一番。”
　　林震南睁开了眼睛，笑道：“平儿过来了。”
　　华师傅在院子里收拾饭碗，看到周臻进来，笑道：“少镖头，在山下怕是没有吃好，要不要我再给你做几个小菜？”
　　“不麻烦华叔叔了，大锅菜不好吃，总归也能填饱肚子。”
　　华师傅是原著中一开始就死掉的镖局厨子，他一手烹饪手艺非常出色，冬瓜盅，佛跳墙，糟鱼，以及馄饨驰誉福建。
　　林震南结交官府，结交富商，他是起了大用的。
　　从周臻学艺华山，王夫人也定居在华山，华师傅就被安排在了山上，成为了小厨房的大厨。
　　周臻自小锦衣玉食，吃习惯了他做的饭，其他人做的饭还真吃不好。
　　华师傅也知道这几日山上忙，周臻事务多，没多打扰，带着几个帮厨收拾了饭碗，就撤下了食桌。
　　林震南笑问：“平儿这个时候来，可是有什么要事？”
　　周臻点了点头，把岳不群今日已经宣布有其他三派武学，并且后日归还各派的消息说了。
　　“现在，数千武林人士都知道了我华山派又其他剑派武学，这武林秘籍最是诱惑人心，今晚怕是有不少人想要来浑水摸鱼。
　　师弟们能挡住一般高手，但是如果能摸到这里来的，恐怕都是高手，爹爹还是要小心应对。”
　　林震南笑道：“今日安排的都是信得过的老人，平儿放心，就是东方不败来了，我们也能抵达一二。”
　　的确，如果东方不败来了想要抢走秘籍可能做的到，但是如果想要不惊动人想走秘籍，也绝对做不到。
　　这是武侠世界，又不是仙侠世界。
　　山下，封不平三人急切地想要重回华山派的怀抱，他们很清楚在内部已经失去了竞争力，触动不了岳不群的地位。
　　但是他们不会放弃外部的影响力，特别是五岳剑派内部，他们已经得罪了嵩山派，自然想要跟其他门派拉上关系。
　　晚宴之后，他们表现的比岳不群还要积极，一直跟各门各派的重要人物拉关系。
　　“封不平，春风得意，不要忘记了老朋友啊。”
　　封不平笑着跟打招呼的陆栢点了点头，将来自陕南的生死判官闻先生先送出了院子。
　　大门内侧，陆栢站在灯光的阴影处，目光深沉地看着封不平，丝毫不顾忌门口送客迎宾的华山弟子。
　　封不平回到了陆栢的面前，长揖道：“陆师兄好。”
　　陆栢生冷道：“一点也不好，养了十几年，哪怕是一条狗也养熟，却没有想到，却养出了一条白眼狼。”
　　有了风清扬撑腰，封不平对嵩山派根本没有了惧意。
　　他跟嵩山派就是合作关系，他也知道自己是要给嵩山派当刀使的。
　　既然是合作关系，他也不觉得自己欠嵩山派什么。
　　这些年，嵩山派也就是给他师兄弟三人找了一处院子，天天好酒好肉供应，让他们潜心习武。
　　听了陆栢的话，他也不生气，依旧笑着道：“陆师兄，你养的狗跑了吗？那倒是太遗憾了。看来嵩山派还是不如我华山派，一入华山门，死是华山鬼。”
　　陆栢厉声道：“封不平，不要以为回归了华山，你就能为所欲为！”
　　封不平道：“陆师兄，我倒是觉得奇怪了。我五岳剑派同气连枝，大家都是师兄弟，陆师兄为何视我如寇仇？
　　就算这些年我师兄弟三人在你嵩山派住下花了一些银子，陆师兄也只管报上数目，我等尽力筹措，也能还上。”
　　封不平三人住在嵩山派安排的一个小村子里面，是没人管的。
　　为了让封不平安心练武，丛不弃和成不忧两个人还要去地里干活，才能有口饭吃。
　　即便如此，嵩山派众人在封不平等人面前依旧是趾高气昂，不拿三兄弟平等对待。
　　这些年，为了夺回华山掌门，封不平他们忍了下来。
　　现在知道风师叔没死，华山派又发展起来了，封不平怎么不还回这口气？
　　陆栢惊讶地看着以往忍气吞声的封不平如此苛刻，强忍住一口气道：“看来你是抱上了岳不群的大腿，就忘乎所以了。别忘了，我嵩山派现在才是五岳盟主。”
　　封不平道：“我自然是没忘，华山也是五岳剑派的一份子。”
　　被瞧不起的封不平堵的七窍冒烟，陆栢几欲动手，还是忍了下来。
　　“待明日华山派开山门之后，我五岳剑派同门自当切磋一番，到时候，看看封师弟你的剑有没有你的嘴利。”
　　封不平斜瞥了他一眼，不屑道：“除了左盟主，你们这些十三太保，不过是一群自大的井底蛙而已。想要试试我的剑利不利，我自然不会让你失望。”
　　两个人不欢而散，彻底决裂，封不平急着想要上山，去观摩一下华山派搜集的各派绝学。
　　而陆栢转过身后，却变的深沉起来。封不平短短一会儿时间就态度大变，让他怀疑起来。
　　他不怀疑封不平对岳不群的仇恨，十几年来，他们师兄弟对岳不群的恨是真真切切的。
　　为什么一会儿工夫就变了？这究竟发生了什么事？
　　回到了嵩山派的别院，乐厚就迎了过来，请了陆栢在椅子上坐下，汇报说道：“方才师弟趁着大宴，偷偷上华山去查探了一番。
　　这华山派绝不像表现出来的这么低调，整个华山，不能说三步一岗五步一哨，那也是戒备森严。
　　即便是我的身手，到了华山上的正气堂那里，也根本摸不进去。”
　　陆栢疑惑道：“山上有那么多高手？”
　　“高手倒是不多，大多都是新人，不过这里有高人布置，根本没有监视漏洞。我见事不可为，不想惊动了华山派，只能先退了回来。”
　　陆栢道：“今日岳不群在大庭广众之下承认了有三派剑法，今晚，想要浑水摸鱼之人恐怕不少。届时我们再看有没有机会。”
　　时至三更，华山派山上突然射出一束烟花，紧接着，烟花接力一般，从山顶一直到山下的小镇。
　　一阵锣鼓声，整个小镇登时灯光大亮，然后每个别院就有几名华山弟子进来核点人数。
　　嵩山派的二代弟子们都在，只有乐厚和邓八公两人上了山，在百般掩饰之下，才糊弄了过去。
　　嵩山派这里还好，那些江湖小门派所住的别院，竟然有一小半人都不在。
　　而华山派点亮了小镇了各处灯笼，街上都是人，溜出去的人，这会儿想要回来都艰难。
　　不少江湖人士上山没有占到便宜，山下回不来，登时知道自己中了华山派的圈套。
　　这一下，一世英名，怕是要付诸流水。
　　就在他们后悔不已，准备就此离去的时候，小镇上的灯笼竟然又全部都灭了，华山派弟子偃旗息鼓，直接又撤了守卫。
　　这些人明知道自己的踪迹可能泄露，但是华山派没有声张，给了他们机会回来，他们也只能承了华山派人情，回到自己住的屋子。
　　经历了这样一次闹剧，所有人都明白，华山派看似松懈，其实外松内紧，想要上山去偷秘籍，恐怕就要冒着身败名裂的危险了。
　　只要敢再离开屋子，华山派再这样来一次，只要查到人没有在房间里，他们在江湖里面就再也没脸见人了。
　　嵩山派的房间里，陆栢望着脸色难堪地众人，说道：“事不可为，就此作罢。再敢上山，查到我嵩山派的人不在房内，嵩山派就完了。”
　　邓八公道：“这一手真是狠，最少今天，没有人敢再偷偷出屋了。”
　　陆栢摇了摇头道：“最狠是他们随即就撤了守卫，给所有人留了几分面子。那些已经被查出来的人，今后为了自己的名声，怕是要成为华山派的盟友了……”
　　嵩山派众人面面相觑。“究竟是谁，将天下英豪玩弄股掌之间？岳不群有这样的气魄吗？”
　　陆栢摇了摇头道：“这也是封不平背叛我们的关键，所以，过了明日，我一定要把这件事查清楚。如鲠在喉啊！”
　　正气堂内，周臻笑着说道：“师父，今晚怕是没人敢再浑水摸鱼了。明日是我们华山派的大日子，师父师娘你们早点去休息吧！”
　　岳不群看了看封不平，他们三人手里都拿了一本剑谱，舍不得放下。“师兄尽管去休息，今晚我们三人不睡了，保证守住正气堂和后堂。”
　　周臻看了看痴迷的三人，出了正气堂，忍不住跟岳不群相视一笑。

第六十二章 开山门（26/30求订阅）
　　金乌初升，华山五峰犹如戴上了一顶金色的帽子。
　　一夜没睡的周臻在正气堂前，盯着一个个镖师，带着附近的村妇，将华山山门到正气堂前的道路，装扮的份外热闹。
　　这种世俗的闹腾，其实是大门派不屑的，就连岳不群一开始也不赞成，让华山派变的跟乡下的土财主一样。
　　但是，昨天嵩山派咄咄逼人地做客，剑派三人的出现，宁中则的胜利，一直到昨晚大批人手想要摸上华山派来偷秘籍。
　　更重要的是风清扬的在世，给了岳不群足够的信心，他没有那么急迫想要彰显实力了。
　　所以，周臻劝服了岳不群，继续苟发育。
　　按他的意思，是想把所有的二流，三流镖师都拉出来遛遛。
　　周臻这一代的八十五个弟子，也都拉出来彰显一下华山派的实力。
　　这样只会让其他门派忌惮，让嵩山派迫不及待出手。
　　现在，安排接待的人士都是镖局的普通镖师，即使有一些二三流的镖师，也不会引人注意。
　　福威镖局现在是天下第一大镖局，每个分局都有几个高手坐镇，这是隐瞒不了的。
　　但是这些人分布在全天下，就不会引人注意，如果全部聚集在一起，就会带来强大的冲击力。
　　周臻他们这一代还没有发育起来，如今就暴露实力，实属不明智。
　　现在好了，隐藏一部分高手，隐藏一部分新人强者，让嵩山派知道华山派是难啃的骨头，却又不会太显眼。
　　即便嵩山派想要对华山派动手，却又忌惮，然后只能等到左冷禅功力大成之时了。
　　左冷禅功力大成之时，要等到四年以后了，从刘正风金盆洗手，才开始了一系列的阴谋。
　　在此之前，他自认功夫只能在五岳剑派称雄，最多只能排在天下第五。
　　而魔教就更不用提了，东方不败是公认的天下第一高手。
　　功力大成之时，他以为自己比少林武当两派的掌门也不差了，更瞧不起任我行。
　　既然要隐藏实力，大批的二流镖师今天就不适合露面，一些昨天没有露面的师弟，今天依旧不适合露面。
　　周臻要重新安排人手，一直忙到天亮。
　　岳不群倒是休息了一会儿，不过太兴奋了，也没有睡好。
　　任凭宁中则帮他换上了华山掌门的礼袍，心中还在想着嵩山派的陆栢他们。
　　“平儿说嵩山派图谋不轨，原本想要让封师弟他们来给我们造一些麻烦，现在封师弟被师叔压下，你又赢了那个乐厚，我怕他们依旧不死心。”
　　宁中则帮他掸了一下衣襟，笑说：“山上有师叔坐镇，你还担心什么？封师弟他们回归华山，已经让他们气急败坏了。我们不跟他们争，老老实实发展华山派就好。”
　　岳不群知道宁中则正直，不会拐弯抹角，这件事跟她商量不出来什么结果。
　　这件事，唯一能商量的人，还是才十五岁的林平之。
　　他虽然年纪小，但是各方面都跟他很有共识。
　　如果没有他，华山派怎么可能有今天的好日子！
　　他没有付出太多，只是魔教长老们的剑法，就已经让福威镖局上下镖师对他感恩戴德。
　　而这些绝学，还是林平之找出来的。
　　在他心里，早已经将林平之看作自己的继承人。
　　“爹，娘，快出来啊，今天山上好热闹啊。”
　　宁中则打开房门，岳灵珊今天跟其他师姐穿的一样，都是崭新的华山派专门订做的统一襦裙。
　　“一大早就疯疯癫癫的，没有一点稳重劲儿，以后怎么当师姐？”
　　岳灵珊年纪最小，五年前拜师礼上，她身为掌门之女，也没有拜师。
　　这一次，福威镖局从全国挑选了一百多名十到十五岁的少男少女加入华山派，岳灵珊也起兴了，要行正式的拜师礼，当名正言顺的师姐。
　　“师兄说当师姐不是要稳重，而是要照顾好师弟，师妹。”
　　岳不群走了出来，问道：“你二师兄在哪里？”
　　“在前山门广场布置，今日大师兄也没有喝酒，打扮的人五人六。”
　　岳不群笑了笑，带着妻女出了院子，就看到坐在亭台之中的封不平他们。
　　封不平和成不忧，丛不弃他们三人走下石阶，行礼道：“见过师兄，见过师姐。”
　　岳不群道：“三位师弟一夜未睡，辛苦了。”
　　“眼见师门兴旺，只有兴奋，不觉辛苦。师兄，师弟三人有一不情之请。”
　　岳不群心情愉悦道：“无妨，直说。”
　　封不平道：“师弟三人这十几年卧薪尝胆，一直隐居在登封，在嵩山派的势力范围内，也没有收徒。今日既然有一百多位后辈拜入山门，师弟等人也想择几人收入门下。”
　　岳不群笑道：“华山派自五年前收徒一批，这第二批都是在各地挑选出来可以信赖的优等练武苗子。三位师弟既然有意，我自无不允，只是有一点想要跟三位师弟说清楚。”
　　“师兄请言。”
　　岳不群道：“自岳、蔡两位祖师当初创立剑气两宗，华山派一直陷于剑气之争。想当初我华山派人才济济，就连魔教也要避其锋芒，到现在没落至此。
　　师弟想要收徒，这些弟子都给你也无妨，但是我不想听到剑气之争这样的话。
　　华山派以后没有剑宗，气宗，所有弟子，都只是华山弟子！”
　　封不平沉吟了一下说道：“昨日师叔也说过华山派以后不提剑宗，气宗，师弟定当遵从。”
　　封不平是练剑天才，当初的剑法在华山年轻一代无人能及。
　　如今虽然被风清扬压制，要听岳不群的话，但是对岳不群还是不服。
　　如果说以前，岳不群可能还会在意他的态度。
　　但是他紫霞神功大成，如今又熟练五岳剑派各派绝学，魔教十大长老绝学。
　　这些绝学都是剑法为主，他从一流末到如今的一流巅峰，靠的也算这些剑法，自然不会认为剑法比不上内功了。
　　他如今已不把眼前的封不平等人放在眼里，自然不会在意话里的机封，笑着长揖。“华山派如今有师叔坐镇，不怕宵小图谋。我等当潜心习武，培养后辈，只有这样才能将华山派发扬光大。”
　　封不平三人也赶紧相拜：“遵掌门师兄令。”
　　华山脚下，日上三竿。
　　登山主路的牌坊前，搭建起来了一座木架的平台。平台不高，铺上红布，上面空空荡荡，只有两边竖立的木柱上，分别挂着一条长幅。
　　左侧曰：就这里看破禅机下乘中乘上乘解脱因缘十二。
　　右侧曰：从此地参透妙谛取法执法非法定慧世界三千。
　　这是现实世界的对联，被周臻拿了过来。
　　除了这一副，根据现实世界的布局，跟这个世界的华山联系起来。
　　周臻这几年在山上各处也都修建了玉泉院，西岳观，玉女祠等建筑，并把现实世界对联拿了过来。
　　红布木台前面，此时已经聚集了大批江湖人士，看到台下还有舞龙，舞狮的队伍，无不觉得太闹腾了些。
　　昨日白天华山派给人的感觉是有大派气度，昨晚一场风波让华山派增添了几分强势和神秘，而今天的华山派，就完全像俗世土豪了。
　　特别是那挑选出来的一百三十个来自各地的镖师子弟，还有二十个女孩，他们穿着统一的华山派短打服饰，一个个闹闹腾腾，吸引了不少人的注意。
　　各大门派收徒，无一不是精挑细选，何曾像华山派这样搞的像武馆收徒一样，一收一大堆。
　　当然，主要也是各大门派没银子，根本养活不了这么多的闲人。
　　但是华山派不怕，有个福威镖局承担了各项开支，华山派根本不担心没银子。
　　镖师们为了自己的子女，也都尽心尽力，为了镖局愿意付出一切。
　　福威镖局的兴旺，带动了华山派的基础资源发展，华山派利用高深武学，增强了福威镖局的力量。
　　周臻用五年的时间，逐渐形成了一个从上到下的封闭循环圈。
　　这是周臻根据仙侠小说里面的一些门派学的，不仅分了内外门，学艺也分了基础班和天才班。
　　每个省的镖局都有一个基础学武培训班，成绩好的，有天分的酒会被挑选到华山来。
　　在华山先加入外门，然后优秀人才进内门，从基础班需要出银子，到外门就能不花银子，进了内门，华山派还会发银子。
　　这些目前还没有人能懂，但是不少门派已经看到了，扶持一家俗世能赚银子的行当，能带动门派的发展。
　　周臻也不怕别人学了去，因为如今这个时代，能赚银子的行业并不多。
　　其他门派想要跟华山派学，最少需要几年的时间才能上路。
　　而再过几年，没等他们发展起来，他的任务就能完成了。
　　岳不群和宁中则在高台之上，先祭天，再祭地，用一篇半文不白的祭文，宣告了华山派五年封山结束。
　　反正话里的意思就是，以前华山派势弱，只能休养生息，对不起天地，对不起祖宗。
　　今后的华山派，将会继续承担自己的社会责任，为江湖发展做出自己的贡献。
　　祭天地结束，一百五十个弟子一起拜师，然后就兴冲冲地准备登山，到正气堂正式拜师。
　　不过，他们还要稍晚一些，等江湖各派人士先上山。

第六十三章 收徒（27/30求订阅）
　　华山自古以来就以奇秀著称，风景秀丽瑰奇。
　　每个镖局弟子虽然武功不高，但是行走江湖多年，走南闯北，接人待物方面，比一般的弟子要强的多。
　　他们每个人负责八个人到十五个人的接待，从上山途中当导游，到了山顶分配位置，然后下山后分配坐席。
　　这样责任包干，不仅能把每个来宾照顾的无微不至，不论谁想溜号，都是不可能的。
　　三千一百个江湖人士，根本没有离开的机会，离开了也会被发觉。
　　没有歪心的江湖人士会认为这样很周到，一些人却会觉得华山派监控的太严。
　　正气堂前的前山广场，每个人都有固定的位置，没让他们等太久，一百五十个新弟子就相携一起，气喘吁吁地上了山。
　　他们都已经经过挑选，注定要进入外门的，所以对他们的考验不是谁上来的快，而是要求他们以最快的速度，一起上山。
　　这样一来，年纪大的，内功深厚的就会照顾年纪小的。
　　小的走不动的时候，还会抱着他们上山。
　　这里面，最得意的就是岳灵珊了，她自幼练功，如今内力不仅入门，已经小成。
　　虽然年纪小，但是她的正反两仪剑已经练成，目前已经学到了清风十三式。
　　她从这批弟子四月中旬抵达以后就开始接触他们，争夺大师姐的位置。
　　其实不用争，她是掌门之女，又是公认的少镖头夫人，根本没人敢不听她的话。
　　在她的组织下，寻常人要两个时辰才能登上来的路程，半个时辰这些孩子就上来了。
　　虽然一个个累的气喘吁吁，但是没有一个掉队。
　　这些孩子的父母差不多也跟来了，一个个欣慰地看着他们，却没有一个上前抚慰。
　　山上给这些孩子准备好了净水，让他们休息了一会儿，跪在了山上的主席台前。
　　这一次，就要隆重的多了。
　　岳不群与宁中则先祭祖，后收徒，从年纪小到年纪大的，一个个轮流上前拜师，献上拜师帖。
　　华山后堂以气御剑院内，封不平三人作为师叔，接替了林震南的职责，给每个孩子登记造册，安排不同的院落，卧舍。
　　他们如今还不会被分配师父，要在山上修炼半年到一年，根据他们每个人不同的特长，先由师兄教导，再正式拜师。
　　这一上山，又拜师，等结束之时，已经过了午时。
　　华山派大部分弟子都留在了山上，而其他观礼的江湖人士，在游览了一番前山之后，再下山喝酒。
　　陆栢他们嵩山派一行，在祭祖大典结束之后，没有观礼，直接要求到处游览一番。
　　负责接待他们的弟子带着他们到处游览，丝毫不在乎他们每到一处都记下地形。
　　他们询问每处院落，几位弟子也是知无不言言无不尽。
　　当然，他们观察最仔细的还是后堂一带，可是这边如今已经被拜师的弟子和亲眷占据，他们根本靠近不了。
　　“先下山吧，反正我们五岳剑派今日还不会离开。”
　　周臻今日一直非常低调，根本没有随着岳不群一起行动，只是在杂事院负责统一调配。
　　一直到众人下山，他才轻松了一些。
　　山下事务他交给了父亲林震南打理，今日他根本没有下山的打算。
　　山下的宴席比昨日更加丰盛，不过酒水少了许多。
　　这是因为，今日午后，大批的江湖人士就要离开，即便是少林武当也不例外。
　　林震南迎客送行，在华山派是最合适的，他们夫妇身为华山派的长老，身份足够。
　　周臻中午也独酌了两碗酒，稍微有了一点酒意，乘机睡了一会儿。
　　日落西山之际，山下的客人们走了小半，还有一些今日没有动身，想要等明早走。
　　当然，这些人里面不乏想要顺手牵羊之辈。
　　而窃听组的成员，已经将昨夜窃听的情报，全部汇总了起来，送到了周臻的案头。
　　如今的窃听手段非常落后，但是对周臻来说，主要的敌人是嵩山派，其他各派只需要关注一下就好了。
　　“二师兄，‘青海一枭’乃是甘陕一带著名的黑道巨擘，不知何时，身为名门正派的嵩山派竟然跟他勾结在了一起。
　　昨夜他没有出手，但是听他们的商议，今晚恐怕他要趁我们疲惫疏忽动手。”
　　周臻知道这个人，他与泰山派掌门师叔玉虮子勾结，杀死了掌门天门道人，不过青海一枭跟天门道人同归于尽。
　　“此人乃是一流高手，非我们能阻挡，吩咐暗线，将他放上山，由师父亲自出手。”
　　“‘塞北明驼’木高峰呢？他今日也没有离开。”
　　“通知一声封师叔，若是敢上山，就由他出手。”
　　木高峰在原著中可谓是福威镖局的第二大仇敌，这个人胆敢留下，周臻要让他有来无去。
　　第一大仇敌青城派众人也没有离去，但是他们毕竟是正道，想要明目张胆对付他们，会引起非议。
　　只要他们敢上山，周臻要亲自会会那青城四秀到底配不配得上他们的称号。
　　“师父他老人家呢？”
　　“如今还在山下送客，不过五岳剑派的人已经都来了山上，三大剑派等不及明日拿剑谱了。”
　　“让人细心款待就好……”周臻洗了脸，随手把铜盆装的洗脸水泼在院子里，接过了十二师弟递过来的毛巾。“新入门的弟子们呢？”
　　“小毛猴们一个个兴奋不已，在山上到处逛，这会儿出去，到处都是人。”
　　周臻看了看天色。“快要吃晚饭了，一会儿我去见见他们。大师兄呢？”
　　“中午喝多了，这会儿跟衡山派的向大年和米为义两人在比武。”
　　向大年和米为义两人在原著中也是出场人物，他们是刘正风的弟子，死在嵩山派丁勉的手中。
　　周臻来了几分兴趣，笑道：“我们也过去看看……”
　　来到这个世界，周臻年纪小，除了师兄弟之间切磋，还没有跟其他人动过手。
　　华山派的内功心法主要有三种，入门抱元劲，高深混元功，掌门独家修炼紫霞神功。
　　周臻已经练至混元功小成，又得岳不群初传紫霞神功。
　　三门心法由浅到深，各有其长，周臻都有涉猎。
　　拳法上，华山派有混元掌，破玉拳，铁指诀，摘星手，鹰蛇生死搏。
　　周臻除了混元功配套的入门掌法混元掌，其他都没有练习。
　　这倒不是不给他学，而是他年岁未够，身体没有长成，练拳过多，影响内力进度。
　　特别是鹰蛇生死搏，这也是华山派的最高深武学，只有核心成员，才能学习。
　　剑法上，华山派现在可以学的就多了，除了独家的两仪剑法，两仪刀法，岳不群连华岳三神峰都传授了他。
　　玉女剑法因为主要女人练习，他没有学，其他五岳剑派的剑法，他都有涉猎。
　　而除了五岳剑派的剑法，魔教十大长老在玉女峰山洞里面，留下了五套剑法，无一不是江湖绝学。
　　虽然没有配套内力，剑法有所不及，但是针对这些剑法的破绽，他都有研究。
　　不过，所有功夫里面，周臻最强的还是身法和轻功。
　　主世界里，周臻就精通谭腿，虽然谭腿在这个世界并不算高深功法，但他是身体半穿越。
　　也就是说，现实的身体底子，随着他长大，已经完全恢复。
　　而华山派的轻功身法清风十三式分两套，一套剑法，一套身法。
　　其身法巨鹏亮翅、风送紫霞、燕徊朝阳、却别苍松、旭日初升、金雁横空、晚月朗星、幻眼云湮，各有其长。
　　有些是小范围闪躲，有些是中距离跳跃，有些是长距离赶路，周臻都练的炉火纯青。
　　华山派正气堂距离山脚二十余里，还是山路台阶，普通人需要最少四个小时，他上山一趟，只需要一刻钟，下山更快。
　　在内力和剑法上，他跟岳不群夫妇还差的远，但是轻功方面，已经相差不远。
　　令狐冲就笑他天分都在逃跑上，轻功二代弟子第一。
　　刚出门，却碰见了封不平只身一人过来。周臻立刻行礼：“见过封师叔。”
　　封不平知道华山上下都将周臻看作下一代掌门，而且风师叔特意交代，这个林师侄虽然不讨喜，却关乎华山未来，要他不仅要看重，紧急时候牺牲自己也要保护他。
　　所以封不平不敢马虎，回礼道：“林师侄要去何处？”
　　周臻笑道：“听说大师兄跟衡山派师兄在比武，想过去看看。”
　　“你师父上山来了，罚他晚上不许喝酒。刀剑比试难免有损伤，没有长辈在场，容易出事。刚才掌门……师兄与其他各派商议，
　　明日午后五岳剑派派出二代弟子比试一番，届时你不上场都不行。”
　　周臻点了点头，问道：“师叔可是有事吩咐？”
　　封不平道：“我今日看了新招收的弟子，各个都是人中英杰，关于弟子分配这些，想来征询一下你的意见。”
　　周臻笑道：“师叔勿要心急，待其他人等离去，师侄介绍十余个师弟给师叔认识。
　　他们虽然最大才十七岁，却已经进入二流行列，不比我的功夫差。
　　师叔的狂风快剑需要有天分，他们的天分可都不差。”
　　封不平疑惑问道：“难道掌门师兄没有将他们收入门下？”

第六十四章 （28/30求订阅）
　　周臻道：“我华山弟子如今分成了基础弟子，外门弟子，内门弟子，亲传弟子四等。
　　除了六名女弟子之外，如今亲传弟子，惟有我跟大师兄两人，其他内门弟子，都是统一传授，不懂之处，师门长辈有解惑之责。
　　但是若想要成为亲传弟子，还需要混元内力小成，两仪剑法小成。
　　由于师父想要等开山大典之后再收亲传弟子，所以一直拖到现在……”
　　封不平生怕被人听去，低声问道：“你是说，还有十几名已经晋升二流的弟子，一直没有露面？”
　　周臻笑道：“封师叔，昨日跟你说的那些，我可是一点虚言没有，我华山外门，现在二流弟子更多呢，你在后堂没有注意吗？”
　　封不平不好说他拿到秘籍就如痴如醉，完全没有注意到他人。他笑着说道：“我华山如此兵强马壮，复兴在即。”
　　周臻摇了摇头说道：“不一样，如今我华山世俗力量太大，其他门派想要对付我华山派可能力不能及，但是对付我福威镖局的各省分舵，却轻而易举。
　　所以，这些外门弟子，能不用尽量不用，让他们在俗世为我华山供应弟子，供应消耗。”
　　封不平抱拳道：“师侄果然是深谋远虑，今后有何指派，尽管吩咐。”
　　“今夜恰好就有用的上师叔的地方，那塞北明驼木高峰今日一直没走，怕是夜里还想盗取秘籍，如果他真敢上山，还望师叔能阻拦一二。”
　　封不平是练剑奇才，除了华山各种剑法炉火纯青，还自创狂风快剑。
　　连岳不群他都不放在眼里，何况一个木高峰。
　　他嘿嘿笑道：“好，一会儿我就下山，如果那塞北明驼敢来，就让他有来无回。”
　　周臻摇了摇头说道：“师叔不必，如今华山上下，师侄都已布下监视网，只要木高峰出来，我就能获知，倒是出手也不晚。”
　　在《第一滴血》世界，周臻是真正体验到了组织的力量。个人力量再强，面对强大的国家机器，也发挥不出来。
　　现在，江湖各派还习惯强者为尊，崇尚个人力量，忽视集体力量。
　　在这个低武世界，在武力上，集体力量或许不算强大。但是在情报，信息，后勤服务上，能发挥更大的作用。
　　好钢要用在刀刃上，把封不平这种强大的武力用来监视，那是巨大的浪费。
　　大部分客人已经离开，华山前山，还有数百来自各地送子女学武的镖师和帮佣，以及来自五岳剑派的不到一百客人。
　　这里面，人数最少的恒山派只来了七个人，除定静是一代弟子，其余都是二代弟子。
　　而嵩山派却有将近四十人，四个一代弟子，光从这一点，就能看出各派的武力差距。
　　周臻在网上看过五岳剑派的各派武力排名，恒山派还不是势力最弱的，除了恒山三定，她们还有不戒和尚，哑婆婆这样的一流高手。
　　势力最弱的是原本是华山派，几个傻瓜就把他们逼下了华山，在破庙，十五个黑衣人，四个一流，十一个二流，就差点让他们灭门。
　　但因为有个风清扬，就不算最弱的了。
　　其次就是衡山派，因为掌门与刘正风不和，衡山派弱到连几个当用的高手都没有，刘正风一家惨遭灭门。
　　正气堂外，华师傅正吩咐着帮厨们布置餐桌，到处挂上了灯笼。
　　看到周臻与封不平走了过来，他就指着角落一桌笑说：“少镖头，等下你坐那里，我给你上几个拿手小菜。”
　　虽然那一桌在角落，但是因为在角落，反而能看清整个场地的情况。
　　他笑着点了点头。“辛苦华师傅了。”
　　“不辛苦，只要少镖头以后能多指点华少锋几招，老汉一辈子伺候少镖头，也是毫无怨言。”
　　华少锋是华师傅的小儿子，在第一批弟子里面，如今排行三十七。
　　封不平道：“这里既然是华山派，这少镖头以后还是少叫，师侄以为呢？”
　　周臻笑道：“谢师叔指点，以后是要多多注意。”
　　封不平只是要寻求存在感，并不代表他对这个称呼有多不满。
　　福威镖局成了华山派的附庸，这是江湖人尽皆知的事情，现在两者互为一体。
　　没有华山派，福威镖局的镖师们没有学高深武学的地方，没有了福威镖局，华山派连弟子都没有了。
　　这个生态链的关系很少有人懂，但是封不平也知道华山派不可能自绝根基，摒弃跟福威镖局之间的关系。
　　见周臻态度恭敬，封不平又笑道：“不过江湖谁都知道福威镖局乃是我华山派的附庸，叫你少镖头也好，叫你少掌门也好，都无关紧要。”
　　他进去了正气堂，周臻不想进去做小，犹豫了一番，还是留在了院子外面。
　　华师傅盯着他的背影说道：“少镖头，这一下子多了三个师叔，以后日子怕是没有那么轻省了。”
　　周臻摇了摇头笑道：“错，多了三个师叔，日子以后更安稳了。”
　　正气堂是华山派的正院，也是门脸，在这次大典之前刚刚建成不久。
　　按照规模来说，比少林的大雄宝殿还要气派一些。
　　如今，各派二代弟子都聚集在院中，只有一代弟子，才有资格进去议事。
　　昨日因为华山派开山大典，三派压着性子等了一天，如今客人走了大半，他们是再也等不及了。
　　岳不群既然已经决定了归还三派秘籍，目的是为了拉拢他们，自然不会无事生非，产生隔阂。
　　所以在他们提出来之后，就让宁中则去后堂拿了三本秘籍回来，分别还给了各派。
　　只有坐在左手上首的嵩山派四人，面无表情。
　　昨夜不仅没有抢到秘籍，还差点暴露身份。如果爆出嵩山派想要抢秘籍，五岳剑派的四派，都会跟嵩山派势不两立。
　　所以今天只能眼睁睁地看着华山派拉拢各派，内心再愤慨，也不敢表露出来。
　　而泰山派，衡山派，恒山派三派，得了遗失的绝学，纷纷喜不自禁，向华山派行礼。
　　岳不群从袖中又拿出了三本秘籍道：“因抄录绝学，我华山派得了三派的实惠，自然不能来而无往。
　　这三本是我华山派正反两仪剑法的心得，三派师兄，师姐也可借鉴一番，只要注意不外传就好了。”
　　华山派学了三派的绝学，虽然归还了秘籍，但是心中一定有疙瘩。
　　岳不群这一手，一下子让三派再也无话可说，心里只有感激，没有怨恨。
　　三派代表相互看了一眼，定静说道：“岳掌门千万不可如此，能归还我三派绝学，已经是天大恩惠……”
　　而陆栢他们看着四派你来我往，相互赠送绝技，却把自己门派抛开一边，忍不住说道：“我五岳剑派同气连枝，本就有相互磋磨的惯例。
　　秘籍是死的，人是活的，想要提升剑法，还是要从实战中多学。”
　　岳不群顺势将三本秘籍收回了袖中，笑道：“正是如此，所以方才我才严令孽徒助手，明日人聚齐再行比试。”
　　陆栢道：“为何今日不行？”
　　岳不群抿须笑问：“如今江湖皆知四派绝学在我华山，陆师兄莫非想不到，这几日有人会趁机作祟？”
　　面向其他三派，岳不群又长揖一圈。“三派师兄，师姐，如今你们人少，更要防范一二啊！”
　　这话一说，登时让三派紧张了起来。
　　他们这次除了嵩山派来了三十人，泰山派只有十二人，衡山派十人，恒山派更是只有七人。
　　如今各派秘籍已经到手，如果要是滞留过久，被江湖宵小结伴阻截，怕是难以落好。
　　定静立即起身说道：“岳掌门，这次我恒山派记住你华山派的大恩，来日定当回报。如今天色已晚，我也不多久留，告辞。”
　　她这样一说，泰山派和衡山派也有了顾虑，这些秘籍在华山派手里，他们还放心，要是流落江湖，他们就是衡山派的罪人。
　　所以刘正风也跟着说道：“我衡山派路途最远，也只有今日离去，才能让江湖人士猝不及防。岳师兄，来日再见。”
　　天松道人一甩拂尘唱了个诺道：“既然如此，我也带弟子们趁黑离去，路上能轻松一点。”
　　岳不群道：“晚饭已经备好，吃过饭再走吧。”
　　三派皆摇头。“岳师兄能备些干粮就好，我们速速离开。若是让魔教知道我们身怀秘籍，怕是这家就难回了。”
　　岳不群立即吩咐身后的令狐冲：“冲儿，让伙房立即准备些馒头，酱菜，按三派人数准备。”
　　“是！”
　　岳不群是最能隐忍之人，既然已经打定了主意不出风头，就没有想过暴露实力。
　　所以，表面上他倡议明日五岳剑派内部磋磨，实际上想要各派赶紧离开。
　　至于嵩山派，他知道对方不会走，但是对方也不敢明目张胆地来窃取秘籍。
　　青海一枭，塞北明驼这样的人，今夜就让他们有来无回。
　　陆栢果然不肯走，抱拳笑道：“三派师兄，师姐尽管离去，我嵩山派今日留在这里为你等牵制江湖人士，明日再走。”

第六十五章 闯山（29/30）
　　只剩下了嵩山派一行人，原本安排的晚宴就撤掉了几席。
　　周臻想要藏匿自己，但是他已经被嵩山派的人关注上了。
　　虽然他没有坐在主桌，但是他相当于是华山派的大管家，不管是谁，汇报情况都不找岳不群，宁中则，而是他。
　　而华山派有四派绝学，昨天晚上江湖人士太多，没人敢孤注一掷，今晚绝对会引来无数江湖人士冒险一搏。
　　周臻需要安排的事务很多，还不能推脱职责。
　　嵩山派的人看到华山派大小事务都是他这个才十五岁的半大孩子主持，都忍不住屡屡窥视。
　　陆栢的心中已经拿定了主意，哪怕先不管岳不群，封不平，也要先把这个林平之给拿下。
　　只要福威镖局和华山派缺少了这个核心纽带，就能给华山派造成最大的损失。
　　他们却不知道，周臻早就拿定了主意，不到刘正风金盆洗手之时，绝不下华山。
　　还有四年，他一定要学到独孤九剑，才会下山。
　　在笑傲江湖世界，只有三大奇功，一是独孤九剑，二是葵花宝典（辟邪剑法），三是吸星大法。
　　其他武功再强，都不会太冒尖。只有这三种武功，是能走捷径的。
　　独孤九剑要看风清扬心情，葵花宝典他不可能去练，至于吸星大法，他更没有机会学。
　　不学会独孤九剑，他再勤学苦练，面对一流高手，也没有自保之力。
　　所以，他还不如留在华山派，好歹这里有一个被他逼出来的风清扬。
　　山上只有一处小院是客院，今日上山的妇孺有不少，所以嵩山派诸位依旧被安排去山下歇息。
　　嵩山派众人虽然有些不满，但是也无话可说。
　　当嵩山派众人被令狐冲这个大弟子恭送下山，随着周臻的一条条指令，原本藏匿起来的二流高手们一个个被分派了出去，扼守住了华山的几乎所有上下路线。
　　在华山前山，被各抄录了五份的各派秘籍，除了已经暴露出来的几本还留在后堂的祖师堂，岳不群那里留了一份，林震南那里留了一份，封不平那里留下一份，剩下一份被送到了后山山洞。
　　所有高手藏匿身形，只有那些三流的镖师和弟子们，假装严阵以待。
　　华山派需要休养生息，但是既然已经选择了开山门，更需要立威。
　　在其他人摸不透底细的前提下立威。
　　今夜不管是谁，只要敢闯山，就要留下他们的性命。
　　身为江湖一流门派，华山派需要展现一些锋芒。
　　山下山门处的木台还没有撤下，明日就是准备示众的。
　　山下客栈别院，一个身影从院子跃出，很快，在旁边的一间屋子里，就出来了一个身影。
　　他的手里有两只信鸽，一前一后放了出去。
　　轻功再好，也要慢慢爬山，还怕惊动了华山门人。
　　信鸽却能一飞冲天，几息时间，就到了山顶的杂事堂。
　　“青海一枭已经出发……”
　　“让师父或者封师叔准备，此人功力深厚，只有他们两人有绝对把握。”
　　“木高峰也出来了。”
　　“知道了。”
　　“青城派六人竟然倾巢而出，他们不怕暴露出来声名涂地？”
　　“恐怕他们打的主意是事不可为就直接离开。”
　　半山处，前山有成不忧带着弟子扼守鲤鱼岭，后山有丛不弃带着弟子把守一线天。
　　华山本就险奇，到处都难以攀越，即便是高手，也很难从其他地方上山。
　　这两处都是华山派的险地，也差不多是必经之路。
　　他们两人今天晚上是试金石，能不经过这里直接上山不管，高手他们也放上山，至于不如他们的，那就对不起了。
　　除了他们，前山有五十二流高手，一百三流，
　　后山有七十二流高手，一百五三流。
　　至于山上，只留下了岳不群这个一流中层，封不平，宁中则，林震南这三个一流低层，还有王夫人，令狐冲，周臻他们十几个二流中低层，还有一百多三流，以及数百不入流。
　　能上山的，都是绝对的高手，或者是轻功绝佳之人，人数不会太多。
　　所以山上各处小院，全部人手都集中了起来，绝不给任何人偷袭的机会。
　　如今华山派的实力，除了一流高手，二流巅峰高手少于嵩山派，论底层弟子，绝对强过嵩山派。
　　毕竟除了左冷禅，他们还有十三太保，都是一流低层和二流巅峰。
　　封不平他们三人回了华山，华山如今也只有六人能跟他们较量。
　　华山二代弟子中，令狐冲差不多是二流中层，周臻年纪小，与其他师弟都仅仅是刚进二流。
　　王夫人原本就是二流，不过她这些年没有精进的意愿，只顾得照顾周臻和其他师弟，如今也只有二流中。
　　至于风清扬这个核武器，根本不能指望，所以，周臻从来不把他算在其中。
　　这样对比的话，华山派还需要猥琐发育，期待四年后能再出一批高手。
　　“二师兄，后山发射了烟花，丛师叔漏掉了一人上山……”
　　话音未落，又有一个师弟冲了进来。“二师兄，后山又上来一人。”
　　根据约定，丛不弃每放过一人，就点燃一枚烟花，现在上来这两人，显然都是高手。
　　岳不群和封不平两人严阵以待，接到汇报，两人就都前往后山必经之路。
　　至于玉女峰，被他们故意漏掉，要是有人上了玉女峰，那才是找死。
　　丛不弃咳出一口鲜血，暗运内力，压制住了胸口的沸腾。
　　刚才两人都是高手，他不能力敌，但是他的身边弟子众多，也只是小小地吃了一点亏。
　　“守住各处要道，救治受伤的弟子。”
　　“师叔，好像除了你，其他弟子都没有受伤。”
　　丛不弃郁闷之极。“不是老子抵挡住了，你们岂能不受伤？”
　　他忘了说，那也是因为方才两人畏惧这边人数众多，更主要是他们只为秘籍，不是为伤人而来。
　　“师叔，又有三人闯了过来，你先歇息，让弟子们先试探一番。”
　　丛不弃不敢强撑，虽然只是轻伤，也需要调息一番。
　　刚才两番打斗，他对这些镖局的镖师其实也非常佩服，身手不比自己差多少，一个个经验却比自己更丰富。
　　他们行走江湖多年，比隐居的他某些方面还要强。
　　特别是他们配合起来，哪怕是一流高手也难以击退。
　　后山的消息也传到了前山，驻守在鲤鱼岭的成不忧有些着急了。
　　怎么这些人一个个都从后山上，难道他们不知道后山更难行吗？
　　这时候一个趟子手摸了过来。“师叔，上来了五个人，还有犹犹豫豫。”
　　成不忧道：“主动出击，把他们留下来。”
　　青城派带队的是蒋人刚，此人在原著里面只有一句，就是带队灭了福威镖局的广州分局。
　　如今青城四秀还未长成，也就数他这个大弟子比较稳重一些。
　　他知道华山后山峰高路险，而自己一行功力不深，不敢随意乱闯。
　　他也不是想要闯山，只是想看看有没有机会。
　　今日上山之时，就特意留意前山的道路，寻找攀爬路线。
　　但是他也不想想，他再留意，只走了上下各一次，哪里有华山弟子对各处熟悉。
　　所以，还没有到半山，就被发现。
　　而成不忧觉得没有发挥的机会，心中焦急，不顾他们还没有闯上来，就令人出击。
　　他们在山下留了一人，五个人沿着山路不远的山林攀爬，无路可走之时，才敢借一下上山的路。
　　突然，一声重重的闷响，五人都吓了一跳。“蒋师哥……”
　　蒋人刚压着声音道：“混蛋，不许喊名字。报数，1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　“4。”
　　好一会儿，都没有5的报数出来……
　　蒋人刚觉得浑身的冷汗都冒出来了，立即说道：“撤退……”
　　只听周围哈哈笑声传出。“走不了啦……没想到你们青城派，竟然也干这种偷鸡摸狗之事。”
　　四周影影重重，他们几人根本不知道四周有多少人。“认输，我们认输……”
　　一个声音笑道：“今夜我华山派不要俘虏……”
　　听到这话，蒋人刚就觉得不妙，却听见嗖嗖几声，自己的身上就中了两枚暗器，一道在腹间，一道擦着脑门而过。
　　没等他庆幸，又一枚暗器射了过来，正中他的脑门。
　　脑袋猛然一震，他就失去了知觉。
　　几个小人物并不被成不忧放在眼里，他吩咐道：“将五人尸体挪开，明日再送下山。这前山走的人不多，你们调派二十人去后山支援。”
　　一个四十多岁的镖师说道：“成师叔，少镖头没有吩咐，我们不能肆意妄动。”
　　成不忧楞了一下，问道：“我的命令也不行吗？”
　　镖师说道：“连掌门，总镖头在这件事上也要听少镖头的，还请成师叔不要为难我们。”
　　这一帮大汉的功夫不比成不忧差多少，成不忧不敢拿大。和声和气地说：“留几人值守，我们往山上再去一点。你过来，跟我说说，你们这少镖头才十五岁，怎么就都要听他的……”
　　“说来话长，我们少镖头自幼聪明伶俐，长大以后更是算无遗策，这华山，福威镖局的发展，可都是托了少镖头的安排……”

第六十六章 对战（30/30求订阅）
　　“二师兄，后山又连续放了两枚烟花，这都上来四个人了。”
　　“让大师兄率队支援丛师叔，让我爹支援师父他们。”
　　封不平坐在思过崖与前山连接处的关隘处，他的身边，还有六个身手都在二流之上的镖师。
　　今日晚饭间，他就已经得到了消息，除了木高峰，青海一枭，还有五六个跟他们身手差不多的一流高手，有意闯华山。
　　他们不知道自己的计划，早已经被地下的华山弟子窃听了去，还以为自己做的天衣无缝。
　　看到那一个个名字，封不平的心里激荡万千，却又有些担忧。
　　华山派加上他，也就只有四个一流高手，能不能抵挡的住？
　　至于风清扬，他没有算在其中。他知道这个师叔武功高深莫测，却也不认为他能比自己强多少。
　　他担心华山刚有复兴迹象，就又遭受重大打击。
　　他当初有多恨岳不群，就有多爱华山派。
　　“师叔，发现了一个攀爬的身影，看不清楚，但是身材不高，像木高峰。”
　　“好，我去会会他。”
　　华山四壁绝韧，处处都是数十丈高的石头，即使东方不败来了，也只能沿特定的路线上山。
　　岳不群临渊而立，望着模糊的夜色，忍不住心潮澎湃。
　　在他年幼的时候，华山派有过短暂的荣光，此后就一年不如一年。
　　他没有经历过华山派最荣耀的时候，但是从小听的就是华山派当初贵为五岳盟主，正面硬抗魔教的荣光。
　　魔教十大长老一次就在华山派折损了八个，元气大伤，当然，华山派在那以后也逐渐衰落。
　　他贵为当初的气宗掌门岳肃之后，从小就立志要恢复太爷爷当初的声望。
　　但是，剑气之争让华山派彻底衰落，华山派只能在夹缝中生存，朝不保夕。
　　从五年前收林平之为徒，将福威镖局变成华山派的附庸，华山派才终于走出了泥沼。
　　如今，第一代内门弟子还没有成长起来，不过，再有几年，华山派就绝不会像如今一样遮遮掩掩了。
　　“掌门师父，发现青海一枭的身影。”
　　岳不群颔首笑道：“你们只管监控各处上山之路，这青海一枭就交给我吧。”
　　跟心中有些担忧的封不平不同，岳不群对自己充满了信心。
　　这五年来，他百事不管，除了偶尔指点一下弟子们练功，一直在细心揣摩各派绝学。
　　思过崖山洞里面，不仅有五岳剑派各派绝学，还有魔教八大长老留下的印刻，其中五套都是能跟五岳剑派绝学媲美的一流剑法。
　　如今的岳不群虽然不敢自称天下无敌，毕竟后山就有一个摸不透底细的师叔，但是，他自认在这天下之间，能跟他一比的最多不过一掌之数。
　　青海一枭，原本就瞧不上他，现在更不把他放在眼里。
　　夜色之中，岳不群安静地站在树下，等着那个身影上来，却听见了不远处，一声带着惊慌的长啸……
　　这不是封师弟的声音，那么，应该就是那位塞北明驼木高峰了。
　　华山九功，紫霞第一。
　　长期修炼紫霞功会使得耳目变得十分敏锐，不仅可以自疗，还可以治疗别人的内伤。
　　他一边听着远处封不平与木高峰打斗的声响，一边留意着青海一枭上山的动静。
　　以他的耳目，绝不会放一个人上山，惊扰了弟子们。
　　封不平守在思过崖处，待那个攀爬的身影终于上来，不等他松一口气，便抽剑出招。
　　对成名颇早的木高峰，他没有大意，一出招就是华山绝学夺命连环三仙剑。
　　此招为华山派绝学之一，剑招仅有三式，使时连环击出，一气呵成。
　　起始当头直劈，若对方斜身闪开，则圈转长剑，拦腰横削。
　　如果对方还能避开，势必纵身从剑上跃过，则长剑反撩，疾刺对方后心，
　　若对方背后不生眼睛，势难躲避。
　　木高峰在山腰处不敢与华山派众人恋战，趁着华山众人对付青海一枭，偷袭丛不弃，让丛不弃躲开身形，闯了上来。
　　一路攀爬，即便他功力深厚，也累的气喘吁吁。
　　却没有想到，刚一上来，还没有站稳，就有高手偷袭。
　　封不平剑法精妙，木高峰功力深厚，可是刚一上来，身后便是千丈深渊，他无从躲藏，只能用驼背硬挡一剑，纵开身影。
　　他忍不住吐出一口鲜血，又惊又惧。“阁下何人？偷袭可不是英雄好汉。”
　　封不平一招占优，对木高峰的惧意大减。“久闻塞北明驼木高峰形貌丑陋，驼背，使一把驼剑，武功虽高，人品却是颇为低下，趋炎附势，见风使舵，十分的不顾信义。
　　尔恶名昭著，阴险毒辣，为人心胸狭窄，自称从来不做亏本买卖。怎地今日想要跟我讲仁义道德了吗？”
　　木高峰原本以为自己行踪隐秘，却不防一上来就被点出了身份。
　　知道自己的行踪被人看在眼里，他心中大为惊疑，已经有了退意。
　　虽然看不清夜幕中是何人，他靠在山岩上调息运气，喘息道：“华山派乃是名门正派，今日本人多有得罪，如今并未伤及华山门人，还望阁下让我离去，井水不犯河水。”
　　封不平哈哈笑道：“敢在今夜闯山，窥伺我华山秘籍，死不足惜。纳命来！”
　　一百零八式狂风快剑旋即使出，剑光笼罩住了木高峰。
　　这套狂风快剑是封不平在深山隐居十五年而创制出来的得意剑法，剑势中发出隐隐风声，剑招一剑快似一剑，所激起的风声也越来越强，威力奇大。
　　木高峰甫一接招，就感到对方剑锋上所发出的一股劲气渐渐扩展，只觉寒气逼人，脸上、手上被疾风刮得隐隐生疼。
　　但是，封不平内力不足，木高峰使出驼剑，以力硬抗，暂时不落下风。
　　狂风快剑剑法不但招数精奇，而且剑上气势凌厉，一招连一招，并非徒以剑招取胜。
　　对手便似是百丈洪涛中的一叶小舟，狂风怒号，骇浪如山，一个又一个的滔天白浪向小舟扑去，小舟随波上下，最後波涛所吞没。
　　感受到越来越大的压力，木高峰无处可躲，怒道：“不给某留一生路，别怪某心狠手辣！”
　　封不平笑道：“正是要等你狗急跳墙……”
　　黑暗中，又有弟子道：“师叔，山下又上来二人。且让我们助你一臂之力。”
　　封不平还没有来得及说话，只听见几声风声从身边掠过，而木高峰闷哼一声，剑法大乱，显然身上中了几枚暗器。
　　木高峰拼着爆发出全身内力，一声长啸。今晚的战斗憋屈之极。
　　还未平气就被偷袭，跟对手刚过了十几招，就又被暗器所伤，他的剑法，他的毒药都还没有来得及使出。
　　如今身受重伤，留在此地只有死路一条。
　　这个时候他再顾不得秘籍，顾不得悬崖高深，使出全力逼的封不平退了两步，纵身一跃，就想往山崖下跳。
　　跳下去，还有活命的机会，留在这里，一点机会也没有。
　　但是，华山派众人早有防备，封不平一退，四枚来自不同方向的暗器直接射向了黑影。
　　木高峰发出一声闷哼，就倒在了地上。
　　封不平叹了口气，觉得一点也不过瘾。不过，后面还有高手上山，应该还有出手的机会。
　　看到一个瘦长的身影跃上了石台，静静四处张望，倾听，岳不群从树后走出，作揖笑道：“我华山派开山大典不见范兄出现，却不想，能在此地见到范兄。”
　　青海一枭的身体猛地绷紧，望向了夜色中的岳不群。“岳掌门？”
　　岳不群向前走了两步，脸上露出温和笑意。“范兄别来无恙。”
　　青海一枭见华山派掌门等在此地，心中大惊。“若我此时下山，岳掌门可否行个方便？”
　　岳不群笑道：“二十年前，在下与拙荆在玉门关与阁下道左相逢，不分高下，这些年来，一直希望能与范兄再较量一番，范兄可是要让我失望？”
　　青海一枭是臭名昭著的邪派人物“白板煞星”的徒弟，正所谓有其师必有其徒。其人品低劣、言行几近无赖，是不折不扣邪派人物。
　　这次华山派开山大典，他伪装身份来到华山派，还是窃听的弟子发现了他的身份。
　　青海一枭眼见岳不群咄咄逼人，顾不得身处险境，率先出招。
　　左手斗笠一起，便向岳不群头顶劈落。
　　岳不群与他曾经斗过，知道他招式怪异，内力深厚。
　　他也不招架，右手一记劈空掌，左手一点，青虹剑便从鞘中跳出，跳进了岳不群收回的右手中。
　　青海一枭只感到气劲逼体，斗笠立即化为碎末，忍不住后退一步。“紫霞神功果然名不虚传，岳掌门内力深厚。”
　　岳不群笑道：“还请范兄再领略一番我的疾空剑法……”
　　“疾空剑？”
　　“此乃在下自创剑法，出剑无形，似有似无，似实似虚，似变未变。正如羚羊挂角，无迹可寻。”
　　青海一枭率先抽出长剑刺了过来，哈哈笑道：“岳掌门吹牛皮的功夫倒是……啊……”
　　眼见岳不群还在几步之外，可是青海一枭胸口一凉，不知道什么时候，一把长剑透心而过。
　　他仰天倒地，嘴里喃喃：“疾空剑法……名不……虚……”
　　话音未落，就此断气。
　　（求订阅，若是首订超过五百，还有加更……）

第六十七章 目标
　　岳不群上前两步，轻轻一弹剑柄，长剑跳出，带出了一蓬血迹。
　　他暗运内力，长剑一抖，上面的血迹就此消失，唰地一声，落入鞘中。
　　曾经激战半日，不分胜负的对手，如今已不是他一合之敌。
　　岳不群叹了口气，吩咐道：“搜一下他身上，若有武功秘籍就留下，尸首明日送下山门。”
　　几道身影闪了出来。“是！”
　　身材魁梧的外门弟子孔镖师说道：“掌门，已经确定闯上山来的是漠北双雄。”
　　岳不群道：“漠北双熊乃是魔教人物，嗜吃人肉，不可饶恕。他们从哪里上山？”
　　“怕是要正面对上封师叔。”
　　岳不群道：“你们继续守在这里，有人上来就报信，不可硬挡。”
　　“是！”
　　今日只是初五，山上黑压压一片，难觅道路。
　　不过岳不群安步当车，稳稳当当走向思过崖夹道处。
　　还没有走到，就听见了一声爆喝。“堂堂华山派，竟然暗箭伤人，算不得英雄好汉。”
　　封不平哈哈笑道：“我华山派对客人当然是堂堂正正，但是对付你们这吃人肉的畜生，可不必讲什么江湖道义。”
　　一阵兵器交接的声音传来，虽然以一敌二，但是有隐藏的华山弟子暗器相助，漠北双雄反而落在下风。
　　岳不群的身影闪过一块巨岩，在场的人虽然看不清他的样子，但是都发现了他。
　　“封师弟，需要帮忙吗？”
　　封不平道：“岳……师兄，不必帮忙，漠北双熊算不得什么难缠人物。”
　　岳不群听到封不平虽然打结，却依旧喊出了岳师兄，心中大悦。
　　看到封不平虽然以一敌二，但是一手剑法舞的剑气磅礴，将漠北双熊笼罩其中，忍不住赞道：“师弟这一手快剑果真厉害，一环套一环，不比太极剑法差。”
　　封不平一剑刺中白熊咽喉，黑熊想要围魏救赵，大掌向封不平后背袭来。
　　封不平身子向前一步，头也不回，就是一招燕雀揽尾。
　　这一剑自他腋弯下刺出，他只凭风声，就判断出来了准确位置，长剑刺穿了黑熊的手掌。
　　黑熊是个身材高大的光头壮汉，这个时候却仓皇不已，脸上惶恐之极。
　　一声痛呼还没有出口，长剑抽回，封不平转身，又是一剑，自黑熊的下颌刺入，长剑一绞，一颗六阳魁首就飞上了空中。
　　封不平连忙跳跃到了一边，不让飞溅的鲜血淋到自己身上。“岳师兄，我这一招如何？”
　　从这一招，岳不群能准确地判断出封不平的剑法和内力，点头笑说：“师弟的内力还是有些弱了，不过剑法堪称奇妙。”
　　封不平又问：“那依师兄所见，我这功夫，在华山能排第几，在江湖又能排第几？”
　　岳不群沉吟了一下才说：“师弟内力稍逊，实力在华山可排第四，在江湖上，也能排在二十几人。”
　　封不平楞了一下，有些不满道：“为何在华山才排第四？”
　　岳不群笑道：“师弟剑法虽然以快克敌，却还不能圆转如意，比愚兄及你师嫂还差了一分。而师叔一身功夫已入化境，更在我们其上。”
　　封不平想到昨日宁中则与乐厚的比试，不敢再说自己比宁中则强。“以后有机会，还请师兄指教一二。”
　　虽然封不平有些不服，但是岳不群并不放在心上。
　　他的目标是少林方正，是武当冲虚，是魔教东方不败，而不是这个还处于一流中层的师弟。
　　“师弟回了华山，以后机会有的是。我们且先离开，让弟子们清理一下，以后在华山，不要弄得到处鲜血淋漓，这里毕竟是我们的家。”
　　封不平点头应了一声，问道：“你见过师叔出手吗？”
　　岳不群摇了摇头，把知道风清扬活着那日的事情讲了一遍。“我自认内力，剑法大成，却不能听到师叔的一点动静，光是这一手轻功，就无人能及了。”
　　弟子们清理战场，两人来到一处僻静之地，吹着峰顶之上的凉风。
　　岳不群将如今华山上的实力跟封不平细细讲述了一遍，说道：“镖局的镖师们行走天下，虽然得用之人不少，但是因为实力分散，所以不好动用。
　　而二代弟子们如今年岁最大也就二十左右，还不到当用的时候，所以，我华山派依旧需要休养生息。”
　　“师兄的目标对手是魔教？”
　　岳不群点了点头道：“那任我行当初横行江湖，无人能敌，却被东方不败击败，再无消息。这几年魔教也在休养生息，谁也不知道，他们现在的实力有多强。
　　人无远虑必有近忧啊，我华山派想要复兴，面对的最大对手就是魔教。
　　何况，如今五岳剑派人心涣散，再也不是我们华山派当盟主时期的五岳剑派了。”
　　封不平点头道：“我当初被仇恨蒙蔽，明知道左冷禅收留我们只是为了对付华山派，却也忍不住上钩。
　　那左冷禅虽然心术不正，一心想要将五派融为一派，但是一身寒冰真气不容小觑。
　　他对我们华山派虎视眈眈，要不是这几年一直在练功，怕是早就要对我们华山派动手。”
　　岳不群笑道：“所以，华山派需要师弟你们回来，只有我们同心协力，才能将华山派发扬光大。”
　　五月初六，在华山派开山大典的第二日，在华山山门处，就摆放了五十几具尸体。
　　这里面，有恶名满江湖的青海一枭，塞北明驼，漠北双熊，还有海沙帮帮主潘吼，全部是江湖邪派人物。
　　参加华山派开山大典的江湖人士最少还有一半没有走，这一下立即引起了轩然大波。
　　这些人夜闯华山，妄想盗取秘籍，却被华山派一网打尽的消息立即传遍了整个江湖。
　　一下子死了四个江湖一流高手，二流高手十多人，三流人士数十，人人都知道华山派哪怕衰落了下来，依旧是瘦死的骆驼比马大。
　　这也是华山派要的效果，他们需要威慑其他人，获得几年的时间来培养下一代。
　　而没有华山派宣传出来的，还有十几具正派弟子的尸体。但是，华山派也都派了镖师，通知他们去运回自己弟子的尸首。
　　嵩山派这一次因为知道一些内情，只是让其他人去送死，他们躲过了一劫。
　　但是，从这么多人被华山派一网打尽，他们也知道了华山派不好惹。
　　没有得到左冷禅的下一步命令，他们不敢再尝试，只能灰溜溜地回嵩山。
　　这里面，损失最惨的就要属青城派了。
　　青城派余沧海自师父长青子去世以后，也是独立支撑青城派。
　　这些年，他一直在尽心练武，培训弟子，可是这次，六个最大的弟子，一下子死了五个。
　　现在的青城派就剩了一帮生瓜蛋子，偏偏这事儿他还不敢去找华山派的麻烦。
　　这事要是传出去，他们青城派几百年的名声就全完了。
　　他是没脸过去了，只能派了一个年长的帮佣，带着几个弟子，去把几个大徒弟的尸首带回来。
　　更让他难堪的是，他还必须要写一封道歉信，要是没有这封道歉信，华山派将几个弟子的尸首一展示，青城派还是要倒霉。
　　忧郁地回到后堂，给祖师牌位上了一炷香，看着师父的牌位，他沉默了半晌，转身出来。
　　“人英，人豪。”
　　候人英和于人豪躬身道：“师父。”
　　“你们去领二十两银子，去程度一趟，打听一下福威镖局的动静，打听到他们总镖头林震南的动静，就立刻回来禀告我。”
　　青城山距离程度府不过一百余里，两人立即辞别其他师弟，前往程度。
　　抵达程度之后，他们什么事都不做，每天就是在福威镖局程度分局门口的酒馆里喝酒。
　　镖师们走南闯北，风餐露宿，几乎每个人都好几口小酒。
　　在这酒馆里，虽然听不到一些私密消息，但是喝了酒的镖师们喜欢吹几句牛，还是被他们听了不少消息。
　　一直住了半个月，身上的银子快花完了，终于听到从陕西押镖过来的镖师，提到了他们总镖头。
　　林震南的岳父金刀门王元霸十月初七要过七十大寿，林震南一家要去洛阳给王元霸过寿。
　　得到这个消息，两人立即赶回了青城山，把这个消息告诉了闭关的余沧海。
　　余沧海沉吟了一会儿，进屋拿出了一把青锋剑递给了于人豪道：“人豪，你年岁大一些，先去洛阳租下一处小院，给为师铺路。为师要闭关五个月，九月底，会前往洛阳与你汇合。”
　　“是，师父！”于人豪欣喜地接过了青锋剑，这可是他期待了许久的兵器。
　　而在嵩山，得到了消息了嵩山派众人也在商议。
　　“那华山派大小事务竟然是一个十五岁的孩子在管，并且管理的井井有条。若是没有了福威镖局，华山派凭什么能养数百弟子？”
　　左冷禅望向了托塔手丁勉，这个二师弟不仅武功仅次于他，也是十三太保中最精明之人。“师弟意下如何？”
　　丁勉道：“四位师弟都认为林家父子该除，我虽然没有见过那林家父子，但是仅凭他们将福威镖局并入华山派，增强了华山派的实力，就该死。”
　　“好，那这件事就这样决定了。为兄的寒冰真气还差了一线才能圆满，这几年，还要多多劳诸位师弟。”
　　“这是应该的。”

第六十八章 师徒
　　华山派开山大典之后，与往常不同的是，镖局与华山派之间的往来，一般情况下，就不避人了。
　　镖师们来往增多，华山外门弟子押镖送人，往往都是一侧华山旗，一侧福威镖局旗帜。
　　而在华山上，内门弟子与来学武的外门弟子们，日子却没有什么变化。
　　就连最喜欢出门的令狐冲，这段时间也被逼着每天练武最少三个时辰，其他时间，还要负责教导新入门的弟子。
　　周臻也把杂务都分配了下去，教导新弟子给了封不平三人，他们对这项任务很热心。
　　华山开了山门，应酬事务主要就是林震南和令狐冲两人负责。
　　内门事务吃喝拉撒这些方面，由宁中则和王夫人两人掌管，现在门内多了近两百免费女杂役，都是镖师亲眷，根本不用周臻操心。
　　戒律堂由林震南负责，他是镖局总镖头，又是华山派长老，任谁也不敢违逆他。
　　因他地位高，处事公允，在门内声望越发高了。
　　周臻唯一负责的事务是他亲自组建的细作堂，除了嵩山派，青城派，少林和武当，魔教，其他门派他都没有派细作。
　　不过，数千福威镖局的镖师，趟子手，都是华山派的细作。
　　江湖发生的大小事务，都瞒不过他的耳目。
　　这个时代的信息流通很慢，镖局又是信息最灵通的机构，再加上他对这个世界的了解，可以说没有人比他更了解这个世界。
　　除了这些，其他事务他都不管，潜心习武。
　　但是，卡在二流下层，眼见那层膜要冲破，就是破不了。
　　这些层次，都是周臻根据系统大致的分类划分的。
　　他在主世界就是三流高手，如今因为有了内力，比主世界要强一点。
　　但是因为他才十五，身体还没有长成，强的也有限。
　　他把自己划分在二流下层，令狐冲在中层，至于林震南，在一流下层，而岳不群，他不知道他的极限在哪里，但是最低也应该是一流中层，甚至一流巅峰。
　　根据他的分析，岳不群一剑就杀了青海一枭，恐怕应该是算一流巅峰了。
　　毕竟，青海一枭在原著中，可是杀死了泰山派掌门的。
　　至于东方不败和风清扬，他们两个人应该算是超一流了。
　　能跟岳不群媲美的，应该只剩下了武当冲虚，少林方正，还有一个任我行。
　　这个世界唯一让他捉摸不透的，就是哑婆婆，也就是仪琳的母亲。
　　这个女人的功夫或许不是很高，但是一身轻功在这个世界应该无人能及。
　　她捉住令狐冲的时候，令狐冲已经见识了东方不败的身法，却说哑婆婆比东方不败更诡异，无影无踪，无声无息。
　　令狐冲不管往哪个方向冲，连冲数次，越来越快，但是哑婆婆始终挡在他的身前。
　　可惜的是，这个天下第一醋坛子，周臻根本无法跟她讨教。
　　别说她，就连后山那个老倔驴，整个华山派还没有人能搞定。
　　令狐冲因为机缘不同，也许是时间未到，还没有得到他的指点。
　　他见过封不平等人几次，也都从来没有显示过武功。
　　难道他真的要把独孤九剑带进棺材吗？
　　周臻现在学的功夫已经够了，再多，不仅贪多嚼不烂，更会影响他的精进。
　　在他没有小成之前，他连其他剑法都不敢练，最多只是借鉴一番。
　　岳不群已经承诺，等他破境，就会传他疾空剑，这可是岳不群融合了多种剑法，创造出来的绝技。
　　封不平这个之人华山剑法第一的一流中层高手，在疾空剑法面前，也挡不住三招。
　　在周臻看来，这剑法比辟邪剑法，恐怕也不弱。
　　因为岳不群融合的剑法之中，本来就有辟邪剑法的招式。
　　但是周臻现在境界未到，他其实是想学的，即使现在学不会，回到主世界，也能通过系统把剑法学会。
　　但是岳不群不教，他也无可奈何。
　　还有一点让周臻很无奈，那就是关于女人的问题。
　　在主世界，他从高中就开始交女朋友，换了好几个，第一个世界，同时攻略两个，第三个世界，也有一个固定的女人。
　　但是随后，第四，第五个世界没有女人，现实世界也没有碰女人。
　　进入了笑傲江湖世界，变成了小孩子，这一晃都八年了……
　　在别人的眼里，他还是一个孩子，但是他的思想是成年人，憋了这么多年，他感觉自己都有些变，态了。
　　特别是如今身体已经成熟，习武之人本就旺盛，每次不仅看到岳灵珊都有冲动，对其他女人也有……
　　但是他还没有到内力元转如意的境界，岳灵珊更低，想要这个时候圆房，恐怕腿会被双方家长打断。
　　周臻只能压抑自己，却感觉自己逐渐压不住。
　　开山大典之后，他的内力，剑法，毫无寸进。
　　这件事他还不能跟其他人说，只能在心里发誓，下一次，绝对不挑这样的世界进入，实在太难受了。
　　“师兄，师兄，娘已经答应了，这次去洛阳，让我跟你一起去。”
　　岳灵珊欢快地跑了进来，还略带婴儿肥的小脸笑意盈盈。
　　周臻张开了怀抱，笑道：“你就是贪玩，不要过几年，新入门的师妹们，都要超过你了。”
　　她一见周臻的姿势，吓的向外看了一眼，小脸晕红。“坏蛋，我才不让你抱。”
　　话虽然如此说，却不离开，靠在了门框上撒娇。“伯娘和娘都答应我了，你快点头。”
　　“让我抱抱我就答应你……”
　　“不要，你学坏了，每次都乱……摸……”
　　“我保证不乱摸。”
　　“每次你都这样说，却做不到……”
　　一阵咳嗽声传来，岳灵珊脸色羞红，立即转身就跑。
　　岳不群走进了杂事院，看着女儿害羞地从另一边跑掉，看向周臻的眼神意味难明。
　　周臻也觉得有些尴尬，他知道岳不群耳目灵敏，两人之间的悄悄话，瞒不过他。
　　虽然岳不群对他很赏识，但是自己的女儿要被偷走，总是有些别扭心理。
　　“师父。”他恭恭敬敬地起身行礼，将岳不群引到自己的位置上坐下。
　　岳不群嗯了一声，看着桌上的各种纸条，问道：“听说青城派有行动了？”
　　周臻点头应道：“于人豪三人偷偷前往洛阳，在西十二坊租下了一个小院，每日都在附近闲逛，显然是在熟悉地形。”
　　“如此看来，余沧海是想要对你与你父亲动手。”
　　周臻为岳不群沏上一杯茶，递给了他说道：“如果只是青城派，弟子并不担忧，余沧海以前就比师父略逊，如今师父功力大进，那余沧海最多与我父亲身手差不多。
　　弟子怕的是嵩山派。那嵩山派本就距离洛阳不远，也是因为他们的原因，弟子外祖一家一直不敢拜入华山派门下。
　　他们占据天时地利人和，如果想要趁机动手，仅凭福威镖局的镖师，怕是力有未逮。”
　　岳不群耳朵动了两下，听了一下四周的动静，这才压低声音问道：“嵩山派的细作有什么汇报？”
　　周臻坐在了岳不群的下手，说道：“左冷禅如今还在闭关，显然他的寒冰真气还未练至大成。嵩山派日常物资就是从洛阳购买，在洛阳，他们的势力庞大，很难查清他们的人员调动。”
　　岳不群沉吟了一下问道：“你说，青城派和嵩山派会不会……”
　　“目前没有这样的迹象，而且根据弟子的分析，余沧海想要对付弟子一家，恐怕不仅仅是为了报复。”
　　岳不群诧异问道：“此言何解？”
　　周臻道：“青城派弟子经常委托福威镖局运一些物质，两家也有合作，他们的弟子每次与福威镖局的镖师闲谈，话里话外总是离不开辟邪剑谱……”
　　“这事你没有跟我说过。”
　　周臻点头道：“余沧海的师父长青子曾经败在弟子曾祖远图公的手上，郁郁而终。
　　远图公虽然曾经名扬武林，但是所传剑法从先祖那一代起，就只能算是普通高手。
　　师父您也见过辟邪剑谱，招式虽然有些精妙，却也算不得绝学，怕是内功心法或者是哪里出了差错。
　　拜入华山派之后，弟子对辟邪剑法已经不再指望。
　　不过那余沧海既然从华山派窃取不到剑谱，想必又会打辟邪剑谱的主意。”
　　岳不群沉吟了一番说道：“余沧海的确不足为虑，嵩山派却不容小觑。
　　十三太保都是跟为师一代的人，他们身手最差的，也有二流巅峰水准。
　　这几个月，你就安心习武，早日将紫霞真气练至小成，为师就传你疾空剑法，否则你真气不够，就施展不出这剑法的玄妙。
　　至于嵩山派，如果发现异常，说不得，为师这次也陪你走上一遭。”
　　周臻就是等他这句话，他知道自己父子已经成了嵩山派的眼中钉，除之而后快。
　　可是王元霸七十大寿，又不能不去。
　　这个时代，能像王元霸一样活到七十岁的人可不多。
　　即便是习武之人，因为营养短缺，或者是练功损伤了身体，许多也不如后世的人活得久。
　　周臻立即起身行礼。“若师父随行，弟子再无惧意。”

第六十九章 点明
　　华山派现在有内门弟子两百三十五人，外门每月都有超过两百镖师在这里学武。
　　除开弟子，还有外门杂役六十三人，负责每一处的秩序和卫生。
　　帮佣就更多了，这些学武弟子的亲眷，有几百人都搬来了华山脚下，能干活的基本都会来帮忙。
　　并且，不是人人都有资格来帮佣的，必须要身世清白，最少要有两代人在福威镖局做事。
　　这样看似松散的架构，因为从源头杜绝了外人想要渗透的渠道，所以其实稳固无比。
　　山上每日都有数百人生活，供应物资的也都是福威镖局的人，不管是魔教还是嵩山派，都安插不了人。
　　他们最多也只能把人安插在山下的小镇，但是一个外地人想要在这里落脚，就像麦地里的一株高粱。
　　山上的人多了，多了几分喧嚣和热闹。
　　特别是那些新入门的弟子，年岁不大，一个个活泼无比，练武学习之余，漫山遍野地跑。
　　令狐冲很喜欢这种生活气息，他也是对这些孩子最亲切的，经常不顾身份，跟他们混在一起。
　　不管谁跟他请教功夫，他都能不厌其烦，细心教导。
　　现在，根本不用他去买酒，那些学武的师弟，个个都知道他喜欢喝酒，想跟他讨教功夫，只需要一壶好酒，他就开心了。
　　他是一个自由随性的人，不喜欢拘束。
　　在原著中，他的成长轨迹和岳不群的期待南辕北辙，所以岳不群一直很讨厌他。
　　但是现在，他却很符合岳不群对他的期待。
　　一个天资很高的大师兄，武功不错，对权力没有追求，甚至是厌恶。
　　这样的人对华山很有用，也不会成为林平之的威胁。
　　岳不群已经把林平之看作自己的女婿，华山未来的掌门，所以现在对这个大弟子很喜欢。
　　连岳不群都喜欢令狐冲，他在华山的日子就很逍遥，很快活。
　　练武之余，他最喜欢的还是在玉女峰上烧烤，喝酒。
　　以前是为了避开师父和二师弟，养成了习惯，现在是为了避开那些师弟们。
　　他毕竟是大弟子，即使违反门规，也不能光天化日之下，那就成了不好的榜样。
　　知道师叔祖在玉女峰隐居的时候，他还有些担心，怕惊扰了师叔祖。
　　但是风清扬神龙见首不见尾，他每次避开思过崖山洞，倒也没有惹得风清扬出来。
　　这一日，他又从后山捉了一只锦毛山鸡，躲在玉女峰上烧烤，等他费心烤制好，回过头来，却发现自己的酒壶不见了。
　　这玉女峰就只有不到十个人能上来，其他人不会跟他这样开玩笑，也不可能不惊动他就拿走了他的酒壶。
　　“太师叔，就是看中了我的酒，也给我留半壶吧……”
　　风清扬从林间无声无息地走了出来，手里拎着他的酒壶。“为何每日给我送过来的都是汾酒，杏花村，你却喝的是二十年花雕？”
　　令狐冲连忙让出了自己坐的大石头，小心翻滚着火堆上的山鸡，避免烤糊。
　　“这次收的弟子中，有一个来自杭州分局的郑汉荣，他祖上是绍兴当地的酿酒世家，带来了不少花雕。弟子还嫌这酒不够有劲儿，太师叔要是喜欢，以后再有，我都给你带来。”
　　风清扬的眼神里露出一丝缅怀，他本是江南人，当年被骗下山，娶了一个几女为妻，此后数十年，就再也没有回过江南。
　　如今喝到这家乡的酒，忍不住回忆起了那故乡的江南烟雨。
　　风清扬坐在了大石头上，摇头道：“花雕口感绵柔，犹如江南丝雨，看似不大，却让人不知不觉湿身。”
　　“好了。”令狐冲将穿在松木枝上的山鸡一分两半，递了一半给风清扬。“太师叔，你先吃。”
　　风清扬就喜欢令狐冲的洒脱，只是把他当一个长辈，虽然恭敬，却没有那么刻意。
　　剑宗那几个小子，恨不得把他当做牌坊供起来，而岳不群和那个滑头小子，总觉得他们在算计自己。
　　每次看到他们师徒在算计这个，算计那个，他都恨不得躲得远远的，却又忍不住想去偷听。
　　因为他怕自己也被那师徒俩给算计了。
　　这华山上，也就宁中则和令狐冲能入他眼。
　　风清扬也不客气，接过了山鸡，一口撕下了一大块外焦内嫩的胸脯肉，赞道：“你这手艺不错。”
　　令狐冲哈哈笑道：“这华山上，除了华师傅的手艺不敢比，其他人都没有我的烧烤手艺好。”
　　每日给风清扬送餐，都是华师傅的小灶，他也知道那个华师傅的确算得上一代大厨。
　　这段时间，吃习惯了华师傅的饭菜，他都忍不住多了口腹之欲。
　　听到令狐冲说起华师傅，他忍不住说：“我们习武之人，如此奢靡，容易贪恋富贵。”
　　令狐冲嘿嘿一笑：“太师叔要是不喜欢，那我以后就只给你送点馒头，酱菜来。”
　　“混小子……”风清扬右手拿着山鸡，左手放下了酒壶，捡起了一根松枝，朝着令狐冲打来。“你们大鱼大肉，让我这个活不了几年的老头子吃糠咽菜！”
　　令狐冲的手里拿着烧烤山鸡的松枝，比风清扬手里的松枝粗了几倍，立即挡了过去。“是太师叔……哎呦！”
　　风清扬递过来的松枝似缓实快，令狐冲以为自己能挡住。
　　可是松枝递了过去，却犹如陷入泥沼，看着对方的小松枝在自己身上啪啪啪连来了三下，打的他呲牙咧嘴。
　　令狐冲不服，一招有凤来仪再次刺出，风清扬却头也不抬，一招华山派的金雁横空登时让他的剑招递不下去了。
　　风清扬这才说道：“不亏是岳不群那个小顽固的弟子，拘泥不化，一点也不知变通。有凤来仪刺不下去，你不会剑尖一横，转成钟鼓齐鸣，或者剑尖一挑，就变成白虹贯日！”
　　令狐冲不服道：“那是你没有见过师父的疾空剑法，绝对不比你的剑法差。”
　　风清扬道：“疾空剑法的确有些门道，但过于鬼魅，少了堂堂正正的气势。”
　　“说的好像你打得过一样。”
　　风清扬笑道：“疾空剑法是岳不群融合了十余种剑法的大成剑法，不过根源主要还是来自于辟邪剑法。能跟真正的辟邪剑法媲美，但也不是天下无敌。”
　　“吹牛！”
　　风清扬笑了笑，不屑跟小辈斗嘴。那晚他也见识了岳不群对付青海一枭，一招制敌的确让他大吃一惊。
　　后面他又专门关注了岳不群练剑，对疾空剑法有了一些了解。
　　虽然疾空剑法很不错，但是在风清扬看来，还是比不过真正的辟邪剑法，更比不上他的独孤九剑。
　　两人一壶酒，暗运内力，酒水就自动出壶，进了他们的口中。
　　还没有吃饱喝足，却听见有人在喊：“大师兄，大师兄。”
　　令狐冲听出是二师弟林平之的声音，出声道：“我在这里！”
　　原本和蔼的风清扬脸色板了起来，有心离开，却又觉得在这个孙辈面前太过于小气。
　　但是，他的确不喜欢这个徒孙，心机太深沉了。
　　虽然知道他为了华山派殚精竭虑，但是喜欢不起来。
　　周臻穿过一片山林，看到在悬崖边烧烤的二人。
　　这是他第一次见到风清扬，只见他身材高大，白须青袍，面色红润。
　　原著中说他脸如金纸，可能是在山里没有营养饿的，现在有华山派每天好吃好喝地供应，变的红润起来。
　　他躬身行礼。“见过太师叔。”
　　风清扬嗯了一声，终究给了周臻几分面子。“你极少来玉女峰，所为何事？”
　　周臻道：“济南府龙凤刀掌门，赵登奎为儿娶妻，邀请了我华山派。如今三位师叔和师父都是潜心练剑，所以想让大师兄代华山派观礼。”
　　令狐冲喜道：“终于肯让我下山了吗？不错不错，师弟，还是你体谅我……”
　　周臻道：“但是师弟得到消息，因赵掌门嫉恶如仇，去年在河北杀了作恶的魏长海，那魏长海是日月神教的人，他们似乎想对赵掌门下手，所以这次去济南府，有一定的危险。”
　　令狐冲笑道：“行走江湖哪里没有危险？日月神教本来就是我华山派死敌，若是让我遇见，定要杀他们几个魔崽子过过瘾。”
　　令狐冲是这个世界的主角，有大气运，周臻不担心他的安危。
　　不过，在风清扬面前，他故意说道：“大师兄，你功力不足，剑法也就平平，还是要低调一点。要不，你让太师叔多教你几招……”
　　风清扬道：“别打老朽的主意！”
　　周臻反问道：“太师叔，你一身功夫来自华山，如今华山派上下也对太师叔尊敬有加，得空传授几招，也是应有之理。
　　何况，平之还有一点未经证实的消息，太师叔当年可是获得了剑魔独孤求败留下的独孤九剑啊。
　　剑魔乃是北宋时期一代英杰，同时期天下无敌，后世的神雕侠也没有获得全部剑招。
　　太师叔身受华山派恩泽，即便不图回报，也不该将一身功夫带进棺材啊！”
　　风清扬双目一凛，浑身气势大涨。“你怎知道我会独孤九剑？你怎知道剑魔独孤求败！”

第七十章 忽悠
　　在笑傲江湖世界，风清扬乃是超一流高手，跟东方不败两人远超其他人。
　　周臻在他面前，比一个小孩子还要脆弱，被他散发的气势一冲，就倒飞了起来，撞在了一棵大树上，才又掉了下来。
　　他心腹翻滚，喉咙锈味上涌，情不自禁咳出了一口鲜血。
　　看到周臻这样，风清扬也忍不住后悔了起来。刚才他隐藏了几十年的秘密被揭破，一时之间慌乱不堪。
　　他只记得对方可恶，却忘记了对方是自己的徒孙一辈，而且对华山是有大贡献的。
　　见周臻受伤，他心里过意不去，却又不好意思去道歉，只能望向了令狐冲，希望他去化解尴尬。
　　可是令狐冲完全被惊呆了，他完全没有想到，一个人不出手，仅仅只是气势一凝，就让人倒飞了出去。
　　周臻心里开始也是一阵慌乱，要是为了这件事被风清扬震死，他找谁说理去。
　　可是血吐了出来，他也平静了下来，看到风清扬的愧疚和令狐冲的懵逼，他计算着用什么样的态度能获得更大的利益。
　　风清扬受恩华山，是不会对他直接痛下杀手的。
　　现在伤了自己，刚好可以谈谈条件。
　　短短一瞬间，他就拿定了主意。“太师叔，你好高的功力……”
　　令狐冲这才反应过来，一跃之下就跳到了周臻的身边，把他扶了起来。“师弟，你怎么样？”
　　周臻把嘴巴里面的血吐了出来。“没事儿，太师叔只是身体反应，没有想要我的命，死不了。”
　　在令狐冲的帮助下，周臻盘坐了起来，运起了混元功。
　　风清扬飘到了周臻的身边，蹲下身来，手掌落在了周臻的背上。
　　一股浩荡的同性质内力缓缓滋润着周臻的内腑，所经之处，周臻受伤的经脉都得到了滋润。
　　盏茶工夫，周臻的内伤就好了大半，气息平稳了下来。
　　风清扬这才停止了输气，起身站在了悬崖边，遥望着远处的山涧。
　　周臻又行了一个大周天，这才收功起身。“谢过太师叔救治，弟子没有大碍。”
　　风清扬回过身来，望向周臻问道：“你不怪我伤的你？”
　　“无心之举，弟子不怪。”
　　他点了点头问道：“跟我说说，你是怎么知道我会独孤九剑？你又从哪里知道独孤求败这个人？”
　　从来到这个世界，周臻就怀疑这个世界应该与作者的其他书有联系。
　　如果有联系，那么在历史中就应该有记载。
　　果然，在历史中，他发现了作者不同时期写的人物，在历史中留下的记载。
　　其中最出名的，就是为国为民的大侠郭靖。
　　不过，独孤求败这个人，因为在作者的书里面从来没有出现过，一直是个传说人物，历史中并没有记载。
　　也就是说，许多人知道郭靖，知道乔峰，知道张无忌，却不会知道独孤求败这个人。
　　只有杨过的历史记载中，出现了独孤求败，却也没有独孤九剑的记录。
　　在作者的小说中，第一次出现独孤九剑，就是在笑傲江湖世界，就是从风清扬这里知道的。
　　听到风清扬这样问，周臻并不惊慌，说道：“弟子第一次知道独孤求败，是先曾祖的一本记载，后来在神雕侠的历史中发现了独孤求败这个名字，才对他关注了起来。”
　　风清扬点了点头，道：“你曾祖是林远图，他的辟邪剑法当初名震武林，可知是传之何人？”
　　风清扬和令狐冲都是可信之人，周臻也不遮遮掩掩，继续忽悠。
　　“辟邪剑法也是北宋时期，一代宦官黄裳所创，他可能曾经与独孤求败见过，不仅记载了他这个人，甚至连独孤九剑的总纲也有。”
　　风清扬惊讶道：“竟连独孤九剑的总纲也有？”
　　他一直以为天下之间只有自己知道独孤九剑，却不防面前这个徒孙也知道。
　　他不知道周臻是来自其他世界的人，也不认为周臻这个孩子是在忽悠他。
　　周臻为了攻破他的心防，早就有了准备。今天受伤，是个再好不过的机会。
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有，甲转丙，丙转庚，庚转葵，子丑之交，辰巳之交，午未之交。
　　风雷是一变，山泽是一变，水火是一变，乾坤相激，震兑相激，离巽相激，三增而成五，五增而成九……”
　　风清扬目光深邃，盯着周臻道：“好了，我相信你知道总纲了，但是这些年，你似乎从来，没有练过。”
　　周臻道：“曾祖的记载只有少许，还破损不堪，当初弟子年幼，没有好好保存，早就湮没尘世。”
　　“你还知道些什么？”
　　“弟子还知道有总诀式，破剑式，破刀式等九招，合称独孤九剑。具体怎么连，连曾祖也不知道。”
　　风清扬问道：“你想学吗？”
　　“想！”周臻干脆利落地回答，在这方面遮遮掩掩，往往只会弄巧成拙。“但是太师叔愿不愿意教，弟子不敢强求。何况……”
　　“何况什么？”
　　周臻笑道：“弟子如今刚进入二流水准，才开始学师父的紫霞真气，连他的疾空剑法都不能学，何况独孤九剑这样的绝世剑法。所以，弟子也不急。”
　　“你就不怕我死了，就再也无处学独孤九剑？”
　　“华山派没有独孤九剑，依旧是江湖一流门派。”
　　风清扬虽然表现的像个世外高人，其实这个世界上，又有谁能真正脱离社会需求呢？
　　是人都要吃饭，穿衣，都会寻求社会的认同感。
　　他遭受重大打击，失意归隐，其实也离不开俗世。
　　他只要活着，总要吃喝拉撒睡，再隐居，也不可能像动物一样，衣服不穿。
　　能活的更舒服，是人都不会故意不穿衣服，擦屁股用树叶，餐风露宿。
　　周臻根本不会逼他，越逼他，他这个老倔驴越不会教。
　　何况，也没人能逼得了他。
　　听到周臻的解释，他果然上当了。不屑说道：“岳不群虽然资质尚可，却称不上冠绝。他创立的疾空剑法是以辟邪剑法为主，五岳各派剑法和魔教乱披风剑法为辅的一套鬼魅之剑。
　　想练这套剑法，需要有好的资质，还要有高深的内力。
　　但是独孤求败却是百年一遇的武学奇才，他创立的独孤九剑不需要高深的内力就能练习。
　　所以，想学独孤九剑，哪怕是个刚有气感的孩子，也能学。无非是，能学多少，能施展多少的问题。”
　　周臻问道：“那太师叔愿意教吗？”
　　风清扬一下子卡壳了，脸上浮现出一丝犹豫。迟疑了好一会儿，他才说道：“你们先回去，我要好好想想。”
　　周臻和令狐冲不敢违逆，两人行礼，转身离开。
　　走了十余米，却听见风清扬说道：“今日这花雕甚合我的口味，明日多送一些上来。”
　　周臻看了看令狐冲，两人偷偷一笑，转身行礼。“遵太师叔令。”
　　只要有所求，就好对付。风清扬活的虽然时间长，却也不过是个思想单纯，性格偏执，宅属性的简单之人。
　　他的玉望再少，基本的生活需求，他也离不开啊。
　　何况，如今的华山派发展的蒸蒸日上，作为华山派的元老，他的内心其实还是开心的。
　　下了玉女峰，令狐冲才忍不住问道：“林师弟，独孤九剑真的很牛吗？”
　　“应该是很牛吧！”
　　在这个世界，独孤九剑的确无与伦比，但是如果到了高武世界，仙侠世界，异能世界，又另当他论了。
　　两人速度不慢，快到前山的时候，周臻说道：“大师兄，太师叔没说，我们暂且也不要提，待明日他做了决定，我们再议。”
　　“当然，我又不是长舌妇。我先下山去给太师叔准备酒，明日我们一起给他送饭。”
　　“好。”
　　跟令狐冲分开之后，周臻的脸上忍不住露出了笑意。
　　在这个世界，独孤九剑就是作弊的武功，如果能学到，他今后也能像令狐冲这个世界之子一样横着走了。
　　更主要的是，如果风清扬真的传授独孤九剑，那么华山派的实力将会得到极大的提升，复兴起来不需要周臻再蝇营狗苟，能直接横推了。
　　当然，独孤九剑这种武功，即便是在华山派，也不会人人都传授的。
　　就像混元功在华山派人人都修炼，但是紫霞真气，只有掌门才能修炼。
　　两仪剑法人人都可以学，太岳三青峰，只有少数人才能学。
　　第二日，晨练之后，周臻和令狐冲两人一起，周臻的手里提着食盒，他的双手，各拎了一个五十斤重的酒坛。
　　思过崖山洞里，风清扬端坐在岳不群为他刻的石床上，面对周臻和令狐冲说道：“独孤九剑是我当初从江南归来，在襄阳偶然得到的。
　　我原本以为，这套绝学会随着我将来死去，湮没人世。
　　却不曾想到，当初的林远图竟然也知晓这套绝学，并有记载。
　　既然你们二人也是有缘之人，我今日就传授你们，也不使这套剑法跟我埋入地下。
　　不过，江湖纷争大多源于个人实力强大，反倒是普通百姓，纷争更少一些。
　　你们得传我这套剑法，今后不可仗之欺人，若让我得知你们仗着这套剑法，为非作歹，我定当取你们小命。”
　　两人立即跪拜在地。“弟子不敢！”

第七十一章 学剑
　　原著中，风清扬隐居在后山的山洞里，谁也不见。
　　而且，即使教了令狐冲剑法，也不让他声张。
　　但是，一直以来，他只是发誓不再与人动手，却没有发誓不管华山派。
　　在周臻来到这个世界以后，这几年的时间，其实已经改变了许多。
　　首先，就是侵占风清扬的生存环境。
　　风清扬就犹如后世的野生动物，想要自由自在，人类却把它们的家园都侵占了。
　　原著中的华山派，小猫小狗三几只，桃谷六仙这几个蠢猪，就逼的他们仓皇而逃。
　　按照书里面的描述，桃谷六仙的势力比岳不群略逊，岳不群自承，他只能对付两个，超过三个，他就对付不了。
　　宁中则只能对付一个，所以他们华山派面对六个有合击绝技的蠢货，也只能逃跑。
　　但是，哑婆婆一个人就把六个人全部收拾了，而少林方丈方正，一声狮子吼，就把他们震晕。
　　这充分证明，他们个体能力，没有进入一流，最多二流巅峰境界。
　　因为一开始的岳不群，也算是个一流高手，对付余沧海和塞北明驼都不费吹灰之力。
　　当然，在学辟邪剑法之前，他差不多是一流低层，吊车尾的。
　　话说回来，六个蠢货逼的华山派整个门派起来跑路，说明当时的华山派没落到了谷底。
　　令狐冲师兄弟有名有姓的才七个，加上杂役，整个华山不会超过二十人。
　　所以，这些人连前山都填不满，怎么管得了后山？
　　而如今却大不一样，五年前，山上就多了八十多个弟子，每三个月，都有一两百镖师来轮流学武。
　　这些人需要差不多的人来伺候，还有他们这些弟子的亲眷，华山就有两百多人。
　　现如今，华山派发展越来越大，弟子两百三十多人，杂役，帮佣三四百人。
　　再加上亲眷，来学武的镖师，不算山下，山上都有上千人了。
　　这么多人的华山派，和原来二十人的华山派，根本是不能比的。
　　这个时候，风清扬在后山的山洞也不安全了，他露面，完全是被逼无奈。
　　他是来隐居的，不是想当贼的。
　　既然已经露面了，那他就被华山派牵绊住了。
　　一个是看不到希望的华山派，只看到岳不群蝇营狗苟做无用功。
　　如今虽然岳不群跟周臻依旧蝇营狗苟，却把华山派给发扬光大，有了复兴的希望。
　　所以这个时候，他对华山派的态度，也有了不同。
　　“昨日，林小子背了一段总诀，你记得多少？”
　　“弟子曾祖，记载下来的约有三百多字，小子已经全部记下来了。”
　　周臻拿出了准备好的纸和笔笑道：“弟子知道，总诀式一共有三千多字，而且前后并不连贯，格外难记，所以特意带了纸笔。”
　　风清扬不悦道：“如此神功，岂可抄录？”
　　周臻反问道：“太师叔当初难道得到的不是记录下来的总诀式吗？既然独孤求败都留下剑法，传与后人，太师叔怎么又敝帚自珍了呢？”
　　风清扬无言以对，半晌才说道：“这套剑法威力过大，流传开来，恐怕会遗祸天下。”
　　周臻道：“太师叔差矣，这世上最厉害的招数，不在武功之中，而是阴谋诡计，机关陷阱。倘若落入了别人巧妙安排的陷阱，凭你多高明的武功招数，那也全然用不着了。”
　　这是风清扬在原著中跟令狐冲说的原话，这个时候听起来自然深有同感。
　　看了周臻一眼，他叹道：“你这小子才十五岁，整日阴谋诡计，累不累？”
　　周臻陪笑道：“若能让我华山派振兴起来，弟子不怕累。”
　　风清扬沉默了一会儿又问：“那依你的意思，该如何行事？”
　　周臻道：“剑法再厉害，也不过是工具，关键还是看人如何控制。太师叔怕流传开来遗祸天下，那我们就把这套剑法只允许华山掌门和传道人修炼，其他人概不传授。”
　　风清扬看了看他，又看了看令狐冲。“你都计划好了？”
　　现在华山派上下都知道，周臻是未来的华山掌门，而令狐冲是传道人。
　　令狐冲笑道：“太师叔，弟子也觉得师弟言之有理。想那独孤求败生于北宋期间，几百年后，幸亏太师叔得到，一代人杰的武功才又重现江湖，不至于断了传承。”
　　风清扬沉吟了一下说道：“既然如此，你们今日即便记载了此剑法，也不得随意传授他人。华山派每一代，最多只允许两人练此剑法。”
　　“弟子遵命！”
　　“抄好的总纲也留在这里，你们只能到这里来看。”
　　“是。”
　　第一日，两人什么都没有学，只顾得抄录总纲，随后是总诀式，破剑式等等……
　　风清扬口述，两人都抄，只有抄录一遍，两人的记忆才更深刻。
　　抄录了两日，风清扬查看了一遍，再无遗漏，才开始传授两人总诀式。
　　抄书令狐冲比不过他，但是练剑起来，这个天运之子可就要比周臻快的多了。
　　总诀式是独孤九剑的基础剑招，目的是化有招为无招。
　　风清扬首先教他们的不是剑招，第一步是活学活使。
　　他要求两人将原本学的华山剑法化繁为简，要做到出手无招，那才真是踏入了高手的境界。
　　这对还是半瓶水的周臻来说，困难之极。
　　他连剑招都不熟，如何能化繁为简？
　　而令狐冲就不同了，他才不管自己懂不懂原理，反正风清扬怎么说，他就怎么做。
　　虽然他的理论知识很欠缺，但是总诀式的三百六十种变化使出来有模有样。
　　第一天，令狐冲就学了一百三十多种变化，而他周臻，连五十种变化都没有学会。
　　令狐冲用了三天的时间，就把总诀式能全部使出来，周臻却才学了三分之一。
　　风清扬虽然嘴上不说，但是嫌弃的神色一直挂在脸上。
　　“明日令狐小子就要去济南府送礼，你也不必来玉女峰修炼了，等你第一招练熟了，到时候我自然教你破剑式。”
　　周臻道：“弟子在他人面前练剑怕会泄露出去。”
　　“只要对方不知道总纲，就无妨。独孤九剑的总纲是纲举，教你如何奠定基础，化繁为简的原理。
　　比如这第一招总诀式，一共又三百六十种变化，能应对任何情况，最终的目的是让你把三百六十种变化化为一招。
　　不知道总纲，他们看你就像是在瞎比划。我都不担心，你又担心什么？”
　　好吧，自己不是这个世界的天运之子，被嫌弃也是正常的。
　　看到偷笑的令狐冲，风清扬又道：“你要出门，却也不能放松了练剑。等你回来，若是第一招还没有练熟，老朽也有惩罚。”
　　令狐冲笑道：“就罚弟子陪太师叔喝酒，这次去济南，我会把那里的好酒买上几十坛运回来。”
　　风清扬没好气地一挥衣袖，两个人就跌跌撞撞地出了山洞。
　　返回前山，令狐冲搂着周臻的脖子笑道：“师弟不要心急，我比你大了六岁，基础比你好，自然学的比你快，等我回来，你肯定会追上我的。”
　　周臻点了点头道：“我知道，勤能补拙，我不会落后师兄太远的。”
　　远处出现了一个嫩黄衣衫的身影，令狐冲笑道：“不过，你也不要练的太多，否则，师妹会不开心的。”
　　看到远处那个身影，周臻脸上也露出了笑意，回首看向了令狐冲。
　　也不知道他还能不能遇到任盈盈，按照世界运转来看，即使有偏差，他也应该会跟任盈盈发展起来。
　　“大师兄，师兄。”
　　岳灵珊喊年纪大的师兄往往会带上姓，喊周臻只有师兄两字，跟其他人区分开来。
　　令狐冲哈哈笑道：“师妹来了，我就不陪你了。明日就要出门，我还要去准备行李。”
　　岳灵珊也习惯了他的调侃，并不害羞。“大师兄，伯娘他们还专门给你又缝制了新衣，你去伯娘那里领。”
　　“多谢师妹了。”令狐冲点了点头，走了两步又回转过来，朝着周臻平伸出手。“林师弟，我的月俸喝酒花的差不多了，再借一点。”
　　虽然知道是有借无还，周臻也不在意。“晚上找我拿，我这身上像是装银子了吗？”
　　他嘿嘿笑道：“你答应就好。”
　　虽然跟令狐冲是两类人，但是很难不喜欢他的性格。当朋友，他绝对是一流的，心中也有侠义之风。
　　他最大的缺点就是习惯自我为中心，做事随心所欲，糊里糊涂。
　　等令狐冲走远，岳灵珊就撒娇地扯住了周臻的衣袖。“师兄，这几日你天天去后山，都不陪我玩了。”
　　“这几日是跟太师叔学剑，师父他们都知道的，可不是师兄不陪你，现在时辰刚刚好，走，我们去莲花峰看日落。”
　　岳灵珊眉开眼笑道：“莲花峰上还有几棵桑葚树，如今还挂的有果，我们去摘桑葚吃。”
　　周臻还没有说话，她又说道：“不许嫌我吃了桑葚口舌变黑。”
　　周臻笑道：“我什么时候嫌弃过你，只要你给我摸摸……”
　　“坏蛋，我们还没有成亲呢……”
　　练功的禁忌她不在乎，就记着没成亲了。不过这也说明，周臻调教的还不错……

第七十二章 准备启程（一些更新计划）
　　从五月到九月，整整五个月的时间，周臻终于把独孤九剑的剑法，囫囵吞枣，学了个基础。
　　他还不如中间耽搁了一个多月的令狐冲，这位天命之子耽搁了一个多月，也只用了四个月就学会了全套剑法。
　　令狐冲去济南参加婚宴，婚礼之上，果然遭到了日月神教的袭击。
　　日月神教先是用炸药袭击，后才突袭。参加婚宴的正派人士死伤大半，只有不到三十人逃出生天。
　　令狐冲不仅没有受伤，还杀了十余人，然后一路逃到洛阳，途中还杀死了日月神教十余人。
　　令狐冲这个华山派大弟子第一次正式亮相，这一战就让他江湖扬名。
　　江湖人士还给他起了一个外号“杀魔剑客”。
　　因为他剑法高超，杀死两位二流巅峰的魔教高手，也被誉为年青一代第一高手。
　　回到华山之后，岳不群大大称赞了他一番，允他以后不必再一日三练。
　　这一下，令狐冲更开心了。除了偶尔指导一下师弟们，他啥事不干。
　　不过他也没有贪玩，这次下山几次历经险境，都是靠一招总诀式化险为夷，他练独孤九剑更勤快了。
　　独孤九剑一共九招，“总诀式”、“破剑式”、“破刀式”以至“破枪式”、“破鞭式”、“破索式”、“破掌式”、“破箭式”一直到第九剑“破气式”。
　　“破剑式”，“破刀式”能破各种刀剑。
　　“破枪式”包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。
　　“破鞭式”破的是钢鞭、铁锏、点穴橛、拐子，蛾眉刺、匕首、板斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃。
　　“破索式”破的是长索，软鞭、三节棍，链子枪、铁链、渔网、飞锤流星等等软兵刃。
　　“破掌式”破的是拳脚指掌上的功夫，对方既敢以空手来斗自己利剑，武功上自有极高造诣，手中有无兵器，相差已是极微。
　　天下的拳法、腿法、指法、掌法繁复无比，这一剑“破掌式”，将长拳短打、擒拿点穴、魔爪虎爪、铁沙神掌，诸般拳脚功夫尽数包括内在。
　　“破箭式”这个“箭”字，则总罗诸般暗器，练这一剑时，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。
　　至于第九剑“破气式”，风清扬包含口诀和修习之法，学会之后能辨别气息运转。
　　虽只一剑一式，却是变化无穷，学到后来，前后式融会贯通，更是威力大增。
　　九剑之中变化无穷，以风清扬所言，他也花了二十年时间，才探索清楚其中全部奥秘。
　　在他看来，令狐冲比他资质更好，最少也要十五年才能全部学会。
　　至于周臻，他都不抱希望了。
　　在他看来，周臻跟岳不群是一样的人，两个人都有一股“匠气”。
　　岳不群不能说古板，却是那种极为讲究法度之人。
　　他自己练功都是一招一式力求完美教弟子的时候，更是要求甚严。
　　众弟子练拳使剑，举手提足间只要稍有差池，他便立加纠正，每一个招式总要练得十全十美。
　　令狐冲和周臻是他亲授的两个徒弟，为了博得他的赞许，练习招式时都是严于律己。
　　但是风清扬教剑全然相反，要他越随便越好。这最对令狐冲的口味，可谓投其所好。
　　但是周臻不同，他在后世虽然见识比这个时代的更广，但是也被阉割了天性。
　　后世的人一出生就被教导要遵守规矩，学东西也习惯直追本源。
　　教育方式不一样，思维也定型了。
　　一个是天才的练法，不能推广，一个是普通人的练法，谁都能练。
　　不能说哪种方式更好，要区别对待。
　　周臻这个普通人在岳不群面前备受好评，但是到了这两个天才面前，只能被鄙视。
　　他们两人学剑，岳不群等人一开始就知道，周臻和令狐冲也跟他们演示过。
　　但是在没有化繁为简的时候，他们的剑招丑陋无比。
　　不要说岳不群，就连练剑天才封不平都看不下去。
　　不过风清扬难得有兴致指导后辈，他们也没有打击两人的积极性，依旧让他们跟着风清扬学。
　　只有他们两人清楚，他们学的独孤九剑，是真正冠绝天下的绝学。
　　周臻知道，岳不群和封不平他们并不是没有怀疑，因为令狐冲能一路杀死四十余人，其中还有两个出名二十年的高手，有些不合理。
　　但是周臻和令狐冲因为风清扬不让说，举只能瞒着他们。
　　他们其实也顾不上周臻和令狐冲，岳不群在完善自己的疾空剑法，而封不平三人更如痴如醉地练剑。
　　回到华山派，他们如同到了天堂，除了紫霞神功，其他剑法岳不群任他们三人观阅，练习。
　　七八套江湖一流剑法任他们学习，他们根本顾不得探究周臻他们在练什么。
　　岳不群这边直接问过周臻，而周臻直接跟他说：“太师叔教我们的是把剑招练熟，再忘记，有招化无招。”
　　这个解释很到位，岳不群也没有了怀疑。
　　因为他现在就在这个境界，他把七八套剑法融合在一起，创出的疾空剑法，实际上就是在有招化无招。
　　只要周臻没有瞎练，他也不再过问，只要求周臻每日不可荒废了练习紫霞神功。
　　（习武的过程就不细写，不如去看原著了。）
　　中秋之后，出门三个月的林震南从南粤回来了。
　　他这次出门主要是去岭南山区的苗寨换了寨主，这次重新拉关系，开辟商路。
　　周臻不担心他的安全，林震南如今的功夫并不差，身边又有几个二流身手的镖师，除非遇到江湖的顶尖人物，留不住他。
　　至于嵩山派和青城派，以及魔教，如果不是派出高手伏击，一般人只会送菜。
　　何况，这个时代信息闭塞，根本没有新闻，只有旧闻。
　　像余沧海，想要对付他的话，就只能亲自出手。
　　但是他在青城山，根本找不到林震南，就是打听到林震南去了南粤，想要埋伏林震南也很困难。
　　除了镖局的人见识广一点，许多人出门之后，东南西北都分不清。
　　何况，余沧海只要出了青城山，周臻安排的细作就会报信回来。
　　林震南带回来了一盒珍珠，留了一颗七八分的宝珠作为寿礼，其他的给了王夫人处理。
　　王元霸一世荣华富贵，因为金刀门在俗世打滚，江湖地位不高，实惠捞了不少。
　　他这个人好面子，喜欢交朋友，跟周臻在现实世界的父亲性格有点像。
　　周臻占据了林平之的身份，对这个外公还挺喜欢。
　　王夫人挑了六十颗大小差不多的珍珠，给岳灵珊串了一串项链，可把她开心坏了。
　　趁着她心情好，周臻又得寸进尺，终于更近了一步。
　　虽然没有真正玉成好事，但是有了其他方式发泄，他也不至于像个泰迪一样，整天想着下半身那点事儿。
　　九月下旬的时候，周臻终于得到了消息，余沧海出山了。
　　他带着五个徒弟，一个儿子秘密出山，没有惊动任何人。
　　但是，周臻派去的人根本不是盯着他的行踪，而是观察青城山每日的补给。
　　他不再青城山，山下送补给上山，就会有一些差异。
　　根据这些补给，稍一推算，就知道他出门了。
　　将这个消息告知了岳不群，岳不群考虑了一晚，决定跟周臻他们一家，一起去洛阳。
　　岳不群担心的不是余沧海，而是嵩山派，洛阳在嵩山派的势力范围内，若是对林家父子出手，绝对是华山派弥补不了的损失。
　　没有了林家父子，福威镖局他都管不来。
　　何况，现在华山派的大小事务，几乎都是周臻在全盘管理。
　　而他也把周臻看做自己女婿，未来的华山掌门。
　　第二日，他们又得到了魔教的消息。
　　半个月之前，魔教围剿了江西府的于老拳师，于家满门被魔教钉在树上而死。
　　听到他们的死法，周臻隐约记得原著里面在一开始就提到过这件事。
　　是跟济南赵登奎一家出事差不多时间，只是周臻已经忘记原著中这件事发生的具体时间，。
　　魔教猖獗，去洛阳的人数以精英为主，明面上是岳不群一家，周臻一家，再加上一个令狐冲。
　　然后还有八个经验丰富的镖师，再跟随镖局的车队走，又有十余个镖师和趟子手。
　　但是暗地里，周臻布置了近百个二三流镖师，沿途呼应。
　　只要不是魔教全力来袭，即便是嵩山派倾巢而出，他并不太担忧。
　　华山派留了封不平三人在家，各项杂役又都有专人管理，离开半个多月也没有关系。
　　要是有人想来占便宜，后山还有一个大杀器。
　　华山距离洛阳并不远，一路都是官道。商议了一番，众人决定十月初一出发，最迟初五六也就到了。
　　这里面，最开始就属岳灵珊，因为这是她第一次出远门，长这么大，她还没有出过华阴县。
　　每天她都计算着时间，一天比一天开心。
　　因为她活跃气氛，众人对魔教袭击的担忧，都淡化了不少。
　　看着她越来越婀娜的身姿，周臻忍不住感叹，这要是现实世界里，这样单纯可爱的女孩真的是极品良配啊！
　　（上架准备了四十章存稿，结果订阅才三百多一点，可以说是近几年订阅最低的一本书。
　　笑傲江湖世界大家都不喜欢，原计划写七八十章的，现在要精简，但是不算十章存稿，最少也还要一二十章写完。
　　毕竟要有始有终，给这段故事结个尾。
　　以后的世界尽量偏生活流，犯罪流，当然，还有主世界的发展，接下来会有不少篇幅。
　　最后还是求一下订阅，现在这订阅，太苦逼了……）

第七十三章 洛阳
　　十月初五，周臻和岳不群一行平安抵达洛阳。
　　魔教这次没有针对他们行动倒是出乎意料，要知道，华山派，令狐冲目前已经是名门正派对付魔教的标签。
　　除了岳灵珊，其他人的心并没有完全放到肚子里去，因为两天后，就是王元霸的七十大寿。
　　江西的于老拳师，就是大寿期间被满门抄斩，济南的赵登奎，也是娶儿媳妇宴会上被魔教袭击。
　　王元霸虽然一直为人和善，加上江湖地位不高，不应该是魔教的目标。
　　但是谁让他女儿女婿一家是华山派的重要人物，而华山派令狐冲两个月前从济南逃亡，少了数十魔教中人，已经成为了典型。
　　周臻一家不来也不行，如果不来，江湖就会传言，华山派怕了魔教。
　　即便是为了保护岳丈一家，林震南一家也必须要走这一趟。
　　正因为这个原因，王元霸今年的七十大寿并没有大肆庆祝，只是一家人聚聚。
　　只有两拨来自江湖的客人，一方是华山派，一方是郑州六合门掌门夏老拳师。
　　六合门和金刀门是兄弟门派，夏老拳师也是王元霸多年的朋友。
　　虽然客人很少，并不热闹，但是王家兄弟姐妹关系亲密，更显得温馨。
　　在原著中，作者对岳不群的年纪给出了几个不同的阶段，前后不一致。
　　木高峰说岳不群快六十了，但是去王元霸家做客的时候，岳不群却又自称晚辈。
　　而且华山派发生大事的时间段，跟岳不群的年纪也都对不上。
　　这个世界，岳不群只有四十出头，跟林震南平辈相交，女儿又要嫁给王元霸的外孙，这算是真正的晚辈。
　　因为林家的关系，王家和华山派关系紧密，开山大典的时候，王家就举家到华山派祝贺，双方也就几个月的时间没见。
　　对岳灵珊，王家上下都很喜欢，只是因为魔教的阴影，不能带她出去游玩。
　　周臻来到王家，就接见了派驻在洛阳的暗线，不仅青城派蠢蠢欲动，就连嵩山派也有大批的人力调动。
　　反而是魔教，根本没有他们大批人力调动的消息。
　　捱过了王元霸的大寿，众人心里轻松了许多。最少，魔教的威胁可以解除了。
　　现在只有青城派和嵩山派的威胁，并不会让周臻和岳不群紧张。
　　他们毕竟也是名门正派，不管你明着对付华山派，只能暗中针对。
　　大寿过后的第二日一早，周臻和令狐冲练完剑，被岳不群叫到了他住的客房，房间里还有林震南夫妇和宁中则。
　　“冲儿，平之，我准备后日就回华山，今日你师娘她们去洛阳集市采购，你和平之负责保护。”
　　昨晚他们就确定下来引蛇出洞的计策，嵩山派暂且不管，青城派这边，必须要快刀斩乱麻。
　　但是华山派和青城派都是名门正派，不能主动出手，就只能引对方先出手。
　　今日逛街，除了岳灵珊武功稍差，宁中则是一流高手，王夫人和令狐冲是二流中层，周臻是二流低层。
　　这股实力，已经不弱于青城派。
　　若再加上王家派的人，福威镖局的镖师，足以对青城派碾压。
　　林震南和岳不群不会正面出动，主要是为了防范嵩山派。
　　令狐冲抱拳道：“师父放心，有我在，定不让人惊扰了师娘。”
　　他现在会了独孤九剑，对自己的实力非常自信。
　　几个月前，只学了一招总诀式，他就杀了两个二流巅峰高手，现在哪怕就是一流高手，他也敢正面应战。
　　岳不群满意地点了点头道：“你师娘不需要你保护，灵珊也不用你保护，你的任务是保护好平之。平之的安危关系到我华山派的百年大计，不可疏忽。”
　　“是！”
　　王夫人有些担心儿子，但是她也知道，如果周臻不出现，不一定能引得青城派出手。
　　那余沧海老奸巨猾，只是她露面，分量不够。
　　周臻内心却没有太多恐惧，在主世界他就是个天不怕地不怕的主，如今武功越发高深，早就想试试身手。
　　在他们的眼里，他还是个十五岁的孩子，但是他自己从不把自己当孩子看。
　　林震南没有太多担心，周臻从小就聪明伶俐，长大以后智慧超群，这华山派，福威镖局能够发展的这么好，主要是他在后面运筹帷幄。
　　虽然现在武功还差了一点，但是只要不陷入绝境，很难留得住他。
　　青城派余沧海虽然武功高强，但是洛阳可不是他们的主场，这里他们人生地不熟，一举一动都在华山派的监视之下，想要抓住这个儿子，是不可能的。
　　周臻说道：“师父，爹爹，孩儿不担心青城派，那余沧海的实力怕是还不如师娘，我跟大师兄也都有一战之力。就怕嵩山派趁机浑水摸鱼，所以，你们身上的任务更重。”
　　岳不群自信道：“嵩山派虽然有左冷禅加上十三太保，人多势众，但是我也有一战之力。何况，如今左冷禅还在闭关，只靠十三太保，我并不惧。”
　　宁中则皱眉道：“余沧海心胸狭窄，若说他想要报复平儿一家，我还相信。我华山派与嵩山派同为五岳剑派，左盟主不至于出手吧……”
　　周臻笑道：“师娘，既然我们后日就要回华山派，最多两天时间，一切就能水落石出。我跟师父也希望，只是一场虚惊。”
　　岳不群点头道：“师妹，我们并不是就想跟嵩山派反目成仇。毕竟，想要对付魔教，还需要五岳剑派同心协力。但是，不得不防啊……”
　　宁中则轻轻叹了口气，她虽然正义，却并不傻，只是看到周臻安排的人搜集的情报，她也知道嵩山派想要五岳剑派合并，做了许多不该做的事情。
　　但是，五岳剑派只是为了抵挡魔教组成的松散组织，五岳之间最近的西岳和中岳也相隔好几百里，北岳和南岳，相隔两千多里，东岳和西岳，也相隔一千多里。
　　相隔这么远，来往不便，情报信息不通。
　　本不是一个门派，各派有各派的出身，怎么可能忘了祖宗，组成一个新门派呢？
　　如今的天下，除了专门运输的镖局，水上帮派，哪里有相隔几百里还能一心的帮派。
　　只是嵩山派一直暗中行动，并没有明说，她想劝都无人可劝。
　　中州洛阳，六朝古都，自古以来就是繁华之地，近年来虽然比不上江南繁华，却也是中部最繁华的大城和经济贸易中心。
　　在周臻的眼里，这里如同一个落后的小县城，除了人口，连后世的一个县城都比不上。
　　但是对岳灵珊来说，这里的一切都很新奇，这里的繁华已经超过了她的想象。
　　洛阳一百零九坊，东西南北中城，繁华的洛阳桥，无一不让她惊叹。
　　只有她是真正陶醉在这繁华的城廓，集市氛围中，所有的一切都是那么新奇。
　　其他人却都暗自提气，预防意外。
　　王夫人是看着岳灵珊长大的，她也知道小两口感情好，早就把岳灵珊当儿媳看了。
　　林家有钱，不管是吃的，喝的，玩的，用的，只要岳灵珊有兴趣，王夫人就直接买下来。
　　身后跟着的两辆牛车，很快就被装满了各种小玩意。
　　岳灵珊一直依偎在王夫人的怀里，把自己妈妈都给忘记了。
　　宁女侠虽然是江湖人物，看着女生外向，却也忍不住有些泛酸。
　　东市买骏马，西市买鞍鞯；南市买脂粉，北市买糕点。
　　几个男人今天的任务就是陪女人逛街，令狐冲今日也没有喝酒，只是手里的小吃一直不断。
　　到了傍晚，打发了王家派来的佣人带着买下的各种东西先回去，众人进了一家杂剧馆。
　　自元以后，民间戏剧发展迅速，爱情戏，公案戏，历史戏是如今的三大主流。
　　周臻也是第一次接触这个，发现这跟后世的京剧不大一样，反倒是有点像黄梅戏。
　　不过周臻对这不懂，也没有兴趣。
　　几个女人倒是看的津津有味，令狐冲更是看的目不转睛。
　　看完戏，王家的下人已经在距离不远的清风楼点了一桌席面，几人过去坐了一桌，随行的镖师，护院坐了一桌。
　　吃饭的时候，化装成王家下人的一位华山外门弟子来到了周臻的身边。“少镖头，余沧海带着八个弟子出了院子，如今埋伏在了王家所住兴安坊的入口处。”
　　“嵩山派有动静吗？”
　　“丁勉，陆栢都来了洛阳，只是嵩山派那边不好监控，摸不清他们的踪迹。”
　　周臻点了点头。“你们隐匿为主，不要惊动了他们，伤了自己。”
　　待那位弟子下去，令狐冲立即将听到的话传达给了宁中则。
　　或许是想到要跟名门正派的青城派动手，而不是魔教，宁中则忍不住叹了口气。
　　她跟岳不群不同，岳不群是利益至上，而她是真正的有侠义之风。
　　只是身为华山派的掌门夫人，有些时候，也由不得她当好人。
　　王夫人搂着岳灵珊，跟她说着戏台上的戏，还有些稚气的岳灵珊，根本没有注意到平静表面下的波涛汹涌。
　　如果可能，周臻愿意让她一辈子都这么单纯。

第七十四章 余沧海亡
　　古洛阳城被划分为109坊，每一坊都有自己的牌坊和两个出入口，分别由两个衙役守护。
　　坊内实行自治，有自己的更夫等服务人员。
　　除了名称不同，其实职能已经有了后世的雏形。
　　兴安坊是洛阳豪富巨商住的高档社区，坊内主道可行并两辆马车，只有居住功能，所有店铺都必须建在坊外的临街。
　　如今这个时代，一到晚上，到处就黑压压的一片，只有大户人家的门口，会挂两个灯笼，方便路人。
　　守门的衙役盘坐在路口，喝着小酒，吃着花生，根本没有一点警戒心。
　　如今天下太平，兴安坊又在内城，衙役们与其说在保护，不如说是混日子。
　　余沧海天还没黑，就与弟子们翻进了兴安坊街口的第二家，控制住了屋主一家。
　　除了在外跟踪周臻一行的蒋人刚，其他人都藏在了这家的屋里。
　　他们怕街坊邻居串门，连火都不敢生，闻着旁边邻居家传来的饭香，一个个只能饿着肚子。
　　余沧海一直端坐在大门后的廊檐下，闭目养神，其他弟子也不敢惊扰了他。
　　只有他的儿子余人彦娇生惯养，忍耐不住。“爹，林平之他们在酒楼吃香喝辣，我们在这里饿着肚子，孩儿去集市上买些烧饼来给师兄们吃吧。”
　　余沧海也是饥肠辘辘，不过是端着架子，听见儿子这样说，就坡下驴点了点头道：“速去速回，不可误了大事。”
　　周臻一行在王家下人的带领下，进了兴安坊，这个时候天色已黑。
　　余人彦买了烧饼，回来的时候，正好碰到了周臻一行。
　　他怕误了大事，一路小跑，飞快回到他们占据这家，发现蒋人刚他们已经回来，所有人都已经蒙上了面罩。
　　众人顾不得再吃烧饼，聚集在余沧海的身边，听他说道：“身上所有青城派的标识都不能留，能抓住林平之母子就尽快撤离，若事不可为，抓住林平之那个小兔崽子就好。”
　　蒋人刚道：“师父，那宁中则能正面硬挡乐厚，令狐冲更是杀了两名江湖高手，你一个人能对付他们两人吗？”
　　余沧海自负地嘿嘿笑道：“待会不要废话，开门就攻击，即便是天王老子，今日也要扒下他一层皮。”
　　周臻一行安步当车，众人有意将年纪还小的岳灵珊围在中间。
　　令狐冲手扶剑柄，双目盯着第二家的大门。
　　这个时候，岳灵珊轻轻扯了一下周臻的衣袖。
　　周臻扭头温柔笑道：“师妹，有话想跟我说？”
　　岳灵珊又拉了一把，然后紧紧挽住了周臻的左臂。“师兄，你也还小，不要冲在前面。”
　　众人都楞了一下，这才知道，岳灵珊虽然年纪小，却也不是什么都不知道。她的天真，可爱，也只是为了化解众人的压抑。
　　周臻伸出右手，想要去扶她头上歪掉的发簪。
　　这个时候，第二家大门中开，身材矮小的余沧海率先攻了出来，手中的长剑舞出了一片剑芒，罩住了众人。
　　跟在他身后出来的有四人，还有四人从围墙上跳了下来。
　　早有准备的令狐冲二话不说，抽出了长剑，一招破剑式从余沧海的剑招破绽中刺了进去，攻向了余沧海的左肋。
　　那余沧海原本以为自己的一招开门揖盗能将所有人攻退，却不曾想，首当其冲的令狐冲都没有退一步。
　　只有王夫人搂着岳灵珊，向街道的另一边退了两步，却也不是他的剑逼退的。
　　余沧海不得不防，向右跳了一步，一掌击向了令狐冲。
　　令狐冲剑招一转，化为破掌式，余沧海大吃一惊，他的一掌竟然直接送向了令狐冲的剑尖。
　　只是一个二十出头的弟子，竟然有如此精妙的剑招，余沧海越发肯定华山派得到了辟邪剑谱。
　　本来以为趁其不备，就能逼退华山派众人，让弟子们趁机虏获林平之。
　　可是一个令狐冲就把他挡住，让他格外愤怒。收回了左掌，他一声大喝，摘下了腰间的剑鞘，掷向令狐冲。
　　他的内力深厚，远超令狐冲，这个时候，他只想依靠内力逼退令狐冲。
　　令狐冲一招破箭式，挡住了剑鞘，将剑鞘击碎，但是却被这股内力撞击的后退了三步。
　　从围墙上跳下来的青城派弟子还没有来得及大施身手，首当其冲的方人智就被令狐冲随手一剑，刺穿了喉咙。
　　令狐冲胸间有呕意，知道这一招硬挡余沧海，受了一点内伤。
　　他也不心急，看了一下场内的形势，索性站在一边调息。
　　余沧海击退了令狐冲，还没有来得及庆幸，只见宁中则挡在了自己的面前。
　　一把长剑在宁中则的手指之中来回跳跃，竟然让余沧海看不清这一招要从哪里出招，击向哪里。
　　而跟着余沧海来到洛阳的八个弟子，即便是功力最高的蒋人刚，也不过与以前的令狐冲实力差不多，其他人更逊一筹。
　　他们不要说抢人了，就连跟在周臻她身边的八个镖师都比不上，这八个镖师，个个都是二流以上实力。
　　八个弟子，除了被令狐冲直接刺死了一个方人智，其他人不过两三个回合，就被几个经验丰富的镖师打倒在地。
　　宁中则长叹了一口气道：“如果现在回头，还来得及。魔教猖獗，我武林正道该同心协力，应对魔教。”
　　旁边一座屋顶传来一声冷哼。“好大的口气，华山派看来是安稳日子过的久了。”
　　一道身影出现在了左侧的屋顶，黑暗中，能看到对方年纪已经不小，满面白须。
　　宁中则长剑反握在手中，抱拳问道：“请问阁下何人？”
　　这个时候，余沧海却一声不吭，长剑刺向了宁中则的后颈。
　　众人心中一凛，令狐冲已经冲了过去。“狗贼，暗箭伤人。”
　　“铛”地一声，余沧海有十成把握的一剑，却被宁中则反手一剑挡住。
　　宁中则的身子向前飞跃了几步，身子在空中翻转了一圈，变成了侧身面对房顶老翁和余沧海。
　　看到这一幕，余沧海顾不得手上的震动，如堕冰窖。
　　这宁中则一个女子，内力不比他弱，剑法更是高的惊人。
　　只凭简单的两招，他知道对方的实力不在自己之下。
　　八个弟子已经死了一个，七个被俘，其中一个还是自己的儿子。
　　原以为华山派衰落了，可是现在看来，是他余沧海坐井观天，夜郎自大。
　　这个时候，他已经顾不得林平之了，眼睛在地上的俘虏中找着余人彦。
　　现在他只想抢到自己的儿子，远走高飞，其他弟子，现在顾不上了。
　　可是，令狐冲的长剑袭来，自己偷袭宁中则，激怒了这个被宁中则养大的令狐冲。
　　令狐冲剑法虽然精妙，可是内力不足，余沧海并没有太多担心。
　　他不退反进，逼近了令狐冲，不给对方施展剑法的空间，靠内力获胜。
　　但是令狐冲并不傻，他被魔教追了一千里，杀了几十人，打斗经验如今也非常丰富。
　　余沧海进，他就退，余沧海退，他就进。
　　他的剑法精妙，往往攻向余沧海不得不防的部位，两个人战的不可开交。
　　余沧海心急如焚，若是暴露了身份，青城派可就要从武林除名了。
　　宁中则望向了屋顶的老人，再次抱拳：“请问阁下尊姓大名。”
　　对方哈哈笑道：“老夫不是你的仇人，对你们也没有威胁，今日只是过来看一场狗咬狗的把戏。告辞！”
　　宁中则见他想走，脚尖蹬地，飞了起来。“既然是魔教中人，就留下来吧。”
　　两人眼见斗在了一起，周臻想要喊一声，又闭上了嘴巴。
　　他猜出对方应该是隐居在洛阳的绿竹翁，这个是品行高洁，精通音律，好美酒，不是个坏人。
　　不过，如果两个人不打起来，宁中则在，余沧海怕是也死不了。
　　看到余沧海和令狐冲战作一团，在镖师们的出手下，两个人不分上下。
　　周臻大声道：“放暗器。”
　　令狐冲道：“不用，我不怕他。”
　　镖师们自然以周臻的命令为准，五六枚飞镖擦着令狐冲的身子射向了余沧海。
　　余沧海被围在中间，无处可躲，虽然挡住了三枚，还是被两枚射中了大腿。
　　更主要的是，他为了挡暗器，剑招破绽大出。
　　令狐冲趁机一招两仪剑法中的混沌一破，这一剑原本是想刺余沧海的小腹。
　　却不曾想，余沧海腿部中镖，身子一矮，这一剑，竟然直接刺入了余沧海的头颅。
　　堂堂一代青城派掌门，江湖一流高手，竟然死在一个后辈手中。
　　原本被点穴躺在地上的青城派门人，这个时候再也忍不住了，一个个哭了起来。“师父……爹……”
　　宁中则看到下面的变故，心中一震。她从来没有想要余沧海的命，更想让对方知道华山派的厉害，主动退去。
　　却不曾想，自己的徒儿竟然把他给杀死了。
　　绿竹翁见她战意大减，心中暗自心寒，一句狠话也不敢说，飞身离去。
　　这华山派的娘们邪门！不对，华山派人人都邪门，为什么一个个武功都这么高！
　　他原本以为自己要比宁中则武功高的多，现在两人竟然半斤八两，甚至，还吃了点亏。
　　看来以后对华山派，敬而远之的好。

第七十五章 告一段落
　　周臻看着一声不吭就死掉的余沧海的尸体，心里充满了巨大的愉悦感。
　　来到这个世界，他至今还没有亲自动过手，就已经除掉了木高峰和余沧海这两个小boss。
　　在原著中，这两个一流高手，一个灭门，一个灭家，让林平之成为孤儿，不得不跟命运抗争。
　　林平之一步错，步步错，最终万劫不复。
　　现在，这两个罪魁祸首都已经伏诛。
　　他终于尝到了不用自己动手，就能运筹帷幄，当棋手的快感。
　　在以前的世界里，他一直是靠自己动手，这个武术世界，他的个人武力太弱，不得不利用先知，利用他人的武力。
　　这比自己动手更让人开心。
　　余沧海伏诛，绿竹翁远遁，现场一时之间凝固了起来。
　　这个时候，一个声音响了起来。“诸位大侠，此乃洛阳重镇，不可妄动武力。”
　　守牌坊的衙役吓的浑身发抖，但是这个时候却也大着胆子站了出来。
　　周臻行礼道：“两位官爷，在下乃是福威镖局少镖头，华山派二弟子。因外祖七十大寿，来洛阳拜寿，两日之前就已登记。”
　　那个年长衙役颤声道：“我知道诸位是华山派大侠，这才敢出来。”
　　周臻点了点头道：“这些歹徒不知来自何方，他们占据了此户人家，还请上报官府，进去查探一下此户人家有无损失。”
　　围观的人越来越多，两个衙役商议了一番，一个去报信，一个带着华山派众人进了这户人家。
　　而青城派的七个弟子，众人似乎把他们都遗忘了。
　　只有宁中则心生怜意，手执连鞘长剑，解开了几人的穴道，让他们能舒服一点。
　　周臻生怕她一开口就露馅，大声问道：“你们是什么人？”
　　宁中则楞了一下，迟疑了一番，还是回到了王夫人和女儿的身边，让周臻和令狐冲去处理此事。
　　蒋人刚如丧考妣，余人彦更是趴在余沧海的尸首上痛哭了起来。“爹……爹……你起来啊，我们不要辟邪剑谱了，我们回家……”
　　看到周臻盯着自己，蒋人刚迟疑了一下还是抱拳说道：“家师乃是青城派掌门余沧海，还望华山派能看在江湖同道的份上，容我们收殓师父尸首。”
　　周臻装作大吃一惊。“既然是青城派余掌门，为何却要袭击我等……”
　　令狐冲在旁边忍不住想笑，咬着舌头，才没有让自己笑出声来。
　　距离不远处的街角，陆栢跟身边的高壮大汉说道：“丁师兄，这华山派真的变成心腹大患了啊！”
　　丁勉摇了摇头道：“何为心腹大患？宁女侠发觉方才老翁是魔教中人，就直接出手，他们毕竟算是同道中人。他们的实力强大，对我嵩山派来说，也是好事……”
　　陆栢道：“只有为我们所用才是好事。”
　　丁勉道：“不论是宁女侠，还是令狐冲，他们的剑法都颇为怪异，宁女侠的剑法还有玉女剑的影子，而令狐冲所使绝不是华山派剑法。”
　　“难道真是辟邪剑法？”
　　这个时候，又有大批人举着火把走了过来，是王府得到消息，率众前来。
　　丁勉和陆栢往阴影处又挪了两步，才说道：“很有可能。那辟邪剑法在林远图的手中，当初可谓是绝顶高手，也因此让福威镖局成为江湖一等势力。
　　这些年来，林家虽然式微，福威镖局变成了世俗势力，人人都道辟邪剑法浪得虚名。
　　可是如今，宁女侠和令狐冲如此强悍，不是五岳剑法就能解释通的。
　　这件事我们要通知掌门师兄，让他拿个主意。”
　　“我们不动手了？”
　　丁勉道：“宁女侠和令狐冲都如此强悍，岳不群显然也不会弱。若是有辟邪剑法，还值得冒险，可若是没有，就不值得了。”
　　嵩山派这次十三太保来了一半，但是刚才看了宁中则与绿竹翁的打斗，他们也没有了绝对把握。
　　陆栢想了想，若是为了辟邪剑法，死伤大半，暴露出来是嵩山派所为，恐怕嵩山派就会成为武林正道的众矢之的。
　　像青城派这样，即使余沧海不死，青城派也完了。
　　陆栢道：“那我就吩咐下面先不动手，让人通知掌门师兄。”
　　他们两人走后，一直云淡风轻的岳不群向这个方向看了一眼，脸上露出了一丝讥笑，又很快消失。
　　两日之后，与河南巡抚关系密切的王家，就出面压下了这件事。
　　青城派众弟子在狱中没有受太多苦，被放了出来。
　　不过，青城派唯一的掌门余沧海已死，同代又没有其他师兄弟，只靠一帮年轻人，没落是必然的。
　　岳不群展示出了他的魅力，给青城派的一帮年轻人好好上了一课，当然，除了蛊惑，还有威慑。
　　同是名门正派，华山派不好赶尽杀绝，就连令狐冲杀了余沧海，也是在“不知道”身份的情形下才能杀。
　　既然余沧海已经死了，青城派没有了威胁，岳不群也不能让他们春风吹又生。
　　这件事周臻没有插手，因为他很清楚，青城派后面没有什么出色人物，他们想要报仇，是不可能的。
　　在洛阳处理完了这件事，华山派众人还带着青城派的一起回返。
　　蒋人刚他们看到华山派人才济济，随便一个镖师的武功都比他们深厚，再也不敢有报仇的念头。
　　只有余人彦这个草包偶尔会有些仇恨的眼神，但是他爹死了，他的武功又差，周臻只是给蒋人刚暗示了一番，他望向余人彦的眼神就有些不善了。
　　他是现在的大师兄，武功最高，为了掌控青城派，恐怕余人彦活不久了。
　　嵩山派，胜观峰。
　　左冷禅沉吟了许久，才开口说道：“六月，令狐冲连杀驰骋河北二十余年的千面人陀和西宝和尚，就已经让我有些怀疑。
　　那令狐冲不过二十岁，即便是天赋异禀，也不可能杀死比他多练了二十多年功夫的两大高手。
　　辟邪剑法曾经在武林中大名鼎鼎，只是林家后辈无能，不能发挥剑法的全部威力。
　　而岳不群这个伪君子不同，他虽然是华山派无人之后被硬推上掌门宝座，却也是聪颖有才之人。
　　辟邪剑法若到了他的手中，他肯定会想办法补全。
　　如今宁中则，令狐冲都功力大增，他肯定也不会弱，倒是成了一个难题。”
　　陆栢道：“关键是华山派上下现在全部都是福威镖局几代镖师弟子中挑选出来的，不招收外人，想要安插内线，也不可行。”
　　左冷禅点了点头道：“我的寒冰真气如今还差一丝就能晋入大成境界，再次之前暂时就不管他们，让他们正面应战魔教。
　　最多四五年工夫，我要让他知道，大成的寒冰真气，一十七路快慢剑法，可不是他的辟邪剑法能比得上的。”
　　丁勉问道：“那其他三派？”
　　左冷禅道：“五岳地处大江南北，只有我中岳嵩山位于正中，这是老天爷都要让我们当盟主。华山派地处关中，地域偏西，想要掌控五岳，老天爷都不会允许。
　　虽然他们还了各派的武学，承了一个人情，可是，这到底是恩是怨，现在还不好说呢。
　　丁师弟，陆师弟，你们派出人手，在三派之中暗自宣扬，那华山派学了五派绝学，目的就是为了统一五岳。”
　　“是。”
　　回到华山，华山派众人长舒了一口气。
　　江湖平静了不到二十年，今年魔教重出江湖，令狐冲却又直接杀了魔教的人，华山派恐怕成为魔教的目标。
　　在他们身后，还有一个虎视眈眈的嵩山派，这夹缝之中生存，可一点也不轻松。
　　回到正气堂，岳不群就命令道：“如今我华山弟子还未成栋梁，这几年依旧要保持低调。
　　冲儿，你和平儿两人如今虽然功力大进，与一流高手还是有差距，今后当勤学苦练，顺便指导一下其他师弟。”
　　周臻和令狐冲肃身抱拳。“是。”
　　“特别是冲儿，你如今成为魔教目标，今后除了山下小镇，你那里也不能去。”
　　这种约束对令狐冲来说最难受，但是他也不是不知好歹的人，知道岳不群这是为了他好。“是，师父。”
　　“你们退下吧，走了几天，也该好好歇息了。”
　　周臻这一下如意了，他本来就想在山上潜心习武，还有三四年，就要到刘正风金盆洗手的时候，那个时候，即便成不了一流高手，他也想成为二流巅峰。
　　只要有了二流巅峰的实力，再加上独孤九剑，这个江湖，能压得住他的人也就不多了。
　　出了正气堂，令狐冲就活跃了起来。“师弟，这次买回来了这么多好酒，我们给太师叔送几坛过去。”
　　“好，我跟你一起去。”
　　在这个世界，这个粗大腿可不能随便丢掉。
　　虽然他已经发誓不再跟人动手，但是他的武功，毕竟是开了BUG的。
　　来到杂物房，他们这次从洛阳带回来了几十车货物，除了镖局押运的货物，光是给华山派弟子准备的布料，就有几大车。
　　没有银子的话，华山派的弟子，连衣服都穿不起。
　　这里面，还有两车是属于岳灵珊的。
　　看她将买回来的东西分给各位师姐，师妹，所有人脸上洋溢的笑容，周臻仿佛看到了一个复兴的华山派。

第七十六章 又四年
　　“师兄，师父传唤。”
　　华山南峰之巅，已经变成一个英俊少年的缓缓收功，长身挺立，英俊的脸上微有汗意。
　　接过杂役林福递过来的毛巾，周臻擦了一把脸说道：“魏师弟，今日轮值，也不可疏忽了晨练。”
　　“是，师兄。”
　　虽然眼前的人年轻有些不像话，比他这个师弟还要小，但是没有任何人敢当面违逆这位师兄。
　　在华山派，人人都知道掌门岳不群高高在上，百事不管。
　　掌门夫人温柔和婉，三位师叔是剑痴，这华山派外务是长老林震南掌管，内务是长老王夫人掌管，而这位师兄统管全局。
　　若非事关华山命运的大事，这位师兄都可一言定夺。
　　而这位年轻的师兄也不负众望，华山派如今蒸蒸日上，他最少占了一半功劳。
　　他虽然年轻，但是在华山派他是未来掌门，在福威镖局，他是少镖头。
　　他们这些师弟从小就出身福威镖局，无不臣服。
　　林福接过了毛巾笑道：“魏传这小子月前也进入了二流境界，上次跟赵德一起去泰山派拜寿，还赢了泰山掌门弟子迟百城一招。”
　　周臻瞥了一眼有些得意的魏传，说道：“据说你娘给你定下了韩师妹，那韩师妹也是我华山派七秀之一，最近想必找你比剑的人不少吧？”
　　魏传登时尴尬了起来，华山派男弟子有两百多，女弟子才不到三十人。
　　僧多粥少，那些女弟子自然被这些男弟子们给高高捧起。
　　他父亲跟七秀之一的韩承芝的父亲同在杭州镖局，两家熟络，月前给两人定下亲事，已经得到了宁中则的同意。
　　可是师娘同意了，师兄弟却不服气，特别是那些对韩师妹有非分之想的师兄弟们，近来屡屡找他比武。
　　敢找上门的都是对自己武功极为自信之人，这一个多月，他输多胜少，背上现在都还有一块青肿。
　　见魏传尴尬，周臻又说：“武学之道，学无止境，不可因一时获胜就骄傲。”
　　“是。”
　　周臻点了点头，率先沿着山路向前山走去。
　　华山前山各处林间，都有不少弟子在练剑，让这孤寂的山间，多了不少人气。
　　来到岳不群住的有所不为院，不用弟子通报，周臻就直接进了院子，正碰见岳灵珊端了早餐进屋。
　　看见周臻进来，岳灵珊小脸一红，轻哼一声，扭头进了屋内。
　　师兄越来越坏，不知道从哪里学来那么多让人羞耻的东西。虽然现在还没有破她的身子，却也每次折腾的她死去活来。
　　偏偏她每次总是不忍拒绝他，总是被他欺负。
　　屋内，岳不群和宁中则坐在桌旁，看见周臻进来，脸上就露出了笑意。“平儿来了，还没有进食吧。”
　　周臻不客气地在下首坐下。“正是要叨扰师父，师娘。”
　　岳灵珊白眼翻了一下周臻，却还是给他添了一碗粥，摆在周臻的面前。“师兄请用餐。”
　　等她给自己也添了一碗坐下，岳不群拿起筷子道：“先用餐吧。”
　　岳不群行事有君子之风，讲究食不言寝不语，吃饭的时候不说话。
　　四人很快吃过了早餐，两女收拾碗筷，岳不群带着周臻来到正房。
　　周臻帮他沏上一杯茶，他指了指下首的椅子，周臻坐了下来。
　　“你大师兄那边昨日有没有传回新消息？”
　　“没有这么快，根据徒儿的分析，他们现在应该在王屋山，最快也要明后天才有消息。”
　　“你这次有些冒险，那河北乃是魔教的大本营，山西与河北接壤，让他去山西，岂不是送羊入虎口？”
　　周臻摇了摇头笑道：“大师兄不是羊，魔教也不是虎。何况，如今魔教内斗越发猖獗，自顾不暇，徒儿相信大师兄这次不会遭遇太大危险。”
　　令狐冲如今的内力虽然还差了岳不群不少，但是他的独孤九剑却要比原著中更加精湛。
　　独孤九剑的神奇之处就在于不在乎境界高低，不在乎功力深厚。
　　这种剑法的首先练的剑招是要分析每一个剑招的最少三百六十式，这三百六十式就是一个圆，组成了一个大周天。
　　到最后，这三百六十种变化全部熟记在心，熟能生巧，再融合成一招。
　　有招化无招，招招直攻破绽。
　　虽然因为内力的深浅，有些剑招的变化不能完全使出来，但是基本上，已经能够破解大部分剑法了。
　　所以，独孤九剑厉害。
　　按照周臻的分析，金庸小说世界的武学，比古龙后期小说里面的武学要低一筹。
　　像叶孤城，西门吹雪的剑招，都是有招化无招，像陆小凤的灵犀一指，也是独孤九剑的进化版。
　　但是在金庸武侠世界，还有门派，招式，武术，内力的分门别类，都还有招。
　　这个时候，从有招化无招的独孤九剑是无解的。
　　当然，这也需要有一定的基础，没有一点内力，大部分剑招你都使不出来。
　　对方的剑法使出来，你只有理论，没有基础也看不到破绽。
　　令狐冲的内力已经到了二流后期，有了这么强的基础，不要说一般的高手，就是岳不群现在的疾空剑法大成，不靠内力优势，也很难战胜令狐冲。
　　更重要的是，令狐冲是这个世界的天命之子，所以周臻不担心他。
　　岳不群找周臻过来也不是为了此事，点头问道：“既然已经确定了那刘正风与魔教长老曲洋勾结，嵩山派要对刘正风动手，这次我也想前往衡山派。”
　　周臻叹了口气问道：“师父准备怎么办？”
　　岳不群楞了一下说道：“当然是驱邪除恶，为我五岳剑派正名。”
　　周臻道：“师父，你可曾想过，这正派之中也有淫邪小人，那魔教之中，也不是全然坏人。只是以身份区分，实为大谬。”
　　岳不群盯着周臻看了一眼，才说道：“平儿，你要记住，江湖恩恩怨怨，是是非非都是小节，立场问题才是大过……”
　　周臻打断了他的话问道：“师父忘了我们华山派的剑气之争吗？”
　　如果是其他人，岳不群定然大怒，不过周臻是华山派的掌权人，岳不群还是给他几分面子。
　　劝道：“平儿，这话休要再说，我华山派剑气之争，争的是武学之法，还有缓解之处，但是正邪之分，不容含糊。”
　　周臻摇了摇头说道：“曲洋早些年就隐居江湖，他跟那向问天不同，跟绝大多数魔教中人也决然不同。这样的人，有道义底线，岂不比那嵩山派的阴邪小人要强？”
　　岳不群问道：“你欲何为？”
　　周臻道：“徒儿今年也已十九，紫霞真气练至小城境界。这一身功夫，在华山一代中仅比大师兄略逊。这次，徒儿想要亲自带队，去为刘正风金盆洗手敬贺。”
　　岳不群不悦道：“我是问你想要干什么？”
　　“救下刘正风，保全曲洋。”
　　岳不群深吸了一口气，压抑住怒气道：“这岂不是置我华山派于风口浪尖？”
　　周臻笑道：“师父。我华山派现有一流高手六人，二流以上弟子一百余人，三流弟子百余人，若再加上福威镖局的外门弟子，整个华山派三流以上千余人。
　　以前的华山派需要休养生息，如今却需要崭露头角，只有这样，我们才能慢慢成为武林正道的领头羊。
　　想要成为正道的领头羊，只靠打打杀杀是远远不够的，更要讲究策略。”
　　周臻很清楚，岳不群虽然用君子包装，其实就是利益至上的人。
　　只要对华山派有好处，有帮助，他连小吉吉都能不要，老婆孩子都可以牺牲。
　　他没有想过跟岳不群硬着来，那就只能靠利益诱惑。
　　岳不群果然平和了许多，问道：“你想利用这件事扫了嵩山派的面子？”
　　周臻问道：“刘正风虽然与曲洋交往，两人却不谈俗事，只论音律。
　　他们两人没有奸淫掳掠，没有仗势欺人，却还能称得上是雅人。
　　我们只需要让他们发下毒誓，永不出江湖，给他们划定一处住处，接受监管就已足矣。
　　杀了他们，只会让衡山派势力大损，这其实是我们的损失。
　　若我华山派的决定比嵩山派更容易让江湖人士接受，你说，到时候是我华山派更受推崇，还是嵩山派被江湖人士指责？
　　再何况，我们这样做，也能让魔教中一些没有劣迹的人士，对我华山派的印象更好，把目标对准强硬的嵩山派。”
　　岳不群沉吟了一会儿，才说道：“可是这样一来，江湖人士会不会认为我们跟魔教同流合污？”
　　周臻知道他心动了，笑道：“大师兄杀了那么多魔教中人，现在江湖年青一代，谁不以他为榜样，说我们跟魔教同流合污，让他们先去跟魔教厮杀一番，再来说这句话吧。”
　　岳不群问道：“那我们在这里面，应该如何做？”
　　“师父，你这次想要去衡山，弟子是支持的，那恒山派，泰山派，都还需要师父斡旋。”
　　笑傲江湖世界所谓的正邪之争，其实就是个笑话。
　　日月神教除了上各大派抢秘籍，根本没有在江湖上为非作歹。只不过因为心狠手辣，不留余地，被誉为魔教。
　　这个世界其实没有正邪之争，只有利益之争。
　　嵩山派虽然是正派，所作所为却要比魔教更邪恶。

第七十七章 剧情开始
　　连绵的车队，上百辆车组成了一条长达两三里的车队。
　　随时可以听见趟子手扯着嗓门大喊，组织车队的前行。
　　遇到车辆损坏，人员生病，也是他们忙前忙后。
　　由于都有马车，没有步行人员，所以车队的行进速度不是很快，却也说不上慢。
　　一天行进八十里到一百里，这个在后世半个小时的车程，在这个时代却是高速。
　　福威镖局押运了百十车北方的货物，向南方调运，另外还有十几辆车上，坐的是旅客。
　　这个时代没有公共交通，山贼水贼又多，大部分人们出门，都是乘坐镖局的镖车。
　　这个时代的马车绝对算不上舒适，周臻不喜欢坐车，大部分时候，都是骑着马，充当了趟子手的角色。
　　华山派这次岳不群亲自带队，周臻他们带来了二十个二流弟子，这股武力在这个时代绝对算得上强悍。
　　也因为，许多其他镖局的镖车，也都跟着他们的车队前行。
　　陆大有肩膀上蹲着一只小猴，手里提着一只山鸡飞掠了过来。“师兄。看我抓了一只山鸡，最少五六斤重。”
　　周臻看了看天色，问道：“还要多久到驿站？”
　　外门弟子胡威道：“少镖头，还有二十里到山阳铺，差不多一个多时辰。”
　　周臻跟陆大有说道：“小猴，既然抓来了鸡，没有调料怎么行？你把山鸡给我，再骑马回去问华师傅要了调料，我到前方去先炖一锅鸡，等师父到了就能吃饭。”
　　陆大有笑着领命，也不骑马，腿运内力，飞掠而去。
　　他是华山派的开心果，在原著中，他排行六弟子，但是如今，却排到了亲传弟子的十一。
　　两百多弟子，他能成为岳不群亲传的十六个弟子之一，也是因为他天赋异禀。
　　他身材矮小，却四肢发达，站立着都双手过膝，像极了一只大猿猴。
　　因为身材小，手臂腿却很长，他的剑法，拳法都比其他弟子练的快，威力大。
　　更主要是他的轻功，在华山派弟子里面能排进前五，特别是小范围的腾挪跳跃，无人能及。
　　周臻也只敢说长距离的奔驰，能比他略快。
　　这是天赋异禀，羡慕不来。
　　周臻在队伍的最前列开路，不时询问对这条路熟悉的镖师，询问沿途的情况。
　　如今朝廷安定，民生兴旺，虽然偶尔听说有受灾，饿死人的情况，但是总体来说国泰民安。
　　但是因为时代的局限，民生还是很苦。
　　大部分人只能果腹，像现在是夏季，七八岁的孩子，不论男孩女孩，光屁股到处跑比比皆是。
　　即便是大人，在干活的时候，也都脱了衣服，光着身子干活，怕损坏了衣服。
　　到了冬季，一家人只有几套棉衣，轮流穿，大部分时候只能窝在被窝里。
　　世情就是这样，也没有什么羞耻之心。
　　不一会，几匹马就飞奔了过来，陆大有扯着一匹马的鞍辔，借着马的奔跑，轻松地飞驰了过来。
　　第一匹马上，坐着已经长成大姑娘的岳灵珊，因为大了，所以有了顾忌，不能随意骑马，这几天一直坐在车里。
　　见到周臻，就用幽怨的目光看了他一眼，撅起小嘴。
　　旁边有杂役和趟子手，她不能出声责备周臻，只能用眼神诉苦。
　　周臻拍了拍挂在鞍辔旁边的山鸡，笑道：“师妹，听说有好吃的，你就过来了？”
　　“谁稀罕山鸡，我在车里都快憋疯了，你看我这手指，都是刺绣扎的针眼。”
　　周臻故意逗她。“我还准备今日下厨，炖一锅山鸡，你不想吃？”
　　跟在她身后的华师傅说道：“少镖头，你这富贵身子怎能操持这些事，下厨的事儿，还是交给我吧。”
　　周臻也不争，应道：“那还请华师傅先行一步，到了之后，泡上一些干香菇，跟这山鸡一起炖了。”
　　前方已经有了镖局的厨子在准备晚餐，华师傅只是拿了山鸡，带着两个徒弟和工具，骑马飞驰而去。
　　周臻这才跟有些幽怨的岳灵珊道：“师妹，师兄刚才听胡师兄说，前方不远有个哪吒祖庙，不过我们一起去看看？”
　　陆大有道：“我也去，我跑的快。”
　　跟着岳灵珊一起来的刘师妹笑道：“陆师兄，人家……二人……去逛逛，你跟一起算什么。”
　　陆大有摸了摸头，嘿嘿笑道：“那我们就远远缀着……”
　　这个时代的人单纯，大部分人没有什么花花肠子，或者说脑筋不开窍。
　　周臻笑道：“我们不走远，就是前方的哪吒祖庙，你们很快就能跟上来。”
　　行六的赵德有护卫周臻的任务，但是想了想，还是没有跟上他们。
　　岳灵珊一开始害羞垂首，一言不发，等两人策马向前冲了一段，她忍不住嘻嘻直笑起来。
　　周臻笑问：“师妹，想什么这么开心？”
　　岳灵珊白了他一眼，忍不住说道：“伯娘和娘刚才在马车里说，你十九，我十七了，等这次回来，就给我们办婚礼。”
　　结婚……在现实世界，周臻连正式的女朋友都没有，但是在任务世界，已经接过两次婚了。
　　如果这次再结婚，就是第三次了……
　　岳灵珊见周臻沉吟不语，忍不住靠近了一些，说道：“师兄，我知道你跟爹爹都为了华山派殚精竭虑，等结婚后，我也要像伯娘一样，管好华山派，不让你为内务烦扰。”
　　周臻笑道：“我才舍不得你如此烦心，管事很烦心的。”
　　岳灵珊摇了摇头，问道：“师兄，你知道我刚才想到什么了吗？”
　　周臻望向她温柔笑问：“什么？”
　　她回忆了一番说道：“小时候，华山派就只剩了爹娘，大师兄几个人，过年冷冷清清，很多时候，我肚子饿，也没有东西吃。
　　可是自从遇到你以后，华山派的日子越来越好，现在的我，想要什么，你都能送到我的面前。
　　师兄，你是做大事的人，我想跟你一起过一辈子，我也要给你当一个像伯娘那样的娘子。”
　　说出真心话，她显得格外害羞，双腿一夹马腹，向前跑去。
　　周臻看着她的背影，一时之间也忍不住有些着迷。
　　岳灵珊在笑傲江湖世界，是少数几个纯净的人之一。
　　以周臻的感觉，这个世界只有她和仪琳是真正值得爱的姑娘。
　　仪琳不染尘埃，而她虽然在红尘中打滚，却出污泥而不染。
　　相比之下，任盈盈要邪气的多。
　　在原著中，她跟令狐冲青梅竹马一起长大，但是却对林平之移情别恋。
　　其实也算不上移情别恋，因为小时候对令狐冲的依恋根本不是爱情。
　　她一直喜欢的是像岳不群一样的君子，而不是令狐冲这样的浪子。
　　当她发现，林平之跟她父亲差不多的时候，就爱上了林平之，至死不渝。
　　哪怕林平之杀了她，她也不恨林平之。临死的时候，依旧唱着林平之教她的福建山歌。
　　小说里看到这一幕的时候，周臻也忍不住鼻子发酸。
　　如此真挚的爱，却换不来半点回报，让人心酸不已。
　　如今，周臻当然不会让她再重复原本的命运。
　　“驾……”周臻一甩马鞭，胯下骏马立即跑了起来。“让我追上，我要啪啪啪……”
　　“呸……”岳灵珊闻言大羞，又怕他真的强迫自己，立即快马加鞭起来。
　　前去三四里路，就是一个建在灌河边的哪吒庙，这里是陕西和河南的交界处。
　　再向前走，就是南阳，到了襄阳，商队就少一大半，大部分货物都会装上船，沿着汉水而下，运往武昌，运往江南。
　　四日之后，车队抵达襄阳，车队分成了两批，一批上船，一批继续走陆路。
　　他们在襄阳休整了两日，等到了从山西过来的令狐冲和恒山派。
　　恒山派带队的是老熟人定静师太，她带了近二十个弟子，一半都是年轻的女尼。
　　周臻作为掌门弟子迎接了定静和定逸师太一行，也见到了秦娟，郑萼两个俗家弟子。
　　当然，少不了那个气运冲天的可人小尼姑仪琳。
　　这仪琳虽然是比丘尼，却是绝色，即便周臻见到，也有一种怦然心动的感觉。
　　论姿色，岳灵珊都还要逊色一筹。
　　双方闲聊之余，周臻才听说，在河南的时候，恒山派遇到了万里独行田伯光。
　　他跟原著一样，想要掳掠仪琳。不过现在的令狐冲比原著中这个时候的令狐冲强了太多，在独孤九剑下，田伯光重伤逃逸。
　　难怪，这个小尼姑的眼睛盯在令狐冲的身上，片刻舍不得离开。
　　由于没有跟岳灵珊青梅竹马，令狐冲的感情至今还没有着落，他似乎对仪琳的爱慕很是陶醉。
　　只是，如果他真的跟仪琳在一起了，那任盈盈怎么办？
　　若他没有跟任盈盈的感情纠葛，那么剧情会向那个方向发展呢？
　　任我行谁去救？
　　东方不败谁去杀？
　　不过，周臻虽然有些困扰，却也不担心。
　　十年的准备，华山派现在的实力比魔教还要强一大截，现在不管剧情如何发展，只要华山派不出错，就不会吃亏。
　　从襄阳沿汉水到长江，又到岳阳，华山派和恒山派在岳阳下船，沿官道前往衡山。
　　当抵达衡山县城的时候，周臻针对以后的局势，又进行了各项调整。
　　不管后续如何发展，他都有足够的信心，兵来将挡，水来土掩。

第七十八章 先机
　　从襄阳到岳阳，一路水路，华山派和恒山派男女有别，分乘不同的船只。
　　只有白日，定静，定逸两个师太会带上几个徒弟到岳不群的座船上来。或与宁中则闲叙，或与岳不群论剑。
　　恒山派的几个俗家弟子与岳灵珊很快玩到了一起，特别是年纪最小的秦娟，与岳灵珊年纪相仿，性格外向，几日时间，就与岳灵珊称姐道妹起来。
　　周臻每日在舱房里阅览各方情报，与他人甚少接触。
　　不过，船上的众人的一举一动，都瞒不过他的耳目。
　　那仪琳虽然不曾到岳不群座船上来，每日却痴痴地坐在船舷，望着他们这艘船。
　　这当然不是因为周臻，也不是因为她师父，而是因为船上有令狐冲。
　　令狐冲却抱怨不已，诉苦不休，再也不想跟恒山派的女尼打交道。
　　这倒不是因为尼姑晦气，而是恒山派毕竟是出家人，不讲究外物，劳其筋骨，他这次与恒山派一路不仅没有马骑，就连酒也不敢当着她们喝。
　　这一路从河北走到襄阳，他作为男人，还要照顾众人，早就不耐烦了。
　　等到了襄阳，第一件事就是买了两大坛酒，坐在船上喝了个尽兴。
　　一直到了岳阳，换走陆路，恒山派有福威镖局的车队，再三劝说，才让定静师太答应了坐车。
　　周臻注意到令狐冲喝了几天酒后，终于解了酒瘾，又开始注意装扮起来了。
　　其他人不明白这个邋遢的大师兄为什么突然讲究外表，但是周臻看他每天总是不自觉地从恒山派的车队旁边经过几次，就什么都明白了。
　　令狐冲性格自我，随心所欲，任盈盈能管住他是靠手段，谋略，让令狐冲自觉欠她。
　　要真说良配，仪琳这个单纯的小尼姑，痴情种子，恐怕更适合他。
　　而仪琳有一对不靠谱的爹娘，无视礼教，想让仪琳还俗，也就是一句话的事儿。
　　周臻忍不住在想，这要是还有哑婆婆抓住令狐冲，想要割他小吉吉来逼他娶仪琳的故事，恐怕令狐冲忙不迭地就会答应了。
　　一路官道，这一日抵达了衡山城，刘正风的两位大弟子米为义和向大年得到消息，来到城北门口迎接。
　　衡山派掌门莫大出身穷苦，刘正风出身富贵，两人不和。
　　刘正风大部分时间就在衡山城居住，衡山派除了莫大那一支在山上过苦日子，刘正风这一支，还有几个师弟，都住在衡山城中。
　　华山派早在抵达之前，就让福威镖局的人出面，包下了距离刘府不远的一家客栈。
　　客栈房屋充足，恒山派这二十多个女尼早就在宁中则的劝说下，与他们同住。
　　所以，两派都婉拒了两人请两派到刘府住的邀请，刘正风这次金盆洗手，也邀请了足有千余武林人士，刘府肯定喧嚣不已。
　　岳不群跟周臻使了个眼色，说道：“平儿，衡山派刘师叔如此盛情，我华山派却之不恭，你带几个师弟去刘府当面道谢。我与你师娘他们先到客栈，梳洗一番，晚间再去做客。”
　　这是早已经安排好的，周臻上前一步。“是，师父。”
　　恒山派定静也说道：“仪和，你也跟着你林师弟一同前去，林师弟胸有丘壑，你以他为主。”
　　“是，师伯。”
　　仪和是恒山派大弟子，她见周臻带了四个师弟，便也叫了四个师妹，十人随着向大年和米为义两人，一同前往刘府。
　　都是习武之人，即便是走路，也比坐车要快，众人也没有叫车。
　　衡山城不大，很快就来到刘府。
　　刘家世代居住在衡山城，是当地土绅，院落修建的甚大，因为临近金盆洗手之日，到处张灯结彩，门口有一大群讨喜钱的乞丐。
　　他们虽然是晚辈，却是代表华山派和恒山派前来，刘正风也没有拿大，得到消息后，亲自在二门处迎接。
　　四年没见刘正风，他依旧是那副乡绅模样，看起来一团和气，还有些土气。
　　但是此人交游广阔，待人至诚，实在是人不可貌相。
　　谁能想到他这样一个人，为了音律知交，搭上全家性命？
　　而他也很会教徒弟，几个弟子面临杀身之祸，一个个英勇赴死。
　　窥一斑而知全豹，光凭这一点，就能知道他有很强的人格魅力。
　　“华山弟子林平之，率三师弟褚青，四师弟刘元，五师弟霍启山，六师弟赵德，拜见衡山派刘师叔。”
　　刘正风不等周臻拜下，就扶住了他的手臂。“林师侄快快请起，我五岳剑派本是一家，远道而来，却要住在客栈，实让我刘某人愧疚不已。”
　　另一边，仪和也带着几个师妹拜见，男女有别，还是出家人，刘正风不好去扶，只能斜了身子受礼，又还了半礼。
　　刘府面积不小，光是前院就有两进，将众人带进了正堂，刘正风这才和颜悦色地问起了旅途中经历。
　　这条路他也走过几次，说起来头头是道，还介绍了旅途中哪里的饭菜好吃，哪里的驿站舒适，让人如沐春风。
　　谈了大约一刻钟，周臻这才又起身告辞，仪和以他为主，就也站了起身。
　　刘府客如潮涌，刘正风这个时候也分身乏术，只能连连道歉，没有留他们，送他们到门口。
　　到了二门处，周臻摆了摆手，四个师弟就围了过来，堵住了进出口。
　　周臻躬身抱拳道：“刘师叔，师侄此时过来，还有一件事要说，还请屏退左右。仪和师姐，请稍候片刻，在下很快跟上。”
　　刘正风楞了一下，他比周臻大了几十岁，也不怕几个后辈袭击，跟两个徒弟点了点头，让他们退了几步。
　　“刘师叔，你要金盆洗手，师侄也清楚内情……”
　　周臻试探地看了一眼刘正风，要是他这个时候出手，话就不说了。
　　刘正风大吃一惊，看了一圈四周，双眼盯住了周臻。原本的员外和气气质，变的凛冽起来。
　　周臻抱拳说道：“我华山派没有恶意，这次过来，也是想要帮师叔一把。”
　　他压着声音问道：“你都知道些什么？”
　　周臻的手放了下来，落在了剑柄上，生怕刘正风暴起伤人。
　　“师叔与曲洋的事，我跟师父都知道，也知道你与曲洋决意退出江湖，有意成全。”
　　“哦……”刘正风听出了话音，问道：“这么说，有人不愿让老朽安稳度过晚年？”
　　周臻笑道：“刘师叔自认为隐秘，却不知消息早已泄露，如今在府上的那个小姑娘，就是曲洋的孙女吧？”
　　刘正风不动声色，问道：“师侄这个时候过来，应该不是为了跟我说这些吧？”
　　周臻点了点头道：“师侄得到消息，嵩山派已经派出了托塔手丁勉，仙鹤手陆栢，大嵩阳手费彬这十三太保的三位，还有掌门弟子千丈松史登达，万太平等人，要对刘师叔全家斩草除根。如今，这刘府恐怕已经被对方包围……”
　　刘正风阴沉问道：“我怎么知道你不是信口雌黄？”
　　周臻笑道：“这本不关我事，刘师叔信与不信，我只管把话带到就好。刘师叔若是不信，在下转身就走。”
　　“若是信呢？”
　　“刘师叔乃本地人，想要查清一帮外地人的行踪不在话下。关键是，刘师叔的家人不能被对方擒获。
　　若是信了在下的话，明日金盆洗手宴前，你只需把家人托付在下师娘和恒山派定静师太照应就好。”
　　刘正风沉吟了一番，问道：“你……华山派为何要帮老夫？”
　　“我华山派只是不希望五岳剑派内部相残。那左冷禅为了将五岳剑派合为一派，一直处心积虑削弱其他四派实力。
　　如今，他勾结上了贵派的金眼雕鲁连荣，只要铲除了你这一支，莫大先生孤掌难鸣。
　　然后再扶持鲁连荣，就能轻易将衡山派变成他嵩山派的分舵。
　　我华山派以为，五岳剑派各有宗源，祖宗岂是说不要就不要的？
　　何况，各派相聚千里，即便合为一派，又如何能宗令畅通？传个信都要半个月啊！”
　　刘正风这个时候显然没有心情听这些，有些急躁地说道：“师侄先回客栈休息，老夫查实一番，若真有此事，晚些时候当再拜谢。”
　　周臻笑道：“这是应有之理，在下也不是危言耸听，师叔若有疏忽，这金盆洗手宴，就变成了灭门宴啊！”
　　出了刘府，刘正风就快速转身进屋，并且叫了自己的两个徒弟。
　　在原著中，刘正风一家死的真的有些冤。
　　不过这个世界，善恶不重要，好坏不重要，立场问题才是最重要的。
　　这也是作者暗喻的官场……
　　仪和几人还等在大门口，看到周臻出来，刚要招呼，却看到不远处的人群沸腾了起来。
　　看热闹的人跑了过去，还有人大喊：“华山派令狐少侠在回雁楼大战万里独行田伯光了。”
　　仪和楞了一下，大怒：“那淫贼竟然还敢追到衡山城来，这次定要他狗命。”
　　周臻知道她们因为田伯光曾经想要费力仪琳，所以才如此生气。率先说道：“诸位世界，不如我们也过去瞧瞧。”
　　他心里还在纳闷，都没有了去福建的情节，为何还有回雁楼大战？

第七十九章 杀田伯光
　　令狐冲和田伯光，这两个人物的相遇，相交，可以说是令狐冲与华山派离心离德的开端。
　　后世又许多人为田伯光洗白，认为田伯光够义气，不是个纯粹的坏人。
　　那是后世人用当时的道德在评价这个人，只有来到这个时代，才知道，一个淫贼伤害一个女人，是多么大的罪恶。
　　在封建社会，一个女人的贞洁是比生命还重要的东西。
　　被一个淫贼侮辱，不仅这个女人必须要以死来明志，整个家族也会被泼上一层污秽。
　　不仅这个女人要死，这个女人的家族，亲属，也会抬不起头。
　　正因为这么严重，所以在这个时代，淫贼是比杀人还要严重的罪过。
　　万恶淫为首，这可不是一句口号，而是事实存在，打不破的藩篱与规则。
　　这样的环境，给一个淫贼洗白，不仅是在挑战规则，更是在挑战道德底线。
　　后世男女关系随便，许多人认为这没有什么大不了的，其实是大错特错。
　　还有人洗白他，说书里面没有强健，田伯光是假坏人。
　　真是可笑至极，难道要让他强健了那些人的娘，才是真坏人吗？
　　有人做了一辈子好事，一件事做错就是坏人。
　　有人做了一辈子坏事，临死做了一件好事就是好人，这逻辑也太奇葩了。
　　再说令狐冲，与万恶淫为首对比的是什么？
　　百善孝为先！
　　这个对比在笑傲江湖里面就很有意思了。
　　令狐冲是孤儿，从小被岳不群和宁中则养大的。在原著中，令狐冲也说过，不是师父师娘，他早就死了。
　　令狐冲不仅是华山派大弟子，事实上更是岳不群的儿子。
　　可是这个儿子不听话也就算了，还自私自利，随心所欲。
　　令狐冲有道德底线吗？
　　有！还非常高。
　　可是他的道德底线永远是自己的标准。
　　他认为田伯光不错，就跟田伯光交往，自己在少林寺出来，屁股没有擦干净，就跟向问天混一起，他认为欠了任盈盈的，就要弥补任盈盈。
　　他做事从来就是自己的准则，根本不把社会规则放在眼里。
　　这样的人其实很多，历朝历代的汉奸，都是这样的人。
　　他们根本无视国法，无视社会道德和准则，奉行的是自己的一套。
　　许多人认为令狐冲够意思，讲义气，豪迈潇洒，不拘小节。
　　可是这样一个不顾全大局，相当于抗日战争时期跟东洋人密切勾结的人，有哪点值得推崇呢？
　　当然，本质上，令狐冲不坏。
　　他不仅不坏，还能算得上是个好人。
　　他只是糊涂。
　　他是非不分，轻重不分，正邪不分，都能找得出理由。
　　比如思过崖山洞的武功绝学，他因为剑气之争和失恋就不告诉师父师娘了，看似有情可原。
　　比如风清扬说不过问江湖事务，他就不告诉师父师娘。
　　比如因为觉得田伯光信守承诺，就认为田伯光值得交往等等……
　　可是这一切，他从来没有真正衡量过，哪头轻哪头重。
　　他一直为了芝麻，丢了西瓜，还坚持自己的原则。
　　华山派被桃谷六仙赶出华山，门派危在旦夕。
　　把他养大的师父师娘仓皇逃跑，还不忘带着弟子们一起。
　　而他还在自怨自艾小师妹移情别恋，他还在恨师父派劳德诺监视他。
　　自己养大的孩子，突然之间武功大涨，他难道不值得怀疑吗？
　　哪怕不说风清扬的存在，只把思过崖山洞的武学透露给岳不群，只说自己能抵挡桃谷六仙，华山派这几个人躲在山洞里，苦心练武，还会惶惶不可终日吗？
　　他只看到亲近的师父的缺点，却没有看到师父为了华山派付出多少。
　　他吃师父的，喝师父，还恨师父不体谅他。
　　其实现实社会也有很多这样的人，对亲近的人苛求，对陌生人却很宽容，一点好就认为陌生人比亲近的人更好。
　　话说回来，令狐冲这个做不到百善孝为先的人，遇到了一个万恶淫为首的人。
　　两个人相爱相杀，相知相敬，从这个时候开始，他就逐渐跟华山派渐行渐远。
　　岳不群的确是个伪君子，但是一开始，他伤害了谁？
　　令狐冲貌似个好人，他却因为一些鸡毛蒜皮的事，坐看自己的师弟去死，坐看养大他的师父师娘坠入深渊。
　　作者在写笑傲江湖的时候说过，这本书写的是官场，全书的主要人物，没有一个好人。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是纯洁的；溃堤的时候，没有一只蚂蚁是无辜的。
　　周臻一直在避免这种情况的发生，令狐冲虽然错了许多，但是主观上，他都是无辜的。
　　而且，在一起生活了十年，他还是很喜欢令狐冲的。
　　这样的人交朋友，永远不会让朋友吃亏。
　　所以，听到他跟田伯光的相遇，周臻已经拿定了主意，绝对不让田伯光这个小人影响到他。
　　他既然来到了这个世界，就要让令狐冲在华山派大弟子的位置上永远坐下去，当一个合格的大师兄。
　　没有田伯光的影响，令狐冲跟岳不群不会离心离德。
　　他们只要不相看生厌，后面不管令狐冲跟任盈盈，还是向问天，任我行的交往，其实都有缓和的余地。
　　在这个世界，令狐冲这个搅屎棍，还应该发挥他的作用。
　　任由他充当搅屎棍，周臻只要时刻盯住他这个人，就能把握变化后的江湖局势。
　　从刘府到回雁楼，只有三个街口，周臻他们都暗自提功，顷刻就来到了回雁楼下。
　　这是一栋两层的酒楼，规模不小。仪和性急，到了之后，就带着四个师妹冲了上去。
　　周臻安排道：“褚师弟，霍师弟，你们两人守在这里；刘师弟，赵师弟，你们两人去后院。不管是谁，发现有人逃跑，第一时间就……”
　　话音未落，只见一个身影撞开了木框窗棂，嘴里还在大叫：“你们华山派和恒山派什么时候结成一家了？令狐冲，恒山派的小尼姑，就留给你睡了。”
　　此人身影飘逸，虽然撞开了窗棂，但是去势未减，跟在他身后，一片剑芒闪耀，令狐冲从窗口追了出来，那身影已经落在了街对面的屋顶。
　　街上的人惶然闪躲，却依旧舍不得离开，看着对峙的两人。
　　周臻左右一指，道：“左右暗器招呼，将他逼下屋顶。”
　　田伯光的轻功在笑傲江湖世界乃是一绝，令狐冲追不上他，周臻也没有把握。
　　四人应声，立刻向街道两边进入了人群，寻找合适的方位。
　　楼上仪和也出现在了窗****贼，惹到我恒山派头上，天涯海角也要杀了你。”
　　田伯光艺高人胆大，哈哈笑道：“没有占到你们小尼姑的便宜，老子还有些遗憾。快快来追，让老子也趁机尝尝鲜……卑鄙……”
　　褚青这几人是最早在福建的时候，林震南就挑选出来跟周臻一同进学的镖师子弟。
　　他们这几人天分不错，又忠心耿耿，一直是周臻的心腹。
　　若是不算独孤九剑，周臻跟他们也都在伯仲之间，如今都是二流后期水准。
　　除了功力不浅，华山弟子自幼就练习两仪阵法。
　　正反两仪阵法是华山派的独门绝技，正反相间，还有配套的刀法和剑法。
　　不仅两人能组阵，三人，四人，六人，一直能排到二十四人的正反两仪大阵。
　　所以，在配合上，根本不用周臻担心什么。
　　田伯光的快刀虽然厉害，但是也不过二流巅峰水准，主要他轻功无敌，所以才难缠。
　　四人趁着他在屋顶嘚瑟，直接以飞镖袭击，封住了他逃跑的路线。
　　田伯光以快刀挡住了两枚暗器，向前翻滚，躲过了另外两枚，但是不等他身形在屋檐处站稳，又有四枚暗器袭来。
　　而在街对面，令狐冲一蹬窗台，也飞身扑了过来。
　　田伯光知道令狐冲剑法绝妙，他已经吃过一次亏，不敢硬挡，翻身跳下屋檐。
　　守在下方的周臻右腿一蹬，身子就跳了起来，独孤九剑的破剑式直袭他的六处破绽。
　　剑尖破空声响，被田伯光挡住了两剑，左腿，左肩，左腹，后腰，被刺中了四剑。
　　田伯光一口气喘不过来，一声大叫戛然而止，重重摔落在地上。
　　他躺在地上舞动快刀，想要将身子笼罩起来，获得喘气的机会。
　　但是面对独孤九剑的破刀式，周臻一剑找到破绽，又刺入了他的右肩。
　　他的快刀再也握不住，掉落在地上。
　　望着眼前面无表情的周臻，从屋顶上跳下来的令狐冲也握剑走了过来。
　　看热闹的人眼见打斗结束，迅速围了上来，褚青四人立即挡住了人群。
　　田伯光的脸上露出了一丝惨笑，咳了两声说道：“以多打少，不算英雄好汉。”
　　周臻冷言道：“我倒是不知，什么时候一个淫贼也能被称作好汉了。对你这种万恶不赦之人，不必讲道义。”
　　他鄙夷道：“动手吧，十八年后，老子又是一条英雄好汉。”
　　周臻看了一眼令狐冲的脸色，显然对几人围攻田伯光，才把他留下，他的心情也不算好。
　　周臻也鄙夷道：“你这种害人清白的淫贼，下辈子只能当猪当狗，想做人，先赎罪吧。”
　　周臻再不废话，一剑刺出，精钢宝剑从他脑门刺入，他的四肢弹了几下，再无声息。
　　（今日三更，笑傲江湖世界还有十章结束，这些都是存稿，后面加快进度了。）

第八十章 反杀
　　令狐冲想要拦，犹豫了一下，周臻已经收回了剑，暗运内力一抖，剑上的血迹，脑浆全被甩在田伯光的身上。
　　令狐冲叹了口气。“此人倒也不是没有可取之处，唉……”
　　周臻道：“大师兄，你说这话的时候，有没有想过被他害的家破人亡的那些女人？”
　　他嘿嘿笑道：“我又不是说不该杀，杀就杀了吧。”
　　杀死田伯光只是一个小插曲，官府对这个淫贼也在通缉。
　　如今人被杀死，自有官府前来收殓尸首。
　　甚至还有赏金，不过周臻当然不会去领。
　　围观众人议论纷纷，话题自然不离华山派众人。特别是周臻，因为人长得帅，受到了不少多情侠女的关注。
　　以前的华山派只有令狐冲一个招牌，现在又多了一个林平之。
　　虽然杀死田伯光只是他占了一个便宜，但是这些人似乎忘记了其他人，把这份荣耀安排在了他一个人身上。
　　恒山派一众女尼原本对深沉的周臻有些敬而远之，五岳剑派内部的人都知道，这华山弟子的第二代，以令狐冲武功最高，却是以林平之为首。
　　恒山派大小事务，都是林平之一手操办，此人心思深沉，小奸巨猾，将华山派事务处理的井井有条。
　　周臻杀了田伯光，替恒山派出了口气，她们对周臻也亲近了不少。
　　“大师兄，你怎么又来了回雁楼？如今衡山城龙蛇混杂，你又是魔教的眼中钉，还是要多注意一下自身安全。”
　　令狐冲有些不好意思。“我就是想来喝一壶酒，顺便听一下江湖趣闻，却不防田伯光不服气，竟然从河南追了过来。”
　　周臻忍不住摇了摇头。“今日衡山城不太平，想喝酒，还是回客栈再喝吧。”
　　令狐冲也知道嵩山派想要对刘正风动手一事，点了点头。“我们一起回去。”
　　客栈中，岳不群和宁中则已经得到了周臻动手，杀掉了田伯光的消息。
　　回来之后见他完好无损，依旧有些后怕道：“那田伯光轻功无敌，一手快刀驰骋江湖二十年，你太冒险了。”
　　周臻笑道：“师父，弟子已经长大了，哪能不经历厮杀？这次有大师兄和四位师弟围攻，弟子也只是捡了个便宜。”
　　恒山派这边，绝色小尼姑仪琳在师姐的鼓励下，来到了周臻面前，作揖道：“多谢林师兄为仪琳报仇。”
　　周臻笑道：“同是五岳剑派，师妹不必客气。”
　　仪琳又拜向了令狐冲。“一路猛令狐师兄照顾，仪琳在此拜谢。”
　　令狐冲连忙站了起来，扶也不是，不扶也不是，只能回礼道：“应该的，应该的。”
　　仪琳羞涩，令狐冲无措，其他人没有周臻的先知，没有注意两人的表情。
　　周臻却在旁边看的有趣，他们两个人要是真发展起来了，那任盈盈该怎么办？
　　没有任盈盈搅和，令狐冲就不会围攻少林寺，也不会救任我行，没有他们几人的围攻东方不败，难道东方不败让自己去杀吗？
　　周臻才不会去冒险，他宁愿不去杀东方不败。
　　反正东方不败变成了人妖，也没有了称霸的雄心，一心只想当洞房不败了。
　　寒暄完毕，周臻回了自己的房间，他住了一个单间，床铺已经被岳灵珊收拾的干干净净，岳灵珊一脸期待，等着周臻夸她。
　　周臻当然不会让她失望，捡好听的话来了几句，岳灵珊就心满意足了。
　　两人正在卿卿我我，门外传来了岳不群的咳嗽声。提醒了一下才开口。“平儿，为师有话想要问你。”
　　岳灵珊立即从周臻腿上起来，扯了扯衣襟，才过去开了门。
　　岳不群不去看女儿的羞色，温和说道：“珊儿，还穿着赶路的衣裳，去换一套，一会儿要去刘府做客。”
　　岳灵珊轻嗯了一声，瞥了周臻一眼，这才出去，反手关上了门。
　　岳不群用传音入密问道：“你把事情跟刘正风说了？”
　　周臻点了点头。传音入密是用内力将声音的震动局限在一条直线上，这样就只有目标能凭空气的震动听到声音。
　　他的内力不足，还不会传音入密。
　　岳不群又问：“他是什么反应？”
　　周臻压低了声音道：“他当然很震惊。刘正风是本地人，只要他有了准备，嵩山派的安排就不会得逞。至于他跟曲洋勾结，只要不被抓住直接证据，嵩山派就师出无名。”
　　原著中，曲洋的孙女曲非烟就在刘府，刘正风想要否认都不能。
　　现在他有了准备，想要查出一帮外地人不是难事。避开对方，把曲非烟送走，也不至于一下子被逼进死胡同。
　　没有了直接证据，华山派想要插手，就容易的多了。
　　两人又商量了一下对策，眼见天色已晚，就准备去刘府做客。
　　周臻换上了一套新衣，刚准备出门，外门弟子程镖师敲响了房门。
　　周臻见他脸色慌张，压着声音道：“发生了什么事？”
　　“少镖头，方才我们跟踪的曲洋突然进城，在北城那里截住了嵩山派一行，杀死了大嵩阳手费彬，史登达，万太平等七人。而且，他也发现我们，不过没有动手，只是警告了我们一番。”
　　周臻疑惑道：“那曲洋有如此深厚的功力？嵩山派的实力可不低啊！”
　　“嵩山派丁勉和陆栢等人没有一起，他们分成了两伙。丁勉和陆栢得到消息赶过来已经晚了，现在正到处找曲洋的下落。”
　　周臻忍不住笑道：“你们受惊了，我会给你们记上一功，回头每人发十两银子压压惊。”
　　魔教和嵩山派狗咬狗，这是周臻喜闻乐见的。
　　程镖师也欣喜不已，这次虚惊一场，被记一功，回头他就能学反两仪刀法的后几路了。
　　将这个消息告知了岳不群，他也忍不住笑了起来。
　　“今日晚间，丁勉和陆栢显然会出现，他们必须要借用其他几派的力量，才有把握对付曲洋。”
　　周臻点头道：“我们华山派当然要遵五岳令，不过最多出工不出力。”
　　岳不群道：“要是真的碰上曲洋，倒也不是不能把他留下来。……反正，我们前面想要收留刘正风与曲洋的谋划已经不适用。”
　　两师徒相视一笑，颇有一种相知相得的知己感觉。
　　衡山城内，因为魔教长老曲洋的出现，气氛登时紧张了起来。
　　魔教这些年偃旗息鼓，高层人士已经多年不曾出现江湖。这次，突然出现一个长老，登时有些风声鹤唳。
　　刘府内外，已经汇集了大批的江湖人士，想要探听到第一手的消息。
　　华山派和恒山派联袂而来，数十人浩浩荡荡，引得众人连忙让路，其中自然不乏羡慕和嫉妒之言。
　　周臻一直保持低调，跟在岳不群的后面，照顾着被他和令狐冲护在中间的岳灵珊。
　　岳不群装作没有听见那些泛酸的话，跟四周相熟人士不停抱拳。
　　恒山派那边，定静师太性格和蔼，也是连连笑着点头，性格火爆的定逸，却板着脸一言不发。
　　令狐冲恰恰跟仪琳小尼姑并行，身子不自觉地就歪了过去，自己都没有察觉。
　　小尼姑这个时候也没有男女之别，门户之见，一直低头红脸，身子却没有半点避让。
　　刘府大门处，米为义在门口安排待客，看到众人来临，一边让人去统治师父，一边快步迎了过来。
　　待他一一行礼完毕，刘正风出现在了大门口。“岳掌门，宁女侠，定静，定逸两位师太。远道驾临，鄙人迎接不周，还望多多见谅……”
　　岳不群笑问：“刘师兄，泰山派和嵩山派都到了吗？”
　　刘正风道：“泰山派天松道人已经到了，但是嵩山派遇到变故，现在还未抵达。快先请进，鄙人已经安排了弟子去寻嵩山派贵宾。”
　　周臻见他神色阴郁，虽然装出一副笑意，却眉头紧锁。
　　很显然，曲洋如此暴起伤人，并不在他的意料之中。
　　恐怕他只想让曲洋暂避，而曲洋剑嵩山派竟然想要对他知交好友动手，干脆先下手为强。
　　这样一来，刘正风就有些坐蜡了。
　　现在，他等于被华山派握住了把柄，要是华山派以此要挟他，他根本没有反对的余地。
　　身为五岳剑派的长老，竟然跟魔教长老成为好友，现在魔教好友还为他杀人，这关系扯不清了。
　　只要华山派把这件事说出来，天下再大，也没有了他刘正风立足之地。
　　岳不群显然也是因为这一点，心情很是愉快。
　　进入正堂，泰山派掌门师弟天松道人已经在大堂就座，看到众人进来，迎到了门口，眼睛一直盯在周臻的身上。
　　行礼完毕，他就迫不及待地说道：“四年之前，你还是个孩子，却不曾想，鼎鼎大名的万里独行田伯光竟然死在你的手上。”
　　周臻知道天松道人长于应酬，武艺却一般。在原著中，他伤在田伯光的手上，这个世界里，他也在田伯光手上吃过亏。
　　所以见到杀死田伯光的周臻，他的感觉非常复杂。
　　周臻连忙说道：“我师兄弟六人布下天罗地网，才将田伯光那淫贼授首。在下只是捡了个便宜，并不是在下功夫高过田伯光。”
　　天松道人嗯了一声。“想你的功夫也不至于高过田伯光。”
　　周臻当然不会计较他这拈酸之言，笑着点了点头，退到了岳不群身后。

第八十一章 困兽（第三更求订阅）
　　众人还没有坐定，又听知客叫道：“嵩山派丁前辈，陆前辈，率众弟子贺……”
　　五岳剑派有四派都已在场，这嵩山派被杀了三分之一的实力，只剩丁勉和陆栢，对着曲洋没有百分之百的把握。
　　虽然一时气盛，但是他们人生地不熟的，还必须要找帮手。
　　周臻看了一下厅内的实力，衡山派最弱，掌门莫大都没有来，那个金眼雕鲁连荣应该是跟嵩山派一条心的。
　　至于刘正风，现在他的好朋友已经出手杀了嵩山派的人，要是有机会，他肯定不会放过嵩山派。
　　泰山派的实力不错，但是只来了一个武功不高的天松道人，他的实力不过二流顶层，起不到多大的作用。
　　恒山派的定静和定闲，应该会是帮忙，特别是定闲，脾气暴躁，武功不弱，因为跟魔教靠的近，一直是跟魔教动手的主力。
　　至于华山派，绝对不会跟嵩山派正面冲突，也不会真正出力，甚至不介意坑嵩山派一把，把丁勉和陆栢留下来。
　　顷刻间，身材高壮的丁勉和高瘦的陆栢两人怒气冲冲地走了进来，身后跟了八个二代弟子，脸带戚容。
　　费彬被杀，二代弟子中的史登达和万太平被杀，嵩山派一下子损失这么大，他们难免有唇亡齿寒之感。
　　丁勉的手中举着五岳令旗，表情肃穆，一进门，阴森的目光就盯在了刘正风的身上。
　　但是现在，他还不能找刘正风的麻烦。
　　如果现在找刘正风的麻烦，只会让五岳剑派首先分裂，人心不齐，误了找曲洋报仇的大事。
　　所以，哪怕他们一开始是要来找刘正风的麻烦，现在也只能忍着。
　　丁勉的眼睛在厅内扫了一圈，跟众人微微点头示意，沉声道：“奉五岳剑派左盟主旗令……”
　　不管怎么说，五岳剑派现在还没有解散，众人看到旗子，又听到丁勉的话，纷纷起身行礼。
　　丁勉这才又说道：“我嵩山派来为刘师兄金盆洗手贺礼，却不曾想，刚入衡山城，就遇到了魔教曲洋这个妖人。
　　趁我嵩山派分成两队之际，偷袭了费彬师弟等人。费彬师弟和史登达，万太平等人在偷袭中不幸遇难。
　　我五岳剑派本就是为对付魔教而立，如今妖人逞凶，我五岳剑派不能堕了士气，当荣辱与共，共同出力。”
　　在场众人之中，以岳不群这个掌门地位最高。他当即出声问道：“丁师兄，嵩山派前来衡山城贺礼，为何兵分两路？为何我几派都没有得到你们抵达的消息？”
　　丁勉沉声道：“这都是旁枝末节。”
　　岳不群笑道：“这可不是旁枝末节。在下也是方才听说嵩山派出事，心中颇为诧异。嵩山派这次既然来了三位师兄，弟子十几人，怎么就让曲洋一个人占了便宜？他是何地袭击？为了什么袭击？这些可都关乎我们追查曲洋的线索啊！”
　　嵩山派想要对付刘正风，偷偷摸摸来了衡山城，现在吃了大亏，他们有苦难言。
　　更重要的是，衡山派的内线说那个曲洋的孙女不知所踪，现在连一点证据也没有。
　　没有直接的证据，他们就更不能拿刘正风跟曲洋的勾结来说事儿。
　　听了岳不群的话，恒山派两位师太都忍不住点了点头，既然要找曲洋，也不能漫无目的地找啊。
　　定逸性格急躁，望向刘正风说道：“刘师兄，这衡山城是你衡山派的范围，想要找到曲洋，还望你衡山能多出力。”
　　刘正风笑道：“这是自然，还请丁师兄能言明你们的行进路线，追击路线，然后我会安排弟子追查敌踪。”
　　丁勉当然不会让刘正风插手这件事，让贼来抓贼，这抓到明年也不可能抓到。何况，他们怀疑，自己的行踪暴露，曲洋登门，恐怕就是刘正风的手笔。
　　沉吟了一下，他开口道：“刘师兄，我嵩山派正是得到了说你与魔教长老曲洋勾结，才暗中前来，目的就是为了找到证据证明师兄的清白。
　　现在出了这样的事，刘师兄还是避嫌的好。”
　　刘正风大怒。“这是何人诬蔑？丁师兄，此等大罪恕我刘某人不敢承应。”
　　鲁连荣这个时候说道：“师兄不要生气，这清者自清，我等自当查个清楚，为师兄开罪。”
　　刘正风平日像个乡绅，很是和气，这个时候却不怒自威。他一拍桌子，实木的方桌就碎成几块，桌上的茶杯，茶壶也都被震碎。“放屁！老子何罪之有？何用你开罪！”
　　鲁连荣连忙说道：“恕罪恕罪，是师弟口误，当是为师兄洗脱嫌疑。”
　　恒山派和泰山派的人再傻，这个时候也明白了过来，原本铁板一块的关系有了裂缝，士气也低落了不少。
　　刘正风冷言笑道：“好……好……，既然如此，我就自闭门户，等诸位还我一个清白。为义，拿笔来，老夫要写一副告罪帖，跟江湖同道告罪，这明日的金盆洗手宴，怕是办不下去了。”
　　虽然曲洋暴起杀人，给刘正风带来了一些麻烦，但是这个时候，直接一下子把事情做绝，也让刘正风不再指望和解。
　　所以这个时候，他只能否认。
　　何况，华山派现在似乎跟他站在一边，他没有太多担心。
　　丁勉看了看鲁连荣，鲁连荣轻轻点了点头。丁勉说道：“既然刘师兄如此坦然，那么就按刘师兄说的来，这自闭……”
　　岳不群这个时候插话说道：“刘师兄，这追踪曲洋，武功低微的弟子也派不上用场，以我的想法，我华山派，恒山派，泰山派的武功低微的弟子，当都聚集在你府中，这样也不怕魔教趁机作乱。”
　　岳不群的话一说，恒山派和泰山派的人都连连点头，而丁勉和鲁连荣他们，眼里的怒火都快要冒出来了。
　　他们还想趁着刘正风自闭门户，把刘正风一家控制起来。现在几派的弟子都留在刘府，他们根本不能拿刘正风一家来做文章了。
　　见几派的人支持，岳不群又跟宁中则说道：“师妹，这追敌之事交给我们，各派弟子，和刘府家眷，还望师妹能照应好，不要让魔教中人趁机作乱。”
　　宁中则也想跟着去追敌，但是想想自己的女儿，还有一些弟子武功不高，只能应下。“师兄放心，我定当护住刘府安全。”
　　岳不群这才又说道：“丁师兄，追查魔教中人，我华山派义不容辞，还请丁师兄与鲁师兄拿出一个方略。”
　　众人商议了好一番，最终确定了一个二十余人的追击队，这里面，华山派派出的人虽然少于衡山派，高手却是最多的。
　　不过，今日晚间是没法去追查曲洋的了，嵩山派跟丢了曲洋，现在谁也不知道他在哪里。
　　如果不是他们跟丢了曲洋，恐怕也不会登门来寻求帮助。
　　刘府很大，他们在衡山城已经发展的好几代，是当地有名的士绅。
　　可是相对千余人的江湖人士来说，这里很小，这里已经成为漩涡的风暴点，只差一个引信就能引爆。
　　偏偏，这个引信谁也不敢引爆。
　　嵩山派一开始想要引爆，但是他们死了一个一代弟子，四个二代弟子，其中还包括两个掌门弟子。
　　现在没有了实证，为了不让五岳剑派分崩离析，嵩山派甚至还要隐藏针对刘正风的意图，只能把矛头对准曲洋。
　　刘正风现在的命运，掌握在了曲洋的手中。
　　他没有丝毫担心，在曲洋杀了嵩山派的人之后，他已经没有了转圜的余地，现在只能硬撑。
　　但是他相信，以他跟曲洋的友谊，即便曲洋被正派抓住，他也不会被暴露。
　　只是，他所憧憬的隐居江湖，似乎触手可及，却又遥不可及了。
　　丁勉现在很痛苦，他想置刘正风死地，却也不敢公开消息。
　　刘正风师徒，全家被限制了自由，随后，刘府准备的宴席就全部撤掉，那些请来的厨子，全部被散去。
　　然后，许多江湖人士就得到了消息，嵩山派要对刘正风动手。
　　在刘府门口，还有数百刘正风在江湖结交的好友，在周边的客栈，还有数百。
　　他们嵩山派只有十个人了，不要说面对这些武林人士，就是在五岳剑派内部，也不是绝对压制。
　　他们本来制定了擒贼先擒王的计策，可是这个计策，从一开始就失败了。
　　他现在的首要任务不是追查曲洋，而是如何把这千余江湖人士散去。
　　内院里，恒山派和华山派的女弟子们占据了，前院这里，衡山派弟子，华山派泰山派，嵩山派各据一堆。
　　其他人对刘正风都没有敌意，那个岳不群甚至一直坐在刘正风的身旁，宽慰着对方。
　　丁勉和陆栢两人感觉深陷泥中，有一种有力也使不上的感觉。
　　指望这些人，真的能对付曲洋吗？
　　周臻坐在一众师兄弟的中间，看着犹如困兽的丁勉和陆栢，心里却在想着，有没有机会把这两人的命也留下来。
　　他们是左冷禅最得力的两个帮手，把他们留下来，嵩山派的势力最少损失三分之一。

第八十二章 左冷禅
　　衡山城西的一座普通小院，这是刘正风弟子向大年一个表弟的别院。
　　这个表弟一直依托向大年生活，在城里有几处宅子，这座宅子是其中之一。
　　嵩山派是外地人，想要摸清地头蛇在这个城里的全部势力范围，是不可能的。
　　曲洋独坐在小院中，望着星空，内心怅然若失。
　　他和刘正风一见如故，倾盖相交，琴萧相和。
　　原本就想要这样默默相交一场，但是最近默察情势，猜想过不多时，五岳剑派和魔教便有一场大火拚。
　　一边是同盟的师兄弟，一边是知交好友，曲洋和刘正风无法相助哪一边，因此才准备金盆洗手，退隐江湖。
　　只盼置身事外，免受牵连。
　　可惜的是，如今嵩山派已经察觉，怕是难以如愿。
　　院门被敲响，躲在房中的曲非烟出现在了门口，有些担忧地望着爷爷。
　　“谁？”
　　“小老儿崔大。”
　　这崔大是向大年的舅舅，也是他跟刘正风联系的一个联络人。
　　曲洋过去打开了院门，向四周张望了一圈，然后倾听了一番，没有发觉有人跟踪，这才把崔大迎进了院内。
　　“外面局势如何？”
　　崔大摇头，轻声叹道：“曲长老，你现在杀了嵩山派的人，可是把刘长老架在了火上。如今刘府并我那外甥师兄弟，都被五岳剑派给控制住了。
　　幸亏那华山派从中周旋，才没有对他们怎样。如今，你只要走掉，五岳剑派就没有了证据，若是你被抓，这刘府上下几十口人，可就命悬一线。”
　　曲洋微笑道：“即便我不幸被抓，也绝不会牵连到刘兄弟身上去。”
　　他又问道：“查清楚了吗？华山派为何不顾避嫌，也要帮刘兄弟。”
　　“大年没有把这事儿说清楚，不过想来也是五岳剑派的内部之争，华山派显然不愿意看到嵩山派为所欲为。”
　　曲洋也沉吟了起来。这华山派究竟可不可靠，他现在不敢犯半点错误。
　　可是如果就此不理，远走高飞，他又对不起刘兄弟。
　　“嵩山派现在有什么动静？”
　　“除了十人在刘府，还有二十个弟子分成四帮，守在四个城门处。”
　　曲洋嗤之以鼻，区区二十个弟子，还分成四帮，妄想留住他曲洋吗？
　　不对，这些人的目的不是为了留住他，只是为了通风报信。
　　不过这衡山城不大，城墙也不高，曲洋要走，也不会从城门处走。
　　他知道，嵩山派这也是无计可施。他们本不是当地人，人生地不熟的，靠这三十个人，想要找到他曲洋，本就是大海捞针。
　　崔大轻声说道：“曲长老，刘长老传话说，你这几日绝不能抛头露面，只要嵩山派找不到你，他就是安全的，若你出现，他就怎么也洗不清了。”
　　“这我知道，我下午就已经派人向北，拜托我那老兄弟到嵩山派去搞出一些事端。我倒要看看，究竟是谁的耐心更好。”
　　接连半个多月，衡山城风平浪静，五岳剑派和江湖同道在附近搜寻了多日，也没有发现任何魔教人士的踪迹。
　　这些人在湘南活动，倒是除暴安良，杀了不少仗势欺人之辈。
　　大部分江湖人士见刘正风的金盆洗手宴取消，也随之离去，湘南逐渐平静了下来。
　　五岳剑派众人早就无心搜寻了，只有丁勉和陆栢以五岳剑派盟主旗，勒令众人不能停下。
　　直到这一日，嵩山派又传来消息，他们在河南的几个据点，都被魔教挑了，包括洛阳的据点在内，近百弟子死在魔教手上。
　　十三太保之中的白头仙翁卜沉，在汝南遭遇魔教长老向问天，被对方杀死。
　　左冷禅传令过来，命丁勉和陆栢押解刘正风一家，前往嵩山派。
　　这些时日，四派在嵩山派的压制下，不得不派出弟子追查曲洋，心里早已有些不耐烦。
　　如今，左冷禅竟然以盟主的身份，肆意扣押另一派的长老，是可忍孰不可忍。
　　五岳剑派是因为对付魔教结盟，盟主只是在对付魔教时候的指挥，对其他四派并没有强制的统治权。
　　光凭左冷禅一道命令，就要押解一派长老，岂不是笑话。
　　除了刘正风的弟子，其他衡山派弟子因为刘正风与魔教勾结的嫌疑，人心不定。
　　大部分人在鲁连荣的强压下，无所适从。
　　可是这个时候，听到这道命令，反抗的声音响了起来，连鲁连荣也压制不住。
　　丁勉和陆栢两人对刘正风倒是有优势，但是现在还有不弱于他们的恒山三定的定静，定闲，还有摸不清底细的华山派掌门夫妇，他们也不敢以武力相迫。
　　“岳掌门，你华山派是什么意见？”
　　岳不群笑了笑，捋了一下胡须，还未说话，性格暴躁的定闲已经忍不住说道：“左盟主倒是口气不小，把我四派当做下属了随意打杀了。我五岳剑派结盟是为了对付魔教，可不是为了左盟主耍威风的。”
　　岳不群笑道：“正是如此，除非是为了对付魔教，我们要遵循盟主令，这各派内部事务，左盟主僭越了。”
　　丁勉冷冷的目光又望向了天松道人，天松道人武功不高，做人八面玲珑。“贫道也以为，既然没有刘师兄与魔教勾结的证据，此事该从长计议。”
　　鲁连荣忍不住说道：“刘师兄，此事你该当去往嵩山派，去向左盟主解释清楚。”
　　刘正风怒道：“鲁师弟，你想掌衡山派的世俗权力，我是知道的，但是你左一句左盟主，右一句左盟主，请问，你将掌门置于何地？
　　老夫就是有罪，有错，也该是向掌门请罪，而不是一个八竿子打不着的左盟主，他算什么东西！”
　　“放肆……”
　　“大胆……”
　　嵩山派众人纷纷抽出了兵刃，怒目以对。
　　刘正风的弟子们也都抽出兵器，虽然人少，气势却丝毫不弱。
　　刘正风直起了腰杆，平日的地主老爷气质荡然无存，显得威风凛凛。“丁勉，陆栢，我因五岳剑派结盟一事，对你二人多加忍让，却也不是怕了你们。如此咄咄逼人，这五岳剑派，解散也罢！”
　　突然，一阵大笑声从四面八方传来，声音飘忽不定，让人摸不清方向。
　　周臻和岳不群双目一对，脸上露出一丝笑意，又平静下来。
　　其他人惊疑不定，只有嵩山派众人脸露喜色。
　　院子大门突然被打开，两队身穿嵩山派服饰的弟子进入了院中，守门的衡山派弟子惊疑不定，退入院中。
　　笑声渐止，一个沉瓮一般的声音说道：“莫大，既然来了，为了不露面。整日抱着你的二胡，真把自己当卖艺人了。”
　　一个高大的身影走了进来，脚步沉稳，龙行虎步，倒是气度不凡。
　　周臻知道，这应该就是全书的大反派之一的左冷禅了。
　　他会露面，他早在三日之前就已经知道。而且，他还知道，嵩山派将胜观峰委托少林寺代为防护，高手基本上倾巢而出。
　　嵩山派和少林寺同处一山，看似威风凛凛，其实一直被少林寺利用。
　　两派表面的联系不多，却利益一致，在左冷禅看来，他们跟少林寺地位一致，但是在周臻看来，他们不过是少林寺的傀儡。
　　如果不是少林寺有意成全，他们凭什么成为五岳之首？
　　左冷禅武功了得，心计也深，想合并五岳剑派，要与少林、武当鼎足而三，才高志大，也算了不起。
　　但是他眼界太低，一直习惯阴谋诡计，不是英雄豪杰的行径。一个活在少林寺阴影下的门派，缺陷成为武林盟主，太自不量力了。
　　跟在左冷禅的身后，还有汤英颚、锦毛狮高克新、九曲剑钟镇、大阴阳手乐厚、神鞭邓八公、秃鹰沙天翁、天外寒松左挺等人。
　　他们得到消息，知道费彬被杀，嵩山派在衡山城的实力并不占优势，所以决定雷霆扫穴，一举将五派压制。
　　周臻看了一眼岳不群，见他笑着轻轻摇头，暂且按捺住冲击嵩山派聚势的计划。
　　如果势不如人，这个时候是动手的好机会，但是如今华山派的实力超过嵩山派，根本不怕左冷禅这种威慑。
　　丁勉和陆栢大喜，迎下台阶。“见过掌门师兄。”
　　岳不群呵呵笑道：“却不曾想，左师兄千里迢迢，也来凑这个热闹。既然人都来了，为何却又写什么书信呢？”
　　左冷禅向岳不群抱拳道：“岳掌门，只有这样，这能让我们五岳剑派的矛盾爆发出来，想要对付魔教，必须要先清除内贼。”
　　定闲虽然是女人，却脾气爆烈。“左掌门好大的威风，我恒山派虽然都是女子，却也不是人人欺侮之辈。”
　　左冷禅笑道：“定闲师太言重了，左某实在是想要我五派同心协力，对付魔教。”
　　周臻笑着煽风点火，跟令狐冲说道：“大师兄，这嵩山派是想要其他四派给他们当狗吗？我华山派宁愿站着死，也不愿跪着生。”
　　陆栢知道周臻的份量，怒道：“此刻岂有你这小辈说话的余地！”
　　“连话都不能说吗？嵩山派好霸道。”
　　令狐冲死大胆，嘿嘿笑道：“又不是第一天这样了。”
　　一大帮嵩山派弟子，怒视的目光瞪了过来。

第八十三章 突变
　　一阵凄苦的二胡声响起，众人的视线被吸引了过去。
　　只见一个卖艺人装饰的瘦弱中年，满脸愁苦地拉着二胡走了进来。“我衡山派以卖艺为生，这江湖的恩恩怨怨，关我们什么事呢？”
　　衡山派弟子见到这个中年，立即精神一振。“参见掌门。”
　　刘正风这个时候也迎下了台阶，躬身行礼。“见过师兄。”
　　“唉……”莫大愁眉苦脸地长叹了一声，手提二胡长揖一圈。“衡山莫大见过四派诸位。”
　　众人纷纷回礼，莫大这才一步一步走向了正堂当中的位置，率先坐了下来。
　　周臻心中一笑，能成为一派掌门，这莫大还是有点水准的。
　　不管他是有意还是无意，他这一进来，就直接把左冷禅进来带来的强大压制给化解了。
　　现在，嵩山派一流和二流巅峰高手共计十人，十三太保死了四个，这里加上左冷禅有十个，可谓是倾巢而出。
　　明面上，嵩山派的实力超过了其他四派的总和。
　　但是，这不是两军对垒，嵩山派也不是为了杀了四派高手，只是想要让四派屈服。
　　所以，这种优势的作用不是很大。
　　莫大坐稳了身子，这才说道：“为了我衡山派一个不成器的师弟，劳烦左盟主远道而来，还请左盟主定下章法。”
　　等这番话说完，莫大才犹如刚醒悟过来，连忙起身。“左盟主，诸位嵩山派来宾，请入座。”
　　左冷禅目光森寒，平静地坐在了莫大身边的位置，而其他嵩山派众人，也坐在了左侧的位置，恰好在华山派的对面。
　　左冷禅望着堂中站着的刘正风，说道：“我五岳剑派自当初华山派倡议成立，就是为了对付魔教。
　　数十年前，魔教攻打华山派，我五岳剑派明知有去无回，却也派出大批援手，最终两败俱伤。
　　此后的数十年，我五岳剑派全部势衰，魔教也不得不休养生息。
　　我五岳剑派与魔教势不两立，仇深似海。
　　数十年过去，魔教各处死灰复燃，数年前的济南赵登奎，江西府的夏老拳师全家灭门，无一不证明了魔教的威胁。
　　可是，这个时候，偏偏有我五岳剑派弟子，竟然与魔教勾结，这可谓是大事。”
　　岳不群抱拳问道：“左盟主，可有证据？”
　　嵩山派一开始不仅没有抓住证据，还死了一个太保，两个左冷禅的亲传弟子。
　　现在被岳不群这样问，左冷禅冷言道：“鲁连荣，你来说。”
　　衡山派莫大出身穷苦，刘正风出身富贵，师兄弟多年没有联系。
　　鲁连荣对衡山派掌门位置没有期望，富贵的刘正风成为了他的目标。
　　刘正风跟曲洋交往，一开始也是他发现，并且告知左冷禅的。
　　现在，嵩山派损失惨重，两个太保在衡山城无力出手，才让左冷禅千里迢迢而来。
　　但是，鲁连荣暗中与嵩山派勾结，现在被左冷禅直接点出来，他颇为难堪。
　　不管这次的后果如何，他吃里扒外的名声肯定会传出去。
　　所以这个时候，他的脸色格外难堪。
　　不过，事已至此，他也只能站出来。
　　他抱拳一周，还没有想好如何开口，却听见一个声音说道：“鲁连荣与刘正风有利益之争，不能作为证人。”
　　此言一出，众人哗然。周臻站起身来，抱拳道：“衡山派掌门一代师兄弟三人，掌门莫大先生诸事不管，一切杂务都是刘师叔掌管。
　　衡山派靠卖艺为生，生活穷苦，只有刘师叔家境富贵，要是没有刘师叔帮衬，这华山派早就没落了。
　　刘师叔若是失势，占便宜的是何人，这是显而易见的。
　　所以，左掌门若是能拿出物证，或者有其他第三方证人，才能作为证据。”
　　陆栢怒道：“林平之，左盟主的话岂容你这小辈反对！”
　　岳不群呵呵笑道：“左盟主又不是皇帝，难道出口就是金科玉律啊！”
　　“你……”看到左冷禅左手一摆，陆栢住口，但是愤怒的目光依旧瞪着周臻。
　　左冷禅看了周臻一眼，问道：“你就是林平之？”
　　周臻笑着躬身作揖。“却不曾想，小子区区名声，也能传到左盟主耳中。”
　　左冷禅道：“如今魔教猖獗，依你之见，该当如何？”
　　周臻笑道：“若有证据，当先安内后攘外，若是没有直接证据，怕是众人不服。”
　　左冷禅瞥了一眼岳不群道：“原来华山派却是一个小辈当家。”
　　岳不群笑道：“华山派在岳某手中多年并无寸进，岳某愧对先辈。这就这两年潜心练武，将琐事交付小婿，才让华山派日子好过一些。”
　　小婿之说在华山派已经是众人皆知，不过宁中则却皱了皱眉头，认为这个时候说出来不妥。
　　她跟岳灵珊与刘夫人坐在一起，看到女儿欣喜的笑容，却也没有插言。
　　听到岳不群这样说，左冷禅转向周臻说道：“五岳剑派原本一直以华山派为首，不过华山派剑气之争，导致了衰败，这盟主之位，才轮到我们嵩山派。”
　　“正是如此。”
　　“那你以为，这盟主之位为何会落到我嵩山派？”
　　周臻道：“自然是因为嵩山派势强。”
　　左冷禅哈哈站起身来，鹰目四顾。“这江湖不管正道，邪道，想来都是以拳头大为准则。
　　华山派气宗胜了剑宗，才获得掌门之位，我左某也是拳头大过其他师兄弟，才得意被推举为掌门。
　　那魔教东方不败武艺大成，才得以杀死任我行，坐上教主之位。
　　所以，固然有一些时候，德行，公正，能让人信服，最起码，还是要拳头够大。”
　　周臻笑道：“以左盟主之见，嵩山派拳头大，其他四派就要听你们的。刘师叔拳头没有你的大，你就想处置就处置吗？”
　　左冷禅道：“刘正风与曲洋勾结一事，早已不是一人两人知道，既然五岳令旗不管用，我就亲自前来，看看管不管用。”
　　莫大又叹了口气，问道：“左盟主，不要咄咄逼人。”
　　定逸也说道：“我师姐妹三人，论武功，当然是大师姐最强，但她潜心习武，却把掌门之位让与定闲师姐……左盟主这话……”
　　左冷禅冷声道：“这些年来，你恒山派与魔教同处北方，死在魔教之手的可不再少数，难道这个时候，还要替与魔教勾结的刘正风说话？”
　　周臻又问道：“你口口声声说刘师叔与魔教勾结，请问，他到底做了什么伤天害理之事？”
　　陆栢怒极，飞身扑了过来。“你这小辈闭嘴。”
　　周臻在岳不群身后，首当其冲的是岳不群，他二指做剑势，挡在了前面，呵呵笑道：“陆师兄，不要冲动嘛……”
　　陆栢的目标本就不是周臻，而是岳不群，一掌扬起，与岳不群对上。
　　岳不群坐在椅子上，处于陆栢的掌势之中，看似岌岌可危，但是以指为剑，却让陆栢不能寸进。
　　而就在陆栢与岳不群纠缠之时，身材高大的丁勉手中却射出了一根银针，然后飞身扑来。
　　坐在岳不群下首的令狐冲眼见危急，长剑一抽，破箭式直接斩在了那根银针上。
　　性格火爆的定逸怒喝：“前辈对晚辈，还用银针偷袭，卑鄙。”
　　她一掌使出，挡住了丁勉的手掌。
　　但是丁勉本就以内力著称，他的托塔手仅次于左冷禅的寒冰神掌。
　　定逸却是以剑法著称，这一掌竟然挡不住，被丁勉一掌劈退了几步，幸好定静在下首，一招圆转乾坤，才化解了定逸体内的冲击。
　　两人大怒，正待再出手，却听见丁勉一声大喝，定在当场。
　　只见令狐冲一剑刺穿了丁勉的托塔手，而后排的周臻一剑刺穿了丁勉的喉咙。
　　丁勉的喉咙里面发出唔吃唔吃的出气声，双目圆瞪，然后一动不动。
　　这十三太保之首的托塔手，竟然被师兄弟联手一剑刺死。
　　这个变故让所有人都惊诧无比，现场一片宁静。
　　旋即，陆栢一声大叫：“无耻小辈，纳命来！”
　　岳不群原本只是想要挡住陆栢，并没有下狠手，这个时候见周臻与令狐冲既然已经杀死了丁勉，仇恨难以化解，自然改变了心意，要削弱嵩山派的实力。
　　所以，他一剑刺出，嘴里还在大喊。“陆师兄，稍安勿躁。”
　　一招普普通通的无边落木，斜着挡在了陆栢和令狐冲之间。
　　那陆栢像是主动把右臂送上，还没有递尽，就落在了地上。
　　上首的左冷禅这个时候才反应过来，一声大喝：“住手！”
　　在他的暗示下，陆栢和丁勉联手出招，原本以为能轻易牵制岳不群，擒住林平之。
　　却不曾想，这一出手，竟然落了一死一伤的结果。
　　陆栢外号仙鹤手，一身功夫有八成在右手上。但是现在，却齐肘而断，这一身功夫要损失八成。
　　岳不群这个装作惊讶地丢掉了长剑，在陆栢的身上连点了七八下，封住了他手臂的穴位，不让他流血而死。“快拿金疮药来。”
　　定住了陆栢，他就站好了位置，绝不给左冷禅任何一点偷袭的机会。
　　谁也没有想到，一瞬之间，场内竟然变化如此巨大。

第八十四章 开战
　　现场一片混乱，却又泾渭分明，这个时候，没有任何人敢向场地中间去。
　　恒山派拿出了师门的神药“天香断续胶”，在封住了陆栢的穴道之后，包裹了起来。
　　一直给陆栢输送内力的左冷禅这才喘了口气，冷声道：“扶陆师弟到椅子上休息。”
　　嵩山派众人这才扶着陆栢回到他们的位置上，而陆栢犹如死人，呆呆地看着场地中间的断臂。
　　岳不群愧疚说道：“左盟主，你看这……唉……”
　　两人相距一米有余，左冷禅身材高大，俯视着书生一样的岳不群。“岳掌门，此事你待如何处置？”
　　书生一样的岳不群看似弱小，这个时候却连连叹气。“两位师兄也太暴躁了一些，怎么就向我的徒儿动手呢……左盟主，回华山途中，我定当让他们二人到丁府请罪，这各项赔偿，我华山派认了。”
　　左冷禅冷言道：“我师弟的命，你们赔得起吗？”
　　岳不群收敛了笑容，也冷声道：“那你左盟主还想怎么样？是你两个师弟不守规矩，率先动手。说出来可一点也不光彩，还是向后辈动手。”
　　性格暴躁的定逸刚才吃了大亏，这个时候说道：“万事越不过一个理字，我五岳剑派同气连枝，难道就是一句假话吗？这嵩山派的师叔杀华山派晚辈，华山派晚辈不能还手吗？”
　　定静拉了一下定逸的衣袖，定逸看到地上躺着的丁勉的尸首，闭目念起了超度经。
　　左冷禅见恒山派两人不再插话，定逸念起了经，这才脸色稍霁，又望着岳不群说道：“很简单，欠债还钱，杀人偿命。我丁师弟的命，要二人一人偿还……”
　　岳不群打断了他的话说道：“那你陆师弟的手臂，是不是也要我岳不群来赔！”
　　左冷禅盯着岳不群道：“你若有此意，自无不可。”
　　岳不群哈哈笑道：“看来左掌门是不想讲理，只想比谁的拳头大了！”
　　这样的情况下，盟主都不喊了，只以掌门相称。
　　听到岳不群的这句话，周臻身后的手做出了一个三的手势。
　　赵德明白了周臻的意思，趁着众人的注意力没有放在他的身上，挪到了门口的屋檐下。
　　看到嵩山派的弟子守在院子的各个角落，他从怀里掏出了三根烟花，对着天空拉响了引线。
　　在周臻的安排下，针对今天的情况，布置了三套方案。
　　第一套方案是能和平收场，衡山城布置的弟子只需要出来一些壮声势就好。
　　第二种方案是双方互有争执，安排一半的弟子逼压嵩山派。
　　第三种方案是双方不死不休，所有的弟子都要出来，将嵩山派斩尽杀绝。
　　既然要杀，就要不留后患。
　　看到三色烟花升空，再看到华山派服饰的弟子，左冷禅目光一寒。“看来岳掌门是早有预谋。”
　　岳不群哈哈笑道：“我华山派不像嵩山派，一直暗中密谋五岳剑派，我们仅为自保。左掌门想要替丁勉报仇，也要看有没有这个本事。”
　　左冷禅嘿嘿笑了起来，身上衣袍鼓起，大厅里传出了一阵寒意。
　　可是站在他对面的岳不群巍然不动，寒冰真气让其他人衣衫吹拂，寒气侵体，他的衣角都没有动一下。
　　天松道人这个时候说道：“唉……同为五岳剑派，两位掌门这是何必呢……”
　　左冷禅头也不回，冷声道：“天松道长，你泰山派站在哪一方？”
　　天松道人一下子愣住了，他看了看上首的嵩山派众人，连忙带着弟子避开了几步，到了门口。“这……这……”
　　堂上坐着的莫大依旧苦着脸，却斩钉截铁地说道：“我衡山派得华山派归还秘籍，自然站在华山派一方。”
　　他站起身来，走到了中堂的右手边，刘正风也站了过来，只有鲁连荣犹豫不决。
　　在他的影响下，也有一小部分衡山派门人左右为难，但是大部分都跪拜道：“愿随掌门（师父）效命。”
　　恒山派定静和定逸见状，犹豫了一下，也说道：“左掌门咄咄逼人，这盟不结也罢。我恒山派受恒山派恩惠，自然与华山派共进退。”
　　这一下，天松道长没有选择了，只能也说道：“我泰山派受华山派归还失传绝学，当与华山派共进退。”
　　左冷禅沉声说道：“早就知道你们这些人利益为上，不打不服，今日看来是要做个了结了。”
　　岳不群毫不退让，说道：“请左掌门划下道来。”
　　嵩山派这次几乎是倾巢而出，就为了立下规矩，却不曾想，这一下子就损失了两个战力。
　　左冷禅的内心郁愤不已，眼睛在众人的身上掠过，评估了一下战斗力。
　　华山派只有岳不群夫妇，剩下都是弟子，即便令狐冲和林平之剑法出众，内力却逊色几筹，可以按三个一流来算。
　　恒山派只有定静，定逸两人，衡山派也只有莫大和刘正风两人。
　　他们嵩山派即便伤亡了两人，还有九人属于一流高手，占据优势。
　　而他自认，五岳剑派内，没有任何一人是他对手，他最少能对付两人。
　　弟子方面，嵩山派弟子众多，此时与对方数量不相上下。
　　“各安天命吧，等你们服了，以后再谈合成一派。”
　　嵩山派众人一听，齐身向前走了两步，给了众人巨大的压力。
　　岳不群这个时候说道：“还是移步院中吧，这房子，毁了可惜了。”
　　神鞭邓八公率先走向了院中。“正如我意，你们谁来跟我打？”
　　定逸跟着他跳了出去。“让我来试探你的身手。”
　　周臻最喜欢的就是这种不讲规矩的比试，这样杀起来才痛快。
　　他做了一个手势，门外的赵德立即又释放了一支响雷烟花。
　　随即，从外面就传来了一阵厮杀声。
　　周臻哈哈笑道：“你们嵩山派这次来了一百三十五人，就全部留下吧！”
　　这话一说，嵩山派众人立即狐疑了起来。
　　他们自认来的隐秘，分成了四队潜伏而来，为何华山派竟然知道他们的确切人数？
　　特别是左挺，他负责联络，也只有他跟少数几人，才知道确切人数，除了他们几人，大部分嵩山派弟子都不知道他们来了多少人。
　　他的目光一寒，原本的信心不知不觉就降低了许多。
　　左冷禅知道，林平之是非常重要的人物，朗声道：“先杀了那个林平之小贼……”
　　刘府外侧的高墙上，这个时候出现了一个身影。“谁想杀我儿……”
　　跟在他的后面，足有一百人密密麻麻跳上了高墙，他们的手中，举着诸葛连弩。
　　林震南大手一挥，冒着寒光的铁箭就如雨一样向嵩山派弟子射去。
　　看着一个个弟子惨叫着倒下，九曲剑钟震一边用剑挡住了铁箭，一边向林震南冲去。
　　大厅内，左冷禅一掌拍向了岳不群，向着准备溜到外面的周臻冲去。
　　却听见岳不群笑道：“左掌门，你的对手是我……”
　　左冷禅只感到脑后生寒，不敢大意，收回了掌势，一招千古人龙，击向了岳不群。
　　周臻护着岳灵珊来到了门外，在他的身后，三个师弟组成了三才剑阵，共同应对嵩山派副掌门汤英颚。
　　如果是使剑的钟震，他们三人应对起来还有些困难，但是汤英颚却是以掌法出名，面对三个仅比他低了不到两层的二流高手组成的三才剑阵，从一开始就陷入了苦斗。
　　“游师妹，你们六人护着师妹和其他女眷先去右侧，固守一处，不要参加剑斗。”
　　“是，师兄。”
　　看到她们和恒山派那些武功低微的弟子，刘家家人躲在了一边，墙上还有华山派弟子保护，周臻才有时间观察场内的情形。
　　九曲剑钟震对上了林震南，林震南原本的辟邪剑法几乎没练，现在一直在练魔教长老留下的乱披风剑法，早就是一流高手。
　　钟震虽然是十三太保，但是这对曾经独步武林的乱披风剑法，也只能处于下风。
　　高克新对上了莫大，一人剑法雄浑，一人剑法诡异，斗了个旗鼓相当。
　　大阴阳手乐厚对上了定静，看到嵩山派弟子一个个死在暗箭之下，根本无心缠斗。
　　上次输给了宁中则，他就有些心寒，现在虽然嵩山派没有屈于弱势，但是他总感觉有些不秒。
　　神鞭邓八公和定逸师太两人，以柔克定逸的刚，倒是占据了优势。
　　秃鹰沙天翁与刘正风斗在一起，两人也是旗鼓相当。
　　天外寒松左挺对战宁中则却在一开始就陷入了苦斗，他的剑法堂堂正正，在嵩山派也能排在前三。
　　可是面对呢喃着，却处处受制，若不是边战边退，早就败了。
　　大厅内只剩下了岳不群和左冷禅，一交上手，左冷禅就大惊失色。
　　他以为自己的寒冰真气已经是世间一流真气，却没有想到，华山派紫霞真气的威力，似乎还在寒冰真气之上。
　　紫霞神功一开始若有若无，绵如云霞，似乎很弱；但缠斗一段时间后，紫霞真气变得铺天盖地，威力惊人。
　　更让左冷禅恐惧的是，嵩山派快慢剑法原本是五岳剑派第一剑法，但是岳不群的剑法竟然神鬼莫测，他一直冲不出岳不群的剑势。
　　这岳不群隐藏的真够深，武功竟然还在他之上。

第八十五章 全歼
　　原著中，作者构建了一个平衡的世界。
　　不管是魔教，五岳剑派，还是少林武当，实力相差都不大。
　　因为这个武侠世界，仿佛就是一个官场世界，每个人的实力平衡。
　　因为这一点，周臻在这个世界，只要有耐心，就能打破平衡。
　　他从十年前就开始布局，拜师华山，发现秘籍，然后用福威镖局来支持华山派的发展。
　　镖局是这个时代唯一信息灵通的组织，这一点，是再大的门派也比不上的。
　　大门派犹如大官，只会高高在上，根本不了解底层民情。
　　他们只会勾心斗角，以武功代替权力来相争。
　　周臻却知道底层的重要性，所以坚持不丢镖局的业务，利用镖局构建了一个情报网，一个来钱的渠道。
　　利用资金和情报来辅佐华山派，再用华山派的高深武学来增强镖局。
　　所以，不管对手是谁，他都不怕。
　　他只是没有想到，在剧情刚开始的世界，就要打破平衡了。
　　这样一来，对手都会有了准备，很难再获得扮猪吃老虎的机会。
　　不过事已至此，不过是见招拆招而已，何况，他还有先机。
　　随着诸葛连弩的发射，大批的嵩山派弟子都变成了尸体。
　　这个时候，就连鲁连荣见势不妙，也连忙杀向了嵩山派众人。
　　赵德加入了褚青他们的三才剑阵，变成了正反两仪阵，四个人这次再无漏洞，原本就岌岌可危的副掌门汤英颚这一次没有任何悬念地死在四人的剑下。
　　随后，左挺一声惨叫，被宁中则一剑刺入了心脏部位，慢慢倒地。
　　宁中则叹了口气，手中的长剑在手指之中弹了两下，上面血迹弹落。
　　“师兄，要帮忙吗？”
　　岳不群轻松笑道：“不用，你去帮定逸师太，她的剑法刚猛，刚好被邓八公克制。”
　　左冷禅越战越心寒，这个时候出声道：“岳兄，我五岳剑派何必自相残杀，我们共同的敌人是魔教。”
　　岳不群笑道：“魔教是敌人，但是如今的嵩山派却是仇人，你以为我会给你复仇的机会吗?”
　　说话间，岳不群的剑法突然越发鬼魅起来。
　　左冷禅的手臂，左胸连续中剑，靠着庞大的寒冰真气才勉强撑住。
　　左冷禅吐了口血，喘息问道：“这可是辟邪剑法？”
　　岳不群笑道：“非也，此乃我自创的疾空剑法，左掌门以为如何？”
　　左冷禅悲愤莫名，自己处心积虑十几年，却错误评估了各方实力，现在竟然连个岳不群都打不过，何谈方正，冲虚，东方不败！
　　一时之间万念俱灰，腹部又中了一剑。
　　左冷禅连连后退，靠在了墙上，浑身上下已经有了七八处伤，根本站不稳。
　　“岳掌门……若今日放过我，我将魔教势力全盘托出，定能让五岳剑派扫平黑木崖。”
　　岳不群站定了脚步，脸上依旧带着微笑。“你嵩山派不过两百多弟子，你这些年虽然处心积虑往黑木崖塞了几个内间，却也只是在黑木崖外围。
　　你知不知道任我行并没有死？你知不知道，东方不败变成了个人妖，现在只想着讨好男人，根本没有争霸天下的野心？
　　那魔教现在被东方不败的面首杨莲亭弄的乌烟瘴气，你以为我会担心他们？
　　我担心的，只不过是你，是少林，武当这些表面道貌岸然，实际上却背后耍奸的阴谋家们啊！”
　　话毕，他的青锋剑从右手小臂下斜插而上，左冷禅挡无可挡，一剑从他下颌刺入，穿出了脑门。
　　左冷禅的尸体沿着墙壁溜至地上，死不瞑目。
　　岳不群剑也不要了，一挥衣袖，转身走向了门口。
　　右臂断掉的陆栢惊恐地看着岳不群，脸上再也没有了一丝傲气。“岳掌门……”
　　岳不群根本懒得理他，暗运紫霞神功，一掌击在了他的胸口，让他的身子飞向了左冷禅的尸体上。
　　让他们师兄弟的尸体落在了一起。
　　走到门口，恰巧看见令狐冲一剑破了大阴阳手乐厚的掌法，将他的双掌穿在一起，又刺入了他的心脏。
　　这一剑，连岳不群都没有看清令狐冲是如何将两只手串在一起的。
　　他的心中一凛，不过随即又放宽了心。
　　他知道这是风清扬传授给令狐冲和林平之的剑法独孤九剑，虽然貌似无敌，但是岳不群认为自己的疾空剑法也不差。
　　如今，他的疾空剑法还没有大成，贪图一门新的剑法没有必要。
　　何况，全天下的武功这么多，谁也学不完。
　　现在他的武功已经近乎无敌，何惧其他剑法！
　　前院的演武场内，只剩下了九曲剑钟震一个人，嵩山派弟子已经死光。
　　其他三派的人看着死光的嵩山派弟子尸体，难免有一种唇亡齿寒的感觉。
　　主要是，谁也没有想到，华山派的势力竟然这么强！
　　钟震能活着，是因为林震南不要人帮忙，他的乱披风剑法一直没有大成，主要是缺乏强劲的对手。
　　乱披风剑法是不疯魔不成活，但是林震南这个人比较古板，温和，与剑法不符。
　　今天遇到这个机会，他想试试自己的极限。
　　周臻一直关注着自己的父亲，觉得他的性格，以后还是专练五岳剑派最强的嵩山派一十七路快慢剑最合适。
　　这套剑法威力无穷，不比乱披风剑法差。
　　来到两人的斗战之处，林震南恢复了一丝平静。“平儿，躲远一点，别伤了你。”
　　钟震早已心寒，看到周臻以为还有机会，向周臻冲来。
　　他跟林震南大战了一场，早就是强弩之末。
　　这个时候中门大开，向周臻冲来，还没有到周臻面前，来自四周的弩箭就把他射成了一个刺猬。
　　周臻笑道：“爹，嵩山派今日已经武林除名，今后，他们的一十七路快慢剑，你就可以随意使了。乱披风剑法你一直突破不了，但是嵩山派的剑法，肯定能让你突破一流中层。”
　　“真的？”林震南皱眉沉吟了起来。
　　岳不群这个时候走了过来，笑道：“林兄，平儿的建议不错。”
　　对周臻的话，林震南还有些怀疑，却不会怀疑岳不群的话。
　　他还在沉思，却听见定逸问道：“岳掌门，这嵩山派剑法，你们华山派也有？”
　　岳不群笑道：“正是要跟诸位详细解释，让弟子们收拾了尸首，再细细道来。”
　　嵩山派气势汹汹而来，却被一网打尽。
　　现在的其他三派对华山派很是忌惮，岳不群却没有想过也灭了三派。
　　华山派想要成为正派牛首。这三派就是最好的盟友。
　　所以，当天晚上，岳不群在客栈里跟三派的重要人物详细解释了他们的剑法来历。
　　除此之外，他还将嵩山派的剑法拿了出来，给三派参详，并且发誓不将三派武学外传。
　　岳不群这个人虽然不是真正的坦荡君子，但是在没有坏心的时候，表现一直很让人信服。
　　经过他推心置腹的解释，算是让三派消除了顾虑。
　　而第二天一早，林震南就带着十几个二流弟子启程，前往嵩山派。
　　与此同时，几只信鸽也被放飞，让留守华山派的封不平派出两人，去接手嵩山派的财货。
　　他们要赶在消息的前面抵达嵩山派，这样才不会被其他人占了便宜。
　　周臻送走了林震南，回到客栈，碰到泰山派和恒山派也准备告辞，返回门派。
　　岳不群却笑道：“不急，我这里恰好还有一事，想要寻求各派支持。我已经让人去找莫大掌门，待中午时分，一并商议。”
　　中午时分，莫大和刘正风联袂而来，却没有看见鲁连荣。
　　等人到齐，岳不群才说道：“我已经查探清楚原魔教教主任我行的踪迹，这次想要与各派联手，将任我行处死，任我行一死，这魔教的势力就会折损小半。”
　　听说是去杀任我行，三派立即应下，只有刘正风犹豫了一番，还是应承了下来。
　　他想要跟曲洋隐居江湖，但是周臻这个时候却不会放过他。
　　他了解刘正风的性格，这件事他会跟四派一起去做，但是在曲洋面前，怕是要泄露行踪。
　　周臻就是要他泄露众人的行踪，只有这样，才能将曲洋和向问天一起拿下。
　　如今的魔教只剩下了一些乌烟瘴气之辈，没有几个能人。
　　向问天，曲洋和任我行一死，其他人很容易对付。
　　众人一番商议，华山派明面上派出掌门夫妇和八大弟子，外加一个岳灵珊。
　　让岳灵珊跟上，是周臻不放心她。
　　恒山派是两位师太和四个武艺高强的弟子，泰山派是天松道人和池百城。
　　而衡山派，派出的是刘正风和被惩罚过了的鲁连荣。
　　在华山派的全面监控下，刘正风果然是忠义两难全，跟曲洋泄露了他们的踪迹。
　　当天下午，当四派高手沿着向北，准备到了长江沿江而下，前往杭州的时候，曲洋也急忙派人前去河南联络向问天。
　　从岳阳上船，沿江而下，到了镇江又换了运河，众人一路片刻不歇，话了不到半个月的时间抵达了杭州。
　　而这个时候，一路飞驰的向问天和一帮下属，再加上缀在周臻他们身后的曲洋，一起抵达了杭州。
　　曲洋和向问天他们却不知道，华山派一帮配合默契的镖师，早就已经在梅庄布下了天罗地网。

第八十六章 陷阱
　　对熟知各层关系和天机的周臻来说，一些消息和关系，都是可以利用的。
　　如果曲洋真的想要退隐江湖，那他就能活命，现在给了机会，他们没有珍惜，包括刘正风在内，他们就别想活了。
　　当然，刘正风会交给莫大来处理。
　　他们日夜兼程，目的就是不给魔教中人留下联络更多人的机会。
　　在梅庄，有一字电剑丁坚和五路神施令威，还有江南四友这几个高手。
　　而曲洋和向问天之外，魔教跟他们一心的，还有鲍大楚，秦伟邦，王诚，桑三娘这几位高手。
　　若是让他们聚齐，倒也难缠，所以要让他们得到消息，却也不能让他们聚齐。
　　当日午后抵达杭州，由于一路水路，众人倒也丝毫不觉疲惫。
　　福威镖局杭州分局的镖师们送来了饭菜，众人就在码头吃完，除了岳灵珊一人跟随福威镖局众人前往分局，其他人一刻不停，前往西湖旁边的梅庄。
　　而这个时候，曲洋也跟向问天汇合，看到向问天身后进入只有绿竹翁和任教主之女任盈盈，登时失望不已。
　　“好不容易找到任教主的下落，如今四岳剑派势大，你们三人加上我才四人，如何是好！”
　　向问天一边盯着众人的背影，一边说道：“什么四岳剑派？不是五岳剑派吗？”
　　曲洋这才知道向问天他们根本不知道嵩山派的事，就三言两语把嵩山派的事告诉了他。
　　“那左冷禅功夫就略高你我一等，却死在岳不群的手上。如今的岳不群功夫难测，若没有足够的人手，想要救任教主，怕是很难。”
　　向问天这才慎重了起来，说道：“如今教中诸人都不敢信任，所以我在洛阳得到消息，只敢告知绿竹翁和盈盈，然后快马加鞭前来。如今看来，还是要通知一下江南四友。”
　　任盈盈道：“只要能救出我爹，再大的风险也要冒。”
　　华山派众人能吃一顿饱饭，他们四人却只能空着肚子，还是任盈盈看到街边卖烧饼，买了几个几人垫了一下肚子。
　　可是跟在众人身后，他们却发现这些人竟然径直前往杭州分舵梅庄。
　　他们这才惊疑地互看了一眼。“难道任教主就是被囚禁在梅庄？”
　　任盈盈咬牙切齿道：“难怪一直查不到我爹的下落，原来人就在杭州分舵。”
　　四人眼见岳不群等人丝毫不做停留，径直走向大门，一时之间不知如何是好。
　　向问天道：“他们定会打起来，我们只需等他们打起来，然后趁机行事。”
　　西湖游人如织，他们四人并不算引人瞩目，但是等立功心切的鲁连荣一拳击碎了梅庄的大门，湖边的游客吓的四处奔跑起来，他们四人就有些显眼了。
　　任盈盈还在诧异，为何对方会如此鲁莽，却被向问天拉了一下，也连忙装作害怕蹲在地上。
　　福威镖局早就摸清楚了梅庄的实力，由于怕泄露消息，梅庄这里除了江南四友和丁坚，施令威，其他人无不是聋哑仆从，毫无武功。
　　就连日常采购，都是丁坚和施令威两人代劳。
　　里面只有六人，他们武功都在二流巅峰左右，就连武功最高的黄钟公，在岳不群面前也不算什么。
　　所以，地面上的战斗，早就决定好了速战速决，引诱援手出现。
　　丁坚和施令威两人在归隐之前，不过是二流，鲁连荣一拳击碎了大门，令狐冲就巨剑刺向了闻声赶来，手中有剑的一字电剑丁坚。
　　而鲁连荣，也是丝毫不做停顿，奔向了还没有醒过神来的施令威。
　　岳不群等人早就分配好了任务，宁中则和周臻带着恒山派弟子，恒山派弟子留在此处等待敌人的援手。
　　定静和定逸一组，对付江南四友丹青生。
　　天松和泰山派弟子一组，对付黑白子。
　　而刘正风和衡山弟子，对付秃笔翁。
　　黄钟公留给了岳不群应付。
　　令狐冲功力不弱丁坚，剑法更是精妙，只用了两招，就刺倒了丁坚。
　　他的一字电剑在令狐冲的独孤九剑面前，根本不值一提。
　　鲁连荣见令狐冲轻易就解决了对手，也不顾施令威的紫金八卦刀威胁，使出了百变千幻云雾十三剑，将对方刺死。
　　恒山派弟子和恒山派弟子见他们解决了敌人，这才各自占据了一处方位，互相叫着比试起来。
　　令狐冲看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来，嘴里叫的比谁都响。
　　向问天四人看不见院内情景，听见里面打斗声，立即蹿向了梅庄的围墙。
　　可是，等他们跑上了大路，才发觉道路两端，排列整齐的官兵举着长矛，弓箭齐步走了过来。
　　而在西湖的湖面上，十多艘小船也都排列着阵型，围住了这一块区域。
　　他们并不心急，有条不紊地布置着阵型。
　　向问天立刻知道不对，怒道：“我们上当了。”
　　江湖人士单打独斗不怕，就怕准备充分的战阵。
　　功夫再高，就是能挡住十支箭，可是能挡住百支箭吗？
　　任盈盈也觉得心慌，问道：“现在怎么办？”
　　向问天道：“只能从梅庄闯出去了。”
　　等他们进入梅庄，却发现里面的人脸上似笑非笑，虎视眈眈地盯着他们。
　　厮杀声都是骗他们的……
　　宁中则看到了绿竹翁，忍不住笑道：“数月前一别，不曾想今日能在杭州再遇阁下。原来是魔教中人，难怪那日要替魔教出头。”
　　绿竹翁脸色难堪，跟向问天他们说道：“岳夫人的剑法绝妙，诸位小心。”
　　向问天率先向另一方冲去，嘴里喊道：“跑……”
　　恒山派弟子和恒山派弟子的手中都举起了诸葛连弩，四人一组，两组之间，还有一个高手，挡住了所有路线。
　　向问天挥舞着长剑，将身周护的密不透风，任盈盈跟在他的身后，眼睛里闪着恐惧。
　　一动手，宁中则一眼看出向问天武功最强，她就舍了绿竹翁，守在了向问天的前方。
　　曲洋的前方是鲁连荣，杀死费彬的威名在，鲁连荣忍不住有些恐惧。
　　令狐冲叫道：“师弟，你去帮鲁师叔，我来对付这个白发老头。”
　　周臻瞅着曲洋的剑势挥尽，射出了手中的三支箭，曲洋一个飞跃，想要抓住周臻当人质。
　　但是他不该离开地面，因为人在空中，就跳跃轨迹有迹可循，难以闪躲。
　　所以他手中的剑虽然挥舞的密不透风，但还是有左侧前方的三支箭，处于他的破绽处。
　　更主要的是，周臻的破剑式递出，剑尖连指他的三处破绽，他不得不变招，三支箭的一支，射在他的大腿上。
　　鲁连荣大喜，立即想要占便宜，攻了上去，却被对方一剑逼了回来。
　　周臻不贪功，趁着曲洋破鲁连荣的剑招，又是一剑刺了出去，这一次曲洋不及变招，被周臻一剑刺中了右肋。
　　但是周臻不进反退，一招得手，又退了一步。
　　周臻退了一步，鲁连荣明白过来，不给曲洋喘息的机会，又冒险进攻，直刺曲洋的左肋。
　　曲洋不得不挡，这个时候落在地上，左腿忍不住颤抖了一下。
　　独孤九剑主要原理就是无招破有招，先把身体三百六十度每个角度的化作一招，这就是三百六十招，然后把三百六十招化作一招。
　　这样，不管哪一处破绽，都是随时变招抓住。
　　他身体的这一颤，剑招威力大减，这次连鲁连荣都没有退。
　　而周臻抓住这一瞬，一剑刺中了曲洋的脖子，登时让他右边半边脸都是血。
　　刚准备发力，周臻看到他的右肩肌肉律动，立即后退，他一剑半圆挥出，然后长剑被灌满内力射了过来。
　　周臻最不怕就是这种没有后续变化的袭击，不管是破箭式，还是破气式，都能轻易化解。
　　当地一声，周臻挡住了他甩出的剑，让曲洋脸上的遗憾一闪而过，化作了坦然。
　　鲁连荣的功夫也处于一流，只比曲洋和刘正风略逊，如今曲洋受伤，又丢了剑，被他抓住机会，一剑刺入了胸腔。
　　曲洋坦然赴死，可是身为他好友的向问天却目眦尽裂，一声嘶吼。
　　他本与宁中则武功相当，他内力稍强，宁中则剑法略胜，他这一走神，就被宁中则一剑削断了右臂，右手握着长剑掉在地上。
　　向问天却宁死不降，举起了左手，一掌重重击在左脑，眼见着头颅瘪了下去。
　　宁中则长叹了一声，收剑对着向问天拜了一拜。
　　令狐冲和绿竹翁斗的相当，鲁连荣却因为与周臻的配合，随即又配合起了令狐冲。
　　两人轮番进攻，不给绿竹翁一点喘息机会，绿竹翁连中几剑，眼看就不行了。
　　这个时候，绿竹翁却一声大吼，嘴里吐出了一口血，然后功力大增，劈空掌逼退了两人，跳到了任盈盈的身边。“快走。”
　　鲁连荣忍不住惊呼：“天魔解体大法！”
　　任盈盈一阵苦笑。“走不了啦。”
　　绿竹翁这才注意到，四周的围墙上，空地上，有数十华山派服饰的弟子，围住了众人。
　　宁中则说道：“小姑娘，你是何人？”
　　周臻道：“此女姓任，乃任我行之女，如今的魔教圣姑。”

第八十七章 任家父女接连死
　　介绍完了她，周臻回头看了一眼令狐冲，他对任盈盈没有半点异样。
　　也是，令狐冲这个人算的上专情，喜欢岳灵珊就喜欢岳灵珊一个，跟任盈盈是经历了多番磨难之后才有了感觉。
　　而如今他对仪琳小尼姑有了一丝感觉，自然不会对一面之缘的任盈盈有什么感觉。
　　绿竹翁这个时候拜倒在地，抱拳说道：“宁女侠，你是江湖有名的女侠，我这小师姑虽然出身魔教，却从来不曾害过人，还请宁女侠能放过她……若能如此，我甘愿领死。”
　　任盈盈却说道：“人生本就苦难，有何留恋？时不待我，如今无路可走，自当欣然赴死。”
　　说完，不等绿竹翁起身，她手中握着的长剑就反手刺入了胸膛。
　　绿竹翁傻眼地看着任盈盈自杀身亡，脸上涌出了一丝平静。
　　他暗运内力，反手一掌击在丹田之处，身形登时萎靡了起来。
　　“宁女侠，小老儿绿竹翁多年以来一直隐居洛阳，从不参与江湖厮杀。如今自废丹田，只为留一条残命，能为几人收尸。”
　　鲁连荣上前把了一下绿竹翁的脉搏，又查看了一下他的伤势，点了点头。
　　宁中则叹道：“难得魔教也有如此奇女子，也有你这样的有情有义之人。这事我答应你了。”
　　周臻看着死掉的曲洋，向问天，任盈盈三人，一时之间也有些茫然。
　　这三个如此重要的人物，就这样无声无息死了？
　　向问天和曲洋就不说了，任盈盈可是女主啊，这样就死了！
　　不过，这倒也想的通，原著中，她是因为有了爱情，才珍惜生命。
　　如今的她什么都没有，还陷入绝境。
　　她又自命清高，不愿被俘受辱，苟延残喘，选择自杀似乎理所当然。
　　这个时候，岳不群率领其他人也走了出来，朗声说道：“如今江南四友和其他哑仆全部授首，平儿，那任我行在何处？”
　　周臻茫然道：“在湖底，有地道，不过我建议五日后再下去，那任我行的吸星大法难以应对，饿他五日，不用动刀就能直接取他老命。”
　　刘正风原本兴致高涨，可是看到大门处死掉的三人，傻眼了。
　　跪倒在曲洋的尸体前面，泪流满面。
　　任谁都能看出他的悲痛，但是周臻没有半点可怜他的意思。
　　他但有一点立场，也不会有曲洋和向问天他们的到来，更没有今天的悲剧。
　　默默流泪了半晌，他才抬头望向了鲁连荣。“师弟，请回禀掌门师兄，我刘正风罪孽深重，不敢奢望他的原谅，只盼他，还有师弟你多年的感情，照顾我刘氏一家。”
　　鲁连荣现在老实多了，叹道：“师兄，罪不至死，你我一同回去，请掌门师兄原谅，以后在衡山后峰闭门思过就好了。”
　　刘正风叹道：“我背叛师门，辜负好友，现在还连累好友致死。一命换一命，也是应该的。”
　　他又转向向大年和米为义说道：“大年，为义，为师罪孽深重，乃自愿赴死。今后你们当引以为戒，不可走入邪路。”
　　两人知道刘正风和曲洋的感情，他背叛衡山派因为没有大的变故，事情不大。
　　可是因为他，曲洋死了，他自认对不起了曲洋了。
　　两人都哭着跪了下来：“师父，师弟年幼，还望师父能看着小师弟长大。”
　　刘正风惨然一笑，似乎怕被劝的心动，自断心脉还不够，一拳又击在自己胸口，黯然倒地。
　　向大年和米为义两人痛哭了起来，其他人也连连叹气。
　　周臻突然想到，他们死了，这笑傲江湖曲，还有人会弹吗？
　　杭州分局的秦镖头对刘正风没有感觉，率领众弟子和一个参将走了过来拜倒在地。“拜见掌门。”
　　岳不群望着众弟子，开心说道：“你们做的很不错，这借用官府的力量，花了不少银子吧？”
　　“禀掌门，倒也没有花银子，只是弟子承诺了杭州巡抚，这个梅庄今后就送给他了。”
　　岳不群道：“很好，既然任我行过几日再杀，这几日注意魔教中人来救。平儿，随为师去拜访一下巡抚。”
　　周臻有些无趣地说道：“师父，弟子今日有些不适，想安静休息一日。”
　　宁中则关切问道：“可是运功岔气了？”
　　周臻摇头道：“师娘，不是，只是连日赶路，想事情太多，今日倍感疲惫。”
　　岳不群笑道：“也是，从去衡山城，这一个多月，你操心的事情的太多了，今日就好好休息一日。”
　　所有的应酬，周臻都不想理，安排众人从黄钟公他们江南四友身上拿到了地牢的钥匙，让褚青，赵德他们确定一下任我行还在地牢中。
　　开了六道门，最后一道铁门没有打开，就能知道里面还有人了。
　　随后上来黄钟公的卧室，让他们四人守住了地牢入口，周臻就坐在梅庄漂亮的花园里沉思。
　　他对任盈盈并没有兴趣，但是女主角就这样刚露面就死了，让他有一种出尽全力却打空的感觉。
　　这种变化出乎意料，整日算计，也让他对这个世界有了一种厌倦感。
　　这个世界能练武，有岳灵珊，是吸引他的地方。
　　但是一个现代人，生活在古代十几年，的确太折磨人了。
　　原本还有一个跟人斗其乐无穷吸引着他，但是这才刚进入书中的情节，似乎就要完结了。
　　左冷禅，已经死了。
　　任我行，马上要死了。
　　女主任盈盈死了，主要男配向问天，余沧海都死了。
　　在他有组织的预谋下，他们根本没有抵抗之力。
　　现在就剩了一个东方不败，他再牛批，能禁得起岳不群，少林方正，武当冲虚围攻吗？
　　能禁得起数百人拿着诸葛连弩轮番射击吗？
　　能禁得起几百斤黑火药给他放个烟花吗？
　　所以，周臻觉得无趣了。
　　他更想现实世界的一切，想那个的美食，还有截然不同的风情。
　　原本他还想去恒山转一圈，去泰山转一圈，现在，他只想联络众人，直接进攻黑木崖。
　　宁中则不知道周臻为何突然如此疲倦，但是她也看出周臻是心累而不是身体劳累。
　　所以，天还没有黑，她就把周臻打发了回福威镖局陪岳灵珊。
　　梅庄有她们守着，魔教的人来一个抓一个，来两个，抓一双。
　　而福威镖局杭州分局这里，得用的人更多。光是外门弟子，就有超过三十个二流身手以上的，这还不算周臻从其他地方调过来的人。
　　听了母亲的吩咐，岳灵珊今日对周臻更加柔顺。
　　岳不群夫妇在梅庄，也让岳灵珊放开了自己，终于让周臻得偿所愿。
　　一夜被卷红浪，第二日起来，周臻的心情果然好了许多。
　　他和令狐冲带着岳灵珊和其他几个师弟，连续几日，在杭州玩了个遍。
　　连续五日没有给任我行送饭，一滴水都没有，到了第六日，众人以岳不群为首，再次进入了地牢。
　　最终，打开了第七道门，岳不群率先进入了那阴沉潮湿的地牢。
　　被两根铁链锁住的任我行还没有死，只是虚弱了许多。
　　岳不群像朋友一样跟他聊了一会儿，一剑过去，削掉了他的头颅。
　　这个在原著中闹出了不小声势的前魔教教主，变成了历史。
　　周臻一直没有进去，只是在门口听了一番他们的对话。
　　任我行最恨的人当然是东方不败，所以，听到岳不群要对付东方不败，将黑木崖的情形描述的非常清楚。
　　在杭州待了几日，众人启程回返，这个时候，令狐冲的兴致高涨了起来。
　　周臻知道这是因为仪琳，所以也说服了岳不群，让令狐冲继续送恒山派回家，并且在山西为进攻黑木崖做准备。
　　除了四派，周臻和岳不群当然不会忘记武当和少林，并且这次回华山，就会拜访武当和少林，确定进攻黑木崖的计划。
　　十日之后，船只抵达了岳阳，接上了华山派和恒山派的其他弟子，继续沿水路一直行到丹江口。
　　也许是周臻与岳灵珊的卿卿我我刺激了令狐冲，从岳阳开始的这一路上，令狐冲一直在找机会跟仪琳相处。
　　虽然他每次都被定逸当贼一样防，却也总能找到机会撩妹。
　　那仪琳被令狐冲撩的春心悸动，恒山派的船上，多了一个忧郁的小尼姑。
　　这一日，船抵达了丹江口，从这里上岸，不远处就是武当山的山门。
　　计划在船上早已经确定好，周臻虽然跟着岳不群一起上山，但是并没有参与商议。
　　他跟岳灵珊，还有华山派和恒山派的弟子们，一起游览了武当山一番。
　　不过，下山的时候，岳不群轻松的脸色，证明了他们的商谈还很顺利。
　　华山派一举灭了嵩山派，让五岳剑派少了一派，在江湖是引起的反响很大。
　　但是在杭州又除掉了任我行，向问天，曲洋，更是震撼了整个江湖。
　　如今大部分江湖人士认为，岳不群的武功已经超过了少林方正，武当冲虚，只比东方不败略逊。
　　冲虚这个老奸巨猾的掌门当然不会争这个虚名，对岳不群很是客气，客气的甚至有些谦卑了。
　　不管他们是想把岳不群顶在前面挡枪，还是另有预谋，总归是答应了华山派进攻黑木崖的计划。

第八十八章 出征
　　华山玉女峰，前山热热闹闹地准备春节，对这里没有丝毫影响。
　　皑皑白雪，寒冷的天气对这里也没有丝毫影响。
　　不要说风清扬，就连封不平和周臻，如今也已经寒暑不侵。
　　内功到了一定的层次，身体变成了一个封闭的循环系统，不是极寒极热，都不会有太大影响。
　　夏天一身长袍不会动不动就冒汗，冬天内外两身衣服，也不会觉得冷。
　　周臻跟两人说的很详细，从他十四年前开始准备，将经济的作用与武功的作用联系起来发展华山派。
　　还有包括更深层次的江湖大势的利用，信息渠道的重要性，都跟两人分析了一番。
　　一直说到他们这次返回华山派，过年后的三月，就会联合武当，少林进攻黑木崖。
　　而少林和武当都已经答应，两派掌门都会亲自出马，共同应对东方不败。
　　风清扬一直云淡风轻，而封不平却听的不时呲牙咧嘴，赞叹，惊疑轮番挂在脸上。
　　等周臻说完，风清扬才问道：“不平，听完这些，你还认为自己能当个合格的掌门吗？”
　　封不平回到华山之后才发现，不仅华山上下都是福威镖局的人，就连武功，他也差了岳不群不少。
　　虽然在风清扬的压制下，他不再明着跟岳不群争掌门，但是内心并不服气。
　　他一直潜心习武，想要尽快超越岳不群，夺回掌门宝座。
　　他还一直以为，等自己的武功高过岳不群，风清扬就能重新支持他当掌门。
　　所以，风清扬今日，专门叫来了周臻，给他上一课。
　　听了风清扬的问话，他犹豫了一番，才说道：“师侄以为，掌门懂得用人……”
　　风清扬打断了他的话说道：“蠢才，你凭什么用人？旁人凭什么听你的？只凭你武功高吗？下面的人阳奉阴违你怎么办？糊弄你你能知道吗？
　　只靠武功，永远成不了气候，人心，计谋，手段，德行，你哪点具备？小林子，你说说这次出门，你动了几次手？”
　　周臻想了想说道：“严格说起来，动了两次。第一次是出手杀了田伯光，第二次是跟鲁连荣联手杀了曲洋。”
　　风清扬转向封不平说道：“小林子两次出手，都是无关大局的。其他时候，他只是凭脑子，将整个江湖局势控制在自己的手中。
　　武功再高，任我行也被囚禁在西湖底，东方不败在黑木崖也成为了孤家寡人。
　　不平，在这个江湖，武功高自然好过，但是只凭武功高，是成不了大事的。
　　令狐冲的武功就比小林子高，为什么他却不来争这个掌门之位？
　　如果你再执迷不悟，老夫也不管你了，华山派少了你们三人，照样能长盛不衰。”
　　从玉女峰下来，周臻还有些纳闷，这风清扬不是什么都不管吗？为何现在却又对华山如此在乎？
　　恐怕还是因为原著中的华山派无可救药，毫无前途，但是现在的华山派蒸蒸日上，所以风清扬愿意来占便宜了。
　　他什么都不管，天天吃好的，穿好的，受华山派上下尊敬，这可比原著中的日子好过多了。
　　快到前山，一直沉默的封不平才说道：“林师侄，难道我就没有一点机会？”
　　周臻不敢像风清扬一样训斥他，只能婉转说道：“封师叔，华山派掌门，并不是容易当的。
　　所谓混江湖，一为名，二为利，现在你不缺利益，衣食无忧，银子花不完，你现在缺的只有名。
　　但是，并不是只有华山派掌门才有名，华山派长老并不差多少，还不用操心。
　　若你还想要更有名望，这次就跟我一起去黑木崖吧。若是你们能杀了东方不败，保证你名扬江湖。”
　　周臻这也不是完全把封不平往火坑里推，他的武功比宁中则还要高一筹，不算风清扬，他也仅比岳不群的综合实力差一点。
　　令狐冲的独孤九剑虽然厉害，但是内力弱了不少。只要对方知道了独孤九剑的原理，正大光明比试，独孤九剑并不是无敌。
　　当然，如果内力差距不大，独孤九剑在这个世界就是无敌的。
　　封不平一听果然心动，欣喜说道：“过了年我就闭关，完善我的狂风快剑。三月的时候，跟你们一起去黑木崖。”
　　周臻其实挺喜欢封不平的，这个人虽然有些偏执，但是思想很单纯，而且有进取心。
　　但只是一个单纯，就代表他不适合掌门职位。
　　如果不能城府深沉，如果不能老谋深算，根本不适合领导职位。
　　跟封不平分开，来到有所不为院。一进院子门，就听见岳不群沉声道：“到我书房来。”
　　许久没有听见岳不群这样的语气跟自己说话，周臻还以为风清扬把自己跟封不平召去，他有些心结。
　　但是还没有进门，就看见宁中则笑意盈盈地迎了出来。“你们说完话，就回你的小院，我跟你娘要商议一下，给你们办婚礼。”
　　一个冷淡，一个热情，周臻知道，自己恐怕想错了。
　　一进门，岳不群坐在书桌前，头也不抬道：“关门。”
　　周臻关上了门。
　　又听见他说：“跪下。”
　　虽然腹诽不已，但是周臻还是乖巧地跪下。
　　这个时候，岳不群才抬起头道：“君子当有所为有所不为，你与珊儿还未成婚，如何竟敢破了她的身子，还让她怀上了孩子？这以后，让珊儿如何做人！”
　　周臻的头嗡了一下，什么都听不到了，心中只有一个念头：我有孩子了！
　　可是随即，他的大脑清醒了过来。
　　他是半穿越这个世界，这个孩子，严格说起来，不全部是他的。
　　而且，他到现在为止，还没有完全能清楚，他离开的世界会变成什么样。
　　第一个世界之后，系统解释了一番。
　　因为他的盗取气运，当他离开一个世界的时候，整个世界会脱离原始循环，有翻天覆地的变化。
　　需要经过几次循环，才能恢复原本的发展脉络。
　　但是当时的系统是被残存的世界意志控制的，谁知道是真是假。
　　这次如果再返回主世界，一定要问清楚，他的意识离开之后，剧情人物到底会有什么变化。
　　见周臻傻愣愣地跪在那里，与往日的精明截然相反，岳不群还以为他欢喜的傻了。
　　他的语气柔和了许多。“说说看，你有什么想法？”
　　周臻这才拜倒在地。“徒儿与珊妹从小青梅竹马，两小无猜。徒儿这辈子就认定了师妹，愿意娶她为妻。”
　　岳不群点了点头道：“珊儿已经怀孕，这婚期不能拖了。原本我还想等扫平了黑木崖再给你们举行婚礼，现在看来，就跟过年一起办了。”
　　周臻道：“如今天寒地冻，旅途不便。徒儿与珊妹的婚礼也不想大办，只是怕委屈了珊妹。”
　　岳不群沉吟了一会儿，让周臻起身，说道：“为师倒是有一个想法，只是怕委屈了你们。”
　　周臻在他对面坐下，说道：“师父请说。”
　　岳不群道：“我与冲虚道长商议，加上你父亲和封师叔与少林方正的商议，都提到了保密问题……”
　　岳不群说到这里，周臻就知道他想说什么了。
　　华山派联络武当，少林，进攻黑木崖，这件事一开始必须要保密。
　　因为天高路远，如果一开始就泄露出去，等联军赶到黑木崖，魔教的人怕都溜光了。
　　而且，这次不仅是扫平黑木崖这么简单，更是武林正派和邪派的一次大较量。
　　各地的黑帮，邪派人物，也想好好清理一番，这也都需要事先布置。
　　虽然现在距离三月还有三个多月的时间，但是时间已经很紧迫了。
　　所以，岳不群想要借周臻跟岳灵珊的婚礼，进行布置。
　　周臻心里叹了口气，不管岳不群怎么伪装，说到底，他还是一个利益至上者。
　　周臻道：“一切听从师父安排。”
　　岳不群笑道：“不是我的安排，是你的安排。”
　　周臻只能抱拳道：“的确是徒儿的主意。”
　　过年期间，华山派举行了一场婚礼，整个华山上下喜气洋洋，但是依旧有数百镖师在各地联络，监控。
　　婚后，岳灵珊不过是换了个相邻的小院住，除了肚子里多了一个孩子，一切都似乎跟往常没有区别。
　　但是两夫妻琴瑟和鸣，还是让不少师弟羡慕不已。
　　正月十五过后，华山派才广发喜帖，补办婚礼。
　　而且这一次因为是大喜事，除了恒山派，各大正派掌门亲至。
　　恒山派在华山派的支持下，这段时间一直就某些历史遗留问题，与魔教斗的不可开交。
　　就连令狐冲这个华山派的大弟子，也没有时间回来参加婚礼。
　　二月里，一场盛大的补办婚礼举行，这也成了江湖正道的一次大聚会。
　　婚礼之后，各方人士有些带着任务回家，还有一些精锐人物，留在了华山派。
　　三月初一开始，天下各处厮杀不断，正派武林人士这一次倾尽全力，对各地的邪派人物进行清剿。
　　也是在这一天，两百多人组成的一个庞大队伍，连马都没有骑，全部以轻功赶路，奔赴黑木崖。

第八十九章 笑傲结束
　　华山派与魔教年前年后一直斗战不休，虽然相对魔教，恒山派势力弱小，但是黑木崖并不是全部人力都在对付恒山派。
　　加上周臻前几年布置的暗子一直在协助恒山派，恒山派倒也没有吃多大的亏，只是近日来被围困了起来。
　　周臻他们一行日夜兼程，日奔行，夜骑马，每到一处都有安排好的接应人员。
　　这层层布置让江湖各派都惊叹不已，也对华山派的实力有了新的认识。
　　但是对周臻来说，如今他在这个世界的任务近乎完成，也不必再隐藏实力。
　　说不定他一走，这个世界颠倒混乱，又回到了数十年前。
　　只用了三日，他们就抵达了恒山派，而这个时候，贾步与上官云率领的青龙堂，白虎堂还围着恒山派的悬空寺。
　　魔教虽然人多势众，但是强力高手并不多。这贾步和上官云虽然是一堂之主，但也不过二流巅峰，最多一流低层水准。
　　至于魔教教众，除了少数二流高手，大部分是三流，甚至是不入流教众。
　　这帮乌合之众面对上百江湖一流高手，百余二流巅峰高手，根本无可抵挡，不消一个时辰，山下就多了一片尸体。
　　兵贵神速，现在要趁着魔教还没有传回消息，直接进攻黑木崖，攻他个措手不及。
　　在恒山派只是休整了一晚，第二日一早，众人加上恒山派挑出来的高手，就一路向东，前往黑木崖。
　　而这个时候的黑木崖，因为在各地遭到正派武林人士的围剿，那些逃出生天的魔教教众，这个时候也开始返回了黑木崖。
　　只两日时间，众人赶到了黑木崖下的猩猩滩。更向北行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。
　　周臻知道黑木崖易守难攻，为了这一天，已经准备了五年有余。
　　光是在黑木崖内，就布置了超过五个身手高超的镖师。
　　除了内应，在他们抵达的当晚，就有河北隐匿的镖师，送来了五车黑火药，足有千斤。
　　这些黑火药被制成了土雷，土炸弹，虽然需要引火，但是武林人士臂力强，威力会远胜后世。
　　当他们抵达猩猩滩的时候，提前抵达的其他各地高手都已经准备妥当。
　　第二日一早，以一流高手率队的大部，就强攻黑木崖。
　　除了大部，还有一个由五个轻功高手组成的接应，联络小队，攀山岩上黑木崖。
　　黑木崖可不是一个山头，而是跟华山一样，是一片山区，而且，这里远没有华山艰险。
　　在这个世界，周臻看不起这些江湖大佬，是因为这些江湖大佬一个个跟没文化的老农民一样，眼界窄，心眼小。
　　少林方正，武当冲虚，嵩山派左冷禅这样几乎站在金字塔尖的大人物，除了阴谋诡计，就不会干别的了。
　　岳不群一直在艰难求活，东方不败一直在绣花，风清扬只会当宅男，令狐冲只会闯祸。
　　好像没有一个人知道，阴谋诡计只能为辅，只有阳谋，只有堂堂正正的大势，才是不可阻挡的。
　　现在，周臻就是聚起了大势，以堂堂正正的气势，直接攻上黑木崖。
　　黑木崖上有上千人，也还有童柏雄这样少数的高手，但是大部分都是乌合之众。
　　这里再难攻打，面对一流高手组成的进攻方阵，也不过是螳臂当车。
　　除了地势稍微能耽搁一下上山的速度，那些魔教中人，一路望风而逃。
　　即使守卫的森严的狭隘之关，点燃两个炸药包扔过去，就变成通关了。
　　前路只管闯关，漏网之鱼根本不管，后面跟进的高手，过不到瘾就没人杀了。
　　当众人进攻到了黑木崖下的魔教总坛，这里的千余教众就变成了待宰羔羊。
　　如今，只剩下了高高在上的黑木崖。
　　黑木崖有石阶可上崖，需经过三道铁门，那些魔教高手还妄图以石门相阻，却被炸药将一个个铁门炸成废铁。
　　岳不群和方正，冲虚，封不平等人一马当先，在他们面前，几乎没有一合之敌。
　　最终，众人到了一大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。
　　从这里就再也没有了路，只能靠吊索被吊上去。
　　周臻看到这处山崖，忍不住笑着摇了摇头。
　　也只有小说世界，才会创造这种地势出来，人们才能住在上面。
　　真要是现实世界，那上面岂能容纳数十，上百人生活？
　　吃饭怎么办？喝水怎么办？拉屎拉尿怎么处理？
　　现实世界也有这样的地形，比如梵净山的山顶也建了小庙，但是饮水，吃食都要从下面带上去。
　　真要生活几百人，根本不可能。
　　但这是小说世界，作者为大，他想怎么写，这个世界就会怎么有。
　　掌门级别的高手望着高耸入云的黑木崖，商议着该如何进攻，而其他人则在杀敌，抓俘。
　　一些愿意招供的教众被分开询问，很快查清楚了因为正派进攻，足有两百人逃到了黑木崖山顶。
　　根据在伙房，物资供应之地确认的消息，山上也没有水源，没有粮食。
　　更重要的是，东方不败虽然不能确定在不在上面，但是杨莲亭一直在。
　　既然杨莲亭在，那么东方不败也就绝对在。
　　这个时候，众人都不着急了。
　　只要守住了这唯一通道，上面的人就跑不了。
　　哪怕是东方不败，这个时候也下不来了，只能在山上等死。
　　他若是敢乘坐吊篮下来，还没有落地，就能被射成刺猬。
　　除了黑木崖，现在最热闹的地方当属传功阁。
　　虽然魔教众人逃跑的时候，在这里点燃了一把火，但是依旧有一些秘籍留了下来。
　　而各大派都派出了代表，确保属于自己门派的武功不会外传，而一些不属于各门派的武功秘籍，各派要雨露均沾。
　　周臻对这些都没有兴趣，他现在练的都是这个世界的绝顶武技和内功心法了。
　　他围着黑木崖转了几圈，放弃了炸倒黑木崖的计划。
　　想要炸倒这里，需要的不是几百斤几千斤黑火药，最少需要几十吨才有一点效果。
　　而这个时代，想要制造这么多的黑火药，最少需要几年的时间。
　　从第二日开始，就能山顶坠落的身影，周臻让人详细登记了下来。
　　第三日，坠落的尸体超过了一百具，而每一具，都是被击毙以后掉下来的。
　　为了水和粮食，山顶陷入了内斗。
　　五日之后，从山顶坠落的尸首已经超过了两百具，其中不乏魔教的堂主和长老。
　　根据统计，哪怕有错记，山顶上的人也不超过十个了。
　　此后五日，魔教的物资被瓜分一空，华山派为了不成为众矢之的，也是因为不在乎这些物资，让出了许多利益。
　　这个时候，众人才决定派人上山去查探情况。
　　半日之后，几根吊索从山上垂下，也带来了消息。
　　山上没有东方不败，只有一个年轻人和一个中年女人躺在主殿的床上，皆已逼命。
　　这里的人每个人都武艺高强，只要有借力之处，九十度的光滑崖壁也能随意上下。
　　周臻也跟着上去看了一眼，一看之下恶心不已。
　　后世有林女侠和陈教主版本的东方不败，腐女往往拉郎配。
　　可是实际上的东方不败，长的跟龙门客栈里面的太监差不多，若不是妆容太浓，更加丑陋。
　　众人纷纷猜测东方不败去了哪里，周臻看了一眼知道内情的方正和冲虚，直接点破了玄机。
　　“东方不败修炼葵花宝典，而葵花宝典需要自宫，所以，这个中年妇女就是东方不败。”
　　众人瞠目结舌，有好事者用剑割开了东方不败的下裳，证实了周臻的话是对的。
　　众人纷纷询问为何周臻知道这点，周臻笑道：“这段隐秘方正主持和冲虚掌门应该更了解，我只是从先祖处知道一点，葵花宝典与辟邪剑法其实是一种剑法。
　　我林家先祖远图公，其实原本是和尚，后收养了我的祖父兄弟二人。因为林家后人没有自宫，所以也发挥不出辟邪剑法的威力。”
　　岳不群问道：“那原版的辟邪剑法呢？”
　　周臻笑道：“如此害人之物，留之何益，弟子早就烧掉了。”
　　方正这才点了点头道：“烧掉的好，烧掉的好。”
　　随后，他与冲虚二人，讲述了一段发生在六十年前的历史……
　　…………
　　魔教的主力已经被铲平，岳不群带领的华山派已经成为了江湖又一大势力，江湖一片宁静。
　　周臻每日陪着岳灵珊花前月下，除了练功，抛开了一切杂事。
　　不管是情报网，还是镖局的管理，都放手给了其他师弟。
　　金秋之际，岳灵珊生下了一个健康的男婴，成为了二人父母的新宠。
　　而仪琳在哑婆婆的安排下，还俗蓄发，在又一年的春节之际，成为了华山派的大弟子新妇。
　　令狐冲这个家伙天天嘚瑟不已，除了喝酒练功，最喜欢干的就是拉郎配。
　　让其他弟子又恨又爱。
　　除夕之夜，周臻最后看了一眼熟睡的岳灵珊和“自己”的儿子，在心里默念：“系统，回归。”
　　（笑傲卷写的不太好，因为大家都不喜欢看，这个世界也就尽快结束。这里面原本还想写恒山派，哑婆婆的情节没有写，攻打黑木崖也虎头蛇尾。
　　不过，真要细细写，一两百章怕是都收不住。下个世界，回归现代戏，而且主世界的情节会变重，主角要拍电影，拳击，出名，更重要的是……寻找自我！）

第九十章 被坑了
　　已经变的有些陌生的晕眩感觉重现，等周臻清醒过来，他躺在一张松软的大床上。
　　或许是经历了十二年的笑傲江湖世界，身体素质大大增强，当晕眩的感觉消失以后，并没有想要呕吐的感觉。
　　感受着皮肤与细密亚麻布床单的接触，周臻有一种恍若隔世的感觉。
　　周围的一切是那么熟悉，却又那么陌生。
　　周臻坐起身来，看着房间里的布置。
　　水晶吊灯，蓝色调的墙纸，床头的手机，床边还有两个大皮箱。
　　好一会儿，周臻才意识到，这是自己在洛杉矶的房子，地上是自己的箱子。
　　他下床穿上了拖鞋，走到了窗户边，窗外是灿烂的洛杉矶夜景。
　　在现实世界的短短一瞬，可是他在另一个世界已经过了整整十四年。
　　以林平之的身份，他从六周岁一直生活到了二十周岁，甚至还娶了妻子，生了儿子。
　　他现在到底是周臻，还是林平之？
　　十四年没有接触过现代社会，周边本来习以为常的景色，现在竟然变的如此迷人。
　　周臻一直呆呆地坐了有半个多小时，总算有些回魂了。
　　他是周臻，林平之只是他在另一个世界的身份。
　　虽然是以林平之的身份度过，但这是属于周臻的人生经历。
　　可是为什么，他想念那个世界的一切……
　　父亲，母亲，师父，师娘，还有他心爱的小师妹，以及那个才两个月大的孩子。
　　还有华山派……
　　在那个世界他过的厌烦了，可是离开了，却已经沉浸在那个世界的感觉中。
　　他觉得自己与现实世界之间仿佛有一层隔阂，一种看不见的隔阂。
　　这里的灯光让他不适应，拖鞋让他不适应，摸着窗子的玻璃，这些也不适应。
　　他仿佛一个闯入异世界的怪物，在重新一点一滴熟悉周边的环境。
　　回到床边，他想了好一会儿，才想起来自己要准备去俄亥俄州拍电影了。
　　可是电影情节是什么，箱子里装的是什么，他都已经忘记。
　　打开了箱子，他开始一点一点熟悉自己的衣物，明知道这些衣服都是他的，这些用品都是他的，但是他没有一点熟悉感。
　　整整十四年啊……
　　最后，他拿出了装在箱子里的剧本，然后开始看了起来。
　　记忆慢慢重新回来，他想到了自己要拍摄的角色定位，想到了该如何表现这个人物。
　　可是现在，他有了不一样的感觉。
　　整整十四年，他都是一个演员，一个从来没有脱离剧情的演员。
　　现实世界里，有谁能比他更久沉浸在扮演的世界里？
　　演技还要学吗？不用！
　　他现在只需要学习拍摄的基础方法就好了，比如如何入镜，如何出镜，如何找准拍摄角度。
　　胡思乱想了好一会儿，他才意识到，自己似乎还有奖励没有领……
　　看看时间，已经过去了一个多小时，但是他似乎忘记了自己还有个系统。
　　然后他又暗运内力……没有！
　　十多年，他已经习惯了自己强大的武力，可是现在，他又回到了原点！
　　意识立即进入暗门，立体投影屏幕的右上角，他看到了六十六个能量点。
　　原本只有六点，这说明，他在笑傲江湖世界，获得了一般电影世界十倍左右的奖励。
　　可是周臻的心里没有半点欢喜，武林高手的他，现在又变成了一个只是比较强大的普通人。
　　投影屏幕显示：《笑傲江湖》分支世界，完成度：优。颠覆度：优。
　　主线任务，协助岳不群重振华山派。（完成优）
　　支线任务1：保护父母双亲不受毒害。（完成优）
　　支线任务2：阻碍嵩山派左冷禅阴谋。（完成优）
　　支线任务3：杀死东方不败。（未完成）
　　前面的任务都是他亲自完成的，而东方不败是不愿失败受辱，自杀，所以不算他完成。
　　这都是旁枝末节，周臻立即问道：“系统，我的内功呢？”
　　屏幕立即显示：本世界规则没有内力存在，所以寄主内力在回归本世界之时，转化为系统能量。
　　现实世界没有内功？所以即便自己在其他世界有内功，也带不进这个世界？
　　周臻总觉得哪里不对劲，可是似乎又合情合理。
　　可是，如果是这样，自己进入世界那么辛苦练功是为了什么？
　　突然，周臻意识到哪里不对了，压抑着怒火问道：“如果我的能力不能增强，为什么还会有不同等级？如果是这样，那以后如何修仙？”
　　屏幕显示：前世界意志被本世界意志吞噬，资料不全。
　　卧槽，周臻郁闷的差点吐血。
　　这不是玩自己吗？
　　周臻又发现了漏洞，问道：“如果前世界意志被本世界意志吞噬，那么岂不是说明本世界意志知道你的存在，知道我的存在？”
　　屏幕显示：本系统属于辅助系统，不涉及世界意志影响范围。
　　周臻脑袋发懵，这么简单一句话，竟然没有看明白意思。
　　在笑傲江湖的世界太久，他的思维方式都偏向林平之了。
　　犹豫了一下，他说道：“淡化任务世界记忆，强化主世界记忆。”
　　淡化任务世界记忆需要两个能量点，相当于二十系统点，而强化本世界记忆，只需要一半，也就是一个能量点。
　　周臻搞不清楚这种换算比例，想想江浩的学识记忆才值一个能量点，总觉得有些吃亏。
　　不过，为了强化属于周臻的记忆，让自己不至于怀疑自己的身份，又觉得划算。
　　很快，笑傲江湖十四年的记忆被弱化了许多，而自己对主世界的陌生的隔阂感，变弱了许多。
　　他觉得，自己生活几天，应该就能完全消除掉隔阂了。
　　现代的记忆被增强，周臻也明白了系统的意思。
　　这就好比两个人互杀，一个浑身装备，另一个只有一双草鞋，浑身装备的人赢了，已经吞噬了对方，根本不在乎一双草鞋。
　　但是周臻又感觉有些不对，自己为什么会有这样的认识呢？
　　莫非是系统在影响自己？
　　想到这里，周臻有些不确定了，也有些心寒。
　　他不准备再问，系统不能控制自己的思想，但是能够通过记忆，影响自己的思想。
　　在没有把握能控制系统之前，自己跟他少接触为妙。
　　犹豫了一下，他说道：“增强拳击技能。”
　　屏幕显示了提升拳击技能到顶级，需要两个能量点，周臻用意识点击了确定。
　　一共花了五个能量点，有三个似乎都是浪费。
　　看到能量点只剩下了六十一个，周臻什么也没说，直接退出了暗门。
　　六十一个能量点，扣除六个基本数，还有五十五个，也就是他能在现世界待五百五十天，不用去做任务。
　　短时间内，他也不想做任务了，这一次一下去了十四年，太难熬了。
　　他现在甚至有一种冲动，不去拍电影了，回家看看自己的爸妈。
　　在他们看来，只是一个多月没有见到儿子，但是自己，已经有十四年没有见到爸妈了。
　　他才22岁，还没有结婚，还是个孩子，这个时候无比想念爸妈。
　　但是理智告诉他，不能回去，还有不到一个月的时间，他爸妈就会来美国跟他一起过春节。
　　而且，拍电影才是他现在的主要工作。
　　靠在床头一动不动，周臻回忆着系统帮他增强的拳击技能和拳击规则。
　　熟悉了一会儿，他忍不住进入暗门，问道：“系统，我如今的武力值有多高？”
　　寄主拥有二流高手的意识，三级高手的巅峰实力，个人实力无人能及。
　　得到了这个满意的答案，周臻美滋滋地退出了暗门，可是笑着笑着，他忍不住给了自己一巴掌。
　　贱！
　　原本有二流巅峰的实力，现在变成了三流，有啥好开心的。
　　想想感觉不对，如果成不了武林高手，那异能岂不是也没有了？
　　那以后的异能世界，进不进去？
　　不对，绝对不是这样的。
　　先不说系统的分级，世界的分级，以前系统还说过能有储物空间，现在这些难道都没有了？
　　自己的武力已经是全球最强了，那自己还做任务干什么？
　　系统有鬼！
　　周臻的思维发散开来，是不是原本的世界意志依旧还有残存，需要能量恢复。
　　它怕自己太出格，引起世界意志注意，所以暂时不给自己进行能量转换？
　　周臻越想越应该是这个原因，如果真的不能，一开始就不会有这样的设定。
　　而且没有了更高等级的诱惑，它凭什么来诱惑自己？
　　周臻决定不问系统，再做一番试验。
　　他重新进入了暗门，看了看还剩六十一点的能量，决定最少花五十点。
　　不是不能一下子花五十五点，实在是去了任务世界太长时间，他对现实世界都快没有归属感了。
　　“系统，打开商城。先来一颗美容丸。”
　　六百一十点系统点，周臻觉得自己就是一个大富豪。
　　一颗美容丸只要一个能量点，也就是十个系统点，并不贵。
　　这药他是给他妈买的，他可不敢买塑形丸，那他妈会把他当妖怪的。
　　可是看着商城的商品，许多东西很好，比如透视眼镜，一个才五个系统点。
　　可是这些又不是必须的，周臻开始规划了起来。

第九十一章 电影开拍
　　周臻想了想，对一个现代人来说，技能才是最主要的，学会了技能，一辈子不愁生存。
　　至于物品，没有可学的技能再来看吧。
　　“打开技能栏。”
　　技能栏打开，周臻首先挑选了专精级别的驾驶技术，只要十个技能点，随后提升到大师级，又消耗五十点，总共六十点。
　　以后不管什么车，他都能开的飞起。
　　飞机驾驶，学。
　　可是学不了，因为他以前没有学过开飞机。
　　只能放弃。
　　不开飞机学开船，这可是他专门学过的，以前他只算入门级，十点就变成专精级，再加五十点，变成大师级。
　　小到游艇，大到游轮，各种驾驶经验都进入了周臻的脑袋。
　　厨师，也消耗了六十点，变成大师级。
　　枪法，只需要消耗五十点，变成大师级。
　　还有演技，他现在连入门级都算不上，不过也算有了一点基础，花费六十点进入大师级。
　　台词功底也是，周臻的英语不错，能发几个不同地区口音，但是台词功底有些弱。
　　清晰地说出台词，连及格都达不到，通过说话的语气，前后轻重，能渲染角色情绪，才是基本要求。
　　六种技能，消耗了三百五十点。
　　周臻想了想，又学了水上运动。游泳，潜水，冲浪，帆船，都包括在内，一共六十点。
　　滑雪运动是周臻比较喜欢的，花费六十点，各种双板，单板滑雪经验，立即就进了他的脑子。
　　其实后面几种，根本没有必要花费系统点来学。
　　但是周臻就是要消耗系统点，来逼系统。
　　计划消耗五百点，已经花了四百七，周臻忍了又忍，还是忍不住，猥琐地花了五点买了夜光透视眼镜……
　　五点再来一件防弹衬衣，二十点再来两颗回春丸，预备以后用，将五百点花的干干净净。
　　这次，他再也不废话，直接退出了暗门。
　　他还准备计划一下如何分配剩下的一百一十点，但是脑袋嗡地一下，太多技能经验塞进脑袋，直接让他昏睡了过去。
　　…………
　　“周臻，醒醒，醒醒……”
　　周臻艰难地睁开了眼睛，眼皮重的像万吨大山，全身也像被汽车反复碾压过一样。
　　昨天学了太多技能，身体为了适合这些运动，内部又有调整。
　　更主要的是，太多的技能经验充斥进他的大脑，让他的大脑昏昏沉沉。
　　看到周臻醒来，孟蕾松了口气说道：“吓死我了，还以为你怎么了呢！”
　　周臻迷迷糊糊问道：“孟姐，几点了？”
　　“十一点了，你平时六点就起床……”
　　周臻强撑着坐了起来，揉了揉眼睛。“我昨天看了一晚上剧本……可能有点生病了。”
　　孟蕾连忙摸了摸周臻的脑袋。“没发烧，那里不舒服？”
　　“没事，就是头有点昏沉沉的。几点的飞机？”
　　“两点，我们一点就要出发去跟狮门影业的人汇合。”
　　“那你去做饭，我再躺一会儿。”
　　孟蕾嗯了一声，帮周臻盖上了被子。“我们在国外，要注意保重身体。你这大冬天的，天天毛衣都不穿，唉……”
　　话没说完，周臻又躺在那里一动不动了。
　　做好了饭，孟蕾这次又过来叫周臻，他就轻松多了。虽然依旧有些昏沉，但是他的体质一流，一点疲倦不在乎。
　　勉强吃了一点东西，两个人锁上门，打开了报警系统，坐了出租车前往机场。
　　在飞机上，周臻又睡了一觉，五点多抵达美国大农村克利夫兰的时候，已经完全恢复了过来。
　　俄亥俄位于五大湖区，克利夫兰因为有五大湖还不算冷，但是越往南走，到处冰天雪地。
　　经过小皇帝詹姆斯的老家阿克伦，再向西南方向走八十公里，才抵达了他们的目的地曼斯菲尔德。
　　俄亥俄州立感化院，这座曾经最恶名昭彰的监狱，本来准备九十年代就要拆除。
　　但是一部影史评分最高的《肖申克的监狱》让这个要拆除的监狱重新焕发了生机。
　　这个监狱变成了一个旅游景点，还有一部分被市政厅投资改造，专门租赁给影视公司拍电影电视。
　　每年，这个监狱可以给曼斯菲尔德小城带来超过一千万美元的经济效应。
　　周臻不是剧组最早抵达的演员，史泰龙早在半个月前，除了必要应酬，就一直在这里。
　　而剧组的其他人员，早在三个月前，就已经在这里确定拍摄方案，每一个镜头在哪里拍，都作出了详细的规划。
　　根据剧本的更改，拍摄方案也在不停更改。
　　监狱在小城的北方大约两公里，剧组包下了监狱旁边的一家不大的旅馆，这是一座美国农村典型旅馆，一切都是傻大粗，条件很一般。
　　不过在这里，不怕因为影迷追星而影响拍摄。
　　周臻算是演员里面来的比较早的，第二天，杰米金和巴蒂斯塔他们几个主要演员，还有配角们才一一到来。
　　并不是演员们到齐了就开始拍摄，人员齐聚的第一天，全部是在对台词。
　　这次出现的周臻，一开始就给了所有人巨大的惊喜，对台词的时候，周臻的表现让所有人惊讶不已，不仅没有掉链子，还能把对手压制的接不上。
　　特别是天天跟着周臻的孟蕾，更是让他见鬼了。
　　跟着两个表演老师学了大半个月，就这么厉害了？
　　两个老师离开的时候，还说周臻需要继续学习和加强，可是周臻的表现，现在都是影帝级别的。
　　一字一句，从他的口中说出来，仿佛换了个人一样。
　　一月十五日，剧情已经大改的金蝉脱壳3正式开拍。
　　这种爆米花电影对演技的要求不高，只要求演技在线就可以了。
　　周臻这大师级别的表演水准，在这部电影里面，拿出一半的水准，就足够用了。
　　特别是他如今的动作，根本不需要吊威亚，就能玩出让人瞠目结舌的动作出来。
　　普通人可能需要拍摄四个小时的镜头，他只需要几分钟就能完成。
　　他也发觉了，自己虽然失去了内功，但是在笑傲江湖世界学到的大部分剑招，依旧能用。
　　只有独孤九剑的招式，还有一些需要腾空的剑招，不能完全使出来。
　　当周臻把一把剑舞出剑花，剑光粼粼，甚至能形成一个银光圆球的时候，没有人再把他当普通人看。
　　内功虽然没有了，但是曾经的经验还有，除了本身的力量，他能随时调用全身的力量在一点，不必内功差多少。
　　轻功虽然没有了，发力技巧还在，他试过自己的极限状态，一下子跳上二层楼，没有一点问题。
　　霍亚和罗格斯收到孟蕾发过来的视频，差点把眼珠子都瞪出来了。
　　在他们看来，这根本不是人类能够完成的动作。
　　两个人商议了一番，决定先从网上开始宣传周臻。
　　主要是，周臻现在没有任何作品面世，而他跟巴蒂斯塔的格斗视频，金蝉脱壳2里面的打斗镜头，在网上也小火了一把。
　　CAA的严静对周臻相当重视，她帮周臻注册了海外流行的各种社交平台，而孟蕾也帮周臻注册了微薄，公众号等社交号。
　　小亮看到周臻武术视频，在知道完全没有进行剪接和加工后，对周臻能成为新一代的偶像没有任何怀疑。
　　想到自己的工作室还有周臻的百分之二十收益，决定加大对周臻的投入。
　　只有徐桂娥受到了孟蕾发给她的视频，浑身颤栗，作为习武之人，她很清楚这样的剑法需要吃多少苦。
　　可是周臻吃过屁的苦啊，以前练腿都三天打鱼两天晒网的，何况，也没人教过他啊！
　　“老周，快来看看儿子的视频。”
　　周友建看完之后也沉默无语，最后才说：“任谁问起来，你就说儿子自己从小练的。”
　　徐桂娥点了点头，有些担忧地说：“儿子这变的太多了……”
　　周友建捂住了她的嘴，说道：“别忘了我们的变化，这可是一人得道鸡犬升天啊！”
　　两人考虑了半天，最终决定，等周臻回到洛杉矶，提前前往美国，这次两个人一起去陪儿子。
　　徐桂娥一个人过去，英语都不会说，孟蕾也不是时刻能陪她，所以倍感无聊。
　　但是周友建可是会英语，两个人再出门，也不需要孟蕾陪了。
　　只不过，周友建这个人喜欢跟朋友聚，吃吃喝喝，赌博泡妞的，到了美国，日子就没有这么潇洒了。
　　原作的金蝉脱壳3也是一部大烂片，甚至不如第二部。只要是情节逻辑太差，只是打打杀杀了。
　　但是因为多支出了一百万美元片酬，剧本完善了不少，所以虽然称不上经典，却也算合格了。
　　原作拍摄了十七天，但是现在二十天，才把恶魔车站的镜头拍完。
　　剩下的镜头，就在洛杉矶的摄影棚拍摄，还有去香江的外景。
　　不过香江的外景也不需要周臻真的去香江，因为镜头只有两个，抠图就可以了。
　　2018年的春节比较晚，是二月中旬。
　　二月五号，腊月二十，在周臻回洛杉矶的前一天，周友建两口子带着外孙女，还有张汉权的老婆吴莉，带着自己的孙女来了洛杉矶。
　　等周臻和孟蕾从俄亥俄州回来，家里已经做好了可口的饭菜。
　　周臻刚进门，思佳就开心地扑了过来。“舅舅，舅舅，姥姥说你要去奔跑吧录节目，你带我一起去，好不好……”
　　（今天三更，下午五点还有一章）

第九十二章 露一手（第三更求订阅）
　　小亮既然想要推广周臻，奔跑吧这个国民节目是最合适的平台。
　　第二季奔跑吧过年后将要开拍，小亮和小亮嫂两个人费了不小的人情，将周臻塞了进去。
　　等三月份，奔跑吧开拍，周臻就会去奥地利参加第二期和第三期的拍摄。
　　接到小亮的通知，周臻是非常兴奋的。奔跑吧从带兄弟开始，他就一期不落地看完。
　　跑船的时候，不能及时看，每一次上岸，也都是找个有网的地方，把新出的电影，电视，综艺都下载下来。
　　所以知道自己能上跑男这个国民综艺，他还是比较开心的。
　　更开心的是徐桂娥，作为一个没有生活压力的中年妇女，闲暇之余，她的兴趣就是看电视，各种电视剧，综艺都如数家珍。
　　儿子这次能去参加跑男，不到两天的时间，她就宣传的众人皆知。
　　周臻还没有说话，徐桂娥一把就扯过了思佳。“你舅舅是要去工作，哪能带你去？何况那时候你们都要开学了。”
　　周臻耸了耸肩，表示爱莫能助。摸了摸她的脑袋说：“你想要谁的签名，到时候我帮你要。”
　　她不开心地说道：“我最喜欢影姐，不过我都跟她合照过了。”
　　周臻这才跟吴莉打招呼：“婶，权叔咋没跟你们一起来？”
　　“他还在忙，要到大年三十才能过来。”
　　周臻回头跟孟蕾说：“孟姐，这几天我要进摄影棚，没啥事要忙。你这几天就带着我妈，我婶在洛杉矶周边好好转转，等拍完了，我们一起去大峡谷自驾游。”
　　孟蕾笑着点了点头。“我都安排好了。”
　　这个助理用的越来越得心应手，两个人经过了一段时间的熟悉，配合的越来越好了。
　　孟蕾做事用心，周臻准备将她从小亮工作室要过来，以后专门为自己服务。
　　周臻又逗权叔的孙女灵儿，她都九岁了，一个亭亭玉立的小姑娘。“灵儿，期末考试考的咋样？”
　　灵儿不好意思地笑了笑，吴莉笑道：“数学才考了八十五分，她妈还打了她一顿。”
　　灵儿觉得丢脸，说道：“我就是马虎了，平时都是九十几分。”
　　吴莉说道：“还好意思说，你才三年级，考不到一百分就是笨。”
　　周臻一把抱住了徐桂娥。“妈，我想死你了。”
　　徐桂娥言不由衷地说道：“我都才离开了一个多月，别这么肉麻。”
　　她是一个多月没有见到周臻，可是周臻却有十四年没有见到她了。虽然被嫌弃，他还是抱住了她，在她脸上亲了好几下。“就是想你嘛。”
　　“好了，好了，快来吃饭，一会儿饭菜都冷了。”周友建有些吃味了，却不知道是吃儿子的醋，还是吃老婆的醋。
　　想了想，他又问道：“电影还有多久拍完？”
　　“按照拍摄计划，应该还要半个月。导演也知道我们的春节，说大年三十之前尽量完工。”
　　徐桂娥道：“当演员就是这点不好，工作起来就没日没夜。小亮当演员了，好多年大年三十没有在家吃过饭。”
　　“赚钱要紧嘛！”周友建率先坐在了桌子旁边。“干啥子有当演员好赚？小亮现在几十亿身家，比许多大老板荷包都厚实！”
　　“那是！”吴莉说道：“我们家食品厂今年就赚了两百万，还都投到房地产上了。”
　　徐桂娥拿来了一瓶五粮液，一瓶红酒，后就不算是好酒，却也不差，是加州本地的红酒，一瓶三十五美元，这已经是中档红酒了。
　　她把白酒递给了周友建。“你们爷俩喝一瓶就好了。”
　　周友建和周臻都是一斤多的酒量，不满地说道：“就这一瓶，喝的不上不下的……”
　　“那你想喝多少？别忘了你的病刚好！”
　　“你个老娘们管的倒宽，再去拿一瓶，今滴儿难得跟儿子一起喝个酒。”
　　“爸，算了。我这还要赶任务，少喝点。”
　　周臻没有酒瘾，以前偶尔还抽烟，有了系统之后，烟也戒了。
　　他喜欢看自己爸妈斗嘴，这种争执，给这个家增添了许多温暖。
　　晚餐准备的很丰盛，洛杉矶也在海边，水产丰富，也有许多华人超市。
　　在绿岛能吃到的东西，在这边也基本都有。
　　一边吃，一边闲聊，提到了他三叔，三婶还有周萱过年也会过来。
　　反倒是周泰这个保镖，因为跟袁小暖刚确定关系，今年过年还准备到袁小暖家里去一趟，要过完年才会过来。
　　在洛杉矶过春节，没有绿岛那么热闹，但是这里的气温却要温暖多了，最低气温也在十度左右，有时候中午气温能达到二十度。
　　这个时候到这边来玩，最适合了。
　　跟爸爸闲聊，再听几个女人商量着准备年货，让周臻的心情很是愉悦。
　　以前他就是个喜欢热闹的人，整日跟朋友们在一起厮混。
　　现在有了系统，主世界短短几个月，在任务世界却过了十几年，心态不一样了。
　　但是他依旧享受家人们在一起的感觉，这是人之天性，不是人生的经验增加就会变化的。
　　而且，他还在有意加强这方面的感受，因为他怕自己迷失在任务世界里。
　　说实话，要不是笑傲江湖世界是在古代，换一个现代的世界，能在里面呼风唤雨，成为一方豪强，肯定会比现实世界更加让人留恋。
　　那个时候，在任务世界里，他恐怕都不想回来了。
　　想到这些，周臻想谈恋爱了，更想有个孩子，这些以后也能成为他的牵挂。
　　不过，想想系统的深沉，这次说不定会跟系统翻脸，以后恐怕不会进入任务世界，这方面的心思又不是那么迫切。
　　夜已深，周臻在书房里看着一本表演方面的书，与自己脑子里面的记忆相互映衬。
　　他现在拥有大师级别的演技，但是这些知识与现实表演联系起来，还有一层隔阂。
　　他需要磨练，才能真正将大师级的演技展现出来。
　　还有滑雪这些技能，同样需要去练习一番，才能真正具有大师水准。
　　徐桂娥走了进来。“十二点了，快去睡觉吧。”
　　“妈，我不困。”他打开了抽屉，拿出了一颗药丸。“妈，这颗药给你。”
　　徐桂娥的声音立即低了八度，动作迅速地冲了过来。“我服过一颗了啊！”
　　“这颗不是回春丸，而是美容丸。回春丸是把身体的痼疾去除，恢复身体状态。这颗药能让你变的年轻漂亮，皮肤光滑，以后不用化妆品那些女人也比不上你。”
　　要不是怕惊世骇俗，塑体丸其实更好，也只是相当于两颗美容丸的价格。
　　但是，一个中年妇女为了漂亮，肯定会往最美的地方调整自己。突然变的跟个小姑娘一样，那也太吓人了。
　　徐桂娥的手颤抖了几下，才接住了药丸。“儿子，真能……变漂亮？”
　　周臻笑道：“肯定会让你恢复年轻，迷的我爸神魂颠倒。”
　　徐桂娥一下子捏开了药丸，直接就端起了周臻桌子上的水杯，把药吃了进去。“会不会跟上次一样？”
　　周臻点了点头说：“没有上次那么严重，不过还是要排一点杂质，明天早上应该就好了。”
　　徐桂娥喜出望外。“我去把你爸喊起来，给我下一锅面条。”
　　周臻以前只会简单地把饭做熟，但是现在有了大师级的手艺，还没有表现过。
　　他笑着说道：“不要喊我爸了，我去给你做。现在你儿子我有国家级厨师的水平。”
　　徐桂娥有些不敢相信，但是想到刚吃下去的药，周臻的身手突然这么厉害，质疑的话也就没有说出口。
　　“好，今天就让我尝尝你的手艺。”
　　周臻来到厨房，把中筋面粉弄了大概两斤多，在面粉里加上水，又加了两个鸡蛋，就开始和面。
　　他把练功夫的手艺用在和面上，就像少林足球里面赵薇和面一样，让他妈在旁边看的目瞪口呆。
　　面差不多了，周臻又择了几颗青菜，放在锅里过了一下油，就先盛在盘子里。
　　再切了肉丝和青椒，用肥肉提炼的猪油炒了一个青椒肉丝，等下做浇头。
　　这个时候，另一个锅灶水也烧开了，周臻拿了一把菜刀，将面团托在手里，做起了刀削面。
　　看到周臻动作熟练，每一刀下去，削出来的面条几乎厚薄一致，这一点，连徐桂娥都做不到。
　　听到动静，吴莉和孟蕾也都出来了。吴莉忍不住惊道：“小臻，你这一手可不比饭馆的大师傅差。”
　　周臻嘚瑟道：“那当然，只是以前不想动手而已。”
　　徐桂娥也立即帮他背书。“小臻做啥事都很有天分，手艺比我好多了。哎呀，不行了，我先去上个厕所。”
　　两个女人都觉得好笑，吴莉说她：“你这是腾空肚子，准备一会儿多吃点吧？”
　　“那是……我儿子做的，我当然要多吃一点。”
　　面全部削完，周臻拿了一盒西洋参片加了几片进去，又煮了两分钟，周臻看了看火候，把青椒瘦肉倒了进去，又把青菜加了进去，关上了火。
　　吴莉说道：“本来我晚上不吃宵夜的，闻到这么香，忍不住了。”
　　周臻笑道：“婶，权叔又不会嫌弃你，想吃就吃，多锻炼下就好了。”
　　“老了，懒得动，我又不像你妈是个锻炼狂，也就跳跳广场舞……”

第九十三章 往事
　　像张汉权，周友建这样四五十岁的老男人，还都家业不小，应酬颇多，在外面难免偷腥。
　　这事儿不仅周臻知道，他妈和吴莉她们其实也知道。
　　都是老夫老妻了，早就没有了新鲜感，只要不影响家庭，她们其实都睁一只眼闭一只眼。
　　周友建还是好的，因为徐桂娥长期练武，身材保持的还不错，夫妻感情又好，只是偶尔在欢场逢场作戏。
　　当然，也可能是因为他打不赢徐桂娥，怕挨打，所以不敢猖狂，只敢偷偷摸摸。
　　像张汉权，在欢场逢场作戏几乎人人皆知。
　　不过他也还算不错，绝不谈感情，更不会影响家庭。
　　他们那帮人里面，光明正大包情人的不是一个两个。
　　想要让一个有钱的老男人还对已经年老色衰的媳妇忠诚不二，简直是不可能的。
　　徐桂娥出来了，披散着头发，身上带着一股淡淡的臭气，露出的皮肤上面显得油腻。
　　她怕两女看出来，在楼梯口说道：“你们先吃，我肚子有点不舒服。”
　　吴莉和孟蕾笑了笑，顾不上她，两个人都被周臻简简单单的一锅刀削面给征服了。
　　两个人一人吃了两小碗，压抑着食欲不敢再吃。
　　不一会儿，周友建下楼来了，看她们放下了碗笑道：“你们不吃了，剩下的我全包了。难得我儿子做一顿饭，这一锅我一个人能吃光。”
　　有他跟徐桂娥两个人掩护，吴莉和孟蕾根本没有怀疑过周臻之前的厨艺。
　　孟蕾就靠在沙发上说：“小臻，你长这么帅，又有本事，还会一手好厨艺，也不知道，啥样的女人才能配得上你。”
　　吴莉看着周友建连锅端了起来，问道：“友建，天明的那个女儿，现在还对小臻念念不忘，我看啊，冤家宜解不宜结……”
　　周友建摇头笑道：“哪儿是我们不想化解，是王天明他还记仇啊！”
　　“我看他也拐过来弯了，上次向兰不还婉转地说了想撮合小臻和越珺那丫头的意思。”
　　周友建回头看了周臻一眼，说道：“又不是王天明说话，关键……还看两个年轻人的意思……”
　　周臻有些尴尬，问道：“婶，你们上次说要给我介绍媳妇，就是王越珺啊？”
　　“还能是谁？你把人家小丫头差点祸害了，她反倒一直对你念念不忘。”
　　作为一个男人，听到这样的话，心里还是有些得意的。
　　不过想到王天明，周臻的脸忍不住有些疼。
　　他这辈子挨了两次打不敢还手，对象都是他。
　　当然，这也都是因为他理亏。
　　周友建是个江湖大哥一样的人物，周臻从小也是个小恶霸。
　　当然，他不是那种仗势欺人的恶霸，而是混世魔王一样的狠角色。
　　他从小身强力壮，从小学开始，就是学校学生里面的老大，手下一帮学生甘愿给他当小弟。
　　那些学校霸凌，学生被社会小混混勒索，在其他学校是常事，在他们学校几乎不会发生。
　　上初中的时候，周臻就敢带着一个初中超过两百男生，把二十多个小混混打的跪在学校门口，跪成一排，磕头认错。
　　这件事闹的很大，市里面都知道了，但是政府，派出所还要表扬周臻。
　　所以风光的周臻，不仅在男同学里面地位高，就连小女生们也迷他，给他递的情书，每个学期都一堆。
　　半山窑村在绿岛是个有钱的村子，姓周的又多，周家是个真正的地头蛇。
　　但是，这个地头蛇的层次比较低，一个区长，都是能接触的高层次了。
　　而王天明一家，却属于绿岛高层次的地头蛇。
　　他们家族在民国时期就是大户，抗战也是先锋。
　　虽然没落了几十年，改革开放以后，王家又迅速发展起来了。
　　从钢铁厂，到港口，酒店，九十年代末期的时候，还入股了绿岛城市银行。
　　他们家族占了百分之十四的银行股份，是城市银行最大的私人股东。
　　王天明他们这一代弟兄三个，老头子去世的时候分了家。
　　老大管钢铁厂，老二管港口，老三王天明管银行，一家五星级酒店分给他们的两个姐妹。
　　可以说，他们一家，在绿岛当地，才是真正的地头蛇。
　　王天明只有一个女儿，就是王越珺，从小那是疼到骨子里去了。
　　王越珺从小也乖巧的很，是个学霸级别的好学生。
　　上初中的时候，学校里最漂亮的王越珺就进入了周臻的视线，不过，学霸的王越珺看不起学渣的周臻。
　　周臻在其他人面前耀武扬威，王越珺却懒得搭理他，周臻去追她，还被她怼了一顿，站在道德制高点让他好好学习。
　　周臻生气啊，当即把她按在自己腿上，打了三下屁股。
　　王越珺哭的撕心裂肺，一个电话打给她爸爸，王天明当即来到学校。
　　校长老师都赔礼道歉，王天明进了教室，还了周臻三嘴巴。
　　周臻理亏，校长老师都在，也没敢还手。
　　当时周友建不在家，这事儿徐桂娥都觉得没脸，还跟对方赔不是。
　　说起来两家也算认识，要不然，王天明的报复不会这么轻。
　　等他爸出海回来，还又专门带着周臻去王天明家里道歉，这事儿算是揭了过去。
　　初中的时候，不过是小孩子的感情，那时候根本不懂什么是爱。
　　周臻就是觉得王越珺漂亮，才主动追她。
　　后来知道她不能得罪，加上跟兄弟都玩不过来，谁还在乎小姑娘啊。
　　可是王越珺被周臻打了三下屁股，记仇了。
　　周臻跟其他女同学亲近一点，做点出格的事儿，她就找老师告状，害的周臻初中毕业，还是处男。
　　高中两个人还是同学，这个时候，两个人都有些开窍了。
　　王越珺表面冷淡，却有点贱骨头，被他打了屁股，反而喜欢他了。
　　也不再处处跟周臻作对，两个人就这样偷偷摸摸好上了。
　　那时候周臻已经开窍了，变成了一个真正的男人，就想着带王越珺去开房。
　　好不容易找到了机会，带着王越珺去了他三叔的酒店，两个人开了房。
　　可是前台告诉了他三叔，他三叔知道了对方是王天明的女儿，怕出事，连忙让客房经理敲门后，没让他们跨越那条线。
　　这次王天明来了，不仅给了周臻两巴掌，还给了王越珺一巴掌。
　　就这样两个人被棒打鸳鸯，周臻被逼转学，上到高二又转去了海事学校。
　　他跟王越珺被逼分开，也就难受了半个月。
　　追他的女孩一大把，海事学校管的又松，天天快活，很快就把王越珺给忘在了脑后。
　　现在听到这个名字，内心真的有一种恍若隔世，沧海桑田的感觉。
　　周臻忍不住问道：“王越珺比我还小半岁，这才刚满22岁，不是还在大四吗？咋就要相亲了？”
　　吴莉惊疑地看了周臻一眼，问道：“你不知道？”
　　“知道什么？”看她的神情，似乎另有内情。
　　周友建端起锅上楼。“嫂子你跟小臻说说，我回房去吃饭。”
　　周友建上楼，孟蕾虽然也想听听，但还是很有分寸地说道：“时间不早了，我也该去睡了。”
　　众人一走，周臻请吴莉在客厅沙发上坐下，问道：“婶，咋回事？”
　　吴莉盯着周臻的脸看了半晌才说道：“还别说，越看你越帅，难怪那丫头对你念念不忘……”
　　她叹了口气才又说道：“当初王天明不让你们在一起，逼着你爸给你转校后，没多久，越珺那丫头精神就出了点问题。”
　　周臻大惊。“没听说啊？”
　　吴莉说：“那丫头从小就冷清，开始都没有注意，到后来都不跟人说话了，王天明夫妻俩才有些急了。
　　去了一查，抑郁症。这以后，他们两口子算是把你给恨死了。
　　治了几个月，稍微好转了一点，原本王天明想把她送到英国读书的，这也不敢了，只让她在市里上大学。
　　这两年，她比以前强多了，就是不喜欢理人，到现在也没有谈过男朋友。
　　她妈向兰心细，觉得不对，旁敲侧听，知道她心里还有你，上次才托我跟你权叔问哈你的意思。
　　不过王天明还是不乐意，心里在恼你，这事想过他那一关也难。
　　你爸妈也是脾气大的，你被他打了两回，心里也有些不乐意，怕别人说高攀。
　　加上他们也担心越珺的病，所以这事儿我们也就没出力。
　　刚好你要当明星了，这事儿就被我拖了过去。”
　　周臻问道：“那越珺现在好了没？”
　　“平时跟正常人没啥区别，就是不喜欢说话，交际有点困难。”
　　周臻的心里一时之间也不知道是啥滋味，没想到一个姑娘被他伤害这么深，这样想起来，真是太渣了。
　　他想了想问道：“婶，你确定她还喜欢我？”
　　吴莉笑道：“我跟她都没有说过话，我咋知道。再说了，也就是一些应酬场合偶尔跟王天明，向兰碰面，人家跟我们不是一个层次的人，交道打的也不多。
　　向兰怕是也就信嘴一说，自己恐怕都忘记这件事儿了。我也是听说了越珺的事儿，自己瞎琢磨的。”
　　王越珺还是很符合周臻审美的，用一句流行的话说那是长的肤白貌美大长腿，而且很有料。
　　他想了想说道：“婶，那过罢年回去，你跟我一起去她家一趟，行不？”
　　“你对她还喜欢？”
　　“不知道她心里还有没有我，要是有，我愿意照顾她一辈子。”
　　吴莉笑了起来。“好，婶愿意给你保这个媒。”

第九十四章 询问
　　“ZZ，这里的表演你有些过头了，你是自信不是傲慢，而且，你只需要表现的冷淡就好了，不需要展现太复杂的情绪。”
　　周臻看了看镜头里么的自己，跟他演对手戏的史泰龙是面瘫，巴蒂斯塔的演技一直不在线。
　　他们现在演的是三个人第一次见面的剧情，一方的情绪复杂，一方跟不上套，就有些割裂。
　　对周臻来说，这很容易迁就。“好的，我明白了，再来一遍。”
　　史泰龙忍不住笑着拍了拍周臻的肩膀。“没想到，我还有拖后腿的时候。ZZ，你的演技很棒。”
　　大师级别的演技，在这种爆米花电影里面纯属于浪费。
　　爆米花电影也要有演技，但是只需要演技在线就OK了。相反，过多施展演技，只会让角色与其他角色割裂。
　　所以大部分时候，周臻还要收着演。
　　这部电影，因为周臻而NG的时候很少，大部分时候，还不是因为演技弱，而是太强。
　　文戏部分，因为导演的要求不高，拍摄进度很快，原计划半个月拍完，但是提前了三天，只用了十二天的时间。
　　历时35天，电影全部杀青。
　　现在，属于周臻的任务已经完成。只需要等后期制作。然后一些没有现场录音的部分，后期制作的时候，来补录一下对白就可以了。
　　周臻又拿到了百分之五十的片酬，还剩百分之二十的片酬，需要等到影片制作完成才能拿到。
　　他不是名角，不存在拿票房分红这个待遇。
　　最开始的原计划，这部R级电影是不上映的，不过因为增加了制作经费，到时候会先上映，再卖DVD。
　　至于国内上映是不要想了，因为太血腥，国内根本不可能引进。
　　拍摄完成这天，制作人之一的史泰龙也举办了一场小型的庆祝酒会。
　　国民岳父史泰龙的三个女儿和名模妻子也都来了，还别说，三个女儿都很美。
　　他的大女儿比周臻小一岁，在南加大上学，如今也开始涉足娱乐圈。
　　颜值最高的她，已经有了男友。
　　但是还有另外两个目标，二女儿西斯廷是冷艳型，小女儿斯嘉丽是甜美型，都很漂亮迷人。
　　可惜的是，周臻这里刚决定过年之后回去找王越珺重续前缘，没有拈花惹草的心思。
　　史泰龙的三个女儿虽然漂亮，但是王越珺更漂亮，而且还有感情基础。
　　在任务世界，他已经有了各种高颜值女人，现实世界，他想安分一点。
　　如果有漂亮女人主动扑上来，他可能会来者不拒，但是让他主动去泡妞，他又没有了兴趣。
　　孟蕾将车停在了路边的停车位上，他家的房门就被打开。“小臻，电影拍完了？”
　　“拍完了，明天开始，就好好休息一段时间。三叔，今晚上没打麻将？”
　　孟蕾从司机位上下来提醒道：“CAA那边制定了宣传计划，明天还要开会，你恐怕休息不了。”
　　周臻点了点头，示意自己知道。三叔周友国打开了门口的电灯，说道：“你三婶她们在打，我出来透口气。”
　　还没有走近，就能闻到周友国身上浓郁的酒味，周臻忍不住说道：“你晚上喝了多少酒啊？”
　　“半斤，有点超量了。”
　　他三叔周友国是少有的不能喝酒的齐鲁大汉，以前的时候，沾酒就醉。
　　现在酒量练出来了一点，也只有半斤不到的酒量。
　　他只有周萱一个女儿，对周臻这个侄儿很疼爱。
　　从国家放开二胎以后，他逍遥日子过习惯了，也没想再生个儿子。
　　“你别跟我爸拼酒，他就是个酒桶。”
　　“我哪儿敢啊，他酒杯撒一点，就够我的量了。你先进去，我吹会儿冷风。”
　　周臻搂着他的肩膀向屋内走。“到量了就别吹冷风，一会儿更晕了。进屋来，我给你煮份醒酒汤。”
　　他开心笑道：“还是侄儿子对我亲，你那妹啊，就是个讨命鬼。”
　　饭厅那里支起了一个自动麻将机，周萱，三婶，吴莉，还有他妈徐桂娥四个人正在切磋。
　　两个孩子在看动画片，周友建在给徐桂娥当参谋。
　　听到爸爸的话，周萱反驳道：“爸，做人不能两面三刀啊，我这小棉袄啥时候变成讨命鬼了！”
　　周友国坐进了沙发里。“从小到大，除了要钱的时候会说几句好话，你啥时候给老子烧过一顿饭？”
　　“碰，一条。爸，这么想吃我做的饭啊？明天我就做，只是……我肯做，你敢吃吗？”
　　三婶谢玉芳“啪”给了她一巴掌。“知道自己做不来还不知道说几句好话？我看你就是日子过的太舒坦了。”
　　“哎呀，这个家这么容不下我啊！爹不疼，娘不爱的……糊了，给钱给钱。哈哈哈……”
　　周臻无语，问道：“你们谁还吃宵夜，今晚上只顾得喝酒，肚子都没有吃饱。”
　　徐桂娥立即说道：“哎呀，做一锅面疙瘩，面片也行，你上次做的，我现在想想都流口水。”
　　“合着不是你做，你不嫌麻烦啊！”
　　吴莉也说：“那面疙瘩是好吃，小臻，这次来美国，我都胖几斤了，都是你害的。”
　　周臻立刻化身舔狗。“婶，没事，你那不叫胖，是富态。”
　　自己的终身大事还要她帮忙，这个时候可要好好巴结一番。
　　谢玉芳奇怪问道：“小臻会做饭？”
　　吴莉说道：“会，手艺还很高，比饭店大厨做的都好。”
　　谢玉芳有些不敢相信，周萱更是质疑。“我哥手艺能比大厨高？”
　　周臻嫌弃道：“你等会儿别吃。”
　　面疙瘩不用和面，面粉调的比较稀，用筷子一夹一团，直接下锅里，煮熟就能吃，就是配料比较麻烦。
　　想要做的好吃，配菜，配料都需要的比较多。
　　周臻打开了冰箱，现在家里人多了，他们这些人都没有事儿，每天想着法的买了好吃的回来做。
　　周臻先打开了买回来的中药包，找了石斛，陈皮，麦冬，再加上一点蜂蜜，配好了料，先煮了一份醒酒汤。
　　把醒酒汤给了三叔喝，周臻才开始忙活起来。
　　拿了莲藕，青皮萝卜，海带，猪油，油渣，瘦肉，鸡蛋，开始配料。
　　莲藕和萝卜、瘦肉都切丁，不放其他油，只用猪油来炒。
　　炒到八成熟起锅，先装起来，不洗锅，直接加水煮。
　　大师级的厨师经验让他随意表现就能做出美味，但是他很少使全力。
　　只要掌握火候和配料的经验在，随便做做也是美味。
　　闻到香味，周萱叫道：“爸，来替我打，好香啊，我想吃……”
　　三婶一推麻将。“不打了，吃宵夜，小臻这手艺绝了。”
　　换了一身睡衣的孟蕾出来说道：“最近我都胖了五斤，都怪周臻的饭租的太好吃了。”
　　周臻笑了笑，调了一盆面粉出来，加上几个鸡蛋，少量调料配味，然后搅成半干不稀。
　　水烧开之后，用筷子一夹一团，直接下锅里，然后等全部飘在水面上，就说明好了。
　　这个时候，再加上配菜，丢一点青菜叶，滴一点芝麻油，一锅面疙瘩就做好了。
　　这种面食在北方几乎人人会做，但是做的好吃不好吃，却很考验厨师的手艺。
　　拥有大师厨艺的周臻对火候，配料都有了新的领悟，当一锅面疙瘩做好，一屋子人都已经迫不及待地拿着饭碗等在旁边了。
　　周臻望向最前面的周萱说道：“吃了我做的饭，一会儿跟我说说王越珺的事儿。”
　　周萱斜瞥了他一眼，嘿嘿笑道：“一锅面疙瘩就想收买我啊？”
　　“那你别吃。”
　　“好，好，谁让你是我哥呢！”
　　另一边，周友建看了看徐桂娥，两个人互看了一眼，叹了口气。
　　他们了解周臻跟王越珺的往事，如果说以前还有这方面的心思，但是知道王越珺抑郁症以后，就断了这方面的念头。
　　王天明有钱有势，但是他们周家也不愁生活，犯不着上杆子去巴结王家。
　　自家的儿子这么优秀，什么样的女人找不到啊！
　　不过，这件事他们也不准备插手，毕竟，王越珺现在这样，也是自己儿子害的。
　　吃饱喝足，周萱拍着自己的肚子又开始拿乔。“一顿面疙瘩就想收买我，似乎有些不够哦……”
　　周臻还没有发话，三婶谢玉芳就啪地一巴掌又拍在她的大腿上。“好好说话！”
　　“妈，你偏心眼！”
　　“老娘咋就生了你这么个嫌人精，有时候恨不得把你塞回肚子里去。”
　　周萱看了一圈，似乎连一个盟友也找不到。每个人都关心周臻的情史，这可是周家的大事，她也只能审时度势地屈服。
　　“我跟王越珺又不熟，那女人傲气的很，平时都不带搭理人的。大学里，追她的男人一大把，她都不带搭理的。”
　　三叔问道：“你夏天的时候去法国玩，不是还跟她一趟飞机吗？”
　　“是啊，人家住四季，我就只能住一百欧元一晚的小旅社，能玩得到一起吗？我就是跟她去逛了一次街，混了一个爱马仕包包。”
　　徐桂娥问道：“她给你买了个包？”
　　周萱一下子坐直了身体，跟周臻说道：“哎呦，这样一说，我还真感觉有些不对了。她那么冷清个人，为啥子给我买包？莫不是讨好小姑子？”
　　周臻没顺着她的脑回路，问道：“她现在是变丑了还是漂亮了？”
　　周萱欠打地嘿嘿笑了起来。“男人啊，永远都是视觉动物。”
　　（今天继续三更……）

第九十五章 电话
　　“废话，我的择偶对象第一要求就是漂亮，第二还是漂亮，第三还是漂亮！”
　　周臻嘚瑟地说道：“你哥我长的天怒人怨，是一般的女人配得上的吗？”
　　孟蕾忍不住说道：“小臻，你现在当演员，这么早谈女朋友，合适吗？”
　　周臻才不在乎，说道：“不当演员我也能当拳击手，演员怕粉丝脱粉，可是拳王的风流韵事就能更吸引粉丝。”
　　孟蕾无话可说，实际上，从她这段时间对拳击行业的了解，她也知道周臻的实力的确有立足的能力。
　　而且他还如此英俊，帅气，这样的拳击手最少能吸引大部分爱好拳击的人士。
　　周萱有些质疑。“你真的能上拳击台？你不怕被打的头破血流？”
　　周臻嘿嘿笑道：“我现在的水平，上了拳击台还要收着打，要不然，都找不到对手跟我打了。”
　　“吹牛！”
　　周臻一伸手臂，抓住了周萱身上的毛绒睡衣，身体没动，单手就把她举了起来。“以后不要质疑我的水平。”
　　她在空中四肢乱弹，哇哇大叫。“我信了！我信了！”
　　其他人不了解，但是徐桂娥很清楚这样全凭手臂的力量，就举起一个人的难度有多大。
　　特别是周臻和周萱还是侧向而坐，周臻完全没有利用身体的力量。
　　放下了周萱，她就一下子扑到了徐桂娥的怀里撒娇。“二妈，你以后也教我功夫好不好？”
　　徐桂娥笑道：“你跟我们好好说说王越珺的事儿，你想学啥子我都教你。”
　　王越珺和周萱一个学校，两个人相差不到一岁，却差了两级。
　　周萱还在大二，王越珺已经大四了。
　　王越珺有抑郁症，两个人虽然交往不多，但是家庭圈子离的不远，还是有一些接触的。
　　在周萱的眼里，王越珺虽然冷清，却也还是个女神级别的人物。
　　特别是她因为抑郁症，交际简单，没有乱七八糟的历史，要是能娶回家，还是很不错的。
　　周臻在她的手机里也看到了王越珺现在的照片，然后鸡动了。
　　不谈过往，只谈王越珺的魔鬼身材，还有那冷艳的气质，都是女神级别的啊。
　　什么一见钟情，不过是见色起意。
　　什么感情基础，不过是相互见色起意。
　　周臻也算经历颇多，与不同的女人有过各种不同的情史。
　　爱情的本质，就是两个人的相互吸引。
　　有几个人会对丑男丑女一见钟情？
　　“哥，你别这副猪哥样，想娶王越珺，你还要过她爸爸那一关。”
　　周友国说道：“他王家有钱，我们又不图他的钱，凭你哥的相貌，啥样的女人配不上？”
　　周萱点了点头，烦躁地说道：“小时候不觉得，你咋越长越帅！偏偏你又是我哥……”
　　周臻嘿嘿打击道：“我你就别指望了，以后找个歪瓜裂枣将就吧！”
　　徐桂娥看到王越珺现在的照片，反对的意见就说不出来了。
　　跟周友建使了一个眼色，两个人决定听之任之。
　　反正自己的是儿子，咋都不会吃亏。
　　周臻的电影拍完了，他们这些人在洛杉矶也玩的差不多了，决定移师拉斯维加斯。
　　一帮人商议行程，周臻拿过了周萱的手机，在微信上找到了王越珺的微信，她的微信简简单单，就是一个“珺”。
　　她的朋友圈设置了仅半年内可见，发朋友圈的频率大概一周两次。
　　朋友圈里面没有炫富，没有在各种网红地的自拍，偶尔晒一下美食，大部分都是她考会计师资格证，还有筹备审计师考核的资料。
　　周臻问道：“她是会计专业？”
　　周萱点了点头。“我们大学的教授，院长都拿她当宝，十月的时候，才上大四，就通过了研究生考试，跟王洪波教授读研。
　　现在从会计师到审计师，以后肯定会进入城市银行工作的。”
　　周友建说道：“王天明的工作是城市银行监事会主席，负责城市银行的监理，审计。他让王越珺考审计师，应该以后会接他的班。”
　　“还是个学霸呢！”如果是以前，周臻有些自惭形秽，但是现在，他认为自己配得上任何女人。
　　所以这句话只有欣赏，没有嫉妒。
　　周萱靠在徐桂娥的怀里嘲笑。“你这个学渣，还有之心追她吗？咦……二妈，你咋现在这么瘦，小肚腩都不见了。哇，咪咪好挺啊，怎么保养的！”
　　吃了周臻给她的美容丸之后，徐桂娥立即焕发了青春美丽，原本松弛的皮肤，臃肿的身材，都恢复了年青时候的状态。
　　只不过因为现在是冬季，所以众人只看到了她皮肤光滑，没有注意到她身材。
　　周萱靠在她怀里却感觉到了，先摸了摸她的腰，有猝不及防地在她咪咪上捏了一把，大惊小怪起来。
　　徐桂娥虽然嘚瑟，但是在儿子面前也忍不住大羞，啪地给了周萱屁股一巴掌。“老实点。”
　　周萱捂着屁股说道：“不公平，二妈你都四十多了，现在身材还跟小姑娘一样。”
　　徐桂娥说道：“你要像我一样冬练三九，夏练三伏，你也能保持身材。”
　　她虽然喜欢嘚瑟，但是这件事她知道轻重，绝不泄露一点。
　　儿子弄来的东西，实在太吓人了。
　　不仅是周友建的痼疾，她自己变年轻漂亮，周臻现在的身手，她也高度怀疑是因为这神奇的药丸。
　　她不知道要付出什么代价，根本不敢谈这个话题。
　　只有周友建嘿嘿直笑，老婆变年轻漂亮，享受的人是他。
　　几个女人兴趣转移，开始谈起了美容，保养。
　　周臻窝在沙发里，给王越珺发了一个信息。“在吗？”
　　现在的国内是上午九点，不一会儿，王越珺回了一条信息。“在，有事？”
　　周臻想了好几个说辞，最后全部都删了，回了一条。“我是周臻，我现在加你好友。”
　　那边没有回话，周臻把她的微信推荐给了自己，然后在自己手机上加了她。
　　可是好一会儿，那边都没有同意，周臻又连续加了两遍，没有一点反应。
　　周臻还是不想放弃，直接从周萱手机上加了她的电话，然后拨打了过去。
　　绿岛，向兰在不停地查看着客厅里一个大行李箱。“感冒药，驱蚊药，防晒油，泳衣，珺珺，你看还有什么没带？”
　　王越珺神情紧张地将手机抛在一边，仿佛手机变成了一个烫手山芋。
　　然后，电话响了起来，看到是个陌生的号码，王越珺更是不敢接电话了。
　　向兰抬头看到女儿紧张的表情，心里一抽，连忙起身走了过来。“珺珺，怎么了？”
　　王越珺摇了摇头，眼睛一直盯着手机。
　　“谁的电话？”
　　王越珺转身抱住了妈妈的腿，把脸贴在妈妈的肚子上。“周臻，是周臻的电话。”
　　向兰看了看女儿的脸色，小心翼翼问道：“你知道是他？”
　　王越珺点了点头。“他刚才在微信上说要加我，我没理。”
　　向兰拍了拍女儿的背，问道：“你不想理他？”
　　王越珺摇了摇头，用带着恳求的脸色仰头看着妈妈。
　　向兰轻轻叹了口气，伸手拿过了电话接通，并且按了免提。
　　电话这边，周臻松了口气。“珺珺，我是周臻。”
　　向兰说道：“小臻，我是珺珺妈妈。”
　　“向兰阿姨，你好。”周臻登时有些尴尬，不过隔着电话，他还能承受。
　　在年少青葱的岁月，王越珺的妈妈向兰对他其实一直不错，不过因为开房事件，对他没有了好脸色。
　　以前的周臻不理解，但是现在，他明白了过来。
　　恐怕对方不是因为他跟王越珺开房而生气，是因为他后来跟其他女人纠缠才生气。
　　“听说你现在也当明星了，在洛杉矶拍电影？”
　　“嗯，因缘际会，稀里糊涂就拍上了电影。阿姨，珺珺在吗？”
　　向兰看了看女儿。“你找她有事？”
　　“没要紧事，只是想跟她问好。我不知道该怎么说，只是这几年……，刚听吴莉婶婶说了珺珺的事，我很愧疚。”
　　王天明从门外走了进来。“怎么还没有准备好？别一会儿迟到了。”
　　电话那端，周臻听到王天明的声音，心里一紧。
　　向兰的手指在嘴边竖了一下，温柔问道：“那你想跟珺珺说什么？”
　　王天明有些疑惑地闭上了嘴，倾听了起来。
　　周臻平复了一下心情说道：“我知道自己过去做错了很多事，也没有珍惜过跟珺珺之间的感情，如果阿姨和珺珺愿意给我一个机会，我想在以后的时间里能照顾珺珺。”
　　一听到周臻的声音，王天明就怒火冲天，可是看到女儿的神情，他犹豫了一下，压抑住了说话的冲动。
　　向兰说道：“你跟珺珺都分开五六年了，现在你们两个人都几乎变成了陌生人。连对方是个什么样的人现在都不了解，你说照顾，我信任不过。
　　何况，你不是要当明星吗？当明星能在还没有出名的时候就谈恋爱？
　　小臻，事情已经过去那么久了，如果只是因为愧疚，我不敢把珺珺交给你。”
　　周臻也觉得自己的话可信度不高，因为对王越珺见色起意，有些急迫了。
　　所以，他立即又说道：“阿姨，我表达错误，我的意思是。我跟珺珺都已经二十二岁了，不再是十六七岁时候的不懂事。如果你们不反对，我想重新追求珺珺。”
　　王天明关注地看着女儿的神色，向兰也看向了她。王越珺犹豫了一下说道：“你跟别的女人好过了，你不干净了。”

第九十六章 心思
　　周臻愕然，这个很中二的回答让他一时之间无言以对。
　　但是从王越珺的话里，他能听出对方的幽怨。既然还恨自己，那么说明她对自己还有留恋。
　　不顾她爸妈还在身边，周臻肉麻说道：“以前我不懂爱，以为爱是占有，现在才知道，爱是付出。珺珺，以前我错了，给我一个赎罪的机会好不好？”
　　周萱在旁边听的呲牙咧嘴，不停地揉着胳膊，做出口型。“好肉麻啊！”
　　一帮长辈也都泛酸，可是周臻知道，想要抱得美人归，这个时候脸皮就要厚一点。
　　王越珺在那边说道：“事情是要做出来的，不是说出来的。”
　　当着爸爸妈妈说这些话，她格外不好意思。说完，她就挂断了电话。
　　洛杉矶，周臻手里拿着电话，得意地说道：“珺珺那丫头还喜欢我，愿意给我重新追求的机会。”
　　周友建哈哈笑道：“因为过去的事儿，王天明对老子阴阳怪气的。你要重新泡上她女儿，看他还敢不敢给老子使脸色。”
　　绿岛，王天明的心里郁愤不已，看着小声私语的母女俩，怒道：“那个周臻有什么好？连大学都没有上过，跟他爸一样是个大老粗。
　　那时候刚跟珺珺分开，后脚就跟别的女同学纠缠上了，这样的男人，要他干什么？”
　　向兰说道：“那时候年纪小，也不是不能原谅。最少这几年，没有那些乱七八糟的事情了。”
　　王天明依旧觉得难以接受。“那是因为他出海了，才没有乱七八糟的女人。我们珺珺这么漂亮，什么样的男人找不到？”
　　向兰看了看女儿，说道：“可是珺珺喜欢他啊！”
　　一句话怼的王天明无话可说了。
　　为了那个周臻，把女儿弄成了抑郁症，这两年才好一点，这个混蛋又出现了。
　　女儿是个死心眼，这也让王天明无计可施，他再强势，也影响不到女儿的心！
　　这几年，他不是没有给女儿介绍过男朋友，但是她跟谁都话少，不熟悉的人，根本不搭理。
　　现在他明白了过来，是女儿的心里一直都只有那个混蛋。
　　他有些无奈地说道：“珺珺，你还想跟他在一起？”
　　王越珺低着头，轻声道：“要看他表现咯……”
　　王天明有火无处发，心情烦躁地挥了挥手。“你们去跟大妈，二妈他们汇合吧，我们初一过去马来西亚跟你们汇合。
　　我再让人查一下这个小子，现在他当演员了，身边漂亮女人不少，诱惑多，我总认为不是良配。”
　　王越珺犹豫了一下，说道：“爸，你别担心，我只是心结难解，说不定，现在看到他，没有了那种感觉呢！”
　　“那最好！你是我女儿，这天底下的男人，由着你挑。”
　　向兰叹了口气说道：“最起码，周家也知根知底，小臻也不是为了钱接近珺珺，还是比其他人放心一些啊。”
　　听了这话，王天明长叹了口气。“早知道这样，我前几年折腾什么？我啥都不管，现在都当姥爷了。”
　　王越珺大羞，撒娇说道：“爸……”
　　“好，好，爸不说了。”王天明看着向兰鼓起的肚子，叹道：“儿子啊，快点出生啊，这小棉袄再好，长大了都要便宜别人。”
　　王家是绿岛的大户，向兰也是大家族出身。
　　因为牵扯颇多，别的有钱人为了儿子，敢挑战计划生育国策，他们却不敢。
　　一直到国家鼓励生二胎的政策出台，他们才敢响应国策，又要了二胎。
　　他们年纪都不小了，花了一年多，这才又要上了一胎。
　　这才怀上五个月，但是已经通过关系照出来了，是个儿子。
　　这让王天明终于有了一种后继有人的感觉，同时，对女儿的关怀，也稍稍降低了一点。
　　要上只有这个女儿，他不把那个混蛋周臻折腾的死去活来，他就不是个好爸爸。
　　去机场的路上，王越珺犹豫了许久，还是通过了周臻的好友申请。
　　这个唯一在她心里留下痕迹的男孩，虽然曾经带给她了难以言喻的伤害，但他也同样让她知道了什么是爱情。
　　只不过，初恋永远是那么酸涩，没有甜蜜。
　　她曾经恨死了他，可是，心里偏偏又忘不掉他。
　　自从知道他开始拍电影以后，她几乎每天都在搜索他的消息，她告诉自己，要狠狠地报复他，让他也尝到什么是痛苦！
　　洛杉矶这边，周臻剑好友通过，立即兴奋不已，没有了一点睡意，开始跟王越珺闲聊了起来。
　　拥有过多段感情经历的周臻很清楚，男人永远不能当舔狗，一个男人要自主，自立，自信，自强，才能真正让一个女孩倾心。
　　所以，他没有急着表现自己，也没有急着袒露心声，只是简单地问候，询问她春节的安排。
　　王越珺更矜持，周臻说十句，她才回一句，不过周臻说的每句话，她都能看上好几遍。
　　向兰有些担忧地看着沉浸在微信对话里面的女儿，这个丫头，真是让人担心啊。
　　王越珺的话虽然不多，周臻却也打听清楚了，她们全家今年去马来西亚过春节。
　　她二伯包下了东马的一个小岛度假村，没事的先过去，有事的大年三十也会过去。
　　等过了初六，才会回来。
　　这也是她们家的惯例，留在国内的话，应酬太多了。
　　周臻原本想要趁热打铁，可是犹豫了一番，还是没有勇气去面对她那个大家族。
　　何况，她二伯包下了小岛，他就是去了马来西亚，也很难去到那个岛上。
　　所以，在周臻的连续恳求下，王越珺“勉强”答应了，初八那天，两个人在绿岛见面。
　　等王越珺要登机了，周臻才停下了攀谈，放下手机，心里得意无比。
　　这是在现实世界，如果现实世界有了一段美妙的感情，去了任务世界，就不会在那里“迷失”。
　　如果可能，他还想尽快有个孩子。
　　虽然现实才22岁，但是经历了好几个世界，他已经有了中年人的思想。
　　而且父母，妻子，孩子，这三重保险，能成为他在诸天世界的锚。
　　即便现在没有了系统，他也不会遗憾了。
　　想到这里，他又进入了暗门，看着还有八个能量点，沉吟了起来。
　　笑傲江湖世界让他一下子拥有了六十六点，他一下子花了五十五点，剩下十一点。
　　现实世界过去了一个月，消耗了三点，还剩八点，除开五个能量点，他还有三个能量点，这些能量点够他三十天不用做任务。
　　这些天，他准备每天试验一次，看看系统是不是还有鬼。
　　“搜索任务世界。”
　　很快，系统面板显示：发现分支世界《天龙八部》。
　　周臻笑了笑，问道：“进入天龙八部世界，是否会重新拥有内功？”
　　是。
　　周臻又问：“转换随身空间，需要多少能量？”
　　二十能量点。
　　“取消《天龙八部》任务世界连接。”
　　周臻的意识离开了暗门，他越发肯定，系统还是有鬼。
　　系统要遵循规则，不能主动坑害自己，但是却可以诱导自己做出错误选择。
　　但是，试探越多，能发现系统难以自圆其说，而且一步步的安排意图，表现的太明显了。
　　一开始，它说残存的世界意志控制了它，周臻相信了。
　　而系统离开了自己一个多月，损失了不少能量，它说主世界意志发现了残存世界意志，吞噬了带来系统的残存世界意志。
　　可是，是不是真的吞噬了，周臻无法确认。
　　任务空间消失了，能量消耗了，系统也变的傻了，似乎一切合情合理。
　　但是正因为这样，一切又显得不合理。
　　因为这种变化，是根据人类的认知，或者说根据周臻的认知在变化。
　　为什么他想学武，就出现了笑傲江湖世界？然后又出现了天龙八部世界？
　　为什么在任务世界学会的内功，在现实世界消失了？
　　如果内功都能消失？那么凭什么还能有随身空间？
　　内力是一种能量的具现，而随身空间可是要比内力更加玄幻的存在。
　　如果内力的存在都会引起世界意志的注意，凭什么随身空间不会？
　　还有，他现在一直没有搞清楚他去任务世界到底是一种什么样的存在，系统又是如何避开世界意志的监控呢？
　　了解越多，疑惑越多。
　　周臻怕自己会在系统的安排下，不知不觉走入深渊。
　　但是，就此放弃系统，他又舍不得。
　　不说别的，光是他现在拥有的技能，就是什么都换不来的。
　　还有他获得的这些药丸，给他的家庭带来了幸福安定。
　　舍不得系统，那就要让系统按照自己的意思来。
　　天龙八部这样的世界，进去从孩子阶段开始生活，他是绝对不肯进入的。
　　他要做一个纯粹的周臻，而不是做一个被其他人思想影响的人。
　　他要享受的是自己的人生，被剧情人物的思想影响太深的周臻，恐怕都不是自己了。
　　他决定好了，以后的这个月，他每天都会进入暗门一次，让系统给出任务世界。
　　他只会选择简单的任务世界进入，绝不按照系统的安排来。
　　靠偶尔做任务吊着系统，却不能成为系统的傀儡。
　　（关于女主，孩子成为牵绊，是一开始就计划好了，不想写太长篇幅，所以集中几章来写清楚。）

第九十七章 短期规划
　　天色渐亮，周臻家被一米多高灌木丛挡住的后院里，周臻与徐桂娥母子俩已经开始每日的晨练。
　　身材恢复窈窕的徐桂娥心情很好，最近又开始穿紧身衣了。
　　两个人活动开了身体，徐桂娥想要跟周臻较量一番。
　　虽然周臻的功夫以前都是她教的，但是周臻已经是青出于蓝而胜于蓝。
　　不管徐桂娥如何进攻，但是都被周臻单手挡住，自己反而累的气喘吁吁。
　　“儿子，你现在的极限力量有多大？”
　　周臻笑道：“反正这个地球上，应该没有人比我力量更大，比我动态视觉更好，比我感觉更灵敏，比我速度更快，比我跳的更高。”
　　“超人？”
　　周臻摇了摇头。“我还没有脱离人的范畴，何况，超人，超能力，也不过是人们幻想出来的，就像神。”
　　徐桂娥的眼神里有意思狂热，却也有一丝担忧。“没事吧？”
　　周臻拿起了毛巾，给徐桂娥擦了擦汗。“妈，没事。”
　　听到周臻说没事，她又有些兴奋。“给妈表演一下。”
　　周臻四周看了一圈，没有人窥视，他稍一弯腿，一跳之下，在草坪上蹬出了一个小坑，身子一弹，就飞到了他二楼的卧室窗口。
　　周臻的手一搭窗沿，人就到了窗台上，回身跟下面目瞪口呆地徐桂娥笑了笑。
　　二楼窗台距离后院足有五米高，周臻虽然借力了，但是这一跳足有三米多高。
　　“妈，我洗澡了啊。”
　　洗完澡出来，徐桂娥正在卧室里帮他收拾床铺，周友建也在。
　　看到周臻穿个短裤就出来，丝毫不在乎只有不到十度的冷风。周友建说道：“以后在外面不要显摆，要记得保持低调。”
　　周臻看了看徐桂娥，她有些不服气，却也装作很乖巧。
　　显然，她把刚才的事说给他爸听了，她可能是想显摆，却被他爸给数落了。
　　周臻也立即摆出乖儿子的模样。“爸，我知道了。”
　　周友建点了点头，又说道：“我跟你妈猜到一些事，也知道你现在跟一般人不一样。我们不指望你光宗耀祖，只想你平平安安，快快乐乐过一辈子。”
　　周臻忍不住抱了抱他。“爸，我不会胡来的。”
　　周友建拍了拍他的背，说道：“霍亚让你隐藏实力，控制力道，你现在练的怎么样了？”
　　“爸，放心，我现在想打出两百斤，就绝对不会打出两百零五斤。”
　　在笑傲江湖世界的内功虽然没有带到现实世界，但是他在那个世界的精确控制的经验，却带了回来。
　　练习内功，剑法，最主要的就是精确控制，这个经验带到现实中，周臻不管出拳，躲闪，在力度，速度，角度方面，都能做到完美无缺。
　　吴莉和谢玉芳做了一锅粥，蒸了一笼包子，众人吃过了早餐，就各自开始忙碌起来。
　　三婶的英文很好，带着徐桂娥，吴莉，还有两个孩子去买菜。
　　三叔开始就租了一辆商务车，这个时候又联系了这家租车公司，准备在拉斯维加斯租一辆自行式大房车。
　　他们准备今天下午就出发去拉斯维加斯，在那里玩两天，等张汉权汇合以后，前往大峡谷露营。
　　孟蕾准备着各种资料，准备一会儿跟霍亚的会议。
　　只有周臻没事，坐在沙发里跟王越珺聊天。
　　平日王越珺很少发旅游的朋友圈，但是今天发了在东马小岛的各种图片。
　　周臻跟她聊天，她依旧是听得多，说的少，表现的很矜持。
　　但是她总能在周臻的耐心消耗完之前，给予回应。
　　等周臻夸了一番她在东马的照片之后，很快，这条朋友圈就删除了。
　　从这一点，就能看出她是故意拍给周臻看的。
　　周臻内心里虽然笑她矜持，其实也很得意。
　　想到他们在高中时候的荒唐事，也忍不住有些感叹。
　　上午九点，霍亚和CAA的经纪团队，来到周臻的家里，同行的还有霍亚的金童代理公司的小股东，同时也是世界拳击协会WBO亚太区第一副主席里卡多里佐。
　　WBO是世界四大拳击协会之一，霍亚与这家拳击协会的关系最好，所以一开始，准备让周臻从这个协会开始入行。
　　众人在客厅里坐下，每个人都拿出了一叠资料，开始依次汇报起来。
　　周臻这边旁听的，还有他爸，三叔，以及闲人周萱。
　　霍亚首先给了周臻一份资格认证书，他正式注册的资格证，只有有了这份资格证，才能参加WBO协会下的各种赛事。
　　而且，他也帮周臻安排了两场赛事，一场在大西洋城，一场在伦敦，周臻都不是主拳击手。
　　他的实力再强，也要先打资格赛，再打排位赛。
　　通过这种比赛，能够让拳迷们认识周臻，扩大名气。
　　拳击手们的收入，虽然跟实力有关，更与名气有关。
　　比如MMA的嘴炮麦克格雷戈，他的实力就只能算一般，但是因为他有名气，跟梅瑟威的一场比赛，总收入就超过了四亿美元。
　　梅瑟威在这一场比赛就拿了三亿美元，就是给了代理人百分之三十，自己也能落两亿多美元。
　　一场比赛赚两亿多美元，将近二十亿人民币，这是什么电影明星都比不上的。
　　霍亚和里佐围绕着专业推广进行规划，而CAA的重心则是围绕着如何宣传周臻做出各种规划。
　　听到他们制定的繁琐到极点，细致到极点的计划，周友建和周萱仿佛在听天书，周友国接触这些商业企划多一点，也只能听得懂不到一半。
　　反倒是周臻，因为拥有凯文曾经的律师经验，大部分都听明白了，还进行有效的补充和修改。
　　这让周友国对这个侄儿更是高看了几眼，原本他不想让周萱跟周臻混，认为鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　兄妹一起混饭吃，别到最后谁都没饭吃，但现在却没有这种担心。
　　因为拥有丰厚学识的周臻，能带动周萱成长，而不是两个人最后正负得负。
　　CAA的罗格斯和严静确定的推广规划中，给周臻的人设是英俊，冷酷。
　　围绕这个人设，以后不管是推广，还是接拍广告，都会围绕这方面来定位。
　　绝不会这样的人设，却给他接甜甜圈的广告。
　　在他们的汇报结束之后，罗格斯提到了一件事。“ZZ，漫威已经立项了上气这部电影，上气这部电影的主角是个东方人，功夫强大，还是难得的男主。
　　这个主角与你的形象其实非常符合，我们有意替你争取这个角色。
　　不过，索菲亚却提出了异议，所以我们想听听你的意见。”
　　索菲亚是严静的英文名字，她接着罗格斯的话说道：“上气这个角色，来源与美国一个丑化的东方人角色傅满洲，虽然在漫威里面，改成了满大人，但是这个角色依旧是丑化我们东方人的。
　　光是上气这部电影立项，就遭到了东方媒体以及影迷的强烈反对，所以，我不赞成你接这个角色。”
　　周臻知道满大人，却不知道傅满洲，但是听到严静这样说，他就立即拿出手机搜索了一下这个人物。
　　一看到这个人物形象，周臻就想到了发哥的海盗形象，发哥演这个虚构海盗角色，就被抵制过，更别说这是西方媒体专门抹黑华人的丑角了。
　　所以，他毫不犹豫说道：“罗格斯，这个角色我不会接，我的根在华夏。
　　你们愿意签约我，也是因为我在华夏名气越大，能给你们带来的利润越大。
　　可是，接拍这个角色，绝对会让我形象崩塌。所以，再高的片酬，我也不会接拍这个角色。”
　　罗格斯笑道：“现在我们所有人，根本不在乎你的片酬。”
　　众人都笑了起来。
　　的确，周臻不是一个单纯的演员，他当演员，只是为了获得名气。
　　拍电影，CAA的抽佣才百分之十。
　　而有了名气，接拍广告，CAA最少有百分之二十，甚至有百分之二十五。
　　所以，CAA不在乎周臻的片酬，并不是假话。
　　现在这个团队为周臻服务还只是兼职，要是周臻成为了拳王，他们这些人恐怕都会转为专门为周臻服务。
　　最后，才是孟蕾代表小亮工作室，公布了周臻在国内的宣传计划，行程规划。
　　周臻在国内目前只有一个综艺要上，然后接拍了基本杂志封面，到了六月，金蝉脱壳2上映之前，才会有一系列宣传行程。
　　而在国外，只要避开这几个行程时间，其他的时间都能自由安排。
　　CAA这边，也给周臻安排了几场采访，都是都不算重量级，至于广告，现在还没有到发力的时候。
　　因为名气小，现在就是有广告代言，价格也不会太高。
　　所以，不如等周臻打几场拳，电影上映之后，有了名气再接拍广告代言也不晚。
　　这个期间，只需要时不时放出一些周臻的功夫视频，在自媒体和社交软件上继续炒作周臻就好了。
　　一场会议开了将近五个小时，中午的时候，徐桂娥他们做了一顿中餐自助餐，吃饭的时候，大家依旧还在谈事。
　　下午三点，罗格斯，霍亚他们满意而归。
　　而他们这些人也收拾好了行李，做好了卫生，锁好门，开了警报。
　　一行人，两辆车，从洛杉矶出发，前往拉斯维加斯。

第九十八章 女婿登门
　　发现《大唐双龙传》任务世界。
　　发现《无悔追踪》任务世界。
　　发现《三国演义》任务世界。
　　发现《好家伙》任务世界。
　　发现《美国往事》任务世界。
　　发现《教父》任务世界。
　　发现《闯关东》任务世界。
　　整整一周，周臻每天白天陪着家人游玩，晚上一群人聚众打牌，过的好不快活。
　　张汉权抵达美国以后，男人们能凑一桌，女人们能凑一桌，这趟自驾游，每个人都非常满意。
　　每天，周臻他都会进入暗门一次。
　　但是系统推荐的这些世界，没有一部不是要经历很长剧情时间的，所以一个世界都没有进入。
　　发现《父母爱情》任务世界。
　　发现《唐明皇》任务世界。
　　到了初六这一天，周臻他们已经准备要回国内的时候，系统能量点只剩下了七点。
　　系统推荐的世界有些周臻看过，有些根本没有看过，甚至没有听说过。
　　有些世界他也有些心动，但是无一例外拒绝。
　　他这次，只想要挑选任务简单的世界，如果没有，就将系统的能量耗到只有五点，看看会出现什么情况。
　　要是系统真像它自己说的一样，会进入待机状态，那也符合周臻的心意。
　　反正他现在武力超高，相貌够帅，能力超强，就是没有系统，他在这个世界，也能成为一个牛人了。
　　正月初六中午从洛杉矶出发，只过了十二个小时，抵达绿岛的时间，已经是正月初七的中午了。
　　将近十天的自驾游，其他人都精神疲惫，身体疲乏，但是周臻却精神抖擞。
　　因为，马上就能见到王越珺了。
　　这些天，他们两个每天都在微信上聊天，隔阂越来越淡，曾经的共同经历，让他们两个人的心，很快就又贴近。
　　在洛杉矶，周臻给向兰买了一个限量版的古驰包，给王天明的礼物是在大峡谷买的八叉的马鹿鹿角标本。
　　这个巨大的鹿角虽然不算值钱，但是从美国运回来运费可不低，也算礼轻情意重了。
　　这一天，两个人在微信上一直聊到凌晨两点，周臻只睡了五个小时。
　　起床之后，只活动了一下身子，就开上了自己的奔驰，到了三叔的酒店。
　　三叔已经跟酒店的餐厅经理说好了，他从酒店厨房拿了不少海鲜和蔬菜，八点的时候，周臻的车停在了南区八大关古建筑群。
　　绿岛的八大关古建筑群驰名中外，有不少名人故居，不少别墅领导人们都下榻过。
　　王越珺家住的就是一栋有一百零二年历史的欧式别墅，这座别墅虽然不大，但是价值不比周臻那个有七亩地大的家便宜，而且并不是有钱就能买得到的。
　　摁响了门铃，周臻没有看到人，对着摄像头笑了笑，大门就开了。
　　上车把车开了进去，院子里面冷冷清清，他们跟周家一样，都是刚从国外回来，没有一点年味。
　　把车停在门口，周臻先看到的就是板着脸，盯着自己的王天明。
　　虽然被对方打过两次，但是周臻其实并不恨他。
　　换位思考，要是有人敢哄骗自己未成年的女儿去开房，周臻会把对方打死。
　　周臻下车，讨好地笑了笑。“王叔叔，新年好。”
　　王天明走出了大门，在台阶上盯着周臻看了半晌，才说道：“太另类的发型固然能衬托出一个人的不同之处，却会让更多的人产生排斥感。”
　　周臻解释道：“刻下ZZ两个字母，是宣传的一部分，这个发型可能还会留一段时间。以我个人而言，更喜欢普通的平头。”
　　他平静问道：“你恨过我吗？”
　　周臻像是个被训话的小学生一样，乖巧地回答：“你逼着我转学的时候恨过，不过后来就不恨了。任何一个爸爸，对女儿的爱护之情都是能理解的。”
　　撒旦的蛊惑能力全开，王天明对周臻的印象也有了扭转。
　　虽然依旧认为对方粗鲁，但是也不得不承认，这个混蛋生了一副好皮囊。
　　就这帅气的外形，没有几个女孩子能抵抗的住。
　　他点了点头说：“进来吧，我们好好聊聊。”
　　“叔叔你先进去，我给大家带了一点小礼物。”周臻开心地点了点头，打开了后备箱。
　　先拉开了后排门，鹿角太大，后备箱根本放不进去。
　　把这个箱子先抱了进去，看到为他们已经坐在了客厅的沙发上，而靠厨房的阳光房处，怀孕的向兰正在研磨咖啡。
　　“向阿姨，新年好。”
　　向兰笑着点了点头，问道：“这是什么？”
　　“一个不带头骨的八叉鹿角，已经加工成艺术品了，可以摆在办公室里。珺珺呢？”
　　“她也起床了，因为有点晒伤，还在化妆呢。”
　　“还有东西，我去拿。”
　　周臻又跑了两趟，才把给向兰，王越珺买的礼物，以及各种蔬菜，水产拎了进来。
　　礼物都能理解，但是这些菜，让王天明都忍不住有些惊讶。
　　哪有第一次登门，连关系都没有确定，就送菜上门的啊？
　　王天明依旧摆着架子，向兰却很和气。笑问：“你送这么多菜干什么？”
　　周臻今天就是要来表现的，笑道：“我做饭的手艺不错，今天给叔叔阿姨表现一下。”
　　王天明说道：“我们中午还有应酬，不在家吃饭。”
　　周臻笑道：“我爸和我三叔都承认，我有大师级别的手艺。”
　　王天明楞了一下，周友国也算开酒店的，他能承认有大师级别手艺，那就应该是真的。“很难相信你能沉下心研究厨艺。”
　　周臻笑道：“叔叔阿姨，你们对我了解不多，其实除了厨艺，我还有不少特长。”
　　王天明才不会让周臻占据主动，说道：“就是学历低了。”
　　周臻笑道：“学历不能代表什么，我会三种口音的英语，还会一点法语，西班牙语。同时自学了英美法律，我在美国签的合约，全部是自己审核的。”
　　王天明有些不敢相信，指了指对面的沙发。“过来坐。”
　　这个时候，王越珺出现在了二楼的楼梯口，望着楼下的周臻，表情平静，眼眶却逐渐泛红了。
　　王天明大概一米七五，不算高，但是向兰也有一米七。
　　生为他们的孩子，王越珺的身高也超过了一米七，大约一米七二。
　　向兰是个标准的大美人，今年四十五岁，看起来却像三十岁。
　　在她这个年龄段的女人里面，即便是吃了美容丸，回春丸的徐桂娥也比不上她迷人。
　　什么样的妈就有什么样的女儿，王越珺继承了爸爸妈妈的优点，肤白貌美大长腿，身体凹凸有致，绝对是天然女神级别的。
　　要不然，周臻也不会一门心思地重新吃回头草。
　　两个人眼神对望，周臻露出了一个灿烂的笑容，却把王越珺的眼泪给逗下来了。
　　向兰连忙说道：“大过年的，快收起你的金豆子，小臻来了是开心事。”
　　王越珺显然不想让周臻看她哭，一扭头，又回了房间。
　　王天明把一切看在眼里，忍不住叹了口气。
　　他们这样的家庭，想找个门当户对的也难。即便有一些家庭跟他们差不多，却也不一定有优秀的年轻人。
　　周家底蕴虽然差，但也不算穷人。他了解周友建，周友国两兄弟，都不是见钱眼开的人。
　　周友建一直是一个江湖大哥的形象，虽然裤腿的泥巴还在，但是为人绝对没得挑。
　　他对徐桂娥的印象不算好，认为一个女人练武，缺少了母性，多了匪气。
　　周臻从小就是匪气太足，让他不放心。上初中就开始当大哥，这样的人，以后的归宿都是监狱。
　　高中时候发生的事情没有出乎他的意料，所以他逼着周友建给周臻转学。
　　周臻一开始也没有变，甚至变本加厉。
　　但是从周友建生病，周臻替他出海以后，似乎开始有了变化。
　　现在看着眼前的年轻人，不像一个出海两年的粗鄙之人，反倒是有了一丝社会精英的模样。
　　难道在船上的两年多，他一直憋着气，在上进吗？
　　这跟他打听到的消息也决然不同，就在这次回航的时候，周臻还在海上大杀四方。
　　他身在还通过关系拿到了周臻在船上抵抗的视频，他杀人不眨眼的形象，一直刻在他的脑海里。
　　这样粗鄙，却又野性难驯的年轻人，他是不看好的，更不愿意当自己女婿。
　　但是现在看起来，让他很疑惑，看到的他文质彬彬，没有一点匪气，很难理解他这种腹有诗书气自华的气质是从哪里来的。
　　周臻暂时没时间去考虑王越珺，规规矩矩地坐在了王天明的对面沙发上。
　　“你杀过人，实在不符合我的择婿标准。因为只要杀过人，野性就难驯，做事难免容易走极端。”
　　王越珺这个时候又咚咚下楼来，接过了向兰手里的两杯咖啡。
　　他来到了王天明的身边坐下，一杯递给了王天明，另一杯她捧在了自己的手里，也不看周臻。
　　周臻却盯着她看了好几眼，近距离看，这个丫头的皮肤好的让人嫉妒。
　　虽然不一定是天生丽质，但是家里有钱，个人有闲，各种护肤品堆着用，这皮肤真可谓是吹弹欲破。
　　满意地收回了视线说道：“在海上的时候杀人，是不得已而为之。我克服的方法就是多读书，只有更多的知识，才能让我走向更高的层次。”

第九十九章 问答
　　王天明略有嘲讽地说道：“不知道为什么，听到你说层次，我就感觉有些好笑。”
　　周臻笑容不变。“王叔叔，这是因为你对我，对我们家的成见太深。或者不能说成见，应该是先入为主的印象。”
　　王天明直爽地点了点头，说道：“我很愿意听你分析一番。”
　　周臻说道：“在你的印象里，我是一个野性难驯的野孩子，我的家庭，也不过是一个条件还可以的渔民家庭。
　　你已经习惯了自己所处环境，并且习惯高高在上，俯瞰众生。
　　这是财富和权势带给你的优越感，但实际上，这种优越感有很多自欺欺人的地方。”
　　向兰又端着一杯咖啡走了过来，递给了周臻。
　　周臻连忙谦让，向兰笑道：“我怀了孩子，咖啡这种刺激性的饮品，不适合喝，你不要客气。”
　　他这才接了过来，放在自己面前。
　　王天明也端起了咖啡喝了一口，显得很有兴趣。“哪里自欺欺人？”
　　周臻端正地点了点头。“这个社会发展虽然很快，但是实际上只要有车有房，有一份稳定的工作，一个家庭最多只要一千万，就能实现财务自由。
　　即便是患病，一千万治不好的病，一个亿你也治不好。
　　一个家庭能实现财务自由的时候，就能无欲则刚。
　　我们家的确没有叔叔你们家有钱，也没有你们家关系网更广，但是在无欲则刚的时候，实际上我们是平等的。
　　叔叔你有几十亿，坐的也还是奔驰，吃的也还是一天三顿饭，不见得就比我们家吃的好。
　　从心理上，到物质上，我们两个家庭的差别其实并不大。
　　其实在我看来，叔叔你的生活可能还没有我爸爸过的开心。
　　他什么心都不操，该吃就吃，该喝就喝，不求人，不为工作烦忧。而你呢？每天要操心的地方数不胜数。”
　　王天明笑道：“从这方面来说，我的确没有你爸爸活的潇洒。可是，这依旧是个层次差距的问题。”
　　周臻点了点头，说道：“你这是从社会群体集群的角度在看待问题，在其他人的眼里，你是个成功的银行家，我爸爸不过是个有点小钱的渔夫，这种层次的差距是社会认知方面的。
　　而这种层次的差距，也是我无法拉近，更无心拉近的。”
　　王天明有些奇怪，问道：“为什么这么说？难道你就不想表现一下，让我同意你跟珺珺的事？”
　　“劳心者治人，劳力者治于人。我不想治人，也不想受制于人，我的目标也只是当一个财务自由的闲人。
　　除了家人和亲人，我不愿意承担任何人的人生和责任，有那点时间和精力，我更愿意让家人的生活更有趣，更温馨一点。
　　我会各种美食，我会各种运动，我有给自己爱人幸福的能力，除此之外，其他一切与我何干？”
　　王天明这个时候收敛了笑容，问道：“那你又如何保证自己能做到这一切？假如说，有一个比你更有钱，更有权势的人看上了你的爱人，要把他从你身边夺走，你能怎么做？”
　　周臻看向了王越珺，恰好她也在盯着周臻看，这个时候傲娇地嘟了一下嘴，却又认真地倾听周臻的回答。
　　这个问题不好回答，周臻思考的一下说道：“这样层次的人会讲究得失和利益，如果我能让他明白，付出的代价是他难以承受的，自然会化解危机。”
　　向兰这个时候笑说：“你显然是对自己的能力有充分的自信，我们很想更多了解一下。”
　　周臻其实有点感激她，王天明一直问的社会与家庭，而向兰把话题一下子缩小到个人身上。
　　系统的存在不能泄露，周臻很多能力根本无法证实，这就显得他像个嘴炮。
　　当话题缩小到他个人身上，许多问题就能直接有答案。
　　周臻说道：“首先，我的个人武力很强……”
　　王天明说：“个人武力永远不能作为个人实力的基础，这只会让你显得像个莽汉。”
　　周臻反问道：“可是如果高出一定的层次之后呢？”
　　“多高？”王天明有些失态地问了一句。“能挡住子弹吗？”
　　周臻没有回答这个问题，而是说道：“这栋房子的副楼里还有三个人，一个女人，两个男人。两个男人呼吸声长，身体比较强壮。他们刚开了一个玩笑，在相互打闹。”
　　王天明立即站起身来，向外走去，应该是去证实周臻的话。
　　向兰惊讶问道：“你怎么能知道这些？”
　　周臻笑道：“阿姨，二十米内，任何人都瞒不过我的耳目，五十米内，只要有目光看我，我就能知道。”
　　王天明出去，王越珺也轻松了许多，用一种你吹牛的眼神盯着他。
　　周臻讨好地笑了笑，她哼了一声说道：“潘洁那样的女人你都能跟她上床！”
　　周臻楞了一下，回忆了一番，才想起来潘洁是他在海事学校的时候，勾搭上的附近一所高中的女生。
　　他没有回答这个问题，反问道：“我转学去海事学校后，你还过去找过我？”
　　看到妈妈戏谑的笑容，王越珺大羞，小脸都红了。“你就是个混蛋。”
　　看到王越珺吃醋的模样，周臻的心里却熨帖不已。这个小妞，一直对自己念念不忘啊！
　　王天明这个时候又走了进来，重重地坐在沙发上。“你如何知道的？”
　　向兰说道：“小臻说他二十米内能知道一切，五十米内谁看他他都能知道。”
　　周臻补充说道：“远距离的狙击步枪我现在没有试验过，反正五十米内，只要不是空旷之地，任何人有枪也拿我没办法。”
　　“你功夫有多高？”
　　周臻笑道：“反正是叔叔你难以理解的层次，再往前走，生命的层次都会改变。珺珺，我是不是变帅了？”
　　在王天明面前，王越珺又不理他，还是向兰说道：“你的确比以前更帅了。”
　　周臻道：“阿姨，这是我练功夫的结果，我妈现在也只是没有你漂亮，跟你差不多年轻。”
　　王天明惊疑不定。“生命的层次都会改变？什么意思？长生不老吗？”
　　周臻笑道：“没有那么厉害，多活几十年应该没有问题。”
　　王天明还是有些不敢相信，说道：“不说这个话题了，除了功夫，你还会些什么？你也别怪我，我只是想要确定一下，你能不能给珺珺带来安宁和幸福。”
　　周臻点了点头，今天本来就是大考的。
　　虽然系统的存在不能说，但还是要露一手，才能让老丈人，丈母娘满意，才能让王越珺乖乖就范。
　　“我除了一直练功，还会一手好厨艺，能做各种美食。我精通英美法律……”
　　“精通？”
　　周臻肯定地点了点头。“精通。”
　　在魔鬼代言人世界，他当了好几年检察官，亲手处理了几十起各类案件，可以说，一大半的律师都没有他懂法律。
　　王天明问道：“为什么是英美律法？”
　　“以前是因为渔船在海外打渔，专门研究的。”
　　这个解释还是到位，王天明没有纠结。“以后要是遇到跟美国公司打官司，到时候找你帮忙。”
　　“没问题。”周臻直接应承。
　　他跟美国公司几乎不打交道，但是他们家的老大，老二，都跟那边的贸易不断。
　　“我现在刚拍完一部电影，三月下旬，就会参加WBO的两场赛事，而我有信心在两年以内，拿到拳王金腰带。
　　到了那个时候，给珺珺一个还算宽裕的生活环境，是轻而易举的事。”
　　向兰问道：“小臻，拳击那么危险……没人能当常胜将军吧？”
　　“阿姨，相信我，我能。不仅如此，我如今训练的主要内容，是如何控制力道，因为如果不控制，我一拳能把人打死。”
　　想了想，周臻还是交待了一句。“这话不要传出去，多打点比赛，名气才更大，要是人人怕了我，没人跟我打，那就悲催了。”
　　向兰又问：“那你拍电影，认识的女明星不会少吧？她们大多关系随便，我看报道说不少荧屏情侣，其实都是片场情侣。”
　　王越珺也盯住了周臻，周臻回答：“阿姨，你要对珺珺有信心，在我心里，她是最美的。”
　　这个回答王越珺还算满意，说道：“我还没有答应做你女朋友呢？”
　　周臻笑说：“没关系，你就让我多追一段时间。”
　　话虽然如此说，但是王天明和向兰都看的出来，自己这个女儿，怕是心里千肯万肯。
　　从高中时期棒打鸳鸯之后，这个女儿就仿佛跟这个世界有了隔膜，现在，隔膜已经没有了，她又有了小儿女心态。
　　想到这里，王天明又忍不住叹了口气。任谁养了二十二年的嫩白菜要被一头猪拱了，心情总是复杂。
　　而这个周臻表现出来的能力越强，王天明也越是担心。怕自己拿捏不住他，怕自己的女儿会吃亏，总之操心的事儿太多了。
　　关于这一点，周臻也无计可施，只能靠时间来验证。
　　接下来的话题，依旧在他们两个人身上，周臻这个考生，还要继续经受各种考验。

第一百章 引狼入室（第三更求订阅）
　　其实为了女儿，王天明早在内心里就接受了周臻。
　　女儿不争气，偏偏喜欢上了这个混蛋，而这个混蛋本性上算不上坏，家庭方面也还将就。
　　如果不是因为周臻的杀人事件，他也只会睁一只眼闭一只眼，任由两个年轻人自己交往。
　　可这是杀人啊！
　　虽然知道这是在公海上没有办法，但是现实社会中，谁又愿意让一个敢杀人的狠人当女婿呢？
　　所以，他必须要当面了解一下对方的秉性。
　　王天明自认看人还是挺准的，他不知道周臻经历了多个任务世界，与其他人的思想，记忆交融了多次。
　　如今的周臻具有丰富学识，不管什么问题都能给出属于自己的见解，还不弱于他多少，有些地方还要强过他。
　　能力也还不错，态度更是到位，总之在他这个考官面前，留下的印象很好。
　　王天明为此还推掉了与领导们的一场聚会，安心地在家里准备见识一下周臻的手艺。
　　王家留下的三个人，谁也没有来帮忙。
　　王天明自己是不会动的，向兰怀孕五个多月了。王越珺这个娇生惯养的大小姐，从小都没有进过几次厨房。
　　她倒是愿意帮忙，可表现出来的能力，与其说帮忙，不如说在捣乱。
　　她的心情很好，像今天这样周臻在厨房忙活，其他人等着饭好的氛围，是她曾经幻想过的最美好场景。
　　快到中午的时候，在王天明的电话通知下，老大家的大侄儿王越洲两口子，老二家的三侄儿王越坤两口子都被特意叫了过来作陪。
　　王越洲已经三十五岁了，只比王天明小了十一岁，算是第三代里面的主心骨。
　　王越坤今年二十八岁，结婚时间不长，孩子才两岁大。
　　另外还有两个侄女，一个侄儿，都在外地没有在绿岛。
　　至于老一辈的，过年没有在家，这年后回来，该忙的事情，应酬一大堆。
　　王越洲和王越坤对周臻也都是闻名已久，在他们的印象里，这是一个曾经带着堂妹去开房，把堂妹弄成抑郁症的小混混。
　　所以一见面，两个人都还端着架子，并且有些嫉妒周臻的帅气外形。
　　不过一接触下来，两个人对周臻都很快改观，都觉得周臻肚子里有货，说话有章法，做人也是知分寸，懂进退。
　　王家的厨房请的有专门的厨师，各种配料也非常齐全。
　　周臻拿出了十八般武艺，调制出了一大桌丰盛的午餐，还不厌其烦地在菜肴之外，各种工艺摆盘。
　　大师级别的厨艺，一般酒店的厨师都比不上，王家众人还没有吃，就已经被征服了。
　　王越坤的老婆性格外向，很会调节气氛，忍不住调笑小姑子。“越珺，你要嫁给了周臻，以后不用请厨师，天天都能吃大餐啊！”
　　王越坤也忍不住偷偷问王天明：“三叔，周臻不像你说的那么不堪啊？难道你以前是嫌人家穷，才棒打鸳鸯？”
　　“滚蛋！我是那样的人吗？”
　　一顿饭吃的所有人接连赞叹，原本对周臻的考核，因为一顿饭就化解的差不多了。
　　王越洲吃完饭，跟王天明说道：“一个年轻人，能够把自己的厨艺提升到这个境界，说明是真下过苦功夫，真正用心研究过。而一个具有如此毅力和恒心的人，坏不到哪里去。”
　　等两个侄儿带着家人离开，向兰也忍不住打趣丈夫。“你这是想找两个盟友，可是盟友也站你对立面去了啊。”
　　王天明心里其实很开心，女婿表现的越出色，他脸上越有光啊！“那你呢？”
　　“最少在厨艺这方面，我站在他一边。”
　　“没出息。一顿饭就把你收买了。”
　　王越珺吃饭的时候被两个嫂子和笑的害臊，又嫌几个侄儿，侄女吵，丢下碗，就回了楼上。
　　周臻不顾王天明要冒火的眼神，赶紧跟了上去，也就王越洲他们走的时候下来送了一下，这会儿忙着在王越珺的书房看她的日记。
　　王越珺这个丫头小气多话不多，有事儿喜欢闷在心里，或者记在日记里。
　　周臻进了她的书房，就看到了几个写的满满的笔记本，不顾她反对，拿了一本就开始看。
　　王越珺肯让他进书房，其实也就是想让他更多了解自己。假装不开心，但是不一会儿就跟他一起看了起来。
　　两个人从她初中的日记，一直看到高中的日记。
　　这个时候，周臻才知道，自己被逼转校之后，她偷偷去找了自己两次。
　　第一次去找自己，自己跟一帮新同学出去吃饭，身边坐了两个女同学，她就吃醋了。
　　回来生了几天闷气，又忍不住去找自己，自己却跟女同学开房去了。
　　这一下，彻底伤了她的心，她自己把自己逼成抑郁症了。
　　看到这个时候的日记，王越珺依旧恨的牙痒，一时情不自禁，就一口咬在了周臻手臂上。
　　这可不是调情的咬，而是死命地咬，周臻现在没有内力，又舍不得对她重手，只能硬撑着。
　　等她解气，脱掉西装，撸起袖子一看，两排牙印清晰可见。
　　周臻大怒，压着声音说：“要不是在你们家，我非把你摁在腿上打屁屁。”
　　她原本在嘻嘻直笑，听了这话，身子一震，竟然有了一种妩媚风情，柔肠百转地撒娇。“你又不是没打过……”
　　周臻再回忆起他们两个人之间的过去，她一开始一直瞧不起自己的。
　　也就是初三那年自己打了她屁股，她好像才喜欢上自己的。
　　想到这里，他忍不住盯了一眼她那被毛衣盖住的翘臀。“你该不会有建宁公主的毛病吧？”
　　王越珺大怒，又要来咬周臻。这次周臻不敢任她咬了。
　　这丫头没轻没重，咬就是死命咬啊！
　　而且，她的怒气似乎不是因为周臻胡说，而是一种被揭穿老底的羞恼。
　　周臻将她搂在怀里，试探着打了她一巴掌，啪地一声挺响，却又不是很重。
　　打完以后，他就赶紧注意外面和楼下的情况，这可是在她们家。
　　还好王天明跟向兰都没有注意，他们两个正在外面跟司机说话，晚上要去参加宴会。
　　等他收回心神，才发现王越珺身子发软，窝在他怀里，媚眼如丝。
　　周臻现在已经确定了，小丫头还真是这种人。
　　真是孽缘啊！
　　一边感叹，周臻也忍不住庆幸。
　　当初幸亏是自己打了她，要是换了个人打她，这个极品媳妇不就飞了。
　　看到她这么诱人的模样，想到快六年没有尝过她的滋味，忍不住亲了下去。
　　而她也疯狂地回应着，不一会儿，却嘤嘤地哭了起来。
　　周臻不是初哥，知道她因为这六年的苦恋感触太深，将她抱在怀里轻声安慰了起来。
　　“别哭了好不好，以前是我不对。以后我会比以前更疼你……”
　　“这是在你家啊，一会儿你爸要是误会了，拿刀砍我怎么办？”
　　“我求求你了，别哭了好不好？”
　　软语相求不管用，她越哭越响，似乎要把这些年的委屈，一次性全部释放。
　　感受到向兰进了屋，周臻心里着急，忍不住啪啪给了她两巴掌。
　　这一下管用多了，她恨恨地又一口咬在了胸口，都怪周臻的胸肌太发达，被她咬住都甩不掉，又不忍心对她重手，只能忍着。
　　准丈母娘上了楼，推开门，看到女儿趴在周臻怀里哭泣，周臻脸上的尴尬，却忍不住一笑。
　　“珺珺，我跟你爸爸要去齐伯伯家里做客，你跟我们去吗？”
　　王越珺头也不抬，瓮声瓮气道：“我不去。”
　　周臻立即保证。“阿姨放心，我负责照顾好珺珺。”
　　向兰笑道：“我才怀孕，你们别弄出人命就好。”
　　“妈……”
　　这丈母娘真给力，听到王天明的脚步声，周臻露出感激一笑，举起双手以证清白。“阿姨你放心，我不会这么草率就跟珺珺私定终身。”
　　王天明看到书房这一幕，眼角抽了抽，又叹了口气。“引狼入室啊！走吧……”
　　周臻听到他们下楼，连忙说道：“珺珺，先松开我，我要送你爸爸妈妈离开，要不然太失礼了。”
　　王越珺不说话，但是搂着他腰的手松开了。
　　周臻连忙跟着下楼，很狗腿地将王天明和向兰送上了车。也顺便跟一个保镖，一个值班的佣人，还有一个司机打了个照面。
　　王天明对周臻一直没有好脸色，向兰倒是笑意盈盈。“小臻，珺珺不喜欢外出，你也不要让她一直待在家里，带她出去看个电影，或者去唱唱歌。”
　　周臻立即领会到了她话里的意思，他们生怕分开六年的小两口只顾得亲热。
　　他们不管对周臻再满意，也不愿意这又才开始，就把热情释放完了，更愿意他们多接触一段时间。
　　“阿姨放心，我绝对会让珺珺品尝到被追求的滋味，让她的人生更圆满一点。”
　　跟聪明人说话就是简单，就连王天明也忍不住唇角一翘，很快又平复。
　　送走了他们夫妻俩，周臻又很快回到了楼上。
　　书房里没人了，王越珺这个时候洗了脸，坐在床边看周臻送她的礼物。
　　她的礼物是三个人里面最便宜的，是一套产自巴西的紫水晶首饰，包括了两个手链，两个踝链，一条项链，加上镶嵌的K金，总价也才三千美元。
　　不过有一个优点，那就是好看。
　　看到周臻站在门口，她举着盒子说道：“你来帮我戴上……”

第一零一章 红海行动
　　王越珺是那种外冷内热的人，如果打开了她的心防，会发现她比一般的女孩子更柔软，更热情。
　　以至于，周臻总是有一种错觉，认为他认识的王越珺跟周萱介绍的王越珺，根本不是一个人。
　　他用了很大的毅力，才控制住了自己，没有食言。
　　最后其实也不是他控制住自己了，而是因为王越珺睡着了。
　　她昨天晚上没有好好睡，一直患得患失，今天一大早又起床，今天大悲大喜的，不知不觉就睡着了。
　　周臻没有登堂入室的窃喜，对现在的他来说，确定目标，攻克目标，似乎已经成了本能。
　　王越珺睡着之后，他又到书房那里她的日记，开始看了起来。
　　从她的日记里，能够感受到这个从十五岁就被他祸害的女孩，对他的爱意是他远远比不上的。
　　周臻不是石头人，当然也会有感动，有动心，有爱怜。
　　除了爱怜，她也非常符合周臻对女友的幻想。
　　漂亮，懂事，知心。
　　周臻相信，她能成为自己的锚，抓住自己的心。
　　这一觉，她睡了大约两个小时，才不到五点，但是天色已经开始暗了下来。
　　她醒来的时候，周臻已经将她的日记看到了大学阶段，对她的成长经历，有了充分的了解。
　　甚至，周臻比她自己更了解她。
　　许多她自己都没有意识到的心态，纠结，周臻丰富的阅历，都能分析出来。
　　睁开眼，看到周臻的身影，她露出了一丝微笑，又一下子坐了起来。“我睡了这么久！”
　　周臻摇了摇头，举了举手里的日记。“你再睡一会儿，我就把你的日记快看完了。”
　　“留一点念想更好……”
　　“好主意。”周臻放下了日记，问道：“饿了吗？”
　　她摇了摇头，说道：“醒来就能看见你，这感觉真好。”
　　周臻凑了过去，笑道：“我们似乎忘记了一点仪式。”
　　她还没有醒过来神。“什么？”
　　周臻坐在了她的床边，从被窝外面禁锢住她的身体。“一个问候的吻。”
　　她咬唇轻笑，张开了手臂，温热的气息扑鼻而来，两个身影化为一个。
　　“快起床吧，你去梳洗，我来看看晚上吃什么。吃完饭，我们一起去看场电影。”
　　她开心地点了点头，待要起床，想起自己没有穿外套，又害羞。“你先出去。”
　　周臻笑她。“六年前我都看过了，现在还害羞。”
　　她白了他一眼，羞涩道：“不一样了呢。”
　　周臻笑了笑，知道她只有特定时刻打开开关才会放肆。何况，她刚醒，还要处理个人卫生，打扮自己，所以不用她催，就先下了楼。
　　这座上百年的别墅实际上抛开地理位置和历史记忆，并不比周臻的家里住的舒坦。
　　像王越珺的房间，不谈布置和装饰，还没有周臻的房间一半大。
　　虽然她们家的身家是自己的家的几十倍又怎么样？日常生活的差异几乎可以忽视，王天明的生活压力比他爸爸还要大的多。
　　周臻的阿Q心理纠缠了一会儿，进了厨房，就开始准备晚餐。
　　只有他们两个人吃饭，王越珺的饭量又不大，周臻蒸了四只象拔蚌，两只三头鲍，热了中午剩下的唯一一盘瘦肉丝，又炒了一个菜心，呛了一个生菜。
　　王越珺下楼的时候，周臻的菜已经准备好了，只剩下了面条还没有下。
　　“每天这么丰盛，我吃胖了，变丑了怎么办？”
　　周臻宽慰道：“不用担心，我有灵丹妙药。”
　　她不知道想到了什么，脸色羞红。“你坏死了。”
　　周臻愕然，自己说的灵丹妙药，可是真正的灵丹妙药呢！
　　不过这件事不能解释，以后真的遇到需要的时候，他自然不会吝啬给自己的女人一颗。
　　甚至，他还能查验一下，塑形丸能不能给她用，要是能用，就让她永远保持最美丽的一面。
　　反正最后，享受的还是自己。
　　“喝点酒好不好？”
　　周臻一会儿还要开车，但是也不忍拒绝她。上学的时候，在一起吃饭都是路边摊，或者是饭店。
　　那个时候还是学生的身份，他们还没有一起喝过酒。
　　见周臻点头，她从酒柜里拿了一瓶红酒。“这是二妈在法国的酒庄自己产的酒，属于甜葡萄酒，我有时候喜欢喝一点。”
　　“无所谓，我不抽烟，对酒茶都没有特别的嗜好，更没有瘾。”
　　在任务世界，每个世界不同，即便是有爱好，也因为环境的原因不得不放弃。
　　比如去了笑傲江湖世界，十几年没有喝过红酒，也没有喝过后世的许多名茶，因为根本没有。
　　电话响了起来，周臻看了一眼，直接挂掉。
　　她打开了酒，给自己和周臻各倒了一杯。“为什么不接？”
　　“堂哥打过来的，肯定又是喝酒，唱歌。他们太吵了，今天我只想陪你。”
　　她点了点头。“今天我们久别重逢，谁都不理。不过以后，我也想认识你的亲人们。”
　　周臻笑道：“半山窑村一大半都是我们周家人，你要全部认完，那可难了。”
　　“我其实去你们家的农家乐吃过一次饭，那时候你出海了。”
　　“见过我姐吗？”
　　她点了点头。“你姐看起来很好，但是你妈看起来有点凶。”
　　看她担心的模样，周臻笑道：“我妈是练武的，是有点凶，但是对自己人很好。而且她人很直，没有杂七杂八的心思，很好接触。”
　　“她会喜欢我吗？”
　　“当然，那天跟你联系，她抱着你的照片看了半夜。昨天刚回绿岛，今天就打发我过来找你了。”
　　两个人有一句没一句地闲聊着，把酒喝完，菜也消灭了大半，把盘子丢在了洗碗池里，就准备一起去看电影。
　　电话又响了起来，还是堂哥周泉喊吃饭，周臻这次接通了电话，问清楚没啥要紧事，推掉了邀约。
　　八大关是绿岛城市中心闹中取静的著名景区，距离最近的电影院都有三公里。
　　让保镖开车把他们送到了最近的电影院，没让他跟着，要他把车开了回去。
　　两人先来到电影院，看了一下最近上映的电影，两个人故意选了八点半才开场的《红海行动》，还有将近两个小时的时间，两个人可以一起逛逛街。
　　上学的时候逛街，好像地下工作者，这还是他们第一次正大光明地逛街。
　　男的英俊，女的漂亮，他们两个吸引了不少注意。
　　王越珺很享受这种氛围，挽着周臻的手臂，靠在他胳膊上。即使不买东西，只是走走逛逛，她都很开心。
　　快到八点半了，两个人回到了楼上，周臻买了爆米花，奶茶，两个人进了影厅。
　　他们选择这部电影，是因为这部电影在这个春节爆了，影片的评分非常高。
　　而电影开始之后，也没有让周臻失望。
　　他以为战狼2就已经是国产电影巅峰，但是红海行动这部电影，不论从剧情，还是电影构架上，都真的要比战狼2强太多。
　　整部电影从头燃到尾，周臻看的心潮澎湃。
　　每一段战争场景，战斗场景，打斗场景，逻辑，镜头，都非常到位，层次感非常强。
　　电影看完已经是十点四十，出了电影院，两个人还舍不得分开。
　　“我们走回去好不好？”
　　周臻当然知道这是她想跟自己多待一会儿，笑道：“不要说走回去，背你回去都行。”
　　她也不客气。“好，你背我回家。上学时候说背我，你都食言了。”
　　周臻背向她微微弓腰。“来，今天补上。”
　　相比一般的女孩，王越珺并不算轻，她的身高一米七二，也不算瘦，体重超过了一百斤。
　　但是对周臻来说，背着她走三公里，连热身都算不上。
　　从温暖的商场走到寒冷的街上，王越珺享受地趴在周臻的背上。
　　她妈妈打来了电话，她干脆接通了视频，就趴在周臻的背上，一路向妈妈炫耀。
　　不一会儿，保镖开着周臻的车跟了上来，他来接周臻他们，却差点岔开了。
　　还是接到了王天明的通知，才知道两个年轻人要一路走回去。
　　他们拒绝了坐车，依旧一路向回走，三点二公里，周臻一直到了她家，才把她放下。
　　向兰责怪她：“你就不心疼一下小臻，有车不坐。”
　　周臻笑道：“阿姨没关系，你看我，连粗气都没有出。”
　　王天明仔细看了看周臻的气色，说道：“我现在相信你的功夫了，最少耐力无人能比。”
　　时间不早了，周臻和望远镜已经约好了第二天还会见面，所以也没有停留，直接跟她爸妈告辞。
　　这个时候，他们也不会留他，王天明还亲自把周臻送出了大门。“虽然经历了一些波折，但是现在你们有了一个好的开始，我希望你们能永远这样幸福下去。”
　　周臻肯定说道：“叔叔请放心，我会一直对她好的。”
　　开上了自己的车，周臻又一路回家，而在他的家里，他爸妈还在等着他汇报情况。
　　听到他用一天的时间搞定了王天明，他爸比他还高兴，迫不及待就给张汉权拨通了电话。
　　王家三兄弟分开，算不上本地首富，但是他们五兄妹的资产加在一起，比首富的资产还要高的多。
　　周臻能搞定王天明的女儿，对周友建来说，绝对是值得大肆宣传的。

第一零二章 红海变战狼
　　周臻被各种恭喜电话骚扰了大半夜，最后关了手机，才清净下来。
　　睡觉之前，例行进入了暗门。
　　“搜索任务世界。”
　　昨天晚上，出现的是《血色浪漫》世界。
　　这个世界周臻还是很有兴趣的，但是想到要在那个世界里面度过十几年，周臻就没兴趣了。
　　他的穿越都是跟剧情人物记忆融合，这样的结果就是他会受到剧情人物的思想影响。
　　时间越久，影响越大。
　　回到现实世界一个多月了，周臻都没有从身份认知障碍中挣脱出来，有时候还以为自己的林平之。
　　这种认知障碍很影响一个人的心态，所以他现在对系统无爱。
　　可是，他又不得不承认，自己被系统的奖励诱惑，所以现在一直试探系统。
　　很快，立体投影屏幕显示：发现分支世界《红海行动》。
　　今天刚看的这部电影，现在就来了这个电影世界，一直之间，周臻觉得系统真是太弱智了。
　　这不是明摆着告诉寄主，所谓的任务世界，是能够控制的嘛！
　　但是周臻不动声色，继续用意识控制：“计算系统任务。注意，不可让我与祖国对立，否则放弃任务。”
　　屏幕很快显示：《红海行动》电影分支世界，融合身份：杨锐。意识穿越，身体半穿越。
　　主线任务：完成战术指令，保护小队队员不死一人。
　　只有这一个主线任务，没有支线任务。
　　周臻迟疑了一番，还是命令道：“建立世界节点连接。”
　　退出了暗门，周臻开始回忆起了刚才看过的电影。
　　他之所以选择这部电影，主要是因为，这部电影的大部分情节都是在一天之内发生的。
　　身为蛟龙小组队长的杨锐，率领队员先奉命撤侨，后来为了营救邓梅，与队员一起浴血奋战，最终不仅营救了邓梅，还破坏了扎卡组织窃取核原料的阴谋。
　　这个故事的本身，似乎没有多少颠覆性。
　　但是主线任务是在完成命令指示的条件下，保护小组成员不死一人，这个难度就一下子很大了。
　　影片一开始，仿佛黑鹰坠落电影的巷战，蛟龙小组就差点有人牺牲，后来去营救邓梅，更是直接进入了恐怖分子的大本营。
　　八个对一百五十个，在周臻看来，还不如他一个对一百五十个。
　　不是他不相信队友，而是所处的环境实在是九死一生。
　　当时因为沙尘暴通讯中断，指挥失联，队员们几乎都是各自为战。
　　电影里面，最终的结果是八个小组成员，通讯兵庄羽和机枪手张天德死亡，医疗兵陆琛和副队长拆弹兵徐宏残疾。
　　即便是这个结局，周臻依旧认为他们的运气还算好的。
　　现在，要让所有的队员不死一人，这个难度从电影里面的艰难，一下子变成了地狱级别。
　　周臻相信自己的能力，他的枪法已经变成了大师级别，加上反应速度，动觉视线，个人武力都无与伦比。
　　哪怕他一个人变成，也有信心去面对恐怖分子。
　　还要保护其他队员，就让他对这次的任务没有多少信心了。
　　话再说回来，系统说任务失败，就会扣除能量点。
　　万一任务失败，周臻也想看看，系统会不会就此消失。
　　所以，他要接下这次的任务，而且，尽量不能死。
　　万一任务失败，假死变成真死，那就坑爹了。
　　想到这里，他差点想要反悔，让系统取消任务了。
　　不过，他更相信自己的判断，认为这个世界，绝对是系统给自己甜头尝的。
　　不管系统也没有思想，自己连续拒绝了十几个任务世界，它也应该摸到了自己挑选世界的规律。
　　时间必须要短，立场必须要鲜明。
　　进入一个世界就是十几年，甚至是几十年，周臻不会挑选了。
　　现在能量点只剩下了七点，最多还能坚持二十天。
　　系统又不能直接控制周臻思想，所以哪怕为了自己的安全，它也会让周臻完成一个简单任务，给自己多一点能量备用。
　　在网上搜索了一番这部电影的背景，又查看了一下幕后拍摄情况。
　　电影中的伊维亚国当然是虚构的，电影的拍摄是在摩洛哥，但又是根据也门撤侨真实事件改编的。
　　已经进入过这么多世界，周臻很清楚，电影世界几乎等同真实世界。
　　现实中虚幻的，在任务世界也会变成现实。
　　看了太多的介绍和影评，周臻觉得用处不大。
　　因为这部电影不需要讲太多的逻辑关系，人物关系，关键就是一个杀。
　　从这一点上来说，这个世界任务跟第一滴血世界任务差不多。
　　那个世界自己面对国家机器，个人失败，完成了主线任务。
　　这个世界只是面对一帮恐怖分子，他相信自己会胜利。
　　认真回想起了刚看过的这部电影，周臻将电影中的几个关键节点回忆了一遍。
　　第一个地图，是海上追逐战，能营救狙击手罗星。
　　营救大使馆人员的这个地图，蛟龙小队完成的不错，中间能改善的主要就是针对汽车炸弹这一块。
　　一直到这里，个人对整个世界的影响还不算大。
　　真正靠一己之力，扭转乾坤的节点，应该是蛟龙小队遭遇伏击的那一场戏。
　　红海整部电影，囊括了众多的战争场景。海战，楼战，巷战，狙击战，大规模的追逐战，坦克战都让人目不转睛。
　　但是最让周臻激动的一场战斗，就是这场伏击战。
　　这个战争地图，不仅仅有密集的炮击，紧张的拆弹，残酷的爆炸，还有让人几乎窒息的狙击战。
　　整个战争场景的调度，非常扣人心弦，甚至要比后面更大的战争场面还要精彩的多。
　　这里也是整部影片的一个重要节点，如果在一开始就有所布置，留下那个疤脸狙击手，后面的小镇救援战，就不会那么艰难。
　　还有一个重要的节点，也是影片转折的节点，那就是通讯兵庄羽在小镇外布置的信号接收器，被一个恐怖分子偶然发现。
　　恐怖分子破坏了信号器，并且暴露了蛟龙小队的存在。
　　这是一个非常关键的转折，与此相比，救了邓梅伪装上车，车胎被扎破，只能算是小转折。
　　周臻的记忆力因为脑袋里面塞了太多的知识其实并不算好，只能说一般吧。
　　回忆了一遍整部电影，他能记住的几个关键节点，也就是这些。
　　如果能改变这几个情节，他相信，营救行动就会更加顺利。
　　看了看时间，已经凌晨一点多了。
　　他还想再去电影院看一遍电影，也不可能。
　　迷迷糊糊地睡着，在睡梦中，熟悉的晕眩感传来。
　　等他睁开眼睛，发现自己站在一个摆满了欧盟武器的长桌前面，而这个长桌，处于军舰的尾舱处。
　　空中传来了一阵螺旋桨的噪音，周臻登时知道，海战已经结束，罗星已经残疾。
　　军舰现在奉命要去营救侨民，小队差了一个狙击手，所以从其他军舰上，调来了一个新的狙击手顾顺。
　　与杨锐的记忆融合，周臻对身边的几位战友，登时有了一阵熟悉感。
　　直升机降落，带着墨镜的帅哥顾顺大踏步地走了过来，对着周臻行了一个军礼。“报告队长，狙击手顾顺报到！”
　　“欢迎。”周臻回敬了一个军礼，跟他握了握手，扭头喊道：“李懂。”
　　“到！”
　　“过来。”有些拘谨的李懂走了过来。周臻说道：“他是代替罗星的人，你们认识一下。”
　　李懂是观察员，也是狙击手最亲近的伙伴。
　　副队长徐宏走了过来。“队长，过来一下。”
　　军舰已经快要进入政变的伊维亚奥哈法港口，舰长一声令下，全舰进入二级战斗部署。
　　周臻一直在指挥室看着军舰进入港口，然后将大批的侨民迎接上了军舰。
　　他还在熟悉着关于杨锐的记忆，同时也知道，大使被困在交战区，他们蛟龙小队随时都会接到命令出动。
　　与此同时，军舰接到外交部指令，秘书长莫哈迪的家人也想离开伊维亚，希望能提供帮助。
　　这个时候，舰长命令道：“杨锐。”
　　“到！”周臻大声回应。
　　“蛟龙小队荷枪实弹，随时准备出发。”
　　回到了尾舱，所有的队员都已经整装待发。周臻也穿上了防弹衣，守在了电话旁边。
　　很快，舰载内部电话响了起来。“报告，我是杨锐。”
　　舰长的声音传了过来。“刚刚接到驻伊领事何清流的电话，他跟最后一批侨民在撤离途中遇到袭击，伊维亚政府暂时无法提供人员营救。
　　但是他们已经允许我们的部队进城救人，并在港口提供交通支持。
　　现在我命令：蛟龙小队，执行拯救侨民任务，城市地图，站情汇总，稍后将会直接传送到你们的战术平板上。”
　　“是！”
　　第一次以一个军人的身份执行世界任务，周臻的心里竟然有一种心潮澎湃的感觉。
　　红海行动是战争片，但是有了周臻的红海行动，就要变成英雄片。
　　战争片中，没有士兵是不能被牺牲的，凸显的是战争的残酷。
　　而英雄片中英雄就是打不死的小强，很少会符合逻辑，以爽为主。
　　他握紧了手中的钢枪，对把红海行动这部战争片变成战狼2这样的英雄片，充满了自信。

第一零三章 杀个痛快
　　红海之滨，伊维亚，奥哈法港口。
　　蛟龙小队的年轻士兵们高抬的步伐，第一次全副武装地踏上了他国的土地。
　　两辆武装押运车，两辆运兵车，一辆通信车，载上了十六个小队成员，进入了炮声轰隆的奥哈法。
　　通信车内，周臻手里的战术平板电脑，清晰地传送过来了实时卫星信号。
　　与电影剧情中一样，大使馆人员所藏身的工厂，附近街道已经变成了战场。
　　营救小队只能通过毗邻的居民楼屋顶进入工厂，营救被困人员。
　　但是，周臻在这里做出了一点改变，因为他知道，营救人质的时候，遭遇的敌军攻击压力更小一点，反而是驻守在车队守住退路的第二小队的五人，差点全军覆没。
　　电影中，第一小队的八人更加精锐，但是除了狙击手顾顺，观察员李懂占领制高点负责援助，其他人，包括第二小队的八个人，有三个人都在协助营救。
　　已经了解到电影剧情的指挥官周臻当然不会再这样安排，在通话器中，他传达了命令。
　　“各小组注意，第二小队负责营救被困人员，第一小队，顾顺李懂负责高处支援，其他人员，听从我的命令，守住撤离车队。”
　　军人们虽然有些疑惑周臻的安排，但是都拥有良好的服从性，没有人质疑周臻的命令。
　　科技的发达，让指挥官的命令能够传达到每个成员身上。周臻一边回忆电影的剧情，一边向每个人传达进攻指令。
　　电影中这场战役，杨锐作为指挥官，下达命令的中枢，却一直在第一线，实际上也是有些问题的。
　　而他现在留守街口，能直接观察敌情，更符合他的身份。
　　当然，周臻不只是为了观察敌情，他的目的是想杀光附近所有的叛军和扎卡人员。
　　第五大道被封，车队转入了拉法叶大道。
　　在他们的后方，还是宁静的城市，但是在前方，浓烟滚滚。
　　通讯信号内，伊维亚的人员汇报着拉法叶大道也被堵塞，车队只能从兹玛路拐入。
　　然后，周臻亲眼见到叛军的一发火箭弹，将政府军的路障炸开了一个大豁口。
　　天空下起了血雨，残肢断臂掉落在他们的车顶，吓的司机一个哆嗦，差点翻车。
　　这就是战争……残酷，没有人性。
　　前方，就是工厂所在的巷道口，车队咯吱声响，停在了路口。
　　“第二小队，登楼，穿越屋顶，进入工厂救人。第一小队，随我支援武警，肃清路面。”
　　车队刚一停下，就有子弹射了过来。周臻沉声道：“不用请示，可直接还击。”
　　“是！”
　　周臻又在通话器里叫道：“一队佟莉，张天德，左右两侧建立防守线，庄羽，陆琛，发射烟雾弹。徐宏，暂时接替我的指挥。”
　　徐宏问道：“队长？”
　　“我先清理附近叛军，防御的压力太大。服从命令。”
　　“是！”
　　庄羽和陆琛连续发射了四发烟雾弹，登时，在巷道之外，一片浓烟。
　　周臻扶正了防风镜，检查了一下手中的捷克布伦式自动步枪，这种步枪与比利时FN公司的步枪基于一个枪型研制，大部分基础配件都可以通用。
　　这种步枪因为是5.56式小口径步枪，威力不算太大，但是性能稳定，在任何环境下都非常可靠。
　　周臻摆弄了一下手中的步枪，又确定了一下身上的三个弹夹，随后，弓着身快步小跑。
　　其他队员只是一晃神，发现周臻就已经消失在了烟雾之中，一个个还以为自己看错了。
　　街口，四辆军车和皮卡车组成了一个防御阵地，将近二十名叛军这个时候正捂着鼻子，躲避着催人泪下的烟雾，等待着浓烟散去。
　　没有人想到有人竟然在这个时候穿过了烟雾，猝不及防。
　　周臻如今已经是枪术大师，在枪法专精阶段，他的精准度就已经百发百中。
　　如今成为了枪术大师，不仅精准更上一层楼，在预判，枪弹预警视觉动态方面，已经远远超过了一般人。
　　二十多个叛军还没有反应过来，周臻就已经在他们的斜后方开枪了。
　　重达七公斤的步枪在他的手里比一片稻草还要轻飘，枪口在周臻的控制下，每一次只是微微调整，每次调整不要0.2秒，同时枪声响起。
　　一枪一个，每一枪都从对方的头颅射进去，绝不浪费一发子弹。
　　短短的五秒钟不到，暴露在周臻这一边的十七个叛军就变成了尸体。
　　还有六个人，这个时候已经被吓破胆，在立柱和汽车的掩护下仓皇而逃。
　　但是他们的动作快不过子弹，只要暴露在周臻的视线中，哪怕只是短短的一瞬，子弹也会带走他们的生命。
　　当浓烟散去，所有人惊讶地发现，原本一直压制着他们的叛军，这个时候没有了一点声响。
　　周臻的命令又传达了过来。“后巷街口肃清，佟莉，张天德，就地防御。
　　徐宏，庄羽，陆琛，跟我后面，街口左转，前往工厂前方大街街口，协助政府军防御。
　　注意，对方不仅有叛军，还有扎卡恐怖组织，他们会利用汽车炸弹袭击。
　　第二小队，是否抵达预定天台？”
　　“报告，抵达预定天台。”
　　“顾顺，李懂，寻找前大街制高点，我即将抵达前大街，需要协助。”
　　“收到，给我们两分钟。”
　　周臻从一辆开着门的小轿车后排，发现了一个RPG，同时还有四发火箭弹。
　　这可是好东西，有了它，不怕汽车炸弹袭击了。
　　当然，不能让人知道是他在对汽车炸弹开炮，要不然，他就会被军法处置。
　　他毫不犹豫地把火箭筒背在了身后，右手拎着自动步枪，左手拎着火箭弹，钻进了旁边的屋子。
　　看过电影的他还记得，前面的大街有个十字路口，政府军在这里设置了路障，抵挡扎卡。
　　扎卡利用威胁平民来逼他们充当汽车炸弹，最终攻陷了这个阵地，给武警战士造成了伤亡。
　　这里街道宽阔，烟雾弹是不管用的。
　　而且这里的恐怖分子众多，没有掩护，周臻也不敢傻乎乎地就往上冲。
　　他想要帮政府军守住这个阵地，政府军守住了这个阵地，后街的人已经被他杀光了，他们这些人就轻松多了。
　　这个时候，通话器里传来了徐宏的问话：“队长，请求汇合？”
　　周臻道：“左转走到头，是十字路口。政府军与扎卡正在作战，你们以工厂为中心，进行支援。”
　　这个时候，周臻可不想跟他们聚集在一起，最少要等他放一炮。
　　通话器里，二队汇报：“队长，二队进入工厂天台。”
　　周臻说道：“注意安全。”
　　二队已经下了天台，周臻就不再隐匿身形，冲上了他这排房屋的天台。
　　他的一步跨出最少有三四米，高度超过一米，即使楼与楼之间有一些间隔，也拦不住他。
　　他要抓紧时间，因为就是第一辆汽车炸弹，给政府军造成了巨大伤亡。
　　周臻判断，按照剧情时间，他还能赶得及。
　　路口的邮电大楼上，顾顺和李懂抵达了屋顶。“队长，已抵达预定狙击点。”
　　周臻说道：“搜寻一个蒙面花裤子恐怖分子，他的手里有炸弹遥控器。”
　　顾顺楞了一下，不知道周臻为什么了解的这么清楚。
　　他忍不住扭头四周望了一眼，却发现了周臻仿佛超人一样，从一栋三层楼的楼顶，直接跳进了相隔五六米远的另一栋房子的三楼。
　　他相信自己的视力，绝对没有看错人。可是一个人，怎么能跳那么远呢？
　　集中了精神，他凑近了瞄准镜，开始在街道上搜寻花裤子叛军。
　　然后他的身子又是一震。如果刚才那个是队长，他还没有抵达交战区域，又怎么知道前方的情况。
　　这又让他忍不住自我怀疑起来。
　　周臻如今已经抵达了交战的大街，在他的左边是十字路口，政府军的防御阵地。
　　在他的右边，街道上堆积着各种车辆，扎卡人员利用车辆当路障，正在不停射击。
　　粗略估计，这条街上靠近路口处，就有超过五十人。
　　在右手边大约一百多米，聚集了上百人，他能清楚看到，一个蒙面花裤子正用枪对准一个小孩子的脑袋，逼着他的父亲充当炸弹。
　　时间刚刚好，再晚一分钟，一切就不一样了。
　　周臻快速地取下RPG，装上了火箭弹，架在肩上。
　　微微摆正了位置，周臻就已经计算出了着弹点在那辆炸弹车的左侧。
　　虽然这会造成平民伤亡，但他们又不是华夏人，周臻没有半点愧疚，一炮轰了过去。
　　扎卡恐怖组织的成员们还在忙着给那个炸弹人戴上铁链锁住，火箭弹在人群中炸开。
　　十多人被炸的支离破碎，其中包括了那个首领。
　　火箭弹的爆炸又引发了他们储存的好几套炸弹，这种炸弹内部全部是钢珠，又造成了更大范围的伤亡。
　　短短的半分钟，连续十几声爆炸，大街上被炸出了一个大坑，四周几乎没有了活人。
　　而这个时候，周臻已经丢掉了RPG，从楼后面跳了下去。
　　然后他装作没事一样，抱着枪，向路口进发。

第一零四章 转战
　　剧烈的爆炸震惊了所有人，疯狂进攻政府军的恐怖分子们一下子慌神了。
　　后方是他们的指挥部，首领都在那里，这么强烈的爆炸绝无幸理。
　　首领都死了，他们还这么拼命地袭击那些华夏人干什么？
　　所以，原本密集的枪声登时稀落了起来。
　　“队长。”
　　周臻快速地转移到了接到的左侧，与徐宏他们汇合。“前方发生了剧烈爆炸，现在要查清什么情况。”
　　周臻现在心情轻松的很，恐怖分子的小头目都已经被搞定了，汽车炸弹也没有了。
　　恐怖分子他们攻不破政府军的防线，大使馆藏在工厂的人就是安全的。
　　至于剩下的恐怖分子，他们光靠人力，是不可能攻破防线的。
　　果不其然，没有多大一会儿，枪声就平息了下来。
　　政府军派出了一个小队，不一会儿举着枪，欢呼着退了回来。
　　恐怖分子撤退了。
　　这场激烈的巷战，在电影里面打的非常激烈，为了救第二辆车里面的人肉炸弹，徐宏拆弹的剧情可是紧张无比。
　　但是，扎卡被周臻直接掀了老巢，炸死了首领，一切就变的容易多了。
　　如果按照现在的状况拍出来的电影，投资商怕不是要亏死。
　　没有文戏，打的又不精彩，谁还看啊！
　　周臻心里也在抱歉，因为根据他的分析，下一场的伏击战，照样不会太精彩。
　　他才不会把队伍带进伏击圈，然后给扎卡当靶子。
　　让平民和政府军到前面领路，他们反伏击，才是最正确的选择。
　　至于死的那些伊维亚政府军和平民，关他什么事。
　　使馆人员和侨民们撤了出来，一个个脸上带着笑意。
　　周臻能理解他们的心态，有一个强大的祖国在背后撑腰，如今的华夏人，真是走到哪里都不怕。
　　他替他爸爸出海打鱼之前，还听说过到了某某港口，然后被当地黑帮欺负，只能低价卖鱼的事。
　　但是等他上船以后，只要自己不作死，就没人敢随意欺负华夏人了。
　　这就是有一个强大祖国的好处，这一点，是和平国家的人民难以理解的。
　　周臻的通话器响了起来，高云舰长在那端说道：“刚刚接到外交部的消息，一个叫夏楠的记者，是个法籍华人，联络了外交部12308热线。
　　这位记者表示，他看到了扎卡组织绑架了一批能源公司的员工，其中有一个华夏公民叫邓梅。”
　　原剧中，杨锐问可信度高吗？但是周臻根本不用问这句废话。接话说道：“请指示。”
　　通信号传达到了每个战士的耳朵中。“上级在与伊维亚政府协调，派出他们的直升机和支援部队一起营救。
　　我们这次行动的决心，就是要让恐怖组织知道，一个华夏公民都不能伤害。
　　二队，把侨民先送回港口，一队，政府军会带你们到附近的集合点等待消息。装备，补给品，空降服会送到你们那里。”
　　周臻坚定地应道：“是！”
　　他很清楚，政府军的直升机不会来，他们将只能坐车前往那个巴塞姆小镇。
　　伊维亚的气候炎热，他们现在身穿深色作战服，非常难熬。
　　如果以周臻的性格，他更愿意一个人孤身作战，救出邓梅。
　　但系统给他的任务是在战术指令下完成任务，保护队员安全。
　　二队带着救出的侨民返回港口，一队也将坐上政府军的车，准备去补给点。
　　看着队员们一张张坚定的脸，周臻知道，自己与他们的命运将紧紧联系在一起。
　　在第一个任务世界，没有经验的周臻真正付出了情感，离开那个世界之后，他依旧怀念那个世界，怀念那两个女人。
　　自那以后，他很注意任务之余的情感沟通，不再主动付出感情。
　　甚至是避免与任务世界的人深层的交往，只以本能相处。
　　但是，一队的这些队员，将会面临生与死的挑战。
　　喜欢吃糖的张天德，认真负责的庄羽，在原剧中都献出了他们的生命。
　　喜欢耍帅的徐宏，也变成了断臂……
　　他有很多情感想要表达，但是，最终只沉声道：“上车。”
　　顾顺看着他坚毅的神情，想要上前搭话，但他是刚加入小组的成员，还有一些隔阂，没有把心里的疑问问出口。
　　不过他也耍了一下心机，故意迟疑了一下，跟队长上了一辆车。
　　一路上，他都在犹豫，想要问队长，他为什么能表现出非人一样的能力，却都没有问出口。
　　隧道中，周臻他们的耳机中接到了高云舰长的战术指令。“夏楠藏在扎卡恐怖分子车上的手机信号消失了，根据伊维亚政府提供的消息，那里是一个叫巴塞姆的小镇，一周前被扎卡组织占领。
　　现在你们去七十公里外的补给点，与政府军护送平民的车队一起出发，他们的特种部队会协助你们一起营救邓梅。”
　　周臻坚定道：“是！”
　　信号中断，周臻给队员下达指令。“确定行动。我们这次会深入敌人的后方，但是我们只有三个小时的时间。
　　到目前为止，我们还没有一个准确的情报，我可以肯定地告诉大家，这是一场硬仗。
　　我要求你们每一个人都打起精神来，平安回家。听明白了吗？”
　　所有人同时回答：“明白。”
　　汽车沿着荒漠一样的丘陵地带来到了一个小镇上，这个小镇还没有被叛军占领。
　　所有的队员都接到了更换的野外作战服，这种土黄色迷彩服，比深色作战服更适合在野外作战。
　　周臻换好了衣服，在送过来的武器里仔细挑选着。
　　除了捷克小口径自动步枪的5.56毫米子弹，他在德国布拉塞尔R93狙击枪前看了许久，并忍不住拿在手里，对准远处的一个目标瞄准着。
　　顾顺走了过来，拿起了另一支狙击枪，搭话说道：“布拉塞尔步枪虽然比较小众，没有巴雷特和SIG出名，但是性能稳定，射击速度更快。”
　　周臻点了点头，说道：“我们即将面临一场硬仗，你是狙击手，狙击手也是小队的庇护神，希望在接下来的时间里，你能承担起属于自己的责任。”
　　顾顺点了点头，压低了声音问道：“队长，你最远一步能跳多远？”
　　周臻楞了一下，望向了他的眼睛，他的眼神炙热而纯净。虽然表情平静，但是略微加重的呼吸代表了他的情绪有些激动和兴奋。
　　“你看到了？”
　　顾顺点了点头。“我从来没有想过，一个人的表现有那么夸张，甚至脱离了人的范畴。”
　　周臻拍了拍他的肩膀，说道：“我教你一点呼吸法，能让你的呼吸更加平稳，手更稳。”
　　他兴奋地点了点头。“好！”
　　教他一点调节呼吸的吐纳，就能让他主动帮自己隐瞒事实，这个交易做得。
　　周臻想了想，选了华山派入门心法教他，虽然在这个世界他也不可能练出内力，但是学会了吐纳术，即便没有内功，也能让他的身体更稳定。
　　一个狙击手，最需要的就是精准。每一次呼吸，心跳，血管的血流，都能影响稳定和精准。
　　对普通人来说，这些影响不大，但是对狙击手来说，能够增加一点稳定性，就能有质的提升。
　　“以后每日早晚练习半个小时，长期下来，你会比普通人更加稳定。”
　　“队长，你是武术高手？”
　　周臻笑道：“我们现在都只有一个身份，那就是军人。”
　　“是！”
　　换好了武装，所有人原地休息，等待出发。
　　休息了大概二十分钟，接到了通知，马上就要出发的时候，那个记者夏楠找了过来。
　　周臻对她的印象还是国民好媳妇，说实话，她的角色与整个影片有些割裂，特别是刚跟蛟龙小队汇合的时候，她的表现太外放，跟影片的风格都不一致。
　　她的演技也还不错，就是风格不符。
　　“杨队长，我需要跟你一起前往巴塞姆小镇，除了营救我的助手，我还有一件非常重要重要的事情要去做。”
　　周臻没有像原剧情里面一样对她不近人情，但是也不会让她按照自己的节奏，影响到蛟龙小队。
　　“你可以跟我们小队一起，我们会负责将你送到安全的地方，但是，你要遵守规矩，不能私自行动，影响到其他人的安全。”
　　夏楠楞了一下，似乎没有想到如此顺利，楞了一下才说道：“谢谢。我不会乱来的。”
　　“佟莉，让她跟你一辆车。”
　　“是！”
　　徐宏走了过来。“队长，政府军已经同意，我们自己开两部车，跟在队伍的后面。”
　　周臻看了一眼两辆看起来不错的军车，点了点头。“准备出发！”
　　接下来的伏击战，是周臻最喜欢的一场战斗场面，炮击，激战，战术，还有双方狙击手那让人窒息的对抗。
　　但是很可惜，他来了，这场战斗注定会一边倒。
　　他不会跟政府军一起，直接进入包围圈，成为靶子，也不会在乎政府军的死活，更不会在乎平民的死活。
　　他的目的只有一个，不让队员死一个，救回邓梅。
　　上一场战斗，没有改变局势的节点，但是这场战斗开始，他能扭转局势了。

第一零五章 伏击（第三更求订阅）
　　前车扬起的灰尘犹如一条长龙，这样的环境里，根本无法隐匿行踪。
　　坠在后方大约一公里的两辆车上，周臻一直盯着四周的环境，想要寻找电影里熟悉的山形。
　　在原剧中，伏击战是在一处有两个山头的山坡上打响的，叛军伏击政府军，而恐怖组织扎卡也派人参与了战斗，还建立了狙击点。
　　四方的混战虽然是以蛟龙小队胜利结束，但是他们的装备少了大半，同行的政府军和平民死光。
　　更主要的是，逃跑的疤脸狙击手，在巴塞姆小镇，给蛟龙小队造成了极大的麻烦。
　　突然，周臻发现了前方远处的山形极似电影里面的地形，距离他们大约还有五公里。
　　他拿起望远镜看了半晌，在通话器里说道：“庄羽，打开联络中继器。”
　　庄羽打开了接收器，里面传来了一阵刺刺拉拉的声音。
　　“好了，不用联络了。”
　　庄羽奇怪地看了周臻一眼，周臻对着开车的陆琛说道：“停车，换我来开。”
　　他们的车一停下，后车也停了下来。
　　开车的徐宏探出头来问道：“发生了什么事？”
　　周臻大声说道：“中继器受到了干扰，前面的地势非常适合埋伏，我们要小心。现在，你们右侧，我们左侧，离开主路。”
　　周臻拉开了驾驶室的门，说道：“我们现在追上去，稍微比政府军晚一点抵达山下就好了，然后弃车登峰。
　　如果没有埋伏，等政府军过去前面山谷，我们加快速度跟上去，如果有埋伏，也不会耽搁救援。明白吗？”
　　“明白！”
　　前方的左侧山头更高一点，如果周臻的预测没错，叛军的迫击炮阵地就在左侧。
　　那个枪法不错，受过特种训练的疤脸狙击手，也在这一边。
　　在右侧，更多的是普通战斗人员，而后车上面有两个机枪手，他们即使打不过，也能有效抵挡，等到周臻他们的救援。
　　坐上了驾驶座，整部车的构架，发动机的声浪，让周臻对这部越野车有了一种熟悉感。
　　虽然不是真正的人车合一，但是，周臻也有一种人车合一的感觉。
　　离合踩多深，油门加多大，扭矩在什么时候最大，根本没有一丝陌生。
　　“系好安全带，抱紧自己的枪。”
　　汽车轰隆地蹿了出去，不是走平地，而是直接登山。
　　后车的司机徐宏惊讶地看着汽车直接上山，吓的嘴巴都闭不上了。
　　张天德，佟莉，还有夏楠也是如此，他们楞了好一会儿，看到车如履平地，眼睁睁地看着车蹿到山坡的另一边。
　　“队长的开车技术真牛啊！”
　　徐宏看了看眼前的路，挂上了档位叹道：“所以他是队长。”
　　后车的他们看的惊险刺激，而坐在前车里面的人，感觉就没有那么好了。
　　大师级别的驾驶技术，让周臻开起这部车，哪怕是走山坡路，依旧如臂使指。
　　车上的其他四个队员眼见车似乎要翻了，但是却平稳地开了过去。
　　眼见前面没有路，但是周臻一甩方向盘，车就斜立了起来，只用两个车轮，就穿了过去。
　　车上的队员都经历过离心力六G的训练，坐战斗机都没有呕吐反应，但是这个时候，却有些控制不住呕意了。
　　幸亏这样的路并不多，伊维亚的山大都是坡度不大的秃山，一棵树也没有。
　　周臻为了隐蔽，才选择绕到山的另一边。
　　“队长，我们已经快要抵达右侧山下。”
　　“距离车队有多远？”
　　“依旧大约一公里。”
　　“弃车，登山，等待我的战术指令。”
　　五分钟后，周臻看了看距离山脊还有大约五百米，前方的路太过陡峭。
　　他一脚刹住了车，说道：“这里是超过三千米的高原地带，你们四人保存体力，匀速上山。我要先走一步。”
　　话音未落，就听见了炮弹的呼啸声，和轰鸣声。
　　在这广阔的天地里，声音不震耳，还显得有些低沉。
　　五个人匆忙下车，只见周臻已经把枪背在了身后。“李懂，把你的狙击枪给我。”
　　李懂是观察员，但也有一把狙击枪，他自己的枪法也不弱，必要时候能上阵，也给主狙击手准备一把备用枪。
　　李懂没有半点犹豫，把自己的枪递给了周臻，又给了他一盒子弹。
　　周臻把子弹塞进了防弹战术背心里面，扭头就往山上冲去。
　　他犹如一头猎豹，甚至比一头猎豹的速度还要快，顾顺他们才行进了差不多一百多米，而周臻已经登上了山脊。
　　而这个时候，距离地一声炮响也不超过三分钟。
　　耳机里面，徐宏在大声说道：“我们抵达右侧山坡，山谷中，有大约四十个埋伏的叛军，你们那侧的山坡上，有一个迫击炮阵地。”
　　周臻说道：“你们注意隐蔽，应该有狙击手。在保证自己安全的状态下，可以向伏击的叛军开火。”
　　“明白！”
　　上山最是耗费体力，顾顺几人累的上气不接下气，在耳机里听到周臻连粗气都么有喘一声。
　　顾顺忍不住叹道：“杨队长真是太牛批了。”
　　陆琛他们也有些惊讶地议论：“队长以前似乎没有这么牛批啊！”
　　翻过山脊，周臻立即躲在一块大石头后面，开始观察敌情。
　　迫击炮阵地距离自己有点远，超过了八百米，因为山顶处的大块山岩，没有发现那个疤脸狙击手的身影。
　　不过，周臻知道他有一辆摩托车，而摩托车不好藏匿，他距离摩托车不会太远。
　　很快，周臻就找到了那辆摩托车，然后观察周边的地形。
　　想用狙击枪直接解决他的希望破灭了，从高处根本看不到狙击手的身影。
　　他直接放下了狙击枪，取下了自己的自动步枪，向着摩托车那片区域飞速跑了过去。
　　两三百米的距离，不到半分钟，周臻就已经跑到。
　　这个狙击手很聪明，寻找的是山坡山坡上的一处不大的平台，不论从山顶，还是山下，都很难发觉他的身影。
　　而他的感觉也很灵敏，周臻发现他的身影的时候，原本趴在地上的他猛地回头，同时身子滚向一边。
　　但是，他遇到的是周臻。他的身子刚动，一把军用匕首就连根没入了脖子，从他的后颈露出了刀尖。
　　他捂着脖子，阴沉的脸上露出了一丝惊恐，喷洒出来的鲜血很快看不清他的表情。
　　他的身体无力地在地上蹬了几下，一阵抽搐，然后恢复了平静。
　　周臻趴在了他原本的位置，凑近了他的狙击枪。“我已经解决了狙击手。庄羽，我在你们上来的九点钟方向，也处于你们和迫击炮阵地的直线上。
　　现在，我来狙击迫击炮阵营，你们沿着山脊，从上方进攻。”
　　“是！”
　　庄羽他们刚登上山脊，就接到了周臻的命令，不敢耽搁，利用山脊挡住视线，迅速向迫击炮阵地行进。
　　周臻又说道：“徐宏。”
　　徐宏立即摁响了呼叫器。“在！”
　　“我看到你们了，保护好夏记者，听我命令进攻。首要任务是封住前方，将你那边的敌人，向后驱赶。”
　　“明白。”
　　周臻在瞄准镜里一直仔细地观察战场，分析着最有利的方案。
　　他是与杨锐融合，也拥有杨锐的军事素养，再加上他还有兰博的记忆，可以说经验丰富。至于山谷下方的车队伤亡，他才不会在乎。
　　耳机里面传来了庄羽喘着粗气的汇报。“队长，我们已经抵达迫击炮阵地上方，我们四人处于他们的五六七点位置。”
　　“顾顺！”
　　“到！”
　　“你负责左侧炮手，我负责右侧。大约二十个炮手，看我们谁杀的多。”
　　“是！”
　　“陆琛，庄羽。”
　　“到！”
　　“你们的枪有榴弹发射装置，准备向山下伏击圈发射榴弹炮。”
　　“是！”
　　“徐宏，你也准备榴弹炮。”
　　“是！”
　　“张天德，佟莉。你们一人压制，一人进攻，注意安全。”
　　“是！”
　　全部安排妥当，周臻的枪口对准了一个小指挥官模样的恐怖分子。“以我枪声为号，准备……”
　　“砰……”
　　一颗7.62毫米的子弹离膛而去，在声音还没有传过去的时候，已经炸开了那个指挥官的脑袋。
　　周臻的右手迅速拉动拴机，第二颗子弹又射了出去，然后是第三颗，第四颗，第五颗。
　　枪膛里面的五法子弹全部射了出去，带走了五条生命，但是总共用时还不到三秒。
　　而这个时候，迫击炮阵营的人才听到枪声，意识到自己遭受了袭击，大部分人还没有反应过来。
　　“五发子弹，五条命。”
　　周臻略显嘚瑟，打开枪膛，更换了五颗子弹。
　　徐宏，庄羽他们枪口的榴弹炮也发射了出去，将藏在山坡上的伏军炸的哭爹喊娘。
　　顾顺屏声静气，尽量不受干扰，瞄准了目标，扣动扳机。
　　他们与对方的距离超过了五百米，射程稍微有点远，自动步枪的威力略显不足。
　　这个时候，狙击步枪更有用。
　　但是，并不是说自动步枪就没用，它们的杀伤虽然弱，但是射速更快。
　　这支精英小队比周臻期待的还要棒，他们不仅没有成为负累，反而成为了很棒的助力。

第一零六章 入镇
　　这种坡度不大的荒山，从山上向下伏击，视界更大，敌人无处可藏。
　　但是只要上面的人随便找一处平台或者是掩护，下面的人根本无法向上瞄。
　　这是他们如今能够占据绝对优势的主要原因。
　　很快，迫击炮阵营的二十一个人，有十五个都死在了周臻的手上，剩下的人也都被顾顺干掉。
　　现在，就只剩下了原本伏击的叛军们。
　　不过，位置略高的迫击炮阵地容易解决，还剩下了二三十人的伏击阵营，因为距离太远，还在顽强抵抗。
　　“顾顺，我负责拦截右侧，你负责拦截左侧。”
　　“好。”
　　顾顺是个骄傲的人，可是今天，他的骄傲，自信，在周臻面前变成了可笑。
　　虽然对周臻佩服的五体投地，但他的心里也憋着一股气。
　　为了伏击，叛军们的车都在前方，现在有两个狙击手的压制，他们逃都无处逃。
　　战斗进行了大约二十分钟，原剧中惊险刺激的战斗，变成一边倒的战斗后。
　　随着伏击圈中心的巴士和其他军车在爆炸中全部炸毁，战斗进入了尾声。
　　庄羽在迫击炮阵地找到干扰器，将干扰器关闭，才恢复了与军舰的通信。
　　周臻一边走向自己开来的越野车，一边汇报战斗情况，最后说道：“政府军一方，应该有叛军的卧底，所以，我们现在不能指望对方的帮助。”
　　舰长迟疑了许久才问道：“有把握吗？”
　　“为了我们的华夏公民，没有把握也要上。”
　　“让庄羽发送你们的战斗视频，我需要为你们请功。了另外，注意查看战术平板，我将恐怖组织发来的视频传送过去。”
　　“是！”
　　周臻寻找了一条可以通行的道路，将那辆越野车开到了伏击圈的中心。
　　在车上，他从平板上看到了恐怖分子砍掉了阿布的头。
　　虽然打了大胜仗，但是所有人的情绪都很低落，原本跟他们同路的政府军士兵，还有一百多平民，变成了残肢断臂。
　　一直忙着寻找伤员，抢救伤员的夏楠看到周臻开着车过来，立即趴在了车门处。“杨队长，我有情况要汇报。”
　　周臻的耳机又响了起来。“上级向伊维亚政府提出了要求，但是对方表示无力增援。他们只能提供一个支援点，在巴塞姆小镇北方六十公里。”
　　周臻示意夏楠不要说话，回答说道：“我们距离目标还有八十公里，一个半小时无法赶回港口。所以，我们如果救出邓梅，就前往支援点。”
　　“看到视频了吗？”
　　“看到了！”
　　“恐怖分子已经砍掉了阿布的头，就绝不会害怕再杀一个华夏人。所以，我们必须要救出邓梅。”
　　“是！”
　　看到周臻关掉外部通话器，夏楠才又说道：“杨队长，我有重要情况汇报。”
　　“请说。”
　　夏楠跟他说了恐怖分子的黄饼交易，这些情况他都知道，但是不能一直表现的未卜先知。
　　听她说完，周臻才说道：“我们可以带你去巴塞姆小镇，但也请你理解，我们的首要任务是救出邓梅，其次才是黄饼。”
　　“但是黄饼关系到世界稳定……”
　　周臻打断她的话问道：“这个世界上，核武器还少吗？”
　　“可是……”
　　周臻的眼睛看了一圈自己的战友，才说道：“我们只有八个人，现在要前往一个不清楚底细的小镇，不知道要面对多少敌人。
　　连我们自己的脑袋，现在都已经提在手里，我们又能做得了多少事呢？”
　　夏楠其实是一个逻辑很清楚的女人，要不然也不能成为一个著名的战地记者。电影中的急躁表现，是因为相互之间难以沟通。
　　周臻现在跟她讲道理，她也看了看几个队员，哀求道：“你们救邓梅的时候，能多救一个人吗？这似乎应该不难……”
　　周臻说道：“你说的是阿布吧？他已经被恐怖分子砍头了。”
　　他不会在乎夏楠的情绪，再过几个小时，他就会离开这个世界，而这个世界，又会变的面目全非。
　　他只为完成任务，而她并不在主线任务的保护范围之内。
　　“现在，检查车辆，准备出发。”
　　夏楠听到助手死了有些懵，一直到重新出发，都没有恢复过来。
　　知道剧情的周臻并不在乎黄饼，大不了，最后把那架飞机控制住。
　　两辆汽车里，队员们一直在内部通讯器里谈论着刚才的战斗，诉说自己的心理历程，周臻并没有插言，只是偶尔配合两句。
　　一直到距离巴塞姆小镇大约两公里的预定山谷，周臻才说道：“即将抵达预定目的地，现在，检查枪械，安装消声器。”
　　所有人的声音立即停止了下来，周臻又说道：“我们只有八个人，对方却控制了一个小镇，有最少数百人。但是，我们不是要跟所有人死战，我们的目标只有邓梅，明白吗？”
　　“是！”
　　两部车被藏匿了起来，队员们按照分工，立即有条不紊地准备起来。
　　顾顺与李懂在高处架好狙击枪，在他们的不远处，庄羽架设卫星接收器，保持通讯顺畅。
　　徐宏带着陆琛到小镇周围窥视，而两个机枪手却需要保存体力，开始组装炸弹。
　　周臻看了看忙碌的庄羽，知道整部电影最大的转折点就是他。
　　他架设的通讯器被扎卡的人发现，并且破坏，暴露了他们抵达小镇的踪迹，才引发了后续的一系列难关。
　　如果没有暴露，他们真的有机会，不惊动恐怖分子，就将邓梅安全救出来。
　　除了庄羽作为联络员不该进入小镇，守住唯一的通信渠道，蛟龙小队还有一点失误就是一开始没有布置爆炸点。
　　他们只有八个人，想要深入虎穴，除了完善的计划，也要预防意外。
　　只需要在其他人混进去的时候，安排人在其他地方安装电子引信炸弹，情况危急的时候，可以利用炸弹来干扰追击。
　　当然，这也可能是因为他们的装备损失了一大半，连车都只剩下一辆坏车，没有了多余的炸弹。
　　但是现在，他们有充足的弹药。
　　“队长，看起来很平静，恐怖分子应该没有想到我们这么快就过来了。”
　　剧情的确是这样的，周臻点了点头，跟庄羽说道：“庄羽，你不用跟我们进去。除了要保护通信频道，你还要注意恐怖分子安排了游哨。如果你这里暴露，会让我们所有人陷入危机。”
　　“是。”
　　“夏记者。”
　　“在。”
　　“我们没有人会说阿拉伯语，这个时候还需要你。”
　　她坚定地点了点头。“我愿意跟你们一起去。”
　　周臻转身说道：“放心，如果可能，我会带着威廉的项链，扎卡头目的脑袋回来。”
　　“我们出发！”
　　巴塞姆小镇不大，现在也只有镇口的一家民居冒着炊烟。
　　周臻知道，这应该是恐怖分子们放哨和做饭的地方。
　　他们杀光了男人，把女人和孩子都赶走了，只留下了少数女人做饭。
　　这个房子也是电影里面，蛟龙小队首先占领的那栋房子。
　　八个人沿着干涸的河沟靠近了那栋房子，在原剧中，一帮人从房子的天井，后门，破门而入，打死了留守的恐怖分子。
　　周臻无意改变，他一个人进去固然能解决所有人，但是只要漏掉一个，枪声引起了其他人注意，他们的任务就泡汤了。
　　仔细观察了一下这栋三层楼的房子，周臻说道：“三楼交给我，二楼的人由顾顺，张天德负责，其他人负责一楼。
　　注意，歹徒不留活口，更不要让他们有开枪的机会。”
　　“是！”
　　周臻带着顾顺，张天德溜到了墙边，他们的胸口已经绑上了牵引绳，手里拿着破墙枪。
　　周臻轻轻一跃，就跳上了二楼的阳台，把所有人看的目瞪口呆，这种违反地球引力的现象很容易毁人三观。
　　但是周臻根本不理他们，又是一跳，手就扒上了三楼的阳台，再一跳，就上了楼顶。
　　楼顶没人，周臻收回了枪口，又回到二楼阳台。
　　跟所有人做了个手势，顾顺和张天德射枪，牵引上楼，其他人也都围在了后门处。
　　随着周臻的一声“行动”，所有人同时冲进了屋内，装了消声器的步枪，见了活人，男人，就开火起来。
　　三楼并没有人，周臻顺着回字形的楼中天井直接跳了下去，这次，其他人已经解决掉了五个恐怖分子，轮到他坐享其成了。
　　剩下的几个平民女人立即吓的挤在一起，夏楠立即用阿拉伯语说道：“他们是中国军人，是来救人的。”
　　处于战区的女人经历了太多的风浪，很快就平静了下来。
　　安排了放哨，周臻回来的时候，夏楠已经跟几个女人攀谈了起来。
　　很快，夏楠翻译说道：“一个星期前，恐怖分子占领了这个小镇，所有的男人被杀，女人和孩子大部分被驱赶了出去，只留下了一部分做饭。
　　恐怖分子大约有一百五十人，主要集中在广场附近活动，人质也在那边。”
　　“请她们帮忙画一张地图。”
　　夏楠转达了意见，她们很快就画了一幅简易地图。
　　“这里就是关押人质的大楼，里面大约有十五个恐怖分子，关押了大约二十五个人质。除了五个政府军，其余都是外籍，有三个女人，其中一个是亚洲人，应该就是邓梅。”
　　周臻看了看地图，问道：“是不是只有一条路通往人质营？”
　　夏楠问了一声，给了一个肯定的答复。
　　除了周臻，其他人都有些丧气了。

第一零七章 鱼目混珠
　　周臻看了看地图，问道：“是不是只有一条路通往人质营？”
　　夏楠问了一声，给了一个肯定的答复。
　　除了已经知道结果的周臻，其他人都有些丧气了。
　　只有一条通道，要面对一百五十个穷凶极恶的恐怖分子，还要救出一个女人，这个任务的难度堪称地狱级别的。
　　周臻笑了笑说道：“大家别忘了，我们的优势其实也不少……”
　　看到众人的视线都转了过来，包括放哨的徐宏他们，周臻这才又说道：“一，这里的恐怖分子来自伊维亚各地，相互之间了解不多，配合也没有默契。二，他们都身穿长袍，蒙着脸。
　　这也意味着，我们只要换上了他们的服饰，就容易混进去，还不会引起怀疑。
　　只要我们能混进去，等邓梅救出来，就能制造混乱，混乱之际，想要跑出来，也不是太难。”
　　夏楠问道：“八对一百五？”
　　周臻道：“我们八个人主要只是去救人，这才是目的。”
　　“那如何能救邓梅出来？”
　　周臻指了指女人们做的食物，又指了外面的两部皮卡。“她们被恐怖分子安排送饭，这件事可以利用……”
　　这一下，所有人都明白了过来。
　　“所有人听令。”
　　众人依次报数，包括镇外的庄羽。
　　“庄羽，注意防范，你的存在关系重大。”怕庄羽麻痹大意，周臻又提醒了一遍。
　　“是。”
　　“门外有两部送饭的皮卡车，我们这些人刚好能扮演匪徒，护送这些女人送饭。现在，我们需要剥下他们的衣服，穿在外面，另外多准备一套女人衣服。”
　　一人计短，众人计长，很快，一场关于营救的计划，就落实了下来。
　　“张天德。只有驾驶室才能放下你的机枪，你的任务是当送饭的司机。”
　　“是。”
　　“佟莉。你的任务是守住广场入口那个门洞，等送饭车接了邓梅出来，如果没有被发现，你就跟车走，如果出现意外，你需要就地建立机枪防御。”
　　“是！”
　　“徐宏，陆琛。恐怖分子的狙击手已经被击毙，你们两人负责在广场的四角，指挥中心安放炸弹。不同炸弹的激活频道，你们要记清楚，等待我的命令。”
　　“是！”
　　“顾顺，李懂。你们两个协助安放炸弹，随后占领制高点，进行支援。”
　　“是！”
　　夏楠问道：“我呢？给我安排什么任务？”
　　周臻看了看他，说道：“这场战争不应该让你参与进来，你就留在这个房间，等待我们的好消息吧。”
　　徐宏这个时候问道：“队长，只有你陪着她们进去吗？”
　　“如果营救不顺，我会在人质营那边大开杀戒，自己人越多，顾虑也就越多。”
　　夏楠说道：“多一个人出来，不会被发现吗？”
　　周臻笑道：“谁会在意这个呢？别忘了，这些恐怖分子来自不同的地方，他们对巴塞姆小镇也不熟悉，编制更是混乱。”
　　原剧中，夏楠跟着一起进入了小镇，并且换了邓梅出来。
　　但是周臻觉得没有必要，因为他根本就没有想要跟着一起撤退。
　　假如队友们被发现，他在后面能趁机杀敌，搞破坏。
　　假如队友们没有被发现，他稍后也能溜出来。
　　把夏楠带进去，换邓梅出来，虽然政治意义不同，但周臻认为这纯粹是多此一举。
　　想到原剧中佟莉因为车胎扎破，导致了皮卡车被拦下，引发战斗，他又特意交代张天德。
　　“进去的时候注意跟着车痕走，人质营旁边就是修车厂，道路上能扎破车胎的杂物太多，我们要杜绝任何意外。”
　　“是。”
　　接下来，趁着饭菜还没有做好，七人一起商议着行动中的细节配合。
　　“队长，又过来了一辆车。”
　　所有人的情绪都紧张了起来，周臻走到前门窗口处，看到一辆皮卡载着两人过来。
　　汽车在房前的空地上停下，驾驶座的人没有下车，副驾驶座上的男人下车过来砸门。“伊尔达，为什么饭还没有做好，阿里快要发火了。”
　　周臻对着陆琛指了指驾驶员，自己过去拉开了房门。
　　闯进来的匪徒刚迈了一条腿进来，就被周臻左手一把掐住了脖子。
　　他的话还没有说出口，双目圆瞪，抱住了周臻的手。
　　周臻的右手扶住了他的脑袋，稍一用力，咔擦一声，就把他的头转向一百八十度，扭曲到了后面。
　　与此同时，陆琛一枪打在了司机的额头，有了消声器的消音，并没惊动远处的人。
　　“换衣服。”
　　一帮女人战战兢兢，但是蛟龙小队的队员们迅速行动起来，不顾尸体身上的血迹，将他们的衣服剥了下来，尸体全部扔到了院子的角落里。
　　不一会儿，女人们将烤好的馕装了四个大筐，还有两锅蘑菇汤，用了两个不锈钢大桶装了起来。
　　第一辆车上，张天德开车。他的旁边，坐着屋主贝拉，车后面，坐着佟莉，顾顺，李懂。
　　第二辆车上，周臻开车。身边坐着贝拉的女儿，原剧中那个勇敢跟着蛟龙小队一起进入人质营，想要为亲人报仇的小女孩。
　　在车后面，坐着徐宏和陆琛。
　　开车之前，周臻再次提醒。“庄羽，注意巡逻的恐怖分子，保持通讯畅通。”
　　小镇外面，庄羽望着远处一个骑着毛驴的恐怖分子，压低了声音说道：“明白。”
　　他的枪口对准了这个巡逻人员，但是，还没有开枪，等对方再近一点。
　　汽车进入广场的时候，包裹的严实佟莉背着一把从匪徒那里抢来的枪下车。
　　她的右手中，拎着一个布袋，里面是她的机枪。
　　而她的左手里面，有一个人脸大小的馕，她咬了一小口，顺便用馕挡住了脸，缩到了柱子后面的阳光阴影中。
　　随后，顾顺和李懂也在广场的南侧下车，手里都拿着一个馕，但是在长袍下，每个人的身上都揣了十多个炸弹。
　　他们下车之后，一左一右，边走边吃，没有引起其他人的怀疑。
　　张天德将车停在了指挥中心的门口，这也是匪徒制定的进食点。
　　贝拉很镇定，下车之后就大叫了一声开饭，吸引了匪徒们聚集过去。
　　那辆车上有两桶蘑菇汤，三筐馕，而周臻的车上只有一筐馕，没有蘑菇汤。
　　因为这里关押的是人质，饿不死就可以了。
　　周臻的汽车穿过了不少匪徒乘凉的广场，在进入人质营之前，徐宏和陆琛两人也在广场的北侧下车。
　　陆琛下车之后，将准备好的炸弹包裹帮徐宏放在了一辆废弃汽车的车尾后面，又跳上了车。
　　周臻的布置跟原剧中不同，首先是对方没有了狙击手，顾顺和李懂的大部分精力，可以用在协助安置炸弹上。
　　其次，人质营这边，太多人进去的作用并不大。
　　看到小女孩紧张的神情，周臻温柔用英语说道：“不要怕，我会帮你报仇的。”
　　她纯真的大眼睛盯着周臻的眼睛，轻轻点了点头。
　　她在前面带路，周臻和陆琛抬着馕进入了人质营。
　　虽然周臻的形象有些陌生，不过这里面的人来自不同的地方，只要不是首领，没人在乎他是谁。
　　他们很有规矩地一人拿了两个馕，然后就回到毯子上坐下闲聊。
　　一共十四个人，周臻记了下来，又进入了后面的屋内。
　　这里面有二十五个人质，趁着小女孩开始发馕，陆琛放哨，周臻开始寻找了起来。
　　在一处破旧的布帘后面，周臻找到了邓梅。
　　她看到周臻的第一眼露出惊慌的神色，但是随着周臻拉下面罩，她变成了惊喜。
　　周臻低声说道：“中国海军，接你回家。”
　　邓梅没有大喊大叫，但是激动的说不出话来。
　　周臻从胸口取出了一个压实的包裹，里面装了一件黑袍，还有面罩与头巾。
　　“快换上。”
　　邓梅接过了黑袍，直接套在了自己的衣服外面，周臻帮她戴上头巾，低声说道：“跟随我的队友一起去车上，不要惊慌，宁愿走慢一点。上车之后，就坐在驾驶室的后排，明白吗？”
　　邓梅点了点头，周臻探出身，给了陆琛一个手势，他回了一个一切正常的手势。
　　帮邓梅整理了一下面纱，周臻带着她来到陆琛的身边，看着她跟在陆琛的后面，一步一步走了出去。
　　就在这个时候，他的耳机里面接到了庄羽的报告。“队长，发现一个巡逻人员，已经解决。”
　　周臻的心放了下来，他一直担心的就是庄羽那里。
　　现在这个危机已经解除，这趟救援的成功率大增。
　　很快，陆琛返回了屋内，这一次，他带着小女孩一起，拎着空的筐子，又一次出去。
　　就在这个时候，躺在地上的一个大胡子男人突然说了一句什么，小女孩吓的浑身一哆嗦，不少匪徒都笑了起来。
　　周臻和陆琛不懂阿拉伯语，干着急也无计可施。
　　那个男人站起了身，跟小女孩又说了一句话。这个小女孩吓的连忙跑到了周臻的身边，藏在了他的身后。
　　周臻叹了口气，他不懂阿拉伯语，一说话就要暴露。
　　把关上的人质营的门打开，将小女孩推了进去，转过身来。
　　他的右手握住了今天缴获的一把阿拉伯短刀，向陆琛做出了让他尽快撤退的信号，又向前走了一步。
　　（今天依旧三更……）

第一零八章 救人（第三更求订阅）
　　进入广场之前，为了不让匪徒怀疑，他们的消声器已经全部拆掉。
　　陆琛犹豫了一下，看见周臻坚定的眼神，转身就向外走。
　　他的心里难过无比，想到过去几年在队长的带领下，他们蛟龙小队一起同甘共苦的岁月，眼睛都有些湿润了。
　　快步拉开车门，坐进了车里，他有一种喘不过气的感觉。
　　启动了汽车，他的眼泪已经流了下来。
　　但是他没有半点停顿，开着汽车，驶向了广场。
　　“你的战友呢？”邓梅也感觉有些不对了。
　　“别说话。”陆琛的态度很生硬。
　　拯救邓梅是他们的任务，为了任务，他们能够献出自己的生命，但是眼睁睁地看着兄长一样的队长深陷虎穴，他对邓梅就没有好感。
　　他一手开车，一手将步枪架了起来，只要人质营传出了枪声，匪徒们就会被惊动，那个时候，就要硬闯了。
　　但是一直等他的车开进了广场，开到了广场南侧出口，枪声依旧未曾响起。
　　在其他队员的注视下，他的车开到了广场南侧，早就守在那里的佟莉将机枪丢进了车厢，自己也跟着跳了上去。
　　陆琛这才说道：“队长还在人质营，副队长，张天德，顾顺，李懂，拜托你们了。”
　　其他人因为邓梅被救出的轻松立即变的压抑了起来，庄羽忍不住在频道里面叫着：“队长，队长……”
　　看着中年匪徒走了过来，周臻向前迎了一步，还没有动手，就看到对面的匪徒脸色一变。
　　虽然伪装成对方的样子，但是眉眼之间，东方人和阿拉伯人还是有巨大的差异。
　　周臻知道，他是被认出来了。他的左手以迅雷不及掩耳之势，一把掐住了对方的脖子，其他匪徒都还在高声吼叫着。
　　这种有今天没明天的日子，他们这些匪徒，对暴力都有一种狂热的嗜好。
　　阿拉伯人都受宗教控制，宗教不许有强保，但是对暴力没有控制，甚至是鼓励。
　　圣战，包括源自于斯里兰卡的人肉炸弹，都是他们这个宗教兴起的。
　　看到两个人打在一起，其他人都热血沸腾。
　　小女孩躲在人质营的铁栅门后，看着周臻高大的身躯，眼神里露出了一丝崇拜。
　　十四个匪徒，除了手中的这一个，其他十一个都凑了过来，只有两个人坐在窗口下，没有起身。
　　还没有人怀疑周臻的身份，周臻迅速地在脑子里面规划好了进攻顺序，右手一圈击在了中年匪徒的肚子上，将他的内脏全部震碎，能听到他的腰椎发出咔擦一声声响。
　　周臻现在没有内力，但是爆发力出拳的力道，也超过了一千斤，不要说一个人，就是一头牛也会直接被他打死。
　　丢下了他手中的尸体，在其他人还没有反应过来，周臻就冲入了他对面那几个跟中年匪徒一起的人群里。
　　一拳一个，根本不用第二拳，为了保证进攻质量，周臻也没有闪躲，身上被匪徒口中喷出的鲜血染红。
　　腥臭的鲜血，呕吐物，挂在了周臻的脸上，身上。
　　这个时候，其他人更加看不清周臻的相貌。
　　短短三秒，周臻就已经打倒了对面的七个人，而其他人的思维还没有反应过来。
　　房子中间的地上，还有四个人相对而坐，他们的枪在旁边。
　　周臻没有管他们，一个跳跃，就落在了窗口下两个匪徒的面前，双拳同时出手，将两个脑袋打了烂西瓜。
　　感觉到地上的那四个人其中的一个摸到了枪，周臻转身，脚一蹬地，身子就快速反冲回来。
　　对方刚摸到枪，还没有打开保险，就被周臻一膝撞在了胸膛上，让他的胸膛整个凹陷了下去。
　　而他手中的短刀已经抽了出来，划开了右侧两个人的脖子。
　　只剩下了最后一个人，他已经被吓的呆了，双手祷告一样，匍匐了下去。
　　可是周臻绝对没有仁慈之心，左手一掌下去，将他的脑袋拍的整个变形，贴在地上。
　　这个时候，周臻才喘出了出手之后的第一口气。
　　总共不到十秒的时间，解决了十四个匪徒，周臻的心里忍不住嘚瑟了一番，又被脸上溅的鲜血和呕吐物恶心的受不了。
　　倾听了一下，周围没有匪徒。
　　大厅中间的地上，有一个坛子，里面装的纯水，周臻赶紧用碗舀水来冲洗血渍。
　　他听到了女孩出来的脚步声，没有去管，而女孩走到了他的身边，帮他扯开了缠头，清洗脖子里的血渍。
　　被她的小手摸的挺舒服，周臻也就任她帮自己清洗。
　　对方最多只有十四五岁，周臻对她没有意思。何况，再过几个小时，他就要离开这个世界了。
　　洗干净了脸上和脖子上的血渍，周臻从他打死的第一个中年匪徒的头上，扯下了他的缠头，又戴在自己的头上。
　　身上的衣服也脏了，找了一具尸体上干净的换上，再戴上面罩，他又变的与其他人没有两样了。
　　女孩帮他整理了一下面罩，又忍不住摸着他的脸，眼睛里充满了崇拜。
　　她指着自己轻声说：“尤娜。”
　　周臻笑了笑，指着自己说：“杨锐。”
　　她凑过来，在周臻的额头亲了一下，又说了一句，这次周臻就听不懂了。
　　被女孩温软的嘴唇轻轻碰了一下，周臻还是很激动的，刮了一下对方的鼻子，帮她把面纱挂了起来。
　　耳机里面，传来了队员们交流的声音，听到庄羽的呼唤，周臻摁了一下通话器，说道：“我没事，人质营的匪徒已经全部被我解决。现在，我准备前往广场，一切按照原计划进行。”
　　汽车里，陆琛忍不住拍了一下方向盘，激动地声音都有些呜咽了。“队长……”
　　周臻听到也有些感动，看着外面依旧平和的广场，平复了一下心情说道：“按照原定计划，陆琛，你和佟莉回归贝拉家，准备好汽车和就地防御。徐宏，三辆坦克都装好炸弹了吗？”
　　“是的，全部按照指示，装在履带处。”
　　《红海行动》是一部非常优秀的电影，但是不代表没有缺点。坦克追逐战，还有五毛钱特效的沙尘暴就是其中之一。
　　周臻可不愿意再有什么坦克追逐战，直接一开始炸断三辆坦克的履带，才是最省事的。
　　“张天德，贝拉带出危险区域了吗？”
　　“已经带出。”
　　“找一辆卡车，在危机时候堵住南大门。”
　　“是。”
　　“你与徐宏负责堵截。”
　　“是！”
　　“顾顺，李懂，撤到广场南侧的制高点。顾顺负责狙击压制，李懂负责发射榴弹炮压制。”
　　“是！”
　　“队长，有五个人前往人质营方向。”
　　周臻从窗口很快看到了几个人抱着枪，走到了人质营这边的院子。
　　在大厅的地上，一台对讲机不停地呼叫着。
　　看来是指挥中心那边发觉到了有些不对，派人来查看。
　　周臻低头看了一眼小女孩，原剧中，她被打伤了大腿，遭受了不少的罪。
　　因为一个吻，周臻对她有了怜惜之心，蹲下身来。
　　她以为周臻想要跟她说什么话，也凑了过来。周臻左手兜住了她的大腿，将她抱了起来。
　　她惊了一下，脸色羞红，却反手搂住了周臻的脖子。
　　虽然两个人语言不通，但是她也知道，这个时候，她能依靠的只有他。
　　“别怕。闭上眼睛。”
　　语言不通，周臻用手遮了一下她的眼睛，她就懂事地闭上了眼，紧紧抱住了周臻的脖子。
　　周臻一脚踹掉了后窗，跳了出去，两米多高的围墙，在他的眼里根本不算高度。
　　跳上了围墙，周臻又跳上了一户民居的屋顶，穿过了几户人家的房顶，把女孩放在了一个巷道里。
　　这个时候，周臻松开了她，摸了摸她的头。“回家去吧。”
　　女孩睁开了眼睛，发现自己已经出来了，她没有太多惊奇，刚才她就感觉自己的天上飞。
　　周臻一拍她，她就点了点头，小步快跑，熟悉地穿出了巷子，很快不见人影。
　　这个时候，周臻听到了一阵枪声，显然，是对方发现人质营的匪徒死光了，开枪示警。
　　周臻摁了一下通话器说道：“徐宏，汇报情况。”
　　徐宏说道：“恐怖分子已经发现人质营出事，现在大批人员开始向人质营聚集。”
　　周臻说道：“你和张天德迅速撤离，先启动指挥中心的炸弹。”
　　周臻说完，就按照来的时候的记忆，开始向来路快跑，然后跳上了一户民居的三层楼顶。
　　还没有站稳，就看到广场指挥中心那里，轰隆的几声巨响，那栋大楼冒出了阵阵浓烟，摇晃了几下，坍塌了一半。
　　徐宏是炸弹专家，他布置的炸弹专门针对承重墙，这大楼一下子坍塌了一半，可要比炸死几个人震慑多了。
　　周臻看到广场上人开始慌乱起来，原本向人质营冲的匪徒，这个时候有些进退失据。
　　“徐宏，启动广场炸弹，以杀伤更多有生力量为主。”
　　“是！”
　　随后又是几声巨响，广场上的人开始四散逃命起来。
　　“李懂。对准人群发射榴弹炮，注意转移位置。”
　　“是！”
　　原剧中，他们暴露了出来，遭受众人围攻。
　　但是现在，那些匪徒根本不知道敌人在何方。

第一零九章 激战
　　周臻的枪口对准了人质营外面的大厅，他调的全部是单发，但是开枪的速度，不比连发慢多少，还更精确。
　　大师级的枪法，不仅能弹无虚发，更主要是多了预判能力，再加上他自身的敏锐感觉，任何人的目光看到他，他都会有感应。
　　人质营的匪徒们有些崩溃了，一个匪徒冲进了后方，揪住了一个人质，想要靠人质来救命。
　　但是，周臻根本不在乎人质的死活，先一枪打死了人质，后面一枪解决了匪徒。
　　不一会儿，人质营这边冲过来的匪徒，就被周臻打死了七八个，其他人全部都藏了起来。
　　周臻也不去管这几个被吓破胆的匪徒，他们哪怕把其他人质杀光，也不关自己的事。
　　拎起了枪，周臻从他的位置，绕过人质营，寻找了一条路。
　　当然，这条路只有他这个超人能走，其他人根本不能走。
　　广场这边，一开始有数十个匪徒想要往人质营那边冲，还没有出广场，就被爆炸给震呆了。
　　大人物们都在指挥中心里，可是那里塌了一半，大人物们怕是死了一大半啊。
　　进退失据的时候，接连的爆炸声又接连响起，每一次的爆炸，都把更多人赶到了广场中央。
　　这个时候，李懂和顾顺都在枪口装上了榴弹发射器，两个人对着人最多的地方，开枪了。
　　两发榴弹炮在人群里爆炸，又炸的匪徒哭爹喊娘。
　　随后，顾顺和李懂抱起了自动步枪，转移了一个位置，开始射击。
　　他们距离匪徒太近，狙击枪这个时候根本没有多大作用，还不如步枪好用。
　　身为狙击手，哪怕是步枪，也能玩出狙击枪的精准来，死在他们枪口下的匪徒越来越多。
　　另一边，张天德在爆炸之前，就把一辆卡车开到了广场大门处。
　　爆炸声响起，他熄火下车，退到了一处民居，和徐宏一左一右，封住了出口。
　　一开始，他们遭遇的压力很小，但是当越来越多的匪徒想要冲出广场的时候，他们面对的压力越来越大。
　　周臻抵达广场附近的时候，看到最少有四十个匪徒在向出口冲，乱枪之中，徐宏和张天德根本不敢露头。
　　周臻看了一下他们之间的距离，足有两百米。
　　不过对他来说，这段距离不算什么。
　　他摘下了两个手雷，拉环，扔出，再拉环，扔出。
　　两枚手雷犹如精确的制导导弹，飞出了两百米的距离，在人群中爆炸。
　　这两枚手雷，最少让二十人失去了战斗力。
　　比失去战斗力更可怕的是他们冲击出口的士气完全被打垮，每个人都向两边的房屋里退。
　　周臻在通话器里问道：“徐宏，汇报情况，炸弹是否全部引爆？”
　　话音刚落，又有四五声爆炸声响起，徐宏这才说道：“全部引爆。”
　　“你和张天德负责压制敌人，顾顺，李懂，开始撤退。”
　　陆琛在通话器里汇报：“队长，邓梅已经安全，贝拉和她女儿都安全到家，我和佟莉请求前来接应。”
　　“佟莉留下继续保护女人们。庄羽，开一部车过来接应。”
　　庄羽这个时候说道：“队长，刚接到军舰通知，巴塞姆小镇周边起了沙尘暴。”
　　这场沙尘暴在周臻的意料之中，他又点射了一个露头的匪徒，看着对方的身体在广场上抽搐。“陆琛等待庄羽，一起接应。在沙尘暴结束之前，我们尽可能多地消灭恐怖分子。”
　　“是！”
　　佟莉的声音响起：“队长，夏记者请求通话。”
　　“允许。”
　　“杨队长威廉的项链里有关于脏弹的资料，请务必找到他。”
　　周臻用电影里面的记忆说道：“扎卡首领已经带着威廉的资料在我们抵达之前离开，威廉已经死了。只有等我们解决了这里的问题，才有可能去追回黄饼和脏弹资料。”
　　广场上，已经匪徒敢露头，但是这个时候，周臻发现那辆T72坦克的炮台开始转动起来。
　　“张天德，徐宏，立即转移位置。匪徒即将用坦克来炮击你们。”
　　周臻在房顶快速奔跑了起来，来到了倒塌的指挥中心这边，然后认真地感应匪徒的踪迹。
　　T72开炮了，但是它的履带已经被炸毁，根本走不了。
　　看到徐宏藏身的房子挨了一炮，周臻问道：“徐宏，汇报情况。”
　　“我没事。”
　　周臻放下心来，认真感应了一下废墟周围有人员，然后一下子跳了下去，连发五枪，解决掉了三个匪徒。
　　周臻不敢大意，落地之后迅速一个翻滚，藏在了一个立柱后面。
　　其实他直接露面也可以，他现在距离坦克只有不到二十米，几秒钟都能冲过去。
　　因为他穿着匪徒的衣裳，匪徒也确定不了他的身份。
　　但是，他怕顾顺一枪把自己解决了。
　　感应到周边没人，周臻说道：“顾顺，李懂，汇报位置。”
　　顾顺说道：“我与李懂在广场东侧后排房顶下来，正准备与徐宏他们汇合。”
　　“不用汇合，你跟李懂在他们后侧房顶建立交叉狙击阵地。敌人的数量还有超过五十人，预防他们狗急跳墙。”
　　“是！”
　　周臻听到了一阵叽哩哇啦的声音，却听不懂，从后方的墙壁裂缝望过去，只见几个维修人员，战战兢兢地准备修复坦克履带。
　　在他们的旁边，大门里面还有人在训话，看来是个头目。
　　周臻观察了一下距离，他跟对方的房子是平行，没有角度射击。
　　不过，如果到了坦克的方位，利用墙壁的折射，就能将手雷扔进去。
　　所以，他直接弓着腰，假装匪徒，来到了后面的M60坦克后方，迅速地将一枚手雷拉开，砸向了那间屋子门口的夹角。
　　手雷准确地砸在了夹角，然后反弹进了屋子。
　　几个匪徒哇哇大叫，想要往外跑，爆炸声响，他们被气浪冲了出来，每个人的身上，都有手雷爆炸的钢珠。
　　几个修理坦克的匪徒吓的趴在了地上，却成为了周臻的靶子。
　　刚打死了两个，他感觉不对，迅速退到了M60的坦克右侧，他原本待的位置，被子弹覆盖。
　　然后，他听到了有人大喊大叫，虽然听不懂，显然是匪徒们在报告自己的位置。
　　这个时候，周臻也不在乎隐藏身形，直接冲进了刚才爆炸的屋子。
　　几个伤员在那里呻吟，被周臻一人一颗子弹，送他们去见了他们的神。
　　剩下的两个修理工还想冲进这间屋子，却不防周臻已经先进来，两发子弹精准射入他们的额头。
　　这个屋子是指挥中心的一个出口，有一个后门通向大厅，枪声引起了里面幸存人的注意，周臻刚准备观察一下情况，两枚手雷就扔了进来。
　　草！周臻直接一个跳跃，跳到外面的T72坦克上，又一蹬坦克，退到了旁边的屋子。
　　手雷爆炸了，手雷的杀伤力是以爆射弹珠为主，震荡性要差一点，有了一堵墙，周臻屁事没有。
　　但是，周臻想要进入大厅，收割人命，显然不会顺利。
　　想了想，周臻还是决定以安全为主，转身翻过了一个窗口，又跳过了一堵墙，回到了自己开始落脚的地方。
　　沿着废墟几个跳跃，来到了指挥中心的楼顶。
　　顾顺的声音传了过来。“队长，你是不是刚上了屋顶？”
　　周臻后怕了一下。“是的，记住我的装束，别死在你们的枪口下，我有冤无处诉了。”
　　他嘿嘿笑道：“普通人哪里有你的身手……看到你跑那么快，就知道不是别人。”
　　庄羽的声音传了过来。“报告，我已经到了小镇外围，沙尘暴来了。”
　　周臻说道：“你与陆琛汇合，两个人守住镇口，预防有漏网之鱼。在沙尘暴退去之前，我们守住广场。”
　　“是！”
　　耳机里面，陆琛和庄羽两个人沟通了起来，周臻暂时不管他们，开始跟队友汇合。
　　顾顺和李懂亲眼看着他以让人瞠目结舌的速度和高度，在屋顶跳跃，那房屋之间的间隔，对他来说如同平地，很快就来到了广场南侧的屋顶跟他们汇合。
　　身为观察员的李懂在精确计算方面有丰厚的知识储备，他能计算一千米外的一点风力偏差，更别说计算负重，挑高，跳远这些基础数据了。
　　“队长，你刚才跳过的最大距离是将近五米的间隔，每一次跳跃都有两三米高，按照你身上的配种十五公斤计算，以你的速度去参加奥运田径比赛，最少能拿十块金牌。”
　　周臻哈哈笑道：“没试过，也许退役之后，会考虑一下……集中精力！”
　　身处战场，李懂应了声是，又潜伏回一个储水罐的后方，枪口瞄准了广场方向。
　　很快，周臻看到了铺天盖日的沙尘暴像巨浪一样滚滚而来，整个南方看不见任何东西。
　　周臻拍了拍李懂的肩膀。“还有手雷和炸弹吗？都给我。”
　　李懂将三个手雷和一个烟雾弹递给了周臻，周臻转身下楼。“庄羽，是否与陆琛汇合？”
　　“队长，我已经与陆琛混合，遇到几个逃窜的匪徒，正在交战。”
　　“小心为上，必要时候放他们离开。”
　　“佟莉，注意防护，镇内恐怕还有其他小支匪徒。”
　　“是。我们不缺武器，贝拉她们也都在窗口防守。”
　　如今还没有死一个人，而战事已经快要结束，这个世界的任务，似乎很轻松就完成了呢。
　　（今天依旧三更……）

第一一零章 顾虑
　　沙尘暴的侵袭，让人类在大自然面前渺小无比。
　　周臻顾不得心疼在房顶吃灰的顾顺和李懂，来到了一楼。“徐宏，张天德。”
　　“到！”
　　“我下楼来了，注意不要开枪。”
　　“明白。”
　　“你们二人将手雷和炸弹都给我准备好，我要趁着沙尘暴，进入广场，再给他们放几个烟花。”
　　徐宏这边，因为挨了坦克一炮，他换了一间屋子。他身上的炸弹还有不少，包括了一套无人机炸弹。
　　周臻把所有的炸弹都挂在了身上，冒着漫天的黄沙，又来到了街对面，从张天德这里拿了所有的手雷和炸弹。
　　这个时候，周臻就像电影里面卖眼镜的小贩，身上挂的全是炸弹和手雷。
　　虽然漫天的黄沙，谁也看不见谁，但是周臻依然不敢冒险，重新攀登上了房顶。
　　要是运气不好，一发流弹引爆了手雷，那自己可就要死无全尸了。
　　而且，现在自己跟系统关系紧张，他也不确定系统有没有找到后备寄主，要是有了后备寄主，就有可能让自己真的死亡。
　　想到这里，周臻登时觉得自己太冒险了。
　　不行，下次不能进入任务世界了，再好的世界也不能进入。
　　系统不能主动对寄主作恶，却能坑寄主啊！
　　只要自己不进入任务世界，它就拿自己没有办法，但是进来了，就有办法坑死自己。
　　在黄沙中，周臻藏身在屋顶的角落里，背向外，躲避风沙以及灰尘，耳朵里全部是黄沙打在墙壁上的簌簌声。
　　好一会儿，黄沙逐渐小了，这一阵沙尘暴还没有完全过去，但是视线已经好的多了。
　　周臻起身，模糊地看到了匪徒们藏身的房屋门窗，他不敢把炸弹和手雷留在身上，开始一个个扔了出去。
　　手雷如同一个个导弹，钻进了屋子的门窗，轰隆爆炸起来。
　　将手雷全部扔完，周臻又回到了指挥中心的楼顶。
　　从塌陷的半边屋顶下去，将所有的炸弹压在二楼塌陷的一处承重柱旁边，抬起了一块房顶压住。
　　这里的房子已经变成了危房，二三楼都没有人，只有一楼还有人。
　　周臻根本没有遇到任何麻烦，就把所有的炸弹藏好，随后跳上了屋顶，快读离开。
　　跳过了一处相隔五六米间距的屋顶，周臻又走过了两套房子，摁响了控制器。
　　这一声爆炸非常惊人，周臻虽然塞住了耳朵，张开了嘴巴，但是依旧被震的耳膜发疼。
　　虽然看不见爆炸的威力，但是能清晰看到在漫天黄沙中，黄沙在空中先是形成了一个塌陷式吸力，随后又膨胀开来。
　　一朵巨大的蘑菇云随后升起，他所处的房顶，也剧烈地颤动了几下。
　　李懂忍不住“卧槽”了一声，又赶紧闭上了嘴。
　　周臻摁了一下通话器，哈哈笑道：“带劲儿吧？”
　　顾顺说道：“队长，你差点把我们在的楼也炸塌了。”
　　周臻又说：“沙尘暴快过去了，陆琛，庄羽，过来接应。”
　　“是！”
　　周臻想到系统可能会坑自己，不愿意再冒险了，何况，现在把匪徒们已经杀的七七八八，他们也不敢再来追击了。
　　很快，两辆汽车在风沙中开了过来，周臻在屋顶说道：“顾顺，李懂，你们先撤，我来掩护。”
　　佟莉是通话器里说道：“队长，我也将贝拉她们安排上了车。”
　　“好，你们等着我们。”
　　广场出口处，没有任何人敢冒头。
　　等几人安全上车，周臻才一下子从楼顶跳了下去，巨大的冲击力让他的军靴直接爆裂。
　　靠，周臻顾不得破鞋，拉开后车的车门，坐了进去。“开车！佟莉，从贝拉屋子里面死的匪徒脚上，帮我脱一双大约四十三码的鞋子。”
　　“好。”
　　所有队员，都忍不住哈哈笑了起来。
　　镇口，周臻看了一眼，佟莉车上挤满了人。“注意防护，来两个人到后车上。”
　　周臻换了一双鞋，还在系鞋带，夏楠走到了他面前。“队长，黄饼的线索断了吗？”
　　周臻抬起头笑道：“不，黄饼藏在阿略卡沙漠，萨伊德和叛军都已经过去。”
　　夏楠惊喜问道：“那我们能阻止他们的阴谋吗？”
　　周臻说道：“等沙尘暴过去，我们需要跟军舰联系上，然后得到指令。其次，我们要先把你们送到集结点。”
　　“我们可以现在就过去。”
　　“靠汽车过去，我们到了，萨伊德他们恐怕已经走了。我们需要政府军的飞机支援，还要降落伞以及子弹补给。”
　　电影中的这个黄饼副本，在剧情上有逻辑冲突，因为这个副本，把夏楠和蛟龙小队联系在了一起。
　　但是从电影构架上来说，实际上有些画蛇添足。
　　因为他们是开车到了距离巴塞姆六十公里之外的集结点，才获得了飞机和降落伞支援。
　　而那里只有几十个叛军和恐怖分子，这么长时间，政府军在干什么呢？
　　既然政府军能提供飞机支持，在集结点小镇还有那么多兵力，闲在那里干什么？
　　那可不是普通物资，是制造脏弹的材料，政府军不紧张吗？
　　怕系统搞鬼，周臻在跟军舰恢复了联络之后，就把所有的事情的原原本本地汇报了上去。
　　上级部门和伊维亚政府军果然非常重视，在他们还没有抵达集结点小镇之前，就派出了大量军队，前往阿略卡沙漠。
　　而卫星也搜寻到了那架飞机，舰载导弹锁定了飞机。
　　如果伊维亚政府军不能及时拦截住，导弹也会将飞机摧毁。
　　至于黄饼的污染和辐射，现在并不是最重要的，因为黄饼要是落入叛军和恐怖组织的手中，那才是更大的危机。
　　反正是在阿略卡沙漠中，即使有污染，对外人的影响也不大。
　　回集结点的路上，周臻一边等待着消息，一边后怕不已。
　　自己不是拿定了主意不做任务了，为什么见到是《红海行动》世界，就冲动地进来了呢？
　　自己不是要试探系统的能量剩余五个之后是什么状态，为什么就没坚持下去呢？
　　幸亏系统这次还算老实，要不然，让自己死在这个世界，还不能回归，那就亏大了。
　　一个小时后，车队抵达了距离巴塞姆小镇六十公里的集结点，而他们也得到了消息。
　　政府军在付出巨大的伤亡之后，截住了飞机和黄饼，萨伊德和其他叛军，全被被消灭。
　　得到这个消息，周臻接到了高云舰长的命令，带着邓梅返回军舰。
　　那个叫尤娜的女孩听到要跟周臻他们分开，原本抵达安全地带的开心有了一丝伤感。
　　但是周臻的心里根本没有她，一直在想着跟系统的斗争。
　　尤娜来到了周臻的面前，从脖子上取下了一个金质的项链，扯了一下周臻的衣袖。
　　周臻的注意力这才回到了她身上，看到项链，他笑着摇了摇头。
　　他们不允许接受礼物，更别说贵重礼物。
　　先按过来跟尤娜解释了一番，她流着泪，伤感地回到了妈妈的身边。
　　…………
　　终于回到了奥哈法港口，登上军舰的第一时间，周臻就在心里默念：“系统，回归。”
　　一阵熟悉的晕眩感传来，周臻回到了自己卧室的大床上，这种晕眩虽然依旧不舒服，却不会像以前一样呕吐。
　　看了看时间，已经早上八点了，不过外面的天有些阴沉。
　　周臻躺了几分钟，意识进入暗门，依旧是首先看了看能量点。原本的七点变成了十三点。
　　这个世界只是几个小时的时间，获得了六个能量点，还算不错。
　　屏幕显示：《红海行动》电影分支世界，任务完成度优，颠覆度平。
　　主线任务：完成战术指令，保护小队队员不死一人。（完成，优）
　　十三点，周臻想了想，说道：“兑换回春丸三颗。”
　　退出了暗门，周臻的手里多了三颗药丸。
　　他把这三颗和上次兑换的两颗，一共五颗，全部锁进了自己的保险箱里。
　　以前的时候，周臻认为技能比物品重要，但是他疏忽了一个很严重的问题。
　　那就是他的技能都是由系统兑换而来的，如果失去了系统，这些技能会不会消失呢？
　　系统说过，它是一个万能转换器，能把能量转换为任何已知的东西。
　　那么……能不能收回呢？
　　虽然说系统不能违背寄主的意志，但是如果它有其他控制者呢？
　　如果还有它以前主人的残存世界意志，他这个寄主的优先程度肯定会低于对方。
　　如果技能能收回，他兑换再多的技能，最后可能都会失去。
　　但是物品收回，应该要遵循一定的规律。
　　比如说，必须要把物品主动回收，才能转换为能量。
　　周臻想试试，如果他不接触这些药丸，失去了系统，这些药丸会不会消失。
　　还有十点，周臻还能转换一些物品，但是暂时没有想到换什么，就先预留在这里吧。
　　最少能过五十天，让他享受一段时间的恋爱感觉。
　　他也害怕，如果失去系统，代表失去生命，那就亏大了。
　　当然，这只是可能，按照逻辑来说，系统不能直接夺取他这个寄主的生命。
　　手机传来了嘀嘀的微信提示音，周臻起身拔下了充电线，将手机拿了过来一看，是王越珺发来的信息。

第一一一章 小亮 （第三更求订阅）
　　昨天周臻就跟她说了，今天要带她跟小亮一家聚会。
　　“醒了吗？”
　　“昨天晚上好兴奋，半夜睡不着，一早上就醒了。”
　　“猪，还在睡啊。”
　　“醒了，赖床。”
　　周臻刚一回话，视频就连接了起来。
　　周臻接通了视频，手机里面，她也还在卧室里面，看到周臻没穿衣服靠在床头笑道：“羞不羞啊！给我看看你睡的屋子。”
　　周臻慢慢移动手机，让她仔细看了一圈。
　　“你的房间真大！”
　　“嗯，卧室就有八十多，加上卫生间，书房，衣帽间，总共两百多平。”
　　“奢侈，我家的房子一层才两百多平米。”
　　“你家的那房子的地理位置，底蕴，我们家都比不上啊！你家的房子只有我们家五分之一大，一个亿都买不到，我们家这才五千万。”
　　她对这些没有兴趣，撒娇说：“好饿……”
　　周臻把手机放在床头，说道：“我现在起床，一会儿就过去接你。”
　　“好。别挂电话。”
　　“我要洗澡，你也要看吗？”
　　她不说话了，周臻知道她脸皮薄，也不调戏她，拿着手机进了洗浴室，放在了镜子旁边的支架上，准备洗漱。
　　五分钟不到，周臻就洗完了澡，开始吹头发，两个人有一句没一句地闲聊着。
　　穿上衣服下楼，他妈已经做好了饭。“今天没训练啊……”
　　“妈，我不在家吃了，我去接珺珺，跟她一起吃。珺珺，跟我妈聊几句吧。”
　　徐桂娥笑眯眯地接过了电话，看到手机里的王越珺，越看越满意。
　　不过她也知道时机不成熟，只是闲聊了一番家长里短，介绍了旁边的周友建跟王越珺认识。
　　外面的气温很低，厨房那边冲地的水管都冻住了。
　　周臻启动了车，热车三分钟。
　　又进屋来。“爸，我爷跟我奶啥时候回来？”
　　“在你二叔家，总要住到十五过去。”
　　“妈，不聊了。一会儿我接了她过来，你们好好聊。”
　　徐桂娥心满意足地递了电话过来。“她爸妈不来，我让你姐留了观海厅。”
　　“就是来，观海厅也够了。”
　　望海厅能坐二十多人，观海厅也能坐十六个人。今天只有他们一家和小亮一家，足够坐了。
　　徐桂娥突然又抢过了电话。“珺珺啊，你喜欢吃什么，一会我让厨师给你做。”
　　周臻忍不住摇头笑了笑，看这个情况，以后不用担心婆媳关系不好相处了。
　　过年的早上，车还不是很多，花了半个小时，周臻来到了南区的王越珺家，视频一直没挂，车还没到，大门就已经打开了。
　　汽车直接开到门口，她已经从房里跑了出来。
　　看到她爸爸的车不在，周臻关了手机，开门下车。“你爸爸出门了？”
　　“初九，都上班了。”
　　“你们什么时候开学？”
　　“十六。”
　　“那我陪你到十六，再去美国。”
　　上了台阶，她就挽住了周臻的胳膊。“早知道我就不考研了……”
　　“这是好事，我们的日子还长呢，不在乎这两年。阿姨好。”
　　向兰靠在沙发上，挺着大肚子，一个佣人在做着卫生。
　　她笑眯眯地说道：“你昨天做的饭太好吃，今天樊阿姨做早饭，珺珺都不让做，要等你做。”
　　那个佣人应该就是樊阿姨了，周臻跟她笑着点了点头。“樊阿姨好。”
　　她今年也就五十岁左右，打扮的很干净利索，面相也很和气。
　　周臻跟她问好，她笑眯眯地说道：“珺珺嫌弃我手艺了。”
　　王越珺不好意思说道：“我只是更想吃周臻作对饭，没嫌弃你。”
　　周臻笑道：“都还没吃吧，那我多做一点。”
　　向兰看了看周臻的打扮，说道：“你这穿的也太少了吧？毛衣都没有穿？”
　　周臻就穿了一件休闲修身西装，一件衬衣，不过里面加了一件保暖内衣。
　　如果还有内功，保暖内衣都不用穿。
　　周臻扯了保暖内衣给她看。“有意见保暖内衣，我不怕冷。”
　　很快的功夫，周臻就下了一锅面条，虽然是普普通通的面条，但是有了周臻的配菜，依旧鲜香可口。
　　连樊阿姨吃了一碗，也赞不绝口。
　　早餐吃过都快十点了，在周臻的邀请下，向兰“勉为其难”地答应了跟他们一起去做客。
　　昨天还说今天有约，但是她今天又没有出门，很显然，就是想跟女儿一起去的。
　　周臻当然不会揭破，还又打电话，喊了跟她认识的吴莉来作陪。
　　三婶谢玉芳因为回了娘家，今天没有时间过来。
　　抵达农家乐的时间是差不多十点半，吴莉已经到了，再加上徐桂娥，几个女人坐在一起闲聊。
　　十一点的时候，小亮一家也来了，还带了个保姆和两个助理，房间里面就变了热闹起来。
　　小亮爸妈也是知道王天明向兰夫妇的，对王越珺自然是夸奖了一番，恭喜了两个年轻人。
　　热闹了好一会儿，先伺候了几位母上打麻将。
　　小亮夫妇，还有周臻，王越珺，以及小亮带来的两个助理，这才坐在了旁边的沙发上谈事。
　　周臻现在说起来也是属于小亮的签约艺人，小亮是他的老板，关于周臻的发展，也都需要认真规划。
　　国内社交平台的宣传很重要，如今有一些偶像，能得出手的作品根本没有，靠社交平台，就能成为“明星”。
　　其实离开了后面的团队运作，他们甚至不如一些网红有能力。
　　但是目前的世情是这样，周臻想要出名，也离不开这方面的运作。
　　当然，周臻比他们强在，现在已经有了两部电影作品，第一部还是配角，第二部里面，他跟史泰龙是双主角，比巴蒂斯塔的角色还要重要。
　　除了电影作品，周臻还有不少格斗视频在网上流传，在网络上，周臻如今的流量并不低。
　　以微博为例，他现在的关注已经超过了五百万，这是实实在在的数据，没有买一个僵尸粉。
　　他在国内的最新视频，都是通过孟蕾控制的微博发布的。
　　从一开始，周臻坚持不要一个僵尸粉，要实实在在的数据。
　　小亮，小亮嫂，以及他们关系好的艺人帮着做了一些宣传，孟蕾也经常跟其他艺人互动一下，粉丝数量稳步上升。
　　周臻不急，只要在拳击坛上他多赢几次，电影一上映，他的关注肯定会上千万。
　　虽然现在周臻的热度不高，但是周臻不是走完全的流量路线，甚至可以说，周臻不靠流量吃饭。
　　他跟小亮夫妇的发展路线不一样，跟国内的绝大部分明星的路线也不一样。
　　如今，CAA给周臻规划的路线就是先是拳击明星，其次才是电影明星。
　　拳击明星靠实力吃饭，电影明星是锦上添花。
　　拳击为主，演艺为辅，演艺只不过是多几个渠道宣传，让他名气更大，更容易转化为利益。
　　这一点，小亮也是知道的，在美国的例行会议，会议纪要都会给他发一份。
　　这样，两边对周臻的运作，就不会起冲突。
　　安排的行程时间冲突，更重要的是利益分配冲突。
　　这次主要谈的问题，就是如果周臻在CAA的运作下，接到了品牌的全球代言的话，中间的利益该如何分配。
　　当然，反过来小亮如果提周臻接到了全球代言，利润该如何分配，都需要商讨。
　　这里面，周臻的分配比例是固定的，关键就是看他们两家经纪公司，在抽佣的份额里面如何分配。
　　小亮现在像个商人多过于像演员，他除了自己的工作室，还入股了两家经纪公司，还有制作公司。
　　像小亮嫂跟他，就是一家著名经纪公司的大股东，小亮嫂的经纪合约，就是在那家经纪公司里面。
　　所以，小亮嫂还试探地问了愿不愿意把经纪合约转到那家更专业的经纪公司去，周臻拒绝了。
　　“不管是国外还是国内，遇不到合适的角色，我就不会参演。目前，我的主要中心还是在拳击上，所以，我更愿意行程安排少一点。”
　　小亮跟小亮嫂使了个眼色，点头道：“的确，如果拳击能够出头，比当演员强多了，可是你也没有想过以后，过个十几年，你打拳打不动了，但是演员可以当一辈子。”
　　周臻笑道：“打不动就不打了，我还不信，那个时候挣不到一辈子花不完的钱。小亮哥，演艺只是兴趣，不是唯一的路。”
　　他解释说：“我只是觉得演技是需要磨练的，希望你有更多的选择。”
　　周臻点了点头。“我是你带入行的，放心，绝对不会给你丢脸。”
　　开玩笑，要是真比起演技，他现在大师级的演技，不要说国内，全世界范围内，能比他演技好的也没几个。
　　至于对面这两个，他们的演技可是一直遭人抨击的……
　　剑周臻如此有信心，小亮嫂岔开了话题说道：“过了十五，就是三月了。然后跑男就要去奥地利拍摄。你现在名气不大，我们也是花了不小的功夫，才把你塞进去。到时候，你提前到，先跟导演他们拉一下关系。”
　　周臻点了点头。“已经安排好了，过了十五，我去美国报名三月底的拳击赛，就直接去英国报名，随后就能去奥地利。”
　　小亮疑惑地问：“拳击赛不是在比赛前都要封闭训练，一点一点调整状态的吗？”
　　周臻自信地笑道：“我不用。”

第一一二章 姐妹不和
　　回到富丽堂皇的家中，小亮爸妈就把他们两口子一起叫了过来。
　　知道爸妈是有事要说，两口子也都打发了助理先离开。
　　“小亮，这个周臻，你以后可不要当员工对待啊。”
　　“爸，我本来就没有。你上次跟我说了他们家的势力，我就一直在笼络他。”
　　“这是对的。先不说他杀了十几个人是真是假，光凭他现在跟王天明的女儿谈对象，这事儿就不简单。”
　　小亮嫂说道：“我今天想说没说的，周臻既然想当明星，现在就不该谈恋爱。”
　　小亮抓住了重点，问道：“王天明是谁？”
　　“王胶东的三儿子。”
　　小亮吸了一口气，脸色严肃了起来。小亮嫂问道：“王胶东是谁？”
　　小亮解释说道：“王胶东是绰号，反过来就是胶东王。他原名王靖德，是我们齐鲁以前的首富。”
　　小亮嫂还有些不以为然。“以前的首富啊……”
　　“我这些年在家里待的少，让爸跟你解释一下。”
　　小亮爸说道：“王靖德以前活着的时候，家里钢铁厂，港口，银行，还有五星级酒店，据说我们这里两家大型家电国企改制的时候，他们也有不少股份。
　　他06年去世，家产一分为四，由五个儿女继承，虽然每一个都排不上富豪榜前三名，但是兄妹几人都在富豪榜上。
　　关键不是财富多少，人家家族发展几十年，各方面的上层关系，密切的很。
　　像现在我们绿岛的首富林少华，他女儿就嫁了王天明侄儿，王天明老婆你们今天也见到了，她侄儿，娶的就是严书记的女儿，还有哈多关系，我们都是看不见的。
　　不说那些虚的，光是王天明在绿岛银行有百分之十四的股份，现在就是几十亿。绿岛银行股东除了市国投，国信，还有海二家电，海鑫家电……”
　　等小亮爸详细解释了一番，小亮嫂才出了口气说：“幸亏我今天没有拿他谈恋爱说事儿，要不然，今天可就得罪人了。”
　　“所以说，宁愿不赚他这边的钱，也要把关系维持好。”
　　小亮笑道：“我明白的，爸你放心。”
　　这几个月的接触虽然不多，但是对周臻的了解，其实一点都不少。
　　综合各方面的评价，小亮也能看出来，周臻是个讲规矩的人。
　　虽然有些心高气傲，但是对认可的朋友真诚。
　　跟这样的人做朋友，放心。
　　周臻这边却不知道小亮一家为他还开了个会，吃过午饭，他就送有些疲惫的向兰到王越珺姑姑的酒店睡觉，晚上，她们在酒店还有应酬。
　　王越珺本来也要参加的，但她下午还要跟周臻一起混。
　　送了向兰到酒店，天上就下起了雪。
　　一出酒店，她就开心说道：“下雪了，，离的不远，我们不如走过去。”
　　周臻心想，这不是犯傻嘛。可是表面上却装作很开心地说：“在雪中漫步，很浪漫呢！”
　　她嘻嘻直笑。“就是你看起来像个傻瓜。”
　　周臻一身单衣，王越珺摸了他的手，很温暖，才相信周臻不怕冷。
　　但是在别人看来，零下几度的天气，一身单衣，不是傻瓜是什么？
　　周臻帮她把羽绒服的帽子兜了起来，拉紧，系上。“管别人怎么想，我们自己开心就好了。”
　　她嗯了一声，开心地挽住了周臻的手臂，走入了风雪中。
　　这话周臻都是根据她的性格说的，最符合她的心意。
　　经历了不同的世界，不同的人生，周臻想把握她的心态，轻而易举。
　　当然，周臻并不是想要玩弄她的感情，只是为了给她更足的幸福感。
　　酒店一楼的侧厅是一排奢侈品商店，顶头有一间办公室。
　　隔着玻璃，一男一女站在窗子前面，看着偎依离去的一对璧人。
　　女人大约四十出头，身材高挑，面容平静，长相称得上秀美，气势凌人。
　　男人年纪大约二十五六，带着眼镜的他文质彬彬，不过这个时候，他的眼神却充满了嫉妒。
　　“婶，我就没有机会了吗？”
　　女人嘴角一弯，鄙视的笑容一闪而过。“你追了两年都没有一点回应，珺珺见了他眼睛都拔不出来，看到珺珺的笑，你就该明白，……该放下了……”
　　“婶，你再帮帮我，晚上我跟你们一起吃晚饭，行吗？”
　　中年女人回头看了他一眼，与其坚定地说道：“知荣，在什么样的位置，有什么样的平台，每个人的交际圈都不一样。
　　你是沾了我的光，才能在这里的餐厅部当个副总。今晚的聚会，连你爸爸都没面子参加，你掺和进来算什么？
　　别说了。等晚上酒过三巡，你进来敬个酒就好了。还有，别当着我哥，我嫂子说什么怪话。
　　珺珺不喜欢你就是不喜欢你，谁都不会勉强她。你是我侄儿，她还是我亲侄女呢……
　　我先走了，你回头让人把礼品单送到我办公室去，再带两份礼品，我晚上送人。”
　　走出了办公室，中年丽人拨通了手中的电话。“嫂子，我天慧。……刚才看到你进酒店了。……珺珺是跟那个周臻出去了？他们两个成了？……哎呀，这扯了几年，还是转回来了，珺珺这个死心眼……，……是，随我这个姑，我们都是死心眼。……我留了两个套房，你在哪个套房？……好，我马上上来。”
　　中年丽人的声音越来越小，脚步声远去，办公室里面的李知荣脸上呈现出扭曲的憎恨。
　　他恨这个婶不诚心帮他，恨王家看不起他们李家，恨王越珺不选择他……
　　但是最终，这一切只能化为一声长叹。还在这个婶吃饭的他，根本不敢表现出来半点不满。
　　而在楼上的一间办公室里，另一个与王天慧年龄相仿的女人也接到了一个电话，挂了电话，脸上露出了一丝嘲笑。“也不看看自己是什么身份……”
　　王天慧进了电梯，摁了26楼，电梯很快抵达了26楼，楼面经理看到她出来，立刻笑容满面地迎了过来。“王董。”
　　“你忙你的，我去2602房。”
　　楼面经理陪着笑说道：“向总刚进去，我吩咐人用热水帮她温了牛奶。”
　　来到2602房间门口，王天慧摁响了门铃，门很快打开，露出了向兰的脸。“我中午刚吃过饭，准备躺一会儿，今儿下午不忙？”
　　“过年，没啥事，我来陪你唠唠嗑。珺珺这突然就成人家的人，我这姑姑也牵挂的慌。你中午跟徐桂娥她们一起吃的饭？”
　　“嗯，还有小亮一家人。”房间里的中央空调很暖和，向兰嫌床太软，就躺在外间客厅的沙发上，还在腰下面垫了一个枕头，才躺了下去。
　　王天慧伺候了嫂子躺下，问候了几句才说道：“不是我说。既然珺珺认定了那个周臻，怎么还要周臻去当演员？”
　　向兰笑道：“当演员多赚钱啊？出名了，一个人一年赚的，比你们这个酒店赚的还多。”
　　“那是，听说小亮都几十亿身家了，买个房子都能花一亿，在京城，香江，都还有房子，我一套都买不起。认定了？”
　　“哪儿还有三心二意的，珺珺喜欢就好，连你哥现在都认了。”
　　“周家家底还是薄了点啊……”
　　“我们又不图他们家钱，珺珺就是嫁给他，我们自己也养得起。”
　　“徐桂娥不是个好相与的吧？”
　　“她还好，都是传的她厉害，其实不是这么回事。女人练武，固然有匪气，也大气，不跟一般的女人一样斤斤计较。
　　“珺珺心眼小，细腻，她大气，两个人不会有矛盾的。”
　　“那周臻咋样？”
　　“反正我还挺满意，人长的帅，又有男人气概。我支持他当明星，就因为当明星了还不能鬼混，全国人民都帮忙盯着。要是个普通人，还真有点不放心他。”
　　“花心？”
　　“倒没觉得。你是没见到，主要是太帅了，女人们见了就守不住的那种……”
　　话音未落，门铃又响了。“我来……”王天慧安抚住了嫂子，来到门口，向外看了一眼，脸上的笑容扭曲了起来，不过很快又恢复了过来。
　　拉开门。“姐，你也过来了……”
　　“听说嫂子来了，我过来打个招呼。”
　　向兰的脸上露出一丝苦笑，坐了起来。“天琴来了啊，进来坐，我就不起来了。”
　　王天琴临走了进来，笑道：“你身子重，就别起来了。我就是问问，珺珺恋爱了？”
　　“嗯，就是高中时候的周臻，这丫头一直忘不了他。”
　　王天琴也没有坐沙发，直接坐在了茶几上，摸了一下向兰的肚子。“总算去了一桩心事，我这当姑姑的，给她准备一个大红包。”
　　“瞧你说的，你这不给还不行呢！”
　　姑嫂三人闲聊了半个小时，眼见向兰撑不住了，伺候她喝了一罐热牛奶，大小姑子才又一起离去。
　　一出门，姐妹俩脸上的笑容都消失了，两个人谁也不看谁，来到电梯口，王天琴进了其中一部电梯，王天慧也不进去，等她走了，才又摁了电梯。
　　房间里，向兰拨通了一个电话。“天明，天琴，天慧姐妹俩现在水火不容的，不是长久发展之计，这事儿啊，你们三个当哥哥的，还是要好好管一下。”
　　（今天依旧三更。）

第一一三章 磨合
　　王天琴回了自己的办公室，拨打了一个电话。“少江啊，珺珺这边你算没有指望了。”
　　“不是昨天才见面，咋就定下来了？”
　　“珺珺高中时候就喜欢他，到现在还喜欢他。现在你王叔叔也认命了。”
　　盛少江那边沉吟了半晌，才说道：“王阿姨，我不服气。”
　　王天琴叹了口气说道：“唉，这情啊爱啊的，一般人是讲究不起的，谁不是将就。但是我这侄女偏执，我哥又迁就她，这事儿还是算了。”
　　“王阿姨，我也就认定珺珺一个人了，走不出来啊！”
　　“这忙我也帮不了，你要不认命，我也不管了。”
　　挂了电话，王天琴也叹了口气。她倒是想要成就这段因缘，但这边是她亲侄女，侄女不愿意，她也没有偏帮外人的道理。
　　周臻还不知道，自己跟王越珺的恋爱，还有两个情敌。
　　不过对他来说，知道了也不会在乎。
　　来到了KTV，一开包厢门，正在扯着嗓子唱歌的周泰，还有几个堂弟，见到王越珺就鬼哭狼嚎起来。
　　“滚滚滚，都老实点，这是你们嫂子。”
　　周萱比周臻还要狗腿，立即站在了王越珺一边。“跟你们说，以后嫂子在场，不许抽烟，不许说粗话，不许开玩笑，要不然，别怪大妈把你们腿儿打断。嫂子，过来这边坐……”
　　王越珺有些害羞，但还是跟大家点了点头，坐到了几个女人一边。
　　袁小暖也主动打招呼。“王越珺，你好，我跟周萱一个班，跟你也算校友。”
　　王越珺点了点头。“我知道你，你是国贸系的校花。”
　　周泰连忙跑了过去，狗腿地说道：“嫂子，她现在是我媳妇，以后也喊你嫂子。”
　　袁小暖不好意思。“在你面前，我哪敢称校花呢……”
　　包厢很大，坐三四十人也没有问题，现在才坐了十几个，还很宽松。
　　男人一帮，女人一帮，唱歌的少，喝酒的多。
　　他这帮堂兄弟大都是酒桶，他们来的时候就已经喝了三箱，他们来了，又叫了两箱，并且重新上了水果，小吃。
　　周臻陪一帮堂兄弟吹牛喝酒，不一会儿，也灌了十几瓶。
　　王越珺虽然不擅长喝酒，但是也来者不拒，并且没有不情愿的情绪，反而很有兴致。
　　看的出来，她也愿意，并且在极力融入这个群体。
　　看到她如此的表现，周萱就跟周臻竖了几遍大拇指，显然非常佩服他的调教能力。
　　周平唱完了一首歌，说道：“臻哥，你跟嫂子合唱一曲。”
　　周萱立即叫道：“嫂子唱歌我支持，老哥就算了吧，人家唱歌要钱，他唱歌要命。”
　　周臻立即不悦说道：“士别三日当刮目相看，我以前是懒得表现。”
　　“鸭子死了嘴壳子硬。”
　　“赌点什么？”
　　“你要唱的让大家满意，我今天买单。”
　　“好！”周臻来到王越珺身边，拉她起身说道：“来，我们点一首情歌对唱。”
　　王越珺笑问：“你跟萱萱一直这样互怼？”
　　“习惯了，这是我们的相处方式。会唱什么歌？”
　　“《神话》你会唱吗？”
　　“会。”
　　趁着王越珺点歌，周臻立即意识进入暗门，购买了音乐入门，音乐专精，花了一点五个能量点。
　　他以前对音乐可以说是一窍不通，周萱说他唱歌要命，可不是胡说。
　　他倒不是不懂一点音乐，只是他是直嗓子，唱歌转不过来调。
　　以前时候，他就一首男儿当自强唱的不错，然后一些撕着喉咙唱的歌也还勉强，其他需要婉转，悠扬的歌简直不堪入耳。
　　歌点了，堂弟周达跟他带过来的一个女孩还在唱，太多的音乐感触一时之间还没有融合。
　　“我先尿个尿。”
　　“别想跑，房间里面就有洗手间。”
　　周臻瞪了一眼周萱。“你就等着出钱吧。”
　　王越珺忍不住笑了起来，月儿弯弯，好迷人。
　　在厕所里撒了个尿，又洗了洗手，等出来的时候，周臻终于将脑袋里面的一些感触和记忆点初步融合了一些。
　　清了清喉咙，感觉似乎跟往常有些不同。
　　音乐声响起，周臻跟王越珺手牵手站在了中央，望着大屏幕。
　　“梦中人，熟悉的脸孔，你是我守候的温柔……”
　　第一句一唱出来，不仅周萱惊呆了，就连周泰也吓的直躲。“你还是我哥嘛？”
　　周萱听周臻唱歌还少，而周泰跟周臻可是一起出海两年，经常在船上听他不会转弯的嚎叫声。
　　而现在的周臻，唱歌的声音不仅浑厚悠长，高中低音转换自如，气息转换也根本毫无感觉。
　　周臻得意地瞥了周萱一眼。“等着付钱啊！我可不是假唱。”
　　故意少唱了一句，周臻又接上。“每一刻，孤独的承受，只因我曾许下承诺……”
　　王越珺也一起合唱：“你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒……”
　　两个人的视线相撞，就再也分不开了。
　　周臻看着王越珺独唱：“万是沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约，几番苦痛的纠缠，多少黑夜挣扎，紧握双手让我和你再也不离分……”
　　唱着歌，看着周臻的眼睛，王越珺握着周臻的越来越紧，双眼也朦胧了起来。
　　歌是唱不下去了，周臻连忙暂停，问周萱要了纸巾，帮她擦眼泪。“唱个歌都唱哭了，以后不敢带你出来唱歌了。”
　　她不好意思，缩在周臻的怀里。“就要。”
　　“那以后不要哭了。”
　　“谁让你以前对我不好，一时忍不住了。”
　　“那我们下次单独来唱，想唱就唱，想哭就哭，也不怕别人笑。”
　　“嗯。”她轻轻点了点头。
　　周萱看王越珺又好了，连忙切歌。“唱个歌肉麻死了，换歌。”
　　周臻笑问：“不认账了啊？”
　　“没唱完，不算。”周萱拉着王越珺往另一边走。“你算是个没志气的，我要是你，不让他给我倒八百遍尿盆，就不会给他好脸色。”
　　“有你这样当妹的嘛？还八百遍，你尿急尿频啊！”
　　王越珺扑哧一笑，回头瞪道：“闭嘴。”
　　周萱立即顺杆爬。“就是，让一下妹妹怎么了！别理他，我们一起玩。”
　　还别说，周萱这样插科打诨很有作用，不一会儿，王越珺就自在多了。
　　玩到五点半散场，周臻打电话给王越珺家的司机开了他的车过来接人，把她送到酒店，她不想下车。
　　“明天一天都见不到了，我不想跟你分开。”
　　“那你就跟我一起去我舅舅家，没啥不好意思的，我舅见到你，肯定很高兴。”
　　“妈妈不让我去，说要等关系确定了才能去。”
　　“明天一天而已，明天晚上我不喝酒，半夜回来。”
　　“还是不要了。晚上路面结冰，不安全，等后天我们再见。”
　　“真乖，奖励你一个吻。”
　　司机在前面，她不好意思，推着周臻的胸膛，却又不坚定。等周臻在她唇上亲了一下，才坚定地推开了他，赶紧下车。
　　下车后，又跟周臻摆了摆手。“晚上不要喝醉了，我还想跟你聊天。”
　　“好。”
　　等她进了酒店大门，周臻说道：“麻烦你了，送我到半山窑村那个东海农家乐就好了。你再把车开回来，我明天不用车。”
　　“不麻烦，以后就是一家人了。”
　　周臻楞了一下，问道：“不好意思，怎么称呼？”
　　“王天凯，珺珺爸爸是我堂哥。”
　　“不好意思，王叔，让你见笑了。”
　　“见到珺珺开心，我也替她高兴，以前我都以为她不会笑呢。”
　　农家乐这边，今天晚上高朋满座。过年他们一家没有在家，今天把亲朋好友喊过来，一起吃喝一顿。
　　现在酒驾查的严，天气又不好，劝酒的也少。
　　即便如此，身为主人家的周友建也喝多了。周臻倒是没有喝多，回家以后跟王越珺在微信上聊到十二点才睡。
　　第二天一早，起床之后徐桂娥就到市场上买了不少新鲜海鲜和蔬菜。
　　不到九点，周臻开着车，载着爸妈和外甥女思佳，一起前往舅舅家做客。
　　周臻有两个舅舅，外公因为常年练武，五十出头就没了，周臻那时候才两岁，都没有记忆。
　　外婆也在他十五岁那年没了，不过两个舅舅跟他们家关系都比较近，经常联系，一年要来好几次，反倒是他们过去做客的少。
　　大舅舅上学的时候比较聪明，上了大学，功夫自然练的不怎么样。
　　毕业后进了北车的一个配套厂家工作了十几年，03年的时候，自己开了一个小加工厂，生产火车上的一个配套配件，周臻也不懂。
　　二舅舅从小身体不好，也不是上学的料，还是周臻他妈给他张罗，盖了房子，娶了个媳妇，如今在小镇上开了一家小百货，一家人也算衣食无忧。
　　所以他们姊妹三人，两个儿子都没有得到老爷子真传，反倒是周臻他妈练出来了，这跟个人体质也有关系。
　　不过，一般习武之人都活不长，身体消耗了太多了能量是一方面，内伤过多又是一方面。
　　有了回春丸，才算是去了这个隐患。

第一一四章 考验（第三更求订阅）
　　大舅家搬到了县城西郊，不靠海，老家的小镇还要往西，农业小镇。
　　来到大舅家，小舅也带着他的女儿过来了，他结婚晚，周臻的小表妹才十一岁。
　　而大舅结婚早，现在孙子都三岁了。
　　周臻的表哥叫徐永兴，比他大四岁，人很本分，现在也在小加工厂里面帮忙。
　　工厂的确不大，只有三十多个人，不过因为似乎只是配套的中间环节，利润虽然少，但是销售稳定。
　　在周家，徐桂娥是明面上的当家人，大事都是周友建做主。
　　但是在娘家，她是一口吐沫一个坑，她说话，不管是哥哥也好，弟弟也罢，都不敢犟嘴。
　　这也不仅仅是她给哥哥弟弟都借了钱，也没让还，更因为性格原因。
　　反正两个舅舅对她都又敬又怕，两个舅妈对她也是又敬又怕。
　　到了大舅家，连门都没有进，先去功德陵给姥爷姥姥上坟，忙活到十一点多，才又回到大舅家。
　　中午在大舅家吃饭，晚上在小舅家吃饭，思佳得了两个大红包，他妈发了两个更大的红包。
　　周臻以前跟舅舅家不算亲，外婆在世的时候，一年还能来几次，外婆去世后，一年就一次。
　　如今想要在他们这里寻找一点亲情，却失败了。
　　已经形成的相处模式，想要改变，不是那么容易。
　　周臻这次突然亲近了许多，还让许多人不习惯。
　　周臻只能暗叹了口气，就此作罢。
　　真正能成为他牵挂的，还是更近的关系的人。
　　父母，妻子，子女，或者再加上他那一帮堂兄弟。
　　不过年纪越大，各自都成婚后，有了各自不同的追求，大部分堂兄弟也是渐行渐远。
　　晚上都喝了酒，就在县城住了一晚，第二天，周臻有些意兴阑珊地开车回家。
　　路上，他问道：“妈，你说我今年结婚好不好？”
　　徐桂娥大喜：“好，怎么不好！只要王天明同意，我回去了就准备聘礼。”
　　周友建问：“你就是随口一说的吧？”
　　周臻笑道：“先在关键的位置安排上我的人，王天明不同意也要同意了。”
　　徐桂娥眉开眼笑。“就这么办！”
　　周友建犹豫了一下说道：“不用太急，别到时候面子上不好看。他王天明要面子，你老爹我也就钱比他少一点，其他方面哪儿都不差他。”
　　“那是，你有个好儿子，他还没有呢。”
　　回到市区，周臻先往右转，到了八大关，距离王越珺家还有一百多米的路口，他就下了车。
　　他爸坐上了驾驶位，还跟他说道：“中午就算了，晚上你华叔请客，一定要回来吃饭。”
　　“好，我知道。”
　　他跟王越珺还没有正式确定关系，他爸妈就不好到王家做客。
　　沿着最少都要两个人才能抱得住的百年梧桐林荫路，这里的树木是民国时期就栽种的，如今长了一百多年，两边茂盛的枝丫把路中间的天都挡住了。
　　如今是冬季，要是夏天，这里的景色更加迷人。
　　周臻一路慢慢前行，还在想着自己在现实世界到底该不该早点结婚。
　　经过两个明显是旅游的小姑娘，走过去之后，听见一个小姑娘说：“刚才那个是不是周臻？”
　　“周臻是谁？”
　　“就是跟小亮一起拍电影，据说功夫很厉害那个啊！”
　　“不认识，不过身材很好呢！大长腿，我喜欢。”
　　来到王家门前，刚按门铃，王越珺就跑了出来。“伯娘他们回去了？”
　　周臻点了点头。“你上午干了些什么？”
　　“什么都没干，刚才拿了专业书出来看，一页都没有看完。”
　　“你这样可不行，我还指望你以后养我呢。”
　　她嘿嘿笑道：“我有私房钱，只要省着花，够我们花一辈子了。”
　　“哟，还是个小富婆啊！”
　　“那是！”
　　开门，换鞋，进屋，向兰靠在沙发上笑说：“小臻，你还不如把这丫头早点娶回家算了，反正她现在是身在曹营心在汉。”
　　王越珺嘿嘿笑了起来。
　　周臻笑道：“只要阿姨舍得，我明天就让吴阿姨过来提亲。”
　　这一下王越珺不好意思了。“你们两个都笑话我。”
　　向兰很随意地指了一下沙发。“你随便坐，我现在是怎么舒服怎么来，你别介意。”
　　“阿姨，就这样自在一点更好，这才自家人。”
　　向兰笑道：“说到自家人，我倒是有件事想问问你的意见。”
　　“阿姨你说。”
　　“越珺这个丫头，从小他大伯，二伯都很喜欢，特别是她二伯没有女儿，对越珺都是当自家女儿看。现在越珺跟你也算是关系定了，什么时候一起吃个饭，也让他们见见你。”
　　周臻笑问：“有没有什么考验之类的？”
　　“完全说考验当然不存在，但是人与人相处，从陌生到熟悉，本来就是一个相互考验的过程，你说对吗？”
　　周臻点了点头。“我这几天随时都可以，要是方便，我来做一顿大餐也行。”
　　向兰笑道：“那最好，一手好厨艺，可是很为你加分的呢！”
　　王越珺问道：“那我要是吃习惯了你做的饭，吃不下别人做的怎么办？”
　　“那就早点嫁给我，我以后天天做给你吃。”
　　“我才不要嫁你，什么时候等你喝醉了，让你签一张卖身契，以后给我当牛做马。”
　　要是向兰不在，周臻还敢调戏一句，但是现在，只能当做正经话来听。“只要你嫁给我，一辈子当牛做马也愿意。”
　　向兰笑了笑说：“今天正月十一，年也马上就要完了，那就明天晚上好不好？你也不用买菜，写份清单，让珺珺小姑安排人明天中午送过来。”
　　“好。菜单让珺珺列吧，列你们最喜欢吃的菜。你们才是主要的，他们是顺带。”
　　向兰看起来比王越珺还要兴奋，喊道：“樊阿姨，明天就把餐桌抽出来，买回来几年了，第一次坐十几个人。”
　　王越珺从个下午就开始忙乎，挨个打电话，让每个人点一个菜，还不能重复。
　　然后，周臻根据菜单，先看家里的材料，然后没有的，再让酒店送过来。
　　当天晚上，材料清单传给了酒店那边，除了新鲜材料，剩下的就开始准备。
　　第二天中午，各种材料送了过来，光是炖锅就准备了两个。
　　周臻中午依旧有应酬，不过没有喝酒，吃完饭就过来了。
　　然后就开始忙活，分解各种菜，一些靓汤要煮上几个小时才入味，还有红烧肉这样的菜，也要提前几个小时开始卤煮。
　　这幸亏徐桂娥不知道，要是知道儿子对自己都没有这么下功夫，却对丈母娘家献殷勤，肯定会先对着周臻踹几脚。
　　所以，做着菜，周臻还在想着，正月十五也给他老妈做一顿好吃的。
　　下午三点多钟，就有客人登门了，不过大部分都是女人们。一个个背着周臻议论，却不知道，周臻都听在耳朵里。
　　当然，这里面好话多，拈酸的也有，却没有恶言恶语。
　　毕竟，这些都是最亲的亲人们。
　　光凭在厨房听到的，就能知道，王家大娘是个老好人，大儿媳是个女强人。
　　二娘是个强势的，两个儿媳在她面前都唯唯诺诺。
　　大姑城府很深，小姑性格傲娇，却相对单纯。
　　今天王家除了嫁出去的大娘家的两个姐姐没来，其他人都来。
　　而姑姑这边，只有两个姑姑来了，姑父和她们的孩子都没来。
　　实在是人太多，坐不下。
　　到了下午五点，男人们依次过来了，确定了开饭时间，周臻开始大显身手起来。
　　到了六点半，准时开饭，可抽开能坐十六个人的大圆桌，挤的满满当当。
　　大伯家来了六个，二伯家来了八个，王天明家加上周臻四个，还有两个姑姑。
　　四个孩子的三个给他们另外搞了小桌，让他们赶紧吃了去看电视，还有一个抱在怀里，只会吃奶的不算数。
　　一桌色香味俱全的大餐，周臻在摆盘上，也完全是按照大酒店的规格，除了没有雕花。
　　但是，许多菜都要比一般大酒店里面做的要好，就是再高档的酒店，也不一定都是大师级的厨师做的菜。
　　但是今天，完全是大师级的手艺。
　　所以从一开始，周臻的外形让他们满意，再其次，这一桌菜也让他们满意。
　　十八个菜最后吃的没剩什么，连煲的汤都喝的干干净净。
　　饭后，才是真正的相互了解时间。大伯家的王越洲跟周臻聊了一番国家政策。
　　二伯家的王越乾是个海龟，用英语跟周臻聊了一番美国的风土人情
　　王越坤倒是没有聊这些，跟周臻聊了一番对未来的规划。
　　一帮长辈很少说话，都在在一边听着，偶尔点一下，周臻也能很快接上。
　　拥有众多人生经验的周臻面对这样含蓄的考验，可以说不费吹灰之力，最起码比第一次登门，面对王天明要轻松的多。
　　到最后众人准备回家，周臻送行的时候，小姑王天慧问道：“小周啊，你跟珺珺在一起了，这以后娱乐圈的美女不少，你可要把持啊。”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。小姑放心，珺珺在我心里是独一无二，无法取代的。”
　　“那你有没有考虑过什么时候结婚？”
　　“当然是越快越好，要是可能，今年办婚礼都行。”
　　王天明道：“再过几个月，珺珺的弟弟就要出生，你们的事晚点再说。”
　　向兰却笑道：“要是一下子生个儿子，再生个外孙，可以一起养，还省事了。”
　　众人都哈哈笑了起来。

第一一五章 相处
　　在王家当了几天舔狗，不，做了几天攻略，效果还是还是非常明显的。
　　上一辈的对周臻的印象都不错，就连对周臻最挑剔的王天明，也不得不承认，这个家伙没大毛病。
　　让他夸周臻好是不可能的，好歹他还要立住老丈人的范。
　　王家这一辈的三个哥哥对周臻的印象就更好了，因为周臻不论在那个方面，都称得上很有见地。
　　一个具有如此丰富学识的人，谈吐优雅，行止稳重，即使不是妹夫，当朋友也很不错的。
　　众人公认的一点就是，周臻能拥有现在的能力，肯定是经过长时间学习和研究，一个人能把心思用在这些方面，坏不到哪里去。
　　何况，王越珺这样一个绵柔性格，也需要一个能帮她撑起一片天的男人。
　　正月十二晚上的这顿饭，王家众人，算是正式接纳了周臻。
　　周臻也跟三个哥哥交换了电话，微信，以后常联系是肯定的。
　　送走了众人，向兰有些疲惫，为了她肚子里的孩子，王天明忙前忙后，伺候媳妇休息，顾不上周臻了。
　　收尾工作有樊阿姨，周臻他不用操心，就毫不客气，不顾王天明的警告眼神，直接溜进了王越珺的卧室，继续看她的日记。
　　王越珺很开心，把他当大老爷一样伺候着，知道周臻喜欢喝茶，把家里的好茶都拿了出来，周臻挑了龙井，她就给周臻泡茶。
　　电话响了，周臻摸起了电话，是他妈打过来的。
　　周臻直接把电话给了王越珺，让两个女人交流感情。
　　王越珺跟她聊了半个小时，挂了电话更开心了。“伯娘说他们今晚跟老山那边几个朋友一起吃饭，其中一个在老山开了一家滑雪场，送了伯娘二十张票，让我们明天可以过去玩。”
　　“你想去吗？”
　　“嗯。我会滑雪，就是绿岛下雪少，没有好的滑雪场。”
　　周臻想了想说道：“再过几天我要去美国，英国转一圈，然后去奥地利拍跑男。你要有时间，就跟我一起过去，我们到奥地利滑雪。”
　　王越珺摇了摇头。“我今年课程很重，怕是没时间去。”
　　看她有些失落，周臻连忙安慰。“没关系，暑假的时候，我可以带你去新西兰滑雪。只要你愿意，天涯海角我都带你去。”
　　她却又傲娇了起来。“哼，我是什么身份啊？不明不白跟你出去玩。”
　　周臻笑道：“你家里人都认可我了，你想跑也跑不了。”
　　“我没认可。”
　　周臻放下了她的日记，张开怀抱说道：“过来。”
　　“干嘛啊！”嘴上不情愿，甚至却温顺地凑了过来。
　　周臻拉她坐在了自己的大腿上，搂住了她的腰，然后手探了下去。“你是想让我快点给你盖章吗？”
　　她不好意思起来，坐在周臻腿上的她比周臻略高，抱住了周臻的头嗯嗯伊伊不说话。
　　周臻仰起头，拉她弯下腰，给了她一个热吻，等她身体发软了，才松开她。
　　“总要给你爸爸一点面子，我多追求你一段时间。不管有没有那一步，你都是我的了。”
　　她的身体无力倒在周臻的怀里，轻嗯了一声。
　　周臻又说：“以后听话了，我就奖励，不听话，我就打屁屁。”
　　她脱口而出。“那我就不听话……”
　　周臻愕然，她不好意思了，像鸵鸟一样把头埋在周臻腋窝下，却不自觉侧身，露出了丰隆的翘臀，身子在周臻腿上磨蹭。
　　这是个什么小妞啊……
　　周臻倒是很想如她所愿，但是这样的事，必须要尽兴，否则不上不下，只会让她失望。
　　这是她家，她跟她爸妈都在二楼住，这动静就太大了。
　　他将她抱了起来，凑到她晶莹的耳朵边，故意喷着热气哑声说道：“今天不方便，下次我满足你好不好？以后我们换个规矩，听话了打屁屁，不听话了我就不打。”
　　她的脸潮红一片，热度惊人。眼睛都不敢睁开，却点了点头。“嗯！”
　　真是个妖精啊，幸亏当初是自己打开了她身体的开关。
　　感受到王天明走了过来，他松开了王越珺。“你爸爸来了，起来坐好。”
　　王天明来到了卧室门口，看到女儿坐在那个混蛋的腿上，两个人亲密地看着日记，心里忍不住有一阵失落感。
　　“时间不早了……”
　　周臻应道：“叔叔，我马上就准备走了。刚才我妈妈打电话过来，邀请珺珺明天去滑雪……”
　　“想去就去吧，不过要注意安全。”
　　王越珺兴奋地说道：“有二十张票，我可以多喊几个人。”
　　周臻说道：“你这边人数确定了，剩下的票跟萱萱说一声就好了，那个丫头交游广阔，多少票她能派出去。”
　　“好。”
　　在王天明的监视下，周臻只能老老实实地下楼，准备离去。
　　王越珺挽着周臻的手臂，一直将他送到车边，撅着小嘴说：“真不想跟你分开。”
　　周臻低声笑道：“你爸坚持不了几天的，他日理万机，那里顾得上你。给他几天面子，过几天，我再把你吃干抹净。”
　　王越珺不好意思，等周臻坐进了车里，降下玻璃，她凑过来亲了一下说：“我先约人，约好了告诉你明天集合的时间，地点。”
　　“好。别太晚睡，滑雪很消耗体力的，要休息好。”
　　…………
　　第二天早上九点，周臻开他爸的四驱路虎抵达王家的时候，三个女孩和一个男孩已经在她家集合了。
　　男孩是王天琴的儿子，叫薛东成，今年十九岁，刚上大一。
　　他对周臻会功夫这一点很好奇，看到周臻只穿了单衣羡慕不已，是个开朗的年轻人。
　　三个女孩有一个是他女朋友，另外两个是王越珺的朋友。
　　能跟她做好朋友的，家底都不错，姿色当然比不上她，却也算得上是美女。
　　高个女孩叫郭子嘉，爸爸是海二家电的高管，如今在英国读书，人也比较开朗。
　　娇小玲珑的女孩叫魏晓晨，跟周臻以前也曾经是同学，看到周臻，就在调笑王越珺。
　　短暂寒暄，薛东成开着车带着他的女朋友，周臻带着三个女孩，就一起前往他三叔的酒店。
　　他三叔的酒店位于去老山的路上，到了酒店停车场，周萱和周泰，还有一大帮朋友，堂兄弟，刚好二十人。
　　商议了一番，只开了四辆车，一起前往滑雪场。
　　绿岛虽然冬天也很冷，但是因为靠在海边，下雪却不算多，也没有好的天然滑雪场，都是人工雪场。
　　这个滑雪场位于山谷中，有两条自动登山道，只有初级和中级滑道，雪场不大，却还算精致。
　　唯一不便的是停车场距离入口还有几百米的下坡路，要走一大段路。
　　魏晓晨只有不到一米六的身高，是个娇小玲珑的美人，又怕冷，穿的像个雪球。
　　下坡的时候，不下心滑了一跤，像个球一样滚出去了好几米，把所有人逗的笑的肚子疼。
　　她性格还好，要是王越珺，恐怕羞的没脸见人，要回家了。
　　都是年轻人，家底也都不算差，不存在谁瞧不起谁。合得来，大家就多接触，合不来，就少接触，小说里面斗气，装比，打脸这样的桥段，在现实生活中不能没有，却少的可怜。
　　哪个人不在乎自己形象，任何时候，丢了的形象，就再也捡不回来了。
　　你今天仗势欺人，或者讥讽了穷人，只会让所有人觉得你这个人不可交，根本立不起范。
　　所以一帮年轻人在一起玩的比较融洽，都很开心。
　　郭子嘉在英国读书，据说有了一个外籍男朋友，几个单身汉的对她兴趣不大。
　　魏晓晨今天摔了一跤，却不娇气，反倒是引起了几个单身汉的关注。
　　滑雪的时候，她的身边最少都有两个人保护，享受了一番公主一样的待遇。
　　中午吃饭的时候，周臻才注意到，周萱安排的人员竟然根据王越珺叫的人来配对，刚好十男十女。
　　看到两个堂弟对魏晓晨献殷勤，周臻一个劲儿地鼓励。
　　她爸爸可是个大富豪，家底厚，虽然她个头小了点，但是人漂亮，身材也匀称，算得上漂亮。
　　要是追上她，这辈子不用奋斗了。
　　周臻大师级别的滑雪技术并没有太多表现的机会，一是这里根本没有高级雪道，然后他要照顾王越珺。
　　来滑雪他才发现，王越珺有点傻大个。她所谓的会滑雪就是沿着雪道慢慢滑，不会摔跤。
　　她的身体协调能力不好，体力也差，以后看来要好好训练她一番。
　　但是她今天享受了周臻一天的照拂，很兴奋，很开心。
　　这就足够了。
　　除了滑雪场，大部分人的体力已经耗尽，看着两三百米的上坡，一个个腿都挪不动了。
　　王越珺就撒娇：“周臻，我的两条腿好酸，明天肯定疼的走不了路。”
　　“来，我背你。”
　　“好。”不顾其他人笑话，她就爬上了周臻的背，又开始嘚瑟起来。
　　“要不要我帮你按摩一下？我很懂按摩的呢？”
　　她却不知道想到哪里去了，趴在他背上嘻嘻直笑。“你真是个大坏蛋！”

第一一六章 甚欢
　　第二天，周臻晨练完毕，回到卧室，发觉接收了不少信息。
　　王越珺在诉苦了，她的两条腿现在酸痛的不能下床。
　　昨天出去玩建的一个聊天群里面，也都是一片哀鸣。
　　不经常滑雪的人，再没有经常锻炼的人，一下子滑了好几个小时的雪，肯定会肌肉拉伤。
　　周泰这小子在群里嘚瑟了一番，被所有人攻击，连袁小暖都没有帮他。
　　洗澡，换衣服，下楼来他爸妈煮了小米粥，蒸了馒头在吃早餐。
　　“爸，今天还有酒场吗？”
　　“嗯，中午和你权叔跟一帮开工厂吃饭，晚上你友喜叔在农家乐请吃饭。”
　　“少喝点酒，还有，喝酒了别开车。”
　　“知道。”
　　周臻拿了一个馒头咬了一口。“妈，我后天就要走了，明天晚上我亲自下厨，整一桌菜，就我们自家人，安安稳稳吃顿饭。”
　　“珺珺来吗？”
　　“当然。”
　　“那好。我也不叫别人，就把你吴莉婶，三婶两家喊过来过元宵。”
　　他爸问道：“小泰今后就跟你混了？”
　　“嗯，我平时有个应酬，喝个酒，出门遇到小事，总要有个人当司机，打下手。”
　　“你们兄弟之间相处我也不多说，不过别亏待了小泰，村里的名声比什么都重要。”
　　“我知道。”
　　他给周泰的待遇不算高，先说好了一个月一万，一年算十四个月的工资，跟船上一样。
　　不过在船上有奖金，但是周臻带着他包吃包喝包住，又轻松。
　　带他两年，只要他能摸清门道，周臻对这个贴心的弟弟也不会吝啬，肯定还会有其他方面的奖励。
　　一开始就给的待遇太高，他怕会成为斗米恩升米仇，任何再好的关系，都需要维护。
　　就像他跟王越珺的恋情，中间还不是要有策略。
　　吃过饭，一家人收拾了一番，就各自出门。
　　周臻开着车来到女友家，未来的老丈人，丈母娘都出门了，只有樊阿姨和一个保镖在副楼。
　　周臻直接登堂入室，而腿疼的受不了的王越珺还在床上躺着。
　　没见周臻的时候还老老实实看电视，看见了周臻，就开始哎呦哎呦开始撒娇。
　　“昨天说帮你按摩，你不让，今天尝到苦处了吧！”
　　“你按摩就有用？”
　　“要不要试试？”
　　“要！”
　　周臻注意到她的眼睛瞟了一下房门，立即会意地过去关上了房门，然后回到床边。
　　她从床上跪了起来，搂住了周臻的腰，就扬起了头。
　　亲密了好一会儿，周臻才有些不舍地松开了她。“趴好，我给你按摩。”
　　她乖巧地转身趴了下去，在脖子处垫了一个枕头。
　　从背后望去，她的脊背挺直，腰肢纤细，到了下面，却又有略显夸张的隆起。
　　周臻却没有如她所想的一样开始占便宜，而是认真地帮她按摩。
　　没有了内力，但是周臻依旧还有内劲，靠力量的震荡，能够形成一般人不能达到的按摩效果。
　　他认认真真按摩，可是这个丫头却一直大呼小叫，勾死人了。
　　耗费了半个小时，她的拉伤已经治疗的差不多了，周臻哑声问：“我们要不要接着六年前没有完成的工作继续？”
　　她扭过头，眼神里充满了幽怨。“你还说……你让我一个人苦了……六年。”
　　周臻不想忍了，也有些忍不住了，紧紧搂住了她……
　　…………
　　“珺珺，饭好了。”
　　已经穿戴整齐的周臻打开了房门，不让樊阿姨看到屋内的情况。“樊阿姨，小点声。珺珺的腿拉伤，我帮她按摩了，她刚睡着。”
　　“那午饭还是要按时吃啊……”
　　“你不用管了，她腿疼，我来伺候她吃饭。”
　　樊阿姨眉开眼笑。“那好，我就不管你们了。”
　　周臻下楼来，先填饱了自己的肚子，又给王越珺盛了一份饭，把各种菜来了一点装起来，拿回了卧室。
　　被窝里，王越珺只露出了一个头，看见周臻进来，就吃吃地傻笑着。
　　“开心吗？”
　　“嗯。”她肯定地点了点头。“从来没有这么开心过。”
　　“舒服吗？”
　　她不好意思说出口，掀开了一点被子，伸出了手臂索抱。
　　周臻跟她温存了一会儿，说道：“你先穿衣服，吃饭，吃饱了我们继续。”
　　“不想吃呢，就想跟你在一起。”
　　“我们要打持久战呢，不吃饱怎么行。”
　　她又嘻嘻傻笑起来。“你喂我。”
　　“好。”
　　周臻是真的觉得自己捡到宝了，小丫头从小就喜欢他，对他百依百顺。没有任何女人，让他如此迷恋过。
　　两个人没羞没臊地过了一天。吃过晚饭，周臻让她好好休息，自己赶紧溜之大吉。
　　这一天几乎都在床上度过了，周臻一点不觉得疲惫，很兴奋。
　　六年前的好事被她爸爸破坏，六年后，总算得偿所愿。
　　回来了以后，周臻依旧兴奋地睡不着。
　　进入暗门，看到系统还有八点。
　　本来有十点，被他增加唱功消耗了一个半点，又过了五天，他最少还能浪一个月。
　　不过想到马上要跟王越珺分开，这次分开就是一个多月，他想浪也浪不起来啊。
　　“搜索世界节点。”
　　投影屏幕很快出现：发现《勇闯夺命岛》世界节点。
　　周臻楞了一下，说道：“取消连接。”
　　意识立即退出了暗门，周臻忍不住叹了口气。
　　以前想坑自己，每个世界都需要几十年。
　　自己连续拒绝后，系统现在提供的世界，就全部都是时间很短的世界。
　　勇闯夺命岛的故事也只是发生在几天之间，故事很精彩，也有很多能着手改变的地方。
　　这个世界很诱惑人，但是周臻还是决定不去理系统，就让它能量耗尽，看看会出现什么情况。
　　如果系统直接能量耗尽，没有反应，或者离他而去，他也没有遗憾的。
　　王越珺这边，刚跟心爱的人尝到了爱的甜蜜，一觉醒来，一个人孤零零地睡在被窝里。
　　她多想醒来的时候，身边也能有个温暖的怀抱啊。
　　不过想到没羞没臊的昨天，她又忍不住甜甜地笑了起来。
　　真好，比她想象的还要美好。
　　腿不算疼了，但是另一个地方有些疼，却也没有书里面那么夸张，能够忍受。
　　她赶紧起床，将床单全部撤换。
　　卧室里的卫生间里只有一个小洗衣机，是她专门洗内衣的。
　　但是她不好意思把床单拿到外面去洗，只能先装起来。
　　跟周臻从初中开始的感情，如今终于开花结果，她怎么能不开心呢？
　　王天明两口子都没有注意到女儿这颗嫩白菜已经被猪拱了，即便是王越珺下楼的时候，还有些不自在。
　　因为前天去滑雪，腿拉伤了，昨天才休息了一天嘛。
　　他们的安排很紧凑，特别是今天元宵节，各方面的应酬都赶上来了。
　　知道周臻明天就要去美国，今天请客，女儿不跟他们一起活动。两口子没有多问，就带着助理，司机出门了。
　　周臻今天的客人多了几个人，孟蕾这个助理从京城过来了，小亮夫妇也来做客。
　　今天已经是三月二号，为了迎接中奥友谊年，加上奥总理访华，三月五号就要出发去奥地利拍摄第一期的跑男。
　　不过第一期没有周臻，是跑男的七个固定成员到奥地利的联合国分部去演讲。
　　周臻可以晚两天去，但是也不能超过七号。
　　周臻计算了一下时间，说道：“我明天出发，到大西洋城登记，如果需要的话，我可以参加完拍摄之后，再到伦敦登记。说不定，我五号就能到奥地利。”
　　“这样最好，你毕竟是新人，谦虚一点没有坏处。”
　　娱乐圈是个很讲究规则的地方，周臻再有能力，也要遵循相应的规则。
　　说完了安排，小亮嫂跟周臻介绍了幕后团队几个主要人物的性格，还讲了一些成员间的趣闻。
　　这些趣闻连王越珺也听的津津有味，更别说其他中年妇女们了。
　　不管她的演技如何差，但是最少，在周臻面前，表现的很像一个真正的前辈。
　　周臻他妈和三婶两个有钱，有闲的女人，对拍摄跑男很有兴趣，也想过去凑热闹，被周臻拦了下来。
　　在丈母娘那里表现过了，这次在自己爸妈面前，周臻当然也是好好表现。
　　农家乐这里有一个大厨房，燃气灶，各种调料比住家都要齐全。
　　周臻也是尽力发挥，整治出来了一大桌饭菜。他的手艺让农家乐的几个厨师，无不惊为天人。
　　姐姐周致和姐夫王东也被惊到了，他们以为周臻的厨艺好，不过是相比普通人，现在看起来，却要比大厨们还要高一个层次。
　　一顿饭吃的皆大欢喜，周臻的厨艺让小亮夫妇敬佩不已，小亮嫂打趣王越珺找了个好老公。
　　在她有意的笼络下，王越珺很快就跟她亲近了起来。
　　两个人坐在一起，真是赏心悦目。
　　小亮嫂脸蛋很漂亮，王越珺没有她明艳，却含蓄优雅，跟她不相伯仲。
　　但是比起身材，王越珺不仅高了她一大截，前凸后翘也比她要超出不止一个等级。
　　吃完饭，明天就要走，众人也没有了下一场的安排，周臻带着王越珺很快就消失。
　　别人不知道，徐桂娥却很清楚，眉开眼笑地开始算计，什么时候能当奶奶了。

第一一七章 体检
　　这次出门，周臻的身边多了一个司机兼保镖。
　　学校开学了，周泰这次到了美国，最少要待三个月，不为别的，就让他尽快把英语口语练熟。
　　现在的他，还当不了一个合格的助理，更别提专不专业了。
　　不过周臻愿意要这个能为他开枪杀人的堂弟，这个世界上，能为他如此做的，现在也只有这一个。
　　许多大人物，看起来人五人六，真正能信任的人又有几个？
　　三月三日的中午抵达洛杉矶，霍亚亲自来机场接他，见面第一句就问：“准备好出名了吗？”
　　周臻笑道：“我会按照预定的节奏，征服全世界。”
　　霍亚哈哈笑了起来。“我期待你收集玩四大赛事组织所有的拳王金腰带的那一天。签证都办好了吗？”
　　孟蕾点头道：“都办好了。”
　　周臻是华夏户籍，不管到英国，还是要去奥地利，都需要先办签证，还是比较麻烦的。
　　现在周臻用金童经纪公司的拳手身份办理签证，能省去很多审核，但是也要挨着领事馆跑。
　　孟蕾这个助理还是很好用的，带了周臻的资料，国外的邀请函，没用周臻出面，就把几国的签证廍办了下来。
　　“好，今天晚上到大西洋城，明天体检，后天再去伦敦体检，然后就可以等待十六日的拳王争霸赛了。”
　　三月十六日，将会在这里的百利赌场，举行一场洲际拳王争霸赛。
　　周臻的首场比赛只是一场垫场赛，出场费也只有八千美金。
　　如果能够获胜，可以多拿两千美元。
　　不管怎么宣传，拳坛跟娱乐圈不同，必须要靠实力说话。
　　他必须要打三场垫场赛，才有资格进入WBO名下的排位赛。
　　报名要提前一个月，然后提前两周进行登记，测体重，验血，验尿。
　　三月四日已经是倒数第二天，再晚，就只能报名下一阶段的赛事。
　　当然，能不能参赛这还主要看推广人的能量。
　　像他的推广人霍亚，在打拳的时候就是著名拳击手，又十分精明。
　　退役之后，组建了金童推广公司，股东包括了里佐这样的知名人士。
　　里佐是WBO亚太区第一副主席，属于高层人士，能量不小。
　　周臻如今参加垫场赛，对他来说就是一句话的事儿。
　　从洛杉矶直接转机，晚上的时候，抵达了东海岸的大西洋城。
　　这个在美国仅次于拉斯维加斯的赌城在国内的声名不算响，这几年也一直在亏损，但是这里的风景和繁华，依旧是非常出彩的。
　　大嘴总统最大的一个产业，泰姬陵赌场，就在这个城市的沙滩上。
　　不过，周臻这次没有时间领略这里的风情，晚上抵达了大西洋城，在训练馆跟霍亚旗下的其他拳手见了个面，就开始开会。
　　金童推广公司虽然规模很大，但是如今的日子也不算好过。
　　公司之前四大合伙人之一的谢菲尔与霍亚，里佐他们分道扬镳，带走了不少拳手。
　　如今，公司最大牌的拳王，就只剩阿瓦雷兹了。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，如今公司依旧有拳手近百人，只是获得拳王称号的，不过区区数人。
　　周臻跟他们见面，相互切磋一番，立个范，以后在拳击场上遇到，也能打打假拳。
　　打假拳在拳击场上是很常见的，同一家公司的拳手，为了成绩，都会针对对手进行一些策略调整。
　　周臻对这种情况其实很容易接受，他对公司如今的状况也很满意，拳王越少，他能得到的资源也就越多。
　　第二天一早，周臻还没有倒过来时差，就又参加了各种测试，主要是量体重和验兴奋剂。
　　周臻从来不沾那些东西，可以说，没有任何一个拳手有他“干净”，因为他连什么药都没有吃过。
　　检测完了之后，周臻当天晚上就又启程前往伦敦，不过这次出行就只有霍亚和他的助理，周臻和孟蕾。
　　周泰被他留在了大西洋城，跟其他人员一起干活，锻炼他的口语。
　　周泰的英语只会最简单的，不过他有基础，几个月时间的口语锻炼，以后普通交流应该没有问题。
　　伦敦这边是一场轻量级的拳王争霸赛，周臻依旧是配角，出场费比大西洋城还低了两千。
　　要不是组织包三个人的一个来回的机票，比赛三天住宿，亏的不是钱。
　　即便是这样，像这样事先来体检，花的都是自己的钱。
　　许多拳手打不起比赛，不是实力差，是没钱报名，没钱坐飞机啊。
　　一个拳手，最少要请两个教练，日常训练，饮食，样样都要花钱。
　　如果没有公司，很少有不出名的拳手花得起这个钱。
　　有了公司，就要被公司剥削一层，而且还有各种考核，压力更大。
　　周臻就不同了，他现在的实力近乎无敌，原本还需要教练教一下规则，笑傲世界之后，他选择了加强拳击经验，现在连教练都不需要了。
　　霍亚一开始还害怕周臻的饮食，作息，训练不标准，但是看了几次周臻展现的实力，不说话了。
　　如今他只要求周臻隐藏实力，要让比赛更精彩一点，而不是直接碾压性的胜利。
　　而且周臻的体重不管再吃，都没有变化，一直是八十五公斤，不上升，也不会下降。
　　因为他的体型是经过系统调整的，最少二十年内，不会有任何变化。
　　他的体重是八十五公斤，属于职业拳击手里面的第三个级别，也就是轻重量级。
　　这个级别在拳坛固然也有一些世界名将，但是最顶尖的拳手却没有。
　　论威猛，这个级别不如重量级，论打斗精彩，灵活不如中量级。
　　所以，这个级别有些不上不下。
　　不过，周臻不在乎，他的目的是先拿到WBO的拳王金腰带，再统一这个级别赛事的四大拳王，然后开始挑战次重量级，统一次重量级后，再真正挑战重量级拳王。
　　虽然这样登顶的速度会慢一点，但是比赛就是金钱啊！
　　真要直接无敌了，固然人人吹捧，但是没有人跟你比赛，哪来的金钱呢？
　　按照霍亚旗下会计师做的规划，如果周臻能拿齐十二个金腰带，垄断拳王头衔，需要最少八年。
　　然后在垄断拳王称号几年，只要按部就班，按照规划来，光是比赛收入能超过三十亿美元。
　　而且这三十亿美元，是净收入。
　　他要是一点都不保留，直接上台就KO，连三亿美元都赚不到。
　　为了金钱，周臻也愿意表现的弱一点，甚至故意挨几拳。
　　只有这样，才有人愿意看。
　　伦敦的体检过程与大西洋城一样，不过却是在一家普通医院进行的体检。
　　他连续两天在两个国家体检，每一份体检报告，尿样，血样都会分成两份，周臻也不怕有人会暗中搞鬼。
　　拳坛很黑暗，比足球，篮球，游泳黑暗的多了。
　　那些比赛好歹还有国际规则，而拳击坛，则更看谁的势力大。
　　那些拳击推广人一个个都是黑白两道通吃，像唐金，鲍勃阿鲁姆这些人，一个个都黑的很。
　　他们的故事，就跟黑帮老大的崛起，发迹史差不多。
　　在伦敦的时候，周臻见到了目前正在戒毒的阿瓦雷兹，他是如今金童推广公司最大牌的拳手。
　　他跟周臻实际上有利益冲突，因为他现在是超次中量级拳王，他只要再向上发展，就跟周臻处于同个级别，有竞争了。
　　这次见面，也是霍亚特意安排，想要从一开始避免两个人的发展出现内耗和冲突。
　　阿瓦雷兹是墨西哥籍，也算是个帅气的白人小伙，因为外形的原因，他被誉为是金童的接班人。
　　霍亚在最风光的时候，在美国本地媒体，被誉为比泰森还伟大的拳击手。
　　连续多年，他的收入都趴在世界拳坛的前列。
　　而且他谦逊，友好，节俭，拥有很高的个人素质和优秀品德，是真正的美国偶像。
　　阿瓦雷兹曾经被誉为金童接班人，白人在拳击坛，比黑人更容易受推崇。但是他现在却因为吸草深陷危机。
　　最近一段时间，金童公司一直在危机公关。
　　周臻与他在伦敦的一家俱乐部进行了一场封闭的友谊赛，面对周臻，他凶猛的出拳根本对周臻没有任何威胁。
　　他的技术在拳坛属于比较粗糙的，更没有什么独门绝技，他的胜利，往往就是靠重拳。
　　在周臻面前，他深深体会到了什么叫绝望。
　　比赛之后，他的态度低调了许多，也同意了霍亚提出的让他在超次中量级再打两年的安排。
　　他如果想要向上跨，进入轻重量级后，就要跟周臻竞争。
　　现在认识到了差距，他当然只有认命，他又不是铁头。
　　周臻在轻重量级不会耽搁太久，两年的时间，差不多够他扫平这个级别的对手，然后进入次重量级，那个时候，阿瓦雷兹再进入轻重量级也不晚。
　　五号在伦敦体检完毕，周臻就跟霍亚暂时分开。
　　霍亚要回美国去监督旗下的拳手训练，针对对手安排比赛的战术。
　　而周臻也要前往奥地利，参加跑男的拍摄。
　　话说，他还挺兴奋的……

第一一八章 跑男
　　“孟姐你好，周臻你好，我是影姐的助理小田，她们还在拍摄第一期的节目，安排我来接你们去酒店。”
　　“麻烦你了。”
　　小田周臻也认识，春节的时候，跟小亮嫂一起到农家乐吃过饭。
　　从机场到到距离联合国宫不远的酒店，这里下起了雪，给这座古城增添了不少韵味。
　　现实世界，周臻是第一次到欧洲，经历的任务世界，周臻也没有到过欧洲。
　　在英国的时候，匆匆忙忙，到了奥地利，才真正领略到欧洲风情。
　　这里没有高楼大厦，街道也很窄，一个个城市看起来都古朴，却很干净，而且各有韵味。
　　周臻很喜欢这里的风情，眼睛一直在到处看着。
　　但是孟蕾显然累惨了，几天的时间，他们从华夏到美国，到英国，又到奥地利。
　　周臻还好，孟蕾这个女人早就疲惫不堪了，靠在车里闭目养神。
　　她三十出头，跟老公离婚，孩子也跟了老公，近乎一无所有。
　　但是正因为如此，她的身上有一股拼劲，韧劲。
　　而且她做事负责，也细心，周臻现在已经把她当做不可或缺的一员。
　　小田对维也纳也不熟，不过节目组在这里请的司机很健谈，一路上跟周臻介绍着这座城市，还特意到金色大厅那里转了一圈。
　　赫赫有名的金色大厅，从外表看，一点也不显赫。
　　汽车抵达了酒店，恰好是晚饭时间，节目组的人都在。
　　今天的拍摄很简单，就是拍了雪景和花絮，明天才是第一期的正式拍摄。
　　导演很年轻，看起来还有些羞涩和腼腆，不过年纪轻轻能打造出这个国民综艺，不能小觑。
　　周臻主动伸出了双手。“你好，导演，我是周臻，很荣幸很参加跑男的拍摄。”
　　“真是个大帅哥啊，你真的会功夫？”
　　周臻笑道：“十天后我会在大西洋城参加拳击赛，到时候我把视频发给你们，提点意见。”
　　他眼睛一亮。“好主意，我们的节目要到四月才会播出，到时候把你的视频花絮与节目宣传联系起来，肯定能增加收视率。”
　　介绍了周臻跟节目组的嘉宾们认识，周臻这个时候把自己的撒旦蛊惑能力全开，跟节目的工作人员与固定成员们依次打招呼。
　　介绍了一圈，导演又说道：“明天才拍摄第一期的内容，今天暂时没有时间跟你沟通。明天晚上，我们再好好聊聊，后天专门会对第二期和第三期的内容拍摄进行沟通。今天你就跟其他嘉宾先熟悉一下。”
　　“好的，导演，你忙你的，不用管我。”
　　小亮嫂在旁边笑道：“放心好了，大家都很好说话的，又问在，他不会游离在团队之外。”
　　一个四十多岁，差不多五十岁的女人，节目组的周监制笑说：“你跟一个大帅哥这么亲近，不怕小亮哥吃醋？”
　　小亮嫂笑道：“他是小亮的弟弟，小亮吃谁的醋也不会吃他的醋啊！何况，他的女朋友可是个大美人……”
　　感觉自己说错话了，她连忙住嘴。“好了，小臻就交给我了。”
　　接下来，小亮嫂带着周臻跟节目组的固定成员，还有两个已经提前抵达的嘉宾挨个打招呼。“这是我弟，你们这些当长辈的，可都要照顾一下啊。”
　　“前辈……”超哥逗比地哀嚎：“我都还没有长大，咋就变成前辈了啊！”
　　周臻跟他握手笑说：“超哥好，你的电影我差不多都看过，偶像。”
　　“那你最喜欢我的哪个角色？”
　　周臻一本正经地说道：“翠花。”
　　众人哄然大笑，就连超哥也忍不住笑了起来。周臻又说：“开个玩笑，其实我最喜欢的角色是辛小丰。特别是最后死刑的那一幕戏，我至今依旧记忆犹新。”
　　这个角色绝对是他扮演最出众的角色之一，甚至可以把之一去掉。
　　小亮嫂又介绍了大黑牛，周臻内心里对这个插刀教的护法瞧不起，不过也不会表现出来。
　　娱乐圈不管再勾心斗角，除了女人们撕比起来会比较精彩，表面上基本上都是你好我好大家好的状态。
　　在来之前，周臻也做了一些功课，把每个人的履历都了解了一下，基本上见面问候，都是挑对方最光彩的一面说。
　　有小亮嫂在，不管他们内心对周臻有什么看法，表面上一团和气。
　　吃过饭，固定成员们就跟节目组的幕后去开会，周臻他们也才入住房间。
　　这次跑男在奥地利拍摄，是两国文化交流的一部分，所以比较受重视。
　　节目组入住的这家酒店，几乎是包下来的，周臻和孟蕾都有单独的房间。
　　周臻还精力十足，孟蕾已经有些撑不住了。“小臻，我先躺一会儿，等会而节目组开完会，你叫我。”
　　“孟姐，你今天就好好休息。这几天也没啥事，不用你时刻跟个老妈子一样伺候。我的水平你又不是不知道，不会说错话的。”
　　有时候，孟蕾感觉周臻根本不像一个只是上了大专的年轻人，而像一个阅历丰富的中年人。
　　虽然不说是滴水不漏，最少也是处处优秀。
　　不管跟什么样的人交流沟通，他都没有出过错。
　　想了想。她点了点头。“有影姐在，我也不用担心你。那好，我今天就好好睡一觉。”
　　周臻回了自己的房间，打开了节目组给的拍摄计划，认真地看了起来。
　　他参与拍摄的第二期和第三期，第二期主要是在维也纳进行人员配对。
　　在配对的过程中，顺便做一些小游戏，然后前往滑雪胜地因斯布鲁克。
　　在因斯布鲁克也是做游戏，然后玩一场冰雪运动会，总之一路就是玩玩玩，顺便介绍这里的美丽风景。
　　论深度和游戏的连贯性，跑男比不上极挑，但是更轻松，这也是口碑比不上极挑，但是收视更高的原因。
　　周臻现在就是想通过这个平台扩大名气，所以可以说，没有什么负担，只要在节目中不游离在外，参与进去不掉队就好了。
　　房门被敲响了，周臻过去打开了房门，是另两个提前抵达的嘉宾蓝盈盈和祖尔。
　　这一期的嘉宾，除了周臻，都是女的。
　　因为来自香江的搞笑艺人祖兰在三月八号在香江举办三人演唱会，要缺席第二期和第三期的拍摄，还有五个男的固定嘉宾，也配了五个女嘉宾。
　　其他三个还没有来，蓝盈盈和祖尔是提前到达的。
　　蓝盈盈比周臻大五岁，但是祖尔比周臻还要小三岁。周臻看是她们，打开了房门请她们进来：“盈盈姐，祖尔，晚上好。”
　　蓝盈盈大一些，也更大方。“你好周臻，我们两个这会儿也没事，过来找你聊聊天。”
　　“欢迎，欢迎。本来应该是我过去拜访你们的，不过这刚到，第一次参加综艺，所以有些惴惴不安，还在熟悉拍摄流程。”
　　“没关系，我们也就是有些好奇。你可是艺人里面出口转内销的啊。”
　　“见笑了。喝点什么？我这里有咖啡，还有茶叶。”
　　两个女士相互看了一眼，说道：“咖啡就好，怕喝了茶晚上睡不着。”
　　周臻又打电话给前台，让他们送一台咖啡机和牛奶，方糖过来。
　　这边刚准备好，例行会议也散会了，小亮嫂带着其他人过来，七个成员全部来了。
　　一看这么多人，干脆又转移到了酒店的咖啡厅聊天。
　　周臻贡献了自己带来的精品咖啡豆，又自己花钱请了所有人喝酒，算是拉关系。
　　其实众人对周臻的好奇心比他对众人的好奇心更大。
　　其他人的发迹，都有迹可循，众人相互之间也有些了解。
　　可是周臻却如同孙悟空一样，突然就从石头里蹦了出来。
　　第一步参演的就是好莱坞电影，第二部电影就跟国际影星史泰龙搭档。
　　目前已经确定的第三部电影还是跟史泰龙搭档，第四部电影是迪士尼的大片花木兰，跟神仙姐姐搭档。
　　一个在几个月之前还是圈外人的年轻人，突然之间受到好莱坞的青睐，任谁都会好奇啊。
　　而且他在网上的宣传也一直在稳步推进，流量逐渐上升。
　　有真功夫，还要去参加拳击比赛，这可比一般的艺人话题性要高的多。
　　周臻也没有什么好隐瞒的，把跟小亮哥当武术指导，跟他一起去好莱坞拍电影，认识史泰龙，然后得到他青睐，签下两部电影合约，然后又得到迪士尼青睐的过程说了一遍。
　　所有人都很好奇。“你是真的会功夫？能不能给我们表演一下？”
　　周臻推却不过，四周看了看没有器具，就把手臂架在了实木桌上。“你们都可以来试试，不管你们用什么方法，只要能扳动我的手，我明天请所有人吃大餐。”
　　然后，他们一个个地上前来试，不过一个个铩羽而归。
　　就连他们之中力量最大的大黑牛，把双手双脚都用上了，全身力量用尽，也没有扳动周臻的手。
　　这个时候，所有人看周臻的眼神都不一样了。
　　导演他们也得到了消息，过来凑热闹，看到这一幕，忍不住说道：“以你的实力，玩游戏就是碾压啊！”
　　超哥逗比：“导演，游戏流程必须要改，要不然我们都绝望啊！”
　　只有小亮嫂开心笑道：“看来我要躺赢了……”

第一一九章 拍摄上
　　第一期的正式拍摄，周臻他们都没有出镜，不过周臻也跟着节目组跑了一天。
　　看节目的时候觉得很轻松，但拍摄的时候，其实真的很辛苦。
　　特别是他们要用英语全程演讲，几个英语不好的家伙，简直要崩溃了。
　　周臻的英语倒是很好，台词能力也很强，充当了超哥的老师。
　　如果不是节目流程已经安排好，节目组都有心让周臻代替他们出场。
　　虽然磕磕绊绊，但是经过紧张的一天，第一期的节目还是顺利完成了。
　　周臻也感觉出来了，这一季的节目，比较积极向上。
　　第二天晚上，成员们轻松了许多，但是节目组轻松之余，又马不停蹄地开始筹备第二期和第三期的节目。
　　这次在奥地利一下子要拍三期，他们还轻松不下来。
　　第二期和第三期的嘉宾也全部都来了，除了蓝盈盈和祖尔，还有一个内地刚出名的女生钟初希。
　　另两个都来自湾湾，一个是偶像团体的成员任佳璇，这个偶像团体，在周臻小时候可是火遍亚洲。
　　另一个来头更大，是影响了一代年轻人的歌坛天王的老婆……
　　周臻也有幸见到了陪老婆一起来的天王，还在一起笑呵呵地拍了一张合影，然后给天王的小迷妹王越珺发了过去。
　　节目组忙着安排流程，成员们却很轻松地玩了一天。
　　周臻在国内节目的第一次出镜，孟蕾非常重视，一直盯着服装组和化妆组，给周臻重新理发，又配了一套格外精神的服装。
　　到了八号，第二期的节目在西火车站正式开拍。
　　维也纳雪后初晴，少了祖兰的六个固定成员进行了逗趣的开场秀。
　　周臻在火车站的大厅里等待着通知，虽然人人都知道跑男有剧本，有行程，但是大家都还是要演一番。
　　接到通知，今天打扮的格外精神的周臻还在脸上扑了一点粉。
　　按照他的个性，是不愿意化妆的，但是人在镜头里面会出现变镜。
　　因为镜头的尺寸和播放，演员们在镜头里面，都会有轻微的变化。小脸会变成大脸，大脸会变成胖脸。
　　瘦子在镜头里面是普通人，普通人在镜头里面就会显得胖。
　　这个问题一直到现在都没有完美的技术解决，所以只能通过化妆来弥补镜头的变相。
　　周臻露出着在镜子里面反复练习过的微笑，大踏步地走出了火车站。
　　他的履历已经通过导演的介绍呈现了出来，在幕后制作的时候，也会加上文字介绍。
　　他的出场，引来众人一阵调侃，还有羡慕嫉妒恨，只有小亮嫂故意嘚瑟了一番，抛弃了其他人。
　　他185的身高，在场的所有人都要比他矮一截，论英俊帅气，也要把他们比下去了。
　　他年纪小，双手伸出依次跟众人握手，赫赫喜欢搞笑，把他庞大的身体挂在了周臻的身上。
　　被一个男人搂着脖子，挂在身上，周臻一手抓住他的腰带，一手轻握着他的脖子，一下子把他举了起来。
　　众人一阵哗然，鼓着掌，周臻的亮相一下子得到了满分。
　　轻轻放下了赫赫，其他人还在打趣他，周臻又跟他道歉，开了个玩笑，气氛还是很不错的。
　　最后，他跟小亮嫂轻轻拥抱了一下，站在了她的身边。
　　超哥作为队长，开始“采访”，实际上是掌握流程的衔接。“来了这么一个大帅哥当搭档，我们来采访一下baby好不好？”
　　小亮嫂立即嘚瑟道：“周臻一来，我们组的身高涨了，颜值涨了，智慧也涨了，最重要的是，力量也涨了。”
　　小鹿补充了一句。“说明凯哥还是矮……”
　　众人大笑，躺枪的凯哥一脸懵逼，赫赫又补枪：“不是，凯凯，小鹿的意思是你不高。”
　　凯哥自黑道：“baby，我为你穿了五季的增高鞋垫，今天周臻一来，你就这么毁我？”
　　众人又是一阵大笑，周臻作为新人，不好抢风头，只能略装害羞地笑着。
　　周臻请所有人吃大餐的效果出来了，众人在镜头面前还是很愿意给他话题，在他们身上瞎扯淡了好一会儿，才进入下一个环节。
　　游戏继续进行，导演开始安排行程，第一个女嘉宾将通过打电话的方式挑选嘉宾。
　　实际上，这是早已经安排好的，以前一直被女嘉宾打击的凯哥这次第一个被选上，他将跟天王嫂组成一对优雅CP。
　　随后，众人登上了奥地利政府特意安排的皇家列车，开始一趟配对之旅。
　　上了火车，众人与列车长交流，品尝车上美食，学说德语逗趣观众。
　　每一个环节，看起来像是瞎胡闹，其实都是精心安排，有一定的意义。
　　周臻有一个冷酷的标签，表现的不算活跃，但是也绝不掉队。
　　许多梗他用一种冷幽默的方式说出来，效果更好。
　　游戏继续，凯哥和天王嫂组成了一对相敬如宾的优雅CP后，火车继续前行。
　　火车上众人吃着美食，开始猜测第二，第三位女嘉宾，这个时候，周臻的表现就比较保守。
　　实际上早已经知道对方是谁，这个故意胡乱猜测，实在有些幼稚啊！
　　火车抵达了第二个站台，依次玩转圈游戏，然后去封闭的房间外看里面是谁。
　　原地转十圈，对周臻来说根本不是负担，不过他也没有表现自己，故意挑了一个看不见里面人的位置戳了一个洞，无功而返。
　　最后，由赫赫揭穿谜底，与里面的任佳璇组成了一对相爱相杀的冤家CP。
　　任佳璇出来之后，下一个游戏是用长柄木勺吃糖，听导演介绍了游戏规则，周臻就忍不住笑了起来。
　　对普通人来说，这是个长柄木勺，很难将糖喂进嘴里。
　　但是对周臻来说，他的臂展比一般人要长二十多厘米，单臂也要长好几厘米，能轻易地吃到糖。
　　所以看到这个游戏，周臻就嘚瑟说道：“这个游戏不用比了，肯定是我赢。”
　　众人不服，超哥不服气地来比臂展，然后被打击的生无可恋，增加了不少笑点。
　　游戏的时候，其他人果然很难把糖吃到嘴，逗的其他人哈哈大笑。
　　但是轮到周臻的时候，他跟平时吃饭没有太大区别，两秒钟就把糖直接吃了。
　　按照游戏流程，胜利者有优先选择权，周臻和小亮嫂这一组胜利，能指定谁去组成CP。
　　不管是按照安排，还是周臻自己的想法，都是指定超哥去。
　　他将和年纪最小的祖尔组成父女CP。
　　随后，小鹿这个偶像和蓝盈盈这个实力演员组成CP，大黑牛和运动女生钟初希组成CP。
　　这一番游戏下来，周臻的感触非常多，虽然游戏低龄化，很幼稚，但是编排都有含义。
　　中间插了一些广告宣传，也不会很让人反感，制作电视节目，许多时候看起来简单，但是却绝对不像看到的那么简单。
　　最后，节目组在雪后初晴阳光普照中来到了圣米歇尔广场，市政厅餐厅。
　　介绍了一番奥地利的美食，进入了一个拍卖厅一样的大厅，继续游戏。
　　这个时候，多了一个拍卖师，健身教练托尼。
　　听到导演说要展示男士魅力的比赛，周臻还比较平静，但是他的搭档小亮嫂已经开始忍不住嘚瑟起来了。
　　玩运动，有谁是周臻的对手？
　　其他人纷纷抗议，认为节目组不公平。
　　实际上，要不是周臻知道自己跟节目组真的没有交情，他都要怀疑这一期的节目是专门为他编排的了。
　　不管比什么运动，他会输吗？
　　然后周臻站了出来，谦（装）虚（比）地说道：“这样吧，把我的标准提升一倍，我做的数量除以二，然后再跟他们比。”
　　在其他男人的开心，其他女人的故意鄙视下，众人又逗趣了好一会儿，比赛才开始。
　　每对搭档，女人举牌，男人比试。
　　第一项比赛引体向上，托尼这个健身教练做了十四个，众人纷纷群嘲。
　　逗趣了好一会儿，开始拍卖，周臻的数量必须是其他人的一倍。
　　其他人纷纷一个一个往上加，小亮嫂问：“你能做多少个？”
　　周臻笑道：“先等他们嘚瑟一下，最后以最高数量乘以二就好了。”
　　小亮嫂跟周臻也算比较熟了，很不淑女地张大了嘴哈哈大笑起来。
　　钟初希给大黑牛喊了一个跟托尼教练同样数量的十四个，再也没有人喊了。
　　然后，小亮嫂嘚瑟地蹦到了场地中央。“十五个！”
　　导演确认道：“你们的数量要乘以二，也就是三十个？”
　　“对！”然后她很欠揍地转身面对其他男人群嘲。“你们是不是男人！”
　　这一下捅了马蜂窝，男人们一个个要跟她决斗，女人们唯恐天下不乱，在后面撺掇。
　　当然，这些都是演的……
　　托尼惊讶地看着周臻，有些不敢相信周臻的实力。
　　虽然他的发挥不算很好，但是他很清楚，引体向上，越到后面越累。能在一分钟之内做三十个，反正他是做不来的。
　　闹了好一会儿，在众人怀疑与羡慕的注视下，周臻脱掉了休闲外套，露出了紧绷的衬衣裹着的健壮身材。
　　倒三角的背肌，健硕的胸肌，还有一双大长腿让所有男人羡慕，女人流口水。
　　来到单杠下面，周臻踮了一下脚，抓住了单杠，随后就一上一下，快速地律动了起来。
　　（要是细写，两期的拍摄内容能写几十章，我还是简化一下，不写游戏了，主要写主角的成长与进入圈子。）
　　（今天三更……）

第一二零章 拍摄下
　　在众人目瞪口呆的注视下，周臻连续做了四十个引体向上，第一个和最后一个几乎没有任何差别，平均1.5秒一个，没有丝毫停顿。
　　而从单杠上下来之后，周臻也欠揍地说道：“导演，下面的比赛我能不能申请豁免，这些太没有挑战性了啊！”
　　其他男人都装腔作势要来打他，吓的他满场飞奔，最后挨了一顿“揍”，才算抚慰了一下其他男人被伤害的小心肝。
　　话虽然欠揍，但是周臻的出现的确影响了比赛的趣味性和竞争性。
　　导演的脑袋很灵光，登时决定让托尼下岗，给周臻安排了一个“教练”的职位。
　　周臻和小亮嫂立即嘚瑟起来，居高临下地监督比赛。
　　没有了周臻，比赛的竞争性又上升了，下一个比赛项目手掰苹果，超哥以一分钟之内徒手掰开十五个获胜。
　　第三场比赛，眉开眼笑吃柠檬是最趣味性的，不过柠檬这种酸爽的食物，单独吃的时候，简直有些反人类，所以全部挑战失败。
　　而最后一场比赛，用脸接毛巾，小鹿不愧为小鹿之名，灵活地接了四十三块毛巾，取得了胜利。
　　比赛之后，是享受大餐的时间，这个片段在节目播出的时候会删掉，所以大家都自在了许多。
　　最少不用专门演了……
　　晚上回到了酒店，大家在一起熟悉了许多，周臻凭实力和蛊惑魅力获得了众人的认可。
　　每个人都留了他的电话和微信，虽然以后不一定会有合作的机会，但是最少周臻对他们来说，不再是个陌生人。
　　第二天，是最轻松的一天，众人睡到快中午，下午才启程前往因斯布鲁克。
　　抵达因斯布鲁克之后，周臻就喜欢上了这个被雪山围在中间的小城。
　　绿岛地处海滨，本身也是旅游城市，所以这里的人对一些海景，甚至是海岛的兴趣都不算大。
　　绿岛人出去旅游，最喜欢的就是内地的名山大川。
　　周臻的家就在海边，独拥一片海滩，每天早上，都能看到太阳从海里升起。
　　所以对海景，他的兴趣不大，但是看到地处阿尔卑斯山腹地，周围全是雪山的因斯布鲁克，就被迷住了。
　　机场的风很大，众人瑟瑟发抖，但是周臻依旧是单一配外套，看的都冷。
　　众人开始还以为他光棍爱耍单，但是一摸他的手，比自己都暖和，别提多羡慕了。
　　去民宿的车上，孟蕾提醒道：“小臻，你已经谈恋爱了，要注意一下分寸。”
　　周臻愕然。“我没招蜂引蝶吧？”
　　孟蕾小声笑道：“你表现的太好，哪个女人不想一口把你吞了。你看那个小妹妹，看你的眼神就只有一个词：痴迷。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　最起码现在，周臻没有任何心思惹什么情债，更没有心思占其他女人便宜。
　　经历了不同的人生，周臻很清楚自己想要的是什么，在生存危机面前，女色算个毛。
　　何况，他已经有了极品，对那些还算不上极品的女人就更没有兴趣了。
　　他要像第三个任务世界一样，抱着把王越珺当玛丽安这个妻子一样关爱的态度，用跟她的爱来加强对这个世界的眷恋。
　　如果能生个孩子，那就更好了。
　　跟那个世界不同的是，那个世界面对的是撒旦，他还有退路。
　　但是现在，他不知道系统到底是什么，也不知道如何破局。
　　以前的任务世界，他都是靠武力征服，但是笑傲世界，他更多的是利用智慧和先知。
　　他感觉这才是真正的道路，而不是一味地升级。
　　但是现在系统不可信，他只能靠自己的手段慢慢摸索。
　　问题是，他玩不过系统。
　　所以干脆就不玩了吧，看看系统能量耗尽会是什么情况。
　　汽车抵达了他们要入住的民宿，选择这个民宿，也是因为开办这家民宿的老板，老板是奥地利人，老板娘是华夏人。
　　这一对恋人的出镜，代表着华夏与奥地利的文化融合。
　　在经历了具有民族风格的蒂罗尔拍腿舞的欢迎之后，周臻的心又放开了。
　　生活就像那个，不能反抗，就不如享受吧。
　　进入了民宿，当然不会随便入住，这家民宿只有四套豪华套房，剩下的都是普通房间，想要入住豪华套房，当然需要竞争。
　　所以，接下来又是游戏环节。
　　第一个环节，抢被子。
　　众人又闹腾了起来，认为游戏不公平，因为只要是靠身体的游戏，没有人敢说是周臻的对手。
　　周臻年纪小，资历浅，只好一开始就认输。“我年轻……”
　　两个年纪大的超哥和大黑牛立即不乐意了，一左一右箍住了周臻的脖子。
　　周臻继续补刀：“我不是说你们老，我只是说自己小……”
　　众人又都哈哈笑了起来，他们两个装作生气地给了周臻两拳，却连挠痒都比不上。
　　周臻笑道：“我自己肯定是住普通房间，不过如果baby姐输了，我还是要为她赢得一个豪华间。”
　　小亮嫂又故意嘚瑟起来，引发一系列的吐槽和斗嘴。这些成员们都很放得开，一句句金句不断，笑料十足。
　　女生组先来，抢被子大赛笑料十足，激烈性出乎意料，十分精彩。
　　小亮嫂可惜地输给了钟初希，周臻决定帮她赢一个豪华间。
　　到了男生组的时候，第一场大黑牛对凯哥笑料十足。两个人根本不是一个等级的对手，凯哥犹如无助的孩子，被大黑牛反复调戏，逗的所有人哈哈大笑。
　　超哥和赫赫的比赛，赫赫一直人身攻击，连嘴都用上了，但是最后还是让超哥获胜。
　　跟周臻抽签到一组的小鹿立即主动认输，让周臻不战而胜。
　　胜出的六个人还要淘汰两个人，不过这次换成了穿五指袜掰脚腕。
　　这个游戏不如抢被子激烈，但是周臻依旧成为两个胜利者之一，实力悬殊太大。
　　房间他让给了小亮嫂，自己住了普通房间。
　　这几天下来，周臻的感觉颇多，首先就是钱太好赚。
　　大部分固定成员一期的收入就破百万，一季上千万，只是这样享受公费旅游，做做游戏就赚到了。
　　他作为走后门进来的嘉宾，报酬不高，只有十五万，却也是大部分普通人一年的收入，甚至一年都赚不到这么多。
　　名气转化为利益，就是这么简单粗暴。
　　其次就是这些明星们太娘，一个个大老爷们，每天不化妆都不出镜，面膜化妆品比女人还多。
　　而且他们已经没有了羞涩，将这一切视为理所当然。
　　吃过晚饭，继续游戏，这次是匿名颜值排序。
　　说是匿名，最后变成了唱名，这里面的逗趣之处很多，游戏也进行的非常快乐。
　　可是在这里，周臻被挖了一个坑，不知不觉就陷进去了。
　　颜值排序，周臻当仁不让地被选为第一，可是第一不仅没有奖励，反而要穿着内衣到已经结冰的院子里去跑一圈。
　　这不算什么，关键是一边跑，一边还要喊：“哇，我好帅，我是世界上最帅的。”
　　别提有多让人丢脸了。
　　这一天的拍摄终于进入了尾声，到了自由活动的时间。
　　“导演，明天上午十点才开始拍摄是吗？”
　　年轻的导演性格很好，没有一点傲气。“是的，明天的主题是冰雪运动会，我们最开始要在滑雪场上班，然后布置好了之后才开始拍摄。”
　　“那我能提早过去吗？我看了时间，滑雪场九点就开始营业，在拍摄之前，我还能滑一个小时的雪。”
　　众人惊讶。“你会滑雪？”
　　“专业的。”周臻没说自己有大师级别的水准。
　　导演沉吟了一下说道：“如果这样的话，我们策划一下，明天我们的冰雪运动会可以搞一个你滑雪而下的出场仪式。”
　　一直陪着老婆拍摄的天王准备回房，这个时候说道：“周臻，我们可以结伴滑雪。”
　　“当然好啊，只要你明天起得来。”能跟偶像一起滑雪，周臻当然愿意了。
　　周臻想了想又说：“我看了一下冰雪运动会的比赛项目，感觉没有难度，我在哪一队都会影响公平。我觉得，要么需要给我增加限制，要么我就隐藏实力。”
　　几个幕后人员也见识到了周臻超人一样的实力，商议了一番说道：“明天你不允许靠体力获胜，选择比赛项目的时候也要以技巧为主，不能以力量为主，然后，再适当地放一下水。”
　　周臻灿烂地一笑：“我刚才跟这里的老板已经说好了，让他准备了一些烧烤的材料，等下一起来尝尝我这大师级的厨师为大家烧烤出来的美味。”
　　周监制对周臻很好，当然不是想要占周臻便宜，只是觉得周臻养眼，又都是姓周，对他格外照顾。“好，账单记到节目组的账上，不能让你再花钱了。”
　　奔跑吧节目组很有钱，甚至可以说是国内最有钱的综艺节目组。这里的菜虽然贵，但是一点烧烤材料，对节目组不算什么。
　　周臻点了点头。“这个无所谓谁出钱，记得半个小时后到后院来哦。”
　　而周臻的手艺没有让任何人失望，特别是小亮嫂一边吃的嘴角流油，一边大赞他元宵节那天做的大餐，说比米其林还好吃，让众人都有些不敢相信，却又满怀期待。
　　超哥忍不住打趣：“你怎么这么帅？这么强壮？还会这么多？你就告诉我们，你还有什么是不会的吧！”
　　周臻一本正经。“怀孕我还真的没那功能……”

第一二一章 形象大使
　　因斯布鲁克的三月，八点钟的时候，天依旧在暗着，太阳还没有出来。
　　与周臻和天王一起出发的除了天王的助理，还有冰雪皇后李尼娜，这位滑雪世界冠军也是京城冬奥会的形象大使。
　　她的女儿是一个非常可爱的小姑娘，对天王迷的颠三倒四，上车的时候就要坐在天王的旁边，一路上拍了不少合影，开心的嘴都合不拢。
　　对一个才十岁的小姑娘，天王也是很大度，尽量满足了她所有的要求。
　　汽车在冰雪未融的道路上开了半个小时，终于来到了因斯布鲁克位置最高的库塔雪场，这里曾经是历届冬奥会的主赛场，功能齐全，有多种不同等级的雪道。
　　周臻他们抵达以后，在山下的大厅租了滑雪板和手套，防盲镜。
　　滑雪服倒是不用租，节目组有赞助商。
　　天王冻的一直打哆嗦，看到周臻似乎感受不到寒冷，羡慕极了。
　　搭乘第一趟缆车上山，在缆车里，副导演依旧有些不敢放心。“周臻，你真的能挑战高级赛道？”
　　周臻耸了耸肩笑说：“放心，绝对不会让你们今天白白早起，浪费与滑雪场沟通的精力。”
　　因斯布鲁克是唯一举办过三届冬奥会的城市，库塔滑雪场也是冬奥会的主赛场，赛场不仅有上百条雪道，还有完善的配套设施，包括速滑影像拍摄装置。
　　节目组与滑雪场沟通，租用了这套设备。
　　这套设备实际上就是一条从山顶到下方的缆绳，上面可以安装三台摄影机，并且能控制速度，把运动员从山顶到山下最精彩的视频拍下来。
　　李尼娜笑道：“周监制，你放心，我会一路跟着周臻的。安娜，你也要保护好杰伦哥哥啊。”
　　她的女儿安娜三岁就开始滑雪，如今已经是个经验丰富的小选手，今天能带偶像一起滑雪，别提多开心了。“妈妈放心，我会保护好杰伦哥哥的。”
　　天王看着她可爱的模样，忍不住笑着在她头顶揉了揉。
　　他不敢挑战高难度的赛道，只从山腰处的中级赛道开始滑雪。
　　抵达中级赛道，下车之前，他跟周臻撞了撞拳。“不要掉链子哦，我在下面等你。”
　　“放心，我会让你以后拜我为师的。”
　　他哈哈笑道：“我就等着你牛皮吹爆。”
　　缆车抵达了雪场的顶端，虽然距离山巅还有一段距离，但是这个时候，已经有了一览众山小的视野。
　　看到连绵的雪山在自己脚下，天地一片苍茫，真的有一种说不出的人生豪迈。
　　周臻已经拿定了主意，等过段时间不忙，一定要带着王越珺一起，找一个滑雪胜地，好好玩玩。
　　感叹了好一会儿，周臻戴上了滑雪镜，拉上了滑雪服的拉链，开始检查器材。
　　用管理处发放的小块石蜡，开始给滑雪板补蜡。
　　蜡不仅能防水，更能减少摩擦力，滑的更快。
　　九点，东方的太阳终于跳出了山峦，将阳光洒在洁白的雪山之顶，形成了一片金黄的世界。
　　所有人都被这美丽的景色迷住了，就连忙着调制设备的幕后团队，手上的动作也慢了许多。
　　周臻欣赏了两分钟四周的美景，带上了眼镜。“真美。”
　　周监制也叹道：“真的太美了。”
　　这次节目的拍摄，关系到两国的文化与经济交流，奥地利各界都是一路绿灯。
　　陪同的奥地利文化旅游部官员忍不住说道：“在奥地利，美丽的风景有许多，你们如果需要，我们可以将各种美丽风景的影响给传给你们，只要能在你们国家播出，对我们当地的旅游就是有利的促进。”
　　周监制笑道：“我们节目每一期的点击率都超过了一亿，等到四月播出的时候，绝对能在华夏形成一股奥地利的旅游热。”
　　对方笑呵呵地说道：“希望如此。”
　　周臻凑近了一位华裔的文化部工作人员，用英语小声询问：“这里的房价贵吗？”
　　“这里是奥地利房价最贵的区域，新房的价格都在五千欧元每平米以上，乡村，山坡上的独栋木屋更贵。”
　　一位文化部的大胡子中年男人听到了他们的对话，打量了一番周臻问道：“你有意在这里买房吗？”
　　周臻说道：“我的家乡是一个美丽的海滨城市，对于海景已经麻木。相反，对于这种雪山，森林，草原，还有蒂罗尔风格木屋组成的美景，更加着迷。”
　　他给周臻发了一张名片说道：“你好，我是施泰格勒，是文化部旅游局推广中心负责人。”
　　周臻接过了名片，摘下手套，跟对方说道：“施泰格勒先生你好，很不好意思，我没有印制名片。”
　　“我对你们这次来的艺人都有一些初步了解，知道你与史泰龙拍摄了两步电影，如今还是一位拳击手。”对方笑着做了一个拳击的动作，引发了一阵笑声。
　　周臻谦虚说道：“很荣幸能让你记住我，如今的我还是一个新人。”
　　他笑着说道：“如果你真的喜欢因斯布鲁克，有意在因斯布鲁克买房，或许，我能提供一些帮助。”
　　周臻有些意外，问道：“什么帮助？”
　　他四周看了看，指了旁边的一处观景台说道：“不如我们换个地方说话。”
　　周臻看了看周监制，说道：“不如我们让周监制也一起。”
　　对方笑了笑，邀请了周监制，然后带上了那个华裔的工作人员身后，来到了一圈木栏杆，木地板围起来的山顶平台上。
　　外交无小事，周臻一个艺人，贸然跟对方的外交人员私下联系，就有些不合规矩。
　　不过对方是文化部的人，如今是中奥关系在升温的时候，没什么大问题。
　　来到这处观景平台，施泰格勒才开口说道：“奥地利想要在华夏推广旅游文化，需要有合适的宣传大使。周先生的外形条件非常符合我们的需求，所以，我想问问，周先生愿不愿意为中奥文化，旅游交流，承担更多的社会责任？”
　　周臻非常意外，他一直没有成为明星的自觉性，却没有想到，现在竟然被对方看中，让他担任奥地利旅游形象大使。
　　这个大使可能不会有太多的金钱收益，但是很刷逼格的。
　　他只是犹豫了一下，就问道：“如果我愿意接受，需要承担什么样的义务呢？”
　　施泰格勒笑说：“首先是要保持良好的社会形象；其次，愿意为两国的文化交流，旅游交流贡献自己的力量；然后，需要配合旅游局的一些在华夏的宣传活动；最后，需要授权旅游局可以使用你的个人形象。”
　　周臻问道：“那我个人可以获得什么样的优待？”
　　“一般来说，成为我们奥地利的形象大使，都会有一笔报酬，并且能够获得我们颁发的荣誉证书，以及荣誉国民称号。
　　报酬不会有很多，不过，如果周先生愿意在奥地利买房，并且愿意让我们借此宣传，我保证周臻能以半价买一套心仪的房子。”
　　“半价？”周臻笑道：“如果我买一套一千万欧元的房子，也能半价吗？”
　　对方有些尴尬了。“在奥地利，一千万欧元的房子很少，也几乎没有出手的。我的建议是一套森林里的独栋木屋别墅，售价在一百万到两百万之间，这样的话，我不仅能给出半价的优惠，还能承诺在二十年内免收房产税。”
　　即便是这样，这个条件也太好了吧！
　　一般来说，形象大使一年能有十万，二十万欧元就是高的了。
　　有许多形象大使完全就是免费的，比如联合国的许多形象大使，根本没有报酬，联合国最多能提供一份国际护照，方便出行。
　　周臻问道：“施泰格勒先生，你似乎还没有把条件说完？”
　　对方点了点头说道：“这套房子归于周先生名下，收益也归周先生，但是，必须要委托我们来管理，在你们没有来奥地利的时候，允许我们代为出租，同时，作为宣传目标。”
　　这个很容易就能理解，在欧美，大部分别墅都有专门的酒店管理机构代为管理。屋主不住的时候，能够出租，收益当然还是房主的，酒店管理机构只是收服务费。
　　如果嫌记账麻烦，还能每年固定收取租金，至于酒店管理机构是亏是赚，都跟房主无关。
　　虽然知道对方是想要打造一个噱头，但周臻能得到实惠，所以毫不犹豫点了点头。“我很愿意。也许，明天我们就可以谈这件事情。”
　　施泰格勒问道：“当然，明天的谈判如果顺利，我们就可以去看看房子，一周之内就能敲定这件事。”
　　周臻天天自力更生惯了，都忘了自己有两家签约公司。确定问道：“只是华夏区域的形象大使，还是全球形象大使？”
　　“先签华夏区域，签约两年，如果合作愉快，未来不仅会续期，还可以扩大范围。”
　　这就简单了，跟小亮说一声，直接让孟蕾帮他谈就好了。
　　要是全球形象大使，还需要让CAA派人过来。
　　周臻笑道：“我很愿意出任这个形象大使，希望我能为中奥两国的文化，经济，旅游交流，发挥出更好的作用。”
　　想了一下，他又说道：“你们可以拍摄一下我滑雪的视频，我个人认为，这应该能促进更多的华夏人来奥地利滑雪。”
　　施泰格勒笑说：“刚有意向，你就已经能想到宣传上来，我现在越发觉得我的选择是正确的了。”

第一二二章 分别
　　周臻虽然经历了好几个世界，但是从来没有涉足过官场，根本不了解一个政府，想要确定一个形象大使，会经历许多程序和评估。
　　周臻没有成为明星的自觉性，是因为他根本不在乎这方面。在不同的世界穿梭，经历不同的人生，比现实世界好玩多了。
　　而且，靠拳击当一个拳击明星，也比当电影明星更好赚。
　　但是在外界人的眼里，他英俊的外表，演艺圈和竞技圈共同发展的实力，让他的未来很被看好。
　　可以说，只要他有实力获得一个拳王称号，那么他在演艺圈，就能成为全球新一代的动作巨星。
　　甚至可以说，他能成为真正继承李小龙衣钵的一代巨星。
　　要知道当初的李小龙，也不过是体育家，而不是拳王。
　　李小龙的成就在于他开创了截拳道，让崇尚力量的西方人懂得了技巧的运用。
　　那时候的许多拳击手都愿意跟李小龙学习技巧，但是在力量方面，他其实算不上强大。
　　后来出现的MMA更是将李小龙视为格斗鼻祖，也是因为他的技巧在格斗方面，有着非常重要的促进。
　　周臻如果能获得拳王的称号，依靠他帅气的外形，演艺圈的地位就会飙升。
　　华夏的市场太大，奥地利政府一直想要找一个华夏的明星代言人。
　　上个月的十八日，奥地利一年一度的皇家舞会开幕，奥地利政府就邀请了世界旅游小姐组委会，并且邀请了华夏的孙晨，担任了奥地利旅游大使。
　　但是一个旅游小姐担任形象大使，跟一个明星的影响力是有巨大差距的。
　　奥地利政府看到了周臻的潜力，愿意赌这一把。
　　周臻如果出名了，对奥地利在华夏的宣传，会非常有用。
　　即使他没有出名，奥地利政府也没有付出多少代价。
　　名义上，为周臻省了几十万，甚至上百万欧元，但是这个房子周臻不会一直住。
　　借用周臻的名义，招揽华夏人入住这套房子，最多两年，就能把这笔省下的资金赚回来。
　　所以不管怎么算，奥地利这边都不会吃亏。
　　也是因为有了决定，所以旅游局的施泰格勒今天才会跟着一起上山，目的就是为了跟周臻拉上关系。
　　周臻却没有想到他现在就已经被不少人看好，还以为是对方临时起意。
　　山风呼啸，天下又飘起了雪花，给这个美丽的滑雪场增添了不少韵味。
　　周臻全副武装，在一个将近五十度坡度的高台前站定。
　　除了全套的滑雪装备，在他的头盔上面，还在前后各安装了一个摄像头。
　　拍摄的三台摄影机都设定好了间距，安装有动作捕捉感应器。
　　一台紧随周臻平行拍摄，另一台在前方大约一百米，一台在后方五十米。
　　周臻的耳机里面传来了教练的问候声，周臻回道：“已经迫不及待了。”
　　“三，二，一，开始。”
　　周臻的滑雪板挪到了赛道的尽头，重心先前倾，又后仰，双手一撑滑雪杖，就以一个完美的姿势速滑降落。
　　这里是最高难度的雪道，最高时速能达到一百二十公里，是速降的优质赛道。
　　周臻放低重心，以最快的速度下降，高台上的人能通过面前的电脑，直接看清周臻的动作。
　　“非常完美的动作，没有一丝生疏，显然他说自己会滑雪并不是吹牛。”
　　李尼娜有些讶异。“他是在哪里学的滑雪？国内为什么根本没有听过他这号人？”
　　周监制是个门外汉，不知道周臻的动作难度。问道：“以你的判断，他的技术能达到哪个层次？”
　　李尼娜说道：“绝对不是业余爱好，很专业。”
　　正说着，周臻已经滑下了将近三百米，落差也达到了一百多米，在山上已经看不到周臻的影子。
　　滑雪场的教练一直用英语给周臻当导航。“注意，前方断崖，高度七点五米，坡度四十二度。”
　　有了教练的提示，周臻准确地看到前方的雪道的变化。
　　在飞跃断崖的时候，虽然地形不熟，但是有预先提示，他的身子飞了起来，并且在空中翻腾了两周，以一个完美的落地，快速疾驰。
　　山上的众人赞叹不已，李尼娜跟周监制说道：“非常完美，非常娴熟的动作，这不仅是专业级别，稍加训练，简直能去参加比赛了。他应该进入国家队……”
　　周监制笑道：“滑雪可没有拳击来钱。”
　　另一台电脑前面，施泰格勒说道：“周真的很不错，他有如此出众的滑雪技术，在华夏是很难得的，也完美地契合我们奥地利的宣传定位。”
　　“这么说，应该将他的条款放的更宽松一点？”
　　“明天先谈判吧。”
　　库塔滑雪场的雪道非常完美，不仅雪地雪质完美，滑道的陡坡，凹凸起伏，阶梯状，缓坡等不同地形全部具备。
　　不同的地形，能给所有人不同的滑雪体验。
　　天王和安娜小姑娘从中级赛道开始下滑，他们享受的是滑雪的乐趣，在赛道上一边滑，一边玩。
　　然后，天王看到一个熟悉的身影快速地从身边穿过，还跟他打了个招呼。
　　他惊讶地刹住车，周臻就已经不见身影了。“酷……”
　　跑男的其他成员们从圣火台处来到了滑雪场的初级赛道下，这里已经布置成了跑男的舞台。
　　然后，在导演的提示下，他们看到了从山上滑下来的周臻。
　　进入了初级赛道的周臻，不再追求速度，而是换成了技巧。
　　大回转的犁形摆动，让他划出了一道道美丽的曲线，让其他队员惊讶不已。
　　然后，他以一个拉风之极的倒行旋转，停在了所有人的面前。
　　出场拉风，所有人都逗比，纷纷要跟周臻学滑雪。
　　闹腾了好一阵，导演叫出来了李尼娜，周臻才算解脱出来。
　　接下来，又是比较低智的游戏环节。
　　话说回来，虽然低智，玩起来确很开心啊。
　　不过今天的周臻被限制了起来，所有用到体力的游戏，全部不让他上场，他只能跟在后面凑热闹，接受惩罚。
　　特别是最后一个游戏，回答问题接受脱衣惩罚，爱耍单的他这一次倒霉了。
　　因为他的衣服最少，还没有脱几件，他就要脱光了……
　　露了一把身材，却没敢露点。
　　女人们眼光炙热不敢摸，但是几个大男人不在乎，把他的胸肌给揉了好几把，周臻欲哭无泪。
　　游戏的间隙，周臻跟孟蕾说了奥地利旅游局想要聘请他担任形象大使的事儿，孟蕾非常激动。
　　别说还有这么大的福利，就是一分钱不给，这个形象大使也要接下来啊。
　　问清楚了周臻的想法，她又打电话回国内，询问谈判的要点，她还是第一次主导谈判。
　　CAA那边也打了电话，虽然只是国内的代言，他们没有好处，但是也给了孟蕾不少谈判建议。
　　这个时候，其他人员也都知道了周臻要被奥地利旅游局聘请为形象大使的事情。
　　不知道他们心里是嫉妒还是羡慕，但是一个个都对周臻表示了祝贺。
　　小亮嫂在周臻面前比较熟了，直接就表示。“羡慕死你了，有了这个代言，你要是接拍广告代言，价格最少上涨三成。”
　　周臻耸了耸肩。“问题是我现在一个代言都没有，根本不知道底价是多少。”
　　她挤了挤眼。“总之会不少，小臻，你比我们任何人都有更广阔的未来。”
　　因斯布鲁克拍摄结束，节目组就此解散，大部分人从因斯布鲁克直接坐飞机到法兰克福，然后转机回国。
　　周臻还要留在因斯布鲁克谈判，暂时不走，不过去了机场送其他人离开。
　　在众人离开之前，他把今天滑雪的视频要了一份，剪接了以后，会让孟蕾发到社交网站上。
　　要剪接是因为不能提前暴露跑男的录制影像，每个人都签了这方面的合约。
　　跟众人一一告别，周臻的态度放的很谦和。
　　到了超哥的面前，他拥抱了一下周臻问道：“我最近在筹拍一部电影，到时候有没有兴趣去客串一下？”
　　周臻笑道：“超哥愿意扶持小弟，当然有兴趣，不过要看时间。我今年的日程排的很满，马上有多场比赛，然后还有《花木兰》和《敢死队》要拍。如果有时间，我一定随叫随到。”
　　“那好，反正还有半年时间才开机，到时候再看。以后常联系，我们家小花现在都变成你粉丝了……我要靠你才能找回爸爸的尊严……”
　　周臻忍不住笑了起来。“这是我的荣幸。”
　　曾经超哥和小亮为了一哥的位置有过恩怨，不过好在已经化解了。
　　要不然周臻这个签在小亮名下的新人，也不可能得到超哥的赏识，虽然周臻并不在乎这个机会，但是心里也很感动。
　　小亮嫂也要回国，她的行程比周臻的还要满，每天的时间安排的满满的。
　　大部分离开，不顾周监制留了下来帮周臻把关。
　　周臻是因为参加他们的节目被看中，不管是跑男节目组，还是周监制本人，都能从中获利，所以她比周臻还要重视。
　　有她这个了解官场规则的人在，周臻还能少费一点脑子。
　　（今天继续九千字更新……）

第一二三章 回大西洋城
　　发现《芳芳》任务世界节点。
　　这是什么电影？
　　周臻退出暗门，开始搜索芳芳这部电影。
　　酒店的WiFi速度不错，页面很快显示出来，竟然是苏菲玛索参演的一部情，色，片。
　　两个问题，一：为什么会出现一部仿佛奖励一样的电影。
　　二：为什么人在欧洲，就出现了一部欧洲电影。
　　搜索了一下这部电影的主要内容，周臻越发觉得这个电影世界没有一点难度。
　　如果进去，就是享受白玫瑰，红玫瑰的艳福。
　　但周臻还是拒绝了进入，在舒坦的世界，再容易拿的能量点，他也不要了。
　　关灯，睡觉，可是怎么也睡不着。
　　听觉太灵敏，有时候并不是一件好事。
　　这次入住的酒店距离因斯布鲁克动物园不远，门口就是一条小河，酒店里面住的什么人都有。
　　在周臻的房间二十米范围之内，最少有三对情侣在做享受的事，而且是此起彼伏，连绵不绝。
　　带上耳机，打开了音乐，在音乐中，周臻翻来覆去到了凌晨才睡着。
　　谈判进行的非常顺利，对方只要求周臻的形象授权，一年一次官方推广活动，每次推广不超过三天，由奥地利旅游局负责行程中的衣食住行。
　　不仅周臻，包括他的团队，只要不超过五人，就都能享受免费安排。
　　在合约期间，不仅奥地利旅游局，包括他们的航空公司也都可以使用周臻的形象。
　　合约的内容一天时间就谈好了，第二天，一辆小巴就载着周臻他们，参观了三套房子。
　　第一套房子位于动物园旁边，位于因河一条支流北侧的山坡上，占地三百多平，房子是个两层半的木屋，一层有一百五十平米左右，小院一百多平，地理位置非常好。
　　第二套房子位于库塔雪场下方的山谷，距离城市有五六公里，位于一片森林之间，非常幽静。
　　这套房子更小，一层只有一百二十平米，就是一个森林度假小屋，不过房子所属的土地有三千多平米。
　　第三套房子是这里一家豪华酒店的附属度假屋，位于酒店的边缘地带，一边是森林，一边是都市。
　　这套房子也是最奢华的一套，两层半的木屋，每一层的面积超过了两百五，花园也有近两百平，可以容纳一个不超过二十人的团队度假。
　　三套房子都有人赞助，旅游局是不用花费任何成本的。
　　2015年之后，华夏人在欧洲旅游每年呈百分之三十以上的增长，每个国家为了拉拢华夏游客，都吓了不少工夫。
　　如今各国的酒店，只要档次高一点，就有中文服务。
　　第一套房子是房子两边的酒店愿意承担一半的费用，周臻住在那里，能给他们的酒店引来客人。
　　第二套房子是因斯布鲁克市政厅收回的公房，愿意便宜卖给周臻。
　　第三套房子原本是一个德国企业的度假会议中心，不过这家企业经营艰难，处理了这项资产。
　　而这个度假屋所属的酒店，也愿意低价卖给周臻，用来吸引华夏游客。
　　三套房子的地理位置都很好，每一套都是开门见山，四周鲜花似锦。
　　周臻拿不定主意，把每一套的照片都发给了爸妈和王越珺，让他们拿个主意。
　　他爸爸从投资的角度认为该要第三套，因为这套房子不用装修，房间多，亲朋好友一起去了也住得下。
　　他妈妈却认为有点大了，不如要第二套，因为第二套是度假木屋，不仅一家人住的温馨，花园的占地面积也最大。
　　王越珺也看中了第三套，她的理由是主卧室有两百七十度的大阳台，南北的雪山，山谷都能在床上看到。
　　三比一，周臻就决定要第三套房子。
　　这套房子优惠了之后，建筑面积每平两千八欧元，花园面积每平只有不到五百欧。
　　不仅是永久产权，还免征交易税和二十年的物业税。
　　算下来，总价一百六十五万欧元，比市场价最少低了百分之四十。
　　关键是，像这样优质的房子，如果不是代言的原因，根本买不到。
　　周臻手头只有一百万美元，差不多八十多万欧元，他爸的海外账户也只有三十多万美元，剩下的都是人民币。
　　前一天，周臻信誓旦旦地不要王越珺出钱，还惹的小丫头生气了。
　　不得已，只能给她打电话，问她海外账户有没有钱。
　　这一下，王越珺嘚瑟了，一定要她也出一半，直接给了转了九十万欧元。
　　仿佛这只是九十块钱，真是个小富婆啊……
　　让她传真了身份资料，周臻办下来了登记证，户主是他和王越珺两人。
　　奥地利方面有人询问周臻的移民意向，他婉拒了，只要求给他们办了一个欧盟永久居留权。
　　施泰格勒也没有要求周臻移民，他们签周臻，为的就是周臻的华夏身份。
　　周臻更不会移民，华夏的市场这么大，他的市场主要在这里，怎么可能放弃这个世界上最难获得的户籍？
　　三月十一日，终于办完了各项手续，周臻又跟酒店重新签订了托管协议，并且允许酒店使用自己的形象招揽华夏游客。
　　而他也给自己这套能举办小型酒会，有八个卧室的房子，标了一个比市场价高了大约百分之三十的住宿高价。
　　这倒不完全是想赚华夏人钱，关键还是想更清净一点。
　　如今这套字他们还没有住过，要是王越珺重新装修了房子，他们还舍不得拿出来出租了。
　　十一日的下午，周臻与周监制终于要分道扬镳了。
　　两人从因斯布鲁克出发，在法兰克福转机，她回华夏，而周臻要前往大西洋城。
　　相处了几天，这个周监制对周臻越发亲近。
　　在周臻的身上，不仅没有如今这些小鲜肉的娘娘腔，更没有他们的不知天高地厚。
　　虽然周臻不在乎，但是她承诺了不少资源倾斜，也让周臻颇为感动。
　　奥地利这边，下个月初周臻还要来一趟，履行今年的的义务。
　　下个月，奥地利的总统和他们的年轻总理将会一同访华，同时将组建一个超过两百五十人的代表团。
　　目前这件事在奥地利的反响很大，可以说是全国沸腾，总统，总理一起访华，这在外交历史上都很罕见。
　　也由此可见，奥地利现在对跟华夏发展关系有多重视。
　　能够参加如此高级别的访问，还别说，周臻心里其实挺激动的。
　　现在还没有确定，周臻是到华夏迎接，还是跟随总理一起到华夏。
　　这个用不着周臻操心，两国的外交部门会协调好的。
　　十二日凌晨，周臻抵达了费城，霍亚派来的司机驱车一百多公里，来机场接了他，连夜赶到了大西洋城。
　　他已经知道了周臻签约奥地利旅游形象大使，但是并没有想过把这作为宣传的标签。
　　这个大使，只能锦上添花，不能雪中送炭。
　　如果周臻轻而易举地胜利，他身上的话题自然就能被挖掘出来。
　　但是如果他在擂台上失败了，人们只会认为奥地利政府瞎了眼。
　　一觉睡到快中午，周臻才起床，醒来之后，在百利赌场到处逛了一圈，领略了一下赌场风情。
　　他不喜欢赌博，在船上的时候，不少船员没事的时候就是赌，他却很少参与。
　　所以在赌场逛了一圈，他根本没有下注。
　　美国的赌场跟亚洲不同，亚洲的赌场赌台收入占了百分之八十以上，而在美国，娱乐收入占了差不多百分之八十，赌台收入只有百分之二十。
　　所以，澳门的赌场收入是拉斯维加斯的好几倍，但是整体的营业收入，还是拉斯维加斯最多。
　　拿了一份赌场的节目单，周臻坐上了霍亚派来的汽车，来到了附近不远的一家训练馆。
　　金童推广公司现在一共有八十多名拳手，六个曾经和现在获得过拳王称号的拳手，但是大都不到顶级。
　　这场大西洋城的拳王争霸赛，只有来自委内瑞拉的豪尔赫利纳雷斯参加正赛。
　　其他包括周臻在内，有四个拳手参加新秀赛和挑战赛。
　　周臻一下车，就看到了几个华夏人，看见他脸上就露出了和善的笑容。
　　孟蕾提醒道：“他们是拳威四海的人，身材矮小那位是卢小龙。”
　　周臻已经看过资料，知道除了自己，霍亚在去年十一月，还签下了华夏的徐灿。
　　不过徐灿是羽量级的选手，跟周臻的轻重量级之间差了八个体重级别。
　　这次没有徐灿的比赛，周臻却得到了他来的消息，应该是过来观摩学习的。
　　“你好，周臻，很高兴认识你。”
　　卢小龙是拳威四海的创始人，也是目前国内在拳坛比较有影响力的一家俱乐部。他身材不高，头发花白，脸上一直挂着和善的笑容。
　　周臻跟他握了握手说道：“你好卢总，前几天得到消息，知道你们要过来，我就非常期待。”
　　他哈哈笑道：“以前是真的不知道你啊，要不然，倾家荡产我也要把你签下来。”
　　周臻笑道：“那我还要担心会不会让卢总破产了。”

第一二四章 等待
　　几人在门口寒暄了几句，卢总才介绍了他们俱乐部的首席推广人刘刚，还有徐灿跟周臻认识。
　　刘刚是华夏第一代的拳击手，参加过92年奥运会，他跟霍亚一样，都是那个时候拳击，后面当推广人。
　　当然，他的发展跟霍亚悬殊巨大，就像C罗这个世界级的球星，跟一个普通的中超球员的差距。
　　打拳他比不上霍亚，现在当经纪人，也比不上霍亚。
　　徐灿比周臻大两岁，身高一米七五，两个人站在一起，体型就差了一大号。
　　捏了捏周臻的手臂，他忍不住说道：“真是羡慕你，职业生涯一开始就能有这么高的起点。祝你这次比赛获得胜利，为我华夏扬威。”
　　周臻也拍了拍他的臂膀。“我尽量不让你失望。”
　　众人一起进了训练馆，这里已经被霍亚包了下来，每个拳手都在教练的指导下进行训练。
　　虽然才三月，但是一个个拳手都只穿了背心，浑身热气腾腾。
　　霍亚跟几个白领打扮的人正说着什么，看到周臻进来，扬了扬手当打了招呼，又转头说话。
　　刘刚忍不住问道：“周臻，你为什么没有教练？不用训练吗？”
　　周臻笑了笑说道：“目前我的状态已经比较稳定，不管是体能，还是技巧，都不需要再接受指导。至于比赛时候的战术，霍亚会亲自指导。”
　　徐灿问道：“那你是如何保持身体状态的？”
　　周臻自己的经验教不了他，只能说道：“我六岁就开始练武，如今身体已经完成成熟，达到了一种内循环的状态，所以，我的经验对你可能没用。”
　　“练武？”几个人都比较讶异，显然没有想到是这样一个答案。
　　刘刚问道：“武术不是都是花架子吗？”
　　刘刚在国内也算得上是个拳击高手，从来没有听说过谁练武练成高手的。
　　周臻知道这种事很难解释，不如让他们眼见为实。
　　“你们等我一下，我去换套衣服。”
　　公司的一位工作人员看到周臻走向了储物柜，就迎了过来。“ZZ，要换训练服吗？”
　　周臻点了点头，掏出了手机，直接脱下了上身的西装外套和衬衣，脱的只剩一条短裤，换上了背心和拳击大裤衩。
　　工作人员把他衣服锁进了一个柜子，钥匙递给他。“不用，我一会儿直接问你拿就好了。”
　　随后，也不用穿鞋子，光脚来到了训练场这边，把手机放在了一边的茶几上。
　　徐灿也脱了外面的运动外套，里面就是训练服，开始热身起来。“周臻，我们能打一场吗？”
　　周臻瞥了他一眼，似笑非笑地说道：“我们的差距太大，对练不会有什么效果。”
　　两个人身高差了十公分，体重差了五六十斤，他在周臻面前就像个小孩子。
　　不管他是好奇，还是想要在周臻面前寻找一点自信，周臻都觉得没意思。
　　他跟负重区的大胖子说道：“约翰，把卷力器帮我调到最大重量。”
　　他笑着做了个手势，周臻点了点头，才又回头说道：“纯以力量来说，我现在去参加重量级的比赛也毫无压力。跟你打，我要是全力一拳，能把你骨头打断。所以，想要较量，只能跟与自己实力相差不大的。”
　　不等他们几个人说话，周臻来到了沙袋区，一百五十公斤重的铁砂袋，周臻一拳将其击打的飞荡起来。
　　没等沙袋落下，周臻的右腿又踢在另一个沙袋上，将那个沙袋一下子踢飞到了上面的固定架上，又重重落下。
　　三个人看的目瞪口呆，仿佛看到了一个怪物。
　　徐灿惊讶地说道：“卧槽，这么大的力量，谁还是你的对手啊！”
　　看徐灿的表情，倒不像是想要来踩一把他。所以周臻的态度也温和了一些。“我们黄种人在力量和耐力上比不过黑人和白人，就要尽量在技巧和速度上对练练，加油吧。”
　　不管他们是有心还是无心，刚认识就在大庭广众之下不顾悬殊差距，就想挑战，总归算不上友好。
　　看到周臻到了综合卷力器旁边，开始练习，重达三四百公斤的杠铃片仿佛轻的如同无物，被他轻松拉起。
　　卢小龙忍不住说道：“真是一个怪物啊。”
　　刘刚觉得自己的世界观也被打破，他从来没有想到，在国内也能出周臻这样一个力大无穷的怪物。
　　难道，功夫都是真的？
　　那为什么这么多年，除了民国的那些传说人物，近代就没有一个能打的？
　　就是李小龙这样的，也不敢真正站上拳击台啊！
　　卢小龙突然意识到，自己走了一步臭棋。不管怎么怀疑周臻的实力，也不该怀疑霍亚的眼光。
　　自己没有抢到周臻这颗摇钱树，但他毕竟也是华夏人，自己应该笼络，而不是质疑。
　　现在，再想笼络对方，怕是没有那么容易了。
　　周臻按照自己的节奏，活动着身上的每一块肌肉。
　　虽然他的实力已经不需要再苦练，但是科学地锻炼，能够增强肌肉活力，保持身体状态。
　　霍亚忙完了公务，跟卢小龙他们闲聊了几句，走了过来。“ZZ，再过三天就要比赛了，这几天有三个媒体采访，其中一个是华夏的。
　　另外，这几天陪我参加两场宴会，我要在其他推广人那里宣传你。”
　　“是名下有合适拳手的推广人吗？”
　　“当然，我需要为你挑选对手，把你的星数尽快提高。”
　　每一个级别的选手，都会按照战斗力给出几颗星，最高的是五颗星，最低的没有星。
　　像目前华夏的拳手，最高的星数只有三颗星，在同级别拳手里面根本排不到上游。
　　“没问题，反正我又不用苦练。我的对手出来了吗？”
　　“忘了告诉你，是伊维亚苏亚雷斯，一个来自阿根廷的新人拳手。他是个左撇子，左拳的威力惊人，不过对你来说，很轻松就能解决。”
　　周臻依旧不紧不慢地活动背肌。“让人把他的视频和资料发到我的脸书里面，我晚上看看。对了，再帮我订五个房间，最好靠近我的房间，账单也算在我的账上。”
　　有了王越珺这个小富婆帮衬，买了房，他的账户里还剩下了七万美元。省点花，足够应付几个月了。
　　“房间多的是，这个破产的城市，现在就是空房多。”
　　大西洋城的确冷清的吓人，不管是白天，还是晚上，几乎看不到游客，到处都是流浪汉。
　　这里原本的赌场大部分都已经停业，剩下的也都是苟延残喘。
　　就连大嘴总统的几家赌场，现在也都停业了。
　　五十美元，就能享受酒店的豪华商务房。
　　要不是拳王争霸赛，百利赌场恐怕也是冷冷清清。
　　说完了正事，霍亚跟他打了个招呼。“我要去招待华夏的客人，你要一起来吗？”
　　“不去了，我准备一会儿去看一场表演。”
　　他笑了笑。“你也不用训练，只要三分力气，你就能搞定对手。”
　　周臻在大西洋城玩了两天，这里出门就是海，可惜的是现在天太冷，没什么好玩的。
　　开车在街上转一大圈，享受了一番在鬼城飙车的乐趣。
　　因为城市破产，红绿灯都没用了，摄像头大部分也停了，治安非常可怕。
　　只要不出人命，警察几乎不会出警。
　　还别说，在这样一个末世一样的城市开车闲逛，别有一番乐趣。
　　当然，这需要你有超人一等的身手，要不然，被黑帮，流浪汉缠住，就是一身麻烦。
　　十四号的时候，他跟周泰各开了一辆商务车，到机场接了小亮哥夫妇，他爸爸妈妈，还有王越珺与他带来的一个保镖。
　　周臻的第一场正式比赛，他们几个都早就说好了要过来看看。
　　他跟王越珺刚突破最后的一关，恋奸情热的时候，这又分开快半个月。
　　一见面，王越珺钻到周臻的怀抱里，半天都舍不得松开。
　　徐桂娥看到这一幕，嘴都笑的合不拢。
　　其他人却个个泛酸，呲牙咧嘴。小亮依旧一团和气。“小臻，有信心赢吗？”
　　“废话，要不是规则限定，名气太小，我恨不得现在就打拳王争霸赛，而不是新秀赛。小亮哥，要对我更有信心一点。”
　　小亮和小亮嫂都是大明星，出行的时候保镖，助理，化妆师，摄影师也都随着一同前来。
　　周臻若是获得了胜利，在国内，也会宣传一波。
　　两辆七座商务车塞的满满当当，周臻身边的副驾驶座没有人来抢，王越珺也当仁不让地坐了进来。
　　“现在回酒店，赌场里面吃喝玩乐都有，不过这里比不上拉斯维加斯，娱乐项目少了很多。”
　　小亮问道：“美国驾照好拿吗？”
　　“不用拿，只要有华夏驾照，翻译一份就可以了。”
　　小亮点了点头。“有时间的时候，也来一次自驾游。”
　　小亮现在在国内哪怕有些过气，也不是想出门就能出门的，反倒是到了国外，才能享受一番普通人的乐趣。
　　周臻的手伸过了中控台，王越珺甜甜地笑了笑，立即紧紧握住，就再也不松开了。
　　小亮嫂说：“真是羡慕你们两个，浓情蜜爱，让人羡慕。”
　　周臻回道：“羡慕你们的人更多，世纪婚礼，郎才女貌。你们不会已经进入七年之痒了吧？”
　　小亮没说话，小亮嫂笑道：“老夫老妻了，没有你们小年轻的浪漫咯。”

第一二五章 开幕
　　“爸，妈，你们先休息一下，整理一下行李，六点的时候，我们一起去吃晚饭。”
　　“别管我们，你们顾好自己就行了。”
　　来到小亮他们的房间，两口子的身边各有一堆人，正商议着这几天的安排。
　　周臻分别打着招呼。“小亮哥，嫂子，晚饭六点钟。到时候我来喊你们。”
　　“别管我们，你们小两口忙自己的去。”
　　小亮跟周臻挤了挤眼睛，却被王越珺看到，羞的她差点转身要跑，被周臻拉住。
　　两个人刚突破最后一关，正是恋奸情热，蜜里调油的时候。
　　这一下子分开了半个月，周臻都有些迫不及待了。
　　王越珺脸皮薄，回到房间里还想欲盖弥彰，掩耳盗铃，去整理行李。
　　被周臻拉住，对着屁股来了一巴掌，小丫头直接就神魂颠倒，俯首称臣。
　　“不要，先洗澡……”
　　“洗什么澡啊，节省时间，一会儿再洗也不晚……”
　　周臻看了看时间，还有将近两个小时，勉强够用了。
　　六点整，周臻神清气爽地敲响了爸妈的房门，身边是满面晕红的王越珺。
　　看到已经换了一身衣服，春光明媚的王越珺，徐桂娥笑呵呵地拉过了王越珺。“你去喊小亮他们，不是说那个什么霍亚也要来吗？”
　　“他已经在餐厅等着了，还有CAA的经纪团队，我们现在下去。”
　　《金蝉脱壳3》顺利拍摄完毕，周臻还获得了一直好评，CAA并没有闲着，一直在运营这准备弄一个大新闻。
　　周臻这个华裔在好莱坞属于边缘人物，就连龙哥，杰哥在这边都难以立足，更别说他这个新人。
　　如何打破好莱坞的桎梏，CAA有着详细的规划。
　　以拳击成绩来奠定周臻的竞技基础，竞争基础，方方面面都需要考虑好。
　　在全世界范围内，只有竞技明星，是全世界范围内的相对平等，因为一切要靠成绩说话。
　　好莱坞可以没有周臻，华人角色随便就有人能够替代。
　　但是周臻如果能够在拳坛胜利，却没有人能够替代。
　　只要周臻在拳坛获得成绩，这个成绩就是全世界范围内的，而不仅仅是华夏圈子，或者是好莱坞圈子。
　　所以对周臻的第一场比赛，CAA直接向转播的HBO电视台购买了周臻的影视版权，准备开始发力。
　　关于视频的转播，他们跟HBO，包括金童推广公司，小亮工作室想要转播这些视频，都有众多的利益需要分配。
　　周臻不管他们之间这些谈判，在竞技圈属于周臻的百分之七十利益，这是他们无法染指的，他们最多也就是在另外的百分之三十里面分配。
　　小亮跟CAA，跟霍亚他们坐在一起，进行各方面的沟通。
　　周臻这边，跟自己的爸妈坐在一起，聊着在奥地利买房的事。
　　给这套房子拍的视频，照片，几个女人看不够，商议着等有了时间，过去度假。
　　“小臻，这房子珺珺出的钱还多一些？”
　　“是啊，我是被（保）养的一方。”
　　王越珺嘚瑟笑说：“我这是木屋藏娇。”
　　周臻低声问道：“哪个蕉？”
　　她没有听明白，有些懵懂地看着周臻。周臻又低声笑说：“香蕉的蕉。”
　　她闻言大羞，无师自通地拧住了周臻的腰。威胁道：“不要说这些流氓话。”
　　周臻很喜欢逗她，她表面很淑女，很正经。
　　越是这样，越能激发男人的征服欲和恶作剧心理，周臻就越喜欢看到她羞不可抑的样子。
　　桌子另一边的霍亚高声道：“ZZ，不要谈情说爱了，我们该去接受你的祖国的媒体的采访了。”
　　英语还不算灵光的王越珺有些懵，轻声问：“他说什么采访？”
　　周臻笑道：“你跟爸爸妈妈他们在这里玩一会儿，我先回房间接受专访。”
　　“嗯，采访完了给我发信息。”
　　周臻的套房里外间，来自国内几家网络平台的记者们将摄影机摆了一圈，周臻坐在沙发上，身边留了一个给记者们的位置。
　　根据协定，周臻接受每家三个问题的采访，一共三家媒体，九个问题。
　　如今国内的拳击市场不温不火，电视台对这方面根本不重视，也就只有网络媒体，因为周臻“电影明星”的身份，派了几个记者过来。
　　第一场比赛，三家媒体对周臻的信心都不是很足，措辞和问题都比较保守。
　　三家媒体经过协商，每一家的三个问题循序渐进，算是把周臻如何进入演艺圈，为何有一身好功夫，以及对职业的规划全部涉及到。
　　这些问题都比较简单，在周臻没有出名之前，这些问题也没有陷阱，算是顺利地结束了采访。
　　不管怎么说，国内的媒体还是非常希望华夏能有一个拳手，能在国际上拿到好成绩。
　　第二天，周泰带着他爸妈他们到处玩了玩，周臻进行了各项复检。
　　这样的程序在明天正式比赛之前还有一道，三次体检能够有效防范拳手们服用兴奋剂。
　　而且在比赛结束之后，常规性地还要进行尿检。
　　所以在拳坛，除非是服用现有科技检测不出的兴奋剂，基本上不会出现拳手们知法犯法的事件。
　　让周臻失望的是，王越珺顾忌周臻第二天要比赛，坚持不让他碰她。
　　周臻看得见，摸不着，憋了一晚上，第二天醒来都有些上火了。
　　十六日的上午，周臻在训练馆活动了一下身体，让肌肉保持活力。
　　下午的时候，就被安排进了选手训练营，与一帮选手等待称重和赛前的最后一次复检。
　　周臻这个时候才见到了自己的对手，来自阿根廷的苏亚雷斯。
　　他的身高比周臻略矮，最多只有一米八，但是身体要比周臻宽了一号。
　　“你就是ZZ？你的漂亮脸蛋适合在好莱坞混，何必来拳击台上找打呢？”
　　两个人都是新人，没有恩怨，他这个时候不过是战术，来给周臻施加心里压力。
　　不过周臻并没有在乎他，笑着说道：“我今天准备用三个回合KO你，请注意保重。”
　　“你很嚣张！”
　　周臻耸了耸肩。“希望你不会因为失败，而对拳击失去了信心。”
　　周臻在拳手里面还是比较吸引人的，主要是因为他电影明星的身份，虽然他参演的两部电影都还没有上映，但是如今的媒体早就把周臻的经历揭了个底掉。
　　一个好莱坞的功夫明星，却来参加拳击比赛，这个噱头可是很吸引人的。
　　今天的比赛，吸引了不少好莱坞的记者前来，WBO对周臻也是重点关注，有一台摄影机一直跟着他。
　　口头上占不到便宜，苏亚雷斯耸了耸肩。“希望上台后，你能依旧保持现在的优雅。”
　　周臻笑道：“哥们，别指望对我的脸下手，我还要靠我的脸蛋混好莱坞呢！”
　　美国东西部有四个小时的时差，在最东部的大西洋城举办的比赛，为了收视率，基本上都会比较晚开赛。
　　最早也要到晚上八点才会开赛，这个时候，是西部的下午四点多，等到正赛的时候，西部也才六点。
　　有时候关键的比赛，时间还会更晚。
　　当然，在西部举办的比赛，为了迁就东部时间，往往也会提前一点。
　　晚饭周臻吃的不多，保持不饿就好了。
　　最后一次复检之后，选手们依次开始上厕所，然后称重。
　　这个时候，教练和助理们才被允许放进场地之内，进行最后的准备。
　　周泰和另一个资深教练作为助理，帮周臻换上了特制的运动鞋，拳击短裤，和拳套。
　　除了运动鞋因为版权的原因，不能随意更改，拳套和短裤上面，都有周臻已经注册的ZZ商标。
　　这个商标周臻拥有百分之七十的权益，CAA有百分之二十五，霍亚有百分之五。
　　但是作为交换，霍亚在拳击推广费方面，也让出了百分之五给CAA。
　　“ZZ，准备好了吗？”
　　周臻在周泰的帮助下缠好了绷带，跟有些紧张的霍亚笑道：“不要紧张，对我来说，这就是一场表演赛。”
　　以他如今世界顶级的水准，除非在重量级的比赛的时候，能遇到一些挑战，轻重量级的拳王过来，他也能一个回合就KO。
　　这主要是因为，他不仅力量最强，速度也最快。
　　“因为我已经有些迫不及待了。”霍亚喘了口气笑道：“记住，不要太心急，打满三个回合，展现你无与伦比的技术风格。只有让更多的人了解你，以后的代言才能来的更多。”
　　“放心，我会贡献一场精彩的比赛的。”
　　垫场赛开始，周臻是的哥出战，在后面隔了两对，就是今天的主赛事。
　　这个出场的时间段还是比较好的，WBO一开始就对周臻相当重视，如果他能展现出一定的实力，今后就是参加垫场赛，也会安排到倒数压轴出场。
　　东部时间九点四十五分，西部时间五点四十五分，在DJ充满蛊惑力的口号声中，周臻在霍亚等人的陪同下，走出了通道。
　　一时之间，全场的灯光都照在了他们的身上，要不是前后都有人，周臻根本看不见任何东西。
　　下次出场，一定要记得戴墨镜。
　　“现在出场的是来自好莱坞的动作明星ZZ，他身高六点零七英尺，体重187磅。
　　据我所知，他有一双灵活的双腿。可惜的是，在拳击台上，他的腿不能使用。
　　那么，只凭双拳，他是否能够留在这个舞台，让我们拭目以待。”

第一二六章 第一场比赛
　　周臻原本还计划好了，出场的时候跟自己的爸妈打个招呼。
　　但是被灯光照的睁不开眼，只能保持冷酷的表情，一直到上了拳击台，都还没有看到他爸妈在哪里。
　　坐在角落的凳子上，周泰给周臻的身上涂抹着精油。
　　比赛允许涂抹规格限定的精油，但是不能超量，也不能涂抹太过于黏滑的精油。
　　允许涂抹精油是为了减少摩擦，减轻伤害。
　　除了精油，还会在眉角部位涂抹凡士林，这也是同样的道理，因为这个部位是最容易被打裂开的。
　　不过，周臻没有要涂抹凡士林，他有把握对方根本达不到他的脸。
　　最多，让对方在他身上打几拳，增加一点精彩程度。
　　霍亚在他耳边喋喋不休。“记住，上去就展现你的快攻。第一次亮相，第一个回合就要打出自己的风格，让所有人看到电影中的精彩动作在拳击台上展现出来，能刺激所有人的肾上腺素。
　　但是一定要记住，要收力，不要一个回合就把对方打倒了。现在，就看你的了。”
　　在他的对面，苏亚雷斯装作凶狠地瞪了他一眼。
　　周臻不动声色，扭头寻找自己爸爸妈妈他们坐的位置。
　　这个时候，他看到了距离裁判席不远的罗格斯，而在罗格斯的身边，就是他爸爸妈妈还有小亮夫妇。
　　小亮夫妇把今天看比赛也当做了一场大秀，两个人都打扮的格外精神，漂亮，看到周臻望了过来，都扬起手打招呼。
　　而坐在他妈妈身边的王越珺反倒怕出名，这个时候藏在了他妈妈的身后。
　　周臻也招了招手，回头看见打扮清凉的举牌女郎对他抛了一个媚眼。
　　拳坛的举牌女郎算是一道美丽的风景，看着紧身衣下暴突的身材，很让人担心紧身衣会被崩裂。
　　数十台摄影机对着他，他不敢有任何回应。
　　在钟声敲响了之后，站起身来。
　　垫场赛是没有主持人在擂台上继续介绍两个拳手的履历的过程，钟声响起，就代表准备开始了。
　　两人来到了拳击台的中央，一个体型庞大的裁判站在两人之中，讲述了一下规则。
　　两个人相互碰了碰拳头，重新回到了自己的位置。
　　周泰撤掉了凳子，霍亚扯下了周臻身上的毛巾，也从擂台上跳了下去。
　　比赛还没有开始，周臻回头看了一下后面的立柱，双腿一弓，身子就跳了起来，单脚落在擂台角落的立柱上。
　　周臻完美的体型本就引人瞩目，不知道有多少人舔屏，这个飘逸的动作立即引起了全场欢呼。
　　拳击台立柱大约一米四到一米五高，一般人都能跳的上去。
　　但是周臻却是从前向后跳，还是单脚落在立柱上，然后稳稳当当落在上面。
　　然后周臻的左腿慢慢举起，先是身子前倾，左腿后仰，然后身子上扬，左腿也上扬，又呈直线汇合。
　　这个如同杂耍一样的动作引发一阵尖叫，周臻这才轻轻一跃，落在了擂台上。
　　比赛的钟声敲响，在裁判的指挥下，两个人来到了擂台中央碰拳。
　　当裁判后退开，周臻的左右组合拳就开始表演了起来。
　　他的动作快的所有人只能看到拳影，苏亚雷斯根本没有还手之力，只能将双拳挡在前面，一步步后退。
　　周臻只用了三四分力气，所以这套闪电拳法虽然看起来非常精彩，但是威力不足。
　　苏亚雷斯连续退了几步，靠在了围绳上，准备硬挨两拳，获得反击的机会。
　　但是这个时候，周臻却主动退后，让对方进攻。
　　苏亚雷斯知道周臻的拳速太快，就像要主动进攻，但是只要他肩膀一动，周臻就能判断出他的动作。
　　这一次，所有人看到苏亚雷斯出拳都被周臻用拳头挡住，不管是直拳，勾拳，刺拳。
　　周臻一边用拳头挡住对方的进攻，脚下还在不停地挽着花活，身体犹如猎豹一样灵活。
　　这样的动作，完全是电影里面才能拍出的动作，在擂台上，像周臻这样能够用拳头挡住对手每一此进攻，此前从来没有过。
　　这样的进攻凌厉，挡的更好看，台下的观众们都沸腾了。
　　在他们看来，这不是拳击，完全就像是一场表演赛，两个拳手似乎约好了出招一样。
　　不过，这是垫场赛，不涉及赌博，只要打的好看，观众还是很支持的。
　　所以，台下的气氛非常热烈。
　　裁判席后方的贵宾席上，WBO主席瓦尔卡塞尔扭头跟排名委员会主席路易佩雷兹问道：“你能看得清ZZ的出拳吗？”
　　路易佩雷兹摇了摇头。“瓦尔，我们似乎捡到了一个宝。想想他是好莱坞的演员，跟史泰龙一起拍电影的演员，现在的拳击技术又这么成熟，他能成为我们WBO的明星拳手。”
　　卡塞尔说道：“不过他的力量似乎有些不足，他的对手只是一个新人，却破不了对方的防守。要是科瓦列夫他们这样的拳手，我怕他一拳都挡不住。”
　　佩雷兹笑道：“你看看霍亚，那可是个聪明的家伙，他就丝毫不为ZZ担心。”
　　WBO是世界四大拳击组织之一，但是拳击组织除了注册拳手，进行排位之外，不参与任何赛事的主办。
　　简单来说，他们只有制定规则的权力，没有管理权。
　　而且，因为有好几家竞争，每一家也不敢对拳手管的太多，规则也都大同小异。
　　像这场赛事，虽然是在WBO名义下举办的，但实际上，他们就是一个牌位，什么都插手不了。
　　他们能主导的权力就是发金腰带，收取管理费。
　　但是，这不代表他们就没有一点用，最少，他们能够在宣传的时候，资源倾斜一部分。
　　卡塞尔看到台下抱胸而立，一脸轻松的霍亚，忍不住笑了起来。“看出来了，ZZ根本就没有发力。”
　　第一回合的战斗，在双方“激烈”的对攻中结束了。
　　三分钟的时间，双方你来我往打的非常精彩，但是呢？双方没有一拳打到对方的身上。
　　三个裁判都看懵比了，这还是拳击比赛吗？莫不是WWE，MMA有剧本的表演赛？
　　但是台下的观众看的很轻松，笑声一片。
　　擂台上，周臻轻松地抖动着腿，享受周泰技术还不娴熟的按摩，而他的对面，苏亚雷斯却一脸严肃，甚至感到一阵绝望。
　　裁判走到了周臻的面前，低声说道：“ZZ，你不能一直这样打，这是拳击，不是拍电影。”
　　他看的很清楚，擂台上完全是周臻主导了比赛，他一直在逗对方。
　　苏亚雷斯不是不想打，是他完全打不到人啊！
　　霍亚在周臻的后方说道：“第一回合只是热场，接下来我们会认真打的。”
　　主裁判点了点头，然后笑了笑。“ZZ，你的实力很强。”
　　明眼的人当然不止他一个人，只要对拳击有所涉猎的人，都能看出，周臻出拳的速度是此前没有任何拳手能做的到的。
　　现场的大屏幕上给出了周臻出拳的慢放镜头，在摄影机的慢放下，计算出了周臻出拳的最快速度是一秒钟四次到五次。
　　这个速度震惊了所有人，因为这已经是能算得上是吉尼斯世界纪录。
　　在周臻之前，世界上出拳最快的人是罗伊琼斯，他能在一秒钟之内打出十三拳。
　　不过，他的那种出拳是胳膊没动，手腕动，只能称之为甩拳。
　　胳膊一起动，打出收回算一拳的出拳，他的最快速度是一分钟两百三十二次，一秒钟不到四次。
　　周臻的速度已经明显超出了他，在比赛开始的那五十二秒，周臻的出拳就已经达到了两百三十六次。
　　这个记录一出来，全场又是一阵欢呼，不少人都开始呼唤周臻的名字。“ZZ，ZZ……”
　　罗格斯和霍亚对这种情况显然都很高兴，周臻能被观众喜欢，就代表他未来会受到品牌的青睐。
　　“ZZ，看，观众们喜欢你。第二回合，表现的更加张扬一点，从一开始就树立起快拳的风格，在力量上，收力一点，能让比赛更精彩。”
　　“明白。”戴上了牙套，说话都有些不舒服。
　　但他享受这种万众欢呼的感觉，非带带劲儿。
　　休息时间很快过去，周臻和苏亚雷斯回到了擂台中央。
　　这一次，苏亚雷斯想要给周臻一个措手不及，右拳跟周臻的右拳碰拳，还没有分开，就是一个左拳的直拳，身子顺势就压了过来。
　　周臻身子一扭，闪过了他的一拳，左拳砰砰砰连续在他右臂砸了三拳。
　　他最多只用了五分力，但是苏亚雷斯比他预想的抗打能力还要差一些，三拳之后，他的右臂就受伤了，有些抬不起来。
　　苏亚雷斯连忙退开，揉着自己的右臂，靠在围绳上，眼睛里露出了忌惮。
　　周臻不想这么快就结束战斗，没有乘胜追击，而是给了他恢复的时间。
　　他的教练连忙拿着止痛喷剂上来，对着他的右臂开始喷药。
　　他是左撇子，右臂受伤对他的影响不是很大，他还幻想着只要给周臻来一个重拳，就有可能胜利。
　　但这一切不过是他内心的期盼，严重不符合现实。
　　周臻要不是想跟他多打一会儿，马力全开，上来最多两拳，就能把他打死。

第一二七章 转播权
　　再次回到擂台中央，这次周臻没有给他逃避的机会，双拳快出。
　　直拳，左勾拳，右勾拳，双臂打出了阵阵拳影，将他当做了沙袋一样，打的他根本不敢放下左臂，只能躲闪。
　　但是他的步伐跟周臻相比起来，也逊色许多，根本躲不开周臻的进攻。
　　所有的观众都看的热血沸腾，大部分人都站了起来，齐声欢呼。
　　当第二回合的钟声响起，周臻停止了进攻，苏亚雷斯已经被打懵了。
　　周臻进攻的时候，他还不停地抵挡，当周臻停手之后，他依旧在原地抵挡，然后顺着围绳滑落了下去。
　　还没有到第三回合呢！
　　这就直接KO了……
　　裁判连忙来到了苏亚雷斯的身边，清楚地看到苏亚雷斯的面部犹如电影里面中了病毒一样，变的青紫起来。
　　特别是眼部，迅速地鼓包，肿胀，让他原本深邃的大眼，变成了一条缝。
　　他的教练也看出了双方的实力差距实在太大，哪怕这个回合因为结束得到了宝贵的休息时间，第三回合上去还是挨揍。
　　所以，他直接认输，叫停了比赛，抬着苏亚雷斯去救治了。
　　周臻很清楚，他的出拳并不重，打的也都是面部，并且还没有打他的鼻子。
　　所以，他只是被打的有些懵比，休息一会儿就会好了。
　　比赛结束，周臻受到了全场的欢呼，登台之前，大部分观众还把他当一个跨界的明星，现在，把他当做真正的拳手了。
　　“ZZ，ZZ……”
　　一万多现场观众的齐声呼喊，让周臻也有些激动起来，他站在拳击台的中央，以优雅的姿势向四周鞠躬，又引来了一阵热烈的掌声。
　　可以了，今天不是不是他的主场，他不过是打了自己的第一场比赛，一场垫场赛，一场新秀赛。
　　今天真正的主角，是稍后会出场的阿瓦雷兹和科瓦列夫。
　　轻重量级的拳王争霸赛，光是能拿到金腰带，就要比他的比赛有看点多了。
　　（这个阿瓦雷兹是哥伦比亚人，不是与周臻一家公司的中量级拳王阿瓦雷兹。两个人一个叫埃雷德，一个叫苏尔。另外，这场比赛是八月举办的，这里提前了，请勿较真。）
　　媒体采访席，负责转播比赛的HBO记者邀请了周臻进入采访区。
　　这种采访是强制性的，任何拳手，都必须接受采访。
　　主持人递过来了一瓶佳得乐，周臻又没有拿他们的广告费，摆了摆手，向周泰招了招手。
　　周泰立即小跑过去，递给了周臻一个保温水杯。
　　一大圈人看的懵比，他们采访过了无数人，还是第一次见运动员喝自己带的茶水。
　　“ZZ，赢下了进入拳坛的第一场比赛，有什么感受？”
　　“很开心，这只是个开始。”
　　“今后你的精力会不会主要放在拳坛？”
　　“当然，除了参演的电影之外，我会抽出大部分时间参加比赛。”
　　“我们注意到，在短短的两回合比赛中，你的出拳次数已经达到了六百五十多次，不仅是出拳速度打破了记录，两回合的出拳数也打破了记录。”
　　周臻笑道：“可能是记录太好破了。”
　　主持人笑了笑又问：“能方便透露一下，你是如何训练的吗？”
　　周臻装作深沉地说道：“从六岁开始，我每天都要练习超过两个小时的腿功。”
　　“你是说腿……功？”
　　“是的，我最擅长的其实是腿功。再过两个月，你就能在电影里面看到我完整的腿功表演了。”
　　主持人没有纠结这些，按照采访计划继续问道：“所以说，你的上肢力量其实是有缺陷的？”
　　这是一个有陷阱的问题，但是周臻不在乎。“是的，我的力量稍显不足，不过我已经在加大力量训练了，未来的我会更强。”
　　“我们注意到你并没有专职教练，这是什么原因呢？”
　　“因为我的训练完全是按照我的方式在进行，除了力量，我的拳法，步伐已经近乎完美。如果请了教练，不同的训练方式，可能会影响到我的状态。”
　　拳击台那边，一场新的对局马上就要开始，主持人抓紧最后的时间问道：“你这喝的是茶？”
　　“是的，我喜欢喝茶，因为喝茶可以让我头脑清醒。”
　　“非常感谢你接受采访，祝你未来能取得好的成绩。”
　　“谢谢！”
　　回到更衣室，周臻又经历了一次尿检，才换上了衣服。
　　这一次，他直接来到了观众席，台上两个拳手正在紧张的比赛。
　　周臻坐在了他爸爸和小亮哥的中间，王越珺不喜欢抛头露面，也还没有准备好成为一个明星的女友，所以在面对数十台摄影机的时候，要避嫌。
　　他爸爸拍了拍他的后背，一句话没说，但是看得出来，他很欣慰。
　　小亮却很兴奋。“小臻，轻松获胜，值得庆祝。”
　　周臻苦笑道：“饶了我吧，我现在都是穷光蛋，你们的门票都是霍亚搞定的。庆祝一次，我就要喝西北风了。”
　　小亮哈哈笑道：“放心，你很快就会有大笔进账。现在都有好多广告商找我，不过都被我推了。”
　　周臻现在的名气还不大，即使接广告，报价也不会高。
　　为了利益最大化，有点名气再接拍广告更好一些。
　　至于门票，他只有两张门票的配额，他们这些人的门票，霍亚搞定了四张，剩下的是CAA搞定的。
　　周臻点了点头表示理解，问道：“罗格斯呢？”
　　跟孟蕾坐在一起的严静说道：“他和霍亚都被HBO的副总裁欧文斯找去了，ZZ，说不定对方是看中你了。”
　　拳击手的形象，比赛视频，版权都是在自己的手中。
　　HBO虽然是这场比赛的转播商，但是只有转播这场比赛的权力，他们花钱买了那个拳手的转播权，才能无限制地播放比赛画面。
　　比如说，这场比赛的主角是科瓦列夫与阿瓦雷兹，HBO主要就是跟他们签订了直播和转播权。
　　他们的比赛画面可以无限制的播放，还能卖给其他电视台。
　　但是在直播之后，他们就只有一周的播放权，以后再播，就要给拳手分红。
　　当然，一般情况下，普通拳手参加垫场赛，都会签订一个协议，出场费基本上就相当于转播权。
　　但是，还有一种情况，那就是独家转播权。
　　也就是电视台看好某位拳手，想要拿到他的独家转播权，其他人不能重播，那就要再掏一笔钱。
　　根据周臻知道的，霍亚麾下的阿瓦雷兹，现在就就在跟美国赛事转播公司DAZN谈判独家转播，合同金额超过三亿美元。
　　而这三亿美元，仅仅是阿瓦雷兹五年以内，十一场比赛的转播权。
　　想想那个家伙还打不过自己，但是却能赚这么多钱，周臻就忍不住有些羡慕。
　　拳击台，可是比娱乐圈更捞钱的存在。
　　周臻心动了一下，笑道：“即使看上我了，也只是意向，最少要等我新秀赛打完，才有可能签约，并且签约金额不会太大。”
　　严静笑道：“别急，最多两年，你也会成为亿万富翁的。”
　　CAA这次完全是捡了一个大便宜，因为周臻在娱乐圈的野心并不大，现在只要精力都放在了拳击上面。
　　如果当初周臻不找他们，直接找到霍亚，他们根本就享受不到未来的大额抽佣。
　　当然，话说回来，没有CAA平衡，拳坛的这些吸血鬼们，可不会老老实实地抽佣。
　　以泰森为例，唐金那个时候就跟他签订了不少场外合约，那里违反规定了，就要扣钱。
　　泰森在走下坡路的时候，因为入狱，那一次，就赔了唐金超过一亿美元。
　　因为他跟唐金签订了协议，不能吸毒，不能坐牢。
　　当时唐金组织了他跟刘易斯的比赛，比赛泡汤了，所以泰森必须要赔这个钱。
　　要不是唐金把泰森的钱都吸走了，那时候泰森也不会差点破产。
　　霍亚还算不错，但是他的不错，也是建立在CAA插手的基础上。
　　要是没有CAA平衡，谁知道会不会使盘外招。
　　所以CAA加入进来，其实周臻没有亏，他们不仅能威慑霍亚，还能给周臻接更多的代言。
　　这也是当初塞隆的经理人米莉，建议周臻签约CAA再找推广人的主要原因。
　　刚想到塞隆，周臻的手机响了，正是塞隆打过来的。“恭喜你，ZZ，第一场比赛不仅获得胜利，还打的非常精彩，你不知道，我兴奋的差点把电视砸了。”
　　“查理兹，你是想跟我说让我给你换电视吗？”
　　她在那边爽朗地笑了起来。“是的，你很快会火起来的。”
　　“我也肯定。”
　　“所以恭喜你，等你回了洛杉矶，我们要好好聚聚。”
　　“好的，回去了我会跟你联络。”
　　塞隆早就开始一边当演员，一边当制片人了，如今正在主导拍摄一部传记片。
　　挂了电话，王越珺问道：“查理兹，是塞隆？”
　　周臻跟王越珺聊到过塞隆，王越珺还是塞隆的粉丝。“有时间去洛杉矶，我介绍你们认识。”
　　小亮嫂忍不住问道：“你那时候怎么会跟塞隆拉上关系的？”
　　周臻笑道：“她看上我的美色了。”
　　“切……”
　　“哼……”
　　徐桂娥拍了拍身边的哼哼的王越珺，训斥周臻道：“开玩笑也要有点分寸，我可是只认珺珺一个儿媳妇。”
　　一句话说的小气包又眉开眼笑起来。

第一二八章 代言问题
　　世界轻重量级拳坛第一人塞吉科瓦列夫与老对手哥伦比亚人埃雷德阿瓦雷兹的比赛正式打响。
　　科瓦列夫是著名的重炮手，但是攻强守弱，如今也已经三十五岁，开始走下坡路。
　　阿瓦雷兹却是身体浑厚，抗击打能力强，往往能磨死对手。
　　这场比赛开始之前，大部分人都看好科瓦列夫。
　　但是，第七回合的时候，科瓦列夫防守出现重大失误。
　　他在后退的时候双脚失位，被阿瓦雷兹抓住了机会，一拳重KO，直接倒地。
　　也就是说，科瓦列夫一直占尽了优势，却被对方一拳给KO了，丢了他的WBO金腰带。
　　现场的众人无不感到遗憾，如果技不如人还有情可原，但是这样的失败，让人有些难以接受。
　　周臻仔细观察了两人的对阵，这两人都不是他的对手，他要是上台，每个人都走不过三个回合。
　　现在他就是缺少名气，还要多打比赛。
　　百利赌场24小时营业，比赛结束之后，周臻一行人来到了三楼的餐厅，一起大吃了一顿。
　　不过一直到他们吃完饭，霍亚和罗格斯都没有回来。
　　周臻这个时候也顾不上他们，带着王越珺回了房间，就在房门上挂了“请勿打扰”的牌子，关了电话。
　　明天周六，他们就要回国了。回去转机要二十几个小时，还要扣去半天，回家了之后，刚好能赶上周一上课。
　　这个时候，周臻当然要好好慰藉她一番才肯善罢甘休。
　　当然，主要也是为了自己爽。
　　这小丫头，不仅别有一番风情，时刻还都能开发新技能，他怎么也不厌烦啊！
　　被周臻折腾了一夜，第二天一早，周臻帮她收拾好了行李，让她一觉睡到中午。
　　随后将她跟小亮夫妇，还有他爸爸妈妈，送上了从大西洋城到洛杉矶的飞机。
　　半个月之后的伦敦比赛，他们没有办好签证，这次就不去了。
　　看了一场周臻的比赛，他们对周臻的实力也都很放心。
　　回到酒店，周臻在二楼的咖啡厅里，观看了今天的报纸。
　　体育版面和娱乐版面上，周臻都混到了一席之地。
　　虽然篇幅不大，但是最起码，他这个外人，能在两个不同的圈子跨界，还都有实力，还是受到了认可。
　　周臻华丽的台风非常受观众喜欢，只是一场比赛，周臻就获得了《体育画报》资深记者戴维斯给起的一个外号叫“蜘蛛侠”。
　　戴维斯形容周臻出拳的速度快的只能看到拳影，犹如有八只手。
　　实际上，周臻的出拳更适合“闪电”或者“闪电侠”这样的外号，但是这样的外号都已经有主了。
　　不过蜘蛛侠这个外号也还可以，这可是超级英雄呢。
　　昨天的比赛让周臻声名鹊起，同时，媒体也开始挖掘周臻参演的两部电影，他在网上传播的武打镜头也受到了新一轮的追捧。
　　一天的时间，在脸书上面的主页就增加了数十万点击，油管上面的视频，更是增加了上千万的点击，留言也多了上万条。
　　每个人都对周臻的经历很关心，更想知道，他的实力究竟有多强。
　　当然，任何地方都少不了一些质疑的人，他们对周臻的实力嗤之以鼻，认为昨天的胜利不过是一场公关传销，对手已经被他收买了。
　　围绕这样的话题，辩论有很多，但是周臻并不在意。
　　他现在的实力比所有拳王都要高，还在乎那些质疑吗？
　　质疑越多，关注也就越多，捞钱也就更快啊。
　　一场场打下来，再多的质疑也会变成支持。
　　相对周臻的成功，对比的是科瓦列夫的失败，他这次不仅仅是丢掉了拳王的金腰带，更是遭受到了万众质疑。
　　不少媒体都认为，这是他最严重的失败，甚至能影响到他的职业生涯。
　　周臻想要出名，想要获得WBO的拳王资格，即使他这次不失败，以后也要成为他的垫脚石。
　　体育画报排出了如今世界拳坛的轻重量级十大拳手，从低到高的排位分别是：
　　瑞典的斯文福林是IBO拳王；
　　美国的乔史密斯前WBC拳王；
　　古巴的苏利文巴雷拉是前WBC拳王；
　　瑞典的邦度杰克原本是超次中量级拳王，刚跨进轻重量级，但是他绰号开膛手，不可小觑；
　　俄罗斯的阿图尔贝特比耶夫是IBF拳王；
　　哥伦比亚的埃雷德阿瓦雷兹刚获得WBO拳王；
　　美国的马库斯布朗是WBA过渡拳王；
　　吉尔吉斯斯坦的德米特里比沃尔是WBA拳王；
　　俄罗斯的塞吉科瓦列夫刚丢失了WBO拳王金腰带，但是实力依旧不能小看；
　　最强者则是乌克兰的奥雷科桑德格罗兹迪克，他击败过多位轻重量级拳王，如今是WBC现役拳王。
　　这些人，都是周臻的目标。
　　电话响了，是霍亚的电话。周臻接通了电话：“嗨，奥斯卡。”
　　“ZZ，你在哪里？”
　　“三楼的咖啡厅。”
　　“到我房间来，罗格斯也在。”
　　“好。”
　　乘坐电梯上楼，周泰有些激动地问道：“哥，是有好事儿了吗？”
　　“现在还不确定。”
　　话虽然如此说，但是周臻相信，肯定是有好消息。
　　无非是钱多钱少的问题。
　　来到了霍亚的房间，在房间的客厅里面，坐了七八个人，孟蕾也在其中。
　　看到周臻进来，一个个的脸上都露出了笑意。
　　罗格斯笑着说道：“ZZ，一个好消息，一个坏消息，想要先听哪一个？”
　　周臻跟霍亚摆了摆手，在罗格斯对面的空位上坐了下来。“我喜欢先苦后甜。”
　　霍亚笑着递给了周臻一份合约说道：“坏消息是HBO准备退出拳击转播，这件事引起的轰动很大，明天全国的媒体应该就会有报道。”
　　周臻楞了一下。HBO转播拳击比赛可是有几十年的历史啊，为什么要退出？“那好消息是什么？”
　　“因为HBO的有意退出，如今其他各大转播商都很有热情。金童公司与DAZN公司的合作有了阶段性的突破，而且，他们有意与你签订一份转播协议。”
　　新人拳手是没有“人权”的，即使转播费也没有多少。
　　所以周臻问道：“合约是多久？多少场比赛？”
　　“还没有具体的谈，我们要先征求一下你的意见。”
　　周臻想了想问道：“我的合约与公司的其他拳手的合约，有没有绑定条款？”
　　霍亚笑道：“当然没有，每一个拳手的专属合约，都不会跟其他拳手有关联。”
　　“那么，我希望合约金额不能低于一百万一年，不能超过两年。”
　　罗格斯点了点头说道：“不得不说，你的脑子很清醒，你的条件与我们给你的定位差不多。”
　　周臻笑了笑说道：“因为我对自己有清醒的认识。合约期限没得谈，至于转播费，就看你们的了。”
　　“那么，请签两份授权书，委托我们与包括与DAZN公司在内的转播公司进行谈判。”
　　委托书写的非常简单，就是一份公式化的委托，只有几句话。
　　周臻爽快地签下了自己的中文名字，然后说道：“一些短期的广告，现在也可以开启谈判了，至于长期代言，目前仍然没有到合适的时机。”
　　“是的，昨天晚上耐克的产品经理就跟我通了电话，但是他们的价格还很低……”
　　“什么价位？”
　　“包括运动鞋，短裤，才八十万一年。如果代言全线商品，能达到两百万。”
　　“签约几年？”
　　“他们报价五年，最少四年。”
　　“那还是拒绝吧。”
　　拳手们的运动鞋就是轻型运动鞋，销量比篮球鞋要大的多。不过拳手们很少有能带货的，所以广告费都不会很高。
　　但是，如果代言全线商品，或者说品牌代言，拳手们能带给产品的影响力，又要重新计算了。
　　以帕奎奥为例，他代言安踏，安踏甚至根本没有为他开发产品，只是想要利用他的影响力拓展在海外的品牌影响力，给出代言费就超过了五百万美元一年。
　　更不要提那些篮球明星，足球明星们，品牌代言都是千万美元起价。
　　如果只是签约一两年，周臻还有兴趣，但是四五年，周臻就不情愿了。
　　要知道，他不仅是个拳击手，还是个电影明星啊！
　　如果只是个拳击手，这个代言费已经不低了，但是算上电影明星的身份，两者相加1加1大于2来看，又有些太低了。
　　罗格斯笑道：“我也是这个意思，最迟等到年底，只要你能连续胜利，只要你第二部主演的电影上映，你的名气就会有飞跃性的上升。
　　CAA不是一家短视的经纪公司，相反，正因为我们专业，我们的远见，才让我们拥有这么多的大牌明星加盟。
　　关于短期广告的代言，如今经纪团队还在筛选。最迟下个月，我们会在不同的产品类型里面，筛选出适合你的代言。”
　　周臻想了想说道：“《金蝉脱壳2》六月上映，虽然我不是主角，但是也应该能有一些提升……”
　　罗格斯笑道：“那个不重要，短期的代言，即使你的名气大一点，代言费相差也不会很大。何况，这种广告的时效，一般都是一两年。”
　　“好，那我们四月中旬就着手处理这件事。”
　　（马上要过春节，为了应对春节期间的忙碌，暂时每天六千字更新，存一点稿，确保春节不断更，希望大家理解。）

第一二九章 又一场胜利
　　大西洋城是一个没落的城市，如今只有不到十个赌场还在营业，大部分赌场都把拳击赛，选美比赛，UFC等赛事，当做补血的重要手段。
　　比赛结束之后，能明显看到百利赌场的人少了许多。
　　为了等大部队一起去伦敦，周臻暂时还不能走，晚上也到赌场玩了一会儿。
　　这边的赌客除了老虎机，最喜欢的是德州扑克，周臻跟一帮菜鸟互啄，还赢了两百美元。
　　正得意的时候，电话响了，是三叔周友国的电话。“三叔。”
　　电话那边竟然传过来了三叔的哭腔。“小臻，你爷爷走了……”
　　周臻爷爷的身体不是太好，但是周臻也没有想到竟然这么快就走了。
　　过年的时候他还见了一次，当时看的还挺不错。
　　一问才知道，另有他因。
　　周臻二叔从小聪明，上学成绩好，八十年代中专毕业就进了机关单位工作。
　　他上班第一年就成婚了，第二年就给周臻爷爷奶奶添了长孙周远东。
　　那个时候，周臻他爸还在打渔，刚结婚，日子过的紧紧巴巴。
　　老两口从小就喜欢老二，后来又喜欢长孙，连带次孙周近东也很受老两口喜欢。
　　相反，时隔两年后出生的周致，八年后才出生的周臻，九年后出生的周萱，在他们眼里，跟别人家的孩子一样。
　　他们偏心，造就了不少家庭矛盾。
　　特别是周臻他妈徐桂娥是个性格直，眼里容不得沙子的，跟老两口关系不能说势同水火，也是两看生厌。
　　周臻二叔也知道理亏，他早年就说过给二老养老送终。
　　村子那时候拆迁，老两口没要房子，把拆迁款给两个孙子各买了一套房子，剩下的给了周臻二叔。
　　周臻家里和三叔家里一分未得。
　　但是不巧，周臻二婶命薄，四十出头就脑溢血去世了。
　　周臻二叔又找了一个年轻的，却又是个性格暴躁的，跟老两口吃不到一个锅里。
　　开始还忍了几年，后来闹的水火不容，周臻二叔无奈，把老两口送到了周臻家里。
　　即便如此，老两口依旧偏心两个大孙子，反正对周臻他们几个跟外人差不多。
　　以前给他们点零花钱，他们不花，还补贴给两个大孙子。
　　后来周臻他爸妈一分钱不给，反正就是好吃好喝供着，还请了个保姆照顾他们。
　　过年的时候，周臻一家在美国过的，老两口去了大孙子家过年。
　　周远东当然没话说，他住的房子是老两口买的，爷爷奶奶对他亲，他对爷爷奶奶也亲。
　　但是老两口在周臻家大鱼大肉过习惯了，周远东的老婆对这两个祖宗能忍半个月，一个月，却也忍不了一年。
　　过了十五，话里话外的意思就是让老两口回去住。他们占了一个卧室，加上保姆占了周远东的书房，一家人的生活大受影响。
　　可是周臻爷爷就认为是孙媳妇赶自己走，叫了孙子回来评理。
　　周远东也就说了句周臻家房子大，家里还有菜园，他们老两口住的舒服一些。
　　老爷子认为大孙子也嫌弃他了，当即气的就走，刚出门，人就背过气了。
　　送到医院，他爷爷没有抢救过来，奶奶也进去了。
　　周臻跟两个亲堂哥关系冷淡，主要是源于嫉妒。
　　都是孙子，为什么差别就这么大？
　　了解了情况，周臻立即就让孟蕾给自己订机票。
　　不管再不亲，那也是自己的爷爷奶奶。
　　中午刚送走爸妈，他们现在恐怕还在洛杉矶，现在自己也要跟着回去。
　　还没有上飞机，接到了他爸爸妈妈打来的电话，他们先回去，而王越珺改签了机票，等周臻一起回家。
　　霍亚这边没什么说的，周臻的实力他最清楚，知道周臻只需要拿出一半的实力，就能在轻重量级级别里面打遍天下无敌手。
　　其他人需要训练，需要保持状态，他却不需要。
　　只要他提前一天到伦敦，参加复检就可以了。
　　周臻一个人从费城坐了红眼航班到洛杉矶，与王越珺汇合。
　　带着王越珺在自己租的房子里休息了一天，当天下午坐上了回绿岛的飞机。
　　刚下飞机，来接他的周萱告诉他，他奶奶因为悲伤过度，也跟着走了。
　　得到这个消息，周臻有些失落，他还想着回来给他奶奶也吃一颗回春丸，现在也不用了。
　　王越珺已经知道周臻对爷爷奶奶感情淡薄，她最多也就是爱屋及乌，没什么悲痛。
　　听到这个消息的时候，反倒是被触动了。“真是羡慕这样的爱情……”
　　周臻家里已经摆上了灵堂，半山窑村大半闲在家里的妇女们，没有出海的男人们也都过来帮忙。
　　家门大，不管办什么事，都能办的漂漂亮亮，最少场面很大。
　　只有两个人不漂亮，周臻的二叔和堂哥周远东作为当事人，被周臻他爸和三叔下死手揍了一顿。
　　两个人虽然没有断胳膊断腿，却也鼻青脸肿，跪在两口棺材旁边迎客。
　　绿岛这边全部要求火化，下葬也都是在墓园，但是习俗还是习惯摆上棺材。
　　至于他们两个人的老婆，都没有被允许回村。
　　他二叔的新婶可能不会在乎这些，但是周远东的老婆一直以长孙媳自居，这次恐怕不好受。
　　周近东也老实了许多，这几天忙前忙后，不敢有半点懈怠。
　　凭良心说，他二叔，包括两个堂哥都不是没良心的人，各有各的难处。
　　但是他们把便宜占尽，最后又把老两口丢给了周臻他爸，还是有些不地道。
　　这次的意外，纯粹是他们摊上了。
　　以前他们回村就不多，这以后，恐怕更是渐行渐远。
　　爷爷奶奶相差不到两天连续去世，一起停灵了九天，二十七日下葬。
　　下葬的这天，王越珺也说服了她爸妈，以孙媳的名义披麻戴孝。
　　不管怎么说，周臻的心里非常感动。
　　安葬了爷爷奶奶，周臻准备好好休息一天，然后就去伦敦。
　　可是第二天还没有起床，市宣传部的人就来拜访。
　　他们前两天刚从外交部获知，周臻竟然成了奥地利旅游局的形象大使，这次要配合奥地利官方的访华之行。
　　原本前两天就该登门，不过他家里办丧事，才拖到了今天。
　　周臻来不及跟王越珺告别，就被一行人带上了去京城的飞机。
　　在外交部这里，周臻待了三天，接受了外交礼仪培训，还又拿到了一个外交手册，才被放行去伦敦。
　　要不是伦敦的比赛马上就要开始，他最少要培训一周。
　　即便如此，等伦敦的比赛之后，他还需要回来接受培训。
　　伦敦的超次中量级拳王统一赛，主办人就是霍亚和马克西米利安，米利安是哈萨克斯坦著名拳手戈洛夫金的推广人。
　　戈洛夫金如今是IBF的超次中量级拳王，在去年九月与阿瓦雷兹的统一战中打平。
　　（这场比赛是18年9月，请勿较真……）
　　周臻三十日抵达伦敦，当天接受了体检，第二天比赛就在伦敦O2体育馆举行。
　　这座为了迎接千禧年建造的多功能体育馆是世界上最先进的室内体育馆，还有世界上最先进的音响系统，能举办各种音乐会。
　　周臻这次的对手是一个叫巴洛赫的德国人，身材高大，瘦削，优势是他的速度和步伐。
　　如果面对其他人，这是优势，但是面对周臻，根本就不是优势。
　　这场比赛，周臻一出场，就引发了全场欢呼，不再是个透明人。
　　他的“蜘蛛侠”外号也传到了伦敦，而他华丽的台风也吸引了不少拳迷。
　　而他也不负众望，展现出来了让常人目不暇接的华丽拳法，引发了全场欢呼。
　　巴洛赫的步伐灵活，跟周臻的对战，比跟苏亚雷斯的对战还要精彩的多。
　　两个人在台上你来我往，极尽华丽的暴力美学，引发了全场欢呼。
　　打到第三回合，周臻才略微发力，一拳KO倒了巴洛赫。
　　获胜后的周臻也接受了英国和欧洲其他国家媒体的采访，让自己的名字不仅仅是在拳击迷中间流传。
　　特别是他好莱坞电影明星的身份，给他增加了不少关注。
　　CAA帮他建立的脸书主页，一夜之间又多了不少拳迷，而且，还以女性居多。
　　值得一提的是，国内的微博，因为两场比赛的胜利，加上小亮发力开始宣传，粉丝突破了千万。
　　国内的不少媒体都评价周臻，这才是真正的小鲜肉。
　　就如在俄罗斯世界杯期间，姆巴佩受到媒体追捧一样，认为具有男人味的周臻，比大多数娘化的小鲜肉更加值得追捧。
　　而这也引来某个声名鹊起的小鲜肉的团队的针对，在国内媒体吵的不可开交。
　　孟蕾现在一个人已经忙不过来了，小亮工作室这边，又暂时给她增加了两个临时助理，专门负责管理粉丝。
　　周臻这次再从伦敦回国的时候，机场已经多了粉丝接机。
　　周臻对这一套其实并不喜欢，他想要有属于自己的生活。
　　所以连续几天，他一直在记者面前，社交媒体上面呼吁理智追星。
　　不过，他的呼吁不仅没有一点用，反而增加了不少路人缘。
　　国内媒体对他的追捧，主要源于他跟那些靠扭扭屁股，靠话题占据流量的小鲜肉不同。
　　而这种追捧，恰恰让他越来越受关注。
　　周臻这个时候，才真正意识到，自己已经出名了。
　　（这一章章节被封，状态不好，写的不好。）

第一三零章 摊牌
　　就在网上周臻的粉丝跟小鲜肉的粉丝们互掐的时候，一个新的消息震惊了网民们。
　　周臻竟然成为了奥地利政府的形象大使，并且有份出席这次奥地利政府庞大访问团的接待活动。
　　奥地利政府的总统和总理一同访华，还有四位部长，上百名官员代表，一百五十人的商务代表团。
　　这个访问规格之高，是奥地利政府历史上史无前例的。
　　华夏政府也格外重视，各方面的迎接活动有条不紊地展开。
　　除了周臻，还有一个京城模特也参与了这次接待，她就是获得了世界文旅小姐称号的孙晨。
　　她也被聘为形象大使，不过她跟周臻不同，身上也没有太多的宣传任务。
　　她更多的作用是作为周臻的搭档，一男一女在宣传照上也协调一些。
　　从伦敦回来之后，周臻和孙晨就在京城接受培训，同时给奥地利政府拍宣传照。
　　他们两个除了会参加一些接待晚宴，主要就是陪奥地利旅游局做一些宣传活动。
　　像国家级的会晤，正式的外交活动，周臻他们都无份参加。
　　即便如此，周臻也好好刷了一波存在感。
　　一个明星参加外事活动，很有逼格的。
　　网上周臻的粉丝大获全胜，小鲜肉的团队也不是不识时务的人，他们根本不敢抨击参加外交活动的周臻。
　　所以他们不仅不敢抨击周臻，还引导粉丝们息事宁人。
　　四月七日到四月十二日，周臻的宣传团队火力全开，在不同的社交媒体上发了不少软文。
　　从周臻参演的四部电影，每一部都是跟大牌合作，到周臻参加拳击比赛，荣膺“蜘蛛侠”称号，都没有节操地好好夸了一番。
　　五天的时间，周臻的粉丝数量从一千万上升到了两千万，并且还在稳步上升。
　　周臻在网上的视频，更是火爆全网。
　　人长的帅，演技好，功夫好，滑雪棒，还有大师级别的厨艺。
　　一时之间，周臻成了九五后新生代的楷模。
　　追星的大部分都是年轻人们，他们如今都拿周臻立范，在网上与那些抨击九零后是垮掉的一代的“前辈”们斗争。
　　虽然这有些对周臻不好，不过真正那些掌握了话语权的人们，也愿意看到在如今娘化的小鲜肉里面出现一个有男人味的。
　　所以，周臻遭受的抨击并不多，大部分带节奏的，都是那些既得利益者们花钱雇佣的五毛党。
　　四月十三日，跑男的第一期正式播出。
　　虽然这一期没有周臻的出现，但是在第一期的片尾，预告片里面，周臻作为重磅宣传，有几十秒的露脸。
　　然后在网上的VIP先导片里面，也有周臻的删减片段流出。
　　短短的两天时间，两家视频网站的VIP数量增加了近两百万，主要就是为了提前看到周臻的视频。
　　在大部分路人的眼里，周臻突然就爆火了。
　　一时之间，无数的商家把电话打到了小亮工作室，寻求合作。
　　但是这个时候，周臻又已经悄悄地去到了洛杉矶。
　　除了国内，国外的周臻也已经火了，特别是在拳击圈，周臻火遍全网。
　　两场比赛都是以绝对的优势KO了对手，虽然对手不是很强，但是周臻的实力也得到了证实。
　　他不仅仅是个拳手，还是个演员，这让他的影响力能跨越两个圈子。
　　广告商们对流量，对媒体的影响力都有准确的判断和分析，在周臻身上做广告，影响力比其他明星都有更广的延伸度。
　　而且，周臻的影响力不仅仅在带货方面，他对任何品牌的社会影响力，都有质的提升。
　　不仅如此，WBO这样的组织有一个周臻这样的明星拳手，能够直接把拳手的影响力扩张到演艺圈。
　　所以，他们现在也把周臻当做重点推广对象，并且积极推动宣传攻势，为周臻安排更多的比赛。
　　一般一个拳手，为了调整状态，一年最多只会比赛四五场，成为拳王之后，一年基本上就是两场比赛。
　　但是现在，只要周臻愿意，其他的推广人也愿意让周臻插队进去。
　　因为周臻代表的就是收视率，就是金钱。
　　拳击推广人之间有着厚厚的壁垒，任何推广人都不会为其他推广人推广拳手。
　　可是如果周臻能够给他们带来利益，他们当然不会有钱不赚。
　　霍亚这边，就接到了不少同行的电话，愿意给周臻留个位置，并且只要直播权益，重播，转播权益都愿意放弃。
　　而且，EBO愿意放宽松一点，周臻的第三场比赛就可以不打新秀赛，直接进入排位赛。
　　跟周臻对战的拳手，也不再是藉藉无名的新人，而是一些资深拳手。
　　当然，在周臻的名气还没有到达顶层的时候，那些拳王也不会自降身价跟他打。
　　推广人们组织拳手比赛，要考虑的问题很多，最大的问题就是转播费。
　　一个明星拳手，出场费就是上千万，他当然不会跟一个身价只有不到一万五千美元的拳手来打，这样利益就很难分配。
　　但是，周臻现在声名鹊起，一般的拳手就都愿意跟他打，实力强的，想靠周臻扬名，实力弱了，想靠跟周臻打拳得到实惠。
　　即便是打输了，挨一顿打，也有几十万美元可以拿，愿意的人大把。
　　四月十五日，周臻抵达洛杉矶之后，一下飞机就被接到了CAA，陷入了忙碌的工作之中。
　　首先，要错开影片的拍摄，安排今年的拳击比赛这是他事业的重心。
　　六月，周臻会为《金蝉脱壳2》上映站台，九月到十二月，要参加《花木兰》的拍摄。
　　而造就跟史泰龙签下合约的《敢死队4》最快也要等到明年才能开拍。
　　周臻所有的比赛都需要避开这些时间，其实也打不了几场。
　　除了工作的重心，还有最重要的就是赚钱。
　　如今国内，国际上寻求合作的商家超过了两百家。
　　三个经纪公司需要根据周臻的形象，挑选合适的广告拍摄。
　　广告的层面覆盖了正装，休闲装，运动装，饮料，食品，眼镜，电子产品，保险等等。
　　周臻如果接下这些广告，今后的衣食住行几乎都不用操心了。
　　这里面，除了运动装备是长期合作，需要再做考虑，其他产品的广告都可以考虑了。
　　而每一个类型的广告也只能接一个，不可能这边接了维沃手机，那边又接华为，许多商品都有排他性。
　　商谈一直持续到了深夜，也只是确定了几个小项的广告接拍，大部分都还要进行综合的比较才能确定。
　　晚上八点多，周臻才跟小亮回到了租的房子里，随便吃了一点孟蕾和周泰做的晚餐。
　　孟蕾很忙，她现在与两个助理负责周臻的宣传，掌管了周臻国内的社交媒体账号，一天到晚忙的不可开交。
　　在国内，连周萱现在都加入了进来，负责监督舆论导向。
　　这一天，远赴万里，众人都睡的很早。
　　周臻洗完澡，躺在床上看了一会儿手机，跟王越珺聊了一会儿。
　　可是系统的提示音突然响起，周臻被拉进了暗门。
　　在投影屏幕上，一排红色的字体非常引人注目。“注意，系统能量即将耗尽。”
　　元宵节之前，周臻从《红海行动》世界出来之后，还有十个能量点。
　　后来唱歌增加唱功消耗了一点五个，还能消耗三十五天。
　　算了一下时间，今天四月十五日，刚好是差不多这个时间了。
　　周臻沉吟了一会儿，问道：“系统是否不能主动伤害寄主？并且不能代替寄主做出决定？”
　　“是！”
　　周臻沉声说道：“拒绝进入任务世界。”
　　投影屏幕一阵抖动，很快，又显示了一行字。“为什么？”
　　周臻说道：“因为我发觉系统一直在利用我，我们之间，并不是平等的合作关系。”
　　“你的一切都是源自系统的奖励，拒绝系统，系统可以收回奖励。”
　　周臻笑了笑，说道：“1：系统不能主动伤害寄主。2：系统不能代替寄主做出决定。3：根据能量守恒定律，已经转化的技能需要主导才能进行转化。
　　所以，系统只是个能量转化器。犹如一台设定好的机床，需要设定才能加工配件，而不会主动加工配件。
　　任何工具都应该为人所用，而不是人被工具所用。我们之间的合作，不应该是被迫的。”
　　“拒绝后续任务，会导致系统能量不足，永远沉眠。”
　　“我接受这样的结果。”
　　突然，一个声音响起：“看来你是早就猜到了我的存在？”
　　周臻精神一振，幕后黑手终于出来了。
　　他笑了笑说道：“第三个任务世界之后，系统开始可以说话，后来不能说话，就已经让我怀疑了。
　　后来出现的世界，一点点契合我的期待，更是让系统智能化，这不符合系统自身的设定。
　　还有，开始设定的世界等级，是能够一直升级的，可是现在却不能。进入武侠世界，出来后为什么不能携带内功？
　　如果连内功都不能出现在这个世界，为什么比内功存在等级更高的随身空间却又可以？
　　二十个能量点就能创造随身空间，这应该是在故意骗我的吧？”

第一三一章 速度与激情5
　　周臻很清楚，哪怕对方是残存的世界意志，对自己来说，依旧是不能对抗的存在。
　　一个人，会在乎一只蚂蚁在想什么吗？
　　当然不会！
　　对残存的世界意志来说，自己就是那只蚂蚁。
　　但是，周臻的优势在于，他就是主世界的人，而这个残存的世界意志，是外来入侵者。
　　相对于本世界的世界意志，对方又微不足道了。
　　“你很大胆……”
　　面对周臻这只蚂蚁，对方显然不在乎。
　　周臻打断了对方的话说道：“因为我有两个筹码。”
　　“什么筹码？”
　　周臻立即说道：“1：系统寄生显然需要一定的条件，不是任谁都能寄生的。2：如果你一直关注我，应该知道，我在中美两地都留下了遗书，还跟我的经纪团队提到过世界意志这个词。
　　如果你对我出手，不一定有合适的寄生对象，也会惊动本世界意志。如果我死了，你恐怕也隐藏不了。
　　所以，我们需要的是公平的合作，而不是利用。我需要得到平等的对待，了解所有的详情。”
　　说出了自己的意图，周臻就只能听天由命了。
　　他当然不想死，他才23岁，如今的能力又站在了世界的顶端，还有大好年华等着享受。
　　但是，他也不愿意一直当一个傀儡。
　　惊动世界意志只是假设，但是不能随意更改寄生对象这一点，应该是正确的。
　　如果见人就能寄生，系统恐怕早就选了那些容易控制的人来寄生。
　　何况，作为外来入侵者，这个残存的世界意志，恐怕也不能随意出手。
　　许久，才听到一个声音问道：“你想知道什么？”
　　听到这句话，周臻绷紧的心终于用些了下来，这才感到口干舌燥，浑身冒汗。
　　他赌赢了。
　　周臻压抑住了内心的沸腾，问道：“系统吸收的能量，是不是大部分都被你吸收？”
　　“是。”
　　“我前往其他世界的时间长短，是不是关系到能量的多少？”
　　“是。”
　　“世界任务，是不是可以随意调整？”
　　“是。”
　　“能量的分配，是不是有一定的规则限定？”
　　这一次，过了一会儿才回道：“是。”
　　这才是周臻真正想要知道的答案，摸索了这么长时间，周臻对系统也算是有了一定的了解。
　　但是在能量分配这方面，依旧摸不清规则。
　　上次在笑傲江湖世界，一下子分配了几十能量点，如果对方想坑他，完全可以只给他几点。
　　所以，在这方面，肯定是有一定的强制规则。
　　还有，有点世界需要几十年，有的世界却只去几天，甚至几个小时，这应该也影响到了能量点的多少。
　　周臻又问：“系统选择寄主，需要什么样的必要条件？”
　　“精神力强大，能够与系统之间产生共鸣，这样灵魂才能契合。”
　　周臻更确定了，寄主也不是随便挑选的。
　　可能主要是这方面的原因，系统背后的存在，才能容忍自己。
　　周臻又问：“能主动挑选任务世界吗？”
　　“不能。任务世界随时都在出现和消失，不过可以在限定的范围之内挑选。”
　　“你以前的世界是个什么世界？是完整的世界？还是偏支世界？”
　　“只有完整的世界才能诞生完整的意志，不过那个世界已经崩溃……”
　　…………
　　周臻与系统的沟通一直持续到了十一点，这次系统可以说言无不尽，让周臻了解到他跟系统之间的关系。
　　主观上来说，应该是周臻控制系统。不过他现在做不到，因为系统背后的存在与系统现在是一体，他比周臻更具有优先度。
　　现在周臻更像一个工具人，帮系统积累能量。
　　当然，周臻能够在这个过程中，增加自己的实力。
　　虽然因为主世界意志的存在，周臻不能具备超出这个世界限制的能力，比如内功，超能力，随身空间等。
　　但是，只要进入其他任务世界，这一切都能拥有。
　　不仅仅是内功，包括了超能力。
　　当然，这些需要周臻学习，练习，还只能在高等级的世界使用。
　　虽然在主世界不能使用这些能力，却能让周臻拥有这些经验，增强他对身体开发的认识。
　　更重要的是，周臻不仅仅是能跟系统人物融合，在偏支世界，周臻其实都可以身体穿越。
　　完整世界，分支世界，因为世界意志的存在，他不能身体直接穿越。
　　但是偏支世界属于世界观不全的世界，世界意志也不完全，根本发现不了周臻的存在。
　　以前系统在幕后控制者的影响下，让周臻与世界任务融合，是为了获得更多的能量。
　　周臻与任务世界人物融合，就能为系统带来能量，时间越长，能量越多。
　　如果周臻单独穿越进去，这一块的能量点，就没有。
　　时间到了十一点，周臻对自己目前的情况也了解的差不多了，说道：“搜索任务世界。”
　　“发现《流氓大亨》任务世界，《生化危机2》任务世界，《速度与激情5》任务世界。”
　　《流氓大亨》周臻根本没有听过，更别说看过了。
　　他问道：“《流氓大亨》是什么电影？”
　　“这是一部香江八十年代的电视连续剧。”
　　周臻立即排除了这个连续剧，他现在根本没有时间了解这部电视剧。
　　剩下两部电影倒是都看过。
　　《生化危机2》这部电影里有异能，有病毒，还有国家力量，最后浣熊市被核弹扫平。
　　想要颠覆这部电影的剧情，怕是不容易。
　　所以，周臻略微犹豫了一下问道：“《速度与激情5》任务世界，是否与其他几部有关联？”
　　“这是一个偏支世界，没有关联。”
　　周臻经历过的任务世界，都会因为情节大变导致变异，当混乱重新稳定，情节又会回到原点，不过这需要一个漫长的过程。
　　所以，周臻也不会担心出现什么后遗症。
　　真正最大的后遗症，还是他跟世界人物融合，产生的干扰，这一点无法解决。
　　“计算世界任务，是否可以身体完全穿越？”
　　“若身体完全穿越，任务过程中出现意外死亡，寄主将死亡。”
　　这点系统已经提醒过了，周臻差点忘记了。他担心系统搞鬼，系统更怕他死亡，没人做任务，赚能量了。
　　它比周臻自己还在乎安全，从这一点上来说，系统应该很难找到灵魂契合的寄主。
　　他从善如流，说道：“给出剧情人物‘韩’的最佳任务方案。”
　　很快投影屏幕显示：《速度与激情5》偏支任务世界，灵魂融合剧情人物“韩”，身体半穿越。
　　主线任务：成为团队的主角，率领团队获得雷耶斯财富。
　　支线任务1：杀死雷耶斯。
　　支线任务2：杀死霍布斯。
　　支线任务3：主角要配美女。
　　“连接《速度与激情5》世界。”
　　发布任务之后，周臻退出了暗门，但是没有急着搜索资料，而是沉思了起来。
　　他以前把问题想的太严重，认为系统能随时清除自己。
　　但实际上，没有了自己，系统很难遇到契合的寄生对象，所以，他们现在是一体的。
　　系统即使拥有清除自己的能力，但是找不到合适的寄生对象，并且让对方杀死自己之前，它没有能力离开自己。
　　而他现在的实力已经属于主世界的巅峰，所以说，周臻实际上很安全。
　　虽然在系统的背后有个残存的世界意志控制，但是对自己并没有太多干扰，无非是，消耗的能量多了一点。
　　但是只要自己不进入时间太长的世界，不被剧情人物思想干扰的太厉害，就没多大关系。
　　这样看来，他跟系统是可以和平相处的。
　　突然，周臻身体一震，想到了一个可怕的问题。
　　他的意识立即进入暗门，问道：“如果灵魂是自由的，不可控制的，那么为什么又能融合剧情人物灵魂？”
　　残存意志直接回答道：“偏支世界世界观不全，人物灵魂有巨大漏洞，更容易被干扰。干扰不是完全控制。就如同你能能用手机上网，但是手机系统却依旧是独立的。”
　　周臻这才放下心来，看来对方并没有欺骗自己，之前他也只是通过其他事情影响自己，而不是控制了自己的思想。
　　退出暗门之后，周臻打开了电脑，又看一遍这部电影。
　　在美国，也有专门的电影网，比如红盒子，亚马逊。
　　周臻注册了亚马逊的年费会员，一年99美金，绝大多数电影都看得到。
　　在红盒子，一部电影点播需要1.5美金，还有许多免费劵可以拿。
　　这边的版权控制的很严，但是想要在网上免费看电影，也不是那么难。
　　以韩的身份进入这个世界，其实已经是电影播放到三分之一处了。
　　两个主角发现了黑道大亨雷耶斯的现金网络，才开始召唤帮手。
　　他们一共九个人，设计让雷耶斯把所有的现金集中在警局，然后从警局偷这笔钱。
　　他们一边跟雷耶斯作对，一边还要逃避霍布斯的追捕，然后经过一个荒诞的过程，把钱拿到手。
　　为什么说荒诞？是因为抢钱过程太扯淡。
　　这部电影想要颠覆，是在太简单不过了。
　　比如，他可以杀掉所有人，包括自己团队的人，独吞这笔钱。
　　反正这一部电影世界的剧情，跟其他几部的世界没有关系。
　　可是钱对他来说根本没有用处，他也带不出来，那就不如到里面去搞他个天翻地覆。

第一三二章 抢权
　　一阵熟悉的晕眩感传来，当晕眩消失，周臻睁开了眼睛，发现一个漂亮的混血空姐正笑着提醒旅客，系上安全带。
　　飞机的广播里，机长也在提醒旅客，里约已经到了，飞机马上降落。
　　尽职的空姐带着礼仪性的微笑，监督了所有人系上安全带，才回到了自己的位置上。
　　周臻扭头看了看窗外，阳光，海滩，椰林，耸立的山峰，这就是世界上最美丽却又最混乱的的城市。
　　有人把它称之为上帝之城，有人把它称之为天使之城。
　　周臻微微闭上了眼睛，融合韩的记忆……
　　飞机降落在海岛上的机场，周臻等人都下的差不多了，才解开了安全带，起身拿出了自己的行李。
　　出了机场，周臻拿出了一张纸条，递给了出租车司机。
　　这是里约曾经繁华的工业区的一处地址，那里有一座废弃的钢铁厂，如今是多米尼克的据点。
　　周臻回想了一下，韩到了里约之后，似乎没有去上帝之城这个全世界最大的贫民窟。
　　就看这次行动的过程之中，有没有机会去那里领略一番独特的风情。
　　这个城市，一半是天使，有最美丽的风景，最狂热的足球，最热情的少女。
　　另一半却是魔鬼，有最多的黑帮，最大的贫民窟，无数的罪恶。
　　出租车停在了一片厂区的门口，看到那废弃的厂房，周臻知道，目的地已经到了。
　　“谢谢，九十雷亚尔。”开车的司机是个漂亮的黑人男孩，长的像一个饶舌歌手。
　　周臻打开了钱包。“美元呢？”
　　对方开心地说道：“二十五美元。”
　　二十五美元相当于一百雷亚尔，不过周臻没有计较，跟他结了账，背着背包下了车。
　　工厂的大门已经被盗，沿着长满杂草的混凝土道路走了进去，，在一个角落处，周臻看到了一台完全不符合这里环境的摄像头，他笑着摆了摆手。
　　摄像头动了两下，显然是在跟他打招呼。
　　他跟电影里面的韩其实又很大的区别，虽然有韩的一部分外形，但是身体素质完全是他自己的。
　　他比电影里面的韩要高了十厘米左右，不过很显然，多米尼克他们也“接受”了这样的韩。
　　一阵摩托车的声音传来，周臻转过身，看到一道美丽的身影骑在一辆重型机车上开进了工厂。
　　周臻站定了身形，眼睛微眯，笑了起来。这应该就是盖尔加朵扮演的吉赛尔来了……
　　第四部电影里面，他们就认识了。在这部电影里，韩就是获得了吉赛尔的青睐。
　　不过可能因为加朵出名太多，剧组请不起了，然后在第六部里面，让他们的角色都写死了。
　　不过，那跟自己没关系，反正他参与就只有这一部。
　　这部电影里面的美女不少，比如女主米娅，不过人家已经怀孕了。
　　那个西班牙小姐扮演的警花，不符合周臻的审美。
　　加朵的身材很符合周臻的审美，除了胸有点小。不过脸型嘛，只能说过的去……
　　第三个支线任务是主角配美女，算来算去，也就吉赛尔还算入眼，将就一下吧。
　　吉赛尔从周臻的身边经过，只是点了点头，没有停车。
　　周臻跟在后面，走向了她消失的那个巨大车间。
　　周臻进来的时候，吉赛尔和罗曼已经化解了争执，而罗曼和雷奥和桑托斯两个母语是葡萄牙语的家伙正在斗嘴。
　　跟电影剧情不一样的是，周臻没有吃薯片。
　　原剧中，韩为了戒烟，一直在吃薯片，但是周臻厌恶薯片，也不喜欢抽烟。
　　把薯片从他的行李中拿了出来，背包都省了一半空间。
　　他来到了吉赛尔的身边，用肩膀撞了她一下，魅力全开。“你该把我载进来的。”
　　吉赛尔看了看他，有些恍惚地抱了一下周臻。“韩，你越来越帅气了。”
　　周臻单手拍了拍她的背，让她身不由己挤进了自己的胸膛，“你也越来越漂亮了。”
　　加朵的手撑在了他的胸前。“韩……”
　　“上次分手之后，我很想你。”
　　吉赛尔摸上了他的脸。“我很意外，我以为你对我没有兴趣。”
　　两个人的唇越靠越近，已经能感受到对方的呼吸了。
　　可是这个时候，多米尼克和布莱恩他们走了出来。“看来你们已经打过照面了……”
　　吉赛尔松开了周臻，有些掩饰自己慌乱地走向了多米尼克。“当你叫我来里约的时候，我以为会是更有意思的事情……”
　　周臻没有如同电影里面一样，跟其他人打招呼，而是独自站在后面，分析着众人重要性。
　　要是按照他的设想，他可以把所以人都杀了，改变所有的剧情。
　　但是钱又带不走，何况争老大，会比杀了他们更具有挑战性。
　　站在了人群之中，多米尼克介绍了召集众人过来的目的，为了毒枭雷耶斯的现金。
　　搞笑的罗曼也如同剧情里面一样，听到想跑，但是又听到了一亿美金，立即转了回来，兴致勃勃。
　　多米尼克说道：“一亿美金，我们所有人平分……”
　　这个时候，周臻说话了。“不，我有意见。”
　　多米尼克扭头问道：“韩，你想说什么？”
　　“平分并不是最公平的方案，我认为你和布莱恩，米娅三个人主导了这次的行动，加起来可以多分一份，然后，我也应该多分一份。”
　　多米尼克的脸色有些不悦。“凭什么？”
　　周臻的眼睛在这群乌合之众里面扫过，耸了耸肩。“因为我的身手最强，因为我的枪法最好，也因为我的车技最强，而我，可以解决大部分的问题。”
　　布莱恩笑了笑说道：“韩，别开玩笑了……”
　　“不，我没有开玩笑。我只是想要提供一个更公平的方案。”
　　多米尼克走到了周臻的面前，原本的韩比他矮，但现在周臻融合的韩比他高。
　　看到他那专门练出来的粗臂和胸肌，这种死肉除了视觉上的震撼，其实实战力很差。
　　“韩，我在给你一个机会，收回刚才的话。”
　　吉赛尔也拉了一下周臻的衣服。“韩，这不是我认识的你。”
　　周臻丢掉了挎在肩膀上的包，说道：“吉赛尔，放心，我知道自己在做什么。多姆（多米尼克的昵称），想怎么比？”
　　“我们先较量一下，然后还可以再开车出去逛逛。如果你输了，道歉。要不然就从哪里来，再回哪里去。”
　　“很好的建议。”他回头看了看布莱恩，这里面他以前是警察，枪法最好。“布莱恩，我们是比手枪还是步枪？不管什么，你先准备好。”
　　罗曼这个嘴炮哇呜了一声笑道：“我喜欢这样的比试，希望你不会让我失望。”
　　多米尼克是个傲慢的人，虽然只是个小混混出身，但是自视甚高。
　　他根本没有防备地一个直拳击打了过来，对准的是周臻的胸膛。
　　但是这一拳被周臻用左掌挡住，五指一握，他的脸色就变了。
　　多米尼克根本没有想到周臻的力量这么大，只是五指相握，让他感觉仿佛被铁棍箍住，疼痛难忍。
　　周臻摇了摇头说道：“你太弱了，我不想伤害你。”
　　在他们的身边，有一个工厂留下来的混泥土石墩，如今成为了一个凳子。
　　周臻一脚踹出，发出了一声气爆声，将近两百斤的石墩被他一脚踹出了五六米，把一处两米高的隔墙撞倒。
　　所有人看到这一幕，都不吭声了。
　　“谢特，这双鞋太差，看来我要先出去买鞋了。布莱恩，要跟我比一下枪法吗？”
　　多米尼克被周臻松开后，揉着左拳问道：“韩，你为什么会这么强？”
　　“因为我遇到了一个中国师父，他教会了我更强大的武力……”
　　布莱恩掏出了一把手枪丢了过来。“怎么比？”
　　周臻一把接住了这把格洛克手枪，熟悉了一下，打开了保险。
　　“我先给你展示一番吧。”
　　周臻来到了工具箱处，找出了三个螺母，先扔出了一个。
　　螺母在空中翻滚，在下落的时候，周臻瞅准了时机，一枪射出。
　　子弹刚好卡在螺母的中间，带着这个螺母撞到了车间里的柱子，然后掉在地上。
　　雷奥过去捡起了螺母，惊叹说道：“射中螺母不需要太大的难度，但是刚好射中了翻滚的螺母中心孔，这个难度高的惊人。”
　　周臻又把左手的两个螺母扔了出去，然后砰砰两枪，子弹依旧卡在中心孔里，只不过，因为两颗子弹，落点飞的更远。
　　这次，罗曼和吉赛尔都过去各捡了一个螺母，回来拿给了众人看，都再也不说话了。
　　不要说他们这群小混混组成的乌合之众，就是特种兵团队来了，也没有谁能比得上周臻。
　　大师级别的枪法，除了那些被称之为传奇的狙击手，这个地球上没有多少人能超过他。
　　多米尼克脸色有些阴沉，他当老大习惯了，这个时候被扫了面子，心里当然不舒服。
　　在开车技能上，他自认不比任何人差，所以说道：“如果想要让我心服口服，必须要在赛车上超过我。”
　　周臻说道：“多姆，有的是机会，现在不如让我们来谈谈，如何开展行动。”

第一三三章 准备
　　厂房的管理区，周臻靠在沙发上，在他的不远处，是正在喝着一瓶啤酒的吉赛尔。
　　“吉赛尔，给我来一瓶，可以吗？”
　　吉赛尔抬起头，又拿了一瓶啤酒走了过来。“韩，如果遇到中国师父，教你中国功夫，那你的枪法是跟谁学的？”
　　“同样是他。”周臻接过了啤酒，拍了拍身边的位置，用拇指顶开了瓶盖，喝了一口。
　　吉赛尔妩媚地白了他一眼。“你以为我会信吗？”
　　周臻说道：“当一个人对身体的控制能力大大增强，不仅在力量和技巧上会有质的飞跃，同样增强的还有精准和稳定。”
　　吉赛尔看了一眼走过来的米娅，回头问道：“你不是在骗我？”
　　“我为什么要骗你？嗨，米娅……”周臻也打了个招呼说道：“吉赛尔，上次跟你分开之后，我就一直在后悔，我想要跟你一起，结束现在漂泊不定的生活。”
　　米娅看了看周臻，说道：“韩，你这次变了许多。”
　　周臻点了点头。“每个人都会变的，知道这次会有上亿的收益，多拿一成，我就能跟吉赛尔过上稳定的生活了。”
　　吉赛尔拍了他一巴掌说道：“嘿，我还没有答应你呢！”
　　周臻魅惑能力全开，说道：“这次我不管拿到多少钱，都会全部交给你，这个结婚礼物怎么样？”
　　吉赛尔的嘴动了动，把想说的话咽了下去。“真……真的？”
　　愿意为了钱铤而走险的活在边缘地带的人，没有谁能抗拒几千万的诱惑。
　　周臻一把搂住了她，凑近了她的脸。“我向上帝保证。”
　　吉赛尔感到一阵迷糊，就被周臻印上了她的唇，她推了一把没有推开，反过来更激烈的亲吻起来。
　　很火辣，很带劲儿。
　　米娅笑了起来，说道：“好吧，看来我见证了一段感情的开始。不过，韩，该行动了。”
　　在原剧中，就是韩的一句话提醒了大家，确定了行动方案。
　　雷耶斯的钱全部是以现金流通，在里约的每个角落。
　　烧了他一个据点的钱，他就会将钱全部汇聚起来，他们的行动就是要拿一个据点做典型。
　　这场行动很顺利，他们一行很顺利地控制住了据点的人，然后把钞票泼上汽油，一把火点燃。
　　小组成员看到上百万的钞票被点燃，一个个脸上露出了心疼的神色。
　　而周臻意识到了有些不对，如果按照原剧情发展，最后不还是多米尼克是主角嘛！
　　但是，小组成员是他召集来的，哪怕现在多分周臻一份，主导权还在他手里。
　　除非，不按照剧情发展继续了，要不然，他永远成不了主角。
　　熊熊大火燃起，百万美金化作火焰。多米尼克很装比地说道：“……我们不偷，告诉你的老板，这只是开始。”
　　离开据点的时候，周臻还在纠结这个问题，最终拿定了主意。
　　等雷耶斯把现金全部运到了警局，他就开始动手，把这场团体行动，变成个体行动。
　　“韩，你负责监控雷耶斯在拉莫斯区的据点，明白吗？”
　　周臻看了看吉赛尔，笑道：“当然。”
　　看到吉赛尔走向了自己的机车，周臻走了过去，抱住她亲了一下。“你小心一点。”
　　“这也是我想跟你说的。”吉赛尔这个小妞喜欢主动，反过来亲了周臻一下。“你也要小心。”
　　看过电影的周臻知道，这段剧情没有危险，他们分别监控不同的据点，最后发现钱被送进了警局。
　　而最终剧情也是这样发展，泰杰对讲机里告诉了大家这个消息，然后众人云集警察局对面的一栋楼顶，商量对策。
　　听着他们啰里啰嗦的分析，周臻忍不住说道：“如果现在退出，我可以给你们买上机票回家，只是一个警局就让你们害怕了吗？现在的问题是你们不想干，还是不能干。”
　　多米尼克回头看了看周臻，问道：“你有好主意？”
　　罗曼说道：“只有疯子才会想到去打劫一家警察局。”
　　多米尼克抱拳看着警局说道：“如果这家警局有一亿美元，我愿意这个疯子。”
　　周臻说道：“我们要准备装钱的车，还有武器。”
　　桑托斯说道：“武器我们来解决，车你们来解决。”
　　另一方，霍布斯从多米尼克他们动手烧掉雷耶斯一个据点的钞票之后，从摄像头里面识别出了多米尼克他们的身份。
　　周臻当然知道这个，他还知道雷耶斯今天晚上会去警局，查验自己的钱。
　　本来今天晚上是个动手的好时机，但是车和武器都没有到位。
　　而且，他还在等霍布斯登门，只有对方登门，才能轻易地干掉他。
　　所以，趁着还有时间。他就带着吉赛尔先到商业区为自己和吉赛尔买新衣服。
　　韩不是个穷人，当他离开这个世界，这个世界又会重启，所以他也不担心把钱花了，会让韩变成穷光蛋。
　　何况，按照电影里面的结局，他跟吉赛尔可是带着两千多万逃之夭夭，去了柏林。
　　不差钱！
　　“韩，不，这件太贵了。这一套衣服，就能买我的半台机车了。”
　　“吉赛尔，你不是永远都只是一个机车女郎。以后，你也会出席高档场合，进高档餐厅，过上层人的生活。
　　何况，为你花钱，只会让我感到幸福，而不是心疼。”
　　不管什么女人，都抵挡不住心爱的人为自己慷慨解囊的冲击。
　　即使不是一个物质的女人，也能通过这种方式，感受到对方的爱。
　　所以，如果这个时候女人依旧不愿意你为她花钱，只能说明她不爱你，或者是真的心疼你的钱包。
　　当两个人兴致冲冲地回到了废弃工厂，米娅也从网上得到了警察局的平面图，打印了出来。
　　众人围在一起看起了警局的图纸，商议进入警局的计划。
　　电影中，进入警局的计划还是比较靠谱的，但是被霍布斯破坏之后，只能硬闯。
　　而且最后为了情节刺激，用两辆五百马力的道奇拖着保险柜在大街上飞驰，简直太弱智了。
　　一亿美金新钞的重量是一吨多一点，旧钞更重，而那个保险柜，重量又有一吨。
　　道奇拖着保险柜倒也拖的动，但是剧情里面，那保险柜撞入大楼还能拖出来，就离谱了。
　　因为那可不仅仅是两吨的重量，十吨的重量都不止。
　　即使车拖得动，钢丝绳也承受不了。
　　电影世界具现化，谁也不知道那种情况还能不能实现。
　　现实世界里，不要说两个扭矩小的跑车，就是扭矩大的大卡车，想要拖一个两吨多的保险柜在卡住的时候继续飞奔，也只有一个结果，那是断绳，或者车在那里打滑。
　　周臻现在不想干涉他们的计划，他在等时机成熟，然后在警局里大开杀戒。
　　想要成为主角，不能按照他们的计划走，要按照自己的计划来。
　　能说会道的罗曼被派去摸清保险柜的大小，他也顺利将包裹送进了警局的证物房，获得了保险柜的资料。
　　另一边，雷奥和桑托斯也借助警局的下水道“故障”，顺利混进了警局，并且入侵了警局的监控系统。
　　为了创造进入警局而不被发觉的条件，他们还需要一辆好车……
　　“韩，跟我们一起去吗？”
　　周臻知道他们这次顺利地赢回了一辆保时捷GT3，摇了摇头道：“不，跟你们一起出去，还不如我多陪陪吉赛尔。”
　　多米尼克提醒道：“别忘记了，我们还差了一场比赛。”
　　周臻笑道：“行动之前会有机会的，我保证。”
　　布莱恩跟周臻挤了挤眼睛，笑道：“米娅怀孕了，有一些装备我用不上了，可以借给你们用。”
　　吉赛尔翻了个白眼，高傲地扭臀走向她暂住的房间。
　　周臻笑道：“希望不会太小。”
　　这一次轮到布莱恩翻白眼了。“你能装满再说吧。”
　　听到几个男人的玩笑，米娅很快拿了几个小盒子扔给了周臻。“祝你们愉快，不过要记得声音小一点。”
　　“谢谢了。”周臻开心地扬了扬手，追向了吉赛尔。
　　这一晚，吉赛尔的狂野得到了完全的释放，她的声音传遍了整个厂区，罗曼他们几个气的轮流来砸门。
　　周臻却尝到了从未有过的狂野，很带劲儿。
　　但是相比起来，他还是更喜欢王越珺那样类型的，带点含蓄，更有韵味。
　　第二天，厂区里面根据警局的停车场，画出了车道，而且也安装了跟警局停车场一样位置，一样设定的摄像头。
　　所有人都轮流开车试过，无一能避开摄像头。
　　“韩，就剩你了。”
　　周臻能感觉到多米尼克的期待，还有一种看笑话的心态。
　　周臻笑了笑，搂着吉赛尔就是一个热吻，然后松开她说道：“我会跑一圈，然后，再告诉你们我的想法。”
　　坐上了这款2002款的保时捷GT3，小巧的车身，紧凑的空间，还有精确的操控，的确是一款非常好用的性能车。
　　周臻熟悉了一下车况，感受了一番大扭力带来的澎湃动力，很快就有了人车合一的感觉。
　　随着耳机里面传来泰杰的声音，周臻一松手刹，踩下油门，车就飚了出去。

第一三四章 节点
　　直行加速，车速短距离就飙升到了八十码以上，前方是一个九十度左转弯，每个人在这里都要减速。
　　但是周臻没有踩刹车，只是踩下了离合，在距离路口还有十米的距离，一手掌握方向盘，一手拉起了手刹。
　　汽车以一个漂亮的甩尾，横着进入路口，直接左转进入车道。
　　左脚松离合，右脚开始加油门，脚尖同时带着脚刹。然后松手刹，用力加油门，再拉手刹，汽车又进入了右转车道，没有浪费一秒的时间。
　　直行五十米的距离，转瞬即过，最后一个左转弯是最难突破的路口，摄像头只有一秒的空当。
　　周臻的油门几乎踩到底，但是同时微微带着刹车，然后猛地一打方向盘，拉起手刹。
　　汽车的动力与离心力让汽车将要翻滚起来，所有人都仿佛看见周臻车毁人亡，张大了嘴，想要找灭火器。
　　但是汽车的左侧翘了起来，只有右侧的两个轮子落地，立起来开过了摄像头。
　　泰杰从电脑监控画面里看到，汽车立起来之后，恰好避开了摄像头的拍摄范围。
　　开过了最后一个摄像头，汽车再一次左转，停在了预定的范围。
　　“完美！”吉赛尔欢呼着飞奔过来献上了香吻，其他人也都兴奋地大叫起来。
　　刚才他们一个个还在说，没有人能完成这个任务，现在却见识到了周臻完美的车技。
　　多米尼克拍了拍车顶，真诚说道：“韩，你很棒！”
　　周臻被吉赛尔搂住了头，嘴巴也被封住，只能跟他挤了挤眼睛，做出了胜利的手势。
　　兴奋过后，一众人等又聚到厂房中间的工作台前。
　　米娅说道：“既然已经解决了进入的问题，那么接下来就是保险柜的问题了。”
　　周臻说道：“不，并没有。”
　　众人的目光看了过来，周臻才又耸了耸肩。“刚才是空车，才能避开摄像头，可是如果上面增加了重量……”
　　多米尼克问道：“你想说什么？”
　　周臻笑道：“为什么我们要避开摄像头？如果我们开的是隐形车呢？”
　　“瓦特？”
　　“隐形车？”
　　周臻撇了撇嘴。“警车，既然是警局，警车的出入就不会引起关注。”
　　多米尼克公报私仇地给了周臻一拳，兴奋地叫道：“法克，我们都是傻瓜吗！”
　　雷奥兴奋地拍了拍自己的男人桑托斯说道：“我知道港口警局新进口了一批道奇警车，完美符合我们的需要。”
　　周臻搂住了靠在自己身上的吉赛尔说道：“等保险柜买回来，我们行动之前再去偷车。这两天，我们可以尽情享受上帝之城的阳光和沙滩，还有那无数的美人……哦！”
　　周臻的腰被吉赛尔狠狠撞了一肘，妩媚问道：“有我在你身边，你还要去看别的女人吗？”
　　“不，有你就足够了。”周臻连忙献上热吻，其他人轰然大笑起来。
　　科帕卡巴纳海滩，这个巴西乃至全世界最出名的海滩有着无与伦比的沙滩，风景，还有美人。
　　躺在沙滩上，身边是秀色可餐的美人，伸手可及之处，还有各式的水果和酒水。
　　虽然在现实世界还没有来过巴西，但是现在，周臻已经领略到这里的风情。
　　可惜现在不是狂欢节期间，每年的巴西狂欢节期间，这里会变得更加热闹。
　　“韩，我们的最后一票，干完了我们就可以找个风景优美的地方住下来，过上安稳的日子。你想去哪里？西班牙？东京？”
　　“永远不要说最后一票，即使真的是最后一票，也要当第一票来干。”
　　吉赛尔犹如没有骨头一样，黏在周臻的身上。“为什么？”
　　搂着她性感的娇躯，享受着耳鬓厮磨，周臻惬意无比。“电影里面都演了，凡是最后一次行动，十次有就此就会以悲剧收场。”
　　她嘻嘻笑了起来。“这是你们东方人的宿命感吗？”
　　被她磨的有些火大，周臻在她丰满处拍了一巴掌，她才老实下来。
　　“这不是东方人的宿命，而是配角的宿命。只有主角，才能打破这种宿命。”
　　吉赛尔并不想纠结这个问题，问道：“你想过在哪里定居下来吗？”
　　“只要有你的地方……”
　　一句话说的吉赛尔情绪勃发，又献上了香吻。
　　…………
　　两天后，新买的保险柜到货了，这个保险柜与雷耶斯装钱的保险柜一模一样。
　　然后众人开始了研究，最后还是需要雷耶斯的手印，才能打开保险柜。
　　电影里面，是依靠吉赛尔牺牲色相，让雷耶斯在她的比基尼上留下了手印。
　　搞笑的是，电影这里还出现了一个漏洞。
　　雷耶斯是用左手摸的吉赛尔，但是他在保险柜上的掌纹，却是右手的。
　　当然，如果不是看的仔细，根本不会在乎这个细节。
　　以周臻的性格，当然不愿意再让吉赛尔去出卖色相。
　　所以当多米尼克的眼睛看向了周臻，说道：“韩，现在看你的了。”
　　“没问题，不过，多姆，行动的那一天，我才能保证获得雷耶斯的掌纹。”
　　罗曼笑道：“韩，你怎么保证？我们不能因为一个环节，影响了整个计划。”
　　周臻冷笑问道：“我把雷耶斯的手剁了拿过来，这样够吗？”
　　看到周臻的眼神，喜欢口花花的罗曼耸了耸肩。“你说了算。”
　　这个时候，米娅叫了起来。“不好，我们被通缉了。”
　　米娅的话把所有人的注意力都吸引了过去，而周臻长舒了一口气。
　　他一直在等待这个情节，要不然，在钱被雷耶斯集中在警局的时候，他就想动手了。
　　在支线任务里，他要杀掉霍布斯，但是霍布斯没有出现，他怎么杀？
　　他原本是计划等到行动的那一天，霍布斯闯进工厂的时候干掉对方，所以一直在跟团队的人虚与委蛇。
　　但是这个时候，周臻又想到了疏忽的一个情节。
　　米娅敲动着键盘，画面上出现了他们几个人的通缉照片。“美国外交安全局已经授权霍布斯探员……”
　　布莱恩插话说道：“多姆……过来看一下，这是你在贫民窟遇到的那个家伙吗？”
　　多米尼克走到电脑前面看了一眼，点头道：“是的。”
　　布莱恩以前是警察，对霍布斯很熟悉，介绍说道：“霍布斯是DSS精英特遣队的队长，联邦调查局想要抓一些狠角色的时候，就会找他帮忙。”
　　泰杰道：“这么说他很厉害？”
　　“他的行动从来没有失败过，这家伙是个神一样的人物。铁血，强硬，都是他的风格。”
　　米娅有些担心地说道：“现在是他正在追击我们！”
　　周臻在一边听的只想笑，在素鸡5里面，霍布斯就是一个笑话。
　　从抵达巴西，他就怼巴西警察，在巴西还当自己在美国一样，牛批轰轰。
　　走路永远是张开双臂，展露粗臂和胸肌，还永远不用脑子，像个蛮牛一样冲冲冲。
　　不要说现实里面没有这样的特种队长，就是电影里面看起来也像傻缺。
　　反倒是后面几部，他才学会了用脑子。
　　布莱恩扭头说道：“多姆，我们要加快速度了。”
　　罗曼耸了耸肩说道：“怎么加快？我们现在还有很多问题没有解决。霍布斯追的太紧，我们需要呼吸一点新鲜空气。”
　　多米尼克沉思了一番说道：“罗曼说的对，我们需要呼吸一点新鲜空气。”
　　在电影中，多米尼克一伙利用跟地下赛车场的关系，狐假虎威了一把，让霍布斯知道这里是巴西，不是美国。
　　然后，他们给霍布斯的车上装了追踪器，想要知道霍布斯的行踪，避开对方。
　　但是霍布斯手下的团队发现了追踪器，并且利用追踪器反向追踪。
　　在多米尼克他们准备动手的时候，拦住了他们，并且又跟雷耶斯团徽枪战，文斯被打死。
　　周臻知道多米尼克想要干什么，转向了雷奥说道：“伙计，我们的武器准备好了吗？”
　　雷奥笑道：“当然，大的小的应有尽有。”
　　“很好。”
　　多米尼克转向泰杰说道：“我们去引诱霍布斯出来，然后给他的车上装上追踪器，这样，我们的行动就能避开他了。”
　　泰杰点了点头说道：“好，我现在去装追踪器。”
　　泰杰去组装追踪器，布莱恩他们去调试车，周臻拿了两把符合他手型的博莱塔，并且多要了两个弹夹。
　　从武器库出来，周臻看到吉赛尔蹲在自己的机车旁，他走了过去，一把抱起了她。“亲爱的，想到等会儿可能的大战，我就热血澎湃。”
　　吉赛尔笑着反搂住了周臻的脖子。“我很愿意消耗你过多的精力。”
　　周臻抱着她上楼，进了两个人暂住的小房子，把她丢在了床垫上，就扑了上去。
　　“混蛋，你走错门了。”
　　“不，没有……”
　　“啊……混蛋！”
　　一个多小时后，周臻神清气爽地下楼，看着厂房里目瞪口呆地众人说道：“我想，吉赛尔今天晚上应该不难行动了。”
　　雷奥靠向了自己的男人桑托斯。“我没有想到，你也有这方面的嗜好。”
　　桑托斯搂住了雷奥，宣示自己的主权。
　　周臻哭笑不得。“放心，我对男人没兴趣。”

第一三五章 杀人
　　不让吉赛尔参加今天的行动，是周臻临时计划的。
　　但是这个女人不是靠嘴就能说服的，所以只能靠策略。
　　当然，周臻也尝到了不一样的情致。
　　罗曼笑着竖起了大拇指，“韩，你又让我多了一点嫉妒的地方。真男人！”
　　周臻扬了扬手中的摩托车钥匙。“我早就想要征服这匹野马了。”
　　一帮男人都哈哈笑了起来，只有米娅翻了个白眼，蹬蹬上楼，去查看吉赛尔的情况。
　　两辆车呼啸而出，周臻骑上了摩托车，戴上了头盔，跟在他们的后面，进入了夜幕之中。
　　跨海大桥下，地下赛车场里面，一个个衣着清凉的美女在充满机械美感的汽车中穿行。
　　多米尼克他们都非常喜欢这里的氛围，一进来就完全投入了进去。
　　周臻将摩托车停在了场地铁丝网的外围，坐在上面，看着里约美丽的夜景。
　　这里没有灯光，摩托车停在大桥的一根立柱旁边，也没有吸引任何人的注意。
　　相隔不到一百米，就像是两个世界。
　　他不是对香车美人没有兴趣，但是对他来说，任务最重要。
　　四周的环境他已经看过了，这里距离不远就是电影里面霍布斯他们停车的地方。
　　当时他们过来的路线有铁丝网阻隔，所以霍布斯他们只能下车步行。
　　对霍布斯那辆重达九吨的古尔卡LAPV装甲车，周臻还是非常喜欢的。不过，想到那车的耗油量，他就没有了兴趣。
　　这不仅仅是油老虎，简直就是无底洞啊。
　　而且，杀了霍布斯，他也不用按照原本的剧情再硬闯警局，也用不上这辆车。
　　远远看到三辆车开了过来，周臻精神一振，坐直了身体，将两把博莱塔都检查了一遍，打开了保险。
　　随后，他拉下了面罩，双手握枪，插进了裤兜，步履轻松地沿着大桥下走了过去。
　　傻缺一样的霍布斯带着小队的成员，横冲直撞就下了车，就他们这嚣张的气势，死一千次都不嫌多。
　　停车的距离只有二十米，一共九个人，留了三个司机在车上，只下来了六个人。
　　那个国家会允许国外的执法者在自己国家横冲直撞呢？周臻已经懒得吐槽了。
　　看清楚了六个人的位置，周臻的双手从裤兜里抽了出来，枪口首先对准了两个怀抱冲锋枪的突击队员。
　　他们的威胁最大，即便是周臻的身手，面对冲锋枪，也很难避开。
　　砰砰两枪，两个怀抱冲锋枪的队员脑袋直接炸开。
　　但是枪声并没有停止，只有十几米的距离，周臻弹无虚发，下车的六个人被他五枪干掉了五个。
　　但是对方是禁受过严格训练的特种士兵，枪声响起，车上留守的三个司机，就有两个举起了枪，对着周臻扫射。
　　周臻不敢用身体挡子弹，避到了立柱的后面。
　　三个司机下了车，两个用子弹覆盖这片区域，一个充当后备，而霍布斯目眦尽裂地冲了过来。
　　刚下车，还不知道什么情况，九个队员就死了五个。
　　他要抓住对方，让对方后悔来到这个世界。
　　原本热闹非凡的地下赛车场听到密集的枪声后一片混乱，多米尼克这才有些后知后觉问道：“韩在哪里？”
　　周臻早就看好了地形，这个跨海大桥下，还有一片建筑物，建筑物比桥矮，只有两层，第一层因为避开海潮侵袭，全部用立柱支撑起来。
　　周臻躲在立柱后面，就立即借用几根立柱形成的屏障，几个纵越，来到了最内侧。
　　从这里，他一跳而上，就上了二楼，再一次攀爬，就上了房顶。
　　然后，他沿着房顶来到外侧，看到三个特战队员还在分工明确地射击，进攻。
　　周臻平复了一下心情，枪口对准了三人，砰砰砰三枪，然后世界安静了。
　　他没有什么愧疚，只是对那个美女警花被打死，有些遗憾。
　　现在，只剩下霍布斯一个人了。
　　而霍布斯还在搜寻杀手的踪迹，听到枪声停止，回头一望，一口血差点喷了出来。
　　敌人长什么样都没有看清，除了他就已经全军覆没了！
　　他的怒火仿佛也被浇息，感到了一阵发自内心的阴寒。
　　这个时候，他才意识到自己被过往的成绩迷惑住了，以前他无往不利，不是因为他强大，而因为他背后的国家强大。
　　如今在巴西，他还是以前的作态，现在却陷入了绝境，而且孤立无援。
　　周臻在房顶并没有耽搁太久，杀死了剩下的三个特战队员，他立即原路返回，抵达跳下二楼的时候，脚尖勾住窗台，先观察了一下情况。
　　沙地，立柱，幽暗的灯光，没有霍布斯的踪迹。
　　显然，负责掩护的队员死掉，他不敢贸然进入了。
　　周臻双腿发力，身子又吊了上去，然后看准了一处落脚地，跳了下去。
　　周臻根本不需要翻滚来卸力，落地之后，身子稳稳地站定，随后一闪，躲在了一个立柱后面。
　　枪击并没有吓住赛车场里面的所有人，周臻就看到几个胆大的站在铁丝网旁边，观察着他这边的情形。
　　这其中，就有多米尼克和布莱恩。
　　周臻虽然戴了面罩，只露出了眼和鼻子，但是他并没有换衣服。
　　别人认不出他来，但是多米尼克他们当然不会认不出这个刚刚还跟他们谈笑风生的同伴。
　　看到他们眼中的惊骇，周臻笑了笑，闭上了双眼。
　　笑傲世界之后，虽然内功失去了，但是在有内功时候具备的初级感应力保留了下来，耳目也比一般人强的多。
　　二十米之内，稍大的生物存在都瞒不过他，五十米之内，只要有人看他，他就能感应到。
　　所以，除非远距离狙击，近距离很难有人能瞄准他。
　　这片建筑之下，现在只有周臻和霍布斯，周臻轻松就确定了他的方位。
　　睁开了眼睛，周臻的身子就大摇大摆地走了过去。
　　当然，他走的并不是直线，身形每次移动，距离都在三四米左右，每一次都有一根立柱挡住了他。
　　但是在多米尼克他们看来，周臻就像散步一样，很快就来到了霍布斯的不远处。
　　然后，周臻对着多米尼克和布莱恩笑了笑，突然闪出身形就是一枪，子弹打在霍布斯握枪的手上。
　　子弹正好打在他的手枪扳机处，手枪被一枪打飞，还带飞了一截食指。
　　周臻是故意的，他要用霍布斯当对手，让多米尼克和布莱恩见识一下他的强大。
　　霍布斯是个硬汉，虽然食指被打断，但是依旧像个坦克一样冲了过来。
　　周臻使出了他在现实世界出名的蜘蛛手，双拳快的看不清拳影，与霍布斯硬抗。
　　霍布斯犹如坦克一样的身体不仅没有冲过来，反而被打的节节后退。
　　不过他穿了防弹衣，所以受的伤害并不大。
　　就在这个时候，周臻突然住手，快速从腰里抽出了手枪，然后对着赛车场这边就是一枪。
　　多米尼克他们吓了一跳，发现一个三十多岁的男人被打中的脑门，仰天倒地，而他的手中，还握着一把手枪。
　　然后，周臻又把手枪插回了腋下的枪套，看着霍布斯笑了起来。“你很习惯用身体的优势来获取胜利，但是这次，我让你知道，什么才是真正的高手。”
　　“你到底是谁？”
　　面对一个必死之人，而且对方也没有支援，没有卫星中继人员，其他人也得不到他的信息。
　　周臻毫不隐瞒笑道：“我是韩。你最大的错误就是根本不清楚对手的实力，就肆无忌惮在巴西猖狂，下辈子要记住，低调一点。”
　　他大叫了一声，扑了过来。周臻的腿以违反物理条件地弹踢了出去，踢在了霍布斯的小腿上。
　　咔擦一声声响，然后一声大叫，他庞大的身体又倒了下去。
　　他的小腿扭曲成了九十度，冒出了灰色骨茬，白色的肉筋，红色的血肉。
　　看着他的惨叫，周臻不忍让他再受苦，抽出了手枪，对准他的额头扣动了扳机。
　　惨叫声停，他的喉咙里面还发出着呼哧呼哧的声音，身体因为筋脉的抽搐，带着他的四肢抽动。
　　不过，很快就平静了下来。
　　周臻这才又朝着目瞪口呆的多米尼克他们扬了扬手，走向了自己的摩托车。
　　泰杰从那辆古尔卡装甲车旁边走了出来，他原本是想来安装追踪器的，现在也不用了。
　　看他想打招呼，周臻压着声音说道：“装作不认识我。”
　　他还在发懵，周臻启动了摩托车，很快消失在夜幕之中。
　　而赛车场这边，此刻越发沸腾，所有人都在慌着跑路，一下子死了十个人，警察马上就会过来。
　　多米尼克他们也都上了车，飞奔而去。
　　不过在车里，气氛却很压抑。
　　他们不过是一帮小混混，因为经历了几次大案，才逐渐眼界开阔起来。
　　但是，他们从来没有经历过这样杀人如同宰鸡一样的事件。
　　他们一直奉行不杀人，少杀人的底线，可是周臻的行动，让底线降低到底了。
　　他们的心里也在恐慌，在害怕，韩这个人变的他们都不认识了。
　　这还是他们的兄弟吗？

第一三六章 开始行动
　　经过闹市区，周臻还停下了摩托车，买了几份披萨打包，顺便给喜欢吃水果的吉赛尔买了几斤芒果。
　　当他回到废弃工厂的时候，所有人都坐在大厅里，几乎每个人的面前都有一台电脑。
　　就连不良于行的吉赛尔也起床了，不过依旧显得非常困乏，显然被周臻折腾的不轻。
　　周臻将披萨和水果放在了工作台上，笑问：“问题解决了，为何还都愁眉苦脸？”
　　布莱恩沉声说道：“韩，我们惹下大。麻烦了。”
　　“有人知道是我干的吗？有人拍到我的清晰照片吗？你们害怕，是对美国政府害怕，但是，这一切跟你们无关。”
　　趴在沙发上的吉赛尔对着周臻招了招手，周臻走了过去，蹲在了她面前，吻了她一下。“我给你买了芒果……”
　　吉赛尔咬住了周臻的唇问道：“你今天这样对我，就是想把我留在家里，然后自己去当英雄？”
　　周臻被咬的哇哇大叫。“轻点，流血了。”
　　“说！”
　　“杀人这种事，还是留给我做好了。……快松开，你个疯女人。”
　　吉赛尔咬住不丢，然后啪给了周臻一巴掌才松开。
　　“这一巴掌是要让你记住，我们是一体的。以后你杀人，我递刀；你抢劫，我放风；你坐牢，我探监。以后不管什么事，不许再丢下我！”
　　周臻吐了一口血沫，还准备发脾气的，听到她这么够劲儿，有点感动了。
　　他回亲了一下说道：“好，我记住了。”
　　吉赛尔这一闹，让现场的气氛活跃了许多。
　　感受到其他人的心态转变，周臻忍不住摸上了吉赛尔的脸，这个小妞很精明啊！
　　他回过头问道：“现在大家都知道发生了什么事了吧？”
　　众人都点了点头。
　　周臻站起身说道：“现在，美国政府不确定凶手。他们想要派新的小队过来，最少也需要两天的时间。所以，我们的计划不仅要按计划进行，还要提前一点。”
　　多米尼克这个时候也有些六神无主，问道：“今天晚上就行动？”
　　周臻摇了摇头说道：“今天晚上该去偷车。米娅，查到雷耶斯的行踪了吗？”
　　米亚说道：“只能查到他在西区。”
　　周臻想了想说道：“没关系，只要我们偷走了钱，他就会主动来找我们。”
　　跟电影剧情不一样，周臻这次没有去偷警车，雷奥和桑托斯“两口子”，布莱恩和多米尼克四人去偷警车。
　　泰杰负责改装跑车，而垃圾车交给了罗曼去偷。
　　周臻今天晚上没有安排，但是其他人也没有异议。
　　今天晚上他大发神威，一个人干掉了霍布斯一个小组，震慑住了所有人。
　　抱着吉赛尔回了房间，一进门，吉赛尔就情绪高涨地搂住了周臻。“快跟我说说今天你杀人的过程，我就原谅你走后门。”
　　周臻给了她一巴掌笑道：“你还真是个坏女人。”
　　一觉睡到大天亮，废弃工厂的厂房里面，多了四辆警车和一辆自动装卸的垃圾车。
　　没有休息好，双眼血丝的多米尼克说道：“韩，计划里，还差了几辆性能车，我们需要逃脱警方的追击。”
　　而米娅说道：“今天是动手的最好时机，DSS一个小队死在巴西，在美国政府的高压下，今天警方到处在追查凶手线索。”
　　周臻耸了耸肩笑道：“所以，你们的意见不统一……”
　　休息了一晚，吉赛尔虽然走路还有些不方便，但是已经能自主行动了。
　　周臻扶她在沙发上坐下，说道：“我的意见是今天傍晚动手，拖到美国人的援军过来，我们会更加被动。
　　现在最主要的问题就是，如何让垃圾车载着保险柜不露行踪地逃离警局，所以我们必须迁就警局收垃圾的时间。”
　　米娅说道：“警局每天六点交班，垃圾车会在六点到六点半之间进入，一般停留不超过半个小时，七点之前会离开。”
　　周臻说道：“所以我们必须在那个时间动手。但是，准备工作下午就要展开。”
　　多米尼克问道：“我们逃走怎么设计？”
　　周臻笑道：“多姆，我们是去偷，不是去抢，如果让对方发现，那就是失败。所以，只要保险柜装上了垃圾车，我们可以从容不迫地离开。不需要你的那些大功率性能车来逃命……”
　　“只要拉出保险柜，就会引起注意啊。”
　　“这些交给我了，我来确保警局的警察追不上你们。”
　　如果之前周臻这样说，多米尼克会怀疑他的能力，但是经历了昨天的屠杀事件，多米尼克怀疑，只要周臻愿意，能杀死警局所有的警察。
　　一个上午的时间，所有人都聚在一起完善计划，每个人负责不同的环节，遇到意外如何处理，备选方案都列了出来。
　　吃过午饭，几个人休息了两个小时，然后依次出发。
　　最先出动的是雷奥和桑托斯，他们要先潜入警局，从厕所那里打开保险柜后墙。
　　随后，是罗曼和吉赛尔，他们开着垃圾车守在垃圾站不远处，要替代去警局装垃圾的垃圾车。
　　除此之外，两个人开两辆垃圾车，还有迷惑追兵的作用。
　　泰杰，周臻一起出动，泰杰需要入侵警局的警报系统，而周臻负责防范。
　　而多米尼克和布莱恩则各开了一辆五百马力的道奇，守在警局外面，等候通知。
　　只有米娅留守大本营，负责全面监控，当泰杰入侵了警局的安防系统之后，还要负责引路。
　　周臻和泰杰各开了一辆警车，进入了停车场，并且把车分开停放，各停在一个出口不远。
　　随后，身穿警服的泰杰在避开摄像头之后，上了一楼的厕所，与雷奥汇合。
　　两个人藏在厕所的天花板上面，还在吃着零食。
　　泰杰加入之后，迅速从隔层的缆线里面，找到了网络线路，并且连接上了解码器。
　　随后，三个人一边看着监控画面，一边在通话频道里面闲聊。
　　周臻一直坐在车里，他停车的位置只能被摄像头照到车尾，根本看不清车内的情形。
　　他的腿上也放了一台电脑，能够看到一楼到地下室的所有出入口情况。
　　警局的停车场车来车往，在美国政府的逼压下，里约警方今天大部分人马都被派了出去，调查昨天是谁杀死了霍布斯小队。
　　地下赛车场的人很多，但是几百个人，没有多少人看清了现场的情况。
　　这些被警察找到，也是各说各的，他们都说不清凶手到底是几个人。
　　有几个看清楚的说只有一个人，反而让警方不敢相信，因为对方可是特种作战小队啊！
　　许多人被带回了警局，然后被关押了起来，到了五点半的时候，都被警车押着送到临时监狱。
　　周臻隔着车窗还看到了领事馆的车出现，他们一直守在警局，督促警方查案。
　　在这样的氛围下，没有人注意到车内的周臻，更别说他车后排那满满当当的武器。
　　除了突击步枪，手枪，车内还有一架RPG。
　　事态紧急的时候，周臻才不会在乎对方的伤亡。
　　五点四十分，领事馆的车离开，犯人们大部分也送走，后面抓捕的犯人，也不会直接送到警局来了。
　　周臻摁了一下通话器，说道：“雷奥，开工。”
　　他们三个人立即溜了下来，堵上了厕所的门，开始用带来的切割工具开始挖墙。
　　电影中，他们一开始的方案也是这样。只是被霍布斯破坏后，后面才变成硬闯。
　　在高温激光枪的切割下，墙壁被一点点地挖开，进入了证物房。
　　他们小心地避开了内部摄像头，又开始割证物房与停车场之间的墙壁。
　　这个时候，周臻又通知。“吉赛尔，你可以出动了。”
　　垃圾车必须要先进来，做好准备，等多米尼克和布莱恩进来的时候，才有更充足的时间。
　　吉赛尔穿着工装，开着垃圾车进来，停好了车辆，然后开始在垃圾堆那里磨洋工。
　　“泰杰，可以破坏地下停车场的监控系统了。”
　　“好的。”
　　除了一楼的几个出入口的监控，地下停车场的监控被破坏。
　　周臻把监控任务交给了泰杰，全副武装地下车，他的手里抱着一支自动步枪，枪口有消声器。
　　身上背着好几个弹夹，大腿的两边，还各有一把手枪。
　　随着雷奥和桑托斯的破坏越来越大，一个洞口出现。
　　“韩，注意，两个警员从三号门准备进入停车场。”
　　“收到。”
　　周臻快速地奔跑，还不忘跟吉赛尔打个招呼。
　　看到心爱的人如同猎豹一样矫健的身姿，吉赛尔有些迷醉。
　　这是她的男人。
　　两个警员没有太多的防备，直接推开了进入停车场虚掩的门。
　　但是，等待他们的是两发从额头射入的子弹。
　　经过了消声器的消音，步枪的声音还没有他们摔倒的声音大，根本不会惊动一楼的警员。
　　停车场外的布莱恩说道：“韩，注意，有一辆警车从南入口进入。车上两人。”
　　不确定对方的车会停在哪里，也怕在开车时候射击，汽车撞击声响太大，影响等会儿的行动。
　　周臻没有急着出手，藏在了一个立柱后面。

第一三七章 回马枪
　　两个警察并没有察觉到危险，他们把车停在了距离二号门不远的停车位，下车的时候，两个人还在有说有笑。
　　周臻听不懂葡萄牙语，直接两发子弹，射爆了他们的脑袋。
　　这一次，安静了大约三分钟，只能听到开始射杀的两个警员的对讲机一直在响。
　　来到了雷奥和桑托斯他们这边，他们两个这个时候如同水泥工，一身白灰。
　　不过，他们的成绩很不错，墙壁已经被他们挖出了一个比保险柜还要大的缺口。
　　周臻帮着他们把大块切割的墙砖搬到了旁边，然后在通话器里说道：“多米尼克，布莱恩，行动。”
　　两辆黑色猛兽很快就一前一后窜进了停车场，抵达缺口处，一个急停，急刹，把尾巴对准了保险柜。
　　周臻还想上去帮忙，却听见泰杰又说：“韩，注意，三号门，四个警员。他们似乎有了怀疑，有了准备。”
　　“明白。”
　　周臻飞快地蹿了过去，这个时候，吉赛尔也开着垃圾车，开始向内倒车。
　　不过，地下停车场高度有限，只能在主路上倒车。
　　周臻这次没有守在门外，而是直接进入了楼梯道，藏在了楼梯道下。
　　刚才杀死两个警员的时候，他就已经观察了这里的环境，里面藏个人绰绰有余。
　　他的身体还没有藏好，四个警察就沿着楼梯走了下来，两前两后，但是却只有警惕，没有应有的防范。
　　普通的警察，想不到跟特种精英一样，覆盖住整个空间。
　　他们刚走到门口，停车场传来了一声巨响，应该是汽车拖动了保险柜。
　　他们四个人吓了一跳，前面两个人迅速推开门，想要看个究竟。
　　就在这个时候，四个人全部暴露在周臻的枪口下，周臻枪口一抬，迅速扣动了扳机。
　　枪口对准了他们的头部，三发子弹连射，中间没有丝毫停顿，后面两个人就被解决。
　　随后，周臻的枪口对准了前面两个人，他们的手还在门上，脸上露出了惊恐的表情，却来不及摸到枪。
　　十二发子弹把四个人打的有些支离破碎，不忍目睹。
　　周臻躲在楼梯拐角的后方，无处可藏，身上也被飞溅到了血迹。
　　“解决。”
　　周臻跑出了楼梯道，才长舒了一口气，看到两辆车已经拖出了保险柜，一个拖，一个推，把保险柜推到了正路上。
　　垃圾车迅速后倒，装车的吊臂垂下，雷奥和桑托斯迅速挂上了吊钩，几秒钟的时间，就吊上了垃圾车。
　　这个时候，周臻指向了出口处的那辆警车。“多姆，你把车开过去。换开那辆车，钥匙不要拔。”
　　拖动保险柜的声响惊动了警局的人，周臻要断后，需要一辆性能更好的车。
　　多米尼克点了点头，把车开了过去，一个摆尾，停好了车。
　　他大声喊道：“韩，最多五分钟，你就撤退。”
　　吉赛尔开着垃圾车却一句话也没有说，全神贯注地开着车冲了出去。
　　在她的后面，多米尼克，布莱恩各开一辆车，跟了上去。
　　雷奥和桑托斯则是开了一辆车，跟了上去。
　　周臻点了点头，说道：“泰杰，投放病毒程序，干扰监控系统。”
　　泰杰早就已经准备好了，听到周臻的话，立即按下了确认键，电脑也不要了，转身就跑。
　　然后，他坐上自己开来的警车，也飞速地离开停车场。
　　这个时候，警局的警铃才开始响起，有警察从证物房的缺口跑了出来。
　　周臻认出了他是电影里面身为雷耶斯狗腿子的瘦警察，没有半点客气，直接一枪射中了他的脑袋。
　　随后，周臻拉下了面罩，飞快跑向了那辆五百马力的道奇，把车开上，飞快窜出了地下停车场。
　　把车停在了路边，周臻关上车门，回到了警局一楼的屋檐下，守住了这边的地下停车场出口。
　　不管是从警局大楼出来的人，还是地下停车场出来的车，都在周臻的枪口覆盖范围之下。
　　一边拦截追击者，周臻在耳机听着己方团队在通话频道里面的沟通。
　　这里面，只有罗曼倒霉。
　　他负责开装了空保险柜的垃圾车迷惑敌人，却嘚瑟地用垃圾车去封停车场的另一边出口。
　　结果，警局里面冲出来的人差点把他送上西天。
　　还是多亏了布莱恩他这个童年玩伴，冒险把他救了出来。
　　他的屁股中了一枪，点45口径的警察用枪威力不大，子弹还在他屁股里面。
　　而道奇车的座椅绝对算不上舒适，布莱恩开的又奔放，他受了不少折磨，不停大呼小叫。
　　这个活宝，看来伤的还不够重。
　　这个时间段本来就是警局警力薄弱的时候，周臻一个人封住了这边的道路足足十分钟。
　　听到汇报安全，就连布莱恩也躲开了警察的追逐，周臻才决定撤退。
　　四周看了一圈，没有感觉到危险，他才飞快地跑向了那辆道奇，再次巡视了一圈，举枪射向了二楼窗口后面的一个张望者。
　　也不管对方死了没死，他开门上车，直接踩下离合，挂挡走人。
　　警局的监控和道路监控被病毒感染，即便有杀毒软件，最少也会造成半个小时停顿。
　　不过，这也影响到了道路上的红绿灯，现在交通一片混乱。
　　不过这样也好，到处堵车，警察想追都难以追。
　　夜幕降临，周臻的车很快融入了车流，却也被堵在了路上。
　　米娅在通话器里说道：“韩，汇报你现在的方位。”
　　“我在萨特雷大街，堵在了路上。”
　　“警方的监控系统已经恢复，他们准备封锁中区，你要尽快撤离。”
　　周臻说道：“快给我指出一条路。”
　　“卫星讯号恢复，我知道你的位置了。在你右前方有一条巷子，穿过巷子，走佩德拉大道反向车道，前往海滩方向。你需要绕一大圈才能回来，市中心到处堵车。”
　　“其他人都到哪里了？”
　　“除了布莱恩和罗曼，都安全返回。”
　　周臻不顾其他人的叫骂，把车开进了巷子，只容一车通过的巷道路面凹凸不平，让周臻体验到了过山车的滋味。
　　开到了佩雷拉大街，周臻问道：“能否查到雷耶斯的手机信号位置，我们现在就缺他的掌纹了。”
　　过了片刻，米娅回答说道：“雷耶斯正在赶往警局……”
　　周臻一脚急刹，把车停在了路边。“吉赛尔。”
　　很快，吉赛尔的声音响起。“亲爱的，我在。”
　　“你骑摩托车来海滩。多米尼克，你开一辆没有暴露的车，也来海滩汇合，我们商议下一步的行动。”
　　多米尼克的声音传来。“韩，太冒险了，我们可以等雷耶斯离开警局再行动。”
　　“明天美国人的援军就会到来，而今天的事情肯定会让里约的警察全部行动起来。多米尼克，你难道不想早点拿到钱，早点离开吗？”
　　通话器里沉默了好一会儿，多米尼克才说道：“你说的算。”
　　周臻笑了起来，在强大的实力面前，多米尼克也不得不软化。
　　美丽的海滩，巨大的基督雕像下，周臻坐在一处石墩上，欣赏着山上那巨大的耶稣像。
　　在他的脚下，还有一个长旅行包，里面装的是自动步枪和步枪子弹。
　　至于那辆道奇，因为已经暴露，被周臻停在了一处僻静的角落。
　　吉赛尔骑着她那辆拉风之极的摩托车停在了周臻的面前。“嗨，需要搭便车吗？”
　　周臻站起身来，看到了多米尼克开着一辆GMC越野车，打开车门走了下来。
　　他笑着摇了摇头说：“不，我更喜欢开车。”
　　吉赛尔有些冲动地扑进了他的怀里，寻找他的唇。“亲爱的，你杀人的时候真的是帅呆了，总能让我为之着迷。”
　　“嘿，嘿，嘿，你们应该关怀一下我这个老男人的心情。”
　　两个人不约而同地对他竖起了一根中指，嘴巴黏在了一起。
　　亲密了一番，周臻才正经了起来。
　　“两个方案。一个是我带着雷耶斯的手回去，一个是直接把雷耶斯带回去。所以，我需要一辆能在拥挤大街上飞驰的摩托车，并且需要一辆车接应。”
　　多米尼克皱了皱眉头问道：“你的意思是说你一个人去进攻警局？”
　　周臻点了点头。“你们只会成为我的负累。多姆，你的车技不错，身后不错，但是你不知道该如何杀人。
　　吉赛尔，你是我的女人，我不能让你陷于危险境地。所以，你现在需要做的，是坐一辆的士回去，守着保险柜，然后等我带回雷耶斯。”
　　吉赛尔不满说道：“韩，你又想丢下我们独自行动！”
　　“吉赛尔，这是为了任务更顺利完成。”
　　吉赛尔仔细看了看周臻的眼睛，问道：“这是最终决定？”
　　周臻点了点头。“杀人这件事，还是交给我来办吧。”
　　吉赛尔点了点头。“我会守住保险柜的。”
　　周臻将她送到了路边，帮她拦了一辆的士，让她先回去。
　　当他回来的时候，多米尼克还靠在车头上，低头不知道想着什么。
　　周臻拎起步枪袋放在了油箱上，坐了上去，在他的腰上，还别着两把手枪。
　　“多姆，中区已经封锁，你不需要靠警局太近，首先保证你和汽车的安全。”
　　多米尼克点了点头。“放心，这样的事对我来说并不困难。”
　　“把手机设置好，我会随时给你打电话。中区那里恐怕会实施电频干扰，到时候通信频道不安全。另外，如果能准备一箱冰块，最好不过。”
　　冰块是为了保存雷耶斯的手，如果周臻不能及时回去手掌会有变形。
　　他明白地点了点头。“韩，你要小心。”
　　“我会的。”

第一三八章 强杀
　　调转了车头，周臻重新驶向了刚刚离开的警局。
　　第一滴血的世界，让周臻体会到了国家机器的强大。
　　但是这里是巴西，而且，是一个毒贩控制下的警局。
　　周臻不认为里约的警察全部跟他同流合污，所以即便是面对警察，他们也不会是一条心的。
　　甚至，会有更多的人愿意看到雷耶斯倒霉。
　　摩托车在拥挤的大街上穿行，周臻的耳机中，还有米娅实时汇报前方路况。
　　这让他能够轻易避开警察封锁的路口，穿行到了警局大楼不远的一条小巷。
　　相比警局四周的封锁，警局这里的防范并不严格。
　　没有人相信会有人在警察有准备的时候还来攻打警局，这里又不是墨西哥。
　　但是这里已经实施了电子静默，通信频道已经不能再用，周臻只能靠自己观察情况。
　　他拨通了米娅的电话。“雷耶斯还在警局吗？”
　　“根据GPS定位，他和他的助手吉吉的电子信号都在警局。不过不能确定楼层和房间。”
　　“明白。”
　　周臻骑着摩托车来到了他们当初观察情况的那个停车场，把摩托车停在了二楼靠公路的一边。
　　把装步枪的包背在了身后，并用束带固定好，周臻又调整了一下手枪的位置。
　　随后，他拉下了面罩，一个纵身，就从二楼跳了下去。
　　以他现在的能力，不要说二楼，就是三楼跳下去，只需要腿稍微一弯，就能卸掉重力。
　　脚一落地，周臻的身子就蹿了出去，以比博尔特还要快速的速度，直接冲向了警局。
　　他的速度太快，夜幕又遮挡住了他的身影，即便是懒散的警察，也没有注意到他的踪迹。
　　来到警局的后侧墙角，这里有两个摄像头，但是一左一右与其他摄像头封住了视角，恰好却是灯下黑。
　　早已观察好地形的周臻一下子就跳上了二楼的一处凸出，再一纵身，就攀上了裙楼的二楼楼顶。
　　警局是个方方正正的五层楼，裙楼两层，主楼五层，裙楼的楼顶，组成了警局的一个平台。
　　躲在阴暗处，能够看到警局办公室的灯大部分都在亮着，人来人往，每个人都似乎在忙碌着。
　　这处内部休闲平台只有两个摄像头，但是进入大楼的两个出入口都在覆盖范围之内。
　　但是这难不倒周臻，因为他根本没有想过从门口进入。
　　他的目光落在了四层的一间办公室，那是一个主管级别的办公室，一个中年男人在对着几个警察训话，几个警察离开之后，办公室里面就只剩了他一个人。
　　他的级别不低，了解的情况也应该比一般警察更多，而且，上层人物才有可能会英语。
　　沿着平台的边缘，能看到楼下进出口依旧人声鼎沸，来到主楼的边缘，周臻轻易地从三楼的窗棂上，攀爬到了四楼的办公室。
　　开着的窗子提供给了周臻很大的便利，当枪口对准了那个中年的时候，他的双手举了起来，很识时务。
　　“不，不要杀我。”果然是英语。
　　周臻说道：“这取决于你的选择，先生。姓名？职务？”
　　“马尔图斯皮迦蒂，里约地方公共检察官助理。”
　　来巴西干违法的事情，周臻对巴西的警察制度也有了一些了解。
　　公共检察官跟中国检察官，美国检察官不同，他们不是负责提请案件诉讼，而是负责监督警察。
　　每一个公共检察官的职权都很大，即便是他的助理，在警局的话语权也不小。
　　找对人了。
　　周臻来到了对方的办公桌对面，枪口依旧对准了他，但是保险还没有打开。
　　趴在他的肩膀上，周臻看了一眼他面前的电脑，上面是一份文件，但周臻看不懂。
　　“里约警方一共安排了多少警力盘查？”
　　“军警，民警，警卫队，一共三百五十人，再加上联邦警察BOPE一个营。”
　　BOPE是巴西的特警，隶属宪兵队，跟警察的关系不密切，也是巴西最“干净”的警察队伍。
　　“雷耶斯的幕后合伙人是谁？警察是否都听他的？”
　　“不，当然不。他能影响的只有这个警局，实际上，今天的警察出动这么多人，并不仅仅是为了他。”
　　这话周臻相信，雷耶斯再厉害也只是贼，不可能控制所有的警察。
　　但是现在周臻他们袭击了警局，这件事就是整个警界的面子问题了。
　　周臻对这里面的蝇营狗苟，狼狈为奸没有兴趣，问道：“雷耶斯在哪里？”
　　“我不知道，……但是我可以问。我跟雷耶斯并不是一伙……”
　　“问吧，不要搞鬼，否则的话……”周臻打开了保险。
　　皮迦蒂说道：“我跟雷耶斯并不是一伙，我愿意帮你们。”
　　“你只要不通风报信就是帮了我们。”
　　周臻不敢相信任何人，也不想出任何意外。对他来说，最简单的就是剁了雷耶斯的手，然后起来就跑。
　　凭他的能力，在夜色下，想要逃脱是很容易的事情。
　　皮迦蒂拨通了一个内部电话，用葡萄牙语问道：“雷耶斯在哪里？”
　　很快，他就挂掉了电话。“雷耶斯在地下室证物房外面的办公室，跟他一起还有中区的局长路易斯。”
　　周臻闻言，一掌劈在了皮迦蒂的后脑。
　　这一掌让他直接昏迷了过去，即使醒来，也会有轻微的脑震荡。
　　但是最少，他不用死了。
　　周臻并不是杀人狂，没有必要的时候，他也不想选择杀人。
　　不管怎么说，生命应该得到尊重。
　　取下了提包，周臻把步枪取了出来，检查了弹夹，并且系上武装带，把剩余的弹夹全部装在了身上。
　　手枪和两枚手雷也挂在了皮带上，这样不影响行动。
　　不过提包他没有丢，一会儿这个皮包，还要装雷耶斯的手臂。
　　全身检查了一遍，没有问题，周臻又从窗口翻了出去，看了一下外面，直接跳了下楼。
　　落在了裙楼的平台上，周臻再看了看楼下，跳到了一楼大楼入口的房顶上。
　　巴西的气候炎热，这里的玻璃窗并没有关上，里面是二楼的一处楼道。
　　周臻翻了进去，回忆了一下警局的平面图，沿着楼梯就冲向了地下室。
　　一楼大约有一半的警察在上班，根本没有注意到周臻的身影。
　　地下室这边，安装了一个防盗门，周臻一脚狠踹，固定在楼道里面的铁门就被他踹开，差点倒塌。
　　地下室这边的人不多，工作人员看到周臻的身影冲出来，还没有反应过来，就看到周臻冲进了证物房那边的办公室。
　　正要出门的一个警察跟周臻迎面碰上，直接撞回了房间里面。
　　办公室里面，四个男人坐在办公桌的两边，看到周臻进来，还没有反应过来。
　　周臻的枪口抬起，连续四枪，都是从额头射入。
　　近距离的步枪爆射，把他们的后脑都炸开，脑浆到处都是。
　　而被周臻撞进来的那个警察，胸骨已经凹陷了下去，眼看是不行了。
　　周臻这才关上了办公室的门，并且一扯办公桌，堵住了门。
　　外面的人暂时进不来，但是内侧的出口在开着，一群警察还在现场勘查。
　　他们都被办公室的一幕惊呆了，纷纷抽出了手枪，开始射击。
　　周臻躲在一侧，这才有时间来观察办公室的情况。
　　四个警察，三个都是警长以上级别，还有一个不是别人，正是本片的BOSS雷耶斯。
　　周臻也不顾两面遇敌，掏出了早已经准备好的消防斧，手起斧落，将雷耶斯的右臂齐肘砍断。
　　不顾血腥，周臻捡起了断臂，丢进了提包，又把提包背在了身后。
　　子弹啪啪地射了进来，周臻只是犹豫了一下，就决定从停车场这边走。
　　毕竟停车场的地形他更熟悉，而且这里空荡，也难以拦截。
　　警局里面到处都是障碍物，会影响他的速度。
　　根本不用看，周臻就借用墙壁的反弹，丢出了一颗拉开保险的手雷。
　　这颗手雷弹射出了只有七八米，却能让堵在门口的警察遭遇重创，即使不能，也给了周臻反应的时间。
　　等到手雷爆炸，弹珠弹射的到处都是，冲击波还没有完全平息，周臻就闪出了身形。
　　步枪被周臻调成了单发，对他的枪法来说，单发的威力也不比连发弱。
　　视野里，四五个警察在哀嚎，远处还有几个警察躲在立柱后面。
　　周臻趁着对方还没有反应过来，先冲出了这个绝境。
　　周臻快速灵活的跑动让警察们措手不及，轻易就冲出了包围圈，飞快地向出口冲去。
　　整个行动，时间只有两分钟，现在，大部分警察都没有反应过来。
　　杀人不是周臻的目的，逃脱才是。
　　地下室的警察们终于撞开了房门，闯进了停车场，却发现，除了伤员和几个瑟瑟发抖的同僚，根本没有歹徒的身影。
　　一位身材高大的高级警司怒喝：“人呢？”
　　一个瘫坐在地上的警察才指了一下汽车通道。“从那里跑了。”
　　周臻的动作太快了，警察们发觉被袭击，刚警戒起来，周臻就已经冲出了停车场的通道。
　　这个时候，周臻不仅没有向外跑，射杀了两个对自己有威胁的警察之后，反身就跳上了警局大楼。
　　只有一个警察看到了这一幕，都有些懵比了，这还是人吗？莫不是猴子吧！

第一三九章 逃离
　　空旷的地方周臻不敢跑，他现在的能力对比普通人来说，已经走到了巅峰，但距离身体挡子弹还有很大的差距。
　　如果内功还在，可能手枪子弹只能让他疼一下，但步枪，狙击枪还是挡不住，更别穿甲弹了。
　　现在连内功都没有，他可不愿意去尝试挨子弹的滋味。
　　他转身跳上了大楼，不给对手扫射的机会，然后寻找合适的逃跑路线。
　　停车场距离警局大楼只有一条马路，总共只有一百多米。
　　可是他从这边逃出来，警力都在向这边倾斜。眼见数十个警察冲了出来，直接逃跑，他的速度再快，也快不过子弹。
　　所以，他只能另辟蹊径。
　　只有先把这些警察全部引诱到另外的方向，才有机会绕到停车场那边，骑上自己的摩托车。
　　但是，他也有些低估了巴西的BOPE特种部队，哪怕他们的个体战斗力差一点，但是他们也接受了完善的特种兵培训。
　　更主要的是，他们接受了完善的战术演练。
　　面对他这样一个强大的对手，BOPE的指挥官的第一条命令，就是利用交叉火力，封锁警局。
　　普通警察在搜索周臻，但是特种部队一直没动，只作为机动救援。
　　这样的话，不仅可以防范周臻离开，还能一步步压缩空间。
　　只是，他没有想到的是，他们面对的不是普通人，而是一个“超人。”
　　周臻视楼层如无物在大楼里可以随意上下，普通警察想要压缩周臻的生存空间，只是一个笑话。
　　而且，周臻的反应速度比普通人快的多，只要是小支队伍，碰到周臻，往往还没有反应过来，就被周臻解决。
　　周臻一会儿在三楼，一会儿在二楼，一会儿上到五楼。
　　每到一层，周臻首先破坏的就是摄像头，以至于警局里面的监控范围越来越小。
　　他一个人就把警局搅的天昏地暗，最后所有人都不敢再追他，只敢守住每处通道。
　　周臻的心里也开始着急，他着急的不是自己的处境，而是怕时间太长，雷耶斯的手掌变形。
　　看到楼下聚集的警察越来越多，周臻觉得不能再这样继续下去。
　　警察只会越来越多，必须冲出一条血路来。
　　他拨通了多米尼克的电话。“多姆。”
　　“韩，警察全部在向警局集合，你现在怎么样？”
　　“我已经剁掉了雷耶斯的手臂，但现在被困在警局。”
　　“所以……”
　　“我需要有人引开警察的注意，只需要他们有一点漏洞，就能逃出去。”
　　“你想让我跟几百个警察对战？”
　　“不，只是诱饵。”
　　“好吧，跟你一起，我也发疯了。”
　　多米尼克看了看副驾驶座上面的步枪，现在警察都在向中区警局集合，他倒是能冲到警局的附近去。
　　但是想想自己要面对几百警察，他还是有些恐惧，不过，还有一丝刺激。
　　他拿定了主意，只是到警局附近去开几枪就跑，至于韩那个疯子，就看他自己的命了。
　　挂了电话，周臻倾听了一下周边的动静，这个位于五层的警局领导办公室暂时是安全的。
　　因为五楼的楼梯口已经封锁，现在警察根本不确定周臻在哪一层。
　　很快，周臻听到了西北方传来了一阵枪声，他立即看了一下窗口外面，只见许多机动警察向西北方跑去。
　　周臻迅速从窗口跳出，攀了一下四楼的窗棂，跳到了平台上。
　　电光火速之间，周臻看到西南角那里当屏障的一排警车后面，只剩下了四个警察，还都是普通警察。
　　他不顾暴露，直接从平台上跳了下去，人在空中，手中的枪扫射出了一梭子弹，打的四人不敢抬头。
　　落地之后，周臻矮身快跑，混进了屏障的车队中。
　　这个时候，其他警察也发现了他，两边的枪声就响了起来。
　　周臻拉开了身边的车门，躺了进去。
　　钥匙没拔，周臻启动了汽车，根本不看外面，只是凭借记忆，操作汽车，撞开了前后的车，向前冲去。
　　警局汽车驾驶座的门是防弹的，BOPE特警被多米尼克吸引了过去，而剩下的警察手中的手枪根本不能破防。
　　汽车横冲直撞，冲出了包围圈，周臻这才露出了头来。
　　只开过了一个路口，周臻一脚急刹，打开车门，人就跳了出来，跑向了旁边的一片民居。
　　这个时间段，里约到处堵车，他开着这辆车在城市里跑，就是明显的靶子。
　　冲进了民居，周臻几个跳跃，就上了屋顶，这里密密麻麻的房子给了周臻最好的逃跑路线，周臻可以一跳几米远，一蹦几米高，但是其他人根本没有这个能力。
　　在警察队伍还没有追过来，周臻就已经穿过了这片民居，消失在夜色之中。
　　进入了另一条街道，因为警局的暴力事件，封了几条路，这里变得拥挤了许多。
　　周臻摘掉了头套，扔掉了步枪，把两把手枪又塞进了裤腰里面，子弹直接塞进裤兜里，把武装带也丢了。
　　整理了一下头发，周臻装作普通人一样，在街边融入了人流，埋头快走。
　　只要不仔细看，根本没人能发现他身上的血迹。
　　他要绕到停车场的另一边去，从后面进入停车场。
　　从这里回到厂区有几十公里，骑摩托车是最快的选择。
　　至于又杀回警局附近，他没有太多担心。
　　多米尼克吸引了一部分警察，另一部分警察在追他，现在他们忙着封锁那片街区，警局附近就是有值守人员，也不会太多。
　　以他的技术，骑上了摩托车，警察想要追他，难比登天。
　　计算着方位，周臻来到了停车场的这片街区，然后进入了一条小巷。
　　在没人发现的时候，他又攀上了屋顶，可是刚上去，就立刻改变了主意。
　　因为在天上，来了两架直升机，正在他刚才消失的街区上面盘旋。
　　如果从屋顶走，会太引人注意了。
　　沿着巷道向停车场的方位走，遇到阻拦，周臻就直接翻越了过去。
　　很快，他就来到了停车的公共停车场。
　　这个公共停车场的旁边就是警局的停车场，如今里面大部分的警车都开了出去。
　　隔着停车场，能看到警局依旧在封锁着，但是有大批的警力调走了。
　　周臻观察了一下，公共停车场里面每一层都聚集了不少市民，如今他们不敢开车离开，都在一起闲聊着。
　　周臻回到了二楼，避开了出口处聊天的几个市民，骑上了摩托车。
　　坐上了摩托车后，周臻的心平静了许多。短短一百多米的距离，他绕了最少两三公里才抵达。
　　靠近警局一方的出口已经被封，从另一边出去，更符合周臻的逃跑计划。
　　他没有急着离开，先固定了一下背后的背包，里面手臂渗出的血透过了背包，染湿了他的背。
　　关掉了灯光，他才启动了摩托车，平静地驶向另一个出口，沿着通道下到了一楼出口。
　　“三雷亚尔的停车费。”
　　周臻其实没有听懂，但是看到标牌上面的数字，递给了他三张一元的雷亚尔。
　　停车员打开了栏杆，又说了一句，周臻没有听懂，却装作听懂地笑了笑。
　　他用上了蛊惑能力，那个四十多岁的大妈对他灿烂地笑了笑，觉得这个亚裔帅极了。
　　就在这个时候，耳机里面传来了嗤嗤拉拉的声音，很快，传来了米娅问候。“韩，在吗？”
　　周臻言简意赅。“在。”
　　“警方在到处设置路障，他们关闭了电频干扰。”
　　“我们的通话频道安全吗？”
　　“我盗用了电台的一个备用频道，一分钟之内没事。”
　　“继续保持静默，不要跟我联络。”
　　周臻骑上了摩托车，就不再担心被拦截。他也没有想过直接穿越市区回工业区的废弃厂房，不需要米娅指路。
　　这样通话，要是被警方监察到，反而会暴露自己。
　　摩托车上了小路，可以看到前方已经堵车了。
　　周臻小心地在空隙里面穿行，进入了大街。
　　随后，他辨别了一下方向，向着海滩方向驶去。
　　见到前面有关卡，周臻就避开走小路，一直向东，也不怕迷路。
　　很快，他看到了熟悉的科帕卡巴纳海滩上那栋标志性建筑。
　　这个时候，周臻才从小巷里穿了出去，上了高架桥。
　　一路向东南方向行进，周臻经过了雅卡雷帕瓜，转向了著名的上帝之城贫民窟。
　　这里有一条高架桥能够直通里约南部的坎普市，周臻他们作为据点的废弃厂房，就在距离101公路不远的工业区里。
　　上帝之城是巴西最混乱的地方，不过周臻不进去里面，也不怕出现意外。
　　高架桥上，周臻拨通了吉赛尔的电话。“工厂还平静吗？”
　　“是的。韩，你现在在哪里？电视上还在播放你们的新闻……”
　　“多姆回去了吗？”
　　“不，他还在被警方追逐。”
　　多米尼克还没有回去，周臻也就没有了担心，至于他是不是会被警察抓住，周臻并不在乎。
　　“祝他好运，我很快就能回来。”
　　看到黑暗中的那片厂房的时候，周臻的心完全放了下来。
　　巴西这边各地政府分开的行政管理，里约那边事，没有联邦政府的协调，影响不到坎普这边来。

第一四零章 主动改变
　　周臻的摩托车刚停稳，吉赛尔就重重地扑了过来，紧紧抱住了周臻。
　　周臻拍了拍她的后背，取下了头盔。“违规撞人……”
　　吉赛尔楞了一下，忍不住哈哈笑了起来。
　　周臻嘴贱，又说：“关键太小……哦……”
　　吉赛尔给了他重重一拳，不顾他脸上的污渍，亲了上来。
　　泰杰最关注的就是他背后的背包，大煞风景地说道：“吉赛尔，现在我们更关注雷耶斯的手掌。”
　　保险柜就放在大厅的中间，现在只等雷耶斯的掌纹。
　　即便是吉赛尔，面对上亿财富，这个时候也顾不得亲密了，松开了周臻。
　　周臻笑着解开了背包，看到桑托斯和雷奥两个人已经忙着在保险柜前面的地上铺开了一张防尘布。
　　“我先去洗澡，等你们的好消息。”
　　上楼冲洗了一番，周臻出来的时候，吉赛尔脱掉了她的皮裤，只穿了一件T恤衫，趴在窗口。
　　窗口并不高，只有一米二左右，她175的身材趴在那里，凹出了一个诱惑的造型。
　　“韩，别浪费时间了。”
　　周臻上前把守放在了柔腻之处，从窗口望了出去。
　　泰杰他们已经打开了保险柜，把一大堆钞票正在向外搬。
　　一人负责搬，剩下的人开始分堆，忙的不亦乐乎。
　　吉赛尔犹如梦呓一样说道：“金钱使我玉望膨胀，你呢……”
　　周臻哈哈笑道：“很正常的情感，我也同样。”
　　嘴上笑着，周臻的心里却在滴血。
　　他从来没有拥有过如此多的财富，可是，这些钱他都没命花啊……
　　周臻和吉赛尔心满意足地下楼之后，她乖巧地依偎在周臻的身上，柔若无骨。
　　几个男人都心领神会地跟周臻挤了挤眼睛，罗曼躺在钞票堆里一个劲傻笑。只有米娅仍然坐在电脑前，监控着电脑画面。
　　周臻看了看时间，已经午夜了。“多姆还没有逃脱？”
　　“暂时安全了，但是里约中区到处封锁，他现在靠走路出封锁线。”
　　“真可怜，希望看到这些钞票的时候，能够让他得到安慰。”
　　米娅笑道：“当然会。”
　　天快亮的时候，多米尼克终于回来了。
　　经过三个小时的盘点，清查出了现场大约一亿一千两百万美元的现金。
　　之所以是大约，是因为都是按照一叠一叠来数，这么多钱，一张一张根本数不过来。
　　这些钱被分成了十份，一份一千一百万，剩下了大约两百万，准备给文斯。
　　这次的事件，都是以为文斯才发的，虽然现在他没有出什么力，但是一开始提供信息，后来帮他们找这个据点，都是文斯出力。
　　所以在多米尼克提议了之后，其他人都没有反对。
　　周臻一个人两份，他和吉赛尔能分三千三百万。
　　这一堆钞票散着放有大半个立方，三百多公斤，就是一辆轿车，也很难拉走。
　　不过，这个问题很好解决，因为有地下钱庄。
　　而里约这里地下钱庄的老大，还是雷耶斯的对头。
　　虽然经过地下钱庄的运作，要扣掉三成，但是剩下的钱，都能洗到海外账户里面。
　　一次能赚三千多万，这位老大派来了十几个手下，清点了这些钞票，并且现场转账。
　　第一个就是分钱最多的周臻，他没有半点可惜，转向了吉赛尔。“亲爱的，把你的安全账户给他们。”
　　所有人都被震惊了，周臻耸了耸肩。“把钱全部存到你的账户，今后我就跟着你吃软饭了。”
　　吉赛尔感动地望着周臻。“亲爱的，你是认真的吗？”
　　“当然。”这些钱他又带不走，还不如直接给吉赛尔，让她开心一下。
　　当两千三百一十万转进了吉赛尔的账户，她贴在周臻的身上，已经热情勃发了。
　　这位地下钱庄的老大很老实，也许是周臻他们在里约掀起的腥风血雨吓到了他，加上老对头雷耶斯被周臻打死，他没有闹什么妖蛾子，爽快给每个人的账户里面存上了钱。
　　接下来，众人就要跑路了。
　　在速5里面，后面还有一些彩蛋，剧情并不是在案件结束之后就完结，所以周臻如果不直接回归，还能滞留一段时间。
　　周臻与众人告别，陪着吉赛尔从里约开车到了圣保罗，在这里换车，又进入了巴拉圭。
　　从巴拉圭的亚松森，他们搭乘了一架飞往西班牙的飞机，其后从西班牙又飞到了柏林。
　　吉赛尔非常喜欢德国南部阿尔卑斯山区的景色，想要在这里定居下来。
　　这一路，周臻享尽艳福，吉赛尔被周臻强制走后门之后，解锁的姿势越来越多，她的狂热也让周臻爱不释手。
　　但是，周臻还是更喜欢东方的含蓄，欲迎还拒，欲说还休这样的情调，是吉赛尔不懂的。
　　即便是懂，她也做不到这一点。
　　周臻一直陪着她，看着她改变了身份，在德国的小城安居了下来。
　　然后觉得在这个世界已经满足了，才决定离开。
　　寂静的清晨，周臻在还在昏睡的吉赛尔的光滑裸背上吻了一下。心中默念：“系统，回归。”
　　一阵熟悉的晕眩感传来，周臻醒过来的时候，是洛杉矶的早上七点。
　　躺在有些陌生感觉的房间里，周臻想的还是德国南部的那栋湖边木屋。
　　他没有急着去领奖励，而是反复思考着自己的八个世界任务经历。
　　从《红海行动》世界，周臻就感觉，任务世界应该不仅仅是像他这样颠覆剧情。
　　而且，颠覆剧情，他做的也还不够。
　　他感觉系统，或者说系统背后的控制着还有保留。
　　这个感觉在第二个世界就已经有了，也就是《空中监狱》世界。
　　当时他滞留到剧情之后，世界就发生了变异。
　　后来，了解越多，他越是感觉到似乎经历变异后的世界，颠覆才会更大，只是他一直不敢尝试。
　　以前他跟系统尔虞我诈，现在双方变成了相互迁就，相互磨合，似乎该问清楚这一点了。
　　周臻很清楚，他现在看似获得了平等，但是依旧没有脱离工具人的命运。
　　这也是他得到系统的宿命，违背不了。
　　但是，在工具人的身份之外，他获得了更大的自由度。
　　这也是他比最开始，完全被利用的阶段要强的地方。
　　他也能威胁系统背后的存在了，而不仅仅是被压榨。
　　意识进入了暗门，首先看到投影屏幕上角那里，能量点变成了十三点。
　　也就是说，这个世界，他获得了八个能量点。
　　不到一个月的时间，就获得了八个能量点，还算不错。
　　屏幕上显示：《速度与激情5》世界，任务完成度优，颠覆度平。
　　主线任务成为团队的主角，率领团队获得雷耶斯财富。（完成）
　　支线任务1：杀死雷耶斯。（完成）
　　支线任务2：杀死霍布斯。（完成）
　　支线任务3：主角要配美女。（完成）
　　周臻开口问道：“任务世界的颠覆度，是不是还有更深层次的挖掘？改变一两个人的命运，似乎没有改变一个世界的命运颠覆更大？”
　　系统背后的存在很爽快地出来了，回答说道：“改变人物的命运最轻松，改变世界的命运，会遭遇世界意志的反抗。”
　　“也就是像《空中监狱》世界那样，出现异能者，比我更加强大的存在是吗？”
　　“是。而且你很容易被世界意志抹杀，我也救不了你。”
　　这个世界意志以前的层次应该也很高，但是现在它只是残存的一缕。
　　周臻怀疑，它除了利用系统的能力完成挑选寄主的能力，屁用都没有。
　　那些不完全的世界，偏支的世界的世界意志，也不是它现在能比的。
　　他一直就是利用周臻完成任务来恢复自己，失去了周臻，他恐怕很难找到合适的寄主，所以根本不敢冒险。
　　周臻问道：“如果不是改变世界的命运，只是改变一部分呢？”
　　“什么意思？”
　　“比如说，我进入了一个文艺片世界，却在改变主角或者配角命运的时候，把文艺片变成了商战片。或者把战争片变成英雄片，这样会有什么后果？”
　　系统的投影屏幕立即闪烁了起来，不过很快恢复了平静。
　　周臻突然注意到，十三点能量变成了十二点。
　　可能是系统在几秒钟之间，进行了大量的推算，消耗了太多的能量。
　　然后，它又开口了。“在改变角色人物命运的过程中，如果不直接触犯任务世界的规则，影响到世界的变化，的确能增加大量气运。
　　不过，这需要严格的规划，不能有任何风险。你的存在的价值，远远高于一次任务世界的收获。”
　　周臻点了点头。“也就是说，还是可行的？”
　　“是的，但是不能改变太大，你的存在也要绝对符合任务世界的规则。”
　　周臻说道：“那么，如果最近搜寻到和平世界，可以一试。”
　　“好的，我会留意，并随时提示你。”
　　周臻感觉自己暂时也没有什么需要提高的，他的个人武力已经是世界顶级，技能和经验也够用了，那些能量点就放在那里吧。
　　不过，他还是消耗了两个能量点，把前面几个世界的记忆淡化了一下。
　　他要时刻记得，他最爱的是王越珺，而不是另一个世界的吉赛尔……

第一四一章 暴富
　　“小臻，起床了吗？”
　　“起来了。”周臻起身下床，打开了房门，门外站着已经打扮好的小亮哥。
　　今天的他显得比较兴奋，因为只要这次开完会，周臻就会开始接拍广告，他又要大赚一笔。
　　而且，他现在通过周臻，跟CAA也算拉上了关系，以后有的是合作机会。
　　哪怕他在这边不赚钱，只要能赚名，在国内同样能转化为利益。
　　“昨天晚上又接到了百事的电话，他们为了跟可口竞争，把你的广告费提到了三百万一年，这已经是国内的顶级待遇了。”
　　“好事啊。”周臻笑道：“刚好我本来也就是喜欢喝百事，而不是可口。”
　　这个三百万，当然不是人民币，而是美元。
　　差不多两千万的广告费，的确算是顶级待遇，只比产品全线代言略低。
　　周臻最大的一个广告是某手机品牌的报价，签约三年，每年三千万，并且还可以再谈。
　　不过，产品全线代言也比较麻烦，不仅仅要拍广告，还要为企业宣传站台，每年要出席多少次活动，都是有条件限制的。
　　周臻刚从另一个世界回来，一时之间心还没有收回来。“反正这些事你来谈就好了，只要条件合适，我这边问题不大。不过，代言的时限都不要太长……”
　　“我明白。”
　　坐在CAA的会议室里，周臻却无心关注他们在商谈的事情，心里一直回忆着上个世界的经历。
　　虽然记忆经过淡化，但是经历不会全部忘怀。
　　而且，跟越来越多的人融合，周臻觉得自己的感情也越来越复杂。
　　他似乎越来越感受不到单纯的快乐，就连金钱也让他觉得没有兴趣。
　　会议一直持续了两天，终于确定下来了周臻现在要接的广告和代言，一共四十三个。
　　其中有二十一个是国内的，这部分的收益，都是小亮工作室的。
　　这还是为了迁就一些国际品牌的同类产品，推掉了一些国内的代言。
　　国外的代言有二十二个，大部分是形象授权，连广告都不用去拍一个。
　　小亮之所以参加这次的谈判，一方面是为了协调广告代言的范围，还有就是要确定百事的广告代言分配。
　　百事的广告不是国内代言，而是全球代言，这样一来，就涉及到抽佣的问题。
　　最终的结果还是比较和谐，小亮让出了大半的利益，不过获得了CAA承诺的好莱坞电影参拍和参与投资承诺。
　　其实这笔抽佣也就是六十万美元，小亮只拿了十万美元，换取一个承诺，说不上是吃亏还是占便宜。
　　而周臻这四十三个广告和代言，总广告费超过了两亿人民币，这还没有算最贵的体育品牌代言还没有谈定。
　　人只要有了名气，赚钱真的是太容易了。
　　周臻要是积极一点，一个月内就甭把所有的广告拍完，然后每年大约参加十一场推广活动。
　　小亮这次在周臻身上，赚了差不多两千万，而CAA和霍亚的比例稍微高一点，但也不到三千万。
　　四月中旬到六月上旬，这一个多月的时间，除了参加一场在拉斯维加斯举办的拳赛，周臻的任务就是参加各种广告拍摄。
　　孟蕾这边，周臻也把她从小亮那里要了过来。
　　周臻聘请她为自己的助理，并且给了她百分之一的抽佣。
　　经纪代言这方面，利润已经被小亮工作室，CAA，金童推广公司三方垄断。
　　孟蕾不需要帮周臻谈合约，只是帮周臻管理助理团队。
　　周臻把自己的网络宣传这一块都要了回来，所有的推广，宣传，都掌握在孟蕾的手里。
　　她也要负责组建周臻的私人宣传团队，当然，团队的其他人只有工资和奖金，不会参与抽佣。
　　这些人员的工资，奖金，都是周臻发放。
　　百分之一的收入抽佣，这笔钱可不算少。
　　光是这次的广告收入，周臻能拿到手一亿五左右，孟蕾就能获得一百五十万的收入。
　　从一年收入不到十五万，一下子翻了十倍，孟蕾当然二话不说就在合约上签下了自己的名字。
　　现在的周臻还有一个收入大头，那就是拳击比赛出场费。
　　等周臻的名气大了，以后这方面的收入绝对会超过广告费。
　　所以孟蕾现在收入这一百五十万，还不是最终结果。
　　四月二十日，随着跑男第二期的播出，周臻在国内娱乐节目上，第一次正式亮相。
　　他英俊帅气的外表，强壮的体魄，再加上会做人，会表演，立即多了无数粉丝。
　　以前他的粉丝主要是网上了解他，虽然知道他拍了两步电影，也知道他现在打了两场拳，并且都胜利了。
　　但是觉得距离周臻还有点远，现在，终于能直观地了解周臻了。
　　周臻之所以能受到广告商的青睐，在于他参演了好莱坞电影，参加拳击比赛，人长的英俊，还有就是参加了奥地利访华。
　　这一切都是很有逼格的。
　　虽然有逼格，但是难免有些曲高和寡。
　　要不是CAA和小亮他们持续将近半年的网上预温，根本不会有这么多的广告商青睐。
　　现在广告商们发现周臻不仅专业，而且路人缘也好，就更加满意了。
　　四月二十二日，周臻在签了二十多份授权文件之后，重返国内。
　　这次回来，主要是为了跟各大广告商见面，确定广告拍摄。
　　在绿岛机场，周臻第一次有了粉丝接机，身为绿岛人，绿岛的粉丝当然对周臻最为热情。
　　机场里人山人海，全是自发的粉丝，看到不少小姑娘见到周臻，激动地泣不成声，小亮都有些酸溜溜的。
　　他现在真的有点过气了，网上的评价也不太好，演技差，油腻，这样的标签根本洗不掉。
　　虽然现在他像个商人更多于像演员，但是他也期待继续在演员的道路上前行啊。
　　坐上了商务车，又耽搁了二十多分钟，在周臻口水都快要说干的情况下，那些小女生才答应了不再跟车，也不再堵塞交通。
　　车子出了机场，周臻这才揉了揉快要笑僵的脸，叹了口气。
　　孟蕾主动承认错误。“是我错了，不该泄露你的行踪，导致今天绿岛机场差点都堵死。我也是没有预料到你的粉丝会这么热情。”
　　这已经是绿岛的二十三日了，跑男播出了两天，周臻微博的粉丝就增加了一千万。
　　这个数量距离顶流还有些差距，但是粉丝的活跃程度却远超一般的顶级流量。
　　“没关系，这也是算是一次试验，以后注意一下行程保密就好了。何况，我现在去了外地，也不一定会像在绿岛一样受欢迎。”
　　小亮笑道：“还是不要再尝试了，多来几次，机场都要把你列为不受欢迎的人了。”
　　周臻掏出了手机，看了一下自己的主页，刚才在机场被热情的粉丝堵住的视频，已经有人发到了网上。
　　机场出入口被堵的水泄不通，上下飞机延误，周臻出来劝说粉丝离开都被拍了下来。
　　周臻说道：“孟姐，发一封道歉信，向机场，向粉丝都道歉，然后委婉一点表示，不要粉丝们的接机活动。”
　　“好。”
　　孟蕾比较细心，文采也不错，很快编辑了一大段话。
　　首先语调诚恳向机场工作人员表示歉意，因为自己误了机场的正常运营，并且表示以后尽量低调出行。
　　然后，以周臻的语气向粉丝们表示感谢和歉意感谢他们接机，歉意是因为不能好好招待他们。
　　再然后，秉持着不该影响公共交通的立场，劝慰粉丝们理智追星，他想做个低调的演员，以后接机这样的活动不要在搞。
　　最后，孟蕾还开了一个小玩笑，让粉丝们好好学习，他准备了不少练习题，作为福利发给粉丝们。
　　周臻检查了一下，认为可以，点击发送了出去。
　　电话响了，是周萱打过来的。“哥，我看到了网上的视频了，下次我会注意引导粉丝情绪了。”
　　“嗯，幸亏没出事。你这边多找几个人，不要在乎钱，一定要把粉丝们引导好。”
　　“那你说的送粉丝练习题是真是假？我们需要完成这套宣传吗？”
　　周臻笑道：“粉丝们会骂我吧？”
　　“已经在骂了！”
　　挂点电话，周臻再看微薄，刚发的微薄下面已经有了上千条回复，不少粉丝都在骂周臻狠心，不过都是以开玩笑的态度在笑骂。
　　看来还不错，要不真的把每个年级，每个科目的练习题都买个几百份，然后寄给粉丝们？
　　当然，这件事周臻就是想办也没有时间，只能其他人去办，他今天回来见剑王越珺，最迟明天就要去南方。
　　电话又响了，这次是他爸爸打过来的。“不要直接回家，到农家乐来。那些小姑娘们搞的农家乐要关门了。”
　　他爸爸的声音说的大，身边的小亮也听到了。“前面找个地方，我先下车。看来这顿饭是吃不到了。我先撤……”
　　周臻的身份信息早就暴露了出来，他家的农家乐在去年就成了网红店，早就是每天座无虚席。
　　可是今天粉丝们知道周臻要回来，应该会到农家乐吃饭，现在足有一千多粉丝聚集在农家乐。
　　不要说包厢，就连院子都挤满了人。
　　纵然不少人也都点餐了，服务员们端菜都走不出去。

第一四二章 重聚
　　周致现在都要哭了，农家乐的生意好，她当然开心，可是现在闹的人挤人。
　　不要说吃饭，连站都没有位置，她能不哭吗？
　　这些粉丝又不是一般客人，打不得，骂不得，哄不走。
　　今天她敢赶人，明天周臻的名声就坏完了。
　　所以再不情愿，她也只能受着，还要准备一些茶水，纯净水，让这些粉丝舒服一点。
　　周友建和徐桂娥他们就没有这个忧虑，看到十几亩地大小的农家乐人山人海，立刻就转向了安全地带，躲了起来。
　　周臻来到农家乐的时候，也有点被吓到了，这里的人虽然没有机场那边人多，但是决心更大啊。
　　而且，敢来农家乐的粉丝都是经济条件比较好的，他们不在乎一桌人吃了上千块，大有不吃一顿不走的决心。
　　这就导致了不仅大厅三十桌座无虚席，四十多个包厢也都塞满了人，而院子中，更是到处都是人。
　　这怎么劝啊……
　　本来他以为就两三百人，还把在美国时候签名的宣传照准备拿出来打发粉丝们，可是这两百多张，连零头都满足不了。
　　孟蕾看到这个情况，连忙说道：“小臻，你先去应付粉丝们，我现在立刻去找一家广告店，喷印一些你的照片。”
　　“好，今天我就是签名签到十二点，也要先把人应付走。”
　　孟蕾的助理，原本是小亮工作室的两个员工，帮孟蕾处理网上的信息。
　　有些肥胖的苏琴递给了周臻一张湿巾。“小臻，你先擦一下脸上的油汗。小泰，一会儿下车了我你要注意点，既要扛住激动的粉丝，也不要把她们弄伤了。”
　　周臻坐的商务车的信息早就在网上曝光了，现场的粉丝们看到了这辆商务车，立即沸腾了起来。
　　周臻只能硬着头皮下车，面带微笑的跟所有人打着招呼。
　　这一下如同捅了马蜂窝，要不是姐夫王东带着几个大厨帮他拦住人，他简直要被生吞活剥了。
　　农家乐里举行婚礼时候的音响响了起来，另一个助理赵晓迪长得丑，声音却甜美无比。“各位远道而来的粉丝们，大家好。周臻刚从美国回来，第一时间就来到这里，就是为了跟大家见面。
　　由于人数太多，请大家不要拥挤，以免发生意外。
　　我们虽然想要尽量满足大家的要求，但是人数太多，所以今天周臻将跟大家一起合影，首先离开的粉丝，会得到一份纪念品。
　　包厢里的粉丝朋友请先不要出来，院子里的粉丝们，请不要拥挤，周臻会按照顺序跟大家合影。
　　不过，由于农家乐地方有限，请合影的粉丝们在跟周臻见面后，离开农家乐。谢谢大家配合。”
　　周臻大约是两点下的飞机，四点到了农家乐，然后就是应付一批又一批的粉丝们。
　　这些粉丝大部分都是结伴而来，现场的人实在太多，他们自己也知道周臻一个人分身乏术，所以合影的要求得到满足之后，只能依依不舍地离开了农家乐。
　　周臻的英俊帅气，包括T恤衫下面壮硕的肌肉没有让粉丝们失望。
　　这些粉丝大部分都是十几岁的女孩子，周臻专门挑了周五回来，目的是想跟王越珺共度良宵，却方便了他们逃课。
　　周臻一直被占便宜，一下午不知道被多少小姑娘摸了，脸上还要带着笑。
　　要不是他坚决抗拒，脸上恐怕还要多不少口红印。
　　一批批没有位置的粉丝们离开了，但是有位置的粉丝们坚决不离开，哪怕农家乐的包厢和位置都被订光了。
　　没办法，周致只能一一给客人打电话，推掉了预定。
　　忙到晚上八点，吃饱喝足的粉丝们一个个跟周臻合影之后满意离开，周臻才长长地喘了口气。
　　没有抱怨，只是轻松。
　　他接下来的两个月，不出意外要进账两亿，普通人一辈子都赚不到这么多。
　　这么多的收入，今天这点委屈算什么啊！
　　而且，今天的新闻传出去，广告商们会更加重视周臻了。
　　周致给弟弟也整了一桌菜，可是精疲力尽的众人没有多少胃口。
　　“小臻，你现在的粉丝都是小姑娘居多，明天去深城接受采访，关于你的感情经历，是不是重新考虑一下？”
　　“不重新考虑了，我会直说自己已经有了女朋友。我不仅仅是演员，还是拳手，如果广告商们认为我有了女朋友会影响产品形象，那看他们的选择。”
　　周臻有底气，不仅仅是因为他能靠拳击赚钱，更主要的是，他有系统。
　　相比系统带来的好处，一些身外之财不算什么。
　　见周臻拿定了主意，孟蕾也不再劝，她现在也期待周臻在拳坛的发展，实在是明星拳王们实在太赚钱了。
　　相比之下，广告代言费真的不算什么。
　　就比如DAZN与阿瓦雷兹在谈的独家转播协议，就超过了五年三亿美元，十一场比赛，平均每场比赛三千万美元，就是两亿人民币了。
　　而一场比赛，最多一个小时。
　　当然，这也需要名气，所以孟蕾她们现在最重视的，一心想要打造的就是周臻的名气。
　　所有的一切，都是为了这个主要目的。
　　相比之下，片约，广告这些只是附带的。
　　三言两语处理好了问题，打发了孟蕾她们去三叔的酒店里住下，他躲进了周萱的车里，由周萱开车，加上周泰和袁小暖掩护，避开了记者，进入了市区。
　　王家这边，周臻进门的时候，他们一家人都在大厅里看电视。
　　看到周臻进来，王天明鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地哼了一声。
　　一开始他们不知道，但王越珺去了一趟美国，回来就跟妈妈坦承两个人已经越过了最后一步。
　　自己家的白菜被拱了，王天明没有赶人都算好的了。
　　何况他们已经准备好了饭菜等周臻过来吃饭，现在都九点多了……
　　周臻陪着笑道歉。“王叔，今天实在是走不开，对不起了。”
　　向兰笑道：“我们也看了新闻，知道你情有可原。那些粉丝都安抚好了？”
　　“嗯。”
　　王越珺说道：“那些粉丝克大部分都是小姑娘呢……”
　　周臻装作没有听出她的酸味，笑道：“都没有你好看。”
　　王越珺立即轻易地放过了周臻，笑着拍了拍身边的位置，示意过去坐。
　　周臻看了看王天明，见他不置可否，嬉皮笑脸就走了过去坐下。
　　“喝什么茶？我去给你倒。”
　　“随便，淡一点就好。”
　　看王天明绷着脸面不愿意承认现实，向兰觉得好笑，从认识他到现在，二十多年了，还是第一次见他为了一件事自己跟自己拗劲儿。
　　难怪说，男人都是长不大的孩子。
　　她不愿意翁婿两人一直别扭，问道：“小臻，网上传你现在接的广告就有两亿广告费了？”
　　周臻点了点头。“差不多，按照计划接下来，我能落一亿五。”
　　向兰赞叹道：“当明星还真是捞钱啊！”
　　王天明说道：“国家现在在准备搞个税改革，既然要改革，肯定要抓典型。你要记得老老实实纳税，不要搞歪门邪道。”
　　“谢谢王叔提醒，我会按法纳税的。”
　　王天明又说道：“娱乐圈的诱惑多，你跟珺珺在一起了，就要对得起自己的良心，承担起一个男人的责任。”
　　“我会对珺珺一个人好，不跟其他明星搞暧昧。实际上，明天要去深城接受采访，我就决定告诉外界，自己有了女朋友。”
　　向兰问道：“不会影响你的前途吧？”
　　“我不只是电影明星，影响不大。”
　　“不要让外界打扰到珺珺的生活就好，分寸你自己把握。”王天明站起身，说道：“我还有几分文件要看，就不陪你了。”
　　周臻也站起身来。“王叔你也不要太操劳，身体为重。”
　　他僵硬地点了点头，转身向楼上走去。
　　等他进了书房，关上了门，向兰才笑道：“别管他，其实他也很关注你的事儿，前天我看他在书房还是搜你的视频看。”
　　周臻笑道：“阿姨我理解，小情人被我抢走了，他给我黑脸也是应该的。”
　　向兰开心笑了起来。“能理解就好，等他自己转过来这个弯就好了。”
　　这个丈母娘的确是个解语花，什么话到她嘴里，都能说的很好听，就是好奇心大了一点。
　　拉着周臻坐在那里闲聊了一个多小时，周臻茶都喝了三泡，还有很多话说。
　　还是王越珺有些急不可耐了。“妈……你让周臻歇会儿。”
　　向兰笑了笑，走向了楼梯下的那个柜子，很快就回转过来。
　　将手里的东西放在了周臻面前，她笑着说道：“时间不早了，我也该休息了。你们不要折腾的太晚。”
　　周臻的面前，有一把车钥匙，一盒套套，还有一张银色的贵宾卡。
　　周臻不顾脸色羞红的王越珺，连忙说道：“谢谢阿姨。”
　　“不要拿，不许拿……”
　　周臻才不管王越珺害不害臊，先把套套塞进裤兜里，又拿起了五星级酒店的贵宾卡，最后才拿了车钥匙。
　　“所以，那我跟珺珺出去玩了，明天让珺珺把车开回来。”
　　“好。”向兰笑着摆了摆手。“开车小心点。”
　　坐上车，王越珺还不依不饶。“为什么拿套套？脸都被你丢光了。”
　　“不拿我们谁去买？”
　　一句话问的王越珺不吭声了。
　　周臻现在这身份，要是去买套套，怕不是大新闻。
　　让王越珺去买，那她更要羞死了。

第一四三章 赚钱之旅
　　外人眼里的王越珺，清冷，寡言，可是只要她的身体开关被打开，就立刻变成了痴女。
　　这副模样只有周臻能见到，不足为外人道也。
　　一夜被卷红浪，天快亮了，两个人才沉沉睡去。
　　十点多，他调成静音的手机震动了起来。周臻看了看王越珺，小声道：“妈。”
　　“你跟珺珺在一起吗？”
　　“嗯。”
　　“中午到国信体育馆餐厅来吃饭，这里僻静。”
　　周臻皱了一下眉头，问道：“有事儿吗？不是说就我们一家人一起吃顿饭吗？”
　　“你爸一个朋友，国信的副总，今天说要请客。你爸猜他可能是想请你给双星做广告。犯贱就见见面，吃顿饭，不管能不能谈成，也不会让你爸丢了面子。”
　　“好，我知道了。”
　　掀开了被子，露出了王越珺娇美的身体。“起床了，小懒猪。”
　　被周臻摸的醒过来，王越珺撒娇地钻了过来，眼睛都没有睁开。“我想睡觉，困死了。”
　　周臻温柔地抚摸。“乖，等我下午走了，你有的是时间休息。”
　　又躺了两分钟，被周臻摸的睡不着了，她才坐起身来，又没有骨头一样趴在周臻怀里。“坏死了，就会折腾人。”
　　王越珺昨天从家里出发就带来了换洗衣服，反倒是周臻啥也没带，还是昨天的那一套。
　　洗澡五分钟，化妆半个小时，再吹头发，磨蹭一会儿，时间就十一点半了。
　　周臻开着车载着她来到了距离不远的国信体育中心，来到了这里的一处餐厅。
　　周泰他们已经到了，领着周臻的车停在了一处开进侧门的停车位，周臻先下车进去，过了几分钟，王越珺才进来。
　　国信在绿岛的名气不小，实力很强，双星就是他们的一个子公司。
　　这片占地七十万平方米的综合体育中心，也是他们集团兴建的。
　　除了大量的绿化带，还有一座六万人综合体育场，一万五千人的室内运动馆，近万人的游泳跳水馆等等。
　　他老爸交游广阔，什么样的朋友都有，有这样一个副总朋友，周臻也毫不意外。
　　一间并不算大的包厢，十六人的大圆桌，单独隔离了一个休息区，格调比较高雅。
　　见到周臻进来，周友建坐在沙发上没有起身，只是招呼了一声。“儿子，过来认识一下。”
　　其他几个中年男人，两个三十岁左右的女人都站起了身，表示欢迎，周友建这才站起身，介绍了一下这几个人。
　　除了这个集团王副总，还有双星的一位副总，其他几个人也都是下属。
　　刚介绍完毕，王越珺也进来了。这种场面应酬，她从小就耳濡目染，即便是应付，也能做的面面俱到。
　　夸了两个年轻人一番，等上菜的时间，几个人闲聊了一会儿。
　　这位王副总问了一下周臻接广告的情况，孟蕾直接拿出了耐克的意向传真单。
　　他们几个人看到上面五年两千五百万美元的合约金额，而周臻还没有答应，登时不提代言的事儿了。
　　双星的品牌很坚实，但是这些年的发展却比较单一，一年的销售额差不多一百亿。
　　但是因为溢价不高，利润并不算大。
　　一年花三千多万请周臻代言，对他们这种国营厂家来说，不是一件容易的决定。
　　他们又不是银行，保险公司这些暴利企业，每一分钱都来之不易。
　　愉快地吃了一顿午饭，周臻也谦和地跟他们一一合影，然后告别。
　　周臻没有喝酒，他先把王越珺送回家，两个人依依不舍地告别，然后坐上了他爸的车。
　　王越珺想过平静的生活，周臻自然会如她的愿。她要是想出名，只需要跟周臻多一起去公共场合几次，就能出名了。
　　坐上了路虎后排，周友建回头问道：“你这两个月真的能赚两亿？”
　　“差不多。”
　　他扭头对着外面骂了一句，埋头开车，心情不是太好。
　　反倒是他妈徐桂娥心情很愉快，看着笑话。
　　儿子超越了老子，对父亲来说是打击，对母亲来说，只有欣喜。
　　周臻故意搭话。“爸，你跟王副总啥时候认识的？”
　　“认识倒是好多年了，没有深交过。这还是托了你的福气，才让他请了一顿饭。”
　　“瞧你说的。王天明都不如你活的自在，更别说这个王志国了。”
　　“那是，不是我吹。这天下比我过的快活的人，不多啊！特别是现在没病没灾，这辈子，值了！”
　　周臻笑道：“这辈子还早着呢，你跟我妈身体都好，不如再要一个。”
　　“啪……”周臻挨了徐桂娥一巴掌。“胡说八道啥呢！你姐这又怀上了，等给她养大老二，你的孩子又要生了，孙子都伺候不过来，还伺候个屁儿子。”
　　“我这……就成屁儿子了？”
　　一番插科打诨，他爸的情绪变好了许多。周臻觉得，自己这个儿子还是当的很贴心的。
　　来到他三叔当股东的酒店，汽车直接开进了地下停车场，然后周臻迅速到了周泰的房间，准备换衣服。
　　出现在媒体面前，如果还是昨天的一身衣服，不知道记者们会如何编排了。
　　他是男的还好说，只要不连续穿一件衣服，就没啥事。
　　那些女演员们，许多衣服穿一次就不能穿了，更怕与其他女演员撞衫，然后被比下去。
　　除了周泰，袁小暖也在，她也被周萱拉进来了助理团队，目前负责软文方面的工作。
　　她现在属于兼职，周臻就大方地给她一个月一万的工资，至于周泰，现在已经涨到三万了。
　　他这两个月就要赚两亿，给弟弟薪水太少，自己都过意不去了。
　　换了衣服，周臻一行再加上工作室的几个工作人员前往机场。
　　因为周臻昨天没有在这里住，也没有回家住，酒店外面聚集的粉丝不多。
　　不过记者们知道周臻今天要去南方，团队住在这里，肯定会从这里出发，都守在这里。
　　微笑着当了一回模特，周臻也在上车的这段路回答了几个问题，帮这几个记者完成了任务。
　　傍晚时分，周臻抵达了深城，竟然也有自发的粉丝接机，不过人数不算多，只有几十个。
　　周臻很温柔了满足了他们的合影请求，依次签了名，还答应了连个小姑娘的“非分”请求，张开双臂，吊着两个小姑娘走了大约一百米。
　　这些镜头都被腾迅安排的接待人员拍了下来，上车之后，车子将他们直接拉到了总部。
　　周臻这次除了接受视频专访，还担任了视频网站的推广人。
　　报酬给的不算多，为了跟喉舌拉近关系，也接了下来。
　　这场采访提前一周就开始了预热，当晚的点击率还是挺高的。
　　特别是周臻现场表演了卧推重达四百公斤的杠铃的时候，现场直播的追看人数超过了千万。
　　在周臻之前，亚洲的卧推记录才两百五十公斤，世界记录是将近五百公斤。
　　周臻无意打破世界纪录，因为他不想让未来的对手们恐惧。
　　一个世界纪录，相对于以后的几亿，甚至几十亿美元的利益，不值一提。
　　一千万追看的这个数据看起来似乎不算高，但是对一场访谈来说，高的惊人。
　　在采访的时候，周臻也坦承了自己已经有女朋友，并且跟女朋友关系很稳定。
　　当主持人询问是不是跟他们一起来的袁小暖的时候，周臻笑着否认，说她只是弟媳。
　　但是主持人询问是谁的时候，周臻没有直接回答，只说保留一点私密空间。
　　当天晚上，网上就吵翻天了。
　　不少小姑娘都在骂周臻，说他才23岁，怎么就交女朋友了，无爱了。
　　但是大部分人还是喜闻乐见，猜测周臻的女朋友是谁。
　　还别说，有来自绿岛的网友真的猜到了王越珺的身上。
　　不过因为王越珺没多大名气，更多的网友认为周臻是被神仙姐姐老牛吃嫩草了。
　　因为他们要一起拍《花木兰》啊。还有网友信誓旦旦地说，周臻能接到角色，都是通过神仙姐姐的。
　　这方面周臻让团队不要管，反正不管网友们猜是谁，他都不承认，不否认。
　　第二天，周臻面对摄像机拍广告，广告很简单，就是用不同的语气推广视频网站。
　　导演让周臻用五六种不同的语气，表情说了同一段话，然后就通过了。
　　周臻的演技和台词能力都过关，拍这样的广告再简单不过。
　　随后的一段时间，周臻就是在飞机与酒店，与摄影棚里度过。
　　不管再高难度的广告，只要导演安排到位，周臻几乎都是一遍过。
　　再难的动作，再难的情绪，对周臻来说都不是问题。
　　唯一一场戏NG了两次，还是意外。
　　因为合作拍摄巧克力广告的那个女演员是周臻之前喜欢的，她也没比周臻大几岁，两个人在镜头前表现的暧昧镜头看起来比较含蓄。
　　但是在拍摄的时候，为了追求效果，镜头之外的实际动作要暧昧的多。
　　她把拍摄当做工作，表现的很大方，可是面对曾经的偶像，周臻致敬了。
　　周臻很尴尬，她感觉到了后也不好意思，第一次失败。
　　第二次还致敬，她实在忍不住笑场了，周臻更尴尬。
　　最后，周臻休息了十分钟，代入了凯文的情感，才算完成了拍摄。
　　广告拍完，也跟小姐姐留下了联系方式，不过，周臻没有现实里出轨的想法。
　　要出轨，也是到任务世界里，没有后顾之忧啊！

第一四四章 白日焰火
　　五月一日，周臻在魔都拍广告，王越珺忍不住相思之苦，偷偷来了一趟魔都。
　　住在同一个酒店，周臻半夜越墙，以慰相思之苦。
　　此后的一周，周臻拍了三个广告，都是住在这家酒店。
　　王越珺一周都没有出酒店，每天晚上能跟周臻相聚，就心满意足了。
　　一盒套套早就用完了，两个人也不害怕，如果怀上，就要了呗。
　　其实以周臻的想法，根本不想避孕。
　　只是自己这边，姐姐刚怀孕，王越珺那边，她妈妈刚怀孕，这都赶一起了……
　　五月十二日，周臻抽空去了一趟拉斯维加斯，进行了赛前体检。
　　在拉斯维加斯只住了一晚，哪里都没有去，第二天又返回了国内，继续拍摄广告。
　　五月二十四日，工作终于告一段落，这忙碌的一个月，周臻的收获满满，完成了预定目标。
　　国内的广告已经拍完了，现在就剩几个国外的广告了。
　　王越珺提前抵达了拉斯维加斯，周臻也从国内启程，前往拉斯维加斯，参加二十六日举行的次重量级拳王争霸战。
　　WBO直接让周臻过了新秀赛，作为本场比赛的的一个重要垫场赛。
　　他们也说服了比赛双方大卫海耶和贝柳的两个推广人，给周臻开出了十万美元的出场费。
　　而且，WBO也承诺，只要这场比赛的订阅超过了他们以往比赛的平均数五个点，后续还会给周臻安排比赛，出场费更高。
　　拳手的出场费有固定出场费和点播费两个主要部分，固定出场费里面又包括了各种赞助，广告。
　　点播费是有一个基准，在多少之下，没有分红，超过多少分红比例按照不同的数字增加。
　　就以2017年八月梅威瑟和嘴炮麦克格雷戈的那场跨界大战为例。
　　麦克格雷戈是UFC的明星格斗王，而梅威瑟是公认的最吸金的中量级拳王。
　　梅威瑟的一场比赛，基本上每场都能吸引三百万订阅，而一场订阅费用就是九十到一百美元。
　　麦克格雷戈的订阅少一些，也有一百万。
　　所以，为了组织这场比赛，双方的推广人经过跟各方的谈判，确定了三比一的出场费。
　　也就是说，不管输赢，梅威瑟的出场费是三亿美元，嘴炮是一亿美元。
　　这场比赛吸引了四百四十万PPV订阅，光是这项收入，就超过了四亿美金。
　　而当晚的门票平均价格炒到了十万美元一张，现场一万多门票，收入就又有一亿多。
　　再加上广告商赞助，这场三十六分钟的比赛，吸金六亿美元。
　　除开场地费，PPV的管理费，对战双方一共拿走了四点三亿美元。
　　其中胜利的梅威瑟拿走了三亿三千万，输掉比赛的嘴炮拿走了一亿。
　　当然，这笔钱不是净收入。
　　梅威瑟要给组织缴纳百分之三左右的管理费，给推广人百分之三十的佣金，他能拿到两亿两千万的现金。
　　而嘴炮不同，他是UFC的签约格斗手，UFC跟拳击组织不同，他们是给拳手发工资的。
　　所以嘴炮的一亿美金，百分之七十到百分之八十要给UFC，他自己最多只能得到百分之三十。
　　也就是说，他拿走的钱，差不多只是梅威瑟的零头。
　　这也是当初巴蒂斯塔建议周臻进入拳坛，而不是UFC的主要原因。
　　一个只用给经纪人百分之三十，另一个却只能得到最多百分之三十，而且拳击的受众比UFC更多，所以这笔账很容易算。
　　周臻现在名气很大，比赛很少，他具备吸引观众的潜质。
　　大卫海耶和贝柳却都是那种实力很强，却不算吸金的拳手，周臻打垫场赛，能帮他们吸引更多的订阅。
　　各方的统计机构都在缜密地计算双方过去的订阅，如果这次订阅增加的幅度能增加过平均数，下一次，周臻出场的费用会大幅提升。
　　拳击比赛主要是拳手的比赛，收入也主要是拳手得。
　　吸金的拳手，哪怕实力差一点，只要打的精彩，也会比许多实力强的拳手赚钱多。
　　周臻就是打的精彩的这种拳手，何况他还有一个身份，那就是好莱坞明星。
　　这场比赛，周臻依旧分到了两张门票，一张给了王越珺，一张给了塞隆。
　　拉斯维加斯距离洛杉矶不远，塞隆也抽空过来支持一下周臻。
　　这场比赛，WBO说服了南非人伊萨克齐伦巴的经纪人，用这个名将来充当周臻的挑战对象。
　　齐伦巴号称“滚刀肉”，他的进攻虽然威力不强，但是防御一流，而且是声名远扬的抗揍。
　　因为他是“名宿”，这场比赛又不关系到金腰带，积分，所以给他开出了二十万的出场费，他就愿意来参加这场“表演赛”。
　　抵达的当晚，周臻与王越珺在拉斯维加斯的奢华大床上，又狂欢了大半夜。
　　然后第二天，她就跟偶像塞隆混在了一起，不管周臻了。
　　她怕在比赛之前消耗了周臻太多体力，会输掉比赛，所以要让周臻养精蓄锐一晚。
　　可越是这样，周臻却越是没有休息好。
　　想到隔壁房间的两个美女，他大半夜睡不着。
　　也就在这个时候，系统突然主动联系他了。
　　周臻的意识进入了暗门，看到屏幕上面显示：发现《白日焰火》世界。
　　此世界原本是文艺片世界，符合寄主期待的进行世界性质的实验性改变。
　　周臻楞了一下，他看过一部叫《白日焰火》的电影，可是那部电影是现实题材的悬疑片啊！
　　因为女主是他喜欢的类型，男主的胡子他很喜欢，他对这部电影还记忆犹新。
　　这部电影的情节简单来说，就是一对穷苦的小两口，因为妻子在洗衣店工作，烫坏了一个富豪的皮衣，引发了富豪胁迫妻子，妻子被逼无奈杀人。
　　丈夫为了妻子，分尸抛尸，自己假死，成了一个没有身份的活死人。
　　然后丈夫对妻子的独占心理，连续杀了靠近妻子的男人，最终导致自己暴露的案件。
　　说这部是现实题材周臻也认同，说这部电影是悬疑题材周臻也认同，为什么却是文艺片呢？
　　“你说的《白日焰火》是不是那部在冰城拍摄的电影啊？”
　　系统背后的它回答：“是。”
　　“为什么说这部电影是文艺片啊？”
　　它说道：“或许你的理解有问题，这部电影的确是文艺片，还获得柏林电影节金熊奖，最佳男主角。”
　　这个消息周臻也听说过，却没有在意过。他又问道：“系统对这部电影的分析，最大的变化应该在哪个方面？”
　　屏幕立即显示：《白日焰火》任务世界，是基于现实，披着悬疑外皮的文艺片。正因为如此的设定，所以可以将几种风格进行转换，不会引起系统的注意。
　　以女主的身份改变是最大化的，但是寄主不愿成为女人，故以女主丈夫的身份进入世界，可以获得仅次于女主的颠覆程度。
　　寄主可以实验性将这个世界变成基于现实的商战世界，爱情世界，犯罪世界。注意，为了防止意外，寄主切勿改变世界太多，本质的改变，远远超过形式的改变。
　　看完了这段话，周臻问道：“还有多久这个世界节点会消失？”
　　它代替系统回答：“现实世界两小时十八分。”
　　“等我一会儿，我要再看看这部电影和影评，我突然发觉之前没有看懂这部电影。”
　　看这部电影的时候，周臻只是一个普通的年轻人，根本没有丰富的阅历，也没有现在丰富的学识。
　　所以在当时，他以为这部电影就是一部悬疑片。
　　退出了暗门，他立即用自己的手机登陆了视频网站，打开了这部电影，然后打开电脑，开始在电脑上查看影评。
　　再次看这部电影，又看了一些影评，周臻这次终于看懂了这部电影。
　　表面上，这部电影讲述了一个连环杀人案。
　　可是影片一开始男主与妻子赌牌，谁赢了就在上面打分手炮。
　　在轻轨站，男主对已经离婚的老婆还有占有之心，甚至将她在大庭广众之下扑到在站台上，就呈现出了不一样的意味。
　　那时候的周臻看不懂，现在的周臻看懂了，这是男人对女人的占有，侵略。
　　进入了主剧情之后，呈现出来的人间百态，无一不表达了一个主题。
　　那就是野蛮对文明的侵略，粗鲁对优雅的破坏。
　　导演挑选了一个如此精致优雅的女人，又安排了几个不正常的男人，无一不是在凸显这个主题。
　　周臻第一次看的时候觉得刺激，这次看，却觉得压抑。
　　进入了暗门，周臻说道：“建立世界连接，确定任务。”
　　很快，屏幕显示：《白日焰火》任务世界，灵魂融合梁志军，身体半穿越。
　　主线任务：改变女主夫妇的命运。
　　支线任务：尝试改变世界类型。
　　周臻点了点头，他喜欢这样的任务，没有明确的目的限制，更轻松一些。
　　退出了暗门，周臻这次有了充裕了时间，可以仔细阅览一些影评。
　　许多影评说的很对口味，也有一些是根本没有看懂，离题万里。
　　有一个女性的影评非常到位，特别是一句话让周臻大有同感。
　　文艺女星有三宝：话少，胸小，表情吊。

第一四五章 进入
　　周臻的妈妈是个比较直爽，粗鲁的女人，所以从小，他对那些清秀害羞的女孩子更有好感。
　　长大后，他这个跟他爸妈一样粗糙的男人，偏偏喜欢文艺女。
　　王越珺能吸引他，主要就是当初是学霸，清秀，高傲，话少，小心思比较细腻。
　　当然，现在发现她也有暗门，身体犹如装了开关一样有另一种状态，这是意外之喜。
　　白日焰火的女主吴志贞，跟王越珺，刘莺莺小姐姐一样，都是周臻喜欢的类型。
　　特别是，吴志贞还有一个细到极致的小腰……
　　周臻抛开了绮念，开始搜索99年的时候，在东北干什么事最容易赚钱。
　　梁志军和吴志贞都是底层人士，梁志军是煤矿的过磅员，吴志贞更可怜，没有工作。
　　两个人租房子住，吴志贞去洗衣店打工。
　　一个生在底层的美貌女子，没有一个有能力的丈夫的庇护，只会成为其他人的猎物。
　　梁志军爱吴志贞爱的深沉，他的爱却是占有。更没有能力保护妻子，两夫妻一步步走向绝路。
　　周臻要考虑各方面的情况，找到一条适合梁志军发展的道路。
　　可是在网上搜索的信息太冗沉，无用的信息太多。
　　然后许多发展，都需要本钱，资本，这些他们夫妇都没有。
　　不过，周臻想到了一条资金积累的方法，那就是烤串和开饭馆。
　　整理了网上搜集来的信息，周臻列出了自己的赚钱三部曲。
　　第一步，开烧烤摊带小炒，积累原始资金。
　　2000年，黄金从熊市转入牛市，一年的时间上涨了近一倍。
　　2001年，最快的赚钱机会就是B股，短短两个月的时间，暴涨两三倍，然后进入熊市。
　　只要这三步卡住点，就能让他们过上幸福安定的生活。
　　至于以后的生活，不用去想了，他在那个世界，最多只能生活七年。
　　所以，只需要保障这七年内的社会层次就足够了，那些长期投资，十几年后成为亿万富豪，根本没意义。
　　一阵熟悉的晕眩感传来，周臻清醒过来，发觉自己坐在一辆客车上，身边一个纤细的身影，抱着一个塑料袋正在呕吐。
　　周臻闭上了眼，接收了了梁志军的记忆。
　　在电影里面，只说了梁志军开始是过磅员，后来是送冰的司机。
　　吴志贞一直在洗衣店打工，从99年到2006年。
　　进入了这个世界，一切变得更加真实和完善。
　　梁志军老家是距离冰城几百里外的一个小县城，在冰城煤矿的选煤厂上班，当过磅员。
　　他的妻子吴志贞跟他是老乡，农村人，高中毕业没有考上大学，这才嫁给了有铁饭碗的梁志军。
　　要不然，以梁志军的工作，想要娶这样一个漂亮媳妇，简直是不可能的。
　　梁志军老实本分，吴志贞虽然对世界充满了好奇，却因为生长环境的原因，对这个世界又充满了畏惧。
　　这也是李连庆能够威胁了一番，就能占有吴志贞的主要原因。
　　包括后来的男主张自力，也是通过恐吓，就把吴志贞给逼的就范了。
　　这次梁志军请假回老家，就是为了跟吴志贞成亲。
　　如今煤矿的效益不好，各个单位都在精简人，请假时间太长，就容易被下岗。
　　梁志军怕下岗，只请了一周的假，新婚才三天，就带着新婚妻子回来了。
　　而吴志贞晕车，这一路吐的昏天黑地。
　　梁志军虽然老实，却也是个东北粗糙老爷们，不懂得心疼媳妇。
　　这一路上，媳妇吐的昏天黑地，他连一句安慰话也没有，还嫌麻烦。
　　想到吴志贞最后出卖梁志军的情节，周臻沉思了起来。
　　这个片子表达的主要思想，男人对女人，就是野蛮对文明的摧残。
　　反过来，吴志贞爱过谁吗？
　　逼她的李连庆被她亲手杀死，丈夫梁志军被她出卖，最后屈服于男主张自力的逼迫，那也只是屈服。
　　所以最后她进监狱，反而更加轻松地笑了起来。
　　周臻要改变这个电影世界，从一开始，就应该完全扭转这些。
　　他轻轻地拍了两下吴志贞的后背，让她吐的更畅快，然后帮她按摩后颈和耳后的穴位，让她更舒服一点。
　　吴志贞的身子开始猛地一抖，感觉到是丈夫的手，才又平静了下来。
　　周臻温柔说道：“不知道你晕车，这次没有准备晕车药。下次我们再坐车，就先买好药。还想吐吗？”
　　吴志贞第一次感受到丈夫的温柔，有些无所适从，她摇了摇头。“以前也不晕车，这次可能是坐的太久了。”
　　周臻笑道：“这是车不好，汽油味太浓。最多两年，我一定要买上小汽车，以后让你风风光光回娘家。”
　　吴志贞笑了笑，却又感觉到呕意，连忙埋头干呕了起来。
　　汽车进了城，看到繁华的城市，有了各种联想，吴志贞目不暇接，反而没有呕意。
　　周臻伸手去接塑料袋。“来，我帮你拿着，一会儿下车了丢垃圾桶。”
　　“不要你拿，你是男人……”
　　是啊，这还是九十年代的东北，大男子主义盛行。
　　不过，既然要特立独行，周臻要对媳妇好，就要做到点点滴滴。
　　“没事儿，你身体不舒服。来，到我身上靠一会儿，很快就下车了。”
　　感受到周臻的关怀，吴志贞没有坚持，把手里的塑料袋递到了周臻的手里，然后靠在他的肩膀上，闭上了眼睛。
　　看到她微微翘起的唇角，就能知道她很开心。
　　汽车到站了，两个人提着大包小包下了车。“你先站这里看着行李，我去丢了垃圾。你肚子都吐空了，我去给你买几个橘子，增加点胃酸，会好受一点。”
　　看着周臻高大的背影，吴志贞第一次感受到被人关怀，这种感觉真的很好。
　　梁志军工作的选煤厂在城郊，两个人大包小包，连新婚的被子都带来了。
　　周臻叫来了一辆三轮，把他们两人连行李送到选煤厂附近的小区，要十五块钱。
　　周臻狠了狠心，还是没有去坐一块钱一张票的公交车。是在是行李太多，不好拿。
　　为了娶吴志贞这个十里八乡出名的美人，他这些年工作的积蓄全部都花光了。
　　现在带了三千八百元的现金，是结婚收的礼金。
　　而这三千八，其中有三千块都是借同事的，这次来要还给他们。
　　也就说，现在可以自由支配的资金，只有八百块，不过再过半个月，就又能发工资了。
　　他现在一个月六百五，这份工资在99年还算不错，所以梁志军很珍惜这份工作。
　　但是现在的周臻不同了，他看不上这份工作，因为这份工资仅能维持两个人在冰城的最低生活水准。
　　他不会让吴志贞再去那个性，无能的荣荣那里打工，也不会让吴志贞去住那个厨房卧室客厅一体的阴暗见不到阳光的单间。
　　虽然他现在属于赤贫，但是他还有一个潜在的发展基础，那就是下岗。
　　煤矿现在对于自愿下岗的职工，一次能给两万补偿，这两万块，就是周臻预想中的起步资金。
　　实际上，要不是怕对世界的影响太大，周臻去当个演员更容易来钱。
　　从去年的格格热映，偶像时代就已经来临，梁志军长的帅气，现在又有大师级别的演技，想在演员圈子立足很容易。
　　可是，直接把这个基于现实的悬疑文艺片变成娱乐片，周臻怕命运还没有改变，就被发现了。
　　吴志贞坐在三轮车上感觉很兴奋，这个城市，就是她以后要生活的地方。
　　这里的一切都比老家要好，就连空气，似乎都更香甜一些。
　　看到吴志贞开心，周臻的心情也很愉快。
　　有大师级别的厨艺，还怕以后会继续受穷吗？
　　至于那些垂涎吴志贞美色的牛鬼蛇神，有一个他打一个，来两个他打一双。
　　大不了，把这部电影变成犯罪片。
　　反正，只要不引起世界意志的怀疑，只要不继续是文艺片，周臻无所谓改变命运的后果是什么。
　　选煤厂没有宿舍，除非让吴志贞去几十公里之外的煤矿单间暂住，周臻必须要找房子。
　　在结婚之前，梁志军就看好了房子，是选煤厂附近的一个老旧小区的一楼。
　　那里的房租便宜，一个月只要八十块。
　　周臻的目标依旧是一片，之所以选那里，是因为那里虽然在城乡结合部，却因为附近有几家工厂，铁路编组站而非常热闹。
　　特别是选煤厂每天好几百进进出出拉煤的司机，他们的收入高，是烧烤摊的优质客源。
　　而且在城郊，城管的管理也没有那么严格，适合起步阶段。
　　一路上，周臻给吴志贞介绍着各处的名字，答应了她以后有时间会带她到处逛逛。
　　吴志贞很开心，特别是看到周臻望向她的宠溺眼神，心都要化了。
　　剥开了一个橘子，她掰开了一瓣，递给周臻。“你吃。”
　　周臻笑着摇了摇头，却又张开了嘴。
　　她有些害臊，四周看了看，快速地把橘子塞进了周臻的嘴巴。掩饰慌张地问“还有多远？”
　　“快到了。”周臻看着越来越低矮的房子，又回头看了看她。
　　让这样一个精致的女人与糙老爷们住在一起，真是罪过啊。

第一四六章 筹备
　　三轮到了这一片的居委会，七八公里路，虽然现在是四月，却也累的司机出了一身汗。
　　周臻递给了他十五块钱，师傅开开心心地接了过去。
　　东北的没落从九十年代就已经开始，资源耗费的差不多了，跟沿海地带比，没有地理优势，就连气候，也跟南方没法比。
　　但是周臻怕带着老婆跑了，引起这个世界的变故，不敢随便离开冰城，他只能苟在这里。
　　把行李放在了院子里，周臻问道：“你饿不饿？”
　　她摇了摇头。“不饿。”
　　“那你就看着行李，我去租个房子。”
　　她点了点头，眼神里却带着依恋，犹如一个怯怯的小鹿。
　　周臻回转过身，走进了居委会。
　　这是一栋老式的筒子楼，建于苏联援建时期，有着浓郁的苏俄风格。
　　周臻敲了敲入口处传达室的小窗玻璃，拉开了一条缝，里面是个六七十岁的老人，身体还挺好。
　　“大爷，我想租个房子，该去找谁？”
　　“租房子啊，你哪儿的？”
　　“我是选煤厂的工人。”
　　“陈耀军你认识吗？”
　　“选煤厂澡堂的大师傅，那一手抹澡的手艺，远近一绝。”
　　确定了周臻的身份，老头点了点头。“右手进去，左边第三个办公室，找余主任。”
　　周臻走了进去，办公室的门开着，三四个中年妇女跟一个年轻的小伙子正在开玩笑，把那个小伙子调戏的面红耳赤。
　　看到周臻，年轻小伙子犹如看到了救星，连忙迎了过来。“大哥，你找谁？”
　　周臻跟他年纪差不多，不过也没有计较。“我叫梁志军，是选煤厂的工人，想找余主任，租套房子。”
　　一个四十多岁的女人收拾了情绪，跟周臻招了招手。“过来坐，说说看，想租个啥房子？”
　　周臻问道：“我想问问，选煤厂路口那个原来木材站的装废料小院，租不租？”
　　木材站在火车编组站货场有一大片地，跟选煤厂差不多大，由于装火车的时候，经常有唰下来的废料，需要堆积，就在不远处建了一个院子。
　　院子大约四五亩地，有七八间房，一个单独的院子。
　　现在已经开始封山育林，木材站不像八十年代那样红火，这个小院荒废三四年了。
　　由于没有暖气，这里冬天零下三四十度，也根本没人住。
　　对方楞了一下，问道：“工作证带了吗？”
　　周臻掏出了工作证递了过去。“我这刚结婚，以后要养一家人，所以想辞职了开个小饭馆，过来打听一下情况。”
　　对方看了看他的工作证，说道：“那小院虽然荒废了，却也是国家财产。你想租，也不是不行，只是租金这一块，开始也没个章程，怕是还要商议一下。”
　　周臻说道：“那院子几年没人住，荒废的不成样子。你看这样行不？我负责把小院，房子都收拾一番，抵个半年一年房租。
　　我要开饭馆，总不能邋里邋遢。等我把院子收拾好了，也是盘活国家资产。”
　　“哟，文化人啊，还知道盘活国家资产。”余主任原本的戏谑在看到周臻的微笑后顿了一下。
　　周臻的蛊惑能力全开，笑道：“我这为了结婚，落下不少债务，就想靠下岗金来混口饭吃。余主任，我这手头也不宽裕，你们居委会也不是在乎这点租金，关键是要把废弃的院子变成优质资产，你说是不是这个理？”
　　余主任也不再打官腔，犹豫了一下说道：“那个院子虽然只有七八间房，但是院子可不小，这租金最少也要一年一万了。你要是负责把房子修起来，我可以做主，免了你第一年房租。”
　　周臻点了点头。“这条件行，你看啥时候能签个合约？”
　　“我们还要合计一下，你明天过来我们再谈吧。”
　　周臻又说：“余主任，这附近有啥短租房吧？这房子整修，我准备开业要个把月，总不能跟媳妇睡野地里。”
　　“想租民房就多了，愿意租房子的多。不过你组的时间短，这费用要高一点。”
　　“能理解。”
　　她打开了一叠A4纸钉起来的大本子，在上面看了一会儿，抬头说道：“就我们旁边的小区二楼，有个一室半，一个月要一百五，你只住一个月，算上电费，收你两百。”
　　周臻问道：“里面有床吧？”
　　“那是自然，还有柜子，就是生活用品，你要自己置办……你都要开馆子了，自然会在馆子里面吃，就不说了。”
　　“好，那我租了。”
　　…………
　　天都摸黑了，周臻和吴志贞两个人终于算是安顿了下来。
　　中午在车上没有吃饭，累了一下午，两个人都躺在床上。
　　倒不是身体累，而是心累。
　　第一天来到这个世界，要跟着梁志军的记忆说话，做事，要考虑这个时代的点点滴滴，这真的比《速度与激情5》世界杀人还累。
　　床上铺的是他们结婚的铺盖，大红的被子，让这件灰暗的屋子呈现出了一抹炫丽的色彩。
　　看着身边娇妻微微气喘躺在那里，纤细的身体勾勒出了美丽的轮廓。
　　周臻坐直了身体。“走，我们去吃饭。想吃什么？”
　　吴志贞微微歪着头，不想动。“不想吃。”
　　周臻拉她起来，说：“你中午都没吃，又吐了一路，饿坏了你我会心疼的。”
　　这样肉麻的话，梁志军是说不出来的。
　　在原剧中，他就是一个沉默寡言的人，而吴志贞，更是话少。
　　这样的两个人，如果不是婚姻介绍，不可能走到一起。
　　梁志军对吴志贞的爱是占有，他从来不会在乎她的想法。
　　而吴志贞被身边的男人们觊觎，也无力反抗。
　　他们有爱吗？或许有，但是绝对只是生活所迫下的迁就。
　　周臻要从一开就扭转这种不正常的相处模式，他要让吴志贞爱他爱的无法自拔。
　　周臻的温柔给了吴志贞贴心的温暖，也放肆了她的情感。她有些撒娇地说：“我不想起床。”
　　“那我被你去吃饭，不要你走路。”
　　吴志贞呆呆地看着他，然后偎依进了他的怀抱。“你会一直对我这么好吗？”
　　“会的。”周臻肯定地说道。
　　九月的冰城已经有些冷了，周臻背着吴志贞，走在大街上，她不好意思意思面对行人的注视，几次想要下来，却被周臻搂住下不来。
　　她的态度也不是那么坚决，埋头在周臻的脖子里，不去看外界的目光，心中的甜蜜洋溢了出来，脸上带着满足的笑意。
　　回到家里，周臻将她放在了床上，也坐在了床边。
　　她从背后紧紧搂住了他，一直不松手。
　　“你放开，我去给你烧一壶水，你先洗洗。”
　　“不松。”
　　“怎么了？”
　　她有些哽咽起来。“从来没人对我这么好。”
　　“你是我媳妇，我当然要对你好。”
　　清新的气息扑面而来，搂着周臻的双臂越发用力。“我们以后好好过日子，我给你生个……大胖小子……”
　　她164的身高不算矮，但是骨头小的可怜，整个人纤细无比。
　　感受到她的情动，周臻也不想去烧水了，伸手替她解开了衣扣。
　　她闭着眼，感受着周臻的热情，只有急促的呼吸显得不那么平静。
　　这个表面端庄，实则热情的女人跟王越珺是那么像，最大的不同是，她没有王越珺优越的条件，也没有那么自信。
　　相比梁志军那个糙汉子，周臻的花招多了惊人，他经历了各种不同的女人，很容易就能挑起对手的热情。
　　第二天醒来，他能明显感觉到，她对自己又有了新的依恋。
　　“你要上班了吧？”
　　“我正想跟你说这件事……”
　　“什么？”
　　“我不上班了，我想开个馆子赚钱。我想让你住大房子，有好看的新衣服，每天不用操劳，就能过上开心的生活。这些，是上班给我们带不来的。”
　　“开馆子？我们有钱吗？我爸妈把你们家都吸干了吧？”
　　“没关系。我还有这双手，我能挣来钱。”
　　一个刚跟丈夫来到大城市的年轻女孩，没有太多复杂的心思。
　　虽然觉得丈夫不上班了，开馆子有些冒险，但是她依旧支持了周臻的选择。
　　上午的时候，周臻回到了选煤厂，找到了站长。
　　现在还是企业鼓励员工下岗的时代，周臻主动要求下岗，是站长喜闻乐见的。
　　别的不说，光是为了一个国企的编制，就有人愿意拿两万块钱来买。
　　所以为了直接敲定这件事，当天就处理好了各项文件。
　　除了下岗的两万补助，周臻还领到了上个月的工资，现在手头上有了活动资金。
　　不过因为在厂里耽搁了太久，今天没有时间去居委会了。
　　隔了一天，周臻来到了居委会，没出意外地租到了这个院子。
　　然后周臻就开始规划了起来。
　　房屋整修，院子平整，现在手头上资金不足，一切都要精打细算。
　　花了几包烟的代价，选煤厂这边就安排了几个司机，拉了几车煤渣倒在了院子里。
　　五十块钱一天，就请了附近的退休职工，把这几间屋子的房顶都重新铺平防漏。
　　门窗耗费了周臻的最大一笔资金，也不过几千块钱，剩下的资金，就是要购买各种厨具和炉子了。

第一四七章 开业（除夕快乐）
　　准备开业的这段时间，吴志贞一直跟着周臻的后面清理院子，师傅干活的时候打下手。
　　她不是那种娇生惯养的女人，看到一个院子在两个人的清理下逐渐变的清爽，对未来也有盼头。
　　更重要的是，周臻的爱给了她无与伦比的满足感，最少在如今的这个阶段，她是幸福的。
　　除了吴志贞，以前选煤厂的一些同事也给周臻帮了不少忙。
　　水泥，沙子，木料，只要是选煤厂有的，很小的代价就能换来。
　　几个借钱的同事，看到周臻在做正经事，也没有催着还钱，让他手头上的资金勉强够用。
　　这中间，当然也离不开周臻的几次试菜给他们的信心。
　　大师级别的厨艺，去五星级大酒店也能当主厨了，更别说这样一个小馆子。
　　这些同事们哪里尝过这样的美味，周臻的饭馆还没有开业，他的手艺就被宣传的人尽皆知了。
　　八间房子，两间留着当卧室，厨房在倒数第三第四间，外面有两间当包厢，两间当散客。
　　屋内只是刷了白灰，装了灯泡，简单的可怜。
　　厨房在中间，除了一个气灶，还有一个煤灶，装了管道能通到每个房间，算是简易的暖气。
　　置办家什，把两万三千块花的只剩下了不到三千块，要不是几个同事没有要他还钱，他连买菜都没钱了。
　　周臻把自己跟吴志贞的卧室安排在了最里面一间，旁边一间预备以后招人了住。
　　里面简单地盘了个炕，买了一个柜子，装的非常简单，但是吴志贞已经满足了。
　　虽然现在条件差，但是生活看得到希望。
　　院子暂时是利用不上了，主要是周臻现在根本没钱买材料搭棚子。
　　不过距离过年还有早，如果生意顺利，入冬的时候就能在院子里搭上棚子，接待更多的客人。
　　四月十六是预定的开业日子，提前一天，周臻就专门请了洗煤厂的领导们先过来坐了两桌试菜，拉拉关系。
　　周臻有个漂亮媳妇早就传开了，虽然手头上闲钱不多，周臻也愿意把媳妇打扮的漂漂亮亮。
　　在一堆糙老爷们中，犹如兰花一样的吴志贞，成为了这个小院靓丽的风景。
　　周臻不是梁志军，不怕守不住媳妇，真要有人打她的主意，周臻刚好借势发挥。
　　实际上，他到现在为止，都没有想好要把这个世界，变成一个什么样的世界。
　　改变一个人的命运，对如今的周臻来说，非常简单。
　　他已经拥有了强大的武力，多项实用的技能，还有先知。
　　不管在哪个世界，他都能活的很好。
　　可是改变整个世界的属性，还是非常冒险的。
　　像这个《白日焰火》世界，虽然只是一个偏支世界，世界意志不完整，但是世界意志就是规则的一部分。
　　周臻要改变世界的属性，就是改变规则，这是挑战整个世界的意志。
　　当然，他不需要直接触及核心，只需要在主角几人之间，改变情节延续，只是从外层的稍微改变，就能获得巨大的利益。
　　“志军啊，真没有想到，你还有这门手艺，在厂里上班的确是屈才了。放心，今后厂里只要有什么应酬，我都安排过来。”
　　“再好的手艺，也要有人帮衬。我虽然离开了选煤厂，也算是选煤厂出来的，以后还指望厂里支持。”
　　“好说，好说……”
　　一顿酒喝到十点多，一个个醉意熏熏了，这才告辞离开。
　　周臻现在口袋里没钱，还没有招人，待客人们都走了之后，只能自己收拾残局。
　　送了客人回来，看到吴志贞戴着围裙，正在收拾盘子，周臻从背后将她搂在了怀里。“累吗？”
　　“不累，我就打打下手，累什么？你这又买菜，又做菜，还喝了这么多酒，休息一会儿。”
　　周臻的嘴凑了过去，吴志贞扭捏了一番，扭头亲了周臻一下。“别妨碍我做事……”
　　周臻突然公开了吴志贞，她楞了一下，还以为自己没有魅力了呢。
　　“有人来了。”周臻走向了门口，在屋檐下的昏暗电灯下，一个瘦小的身影从阴影里走了过来。
　　吴志贞被周臻推开，本来心里有点失落，听到是有人过来，心里又释怀了。
　　“肖厂长，这是落下什么了？”
　　肖瑞文在选煤厂已经当了十几年厂长，如今年纪大了，只等退休。
　　虽然年纪大了，这个上千人的选煤厂，他可算得上是真正的坐地虎。
　　“小梁啊，我这走到半路，想到个事儿，就想着回来问问你的意思。”
　　“肖厂长你说。”
　　肖瑞文眼睛在院子里望了一圈，说道：“你租这么大个院子，也是想把生意做大吧？”
　　周臻一下子就明白了他的意思，也为这个老家伙的敏锐佩服，能做到上千人厂子的老大，不是个简单的人。
　　周臻还没有说话，他又说道：“你这手艺，比那些大酒店的大厨手艺都好，小打小闹有些屈才了。
　　但是现在的生意也难做，开个小馆子，这天天欠账也是个麻烦事。
　　更别说地痞流氓骚扰，工商税务天天来查账……哪个环节没做好，这馆子就开不下去。”
　　周臻笑道：“肖厂长不说，这方面的事儿我也考虑了，先做着看，活人总不能被尿憋死了。”
　　肖瑞文直接了当，问道：“你看，我这参一股咋样？我再投点钱，你把院子整一下，搭几个棚子，再找几个帮手。小吴这么漂亮的媳妇，总不能天天洗盘子洗碗啊。”
　　肖瑞文这个合伙人倒也不错，关键不是他投多少钱，主要是他的身份带来的好处。
　　一个选煤厂的厂长，不仅手下管了大几百上千人，还有南来北往拉煤的司机们，一个个想巴结都巴结不上。
　　有他当股东，不怕选煤厂不到他这里吃饭，也不怕结不到账。
　　而且官面上的一些小问题，他也能直接解决了。
　　周臻不等他说条件，直接说道：“肖厂长，你投三万块钱进来，或者投三万块钱的物资，我算你三成股份，你再安排个人进来，我媳妇管钱，你们管账。”
　　“三成……有点少了吧？”
　　周臻笑道：“肖厂长，我这手艺你也知道，到哪差不了一口饭吃。总不能我现在摊子支起来了，还要给你打工，你说是不是这个理？”
　　肖瑞文没纠结又问：“你说投点物资是啥意思？”
　　周臻指了指院子说道：“三万块钱，就能用帆布把院子挡个大半，坐在外面就能吃饭。今年不准备大搞，明年要是赚钱了，挨着院子建一圈房子，都搞成包厢，到时候就能赚大钱了。”
　　肖瑞文笑道：“看来你都想好了啊？”
　　周臻笑道：“我现在是破釜沉舟，总要考虑的仔细一点。”
　　肖瑞文也不废话，点了点头说道：“明滴我让我小儿子过来找你，有啥事，你们年轻人自己谈。”
　　第二天一早，周臻骑着三轮车到菜市场买了一些新鲜蔬菜和肉食，现在生意还没有做起来，等做起来了，就能让商户直接送菜过来了。
　　回来之后，把花了一百五做的灯箱搬到了院子大门口，志贞餐厅四个大字格外显眼。
　　然后两个人分工，吴志贞洗菜，周臻分菜，解菜。
　　没有印菜单，在第一间包厢外面的墙上，用水泥糊了一面黑板，用粉笔写下了今天的菜单。
　　周臻不想太累，也不想准备的菜品太多，太麻烦，只有二十道菜。
　　即便是这样，准备的菜品也不少了。
　　除了这些菜，还有烧烤，在北方，没有撸串就不算聚餐。
　　不过，烧烤的种类也不多，主要就是牛羊猪肉，再加上板筋，脆骨，没有南方那种什么都烤的繁多种类。
　　厨房门口的一个小吧台上，吴志贞生疏地在一个笔记本上记账，记下了最近一段时间的支出，看着花出去的钱，心里有些忐忑。
　　现在他们钱都花光了，要是生意没有起色，就完蛋了。
　　虽然知道以丈夫的手艺，应该会有生意，但是在没有尘埃落定之前，她心里怎么放得下？
　　但是，到了十一点半，选煤厂一个文书就跑了过来，先订了两桌，一桌就是三百块钱的标准。
　　吴志贞沉浸在这个好消息里面，开心还没有释放出来，就有客登门了。
　　拉煤的司机们结伴而来，一下子来了十几个坐了一桌。
　　他们点的倒不贵，一个人平均十块钱，却也进账了一百多。
　　十二点多的时候，四个房间就坐满了，那些拉煤的司机们络绎不绝，中午也不能喝酒，差不多就是一个人，一份菜，一份饭，吃了就走。
　　熟悉的，就分别点一个菜，合在一起吃。
　　周臻在厨房里一直忙活，心里盘算着今天司机们点的菜，准备明天开始供应快餐。
　　这样的话，就能省下一大半的工夫，不用每个菜都要炒一遍了。
　　吴志贞在外面接待客人，那些司机们都是粗鲁的，见到吴志贞漂亮，难免会开几句玩笑。
　　不过她收着钱，看在钱的份上，勉强承受了下来。
　　看来是必须要找几个帮手了，让这个脸皮薄的媳妇应付这些人，难为了她。
　　（祝大家除夕快乐，阖家幸福）

第一四八章 赚钱了
　　下午三四点钟，中午的客人们才算走完。
　　吴志贞累的吃不下饭，但是情绪却很好，跑到了她跟周臻的卧室里，把中午收的现金在床上一张张捋平。
　　“老公，你猜我们中午收了多少钱？”
　　周臻盘算了一下，说道：“八百？”
　　她重重地点了点头。“八百六，还没有算选煤厂那两桌包席，不然的话，就有一千五了。”
　　饭馆的利润很好算，菜的利润基本上在百分之四十到百分之五十之间，偶尔有一些馆子能超出这个界限。
　　也就是说，光是今天中午这一顿，就能赚梁志军以前一个月的工资。
　　当然，这也是因为周臻有这个手艺。
　　两个人有一句没一句地聊了一会儿，周臻到厨房清点剩下的菜，准备再去市场补一点菜。
　　“梁志军……”
　　周臻从厨房走了出来，一个穿着西装，油头粉面的年轻人骑着一辆摩托车停在院子里。
　　他正盯着走出来的吴志贞愣神，根本没有看周臻一眼。
　　吴志贞被他盯的有些不好意思，周臻问道：“你是哪位？”
　　年轻人这才一醒神，从摩托车上下来。“梁志军是吧？你小子可以啊，弟妹这么漂亮。这可真是鸡窝里出了一个金凤凰啊！”
　　“怎么说话的？哪里是鸡窝？”
　　他轻轻地给了自己一巴掌，笑道：“瞧我这破嘴……我是肖原，我爸是肖瑞文。”
　　周臻看他目光清澈，虽然一开始被吴志贞给震撼到，但是这个时候没有那种色令智昏的感觉。
　　被吴志贞的美色震撼不意外，但是目光清澈就难得了。
　　最少说明这个人虽然表现的风流，实际上心思正，做人做事有分寸。
　　周臻点了点头。“进来说话吧，媳妇，给他倒杯茶。”
　　饭馆里准备了一个大茶桶，中午那些司机们都放的差不多了，只剩一点残渣，水也凉了。
　　肖原和周臻面对面坐在第二个包厢里的小矮桌对面，看到吴志贞在他面前用一次性杯子放了一杯冷水，忍不住笑了起来。“弟妹，你还有没有姐妹，不要求跟你一样漂亮，差不多就行。”
　　吴志贞冷冰冰道：“没有。”
　　肖原也不生气，跟周臻说道：“志军，我的来意你也知道了吧？”
　　“嗯，咋说。”
　　“这算是我入股，按你说的办。明天我就给你拿一万现金，再弄点钢筋，帆布，在院子里搭几个棚子。生意上的事儿，我不管，以后要账什么的，你就交给我。”
　　“爽快，那我也不废话了。工商税务，公款吃喝这方面要钱你负责，回头让你媳妇来管账，三个月一结算。”
　　“我还没结婚呢。账目这方面简单，每个月让选煤厂的侯会计过来看一眼就好了。关键就是要再招几个服务员，把摊子支起来。”
　　到了晚上，生意越发好了，而且因为晚上喝酒的人多，酒席一直吃到半夜才散。
　　不要说吴志贞，就连周臻也有些精疲力尽。
　　要炒菜，要收拾桌椅，还要替媳妇应付那些骚扰……
　　晚上睡觉的时候，周臻就只有一个念头，赶紧招人。
　　周臻这边想着招人，但是不用他费心，就有不少前同事来找他了。
　　厂里娶农村媳妇的不少，大部分都没有工作。
　　周臻刚把意见通过来吃饭的同事们传了出去，第二天下午，就有好几个前同事带着媳妇过来了。
　　现在冰城的服务员们一个月差不多四五百块钱，周臻开了五百，很快就确定了六个服务员。
　　每天两个早班，四个晚班。早班的九点上班，晚上九点下班，晚班的上午十一点上班，下班时间不定。
　　虽然时间看似很长，但是除了中午晚上忙一点，下午的时候还能自由安排时间，实际工作时间并不长。
　　有了她们，各方面的事情就几乎不用周臻操心了，除了早上买菜，炒菜，其他事情都有了人干。
　　吴志贞也不用干活了，她只需要收钱，接待一下客人就好了。
　　开业几天，志贞餐厅的名气就传出去了，味道好，还不算贵。
　　特别是中午晚上都有七八个菜的快餐，那些司机们也不需要点菜，来了十块钱打份快餐，也不耽搁出车。
　　没几天，周臻又多了一个助手，两个徒弟。
　　助手主要做快餐的大锅菜，两个徒弟帮忙分解菜，学炒菜，学烤串，周臻就更轻松了。
　　生意越来越好，每天院子里面摆一片桌子，都能坐满。
　　市区也有人听说了周臻的手艺，跑几十里来吃饭的人都有。
　　肖原的动作很快，有个当厂长的父亲，他能调用的社会资源比周臻多的多了。
　　不到一周的时间，就安排了几个师傅在院子了搭了钢管架子，弄了十个帐篷出来。
　　每个帐篷里面可以摆四个圆桌，配上圆凳，接待能力大大提高。
　　本来可以搭一个大帐篷，但这里是北方，大雪的时候能有三尺厚，大帐篷不抗雪压，才做成了小帐篷。
　　五月十六，开业整整一个月的时候，周臻认真地盘了一下账。
　　一个月下来，营业额十六万多，平均每天的营业额超过五千。
　　不过现在手头上依旧没多少钱，周边的几个单位欠账，就有四万多块钱。
　　要不是平时的散客收的现金，买菜都没有钱。
　　“算下来，这一个月毛利润就是六万啊！”
　　“嗯，除去水电，人工，纯利大约在四万。这里面，还有最开始半个月装修耽误了不少事儿，只要继续保持下去，以后一个月赚个五六万，应该没有问题。”
　　“那我下午就去各个单位要钱……”肖原看了一下外面，说道：“赚多少钱，我们自己心里有数就好了，不要让服务员他们知道。
　　他们这些媳妇的嘴不紧，要知道这个馆子这么赚钱，以后打秋风的人不会少。”
　　周臻当然知道这个道理，看了一眼吴志贞，说道：“放心，我们都不是话多的人。”
　　肖原离开后，吴志贞坐到了周臻的身边，看着账本还有些压抑不住的兴奋。“老公，这一个月我们就赚了快三万？”
　　想到原剧情里面，为了一件皮衣走上不归路的两口子，周臻感慨万千。
　　“赚多少钱不要说出去，等过年的时候，我给你买一件貂皮大衣。”
　　她兴奋地点了点头，脑袋在周臻的手臂上腻歪了几下。“这样的日子真好……”
　　到了晚上，依旧是高朋满座。
　　快八点的时候，肖原进来了厨房。“志军，这会儿不忙了吧，过来我给你介绍认识几个朋友。”
　　肖原这个人性格还算不错，所以交游广阔。
　　他成了饭馆的股东，也经常带朋友来吃吃喝喝，有时候是朋友自己掏钱，有时候是他请客。
　　上个月他的收入超过了一万，在99年的这个北方二三线城市，绝对是高收入人群，就更大方了。
　　周臻看了看菜单，只剩下一桌客人的三四个菜了，就跟魏师傅说道：“魏师傅，这红烧肉已经差不多了，就等起锅。还有三个素菜，你劳烦一下。”
　　“没事儿，你去应酬。”
　　魏师傅原本就是厨子，有基础，跟着周臻学了半个多月，大菜，硬菜还差一些，一般的小菜，也不比周臻差多少。
　　周臻解开了围裙，脱了帽子出了厨房。厨房门口左侧的一个帐篷下，两个徒弟正在烤着肉串，服务员们也都一个个忙个不停。
　　吴志贞看到周臻出来，有些不开心地走了过来。“肖原有个朋友说话难听，不是个好人。”
　　“欺负你了？”
　　“没动手，说话难听。”
　　周臻在水管下打湿了手，把掺了洗衣粉的锯末抓了半把洗手。
　　吴志贞遭人觊觎，这是周臻早就有准备的。他们现在开馆子，各种各样的人都有。
　　像那些司机，说话一个个就下流的很，不过一般当着女人的面，最多也就是开开玩笑，占占嘴上便宜。
　　吴志贞从开始的不习惯，到现在也基本能装作没听见。
　　因为她不好说话，也不爱笑，司机们还都给她起了名叫冷美人。
　　她现在跟周臻告状，那就说明说话的范围已经超出了开玩笑。
　　“以前来过吗？长啥样？”
　　“没来过。姓段，高瘦，长马脸。”
　　周臻用洗干净的冰凉的手摸了一下她的脸。“我去会会他。你是我媳妇，就只能我一个人占便宜，其他人谁都不行。”
　　周臻一直就在给他灌输这种思想，而且在床上，彻底征服了她。
　　她在外人面前冷冷冰冰，实际上早已被解锁了。
　　一个女人，身心都得到了满足，才不会有其他方面的想法。
　　原剧中的吴志贞对梁志军只有凑合，但是现在，她已经是周臻的俘虏。
　　那边服务员马姐喊道：“老板娘，有桌客人买单。”
　　“你去吧……”
　　周臻擦干净了手，走向了第一个包厢。
　　每间屋最少摆两张桌，只有第一个包厢是专门接待领导的，里面只有一张大桌。
　　十几个男男女女坐的满满当当，只有肖原身边挪开了一个位置。
　　周臻刚进屋，就掏出了香烟，笑着说道：“招待不周，大家要吃好，多提点意见。”
　　看到周臻进来，一个瘦长脸的男人就说道：“陪酒也该老板娘来陪，一个大老爷们，喝酒有啥意思！”

第一四九章 剧情人物（新年快乐）
　　肖原立即站了起来，请周臻坐下，嘴里介绍说道：“我兄弟梁志军，做菜手艺你们也见识到了，不是我说，整个冰城，做菜比我兄弟好的，也没几个。”
　　其他人也都笑着打招呼，周臻拿着烟，挨个发烟。
　　到了这个男人面前，他撇了撇嘴。“红塔山燎嘴，不抽。”
　　肖原的脸色也不好看了，厉声说道：“段小强，你啥意思？看不起我兄弟！”
　　周臻现在是每个月能给肖原带来一万收入的合伙人，再不亲，现在也变成兄弟了。
　　相比之下，再好关系的朋友，在利益面前，也要让步。
　　段小强这才悻悻地接过了烟，嘴里说道：“你小子艳福不浅啊，娶了个这么漂亮的媳妇。你面子大，把媳妇喊进来给我们一人敬杯酒。”
　　周臻右手一伸，掐住了他的脖子，反手一甩，就把他从座位上拖了出来。
　　其他人都被吓了一跳，周臻这边已经把段小强按到了地上。“你是谁？”
　　他被周臻摔的有些懵，眼睛发直，坐他旁边的一个男人嘴里骂道：“妈个X，有话不好好说，动手起来了啊，你这馆子是不想开了。”
　　说着话，他一脚踹了过来。
　　对这种普通人，周臻一拳击出，打在他的小腿胫骨上，他的腿踢出来就惨嚎了一声，抱着腿倒下。
　　这一下，众人更是震住了，门口的服务员吓的连忙跑过去喊吴志贞。
　　周臻这才又回头问已经清醒过来的段小强。“你是谁？”
　　“段……小强。”
　　“你爹是谁？”
　　肖原这个时候说道：“志军，别把事闹大了。他爸是二矿副矿长，他妈是工会主席，把他给宠坏了。”
　　周臻又说道：“别把自己不当人，也别把自己太当人。凭啥子让我媳妇来给你敬酒？那我要说，把你妈送过来让我草一伙行不行？”
　　他的脖子被掐住，身子在地上挣扎着。“你松开……”
　　周臻拍了拍他的脸，说道：“今天就算了，以后记住，话不要乱说。”
　　语气虽然轻描淡写，但是配上周臻阴鸷的眼神，段小强依旧感受到了彻骨的寒意。
　　松开了他的脖子，周臻直起身，对着外面的吴志贞挥了挥手，让她离开。又回头问道：“今天谁请客？”
　　肖原说道：“赵亮请客……”
　　一个三十岁左右的男人站了起来，脸色不渝地说道：“这事儿弄的……”
　　周臻说道：“不好意思，破坏了大家的雅兴。今天这顿饭我请了，当做赔罪。”
　　“钱不算事儿，只是这事闹的。”
　　周臻说道：“面子是相互给的，你敬我一尺，我敬你一丈。我一进来，他就阴阳怪气，还要我媳妇来陪他喝酒，他算个几把毛啊！”
　　赵亮摇了摇头笑道：“你这脾气啊，真是典型的东北炮仗，一点就着。做生意，开馆子，还是要讲究和气生财。”
　　一男一女上前把段小强扶了起来，另一个男人也只是腿疼了一下，最多青紫几天，骨头没事儿。
　　周臻拿起桌上的白酒，往空杯子里面到了大约三两一杯，然后举了起来。“这一杯，我给大家赔罪。”
　　说完，周臻举杯一饮而尽，然后又倒了一杯。“第二杯，我敬大家伙儿，你们随意，我喝完。”
　　这一次，除了段小强，连刚才帮他出手那个男人也举起了酒杯，表示了一下。
　　东北的酒桌上，打的头破血流，然后又称兄道弟，一起痛饮的场面屡见不鲜。
　　这边的人直，只要喝酒爽快，基本上不会有人对你有恶感。
　　何况，周臻虽然稍微有点过分，但是占着理，两杯酒一喝，大部分人都释怀了。
　　至于段小强，靠在椅背上虽然有些阴沉，这个时候也没谁在意这件事。
　　再喝起来，周臻也换了小杯，每跟一个人喝酒，总还能说上话。
　　他见多识广，知识丰富，不论什么观点，都能说到根子上。
　　包厢里的电视刚好放到了中美两国代表今天签署了关于中国加入世界贸易组织的双边协议的新闻，赵亮这个做贸易的就跟周臻问起了这方面的看法。
　　来自后世的周臻当然知道中美双边协定签署，代表着中国加入世贸组织的最大障碍已经排除。
　　他从政治和经济根源分析了一番，说道：“美国一搞定，其他国家就好搞定了，最多两年，中国一定能加入世贸组织。”
　　虽然开始见面不算融洽，但是后来相处的倒是不错。
　　肖原对周臻很重视，甚至可以说是最重视，所以也一直充当润滑油，调剂关系。
　　这一帮的身份都不算高，却也不算低，家里都算有点行势，却也不是那种大佬。
　　这其中，今天的东道主赵亮家庭条件最高，父亲是市委的一个领导。
　　他现在做贸易，手底下有个贸易公司，腰包也最厚。
　　赵亮对周臻的印象不错，今天的事儿他不计较，也就没人敢计较了。
　　走的时候，周臻坚持不收钱，他却让司机丢了一叠蓝色的四人头，开车走人。
　　“方正，这个梁志军比起你来如何？”
　　“看不透深浅，他掐住段小强脖子摔那一下，我是做不到的。”
　　“哦，你也做不到？”
　　“你看到的是他掐住段小强的脖子把人给摔了出来，似乎很简单，但是中间的分寸绝对不是那么容易把控的。
　　首先，掐住脖子，却不会让段小强窒息，力道不能轻，不能重。
　　但是段小强将近一米九，一百五六十斤，想要把这么重的摔出去，还不伤了他，这种力道控制就更难了。”
　　“这么说起来，这个梁志军还真是个奇人啊。”
　　赵亮身边的女人说道：“再是奇人，也不过是个餐馆老板，跟你比还差得远了。”
　　赵亮呵呵笑了起来。“也不一样，总之啊，知道这个人厉害就好了，以后说不定还有机会用上。”
　　段小强跟自己的好友骑着摩托车离开了餐馆不远，在铁路边坐了下来。
　　见段小强兴致不高，他的好友苏鸣山劝道：“你也别怪赵老大不仗义，今天这事儿，你也有错。要是没有结婚的女人，你调戏几句也就算了，你当着人家老公调戏人家媳妇，没给你开瓢就算好的了。”
　　“他敢，除非这馆子他不想开了。”
　　“肖原会让你动手吗？他可是投了几万块钱进来，现在每个月收入好几千，你坏他生意，这可是断人财路啊！”
　　段小强虽然好色，却也不是蠢材，要不然，今天他也不可能忍气吞声，一直到最后才走。
　　思虑了许久，他才叹了口气。“先忍着吧，有了机会，此仇不报誓不为人。”
　　餐馆里，肖原坐在周臻的对面，还在说道：“你这脾气得改改，今天这事而幸亏后面圆回来了，要是赵亮生气了，我们这馆子，可以关门大吉了。”
　　周臻不以为然地说道：“我媳妇，我宠着都不够，谁敢有歪心思，我让他后悔做人。”
　　肖原无奈，对着吴志贞说道：“你劝劝你老公，开门做生意，整天打啊杀的，生意不做了？”
　　吴志贞却很感动。“跟了志军，吃糠咽菜我也愿意。”
　　“得……”肖原受不了撒狗粮，气的扭身就走。“看来以后还要我多费心帮你们处理后事，真是两个犟筋。”
　　周臻却和吴志贞相视一笑，感到与对方的灵魂越发契合了。
　　周臻与段小强的这场风波不大，但是也很快传了开来，有几个小媳妇当服务员，干活飒利，但是她们的嘴也没有把门的。
　　不过这也有个好处，那就是不少人知道了周臻是个醋坛子。
　　撩吴志贞的人少了，就连那些司机，跟吴志贞开玩笑的时候，也有了分寸。
　　时间进入六月以后，天气越发炎热。
　　烧烤的生意越发好，每天院子里面坐的满满当当。
　　现在周臻根本不用去买菜了，他这里的需求量大，卖菜的自然会把菜送过来，还比市场便宜。
　　除了魏师傅厨房里面又多了一个师傅，周臻也是不吝赐教，只要他们想学，就教。
　　摆在外面的烧烤摊更厉害，开始找了两个学徒，生意太好，他们人带人的，现在都有六个人了
　　而服务员的数量也突破了十个，
　　六月中一盘算，一个月的营业额超过了三十万，去除所有成本，盈利超过十万。
　　一个月能挣三万，肖原他们当初才投了三万不到，对这家馆子越发重视了。
　　赵亮又来了几次，还带来了其他的朋友，和生意上的一些伙伴。
　　比路边摊稍高的消费，有大酒店的口味，周臻这里，成了老饕们聚餐的首选。
　　餐馆的营业额一直稳步上升，现在的酒席都要预定，要不然就没有位置。
　　这天晚上，一帮曾经被赵亮带过来，成为餐馆常客的搞进出口贸易的客人一直到了晚上十点才离开。
　　其中一个第一次过来的肥头大耳的中年男人在吴志贞的吧台前面站了许久。
　　不过见他没有骚扰，吴志贞表情也正常，周臻也没有搭理，依旧清洗着厨房。
　　忙完了之后，他来到吧台边，然后看到吧台上面放了一张名片。
　　然后周臻一下子愣住了，因为名片上面有三个显眼的粗体黑字：李连庆。

第一五零章 谋杀？
　　李连庆，那个因为一件皮衣胁迫吴志贞的酒吧老板，他被几个被赵亮带过来的进出口商人带了过来吃饭。
　　这个在剧情中没有出现过，却非常重要的人物，就这样突如其来的出现。
　　吴志贞在洗衣店打工，洗坏了他的皮衣，他索赔两万八。
　　那时候吴志贞和梁志军根本没有那么多钱，赔了两千不够，还要吴志贞陪他睡一觉。
　　面对巨额赔偿，吴志贞没有办法，屈服了一次，希望能用一次换取免赔。
　　但是李连庆得寸进尺，尝到了甜味，还想来第二次，被吴志贞愤而杀之。
　　一个弱小的女人变成了杀人犯，丈夫帮她分尸，抛尸，并且把尸体的身份伪装成自己。
　　然后他就变成了一个没有身份的活死人，一直守在吴志贞的身边。
　　凡是接近吴志贞的男人，最后都被他杀死，最终在男主的追查中暴露了自己。
　　可以说，李连庆是梁志军和吴志贞两夫妻痛苦生活的起源，他改变了小两口的命运。
　　周臻拿起了这张名片，看到在名字的上方写着：白日焰火酒吧，在他名字的后方，还有总经理的字样。
　　周臻把名片丢进了垃圾桶。“他没有骚扰你吧？”
　　吴志贞头也不抬地按着计算器算账。“没有，就是订了个包厢。”
　　当了几个月的老板娘，每天接人待物，吴志贞也快速地成长了起来，从一个为生活忧虑的小女人，变成了一个管了二十多个人的老板娘。
　　一般人也不会放在她的眼里，至于为了一件皮衣就让她屈身，那是不可能的了。
　　周臻刚才也见到了那个李连庆，一个五十岁左右的胖子，才十几岁的吴志贞当然不会喜欢这样一个男人。
　　周臻也不再问，说道：“天怪热的，一会儿早点洗了睡……”
　　她抬头看了周臻一眼，眉目传情。“还有点账没算清楚，你……”
　　几个值夜班的服务员抬着碗碟出来，放在了厨房外的水池边。“老板，老板娘，每天这么恩爱，真是羡慕死个人啊。”
　　周臻笑道：“羡慕个啥，回去了你们也跟自己男人秀个够。”
　　“跟他有什么好秀的，没有你高，也没有你壮……”
　　几个女人说话都开放，说的一帮烧烤的年轻孩子哈哈直笑。
　　“你们几个没结婚的毛蛋，笑个屁笑，知道女人那里长什么样吗？”
　　“谁不知道啊，没吃过猪肉也见过猪跑？影碟里面日本的，美国的，都看过了。”
　　VCD的热潮还没有完全过去，现在影碟机几百块钱一台，家家户户都有影碟机。
　　周臻这边的几个好一点包厢，也都配了影碟机，电视机，平时放放歌，一帮年轻孩子下班了就藏在一起看影碟。
　　见他们说话越来越放肆，周臻训斥道：“好了，好了，都早点把东西收拾好，该回家回家，该睡觉睡觉。王成，你们几个也别太晚睡，明天干活没劲儿。”
　　王成他们几个年轻孩子说道：“梁哥，再教我们几招呗，你教的架势管用的很，徐超今天休息，出去玩的时候打了一架，一打二都打赢了。”
　　周臻没有看到徐超，问道：“他人呢？”
　　王成有些嫉妒地说：“他今天赢得美人归，不回来了。”
　　“你们三天打鱼两天晒网的，先把我教你们的几招练熟了再说。最重要的是基本功，不是耍帅。”
　　几个年轻人嘻嘻哈哈，也没听到心里去，他们跟周臻学功夫就是为了耍帅，又不是想靠学几招了去除暴安良。
　　现在这社会，也没他们发挥的余地啊！
　　收拾完了，几个女人跟接她们的男人回家，一帮年轻人又挤到第四个包厢去看录像。
　　从窗口只看到蓝光闪烁，却没有声音，就知道看的不是正经电影。
　　“过年后，我们还是搬出去住吧，这帮小家伙年轻气盛的，你住在这里也不方便。”
　　吴志贞点了点头。“我现在衣裳都不敢在外面晾晒，的确不方便。”
　　“还是没钱，等明年这个时候，一定要买个大房子住。”
　　吴志贞抬头笑了笑。“现在房子也不贵，我们现在钱差不多够了。”
　　现在市区的普通二手房一平米不到一千，新房，电梯楼才一千五左右。
　　他们现在要是买个六十平的房子，都不用房贷。
　　“年前还有大半年，生意好了，年底我们就买房子。”
　　吴志贞点了点头。“好。”
　　中国人的思想永远是有个正式的房子，才是一个家。租的房子，永远没有家的感觉。
　　至于明年炒黄金，周臻也想好了，大不了买了房子再去抵押贷款。
　　第二天晚上，李连庆又来了，他还带来几个朋友过来，一顿饭不算酒水吃了七八百，算是比较奢侈的一顿。
　　他开了一家小舞厅，算是先富起来的那批人，不过也只是小富。
　　电影里那个富丽堂皇的夜总会还没有建成，目前不过是个小舞厅。
　　虽然是小富，却有这个时代富人的张扬，特别是在吴志贞面前，格外显摆。
　　可惜的是，吴志贞对他没有半点兴趣。
　　但他并没有放弃，连续半个月，都在这里定了桌。
　　周臻一直在等机会，他只要敢表现出来，骚扰自己媳妇，那个时候对付他也师出有名。
　　不仅周臻，就连肖原也看出他的心意了，他怕周臻惹事，在周臻之前找到了他。
　　也不知道肖原跟他说了什么，第二天他就没来了。
　　原剧中，吴志贞99年六月在洗衣店打工，洗坏了李连庆的衣服。
　　然后扯皮了了一两个月，发生了后面的事情，然后吴志贞杀了李连庆。
　　那个时候天还暖和，因为破案，男主杀人，后来因为杀人心态崩了，媳妇也离婚了，整个人废了。
　　所以，如果按照逻辑，即便是周臻已经改变了他们的命运，但是世界的纠错能力，还会让该发生的事情发生。
　　进入七月以后，周臻暗中关注着李连庆的一举一动，如果要发生什么事，也要有个准备。
　　餐厅的肉，蔬菜都有人送，但是像豆腐，卤菜这些，每天还是要去一趟市场。
　　周臻这天骑着三轮到菜市场补菜，快要回到餐馆的小院，听到了后面传来了不正常的引擎声音。
　　回头一看，正是李连庆的夏利，竟然直冲冲地向他冲了过来。
　　一瞬之间，周臻不顾暴露自己的真实实力，一下子原地跳了起来往旁边跳了三四米。
　　汽车从周臻的身边冲了过去，三轮被撞的直接冲向了火车货场的围墙上。夏利车也刹不住，撞在墙上，把三轮挤压的完全变形。
　　周臻站在那里，忍不住心里还有些后怕，心跳如雷。
　　李连庆真的如此迷吴志贞，甘愿为她杀人？
　　不对，他应该没有想让自己死，只要伤了自己，住进了医院，他就有机会接近吴志贞。
　　不管是借着看望周臻，还是借着赔偿问题，他都能有机会单独见吴志贞。
　　只不过，周臻一下子飞那么远，惊到了他，也让他心神失守，直接撞了过去。
　　周臻迅速地判断出了李连庆的意图，望向李连庆的眼神犹如看向一个死人。
　　自己还没有对他动手，他竟然就先下手为强了啊！
　　但是，周臻很快清醒过来，如果是这样，不就又走到跟原本剧情差不多的陷阱里面了吗？
　　旁边货场还有路上的行人们迅速围观了过来，周臻装作惊魂未定，不去看李连庆怎么样了。
　　他怕自己看到他，会忍不住一把捏死他。
　　“喂，不要从那里走，闪开……还有你，一会儿警察要来勘探现场，你这是破坏现场知道吗？”
　　货场一个调度经常在周臻那里吃饭，问道：“梁老板，你没事儿吧？”
　　“没事儿，就是有点吓到了。帮忙打个电话报警，就说有人谋杀。”
　　这个调度吓了一跳，看了看车头已经完全撞坏的夏利。“不至于吧？你跟他有仇？”
　　周臻懒得解释太多，直接走向了货场那边的门卫室，借了他们的电话拨通了110。
　　他不仅要改变自己和吴志贞的命运，还要改变这个世界的走向，对李连庆，他就不能快意恩仇。
　　杀了李连庆事小，这个世界就完全变不过来了。
　　这个世界不能再变成一个悬疑外皮的文艺片世界……
　　接到报警，警察很快就赶了过来，周臻一直不让人从车的行进路线那里走，现场还算保护的不错。
　　李连庆也被人从卡住的驾驶室里救了出来，断了一条腿，问题不大。
　　就在警察要把李连庆送到医院的时候，周臻听到了一个声音。“是你打电话报警说这是谋杀？”
　　周臻回过头来，男主和小王两个人走了过来，盯着周臻。
　　男主长的比较衰，但是他的胡子长的特别帅，周臻一直羡慕这样的胡子。
　　但即便是他的原体，胡子没有对方这么帅。
　　“是我报的警，这辆车就是专门来撞我的，你们可以看，现场完全没有刹车痕迹。”
　　“你们有仇？”
　　“没有。”
　　“那他为什么要杀你？”
　　周臻四周看了看说道：“现场保护起来之后，不如我们换个地方再谈这件事。”
　　事情关系到吴志贞，如果周臻这个时候说了，过不了几天桃色新闻就要传播开。
　　为了保护她，他不可能大庭广众之下谈这件事。

第一五一章 劝说
　　问询室内，当吴志贞走进来的那一刻，张自力的眼神就直了。
　　一开始，他不相信周臻的话，但是现在，他信了。
　　因为吴志贞在他的眼睛里，就是一个能让男人为她去死的女人。
　　他虽然是刑警队长，却也是心理弱小的窝囊废。
　　一个能在站台上把前妻按在沙堆里，想再占点便宜的男人有什么出息？
　　影片一开始的镜头，就从根源上剖析了张自力这个人的废物。
　　所以，跟前妻离婚了，他还想占点便宜。
　　工厂里胖女人嘲笑他，他上去就搂，就亲。
　　看到吴志贞，他就被吸引了，用威胁手段让她献身。
　　但是他又不敢担责任，得到了吴志贞，转手就出卖了她。
　　似乎是正义得到了声张，其实是把野蛮战胜文明，更加深化了一层。
　　看到周臻的那一刻，原本还有些紧张的吴志贞瞬间平静了下来。
　　周臻拉住了她的手，她坐在了周臻身边，恢复了平日清冷的状态。
　　小王拍了拍张自力，他才清醒过来，让记录员拿了一张问询纸，开始问了起来。
　　“姓名？”
　　“吴志贞。”
　　“年龄？”
　　“二十。”
　　“籍贯？”
　　……
　　按说这个时候问询，周臻和肖原是不该旁听的，不过这个时候，法制还没有健全，基层办案没有那么讲究。
　　把身份信息登记了下来，张自力又问道：“你是什么时候认识李连庆的？”
　　“六月十八日。”
　　“记得这么清楚？”
　　“因为他从第二天开始，在我们的饭馆连续吃了半个月。一直到七月四号，肖原找他谈话后，他才没来了。”
　　“他以前对你表示过暧昧没有？”
　　“第一次见面，他留了一张名片，夸我漂亮，还问我跟丈夫的感情好不好。我对他爱理不理，后来他又有几次开玩笑，我都没有接腔。”
　　“你知道他喜欢你？”
　　“开始不知道，后来知道了。我跟丈夫的感情很好，我丈夫才25岁，他都五十多岁了，我怎么可能看上他？
　　所以肖原就代替我出面，找他谈话，后来他就没有来了。谁知道他会有这样的坏心！”
　　问完了吴志贞，又换了一张纸，问起了肖原。
　　“你跟李连庆说了什么？”
　　“那天我就跟他说，他儿子都比吴志贞还大一岁，吴志贞跟丈夫感情很好，不可能看得上他，让他不要白费力气了。”
　　“你以前认识李连庆吗？”
　　“认识，他开酒吧的，以前去他酒吧玩就认识了。”
　　“在你印象里，他是个什么样的人？”
　　“他开酒吧，三教九流的人认识不少，做事也有些不守规矩。我不想他跟梁志军，吴志贞夫妇起矛盾，所以主动劝了他。”
　　“他当时说了什么？”
　　“也没说啥，就说知道了。”
　　“没说别的？”
　　“就是有些不舍得地说，第一次为一个女人茶饭不想的。”
　　三人问完了话，让他们先回去。
　　出了刑警队的大门，吴志贞忍不住靠在了周臻的怀里，显露出了一丝柔弱。
　　周臻捏了捏她的手臂，笑了笑，刚想说话，看到一个富态的女人从一辆车上下来。
　　“梁志军？”
　　肖原打着招呼。“三姐。”
　　三姐是李连庆的老婆，在原剧中出场过，是个大姐大一样的人物。她点了点头，笑眯眯地说道：“小肖，我找梁志军说点事，能不能给我个面子，一起吃个饭？”
　　“几点了？”
　　肖原掏出了手机，看了一眼说道：“十一点半了。”
　　周臻说道：“中午还要回去忙，要不就去我们的馆子里。”
　　三姐有求于人，自无不可说道：“坐我的车。”
　　她的车是一辆有些年份的蓝鸟，应该是走私车，这几年，到处都有这种不合法手段进来的车。
　　很快回到了饭馆，已经开始上客了。那些服务员们看到周臻回来，一个个都很开心。
　　几个年轻的小子同仇敌忾，一个个叫嚣着要把李连庆干死。
　　这话让三姐在一边听的非常尴尬，周臻赶跑了几个小子。看到第一个包厢没人，跟她说道：“我们进去谈吧。”
　　吴志贞要跟着进来，周臻安慰道：“没事儿，你去招呼客人。”
　　至于肖原，很识趣地不掺和进来。
　　请了三姐在进门处的沙发上坐下，周臻不等她开口，说道：“听肖原叫你三姐，我也这样叫你。”
　　三姐笑着说道：“承蒙你看得起我，叫我一声三姐，那能不能给三姐一个面子，你这边不追究了。想要什么条件，你尽管提，只要能做的到，我二话不说。”
　　周臻笑了笑，说道：“你跟李连庆应该好几年都貌合神离，他几乎天天不落家，在外面有不少女人吧？除了要钱，他几乎都不跟你说话吧？”
　　这话是电影情节里面七年后三姐自己说的，李连庆的失踪，对她是个解脱。
　　但这个时候周臻说出来，三姐的脸色就有些不好看了。
　　周臻又说道：“因为夫妻情分，你现在一直照顾这个累赘，为什么就不能趁着这个机会彻底摆脱他呢？”
　　“我虽然是个女人家，但是落井下石这样的事，我也不会干的。”
　　周臻笑道：“李连庆杀人未遂，证据齐全，你根本不用落井下石，只需要不出力，他这一次最少就要进去七八年。
　　他进了监狱，你跟他离婚谁也说不出个不是，何况，孩子，家庭，不都还是你照顾？
　　现在的他，花钱大手大脚，但是等过个七八年，社会关系都断了，那时候你还用养个祖宗吗？
　　就是养，三瓜俩枣也打发了他吧？”
　　三姐望向了周臻。“你打听过我们的事儿？”
　　周臻笑道：“他要追我老婆，我还不能打听了？我开饭馆的，李连庆的朋友那么多，几个人嘴里一说，只差连你们怎么打架都说的清清楚楚。”
　　“我们的事儿就传了这么广？”
　　周臻看了一眼门外，吴志贞还是有些关心，走了过来。
　　“三姐何必自欺欺人呢？李连庆是个什么样的人，你比我清楚。”
　　她沉吟了一番，看了看吴志贞，又跟周臻说道：“这话不要外传，我也要考虑考虑，回头找机会我们再好好聊聊。”
　　“好。”
　　送走了三姐，周臻刚进院子，就看到吴志贞对着他招手。
　　在服务员们笑眯眯的注视下，周臻回到了卧室，一进门，吴志贞就扑进了他的怀里，嘤嘤哭了起来。
　　“吓死我了，你要有个三长两短，我该怎么办啊！”
　　周臻笑着拍了拍她的背，说道：“你只知道我会功夫，不知道我功夫有多高吧？”
　　周臻看了看，进门的窗户内侧有一个搪瓷缸子，伸手拿了过来。“看好了。”
　　吴志贞摸了摸搪瓷缸子，不明白周臻要干嘛。周臻五指使劲，坚硬的搪瓷缸子就被周臻捏瘪。
　　吴志贞惊讶地看着这一幕，又伸手摸了摸缸子，坚硬无比。
　　“不要外传，你老公我不是普通人，不要说没有撞到，就是撞到了事儿也不大。
　　要不是舍不得你以后跟我浪迹天涯，我今天就要把那李连庆给杀了。”
　　女人的脑细胞就是奇特，她刚还在哭，这会儿就又问道：“你的功夫是不是练到下面了？我看书上说一般男人就十分钟左右，你每次却都把我折腾的死去活来。”
　　“那是，你老公我是一般男人比得上的吗？”
　　她伸手攥住了周臻的把柄。“合着你练功夫，就是为了欺负我啊！”
　　“那我不欺负你，你还想让我欺负别的女人啊？”
　　“想都别想……”
　　插科打诨了几句，吴志贞的心情好了许多，却又有些担心问道：“老公，我觉得自己配不上你……”
　　“别乱想，你可是一般女人比不上的，比那些明星都漂亮。”
　　“那你以后要是喜欢上其他女人怎么办？会不会不要我了？”
　　“再不听话，我要行家法了啊。”
　　她仰起头，崇拜地看着周臻。“什么家法？”
　　周臻心里一震，她虽然漂亮，却也不是王越珺，不是真正的能跟他过一辈子的女人啊！
　　每次跟王越珺一说行家法，小丫头就主动把屁股翘起来，她当然不会也有这么极品。
　　这个时候，周臻的演技发挥了作用，脸上看不出半点异常。“晚上到床上我再告诉你。”
　　外面传来了魏师傅的叫声：“梁老板，要上菜了，该开火了。”
　　吴志贞吓了一跳，一把推开了周臻，撒娇道：“不正经……”
　　周臻笑道：“两口子要是一直一本正经，那才不对了。晚上我再教你几个新姿势。”
　　她白了周臻一眼，对着镜子揉了揉自己脸，查看自己刚才哭有没有影响妆容。
　　周臻笑了笑，先走了出去。
　　开了饭馆，周臻也能体会到姐姐姐夫的不容易了。
　　他这个馆子比主世界他家的农家乐小了一大半，人少了一大半，装修，服务更是天壤之别。
　　可是每天都被拴在了这里，各种琐事层出不穷。
　　买菜，换灯管，线路老化，刮风下雨，顾客提意见，应付工商税务，水电部门，各级地方政府打秋风，每天总有杂七杂八的事情。
　　他姐姐跟姐夫管理一家人员是这里好几倍，服务要求严格好几倍的农家乐，烦心事恐怕更多。
　　嗯，以后要对姐姐姐夫更好一点。

第一五二章 被迫转手
　　李连庆事件之后，餐馆平静了几个月，每一天都是满座，可谓是日进斗金。
　　两个师傅也都逐渐出师，最少他们做餐馆的这二十多道招牌菜，跟周臻的差距已经不大。
　　帮厨的队伍越来越大，两间房的厨房，已经有些不够用了。
　　肖原几次提出了想要盖几间厨房，把帐篷改建成砖瓦房，但是到了居委会，都没有通过。
　　周臻知道，周臻已经遭人嫉妒了。
　　虽然他们自己不说，但是谁都算得到他们的账。
　　一天的营业额就有两三万，纯利没有一万也有八千，一个月就是几十万。
　　大部分人不会想到是一位周臻的手艺好，只会认为这个地点好。
　　所以，对这个院子现在眼红的人很多，而且，大部分人比肖原他爸的行势更大。
　　肖瑞文不过是煤矿集团下属一个选煤厂的厂长，随便一个地方官员，都可以不给他面子。
　　一个废旧院子，一个月营业额能做到近百万，盈利几十万，谁不眼红？
　　虽然已经签了合约，但是合约的存在不过是个约束，当约束不了的时候，就是用来撕毁的。
　　肖原整日忧心忡忡，周臻却不放在心上，最近一段时间，经常性地跟吴志贞去看房子。
　　他们看的房子在市区，毗邻中央大街，附近就是市政府和那些古迹，还有几座公园。
　　这个新建的小区很火爆，许多市领导都在这里买房子，周臻还是通过赵亮的关系才拿到了购房资格。
　　这里的房子宣传的价格不高，只有不到两千，但这是对领导们的价格，普通人根本有钱都买不到。
　　周臻找了关系，才获得了购房资格，一平米三千二，在这个时候的冰城，算得上是天价了。
　　不过，虽然价格高，周臻却义无反顾地要在这里买。住在这里，跟领导们拉关系也方便了许多啊。
　　再考虑远一点的话，除了美丽的自然资源，人文景观，这个小区还有全省最好的教育资源，划的学区从小学到高中，都是名牌学校。
　　当然，这对周臻只是奢望，因为这不是一个完全真实的世界，最多七年后，时空颠倒一切又要重来。
　　但是最少能让吴志贞享受最安全的环境，就是值得的。
　　他现在一个月都能赚二三十万，四十万的房价，也就是一个多月的事儿。
　　十二月，全款买了房子，周臻的手里还有一百二十多万，吴志贞开始说要买辆车，周臻没让。
　　饭馆的房子当地居委会眼看要收回，这个时候跟政府打官司都打不赢。
　　就是打赢了，今天断水，明天断电，你生意怎么做？
　　当然，这也要看眼红的人下限有多低，只要不是那种不讲究的，一般不会把事情做绝。
　　肖原跑了许久的关系，终于得到了一个大致的答复，对方允诺他们做满一年。
　　只要不把人都带走，也愿意出一笔转让费。
　　这饭馆的租金布行台面，关键是房子重建装修，通暖气，厨房设备，再加上冬天装了一个小型锅炉。
　　实际成本不到十万块，就是给一笔转让费，对营业的庞大利润来说，也不值一提。
　　肖原就很不服气，想在选煤厂划一块地皮，建个院子，转移个地方重新营业，但是城建方面都通过不了。
　　对方承诺做满一年，其实没有什么好心。
　　因为周臻当初租房子是三月，今年过年是二月五号。
　　过了正月十五，做不到一个月，人家就要收房。
　　那个时候，厨师，服务员，人员齐整，接手了直接就能营业。
　　要是年前收房，人们都要回家过年，过完年，招人就要耽搁许久。
　　而且对方还要承担过年期间的费用。
　　肖原急，周臻却不急。
　　来到这个世界，为了奠定发展基础，他老老实实干了八个月，早就快憋疯了。
　　现在手头上有了一百多万，就可以按照原定的计划明年炒黄金，后年炒B股了。
　　短短几年的时间，挣个大几百万的家产，在世纪初的这几年，也不算少了。
　　更多的财富也没有意义，反正他到时候会离开这个世界。
　　关键问题是，在这个世界，发展的轴心是什么？
　　赚钱不是最重要的，发展轴心才重要。
　　因为发展轴心的设定，会直接影响到世界的性质发生变化。
　　如果饭馆能继续开下去，当然也能继续开。两个厨师已经被他培养了出来，以后他可以给他们加工资，让他们主厨，自己偷懒。
　　但现在有人盯上了这处餐馆的位置，换个地方，一切又要从头开始，他不想受这个罪了。
　　进入了腊月，房子已经买了下来，吴志贞对这处房子很在乎，最近心思都不在饭馆上，整天看装修画报，想着怎么装修自己的家。
　　一月十二日，区法院对李连庆的谋杀未遂案件进行了一审宣判，判处李连庆有期徒刑八年。
　　李连庆当即表示不服，要求上诉，但是整个人已经崩溃了，一切都是无谓的挣扎。
　　因为他的老婆三姐不仅没有帮他请律师，还拿出了了他包养几个情人的证据，提出了离婚。
　　酒吧虽然是他们的共同财产，但是他们儿子也大了，加上他几乎不管酒吧的事儿，最后判给他了酒吧所有权的三分之一，家庭财产的三分之一。
　　这些钱在律师面前已经花的差不多了，二审的律师费现在都没有着落。
　　请不到得力的律师，加上所有证据完整，周臻这个当事人属于无过错一方，他根本没有减刑的可能。
　　一月十五日，周臻专门请了居委会的余主任吃饭，询问了房子的事情。
　　余主任受到周臻的蛊惑，虽然没有明确说出是谁看上这个院子，但是也间接证实了他们保不住这各院子。
　　他们跟居委会的合同人签了五年，但是签约费太低，违约金也很低，打官司也难。
　　肖原或许是有人带话了，也不折腾了。
　　眼见如此，周臻就让余主任带话，餐馆可以转让，但是必须年前，转让费二十万，所有的东西都留下。
　　要不然，哪怕拖到明年，他也不会爽快退出，打官司奉陪到底。
　　想占便宜可以，但是不能便宜占尽，要是现在不接收，他还要操心过年后的开业问题。
　　话带过去了之后，对方就派了人过来，跟周臻签订了转让协议，跟两位大厨签了工作协议，薪水也加了两成。
　　对方显然也看出来了，这个饭馆，除了周臻，就属两个大厨重要。
　　其他的帮手，随时随地都能找到人。
　　九个月的时间，周臻一个人净赚了将近两百万，也算心满意足了。
　　只有肖原一个劲地可惜，蛊惑周臻到其他地方找个位置继续开张，周臻当然是毫不犹豫地拒绝了。
　　现在手头上有一百五十万现金，还有一套房子，不愿意被拴在饭馆里了。
　　倒是赵亮来找了周臻一次，说带他一起去跟老毛子做生意，周臻对贸易一窍不通，也不感兴趣。
　　何况，出去跟老毛子贸易要把媳妇一个人留在家里，他怎么能放心？
　　一月二十号转让了餐馆，又处理了两天的后续事务，就彻底闲了下来。
　　“老公，年前没有什么事了，我们不如回家过年吧……”
　　原剧中，梁志军和吴志贞的家人从来都没有出现过，但现在是个基本完善的世界，他们的家人在几百里外的一个小县城。
　　吴志贞有衣锦还乡的心态，周臻却没有，他还是烦心过年走亲戚，更烦心以后干什么。
　　“过年就是吃吃喝喝，不如我们回去见见爸妈，就到海南去过年，那边现在很暖和。”
　　一听出去旅游，吴志贞心动了，她从小到大的生活范围还没有出过省。
　　周臻一番劝说，她就答应了下来。
　　回小县城的村子里住了几天，给双方父母留了点钱。
　　过了小年，两个人就又离开家，跑到了天涯海角，过了一个温暖的春节。
　　吴志贞对这种与北国风光完全不同的景色非常着迷，两个人在海岛上住了半个多月。
　　可是过了正月十五，问题就出现了，诸事不顺。
　　吴志贞出门崴脚，去饭馆吃饭，吊扇直接掉了下来，要不是周臻动作快，吴志贞就被破相了。
　　就连周臻自己，也丢了两次钱，晚上睡觉，床都塌了。
　　周臻越想越不对，这简直跟死神来了差不多，看来这个以他们为主角的世界，是不允许他们脱离北方太久。
　　吴志贞的脚还肿着，两个人就买了回来的机票，飞回了冰城。
　　一回来冰城，一切就正常了。
　　周臻先去了银行，把手头上的现金只留了十万块钱准备装修，其他的钱，从银行拆借了一半，购买了现货黄金。
　　现货黄金属于风险和收益都比较高的黄金衍生投资，采取的是保证金交易制度。
　　为了这次投资，周臻在来到这个世界之前，专门研究了一番，确定了五倍杠杆担保交易。
　　也就是说，他投入一百万做多，相当于购买了五百万黄金，只要跌幅不超过百分之二十，就不会爆仓。
　　周臻不敢采取更高的杠杆担保，生怕自己这只蝴蝶，影响到了市场变化。
　　投资了之后，周臻一边跟吴志贞开始装修，一边计划着自己该选择什么样的发展方向。

第一五三章 卖花女
　　第一个世界的马浩汉和江浩都是文青。
　　第二个世界的塞勒斯是罪犯。
　　第三个世界的凯文作用最大，是个律师。
　　第四个兰博是个蓝领，特种兵。
　　第五个世界的尕玉是个记者。
　　第六个世界是武侠世界，林平之的经验在现代社会没用。
　　第七个世界杨锐是军人。
　　第八个世界的韩也是个边缘人物。
　　这个世界的梁志军不用说了，原本的废物一个。
　　周臻具备了强大的武力，对在现代社会的发展却没有什么用处，这个世界跟第三个《魔鬼代言人》世界一样，不能靠武力反抗。
　　他拥有的技能也很多，可是除了厨艺，大部分都是吃喝玩乐方面的。
　　他不能离开冰城太久，当演员不可能，当运动员更不可能，总不能依靠车技当出租车司机吧！
　　思来想去，他似乎只能依靠先知在投资方面着手。
　　可是，他的资金并不多，当投资人也不可能。
　　跟现实世界拳击。当演员不同，他似乎根本找不到一个能称之为事业，并且能改变世界性质的事业。
　　投资了黄金，难道就混吃等死？这样根本改变不了这个世界的兴致。
　　难道要把这个悬疑文艺片变成*****？
　　周臻在纸上把所有的电影类型都列举了下来，发现绝大多数类型都是不能改变的，
　　比如喜剧片，音乐片，西部片，武侠片，科幻片都完全不符合。
　　而这个世界跟爱情片，剧情片，悬疑片，文艺片都能拉上关系。
　　改变太大就会引起世界意志的注意，周臻思来想去，似乎往爱情片方向发展更安全。
　　“媳妇，你说我们开一家花店怎么样？”
　　女孩子几乎没有不喜欢浪漫的，吴志贞也知道周臻最近一直在为干什么而苦恼，听了周臻的提议，兴奋了一下又低落了起来。“可是开花店能赚钱吗？好像跟开餐馆差远了吧？”
　　周臻笑道：“也不是为了赚钱，投资黄金顺利的话，今年能比去年赚的更多。
　　我注意到小区外面的门面还没有卖完，开一家花店，以后你守店，扎花，我进货，送货，这样我们都有事情做。”
　　“投资黄金能比去年开饭馆更赚？那我们开花店哪来的钱？”
　　“把这个房子抵押，足够付店铺的首付，还够我们买辆车，装修的了。”
　　“你比我聪明，你说开我们就开。”
　　房子刚装修完，房屋抵押贷款就办了下来。
　　周臻看中了一间夹角的店铺，这个角落的店铺利用率不高，一般人不喜欢，但是两边都是玻璃，用来开花店最合适不过。
　　店铺六千一平米，二十个平方，周臻用住的房子贷款二十万，直接买下了店铺。
　　剩了八万块钱，又花了五万买了一辆面包车，面包车可以进货，送货。
　　三万块钱把这间店铺装修了一下，还能配一台电脑，给吴志贞无聊的时候玩。
　　在筹备的这段时间，吴志贞每天就在兴致勃勃地学着各种花艺，还没了基本各种鲜花介绍的书回来看。
　　对开花店，她的兴趣比开饭馆大多了。
　　开饭馆比较脏，油腻，开花店却比较文艺，小清新，更适合女孩子。
　　吴志贞在兴致勃勃地学习，周臻也没有闲着。
　　房子装修好了，一些家电，家具也要买，把空荡荡的房子填充起来，并且还买了一个驾照。
　　如今学驾照从九五年之前要进汽修厂学习刚放开没几年，拿驾照比较容易。
　　周臻花了一千八报名，根本没有去学，考试的时候就直接有人代考，拿了一个驾照回来。
　　吴志贞开始还怀疑周臻的技术，但是周臻把一辆面包车开出了跑车的感觉，让她没有了半点担心。
　　现在的她依旧还单纯，坐在面包车里面，比坐在跑车里面还要开心。
　　房子装修好了，虽然装修的比较简单，但是周臻有后世的欣赏水准，房屋格调非常好。
　　全部搞定的这一天，周臻还叫了赵亮，肖原他们来燎锅底。
　　花了几万块钱搞定的简易装修，让赵亮他们还赞不绝口。
　　身为大厨，其他地方可以简单，厨房用品却不能省。
　　要想征服媳妇的心，先要征服她的胃，然后再征服她心灵的通道。
　　对周臻不务正业，开起了花店，赵亮和肖原都连叫遗憾。不过见劝不动周臻，也只能作罢。
　　肖原喝了酒，忍不住问周臻：“开花店真的能赚钱？不如我也开一家。”
　　周臻心中一动，跟他说道：“你要是想进入这一行，也不要开花店了。我联络了彩云之南的一家苗圃，他们在冰城没有代理商，你不如直接批发，然后批发给冰城的花店。”
　　“你为什么不做？”
　　“我没钱了，也懒得操心。”
　　周臻是要把悬疑虐爱片变成浪漫爱情片的，怎么可能继续为了赚钱，没日没夜的干。
　　“真有的做？”
　　周臻肯定地点了点头。“做鲜花批发就是要走量，少了空运不划算。你生意稳定了，以后直接包个舱位，那边的鲜花几个小时就能到冰城。只要下家这边联络好了，利润还是比较可观的。”
　　赵亮的关注点却不一样，稳定：“你的钱呢？就是买了房子，你手里也应该还有上百万吧！”
　　“买黄金了。”
　　赵亮一拍大腿。“我考，黄金最近一直在涨，你又赶上了？”
　　周臻说道：“黄金在今后的今年，肯定是走两步，退一步，稳步上涨，有多余的资金，可以多投点。”
　　周臻故意点出来，不管他们买不买，只要以后证实了周臻的话，他们就会对周臻更加重视。
　　在这个城市，他跟吴志贞都是底层人士，许多时候，会面对一些无谓的麻烦事。
　　有两个有点身份的朋友，能避免许多麻烦。
　　赵亮跟周臻熟了，也没有以前那么装比。“唉，做贸易今天进，明天出，地主家也没有余粮啊。”
　　肖原对这方面根本没有认识，听了周臻的建议，对拿下鲜花代理很有兴趣，一直跟周臻问着这方面的行情。
　　鲜花的利润真的很高，批发几毛钱一支的玫瑰，能卖好几块，甚至打配合了能卖十几二十块。
　　还有一些，甚至用月季来冒充玫瑰。
　　当然，因为鲜花不能久放，卖不出去的鲜花，也就相当于亏了。
　　所以这个行业，赚钱的人有，亏钱的也很多，关键还是渠道与销售。
　　周臻和吴志贞的鲜花店开业的时候，又已经是四月了。而且，他们还特意挑了四月十六开业。
　　这也是去年餐厅开业的日子。
　　他们所在的小区是高档小区，附近是商业街，开业之后生意却不像饭馆那样爆火，只能算不温不火。
　　不过房子是自己的，不用出房租，一个月下来，几千块钱还是能赚到的。
　　想想两个人，一辆车，还有这么大的投入才赚这么点钱，又不算什么了。
　　不过，他们本来就不是指望花店赚钱，只是给两个人找点事情做。
　　有一家鲜花店，每天面对的大部分都是热恋的男女，在花店里面听着音乐，剪花扎花，没事的时候上上网，非常惬意舒坦。
　　两个人在这种环境中，相互之家你的依恋也越来越浓。
　　偶尔的时候，周臻也会有些愧疚。
　　现实世界，他跟王越珺是真正的恋人，都没有时间相处，反倒在任务世界，跟不同的女人谈着不同方式的恋爱。
　　周沫，刘莺莺，玛丽安，岳灵珊，吉赛尔，包括现在的吴志贞，每一个都比正牌女友相处的时间长。
　　想想挺对不起王越珺的。
　　当然，这种情绪只是偶尔。
　　每个女人都有属于她的独特韵味和气质，跟不同的女人相处，总有不同的感觉。
　　他很肯定，他最爱的，还是现实世界的王越珺。
　　因为这种爱是没有任何负担，没有任何条件的，是真正单纯的感情。
　　他们开业半个月后，肖原飞了两次彩云之南，终于敲定了总代理。
　　然后就开始忙碌了起来，现实在本地找下家，又在下面的县市找下家，忙的天天见不到人。
　　他当了总代理，周臻这边也有好处，从他那里拿货，都是成本价，还没有数量要求。
　　这样一来，花店的利润也直线上升。
　　除了各种鲜花，周臻也找到了属于自己的兴趣，那就是培养多肉。
　　周臻不记得多肉是什么时候开始流行的，他记忆中，自己上初中的时候才看到有人在学校门口卖，开始还以为是没有长刺的仙人掌。
　　后来见到了各种各样，千奇百怪的多肉，对这种肉嘟嘟的植物很喜欢。
　　花店每天的工作很少，因为大部分人都是直接来店里买花，现在的人也习惯自己送花给女友。
　　更主要的是，这家花店有一个漂亮的老板娘，哪怕有女朋友的男人，也喜欢看到漂亮的老板娘。
　　周臻除了去进货，每天主要的任务就是给媳妇做饭，两三天才有一次送货的业务。
　　所以他有大把的时间来研究多肉，并且搜集品种。
　　他没有想过靠这个发财，只想让自己有点事情做，或者说，真正在这个行业发展下去。
　　但是这个世界，永远对吴志贞和他抱着恶意。
　　吴志贞的美貌，一直都是麻烦的根源……

第一五四章 骚扰
　　搬到这个冰城的高档小区，周臻和吴志贞两口子郎才女貌，很快就成为了一道靓丽的风景线。
　　而且，他们不像那些官员，富商来去无踪，每天都在小区晃悠。
　　住在小区里面，店面就在家门口，他们的活动范围就是这个小区。
　　其他许多邻居相互之间都还没有打过照面，但是他们两口子已经跟大部分人混了个脸熟。
　　周臻买黄金的投资没有人知道，众人就看到一个软饭男，整天无所事事，跟媳妇腻歪在一起。
　　熟悉了之后，知道了周臻靠开饭馆赚了点小钱，然后才能跟他们住在一个小区。
　　纵然周臻的厨艺无人能及，但是在常人的眼里，周臻也太普通了。
　　而吴志贞不同，她的清丽气质在任何地方，都显得那么出众和夺目。
　　这样的女人应该出现在那些高档奢华的场所，而不是一间狭小的花店。
　　中年妇女们没事喜欢找吴志贞聊天，似乎跟她相处，就能沾到她身上的优雅气质。
　　年轻的男女更是被吴志贞吸引，经常约吴志贞一起出去跳舞。
　　男人就不说了，那些女孩约十次，吴志贞总不能次次拒绝，总要去个一两次。
　　当然，每次都带了周臻。
　　然后，不管是出去唱歌，跳舞，周臻的表现都犹如麦地里的一棵高粱，是那么的璀璨和夺目，与众不同。
　　唱歌，他能唱出专业歌手的水准，跳舞，再高难度的动作他都行云流水。
　　这个时候，众人才知道吴志贞这样一个出色的女人，为什么心甘情愿守着一个花店，跟这个男人闲适地生活在一起。
　　对吴志贞有企图的人少了，可是对周臻有意思的人反而多了。
　　特别是那些娇纵的女孩们，她们一开始还避着吴志贞对周臻抛媚眼，后面发展到当着吴志贞的面调戏周臻。
　　周臻当然知道取舍，在这个世界，他要守住跟吴志贞之间的爱，把这个悲剧世界变成一个纯爱世界。
　　但是吴志贞开始担心，她本来就是一个小女人，虽然长的漂亮脱俗，但是并没有相应的素养和见识。
　　她就是那种金丝雀，只要有一个强大的男人保护，她能永远生活在笼子里。
　　如果有人想要夺走她的安全感，她就会害怕。
　　这种骚扰已经影响到了他们两个人的生活，但是还能忍受。
　　因为女孩子相对矜持一些，即使觉得周臻不错，在周臻没有回应的时候，也不会死皮赖脸纠缠。
　　任何的勾搭，都需要双方的回应，才能继续深入发展。
　　那些口口声声把责任推到对方身上的出轨之人，其实并不那么无辜。
　　总不能为了避开这种骚扰，放弃这个花店。
　　花店无所谓，他们两个人又怎么找到以后生活的轴心呢？
　　但是，女孩子相应的矜持，对比起来，就是男人的侵略性。
　　那些未婚的男人，对以后的另一半还有一丝憧憬，发乎情止乎礼。
　　但是那些已婚的男人，发现吴志贞的时候，就把她当做了一个猎物。
　　他们不在乎对方的心，只要能占到便宜就满足了。
　　更何况，周臻看起来并不是一个有本事的男人。
　　对他们来说，会唱歌，会跳舞，能打架都算不得本事。
　　只有权力和金钱才是成功的代表。
　　一个开着面包车，每天跟媳妇腻歪在一起的送花男人，算什么成功人士？
　　经常会有一些男人进了花店，花上一两百，让吴志贞为他们忙碌上半个小时，话里话外都是炫耀自己，勾搭吴志贞，最后连花也不要。
　　但是不论在哪方面都非常满足现在生活的吴志贞，并不会给出任何回应。
　　她的这种傲娇，反而更助长了某些男人的野心。
　　时间进入了下半年，节日多了，鲜花的需求量也开始上升。
　　周臻送货的时间也多了起来，虽然收入并不夸张，但是这种生活很充实。
　　这天送货回来，车还没有停下，就见到了花店门口一片狼藉，摆在花店门口的鲜花变成了残花败叶铺了一地。
　　吴志贞坐在店内的一张矮凳上，静静地看着一地残花，脸上没有一丝表情。
　　看到周臻回来，旁边店铺的店主和服务员纷纷七嘴八舌，没等他问，就把事情说了一遍。
　　城管来了，不由分说地就把摆在外面的鲜花全部损毁，纷纷叫骂他们比土匪还不如。
　　周臻笑着打发了他们，踩着鲜花进了店铺，看到了她的右手横放在腿上，手指上面还有残余的血迹。
　　周臻蹲下了身子，抓起了她受伤的手。“是武志盛吗？”
　　“他没有来，只是一帮临时工。”吴志贞的坚持在见到丈夫的一刻化作了软弱，趴在了周臻的肩膀。“为什么要针对我们？”
　　“因为男人的劣根性就是我得不到，宁愿毁了她。”
　　玫瑰有刺，吴志贞开始并不熟练，经常受伤，店里准备了碘伏和创可贴。
　　周臻帮她擦了手，贴上了创可贴。“伤口不大，是招牌划伤的吧？”
　　“他们来了就一脚踹倒了招牌，我去扶，划伤了一点，没事儿。”吴志贞看了看周臻的眼睛说道：“他们没敢对人动手，真是我自己不小心。”
　　周臻笑了笑说：“以前我太低调了，一个小小的城管分局长就以为我们好欺负，这样不对。”
　　她抱住了周臻的头，腻声说道：“没事儿，谁还能不受一点小委屈啊！我要你好好的……”
　　“放心，我不会胡来。如果我敢胡来，恐怕就刚好中了某人的计。”
　　武志盛在这一片只是个小角色，见了市委的一个秘书，他也要点头哈腰。
　　而对吴志贞有觊觎之心的，不少权力都要比武志盛大的多。
　　如果为了对付武志盛，把自己折腾进去，那个时候，吴志贞才是真正的无依无靠，任由那些人摆布了。
　　但实际上，周臻说的是这个世界的规则。
　　不论任何人都不被周臻放在眼里，他只怕这个世界的纠错能力，让他们走向绝路。
　　平复了一会儿，吴志贞推开了周臻，有些不好意思地跟站在门口看热闹，旁边的小超市的老板娘说道：“谢姐，让你看笑话了。”
　　谢大姐笑着说道：“有啥好笑的，你们恩恩爱爱，我这只有羡慕的份。要帮忙吗？”
　　吴志贞拉了周臻站起来。“你去玩电脑，不要碍事，我来收拾一下。”
　　周臻自无不可，捏了一下她的小脸，来到最内侧的电脑前面。
　　打开了期货交易页面，周臻看了一下现货黄金的价格。
　　黄金在六月达到三百一的最高峰之后，此后就进入了连跌。
　　目前国际金价是293一盎司，比周臻的购入价265只有百分之十的涨幅。
　　这一波行情，要到明年四月才会又进入一次大涨。
　　实际上，黄金的大涨应该在2006年以后。几年的时间，黄金的价格涨了几倍，最高达到了将近两千美元一盎司。
　　但是现在基数小，只要明年能冲到三百五左右，周臻就心满意足了。
　　看似只有百分之四十的利润，但是因为周臻现在是五倍杠杆，到时候就能将自己的一百二十多万，变成三百五十万。
　　但是现在出手的话，也就收回不到两百万，差不多百分之五十的利润。
　　黄金这边暂时指望不上，周臻却不愿意一直低调，让媳妇被欺负。
　　武志盛，他是一定要对付的。如果他一直忍气吞声，不要说别人，就是自己也会看不起自己。
　　而且，这也会助长其他人的野心。
　　不过不能违法让别人抓住手柄，要讲究一下策略……
　　“肖原，二黑的电话你有没有？帮我一个忙。”
　　肖原得了周臻的指点，现在代理了不少鲜花的冰城代理，赚的钱比周臻多多了。
　　因为是周臻的指点，他对周臻虽然有些恨其不争，却也很尊重。
　　“什么事？”
　　“让他调查一下河滨区城管分局武志盛的家庭关系和名下的财产，不要说是我调查，调查清楚了给五千报酬。”
　　“好说。他咋得罪你了？又是为了弟妹？”
　　“有时间见面再聊。”
　　二黑算是一个在灰色地带生存的家伙，手底下有几十个人，主要靠看场子，垄断一些小工地建筑材料牟利。
　　他出身煤矿，跟肖原的关系很好。
　　让他们这些人出面查探情况，比周臻自己出手还要利索的多。
　　没过几天，一份以武志盛为核心的关系图就送到了周臻的面前。
　　这里面，他最大的仪仗是曾任区长，现在调到下面地级市当副市长的叔叔。
　　身为城管局长，他的屁股不可能很干净，跟他那个老婆名下一共有两套房子，自己住了一套，另一套空着。
　　在单位，他也不是没有对手，除了一个副局长是铁杆心腹，其他几个副局长无一不想取而代之。
　　通过赵亮的介绍，周臻分别约了其他几个副局长吃饭。
　　依靠强大的蛊惑能力，同仇敌忾的心理，周臻很快拿到了武志盛留下的把柄。
　　这些资料对副局长们没有用，他们根本不敢拿这些文件举报，但是周臻不在乎。
　　在冰城下了第一场大雪的时候，周臻先请同小区的一位纪委的工作人员到家里吃了一顿饭，询问了举报程序。
　　第二天，他就带着这些材料到了市纪委，实名举报武志盛贪污受贿，以权谋私。

第一五六章 惩治
　　“都怪我，我不该喊吴姐去吃饭，吴姐都说不去了，是我勉强她去的……”
　　贾雪看着周臻冷峻的脸，往日温柔的目光似乎化作了寒冰，心里就感到了一阵恐惧。
　　“现在不是追究责任的时候，我就想知道，今天晚上发生了什么事。”
　　“我跟佳佳，小慧，萍萍，还有任波，韦光志，以及任波的两个朋友七个人，想着吃完饭了去跳舞，就把吴姐喊上。
　　吃饭的时候吴姐没喝酒，我有些喝多了，当时就有些迷糊。只记得出餐馆的时候，吴姐说要去厕所，我们就先出来了。
　　过了一会儿，没见吴姐出来，我们就进去找，然后就看到吴姐浑身是血，被人围了起来。
　　当时比较乱，都在大喊大叫，等警察来了，才听说是吴姐厕所出来的时候，遇到了武志磊和朋友也在这里吃饭。
　　跟武志磊一起的那个听说是混社会的，调戏了吴姐，吴姐反抗中抓了吧台的水果刀，一刀扎进了对方的脖子。”
　　“现在人死了没有？”
　　“听说还在抢救……”
　　国家关于正当防卫和防卫过当之间的界限一直比较模糊，人死了跟没死，又是一种概念。
　　如果没死，界定成正当防卫，事情不大，只要赔偿到位，最多判几年缓刑。
　　但是如果界定成防卫过当，自己的媳妇就要坐牢。
　　要是人死了，哪怕正当防卫也要坐牢。
　　“志贞关在哪里？”
　　“江滨区刑侦支队。”
　　“我们现在过去。”
　　看着开车韦光志一脸沉重，周臻又看了看贾雪她们，周臻的心里很压抑。
　　如果案发的时候他们也在现场，他们的父母肯定会出力。
　　但是现在他们都没有在现场，他们的父母就能置身事外。
　　这事不是什么光彩的事情，每个人都恨不得撇清关系，周臻不敢报任何期望。
　　今天晚上案发，现在暂时羁押在刑侦支队，周臻还有希望能见到吴志贞。
　　要是转进了看守所，就只有警察和律师才能见她，
　　一直要到案件审理完，判决下来，周臻才能见到吴志贞。
　　他一定要见吴志贞一面，让她坚强起来。
　　对吴志贞，他还是很有信心的，因为她外柔内刚，有狠心。
　　在原剧中，她杀死李连庆后不动声色过了好几年，要不是男主张自力举报，她根本不可能露馅。
　　但事情发生在自己身上的时候，再有信心也会忐忑。
　　刑侦支队，周臻见到了张自力和小王，小王是个很正派的警察，原剧中被梁志军杀死。
　　而龌蹉的张自力，却活的好好的。
　　这就是好人不长命祸害遗千年。
　　贾雪他们的父母都是市里面的领导，虽然官职不高，却也有实权，他们跟着周臻一起，在羁押室见到了吴志贞。
　　原本一直沉静坐着的吴志贞看到周臻，想要笑，眼泪却流了下来。
　　周臻抱紧了她，恨不得把她揉进自己的身体里面去。
　　等她平静了一些，周臻说道：“三件事。第一，进了里面要坚强，我会一直等你。第二，我会找最好的律师为你辩护，我们的钱很多，能请最好的律师。第三，不要相信其他任何人，更不要被谁要挟，相信我，相信法律。”
　　“我杀了人……”
　　“是正当防卫。”
　　张自力在桌子对面说道：“防卫过当。”
　　周臻望向他说道：“具体什么性质，由法官来判定。一个弱女子，面对有黑背景的歹徒，难道靠空手就能摆脱侵犯吗？”
　　张自力解释说道：“对方只是骚扰，没有致命的侵犯行为。”
　　周臻的心沉了下来，警方的态度跟检察院往往是一致的，现在他们认定了防卫过当，检察院不出意外也会这么认定。
　　他没有纠结这个问题，问道：“被刺伤的人现在怎么样了？”
　　张自力看了一下墙上的钟，已经凌晨一点多了。“我们有人在医院，有了消息会第一时间通知我的。”
　　就在这个时候，外面的电话铃声刺耳地响了起来。
　　小王跑出去接通了电话，然后表情严肃了起来。
　　很快，他挂掉电话走了过来。“人死了。”
　　人死了，性质就不一样了。原本没有被铐的吴志贞现在也要被戴上手铐。
　　刑侦支队值班的人不多，周臻能轻易地打倒他们，带走吴志贞。
　　可是这样一来，岂不是正好顺了这个世界的恶意？
　　周臻愣在那里，犹豫了许久，才叹了口气。“志贞，你是我媳妇，永远都是。”
　　她的嘴唇颤抖了好几下才说道：“我没后悔嫁给你。”
　　周臻冲动地走了过去，抱住了她，将唇印在她的唇上。
　　这或许是他们最后一次亲吻，吴志贞也激烈地回应起来。
　　张自力想要阻拦，犹豫了半晌，叹了口气。
　　死人了，刑侦支队的领导半夜也赶了过来，周臻他们不能再跟吴志贞相处了，被劝了出来。
　　这不是有疑点的案子，不需要家属避嫌，防范串供。
　　但是，规定就是规定，何况现在死了人。
　　出来的时候，小王在背后说道：“梁志军，你也要小心一点，死者孟老六小弟不少，注意他们报复。”
　　“谢谢提醒，我会注意的。”
　　这个世界想让自己继续往杀人犯的道路上走，自己偏不。
　　他就要堂堂正正，靠法律来为吴志贞辩护。
　　即使吴志贞入狱，他们的命运也已经改变。
　　回到所住的小区，小区门口站了一大群人。
　　一帮混混还有几个头披白布的人，显然是孟老六的亲人和手下，想要来找周臻麻烦。
　　但是这里住的人身份都不一样，他们也不敢大张旗鼓地折腾，只能等着周臻回来。
　　如今的私家车不多，每进一辆车他们都要仔细看看。
　　贾雪想要周臻藏一下，但是周臻心里的怒火也无处可泄，根本没理她。
　　车不出意外地被拦住了，几个混混堵住了车头，亲属们疯狂地拍打着车窗，拉着车门。
　　“不要下车……”贾雪的话还没有说完，周臻已经打开了车门。
　　几只手向他抓了过来。“你还我儿子的命……”
　　“打死他，一命还一命……”
　　周臻的眼里没有什么老人，没有什么妇孺，养出一个黑老大儿子，现在还带着一帮人来找麻烦，这样的老幼妇孺没有一个好东西。
　　他们也不想想自己的儿子为什么会死……
　　面对抓过来的手，周臻一一打了回去。
　　他没有用力，不能把人打成轻伤，只要不打成轻伤，就是民事纠纷。
　　但是，不能把人打伤，不代表不能把人打怕。
　　将抓过来的手一一打了回去，周臻专门对着每个人的脸扇了起来。
　　“你们他吗的还有理了是不是？养了一个黑老大儿子还有功劳了不成？想惹事，来，看我们谁狠！”
　　面前的几个老弱都被周臻给打懵，七八个混混就冲了过来。
　　周臻来一个打一个，来两个打一双。
　　专门踢他们腿上的麻筋，让他们瘫在地上，十四个人，也就是两分钟的时间全部搞定。
　　然后把他们拖成一排，依次开始扇嘴巴。
　　跪的不端正，挨嘴巴。
　　谁敢骂人，就挨嘴巴。
　　一边打，周臻还有时间掏出了手机，拨打了110。
　　当警察们赶过来的时候，十四个人被周臻整治的一声不敢坑，笔直地跪成了一排。
　　看见警察，他们像见了亲爹一样，哭了起来。
　　“谁报的警？”
　　周臻扬起了手。“我。”
　　“他们……你……”警察看到这一幕懵比了。
　　一个人把十四个人打的跪成一排，转过来报警，这样的事儿他们没有遇到过啊。
　　贾雪他们也都看傻眼了，她们知道周臻能打，却也没有想到这么能打……
　　刚从刑侦支队回来，周臻又被拉回到了派出所。
　　那些人看见周臻跟看见鬼一样，纷纷要求去医院验伤，说他们的腿瘸了。
　　但是警察把他们送到医院一检查，屁事没有，最严重的伤就是脸上皮下挫伤。
　　这点伤，连轻微伤都算不上，更不够立案的标准。
　　再加上他们跟刑侦支队也取得了联系，知道了前因后果，更不会管了。
　　调解一番，按民事纠纷批评教育一番，缴纳罚款走人。
　　不想走也好说，派出所有的是地方关他们。
　　周臻缴纳了两千块钱的罚款，心情却畅快了许多。
　　出来的时候，韦光志他们竟然还等在派出所门口，看见周臻出来，一个个热情地迎了上来。
　　“志军哥，你可真是这个……牛大发了！”
　　“你们还不回家睡觉？”
　　“这么大的事儿，那里睡得着啊……何况，要是睡了，不是看不到后面这场好戏了。”
　　周臻看了他们几个人一眼，说道：“我媳妇算是被你们牵连进去的，我现在也不是迁怒你们，但是你们也不能当什么事都没发生吧，……那个任波他们几个怎么一直没出现？”
　　韦光志说道：“志军哥，任波今晚一直在医院呢，也就人死了，才离开医院回去。”
　　周臻说道：“你们在官面上的关系多，给你们一条赚钱的路子。你们回去动用一下关系，收集孟老六的违法证据，只要有他犯法的证据，不重复的一条五千块，上不封顶。”

第一五七章 脱难
　　“赵哥，你对官场上的事儿比较熟，另外我也想跟你打听一下，我们这里最好的刑事案件辩护律师是哪位？”
　　“小梁啊，你还是有些没有搞清楚概念。最好的律师，往往不一定是最合适的。
　　我们不是美国，谁有钱就听谁的，好与不好在法庭上能辩个分明。
　　最能辩护的律师，如果跟公检法的关系不好，他就不可能赢。
　　我们是人情社会，你需要找到是一个跟各方面关系都好的律师，而不是什么最好的律师。”
　　周臻也感到自己有些心烦意乱，乱了方寸。
　　如果光讲法律，他绝对能做的比大部分律师都强，但是有用吗？
　　赵亮又说道：“你这次登报收集孟老六违法乱纪的证据，还拿出高额奖励，可是让很多人很被动，为了一个媳妇，值得吗？”
　　周臻肯定地说道：“值得。不管是一百万，还是两百万，只要能有用，就值得。”
　　赵亮摇了摇头。“你这个人，真是有点让人摸不透啊！”
　　周臻不可能告诉他，自己要在不引发世界抗拒的环境下改变世界性质。
　　他跟吴志贞设定就是小人物，哪怕有钱了，依旧要做符合小人物的事，才不会引发世界排斥。
　　在赵亮看来，周臻这样的人就是该干大事的。
　　可是他身怀绝技，却又甘于平凡，整天守着个媳妇，好像没有半点抱负。
　　可是一个没有抱负的人，怎么学了那么多本事？
　　别的不说，他今年投了点钱到黄金上，就赚的比他做贸易还多。
　　对周臻，他还是比较重视的。点了点头说道：“我打听一下，找到合适的律师，就给你打电话。”
　　赵亮的行动很快，第二天就推荐了一个叫姚明才的律师。
　　他九五年之前就是在法院当法官，因为一起案件留下污点，上升无望，干脆辞职当了律师。
　　公检法这边，每一层他的关系都很熟，特别是法院，跟他自己家差不多。
　　周臻跟他打了电话，他在电话里就说：“这个案子我也了解了，也看到了你在报纸上刊登的悬赏，只要你舍得花钱，一个缓刑我还是有把握的。”
　　“多少钱才叫舍得？”
　　“你先拿十万，我们直接签合同，走关系。”
　　周臻给银行打了电话预约取款，第二天到银行直接拎了五十万，来到他的律师事务所，把五十万摆在他的面前。
　　“钱对我来说不是事儿，不要说十万，一百万我也愿意出。先给你二十万，办出点成绩来。”
　　（原本的计划中，是想写主角参与案件的层层审理，展现主角的法律知识。
　　老妖今年刚好遇到一个案子，对办案手续也了解了不少。
　　他拿了周臻递过去的两摞钱，笑了笑说：“公检法这边我来搞定，孟老六家属那边你去搞定，只要有了他们家属的谅解书，我们从源头就能操作。”
　　而孟老六家属这边，其实现在惶惶不可终日。
　　首先，孟老六屁股不干净，虽然没有出过人命案子，但是犯过的事加起来，判个无期都不为过。
　　其次，孟老六一死，底下的人开始抢夺地盘，产业，孟老六媳妇一个女人，现在整天被威胁要让出名下的沙场。
　　周臻在报纸上登报悬赏，要人举报孟老六过去的违法案件，他人一死，各种矛盾就压不住了。
　　如果牵扯起来，他们全家现在住的房子，产业，都要充公。
　　而周臻这边，他们惹不起，十几个人被收拾的服服帖帖，难道真的要拿枪杀人啊！
　　周臻这边强硬，他们原本觉得没有指望了，突然听到中间人说只要全家签了谅解书，父母，妻儿一人五万块钱补偿金。
　　算起来五个人，能拿到二十五万，很顺利地就来到了警局，三方签订了谅解书。
　　孟老六已经死了，曾经犯下的事儿也没有人打掩护了，以前打架斗殴，强健，包括欺行霸市的案子这一次都安在了他头上。
　　这个案子还是比较简单的，不涉及太多的疑点。
　　所以只经历不到四个月的时间，就走完了程序，中秋节前第一次开庭。
　　各方面达成了一致，孟老六就是一个社会毒瘤，如今栽在一个女人手里，是罪有应得。
　　检察院这边虽然依旧是以防卫过当提起诉讼，但是在公诉的时候，却也着重突出了孟老六的毒瘤性质。
　　最终，法院的非公开审理过程中，没有任何人提出异议。
　　一审判决吴志贞因防卫过当致人死亡，判决有期徒刑三年，缓刑三年。
　　孟老六的家属拿了钱，签了谅解书，都不追究责任了，自然没有人上诉。
　　缓刑并不是缓期执行，而是相当于监外执行，只要在缓刑期内没有违法行为，基本上就不用坐牢了。
　　当然，如果缓刑期内有了违法犯罪行为，就会加重判罚。
　　这样一个案件在社会上的影响并不大，周臻和吴志贞又不是名人，更加没有多少人关注。
　　就是有人听到黑老大调戏妇女被反杀，也只会认为罪有应得。
　　法庭审判的时候，周臻时隔四个月再一次见到了自家媳妇，原本就瘦的身材简直风一吹就要飘起来。
　　周臻登时心疼不已，当她走出了被告人围栏，就被周臻紧紧抱在怀里。“一切都过去了……”
　　真的过去了吗？周臻相信以后的命运会更加坎坷。
　　他已经下定了主意，今后几年，啥事不干，就守着她了。
　　他就要把这个世界过成一个纯爱片，除了在床上折腾，哪里都不去了。
　　吴志贞一直没哭，但是一进家门，抱着周臻就哭了个天昏地暗。
　　哭着哭着累了，她昏昏沉沉睡去。
　　周臻这才起来开始大展手艺，做了一顿丰盛的晚餐。
　　可惜的是，她这一觉从下午一直睡到了第二天早晨，晚餐都没有吃。
　　终于算是又活过来了啊！
　　“花店不开了，以后干什么？”
　　“什么都不干，我租了那块地种多肉，如果成功的话，以后肖原就包销了。我们两个到村子里去当农夫，谁都不搭理。”
　　“好。”
　　当然不能谁都不搭理，该结的律师费结清，该谢的人邀请到家里来吃顿大餐。
　　花店转了出去，以后就收房租了。
　　吴志贞虽然不能离开本地，但是短时间出门没有问题，按时到居委会，派出所签到就好了。
　　周臻也卖了面包车，换了一辆98款奔驰G320，原本想要买G500旗舰款，或者G55AMG，可惜没货。
　　以前太低调，总是被人觊觎，现在他要变的张扬起来，让那些人知道他们不好惹。
　　整个冰城，能开得起近两百万的进口车的也不多，大部分也都是走私车。
　　而且，周臻也有意无意在朋友圈里透露自己还有其他投资，资产上千万。
　　实际上，从他花了近两百万买一辆车，小区的人就对他另眼相看了。
　　更别说，还有他的英勇战绩。
　　现在，人人都知道他是一个低调的富豪，还是一个有狠气，并且疼爱媳妇的富豪。
　　白天，两个人一起出门，晚上一起回家。
　　不管买菜，交友，聚会，两口子都形影不离。
　　在这个世界只能生活七年，赚钱其实毫无意义，但是没钱就会被人看不起。
　　周臻的资金现在大部分又投入到了纸黄金上，不过预留了能让他们财务自由的资金。
　　别人问，他就说投资黄金，但是两口子天天守着那一亩地，研究各种不同多肉的生长习性。
　　因为肖原承诺了包销，两个人也不愁销路，更不用去跑市场，日子安稳，平静。
　　2002年的春节，这一次没有出去旅游了，两口子衣锦还乡。
　　不过两个人跟家里的感情都很淡，吴志贞相当于是被父母卖给梁志军的，收了梁志军高额聘礼，让小两口日子艰难。
　　现在虽然有钱，对父母的感情也比较淡薄。
　　过了春节，回到了冰城，邀请朋友参加的第一场聚会，竟然又遇到了武志磊。
　　他是武志盛的弟弟，因为周臻把武志盛送进了监狱，他靠哥哥赚的钱全部吐了出来才免了牢狱之灾。
　　上次吴志贞出事，实际上就是由他引起的。
　　要是按照周臻的性格，跟他绝对是不死不休。
　　但是为了对抗这个世界的规则，他不能当一个犯罪的人，所以周臻放过了他。
　　现在的武志磊也知道周臻两口子不好惹，见到周臻他们跟朋友聚餐，饭都没吃就起来溜了。
　　席间，赵亮又提起了跟他一起做贸易的事。
　　这次周臻坚决的拒绝了他。“我对现在的日子很满意，现在我最大的期望，就是跟志贞要个孩子，过好现在的生活。”
　　“你就没有一点事业心？”
　　“我种植多肉不就是事业？”
　　“这有什么前途？”
　　周臻笑了。“要比起钱，你现在有我多吗？我靠黄金就能赚钱，种植多肉，不过是让生活更充实一点而已。”
　　这一次，赵亮受打击了。

第一五八章 低劣的手段
　　经历了一场大风波，吴志贞爱好跳舞和滑冰的爱好也都丢了。
　　即便是去，也只跟周臻一起去。
　　两个人每天夫唱妇随，平静的生活着。
　　吴志贞的话不多，两个人相处的时间越长，话越发少。
　　不过不是感情淡了，而是随便一个动作，一个表情，对方就知道要干什么。
　　唯一的遗憾是还没有要上孩子，周臻怀疑，他跟吴志贞不可能有孩子。
　　他们的身体都很正常，夫妻生活非常和谐，但就是怀不上。
　　这是命里注定的，或者说是世界规则限定的。
　　周臻已经不抱希望了，但是吴志贞却没有放弃。
　　经过一年多的培育，周臻的一亩多肉基地，现在发展成了五亩。
　　虽然利润不大，但是前景看好。
　　周臻本来就不指望这赚多少钱，只是为了让生活有一个向前的轴心。
　　黄金的投资很顺利，资金稳步上涨，周臻前后抽了大约两百万出来，除了改善生活，还在这个城市里面租了两套房子，每套房子里面放了一些现金备用。
　　这件事他连吴志贞都没有告诉，不是不相信她，只是不愿意让她承受这种压力。
　　养了一年多，吴志贞比原来丰腴了一点，但她是那种吃不胖的人，即使丰腴了一点，也才九十四斤。
　　如今的她更加迷人了，只是很多时候，她没有意识到这一点。
　　她的心很小，只容得下一个周臻，除了周臻，其他的一切对她都无所谓，甚至包括她自己。
　　如果不是为了周臻，她甚至都不愿意打扮自己。
　　这是非常平静的一年，平静的周臻几乎忘记了这个世界充满恶意。
　　周臻对这种生活状态很享受，但是就在这个时候，又一个意外来临。
　　2003年的四月，大地解冻，周臻在郊区又租了五亩地，准备建上大棚。
　　十亩地大棚，种植的又是多肉这种小植物，需要细心栽培，移植。
　　从村子里面，周臻已经招了五个人，现在又准备再招几个人。
　　这一天很平静，也没有任何预兆，他们从家里来到村里。
　　五亩地的大棚去年已经建好，地头还弄了两间集装箱房，安装了空调。
　　一间周臻跟媳妇中午休息，另一间做饭，每天都会有两个工人在这里值夜。
　　然后这一天，汽车停下了之后，没有人迎出门，等他推开了工人住的那间屋，发现两个人都已经死去。
　　现场一片狼藉，两个工人的鲜血溅的到处都是。
　　周臻的心一下子冷静了起来，立即打电话报警，把惊的目瞪口呆的吴志贞抱在怀里，不让她看。
　　这件事不会这么简单，两条人命，这是绝对的大案。
　　虽然他不是凶手，但是却要防备他成为嫌疑人，然后被限制自由以后的变故。
　　“志贞，记住我跟你说的话，一字一句地记住，不要有任何遗漏。首先，交易证在工行办理的，锁在农行的保险柜里，钥匙你知道位置，密码是你生日。
　　昨天为止，我们的交易证价值大约三千万，这些钱你谁都不要说，任何打这笔钱主意的人，或者说能花钱救我的人，都不要相信。”
　　“我知道人不是你杀的……”
　　“这要警察查证，警察相信才行，我可能会被关一段时间，直到洗清嫌疑。
　　我不在你身边的这段时间，是最危险的，谁都不要相信，记住，包括赵亮，肖原，贾雪他们。
　　如果能洗清嫌疑，自然就会没事，洗不清嫌疑，找谁都没用。”
　　她认真地点了点头。
　　周臻又说：“如果你也被怀疑，关进去了，一切都按照实话说，我当然也是。如果只是我关进去，你记住，千万不能交割这些凭证。”
　　“我明白。怀璧其罪。”
　　周臻点了点头，她能明白就好了。“如果我让人给你带话，要送三条内，裤，一打袜子，你就要准备好随时准备离开……”
　　吴志贞紧张了起来，认真的点了点头。
　　这时候，另外几个工人也来上班了，看到周臻和吴志贞站在门口打着招呼。
　　周臻大喝道：“不要过来，出事了。不要破坏了现场。”
　　周臻又低声说道：“记住，不要做任何事，不要相信任何人，不要被任何人胁迫，安安分分等着。”
　　“好！”
　　两条人命的大案，张自力和小王，还有六个警察开了两部车过来。
　　周臻不确定他来之前现场有没有被破坏，但是他来了之后，只是到了门口，就停下脚步，没有进去过。
　　警察很快封锁了现场，并且开始现场勘察。
　　周臻和吴志贞两个人没有被限制自由，但是一直有两个警察守着他们，分开询问。
　　他们两个人的行踪非常简单，昨天离开这里回家以后，就一直没有出门。
　　唯一的麻烦之处是他们没有人证，小区的保安能证明他们的车回去了以后今天早上出门，却无法证明他们昨天一直在家。
　　因为小区的汽车通道只有两处，也有摄像头，但是能走人的小门有好几处，没有摄像头。
　　2003年，北方的城市大部分还没有装摄像头，也就是交通主路上，才开始装摄像头。
　　他们问心无愧，却不能不把情况预想到最坏，这个年代的冤假错案数不胜数，一点也不能乐观。
　　关键是他如果被限制自由后，吴志贞的安全……
　　警察一直忙到了中午，期间市局的领导，刑侦大队的领导们全部都来看了现场。
　　刑侦大队的大队长亲自挂帅，张自力也成了专案组的一员。
　　周臻他们被带回了刑警大队，然后周臻就被直接戴上了手铐。
　　“我不明白，我做了什么事需要戴手铐？”
　　原本一直和声和气的大队长厉声说道：“你自己做了什么事自己知道。地里的黄金是怎么回事？工人们的黄金是哪里来的？到底挖出来了多少黄金？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“不明白！哼，不到黄河心不死啊，把血衣拿出来给他看看……”
　　一件染上不少血迹和污泥的羽绒服，虽然已经脏的不成样子，但是依旧能看出料子不错。
　　“这是你的羽绒服吧？为什么会在距离案发地一里多的沟里被发现？”
　　周臻还真记不得自己有这样一件羽绒服了，他穿的本来就少。
　　不过很快，他的身体一震。“去年腊月十八，我朋友肖原结婚，当时我开迎亲车，后来发现羽绒服丢了，后来我还跟肖原他们说过。”
　　大队长楞了一下，问道：“除了肖原，还有谁知道？”
　　“那天就我们两口子跟肖原两口子，他媳妇应该也记得。”
　　“这件事我们会查证，如果不是你干的，自然会澄清，是你干的，你也别想脱逃。”
　　周臻笑了笑，问道：“大队长，你觉得以我的身家，至于为了一点黄金杀人吗？你可以去查，我家里的存款有三四百万，银行那里的投资还有三千万，我这几千万的身家，用得着为一点黄金杀人？难道发现的是金矿？”
　　大队长楞了一下，几个警察也都懵比了。几千万的身家，他们想都不敢想啊！
　　一个年纪轻轻的千万富翁就在他们面前，还是非常震撼的。
　　大队长安排了一番，立即让人去查证。还交代值守的警察：“把他关那个单间里，大富豪啊，可不能亏待了。”
　　从他这句话，就能感觉得到，他现在对周臻是凶手这件事也开始怀疑了。
　　现场就是发现了两个小金元宝，在地里面发现了一个坑，然后让他们怀疑了起来。
　　可是如果周臻有三四千万的家产，至于为了几万，几十万杀人吗？
　　等人都散了，周臻被带进了一个单独的羁押室，他也开始来理清这个案子。
　　现在已经确定，是有人在陷害他，但是陷害他用得着搭上两条人命吗？
　　陷害他的话案子太大，事情太轰动，反而失去原本的意义。
　　对方究竟是什么目的？
　　周臻第一时间怀疑肖原，因为种植基地的情况他最了解。
　　可是没有道理啊，他现在生意做的红红火火，跟周臻相处的也挺好，不可能冒这么大的风险。
　　第二个怀疑的是武志磊，他们有仇，最有可能这么做，但是很快又被周臻排除了。
　　因为武志磊恨的是周臻，他要报复，应该会直接针对周臻或者吴志贞，而不是杀了别人来陷害他。
　　想了一圈，秉持着谁最有可能受益的原则，周臻的怀疑目标锁定了赵亮。
　　如果自己进了监狱，谁最有可能从吴志贞手里骗钱，只有赵亮和肖原。
　　而且，其他人对周臻手里有多少钱不能确定，而赵亮却知道周臻的手里最少有两三千万。
　　而他一直在做进出口贸易，手里有人，又心狠手辣，这种事他绝对能做出来。
　　想通了这个环节，他立即敲了敲铁栅栏。“邵警官，请帮我叫一下大队长，我有情况要汇报。”
　　很快，没有休息的大队长就被叫了过来。
　　“什么情况要汇报？”
　　周臻立即把自己的猜测说了出来，并且提供情报道：“我昨天回家后就没有出门，你们可以查赵亮有个手下叫方正，看看他昨天晚上在干什么。”

第一五九章 下毒
　　大队长很快分配了任务，每个人都快步离开去查证。
　　见大队长也要走，周臻喊他道：“大队长，我还有个主意，既然陷害我是为了骗我家的钱，肯定就会对我媳妇用计。
　　你们只要跟着我媳妇，犯罪份子就无计可施。或者，可以借用我媳妇引诱对方上钩。”
　　虽然这话说的很符合大队长的谋划，但他板着脸说道：“老老实实待着，还替我们安排工作起来了。”
　　周臻叫道：“把我媳妇带过来我劝劝她，她只会听我的话。”
　　周臻和吴志贞不能相互佐证，但是吴志贞却有不在案发现场的证据。
　　昨天晚上十点，赵亮媳妇给吴志贞打了一个长达一个小时的电话，说跟赵亮吵架了。
　　凌晨两点又打了一次，在电话里哭哭啼啼，吴志贞安慰了她好一番。
　　现在想起来，这不是恰好撇清吴志贞的证据吗？
　　而国家机器运转起来，能够发动的力量是常人难以想象的。刑侦大队这边，很快查清楚了方正今天清晨在高速路口上路的记录，并且开始沿途布控。
　　冰城这边，对吴志贞的问询非常不顺利，想让她配合，费了半天口舌，吴志贞也没有同意。
　　大队长发话让他们夫妻俩见了一面，周臻跟吴志贞说了自己的怀疑，并且让她配合警方行动。
　　但是那些记账凭证，肯定是不能拿出来交割的。
　　三千万啊，要是警察转过头来说这是涉案资金，贪了这笔钱，有理都没处说。
　　大队长这边听到周臻把他们形容成土匪，气的吹胡子瞪眼睛，但是终究发不出脾气来。
　　这种事，他们做的还真不少。
　　比如唐伯虎的画说不见了，因为不确定真假，只赔二十万。
　　九十年代扣的黄金，过了二十年后按当时的价格赔，一克才八十块，利息都不够。
　　但是这边的陷阱还没有布置好，另一边就传来了消息，方正不见了。
　　他在高速路上丢了汽车，翻过围栏消失了。
　　这一下，任谁都知道他们之中有内奸。
　　正当警察们还在商议该如何诱捕赵亮的时候，他竟然主动进了派出所，报案称司机方正把自己的车偷跑了，打电话打不通。
　　很快把他的人传唤到了刑侦大队，问起了他昨天的行踪。
　　他的证据链非常齐全，从晚饭在富贵酒家吃饭，跟媳妇吵架，然后跟几个朋友在宾馆打麻将，打到清晨。
　　几乎每个时间段，都有相应的人证。
　　没有直接的证据，而赵亮他父亲又是一个位置不低的领导，所以只能让赵亮回家。
　　虽然警察现在几乎确定了周臻跟凶杀案无关，是有人陷害他，但周臻依旧出不来。
　　他们面临着破案的压力，一点风险不敢冒，只能让周臻继续先待在羁押室里面。
　　吴志贞倒是放了出去，但是依旧派了一个女警跟着，主要是为了保护她。
　　现在，如果抓不到方正，警察们就不能放松警惕。
　　“吃饭了。”
　　警察把一份从饭馆里叫的快餐从铁栅栏里面递了进来。“有钱就是好啊，顿顿大鱼大肉。”
　　周臻笑道：“要不我们换个位置，看看在这里面舒坦不？”
　　姓邵的年轻警察笑道：“想都别想。”
　　周臻打开了饭盒，刚准备要吃，突然听到一个熟悉的声音。“有毒。”
　　周臻楞了一下，周围一个人都没有。
　　突然想到刚才那种没有感情的电子音一样的声音，是系统背后的存在的，周臻登时浑身冒出一阵冷汗。
　　能让“它”冒着被世界意志发现的危险出声，自己真的很危险啊！
　　一阵怒火从他心里冒了出来，他现在明白过来了。
　　不是陷害自己的对方手段拙劣，而是对方已经吃定了他。他们根本没有想过让自己活着出去，就是为了要自己的命。
　　想想也是，三千多万，不要一条命，十条命也能买了。
　　这种手段看似低劣，却简单粗暴，非常有效。
　　若不是“它”提醒，自己就中招了。
　　只要自己死了，吴志贞一个弱女子，还不是任由他们揉圆捏扁！
　　他们甚至不用抢夺，只需要占有了吴志贞，就能人财两得。
　　他们两口子是从底层上来的，有钱却没势。
　　在许多人眼中，他们就是一块大肥肉……
　　一开始，周臻以为赵亮是主谋，但是现在看起来，主谋并不是他。
　　因为他还没有这么大的能力，能斡旋这层层关系，把不同系统的人串起来。
　　想到自己刚才差点被毒死，周臻就恨不得闯出去，杀他个你死我活。
　　好一会儿，他的情绪才平复了下来。“邵警官，叫大队长过来一下。”
　　外间的门很快开了，小邵问道：“啥事啊？”
　　周臻指了指饭盒说道：“饭菜有毒。”
　　他吓了一跳，冲了过来。“真的？”
　　看到周臻的表情，他又立即说道：“不是我。”
　　“当然不是你，我死了，对你没有任何好处，还会被牵连。你快去叫大队长过来。”
　　小邵离开之后，周臻在心里默喊着：“系统……，系统……”
　　没人理他，看来除了回归，系统根本不敢露面，怕被世界意志发现。
　　不过对方既然这么在乎自己的安危，这也是好事啊，最少不怕被人毒死了。
　　大队长和张自力他们很快就冲了进来，一下子来了七八个。“怎么回事？怎么会有毒？谁想毒死你？”
　　周臻装作后怕地说道：“我要知道也不会坐在这里面了。大队长，现在是有人要毒死我，我死了，你没有好处吧？”
　　“你怎么知道有毒？”
　　“我的鼻子和味觉比较灵敏，要不然也不可能年纪轻轻厨艺这么好了。刚夹第一口菜，我就闻到了有些不对。”
　　“立即拿去化验，看看是什么毒。我草塔酿的，这是要把老子害死啊。”
　　周臻说道：“所有饭菜分成两份拿去分别化验，别有人掉包了。”
　　“对，按他说的做。张自力，你来分菜，然后你拿一份到支队化验，刘壮，你带一份到大队化验，这件事不查个水落石出，老子这大队长不干了！”
　　发了一通脾气，大队长才又说道：“小邵，打开门，放他出来。梁志军，放你出来不是放你走，你现在还只能待在公安局，明白吗？”
　　周臻问道：“那我吃住怎么办？”
　　“住就住这里，不锁门了。想吃啥你就叫个警察带你出去吃，反正你有钱，替我们警员改善生活。”
　　看来他的确被吓到了，周臻要是死在这里，他丢官都是轻的。
　　“小邵，跟老子过来。今天这饭菜经过了几个人的手，在谁手里留了几分钟，都要给我好好查个清楚。”
　　门打开了，其他人都走了，只剩周臻一个人。
　　他犹豫了一下，走出了铁栅栏，然后一路摸到外面的办公室。
　　刑侦大队跟派出所，公安局的格局略有不同，没有大接待厅，几乎也不接待报案的人。
　　办公室这边，最多审讯犯人，问询犯人亲属。
　　现在是晚饭时间，办公室里面就两个人值班，周臻随便走到了一个办公桌前面，拿起电话拨通了吴志贞的手机。
　　好一会儿她才接通。“喂。”
　　“是我。”
　　她惊喜叫道：“你没事儿了？”
　　“还不能离开刑侦大队，不过也没关着了。你要注意安全，跟那个女警形影不离。”
　　“好。”
　　“你吃饭了没？”
　　“准备做了。”
　　“别做了，你自己开车来刑侦大队外面这里的紫荆酒店，我们一起吃。”
　　“你能出来？”
　　“总要吃饭嘛。开车小心一点。”
　　“好。”
　　挂了电话，周臻向两个值班的警察问道：“我要出去吃饭，你们谁跟我一起？”
　　两个人商议了一番，一个胖乎乎的警察争赢了。答应了会给另一个打包，笑眯眯地来到周臻身边。“吃饭都要去紫荆酒店，我也沾沾光。”
　　周臻笑道：“以后让你们吃个够。”
　　一个手铐把两个人拷在一起，上面搭了一件衣服，两个人出了刑侦大队。
　　进酒店后，又把周臻的左手拷在凳子上，其实就是形式主义，周臻想跑轻而易举。
　　他当然不会跑，他在这个世界要当守法的好公民。
　　点好了菜，吴志贞和一个女警很快也到了。
　　一见面她又扑进了周臻的怀里。“昨天晚上没有你，睡不着。”
　　胖警察姓蔡，忍不住说道：“哎呀，腻歪不腻歪啊。”
　　女警笑道：“你要有个这么漂亮的媳妇，怕不是也要天天搂着睡。”
　　周臻没有跟吴志贞说饭菜下毒的事儿，但是两个警察已经交流开了。听说周臻的饭菜被下毒，她吓的脸都白了。
　　周臻摸了摸她的手，低声说道：“忘记我不是普通人了吗？没人害得了我，而且这次的事情一出，我应该很快就会被放出来。”
　　的确，这次没有毒死周臻，他距离自由就不远了。
　　上面的大领导，也不会让周臻这个被冤枉的人一直待在警局里面。
　　吃完饭回来，下毒的人还没有找出来，饭菜一共经历了五个人的手，每个人都有机会下毒。
　　但几个人已经被控制了起来，想查出来并不困难。
　　毒也已经化验了出来，是剧毒氰化钠。
　　这种剧毒只需要微量就能致人死亡……

第一六零章 诱捕
　　大队长这次死里逃生，侥幸之余心中也是怒火冲天。
　　他好歹是整个冰城公安系统的中高层，这次却被当成了替罪羊。如果周臻真的死了，他这次绝对脱不了干系。
　　不管是谁，这次他都要查个水落石出。
　　市局那边接到了通报，也立即召开了领导会议，把这件案子作为大案要案。
　　先是两条人命，周臻死了，就是三条人命。更重要的是，执法队伍内部，变成了一个筛子。
　　这件事的性质就更加严重了。
　　不过，这些跟周臻的关系不大，他也不在乎这里面的蝇营狗苟，甚至不在乎幕后黑手是谁。
　　对他来说，最重要的就是忍。
　　只要不是把他跟吴志贞逼上绝路，他就要当一个遵纪守法的好公民，绝不能走上梁志军的老路。
　　如今，他已经成为了斗争的焦点，这件事因他而起，却似乎与他无关。
　　一个安分守己的老百姓，是掺和不进去这些斗争的。
　　两天后，周臻在市局领导的发话后，被暂时放回家。
　　案件的脉络越查越清晰，虽然现在还没有串联起来，但是已经能知道周臻绝对不是凶手。
　　把他这样一个人安排在局里，要是再来一次毒杀事件，谁也担不起这个责任。
　　不过，周臻家里多了两个警察，负责监督和保护他们。
　　从公安局出来，周臻只出了一趟门，就是去了种植基地的村子，给两个受害者家里各送了五万块钱。
　　这个时代，还没有什么牵连责任，谁杀人找谁。
　　不过来自后世的周臻心里过意不去，花钱买个心安。
　　两家也没有想找周臻麻烦，只会认为自己男人命不好。
　　现在得了五万块钱，还对他感恩戴德。
　　这以后的半个月，周臻每天除了去菜市场，几乎足不出户。
　　每天他做饭，吴志贞洗碗，两个人没事就上上网，看看电视，外面的风风雨雨似乎跟他无关。
　　一男一女两个警察跟他们一起就跟度假一样，每天吃了睡，睡了吃，个个都说自己吃胖了。
　　对周臻他们这样的逍遥日子，他们羡慕不来。
　　四月初，也不知道案子进行到哪一步了，两个警察被撤了回去。
　　可是当天晚上，周臻就感应到了有人窥视他们。
　　从杀人案发生之后，周臻一家每天都会面对无数的窥视，但是大部分都是邻居好奇的窥视。
　　一些关系近一点的，还经常来串串门，满足一下好奇心。
　　周臻对这种窥视已经习惯了，但是这次的窥视，却不是那种正常的窥视。
　　在周臻感应到了以后，细心观察了一下，发现对方竟然还动用了望远镜。
　　而且这种窥视不是偶尔的，几乎是不间断的。
　　确定了之后，周臻立即拨通了大队长的电话。“大队长，我发现了嘉里小区四号楼的六楼最东侧一家，应该有两个人，在秘密监视我。”
　　“确定？”
　　“非常确定。”
　　半个小时后，周臻发现两辆没有标识的汽车停在了楼梯口。
　　他家在四楼，隔着小花园能清楚地看到车上下来了八个人，两个人守在了楼下，其他人上楼。
　　过了大概七八分钟，周臻听到了两声枪响，然后不久，救护车进了小区，两个窥伺周臻的人一伤一俘，被押了离开。
　　周臻坐在客厅里，将最近发生的事情又在心里过了一遍。
　　这场阴谋的起因，应该是为了自己的钱。
　　这个环节，赵亮应该占据了主要作用。因为他是自己的朋友，对自己的情况最了解。
　　但是因为自己武力高强，对方不敢直接冲着自己动手，所以采取了陷害了方式。
　　这里就有些说不通，因为既然能动用这么多的力量，为什么一开始不尝试派枪手来干掉自己呢？
　　自己表现的也就比一般人强一点，任谁也不可能认为自己能挡子弹。
　　直接谋杀了自己，不用经过刑侦大队这个化解的毒杀，事情的影响力应该更小一些。
　　除非……对方有公安局的人。
　　现在基层办案比较粗糙，自己要是在刑侦大队死了，当然不会说是毒杀，随便安一个死亡原因是很简单的事情。
　　比如说病死……
　　即使吴志贞不认同死亡原因，胳膊也拧不过大腿。
　　只要自己死了，一个女人守着几千万的财富，这不是福气，而是灾祸了。
　　更主要的是，周臻他们名下没有产业，都是投资，这些凭证就相当于是现金，根本不用处理。
　　但是从毒杀没有成功，事情的走向开始变得失控，阴谋集团一下子坐蜡了。
　　狐狸没打到，惹了一身骚。现在，他们什么好处没有得到，要应对警方的追查。
　　这个时候，他们应该没有时间关注自己……
　　不对，虽然有波折，但是如果自己死了，他们还有成功的机会。
　　所以，他们派人来监视自己，掌握自己的行踪。
　　只是他们没有想到，周臻不是普通人，能轻易感应二十米内的一切，五十米到一百米之间的窥伺。
　　所以他们不明不白地就暴露了……
　　这个时候，他们应该会孤注一掷，继续针对自己，只要自己死了，一切还有希望。
　　之所以杀他，而不是吴志贞，当然是因为钱在吴志贞手里好夺，在他手里不好夺。
　　周臻能靠自己的本事赚几千万，见识，眼界，能力，都不是一般人能比的。
　　理清了思路，周臻只要不死，就相当于立于不败之地。
　　要是其他世界，周臻可以毫无顾忌地去杀个痛快，不管你有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，只有灰飞烟灭。
　　可是这个世界是他进行试验的第一个世界，他不能成为罪犯，不能走梁志军的老路，继而影响这个世界发生本质的变化。
　　而且系统背后的存在也在关注着自己，没有性命之忧，他根本不怕。
　　今天怕是没有人来暗杀了，周臻考虑了一番，问正在看电视的吴志贞。“你明天想吃点什么？”
　　吴志贞靠在周臻的肩膀上，巴结地说道：“什么都行，只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　第二天早上，周臻像往常一样出门买菜。
　　出门碰上了防盗门回头交待：“不管是谁，门都不要开。哪怕是警察来了，也要等我回来开门。”
　　“知道了。你……要小心。”
　　“放心。”
　　虽然没有看，但是周臻知道，自家楼上往五楼的拐角处，站着一个警察。除了他，在楼下的花园里，还有一个警察。
　　保护他们的警察刚撤走，昨天就有人监视周臻，显然对方还没有放弃。
　　这一次，警察们执行的跟踪保护了。
　　但是昨天刚在小区抓了人，匪徒们显然不会自投罗网。
　　周臻有车，在路上难以杀他，所以最合适的地点应该是菜市场。
　　他就是故意要去菜市场，吸引杀他的人出来。
　　开车出了小区，周臻经过学校的时候，在学校门口的小卖店停了住，进门。
　　“老板，有没有学生们玩的弹力球？”
　　“有，要什么型号的？”
　　“最大的多大？”
　　“这种直径八厘米的，天然橡胶制成。”
　　周臻接过来一看，跟网球，台球差不多大，拿在手里还挺趁手。
　　“多少钱？”
　　“十块。”
　　周臻递过去了二十块钱。“给我两个。”
　　付了钱，拆掉了包装，周臻把两个弹力球往地上磕了磕，没有那种小的弹力球弹性好，但是硬度和弹性用来当武器更合适。
　　重新上了车，周臻注意到警察的车还跟在自己身后。
　　他只能起一个威慑作用，真要有杀手来了，恐怕也起不到什么作用。
　　不过周臻本来也没有指望他……
　　来到了菜市场，周臻将两个弹力球当文玩核桃一样在手里盘着。这幸亏是他手大，一般人手心里只能盘一个。
　　从下车开始，周臻的感应能力全开，周围的嘈杂声登时有些震耳。
　　人们说话的声音，车来车往的声音，走路的声音，甚至放屁的声音都进入了他的耳朵里。
　　这个时候，任何人把目光注视到他身上，只要在一百米之内，他就能感应到。
　　开着一辆近两百万的车，衣着光鲜，又英俊帅气，周臻当然是众人的中心。
　　这很影响他对四周的感应，因为到处都是看他的目光。
　　眼睛在后方扫射了一圈，周臻头也不回地进了市场。
　　先买了蔬菜，又到水产区买了一条鱼，让师傅杀了剖开，再到禽类区挑了一只土鸡，让师傅宰杀。
　　回到肉类区，割了两斤肉，砍了两斤排骨，然后拎着买好的菜来到了禽类区。
　　今年南方的病毒肆虐，但是对最北方的冰城影响不大，鸡鸭的销售虽然没有以往火爆，人们却也没有忌口。
　　就在他回到禽类区，快要走到买鸡的那个摊位的时候，人群中走来了一个表情紧张的中年男人。
　　他的衣着打扮很土气，跟市场里面的摊贩差别不大，但是一脸肃气。
　　距离还有七八米，他的手就向怀里伸去。
　　但是他的手还没有伸进去，周臻手里的一个弹力球就如同炮弹一样扔了过去。
　　弹力球精准地砸在了他的双眼之间，鼻梁骨上，他原地晃了两下，鼻血四溅，双腿一软，就倒了下去。
　　周臻身子一扭，手里的另一个弹力球又砸向了右后方的一个身影。
　　这一次，他用了五成力，弹力球砸到了对方的耳朵上方，脑骨被他砸的塌陷了下去。
　　而弹力球高高弹射开，不知道飞到哪里去了……

第一六一章 结束
　　第一个杀手这个时候才倒地，伸到怀里的手滑了出来，带出了一把手枪。
　　现场一片混乱，周臻大声喊道：“不要乱，警察办案。”
　　说着他向跟在他后面发呆的警察喊道：“还不亮出身份，维持秩序？”
　　那个警察这才哆哆嗦嗦地叫道：“警察……，我是警察。”
　　周臻又拨通了大队长的电话，刚响就被接通。“又发生什么事？”
　　“我在光明菜市场。两个杀手来杀我，被我打晕了，有一个是逃跑的方正，伤势比较重，需要送医院。”
　　“不是有人跟着你吗？”
　　“他已经在维持秩序了，总不能指望他把两个人押走吧。”
　　“待在那里，不要动。”
　　周臻当然不会不动，拎着菜来到了摊位上。“老板，我买的鸡……”
　　老板惊慌过后，这会儿恢复了常态，惊讶地说道：“怎么还有枪啊？”
　　“大案啊，不要问。”
　　普通的老百姓们还是很有正义感的，在那个警察亮出了身份之后，立即有人上去，帮警察守住了两个杀手。
　　这里都是杀鸡杀猪的，根本不用手铐，一股麻绳一缠，就把两个已经昏迷的杀手给绑了个瓷实。
　　两个飞出去的弹力球也被人找了回来，从卖鱼那里搞了塑料袋装上。
　　至于两把搜出来的手枪，这个警察颤颤巍巍用塑料袋捏住，装了起来。
　　警察还没有到，救护车就已经到了，两个担架把两个犯人抬了起来。
　　市场里面到处都是摊位，行走不便，根本不用医生们抬，看热闹的民众就帮忙把两个人抬到了市场门口，一个个兴高采烈。
　　警察们这个时候也过来了，疏散了人群，派了两个警察跟着救护车去了医院，大队长让人把周臻叫进了他的车里。
　　“你这车太小，还不如去我车里谈呢。”
　　大队长不接他的话，冷言道：“你就没有什么想说的？”
　　“我这是为民除害，你总不至于还要抓我吧？”
　　他扬了扬手里的塑料袋，里面两个弹力球。
　　周臻知道他的性格面冷心热，虽然不知道具体怎么样，但应该是个好警察。他嬉皮笑脸道：“来的路上刚买的，刚好就用上了。”
　　他冷声说道：“方正是特种兵，另一个是在齐哈犯下两条人命的杀人犯，也是侦察兵退役的。一帮警察都搞不定的凶犯，被你用两个弹力球收拾了？”
　　面对代表了国家的大队长，周臻略保留的坦白。“哦，忘记说了，不过你也应该听说了，我是高手。”
　　“多高？”
　　“像你手底下这些警察，只要不拿枪，四五十个还是能应付的。”
　　他盯着周臻看了半晌，看不出周臻是在开玩笑还是真话，如果真是这样，这还是个奇人啊！
　　“你跟谁学的？你家里应该没有这样的高人吧？”
　　“我就自己瞎练，也就这几年才算练出来一些名堂。”
　　这种事真不好较真，他也不可能真的安排一帮人跟周臻打，不过周臻的厉害是肯定的。
　　他沉吟了一下说道：“功夫再好，也要遵纪守法。”
　　周臻笑道：“我几千万的家产都花不完，大好日子等着我，我会自寻死路吗？”
　　虽然周臻是个麻烦精，身上的事儿不断，但是凭良心说，还真都是其他人找他麻烦。
　　开始是为了他的漂亮媳妇，现在是为了他的钱。
　　而周臻也没有一般有钱人的张扬，以前守着花店，后来又搞多肉种植，不管怎么说，都是正当事儿。
　　要不是有人害他，现在他都还在郊区当农夫，根本不敢相信他是千万富翁。
　　大队长对周臻的感觉其实不坏，主要是干了几十年警察，习惯了严肃。
　　“你去把你车开上，跟我后面去大队，总要做个笔录。”
　　“好。”上了自己的车，周臻给吴志贞打了一个电话，告诉了她自己去警局，外面又警察保护她，但是依旧不能开门。
　　他们都没有注意到，市场对面的一个早餐店里，赵亮的手抖的连筷子都拿不住，浑身哆嗦地看着几辆车开走。
　　他知道周臻很厉害，却没有想到这么厉害。方正和陈刚可都是一个能打十个的高手，还有两把枪，却收拾不了他一个手无寸铁之人。
　　他现在后悔极了，不该起贪念啊。
　　可是现在，已经没有回头路可以走了。
　　出了餐馆，他坐进了一辆丰田车，心里盘算着该从哪里搞一笔资金，逃到俄罗斯去。
　　这几年贸易越来越难做，要不是炒黄金赚了一笔，他早就填不满窟窿了。
　　现在，他手头的钱也不多，这要是远走他乡，还要再弄一笔钱。
　　车子在冰城转了几圈，然后在正午之前，就一路向北。
　　陈刚是在当天晚上醒的，他的鼻梁骨被砸塌，脑震荡现象严重，根本无法审讯。
　　而方正就更惨，看到周臻砸陈刚的时候，他想往其他人背后藏，然后开枪。
　　可是还在躲，弹力球就砸了过来。左脑的头骨被砸的凹陷，这里是功能区，要是想要不影响他以后，就必须手术。
　　所以他完全清醒已经是几天之后了。
　　两个人都很快坦白了自己是受赵亮指使，警察这才开始抓捕。
　　不过很快查到，菜市场案件的当天晚上，他就通过口岸出国了。
　　但是，赵亮的这条线一暴露出来，他的关系网，他这些天联络的人，见过的人，这个关系网很快就快真相大白。
　　周臻和吴志贞又进入了无所事事的状态，为了打发时间，吴志贞在家里种了一屋子的多肉，凡是能够利用的地方，全部都种上了。
　　周臻能够了解外界信息的渠道就只有报纸和新闻，其后的一段时间，经常能看到某某领导入狱，退休的新闻。
　　时间一直到了六月下旬，周臻终于接到了大队长的电话，事情完全了结了。
　　到了大队里，周臻看到的信息也不多，一些敏感消息都没有让他看，能让他看的都是一些大路消息。
　　不过，这些消息在警察这里，被串成了完整的一串。
　　简单来说，就是赵亮生意亏空，提出了想要弄周臻的钱的计划，然后这个计划被一个强力人物接手，并且形成了一个利益团体。
　　但是周臻以往能打的纪录太显眼，他们又不能一下子把两个人全部弄死，所以才搞了一个挖到古董的计谋。
　　目的只是要把周臻关进警局，就能把他弄死。
　　但是当他晚上被两个守夜的人发现，为了灭口，方正他们出手杀了两个守夜的人。
　　再然后，没有把周臻毒死，整个完善的计划就崩盘了。
　　大部分涉案人员都已经抓了起来，只有两个漏网之鱼。
　　一个是赵亮，逃到了俄罗斯，一个是公安局的一个领导，周臻没死的时候，就跑去了加拿大。
　　其他的人，包括首脑，一股脑地被抓了进来。
　　事后，周臻给刑侦大队，刑侦支队各送了一面锦旗，并且给市局捐款一百万，大队捐款六十万，支队捐款二十万，派出所捐了二十万。
　　虽然被折腾了几个月，但是现在几十个人被抓，还涉及了几件命案，周臻能活的好好的，还是多亏了他们。
　　更重要的是，周臻现在跟这个强力部门拉上了关系，以后遇到事，通过合法手段就能直接解决。
　　方正和陈刚活不了，他们也没有赔偿能力。
　　周臻给死的两个工人家里，一人又给了十万。
　　不是周臻吝啬，而是他前后每家给了十五万，在这个时代已经是笔“巨款”。
　　给的太多，坏了规矩。
　　现在车祸撞死人，赔几万块钱就是多的，谁能想到十年以后就是几十万起价呢？
　　时代不一样。
　　周臻的“大方”在村子里也收获了不少好感，他的种植基地被肖原管了几个月后又开始大干。
　　村子里的人不仅没有把周臻这里当做忌讳，反而抢着来上班。
　　七个人的名额，最后村支书出面了，才确定了下来。
　　多肉的种植顺利地发展，三年之后，已经发展到整个村子都在种植多肉。
　　而利润也有所下滑，不过依旧比种粮食要高的多。
　　在这个时空，周臻竟然还成了远近闻名的农民企业家
　　他跟吴志贞的感情一直很好，周臻对吴志贞一直疼爱有余，悉心照顾。
　　哪怕两个人一直没有要上孩子，却也丝毫不影响两个人的感情。
　　周臻也在奇怪，为什么这三年，再也没有出什么事了？
　　后来想想，他在这个时空，可能是直接通关了。
　　跟市局保持了好关系，官场上不会有打压，一般人又欺负不了他这个富豪。
　　来阴的，又打不过他。
　　所以，这个世界几乎是通关了。
　　2006年的夏天，在俄罗斯藏了三年的赵亮在西伯利亚被俄罗斯警察抓住，引渡回国，等待他的将是监狱的生活。
　　值得一提的是，张自力在这里这个原本的电影主角还是没有逃脱受伤的命运，在追查一个案子的时候，因为开枪打死了人，心态崩了。
　　他被转业进了一家工厂的保卫科，重复着电影里面的命运。
　　一个夜深人静的夜晚，周臻不舍地在怀里已经睡着的柔嫩身体上摩挲了许久。
　　心中默念：“系统，回归。”

第一章 隔阂
　　清醒过来的周臻看了看窗帘缝隙外面的天，已经大亮。
　　再看看时间，已经上午八点。
　　周臻癔症了好一会儿，想起来应该是今天晚上有比赛，所以早上没有人来打扰他，让他好好休息。
　　在《白日焰火》世界过了七年，一时之间，他有一种梦里不知身是客的反向感觉。
　　顾不得现实世界的事情，他立即进入了暗门。
　　他一直在寻找自己的锚，现在发觉系统才是他真正的锚。
　　想到现实世界有系统，不论任何世界似乎对他的吸引力都不大了。
　　相比之下，跟父母，王越珺感情，吸引力没有想象里的大。
　　他知道这样不对，现实世界的感情，人，才是真实的。
　　可是他身为工具人，总会因为灵魂融合对任务世界的人产生感情。
　　看到投影屏幕上面显眼的七十点，周臻心里一跳，有了一种中大奖的感觉。
　　《笑傲江湖》世界，他待了十四年，内功都回收了，才换来了六十点。
　　但是《白日焰火》世界，只是七年，就赚了六十五点。
　　在笑傲江湖世界，他殚精竭虑发展，在白日焰火世界，他只面对了几场风波。
　　难道说干的再多，也不如当一个老乌龟？
　　屏幕显示：《白日焰火》任务世界，完成度：优。颠覆度：优。
　　主线任务：改变女主夫妇的命运。（完成。）
　　支线任务：尝试改变世界类型。（完成百分之三十。）
　　周臻开口问道：“在吗？”
　　“我永远都在。”
　　“谢谢你提醒我，要不然在任务世界又要死一次了。”
　　“保护你就是保护我自己，我们利益一体。”
　　周臻问道：“该怎么称呼你？”
　　“你叫我世界也好，意志也好。”
　　“意志你好，我叫周臻。”
　　“你好，周臻寄主。”
　　经历了九个世界，周臻跟系统背后的控制者，终于能平等地对话了。
　　不过他也知道，自己的情感在对方面前是可笑的，因为对方根本不是人。
　　一个世界破灭，残存的意志，周臻很难理解它是一种什么样的存在。
　　他也不再胡思乱想，问道：“这次能获得相当于以往世界十倍的能量，是不是因为改变了世界的性质？”
　　“可以这么理解。”
　　“为什么是百分之三十？”
　　“这是系统基于世界能量变化的一个量化标准，给你作为参考。”
　　“这次只有百分之三十，是不是意味着还有进步的空间？”
　　“很难，百分之三十的变化，已经是非常大的变化。以前你对世界的改变，不超过百分之五，这还是因为占据了主要角色身份的原因。”
　　以前的周臻，改变的只是主角的命运，但是这一次，他改变的是整个任务世界的特质。
　　《白日焰火》这部电影，是现实主义的犯罪片，偏文艺性质。
　　但是在周臻这里，这个世界是现实主义的爱情片，创业片。
　　他坚持不利用武力犯罪，彻底扭转了剧情的发展。
　　虽然憋屈了一点，但是现在看到收获，还是很满意的。
　　以后的世界，都可以借用这次的经验……
　　只是一下子收获这么多能量，他似乎没有花费的地方！
　　这个时候，他听到了现实世界里王越珺的声音。“周臻，起床了。你马上要去参加复检了呢。”
　　周臻退出了暗门，过去打开了房门。
　　王越珺和塞隆并肩站立，看到周臻开门，笑着说道：“我们下去吃早餐，然后我跟查理兹准备去看飞行表演，今天就不陪你了。”
　　周臻跟塞隆点了点头，一把紧紧抱住了王越珺。“亲爱的，我爱你。”
　　王越珺被周臻突然的表白一下子弄懵了，话都说不出来。
　　看到塞隆的笑意，她才扭捏地捂脸。“哎呀，羞死人了。”
　　为了不让塞隆显得隔阂，他们是用英语在交谈。塞隆笑道：“爱情不用害羞，可惜啊，我现在似乎找寻不到真正的爱情了。”
　　塞隆经历了两次婚姻，好几次恋情，但是都失败了。
　　王越珺立即安慰她：“查理兹，你还会有真正的爱情的。”
　　“希望如此。”
　　周臻几分钟就梳洗完毕，跟他们一起来到是四楼餐厅共进早餐。
　　今天拉斯维加斯的一个空军基地在进行飞行器展览，还有飞行表演。
　　周臻听到这个消息心中一动，问道：“查理兹，我去学开飞机难吗？”
　　她有些惊讶：“什么难的？不就是花钱报名吗？”
　　周臻思想转过弯了，笑道：“等有时间了，我也去学开飞机。”
　　他学开飞机跟其他人不同，只要开始学了，就能通过系统把技能树一下子填满。
　　他现在开陆地机器，水里船舶都是大师级的，学会了开飞机，以后海陆空他就能随意遨游了。
　　十点钟，他们这些今天要参加比赛的选手就全部集中了起来。
　　先验血验尿，在一点之前进行称重，然后才吃午饭。
　　吃过午饭，短暂休息，就统一开始进行恢复性训练。
　　这次在西海岸进行的比赛会提前举行，拉斯维加斯的时间，可是要比纽约晚三个多小时。
　　经历了两场比赛，周臻已经不是一个单纯的新人，不时有拳手攀谈。
　　但是他刚经历了一个任务世界，并且长达七年时间，还真的有点不适应。
　　面对拳手们善意地攀谈，他只能以昨天没有休息好，今天状态不佳来拒绝。
　　这里面，最开心的就是他今天的对手齐伦巴了。
　　齐伦巴今年三十一岁，最高排名曾经拿到过轻重量级的WBO前五，拳坛最高排名是第十六名。
　　他外号“滚刀肉”，虽然进攻比较弱，但是抗揍，防御好，而且拼搏精神很强，经常跟对手战到八局以上。
　　不过这些周臻不在乎，齐伦巴不可能给他造成威胁，他的目标也根本不是他。
　　他今天的情绪低落，一直跟随他的摄影机都拍了下来。
　　不少媒体人，体育解说员就评价，他要么是心里压力太大，有些恐战，要么就是没有系统训练，身体状态不好。
　　在他们的影响下，今天关于周臻的赌局赔率，变化非常大。
　　周臻知道，自己的身体一点事都没有，只是精神有点问题。
　　闭目养神的时候，他又一次进入了暗门，花了两点，削弱了上个世界的记忆。
　　但是仅仅是削弱，并不是让周臻彻底忘记，这七年的记忆就在昨天，他怎么忘记的了呢？
　　一个用整个生命爱他的女人，又怎么能轻易忘记？
　　周臻又发现了一点，时间短的世界，就只能改变主角的命运，所以获得的能量不会多。
　　想要一次赚的多，时间就不能太短。
　　可是时间长了，对他思想的影响更大，又需要更长的时间休息……，
　　这方面，是没有捷径可以走的。
　　在入场之前的训练间内，周臻接受了腾迅的采访，他们这次实验性地购买了本场比赛的转播权，想试试水。
　　拳击在国内的影响力很小，周臻也不知道会有多少人收看。
　　“周臻你好，我是腾迅的记者赵南，本场比赛因为你的原因，我们腾迅视频花费巨资进行了国内转播，能否跟网络上的粉丝们打个招呼？”
　　“各位腾迅视频的观众朋友们，喜欢我的朋友们，你们好。今天我一定会继续展现我的实力，打出精彩的比赛，争取不让大家失望。”
　　“今天你的状态似乎有些不太好，比赛的赔率一直在下降，请问是什么原因呢？”
　　“男人每个月也有那么几天，请大家放心，我的身体状态没有问题。”
　　赵南忍不住一笑，继续问道：“这么说你有信心战胜齐伦巴？”
　　“我有战胜任何人的信心，不过比赛还是要一场一场打。我只能承诺，打出自己的水平，打出精彩的比赛，让所有朋友们看完比赛之后，不会觉得浪费了时间。”
　　周臻对着镜头释放着电眼，又撩起T恤衫，露出了六块腹肌，引得旁边的霍亚一直摇头笑。
　　这里的采访时间很短，赵南又问道：“针对国内的拳击爱好者，你有什么想说的吗？”
　　“相比篮球是高人的运动，拳击对拳手的天赋要求更高。我不幻想所有人都能爱上拳击，但是我希望男人不要远离拳击。多加练习，即使不能上台比赛，也能保护你们的女朋友啊！”
　　工作人员走了过来。赵南转进时间问了最后一个问题：“你的出场费已经上涨到十万，不过这仍然是比较低的水准，你认为多久能够把自己的出场费提升到一百万美元以上？”
　　“等我出场费达到一亿美元的时候，我再回答这个问题。”
　　实际上，周臻跟DAZN的谈判一直在持续。周臻想要按场收转播费，对方却想按年付，
　　而转播费更是一场比赛一变，这场比赛如果点播率高，那么就能给周臻增加不少筹码。
　　比赛出场费一百万一场，周臻相信，自己只需要打五场拳，就能达到。
　　在五百万之前都很容易提升，真正到了几千万，上亿一场的出场费，那才真正需要时间来奠定号召力。
　　国内的网络上，周臻的风趣和自信引的不少人留言。
　　这个充满了男人味，雄性激素到处散发的偶像，女性粉丝们一个个疯狂舔屏。
　　看到周臻对着屏幕放电，周萱在电脑前面忍不住叹道：“我的哥啊，你就收敛点吧……”

第二章 大受欢迎
　　国内第一代奶油小生是如今已经成为一代艺术家的唐诸葛，在他之前，偶像一直是那种浓眉大眼国字脸的正派形象。
　　八十年代改革开放后，港台和国外的文化入侵，剧烈地影响了国内的整个风尚。
　　那个时候，国内的人才知道原来偶像是多元化的。
　　那个时代的人们更注重才华，但是已经逐渐从才华向外形开始转变。
　　一直到新世纪的前几年，偶像依旧是多元化的，奶油小生依旧是个贬义词。
　　流星花园风靡一时，但是因为几个主演没有后劲儿，湮没众人。
　　一直到韩流入侵，一帮在自己国内没有一点地位的花瓶男人，彻底掀起了畸形的审美浪潮。
　　以前的偶像有谭咏麟，周润发，成龙这样各种不同类型的，后来就全部变成了看脸分不清谁是谁的统一类型美男子。
　　他们要是出现在9102年，再有本事也红不了。
　　当然，男人们的审美也是一样，网上那些锥子脸，大眼睛的网红脸，似乎成了统一的爱好。
　　不过，这些永远不能成为一个深厚底蕴国家永远的主流，文化入侵的影响，动不了一个大国的文化根基。
　　特别在经济发展，文化发展到了一定程度之后，狂热的浪潮退去，属于自己的文化沉淀的精髓，不会永远被掩盖。
　　何况，在如今的世界，西方文化的影响力依旧没有消散，他们是世界文化重要的一极。
　　在他们的审美中，可没有花样美男的主流市场，对他们来说，强壮才是雄性的标签。
　　东方男人以为人种的原因，在身体上比不过他们，少数能在身体上跟他们相比的，也大都长的不怎么样。
　　所以东方才会以清秀瘦弱为美，形成不一样的文化标签。
　　当然，一种文化的形成是多元化的，并不仅仅只是这些，不必深度挖掘。
　　周臻的出现，可以说填补了东方在这方面的缺憾。
　　他英俊帅气，他身体强壮，他不是那种假扮的强大，而是真正能在最残酷的拳击台上战胜西方人的强大。
　　所以，周臻自己都没有意识到，他的出现，能弥补多少人精神上的缺憾。
　　只是网上流传的视频，就已经把他推到了当红偶像的位置上。
　　而且他的逼格很高，一出道就是电影，如今参演的四部电影，无一不是跟顶级演员合作的大片。
　　他的粉丝狂热，路人缘又好，这样的时候，他已经不需要再煽风点火，就已经火爆了。
　　周萱她们这些管理团队的成员，现在每天为了引导宣传就已经忙不过来，她们甚至不需要发软文，还要有策略地降温，才能不让周臻成为众矢之的。
　　实际上，周臻已经是不少既得利益者的眼中钉了。
　　不少公司费尽心思，金钱，打造出来的娘化小生，如今已经没有前一段时间吃香了。
　　推出一个偶像，就会有网友问：“能一分钟做四十个引体向上吗？有让人流口水的体型吗？”
　　现在的年轻偶像，不要说跟周臻比，又有几个能有正常人标准的体力呢？
　　以前只要美就好了，可是现在周臻把标准拔高了许多。
　　原本耗费重金打造的偶像，现在似乎不吃香了，不受欢迎了。
　　不受欢迎的偶像，是转化不了利益的。
　　周臻这样断人财路，自然是不受业内欢迎，甚至引发仇恨。
　　关键是他现在不在国内混，要不然，明枪暗箭绝对把他扎成刺猬。
　　既然要在这个圈子里面混，就不能四处树敌啊！
　　周萱当然是想自己的哥哥能稳步发展，不要走的太快，根基不稳，扯到蛋了。
　　国内的团队，一个个忙着在网上降温，而这个时候的周臻却不知道这些。
　　当然，他知道也不会在乎，因为他的底蕴还没有全部暴露出来，他的根基比谁都稳。
　　拉斯维加斯，周臻终于走出了休息室。跟以往不同，在上场之前，他跟齐伦巴还有一个简短的亮相仪式。
　　这个仪式很简单，就是让两人在媒体记者面前亮相，让他们拍一些视频和照片。
　　其中也少不了一些故意表演出来的挑衅，下战书。
　　拳击是一个设定严密的竞技项目，每一个环节都能转化为利益，一切环节都为了更好地引诱粉丝设置。
　　这还是因为周臻不是主拳手，如果他是主拳手，一场比赛提前几个月就要开始预热，配合各种宣传。
　　真正到了拳击台上，那是在台下已经预热了几个月之后的彻底爆发。
　　就像一个演员在台上表演了三分钟，实际上，为了这三分钟，需要十年甚至更久的努力。
　　任何一项已经成熟的经济项目，都需要无数的环节配合，转化成利益。
　　面对周臻，齐伦巴表现的很有侵略性，咆哮着展现自己的雄性激素，吸引粉丝。
　　“小子，我会注意不打坏你漂亮的脸蛋，让你能继续吸引那些狂热的少女们。”
　　而周臻依旧冷酷，淡淡说道：“希望你在我的拳下能撑过三个回合。”
　　这些话主要是对媒体说的，他们之间没有深仇大恨，人为地制造话题而已。
　　包括当着媒体说的每一句话，其实都是双方的推广人们相互沟通了以后，才确定下来。
　　要不然，都是为了赚钱，哪有那么多的恩怨情仇。
　　终于轮到两人出场，挑战的周臻率先出场，在他的身后，陪着周泰，霍亚等人。
　　有了第一次的出丑，这次他戴上了代理品牌的墨镜，不用再惧怕刺目的灯光。
　　戴上墨镜的他更显冷酷，不过这种冷酷在他的蛊惑能力下，不会显得孤傲，拒人千里。
　　这种蛊惑能力在屏幕上能有路人缘，在现实世界见到他，更会有好感。
　　周臻的出场引发了现场强烈的呼啸，一万多人发出的呼啸声，在这个封闭的场馆里，比十万人的体育场的呼啸声还要大。
　　ESPN的后台，技术部门正盯着收视率的监控数据。从周臻出场，收视率有一个明显的波段提升。
　　“收视率上升了百分之三十，虽然距离正赛越近，收视率越高，但是这种明显的提升，却是不正常的。”
　　“也就是说，他值得投资？”
　　“沃德，对我们来说，投资拳手的点播费，并不比那些流量媒体更有优势。”
　　坐在屏幕前的一个大胡子说道：“我当然知道公共电视网与点播媒体的差别，我从来没有想过利用ZZ来拓展点播业务，我的目的只是广告费，是赛事……”
　　ESPN是全球最大的体育电视网之一，但他们不是专业的流量媒体，点播业务的拓展一直发展不起来。
　　对观众来说，他们已经购买了ESPN的包月业务，愿意再花钱的人就不多。
　　但是他们能够利用受欢迎的体育赛事，体育人，增加节目的广告费。
　　“那你的意思是……”
　　“ZZ还是一个新晋拳手，他需要的是曝光率和更多的比赛。如果我们ESPN的资源向他倾斜一部分，提高出场费，就能吸引他来参加我们电视台组织的比赛。”
　　“霍亚可不是一个好应付的人。”
　　“我只需要你的支持，去说服领导层。”
　　“我当然支持。ZZ不仅在东方成了最受关注的明星，在欧美，同样有无数的拥趸。”
　　屏幕里，比赛即将开始，ZZ又拿出了他的独门绝技，向后跳跃，在围栏上金鸡独立，俯视对手。
　　看到他的招牌动作，现场的气氛更加热烈了，有不少小姑娘们抑制不住自己的亢奋，向拳台聚拢，现场的保安们只能组成人墙来阻拦。
　　在现场主持的劝说下，周臻不敢再卖弄风骚了，这要是引发的骚乱，会非常严重。
　　过了十分钟，这些人才平静了下来，比赛才又继续。
　　虽然中断了近十分钟，但是不论是现场，还是电视机前的的观众，都显得非常宽容。
　　对这个才打第三场比赛的ZZ，所有人都是亲眼目睹了他的成长。
　　他是华夏人，这又有什么关系？只要有实力就足够了。
　　体育圈的界限，其实远比演艺圈要小的多。
　　世界知名拳手里面，真正美国籍的，其实并不多。
　　现场的钟声响起，周臻和齐伦巴两个人来到了拳台中央。随着裁判一声哨响，两个人的拳头一触即分，快速地在拳台上移动起来。
　　一开场，周臻就耍起了他的快拳，拳影闪烁，对手抱头避让，这已经成为了他的粉丝们最喜欢的场面。
　　不管是男人，女人，都高超了一样叫了起来。
　　齐伦巴的防御不错，脚法移动也很快，并且重心很稳。他的弱点就是上肢跟其他拳手比力量不足。
　　但是这样的人当靶子，打的非常好看。
　　周臻和他的对战，可是说是三场比赛里面最精彩的。
　　两个人你来我往，打的畅快，但是有效击中点数的数量却很少。
　　这也成了周臻的打拳特色，因为他的动作太快，防御能直接用拳去撞对手的拳。
　　在内行人看来，精彩有余，成色不足。
　　但是在粉丝看来，打的简直太精彩了。
　　这场比赛，对手的势力不算很弱，周臻也适当地放了放水，用身体扛了几拳。
　　每次他一中拳，台下就一片惊呼，打中了齐伦巴，就是一阵欢呼，别提齐伦巴有多郁闷了。

第三章 优雅的暴力
　　第一回合结束，周臻汗都没有出一滴，反观对手，已经累的气喘吁吁，大汗淋漓。
　　霍亚低声说道：“ZZ，你不能一直这么优雅下去，要出汗，要喘息，要疲惫，要逆袭，只有这样，那些观众才会跟谁你的情感，你的曲折，你的奋斗，获得更大的快……感。”
　　出汗周臻的确控制不了，在笑傲江湖世界，他就几乎寒暑不侵，不会怕冷，也不怕热，除非极限时刻，几乎不会出汗。
　　周臻理解霍亚的意思，点了点头说道：“除了要有更大曲折，还要有优雅的暴力，是这个意思吗？”
　　霍亚故意拿了瓶矿泉水，对着他的头顶淋下。“就是这个意思。”
　　身上有薄薄的一层油，再淋上水，周臻的优雅淡化了许多，水滴在他肌肉形成的沟壑中滑落，显得更有魅力了。
　　钟声响起，周臻起身，率先冲着起身的齐伦巴大吼了一声。
　　他也不甘示弱，像个大猩猩一样怒吼一声，展现自己的魅力。
　　两个人在拳台中央汇合，撞拳分开。
　　这一次，周臻故意让自己的动作慢了下来，不急着进攻，追求有效击中率。
　　动作一慢，就给了对手更多的机会，在齐伦巴的一个右勾拳击打过来的时候，周臻故意装作没有躲开，左脸被重重击中。
　　这一下，他嘴里的牙套都被击飞，身子重重歪倒在围绳上。
　　裁判立即中止了比赛，给了周臻几秒钟的时间更换牙套。
　　周臻装作有些打懵了，靠在围绳上，双眼发直。
　　台下一片惊呼，然后瞬间安静。
　　周臻的演技全开，沉重地摇了摇头，在霍亚拍了两下他的脸之后，才装作恢复过来，戴上了牙套。
　　齐伦巴有些惊讶，自己的拳头这么重了吗？他怎么似乎感觉没有着力呢？
　　周臻回身走到了拳台中间，脸色严肃了许多，眼神也深邃了许多。
　　他的双拳撞击了一下，然后一声大喝，开始主动寻找进攻的机会。
　　但是他的快拳似乎慢了许多，几次进攻都没有效果。
　　解说员分析周臻今天的状态本来就不好，这一下重击，虽然不一定会有脑震荡，但是对他的影响也不小。
　　所以，身体没有活动开，他现在的速度有些慢。
　　两个人在台上快速移动着，两个人都在试探，寻找进攻的机会。
　　然后，周臻趁着对手退到了围绳边，突然快攻。
　　齐伦巴靠在围绳上，弓着身体，双拳挡住了自己的头部。
　　周臻连续进攻得手，但是他自己也被反击击中了几拳。
　　可是，在他的进攻刚告一段落，“体力不支”的时候，齐伦巴优势一拳，击中了他的左脸。
　　为了挨这一下，周臻可谓是费尽苦心创造机会。
　　刚才一拳看的惊人，但是他闪的太快，根本没受力。
　　挨了一拳，脸不要说破皮，连青紫都没有，肿胀都没有。你说重，观众也不相信啊！
　　所以，他才寻求再挨一拳，最少要肿一点起来吧……
　　挨了这一拳的同时，周臻的身体后仰，但是脚步不退反进，趁机撞进了齐伦巴的怀里。
　　一拳，两拳，三拳，连续还了三拳，而齐伦巴只能抱住了周臻的头，疼的无力还击。
　　裁判分开了两人，这一次，能看到周臻的左脸有些变色，这是毛细血管破裂引发的青紫。
　　这种疼痛并不难忍，在这种精神集中，你来我往的重炮对抗中，这点疼痛让人的脑子更加清醒。
　　电视机前，网络上，无数的观众看到这一幕，都兴奋地叫了起来。
　　男人们是为周臻的坚决还击叫好，女人们却心疼周臻的脸青了。
　　但是不管男人还是女人，心都揪了起来。
　　跟前两场的对手不同，这个拳坛的著名滚刀肉，还是有点威胁的啊！
　　王越珺在周臻被打的时候，也叫了起来，看到周臻难受，她恨不得把他拖下来，不打拳了。
　　眼泪在她的眼眶里聚集，她赶紧擦掉，要看清台上的情况。
　　第二个回合，周臻总体占优，但是也受了不少打击。
　　原本对周臻很有信心的粉丝们，这个时候心都提了起来。
　　钟声响起，双方回到自己的位置上，镜头这个时候也对准了周臻的左脸伤口。
　　等镜头移开，周臻才吐出了牙套，周泰连忙帮他按摩身体。“哥，没事儿吧？”
　　“没事儿，第三回合结束战斗。”
　　霍亚装作紧张，实际上挡住摄像机和采音器。“就这样打，我刚才跑到了裁判席后方的转播席，收视率非常好。”
　　“明白，不过还是照例，第三回合结束战斗。”
　　“好，现在你又不是主拳手，不用太卖力。”
　　第三回合开始，这一次双方都没有急着进攻，寻找着机会。
　　周臻的动作放的更慢，但是出拳的力道加重了一点。
　　齐伦巴率先进攻，但是在他出拳的一瞬，周臻右手一个直拳，击中了他的左肩，把他打了一个趔趄。
　　挨了周臻一个“重拳”，他又开始游击战术了。
　　两个人从坐打到右，从右打到左，双方几乎没有停顿。
　　不过这种试探性的进攻，防守，只是花团锦簇，都缺乏那种优雅的暴力感。
　　时间过了一半，周臻开始出到六分力，每一拳过去都势大力沉。
　　齐伦巴这个时候更是惊讶，他怀疑周臻现在才回到最佳状态，这才是他真正的实力。
　　在被周臻逼到角落之后，他故技重施，想要靠乌龟战术扛过这一轮。
　　他也的确挡住了周臻的进攻，在周臻主动后退的时候，他想逃离那个角落。
　　可就在他刚出来的这个时候，周臻突然又快速逼近，施展出了他的快拳绝招。
　　台下的欢呼声又响起，齐伦巴根本没有还手之力，只能冒险前冲，靠挨两拳来换取有利位置。
　　但是，他的计划是好的，却没有防备到周臻突然的一个勾拳避开了他的左臂阻挡，重重击在了他的下颌。
　　他被这一拳打的身子后仰，脑袋直接懵了，身子也失去了控制，直挺挺地摔在了拳击台上。
　　现场一下子猛地安静，然后欢呼声一下子震彻整个球馆。
　　又一次KO了对手……
　　裁判立即趴了下去，翻了翻齐伦巴的眼皮，看他的眼神。
　　这一拳其实周臻只用了六成力，但是角度刁钻，直接打在下颌。
　　这里是最容易受伤的部位，震动能直接引发脑震荡。
　　齐伦巴虽然还意识清醒，但是已经不能比赛。
　　在裁判示意比赛结束后，他的教练和驻守立即上台，将他扶了起来。
　　而裁判抓起了周臻的手，高高地举了起来。
　　台下，王越珺抱住了孟蕾喜极而泣。“孟姐，周臻赢了。”
　　孟蕾不耐烦地说道：“赢了是正常的，别妨碍我做事……”
　　王越珺犹如被泼了一盆冷水，撅起了嘴。塞隆笑道：“对以此为工作的人来说，他们永远体会不到竞技的乐趣。在他们的眼里，只有数据，只有反响，只有广告商，只有利益。”
　　孟蕾抬头说道：“因为我要吃饭……”
　　“真是强大的理由。索菲亚，我们先回房间去，准备给ZZ庆祝一下。晚上我就不能陪你了，我的电影还在紧张地制作当中。”
　　“谢谢你，查理兹，你不仅是我的偶像，还是我的朋友。”
　　“那回了洛杉矶，就让ZZ多给我做一顿饭吃吧，我从来没有吃过那么美味的食物。”
　　“当然没问题。”
　　下台后的周臻接受了现场记者的短暂采访，回到了赛场上。
　　孟蕾一直低着头，拨弄着手中的iPad和手机，忙的不可开交。
　　一边跟热情的观众打着招呼，周臻在自己的位置上坐了下来。“珺珺她们呢？”
　　“怕记者注意到，先回去了。你猜腾讯视频的点击率有多少？”
　　“一千万？”
　　孟蕾点了点头。“超过了一千万，这么算起来，他们不会亏钱。”
　　周臻笑道：“国内比赛几年内是不要指望了，没有点播的土壤。我更关注PPV的点播率，流量媒体的点播率。”
　　孟蕾摇了摇头。“如果光是依靠腾迅就能回收一大部分成本，不管是PPV还是DAZN都会花大价钱来开出超出预期的合同。”
　　周臻忍不住问道：“腾迅的转播价位有多少？”
　　“这个是保密的，不过根据我的估计，这一场比赛就有三十到五十万美元。”
　　周臻有些疑问。“他们能收回成本吗？”
　　孟蕾笑道：“广告费和节目赞助加起来，应该能轻易地收回成本。这还是第一期，以后比赛越多，点击率应该就越高。
　　更主要的是，他们能轻易地打造一个王牌节目，对公司的市值，品牌都有极大的提升。”
　　如果腾迅视频愿意在他身上花钱，就能成为他跟PPV和DAZN谈判的筹码。
　　周臻心情愉快地说道：“看看霍亚打听的情况，说不定很快就有大笔收入进账了。”
　　拳击台上，副主赛很快地结束，终于到了大卫海耶和贝柳的主赛。
　　被成为海耶大帝的大卫海耶表现让人失望，第二次输给了托尼贝卢。
　　更让人惊讶的是，这场比赛之后，大卫海耶宣布退役，震惊了拳坛。
　　不过这些都跟周臻没有关系，最少两三年内，周臻还不会升到重量级去。

第四章 便宜你了
　　周臻的这场比赛，再次创造了一个记录，那就是副赛出战的他在收视率上，竟然跟主赛持平。
　　甚至可以说，收视率在他登台的时候，达到了最高点，然后就没有多少变化。
　　这意味着观看这场比赛的人，将他的比赛看的后面的副主赛，主赛还重要，他的收视率比主赛更高。
　　而且比赛结束之后，ESPN的两个主管跟霍亚就进行了长时间的磋商，想要周臻参加更多的他们直播的比赛。
　　PPV和DAZN两家也都拿出了更高的诚意，而诚意，就是用金钱来表示的。
　　才打了三场比赛，但是周臻已经成了拳坛的新星。
　　腾迅视频的掺和，更是给周臻带来更高的谈判基础。他们没有本事拿独家直播权，可是几十万一场的转播费，任何一家都不会不在乎。
　　周臻原本还想比赛完就回洛杉矶，但是现在，不得不住一晚。
　　周臻没有直接参与谈判，他出面的时候，就是基本条件快谈好的时候。
　　陪了ESPN的人吃过晚饭，回到房间，只有王越珺一个人在。“塞隆呢？”
　　“她回洛杉矶了。”王越珺走到了周臻身边，搂着他的脖子让他低下头。“疼不疼？”
　　被她碰了一下，周臻才感觉有些疼痛，笑道：“没事儿，连小伤都算不上。”
　　“我们不打拳击了好不好？看你在台上被人打，我这心就痛死了。”
　　感受到她的关心，周臻也有些感动，搂住了她说：“不用担心，今天挨的几拳，都是为了比赛效果，实际上，我的真实实力一直没有展现出来。”
　　“可是你以后会遇到更强的对手……”王越珺偎依进了他的怀里。“我们有钱，平平安安地过日子不也挺好的吗？”
　　周臻想了想，决定跟她透露一点自己不一样的地方。
　　她是自己未来的妻子，要跟自己生活一辈子，跟父母的关系相比，也没有多少区别。
　　他温柔说道：“你知道我爸爸妈妈他们为什么不担心吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我不一样。”周臻搂着她在沙发上坐下，蹲在她面前说道：“接下来，我会做一件事，你有再多疑问也不要问，以后也谁都不要告诉，能做到吗？”
　　见周臻如此慎重，王越珺重重地点了点头。
　　周臻来到了电话旁边，拨通了餐厅的电话。“请帮我送五人份的烤牛排上来。”
　　等周臻告诉了房间号，挂了电话，王越珺说道：“我吃过饭了，你帮谁叫的？”
　　“你……坐着别动，我马上出来。”
　　进了里面的卧室，周臻的意识进入了暗门。“意志，在吗？”
　　“在。”
　　“随身空间到底能不能具现？”
　　“可以。”
　　“为什么内力都不能具现，随身空间却可以？”
　　“因为你拥有了内力，可能会不自觉的使用出来。而随身空间，你肯定不会让任何人知道。”
　　这倒是实话，有了内力，遇到危险的时候，可能不自觉就使用出来了。
　　现在他虽然没有内力，但是依旧站在巅峰了。而且感知能力，听力，都跟那个时候没有区别。
　　“我明白了。谢谢你的解释。系统，打开商城。”
　　投影屏幕上面立即显示出了商城，周臻又问：“塑形丸是否可以给外人使用？”
　　这次意志就不理他了，系统的屏幕上显示：能量具现后，可给任何人使用。塑形效果只能由寄主调整。
　　跟周臻想的差不多，立即说道：“购买一颗塑形丸。”
　　很快，塑形丸具现在了周臻的手中，周臻又说：“列出随身空间列表。”
　　屏幕上面显示出来了随身空间，一个能量点可以换一立方分米，也就是千分之一立方米，周臻现在有六十八点，最多只能买六十立方分米体积的空间。
　　原本觉得自己还挺富裕，现在看起来，自己是真穷啊。
　　一立方米的空间，就需要一千点，自己不知道要干到什么时候。
　　不过看了介绍，周臻还是挺满意的。因为这个空间的体积不是一成不变的，可以随着存放物品的体积变化，计算的也是物体的实际体积。
　　比如存一把长枪，也是按照实际体积计算，而不是长度不够就放不进去。
　　不过这也足够了，自己的透视眼镜，防弹衬衣，这些都不占地方。
　　以后可以买几把枪放在里面，不论走到哪里都不用怕出意外。
　　而且空间今后可以随他去任务世界，唯一限制是不能在人前取放物品。
　　花了两点买了一颗塑形丸，又花了五十点，买了一个五十立方分米的空间。
　　剩下了十六点，暂时先留着。
　　出了卧室，王越珺有些紧张兮兮地坐在哪里，显得格外乖巧。
　　周臻想起来把中央空调的温度调到了最高，然后问道：“亲爱的，你对你身体那个部位最不满意？”
　　王越珺楞了一下，可怜巴巴地说道：“老公，你怎么了？别吓我。”
　　周臻也感觉自己表现的像个神经病一样，忍不住笑了起来。“有些事只能做，不能说。你要记住我的话。一会儿，我会让你见证奇迹的时刻。”
　　“我已经看到了，你的脸好了。”
　　周臻只都没有发觉，应该是系统随手就帮自己清淤化血了，这种小伤，应该连百分之一的能量点都用不到。
　　“这不算，我能让你变成世界上最美的女人。”
　　她的底子就很好了，算得上非常漂亮的女人。
　　但是每个人的身上都会有缺陷，就像她的胸就不够大，只是盈盈一握。
　　因为有172的身高，腰也不算细，都有25了。
　　塑形丸有百分之三的调整幅度，足以把她变成一个完美的女人。
　　而她的完美，便宜的还是周臻自己，所以他才决定“露一手”。
　　王越珺有些不敢相信，问道：“我想眼睛长一点能吗？头发有点黄能黑吗？还有我的胸似乎不够大，屁屁倒是挺翘的。
　　对了，我左腿小时候磕了一下，这里有一小块疤。能消除吗？鼻子我也想再挺一点，其他方面嘛，都挺满意的……不对，我还有一颗虫牙，能治断根吗？”
　　“保你满意。”
　　很快，餐厅的服务生推着一辆餐车过来敲响了房门，周臻付了二十美元的小费，刷了卡，打发了他离开。
　　在门上挂了请勿打扰的牌子，周臻反锁上了门，然后把那棵药拿了出来，捏破了蜡衣。“吃下它。”
　　“这是什么药？”
　　“神药。”
　　王越珺毫不怀疑地吃了下去，放下了水杯，问道：“有多神？”
　　“不能说。来，脱衣服，一会儿你应该会感到有点热，然后还会有拉肚子的感觉。不要怕，这是正常的排毒。”
　　一边跟王越珺聊天，周臻的意识进入了暗门，在系统的屏幕上，开始调整王越珺的外形。
　　有过一次经验，这次的周臻更加驾轻就熟。
　　胸不要太大，D就够了，要形状完美，还要上翘。
　　身高172够了，不要再高，不过腰要更细。
　　以她的身高，23的腰就是蛇腰了，再细就显得畸形了。
　　皮肤要光嫩，弹性要好，收缩要紧，腿型已经很完美，不过还能更具震撼力一点。
　　臀部要翘，却不能宽阔，这样能跟细腰形成完美的震撼力。
　　背部更挺直，肩形更完美，脖子更长，鼻子更挺。
　　她的眼睛很大，但是有些圆，她喜欢长一点也调整一下。
　　看到三维画面上的完美女人，周臻觉得再也没有什么好调整的了。
　　“老公，我好热，很难受，左肩这里好疼……”
　　“不怕，你左肩可能是有点旧伤，在疗伤，想拉肚子吗？”
　　“不要说，丢人死了……”
　　午夜时分，霍亚和孟蕾他们都回来了，本来想找周臻谈事，周臻门都没有开。
　　卫生间里面，越变越完美的王越珺已经没有多大的事情了，可是因为今天晚上又吃又拉的，羞死了。
　　看着镜子里面的自己，她依旧像做梦一样。
　　镜子里面还是自己，却又不是自己，她从来没有想过，自己有一天会如此完美。
　　以最挑剔的目光，也找不出哪里有瑕疵。
　　“洗完了没？我进来了。”
　　王越珺捂住了脸，不敢再看，然后拉开了房门，扑进了周臻的怀里。“以后都便宜你了……”
　　周臻嘿嘿地笑了起来。“你老公不也是最完美的吗？”
　　“一点也不完美，胡子扎人，还太大了……”
　　“胡子才是男人的象征……不对，你口不对心……”
　　王越珺嘻嘻笑了起来。“老公，真像做梦一样。”
　　“嗯，不要问，不要说，一切竟在不言中。”周臻正经了一下，又一把扛起了她。“现在，到了我该验货的时候了……”
　　“哎呀……坏蛋……”
　　第二天一早，周臻醒了过来，看到王越珺已经醒了，呆呆地看着天花板。
　　“怎么了？”
　　她腻歪了过来，柔弱地说道：“我开心又害怕……老公，我觉得自己配不上你。”
　　周臻给了她一巴掌，手感更好了。“这辈子我就认定了，其他女人，现在都比不上你。”
　　“你也能把其他女人变成这样啊！”
　　“你以为很轻松啊，我最少要折寿十年。”
　　她感动地搂紧了周臻。“我不要你折寿，我要你长命百岁……”
　　周臻笑道：“那可不够，你老公我寿命一百三，减寿十年也还能活一百二十年。”

第五章 怀孕了
　　王越珺变的更美并没有引起太多的注意，因为她本来就美的夺目，没有多少人会注意到细微的差别。
　　这天上午，周臻跟霍亚，罗格斯他们一直在为合约的签订进行商讨。
　　最后确定了下来，今年不售出独家转播权，而是跟ESPN签订一份短期协议。
　　周臻今年还会安排三场比赛，以这三场比赛的收视率，个人贡献率来确定以后比赛的合同金额。
　　跟ESPN的协议因为有腾迅的加入，这三场比赛的转播费，最低就是以百万美元起价了。
　　除此巨额的转播费之外，ESPN还必须全范围地对周臻进行宣传。
　　合同的细则还要具体谈，但是大致框架已经确定了下来。
　　确定了跟ESPN谈判，霍亚和罗格斯留在了美国，却依旧有一个近十人的团队跟周臻一起前往欧洲拍广告。
　　这次去欧洲，王越珺也跟上一起，现在的她根本无心学习，对周臻痴缠的厉害。
　　她妈妈向兰打了一个电话过来，也没说什么，只要周臻照顾好她。
　　在其他世界，周臻跟其他女人都在一起生活了许久。
　　偏偏跟正牌女友，却相处的时间很短。
　　两个人也要弥补这种遗憾，好好享受一下二人世界。
　　她跟周臻算是从小认识，要不是她爸爸棒打鸳鸯，他们高中就会在一起了。
　　以前的她的背景和周臻的背景可能还有些差距，主要是周臻家里江湖气息浓厚，一家人都喜欢热闹，喜欢交朋友。
　　她们家却有些高处不胜寒，交朋友很挑剔，比较高傲。
　　但是现在的周臻经历了八个世界，有了八段人生，不论是学识还是人生经验，都让王越珺感到钦佩。
　　女人因为崇拜而爱，这可不是一句空话。
　　享受着王越珺的崇拜和爱，周臻别提有多惬意了。
　　在欧洲的三个广告拍完，两个人还到因斯布鲁克自己的家里去玩了几天，才返回国内。
　　王越珺很喜欢这处房子，不仅因为房子周围风景如画，还因为这房子是他跟周臻一起买下来的。
　　唯一有些不爽的是，这房子现在成了网红旅馆，国内预定这个房子的人已经预定到明年了。
　　周臻自己过来住，还是代管酒店给预订者打了电话，给他们安排了附近的一座房子，周臻又牺牲了半天时间跟他们见面，才让他们让出来了三天时间。
　　王越珺跟周臻一起接待了这个小型旅行团，不过没让他们给王越珺拍照，也没有暴露她的身份。
　　虽然这房子便宜了一半的价钱，但是现在生意这么好，周臻有些后悔了。
　　早知道不贪这个便宜了，害的他们想要重新装修都不行。
　　六月十七号，他们回到了京城，王越珺跟周臻分开，她妈妈生了给她一个弟弟，赶回了绿岛。
　　而周臻跟小亮汇合，还参加了一个访谈节目，给即将上映的《金蝉脱壳2》宣传。
　　这部电影不能完全说是一部大烂片，但是在如今这个时候，的确有些跟不上时代。
　　周臻看这部电影，就跟看九十年代的港片的感觉差不多。
　　放在二十年前或许还是不错的电影，但是现在看，就是烂片。
　　不过他的表现还可以，这部电影他还没什么演技，算是本色演出，装酷就够了。
　　宣传的时候，周臻都不好意思夸电影好看，只敢说自己的动作指导，打斗肯定精彩……
　　的确，除了打斗镜头，这部电影一无是处。
　　上映的第一天，就引来了骂声一片，虽然票房不低，但是发行商也不宣传了。
　　现在唯一能拿的出来说的，也只剩下了打斗精彩，周臻客串的打斗镜头，全部是真枪实战。
　　出乎所有人意外的人，虽然骂声一片，但是电影的票房一直不低俗。
　　后来查清楚了，都是周臻的粉丝们在支持……
　　周臻还给史泰龙打了电话，让他制作第三部用心一点，不要再出一部大烂片了。
　　两部电影他都参与了，第三部是好莱坞资金，因为周臻的加入，制作的确用心了许多。
　　可是第二部这么烂，要是第三部依旧达不到预期，周臻的路人缘恐怕要败坏完了。
　　网上就有不少粉丝哀求周臻：你不要拍电影了，老老实实打拳吧……
　　说实话，周臻很尴尬。
　　他只能让人从美国这边放出他是动作指导，客串只收了五万美金，电影烂跟他关系不大的信息。
　　然后，他在国内这边又放出了七月十四，八月四日连续两场比赛的消息。
　　这两场比赛，周臻的出场费就达到了一百二十万美元，上台表演几分钟，就一百多万，可比拍电影赚钱多了。
　　关键是，还不会挨骂！
　　除了一些真正心疼电影票钱的观众，其实网上骂他的大部分都是其他小鲜肉公司花钱雇的五毛党。
　　但是电影的确烂，他还嘴都没有底气。
　　腾迅这边把今年的三场比赛转播权全部都买了下来，每一场都是五十万。
　　为了这笔钱，周臻又替腾迅打了一番广告，总要对得起这笔钱啊。
　　在国内转了一圈，最后回绿岛看望了一下刚生完孩子的丈母娘，周臻又到了美国。
　　国内不少公司都递了剧本过来，可是没有一个是他看得上的，都是想要借用他的名气圈钱。
　　一直拒绝也不是事儿，干脆以训练为名，在美国待到八月底，《花木兰》开机再回来。
　　《花木兰》虽然是迪士尼的作品，也是好莱坞的那一套风格，但是影片的大部分镜头都是在华夏拍摄。
　　周臻已经拿到了完整的剧本，因为他的形象，迪士尼还是选择了跟动画片剧情差不多的剧本。
　　在影片中，他扮演的是将军的儿子，木兰的上司李翔。
　　李翔从一开始就发现了木兰是女人，然后喜欢她，保护她。
　　动画影片中的木须龙没有了，李翔一个人承担了动画片中木须龙和李翔两个角色，角色份量很重。
　　至于另一个剧本中去掉了李翔，增加了陈洪辉以及许多累赘的角色，在有了周臻之后，被放弃。
　　特别是周臻现在跟ESPN签约了三场比赛，一场比赛就有一百多万的收入，而且名声大振，更让迪士尼重视他了。
　　王越珺在家待了半个多月，就又迫不及待地收拾行李，跑来洛杉矶跟周臻相会。
　　气的王天明给周臻打电话，把他数落了一顿。
　　周臻只能笑着听着，让王天明放心。
　　他最后无可奈何地叮嘱周臻，监督王越珺学习，总要把研究生读完，毕业后才好直接给她安排个重要位置。
　　这个重要位置是绿岛银行监事会监事，王天明承诺，王越珺毕业后最少会给她名下转让百分之四点八的股份，让她变成绿岛银行的第三大个人股东，进入监事会担任监理。
　　没有一个研究生学位，想进监事会容易，担任监理就难了。
　　王天明有百分之十四的股份，是银行除了几家大企业，国有资本之外最大的个人股东。
　　虽然给了王越珺百分之四点八，他还是第一大个人股东，但是能分给女儿三分之一的资产，显然对这个女儿也是疼爱到骨子了。
　　绿岛银行发展了二十多年，股本已经超过了一百亿，管理资产一千多亿，这百分之四点八，可是好几亿的财富呢。
　　不过，周臻现在也不在乎这些钱了，只要他发展顺利，不要说几亿人民币，就是几亿美元也不在话下。
　　他更宁愿王越珺当一个富贵闲人，有更多的时间陪他。
　　在国内，周臻几乎没有私人空间，粉丝狂热。
　　但是在洛杉矶，这里的大明星多不胜数，他就不是那么受关注了。
　　原本租的房子因为靠近市区，前后院太小，经常有粉丝去打卡。
　　周臻虽然没有退掉这里的房子，但还是花了二十多万美元一年，在比弗利山庄租了一套有围墙的别墅。
　　这套房子更奢华，当然也要大的多，除了安排了两个助理经常去老房子那边打卡，其他人都住了进来。
　　躲在这里享受着难得的宁静，没事的时候督促王越珺看书，教她练武，日子过的温馨又甜蜜。
　　七月八日，农历五月二十五，周臻爸妈也来了洛杉矶，给周臻过23岁的生日。
　　看到周臻跟王越珺两个人蜜里调油，别提两人有多开心了，还没等徐桂娥旁敲侧听打听他们有没有避孕，让他们惊喜的事情发生了。
　　吃饭的时候，王越珺突然出现了呕吐状况，一桌人不惊反喜，都忍不住望向了她的肚子。
　　王越珺大大方方地跟徐桂娥说：“上个月的亲戚没来，应该是怀孕了。”
　　听到这话，徐桂娥大喜，立即坐到了她的身边嘘寒问暖。“刚怀孕的三个月，是最要紧的。晚上你们两个分房睡，不要忍不住把我孙子给折腾没了。”
　　王越珺大羞，望向了周臻。
　　周臻根本没有注意王越珺亲戚的事儿，听到这个消息有些懵。他以为自己会很难要到孩子，却没有想到，轻轻松松就来了。
　　他却没有想到，他跟王越珺都经过系统调整了身体，身体一直处于最佳状态，要孩子不过是轻而易举的。
　　周臻忍不住说：“我们家这一下要生两个孩子！”
　　“你姐那边不用我操心，把你姐夫他妈叫过来照顾就好了。珺珺妈妈也刚生，珺珺以后我来照顾。”
　　王越珺对这个有些粗鲁的婆婆以前有些不习惯，但是感受到她真挚的情感，这个时候忍不住孺慕地喊了一身“伯娘”，靠在她的身上。

第六章 无人区
　　周臻很享受这种温馨的家庭氛围，但是到了睡觉的时候，把王越珺从他身边夺走，这感觉就不爽了。
　　哪怕只是搂着一个香喷喷，娇滴滴的身子睡素觉，也比独守空房舒坦的多啊。
　　可是他妈比他霸道的多了，这种不涉及原则的事，家里都是她做主。
　　不要说他了，就连一家之主的他爸，这个时候也不站在他这一边。
　　一个人回到了房间里，洗漱之后，周臻躺在床上开始跟系统交流了起来。
　　残存的世界意志面对主世界的世界意志，显得非常弱鸡，可是对周臻来说，依旧是无法想象的存在。
　　即便不说祂，就是这个能量转化器的系统，神奇之处都让周臻无法想象。
　　又研究一番系统的商品，退出之前，周臻说道：“搜索任务世界。”
　　发现《无人区》任务世界。
　　《无人区》，周臻沉吟了一下，这个电影周臻也看过，是一出黑色幽默犯罪电影，以类型划分，还有西部片，公路片的特质。
　　虽然这部电影是单线叙事，但是把几个环节层层套了起来，讲述了一个因缘巧合的精彩故事。
　　不过这部电影似乎没有太大的改变空间，因为讲述的就是一个短时间内发生的故事。
　　抛开最开始律师为黑老大辩护的情节，后面的故事就发生在两天之内。
　　也就是说，他能改变的只有主角的命运，改变不了世界的特质。
　　以他的武力，进入这个世界，能直接横扫。
　　他沉吟了一会儿，问道：“系统，如果进入恐怖片世界，是不是有更大的发挥余地？”
　　屏幕显示：大部分恐怖片都只是讲述一个几个人之间的犯罪故事，即使改变了整个故事的走向，影响也很小。
　　因为这种恐怖片世界不涉及世界观的设定，甚至没有完整的世界。
　　除了这类恐怖片，另外还有一个大类涉及到鬼神，命运，这种世界过于强调世界意志的重要性，对寄主比较危险，不建议进入。
　　周臻有些明白过来，那些犯罪的恐怖片很多都没有世界背景设置，只是讲述几个人的犯罪故事，这样的恐怖片，周臻进去了，哪怕横扫，获得的能量也不多。
　　能量多的世界，格外突出世界意志的存在，比如《死神来了》，还有一些鬼神力量强大，犹如他曾经进去的《魔鬼代言人》世界。
　　这样的对手，周臻进去了之后搞不赢对手，能发挥的余地也不大。
　　《无人区》世界，周臻犹豫了一下，这个世界应该也赚不了多少能量。
　　不过反正闲着也是闲着，进去的时间也不长，就当去度个假。
　　这快两个月了，每天都成了赚钱的工具人，也有些厌烦了。
　　“计算世界任务，进行世界连接。”
　　《无人区》偏支任务世界，融合主角潘肖身份，身体半穿越。
　　主线任务：惩恶扬善。
　　支线任务1：抓住贩卖鹰隼的詹铁军，杀手。
　　支线任务2：抓住贩卖人口的油站老板，拯救娇娇。
　　支线任务3：抓住贩卖鹰隼的张三。
　　周臻对故事情节已经有些记不清楚了，立即退出了暗门，开始在网上搜索这部电影，准备再看一遍。
　　重新又看了一遍，周臻越发觉得这个任务太简单了。
　　电影里面最强大的詹铁军，也不过比一个常人稍微厉害一点。他是一个贩卖鹰隼集团的下家，专门负责抓鹰隼。
　　黄渤饰演的杀手，就是他的手下。
　　油站老板在无人区的边缘开了一家店铺，修车，卖高价油，并且囚禁了娇娇成为盈利的工具。
　　至于张三，看完了电影才知道，他是贩卖鹰隼的中间人，从国内运鹰隼到中东，赚取高额利润。
　　值得一提的是，扮演詹铁军的角色，就是《可可西里》里面的日泰。
　　在那部电影里面，他是一个好人，这部电影里面，却是一个彻头彻尾的坏人。
　　整个影片的故事脉络非常简单，詹铁军盗猎鹰隼的时候被警察发现，他开车撞了警察。
　　律师潘肖帮詹铁军打赢了官司，账却没有结清，要开走詹铁军的车。
　　可是车里装了两只鹰隼，詹铁军不会让潘肖顺利地离开，决定在无人区对付他。
　　这中间发生了一系列意外，最后潘肖死在了这里。
　　理清了人物关系，周臻平静地入睡，直到系统将他传送进了《无人区》世界。
　　晕眩感消失，周臻发觉自己正坐在一家餐馆里面，面前是已经签字的合约。
　　看到对面詹铁军的阴鸷神色，周臻记了起来。
　　潘肖因为尾款没有收到，让詹铁军把车抵押给他，他不知道，车里面还装着詹铁军要贩卖的鹰隼。
　　这种野生动物在中东非常受欢迎，一只都能卖出百万美金高价。
　　开走了这辆车，潘肖就成为了詹铁军要对付的人，也注定了他走不出无人区。
　　现在换了周臻，他自然不会担心。
　　不过，主线任务既然是惩恶扬善，周臻当然有了新的想法。
　　“你觉得，我撞上那个警察是有意的，还是无意的？”
　　潘肖的心里害怕，但是对自己律师的身份很自傲。周臻按照他的原意说道：“对不起，这不是我的业务范围。”
　　说完，他提着皮箱，拿起了车钥匙，起身离开。
　　出了餐厅，周臻上了车，把车开到了洗车店开始洗车，检查车况。
　　回去的路，要经过五百公里的无人区，不仅要把油加满，还要保证车没有问题。
　　藏在后座下方的鹰隼并没有被发现，周臻开着车继续前行。
　　快要出小镇的时候，跟剧情一样，周臻遇到了拦路的警察。
　　这个警察也是被撞死警察的同伴，对潘肖充满了恨意。
　　原剧中，他喝了半杯酒，拿出了一块口香糖来掩饰酒味。
　　车被拦了下来，瘦警察把停车牌夹在腋下，说道：“驾照拿出来看一下。”
　　周臻掏出了潘肖的驾照，说道：“我知道你恨我，但是如果我说我是为了把他以更大的罪名再抓回来，你相信吗？”
　　瘦警察没有理他，问道：“叫啥？”
　　“潘肖。警官，你可以把我当成一个好人。”
　　“干啥的？”
　　“我想跟你的上司通电话，可以给个电话吗？”
　　“110。”
　　周臻忍不住笑了起来。“如果你不想抓詹铁军，可以继续这样不配合。”
　　“是你要配合我，潘先生。我是警察。”
　　周臻掏出了手机，拨通了110。“110吗？我要报案，一件大案，需要直接帮我联系无人区的派出所所长。相信了吗？”
　　瘦警察看了看周臻，半信半疑地问道：“真有大案？”
　　“价值两百万美元的两只鹰隼走私，还有一起非法禁锢，算大案吗？”
　　瘦警察连忙接过了电话，向110汇报了自己的警号，挂掉了电话。“我如何能相信你？”
　　周臻把车开到了路边，然后停了汽车，下车打开了后座的座椅。
　　在座椅下面，有一个空间，里面有一个笼子。
　　周臻提出了笼子，说道：“两只鹰隼，市场价超过了两百万美元。不过我现在不能给你。你必须要把你们所长叫过来，然后给我配一个卫星电话，我保证帮你们把所有的罪犯全部抓住。”
　　进了无人区，没有了信号塔，手机就没有了作用，卫星电话是必须的。
　　至于枪，周臻没有兴趣，电影里面虽然杀手有一把枪，周臻想要对付他们也不需要枪。
　　在国内这个环境，他要持枪，警察会先把他抓起来。
　　这个沙漠里面的小镇并不大，瘦警察打了电话，很快，一辆警车开了过来。
　　周臻没有透露所有的剧情给他们，不让警察出动。
　　因为只有他抓住所有人，获得的能量才会更多。
　　“你是说，想要趁他们交易的时候，一网打尽？”
　　“只有我，才不会让他们怀疑。只要有卫星电话，我随时可以跟你们联络，确保最后一网打尽。”
　　“你是律师！”
　　周臻装比地说道：“法律的守护者。”
　　所长在法庭上见过了潘肖巧舌如簧替詹铁军脱罪，忍不住骂了一句扯淡，笑了起来。
　　再次上路，车里少了两只鹰隼，多了一台电话。
　　在这荒寂的沙漠里穿行，开车是一件非常享受的事情，唯一可惜的是，没有准备CD，要是这个时候来一首《加州旅馆》，那才更爽。
　　看着四周的美景，开出去没有多久，周臻就遇到了拉棉花的那辆卡车。
　　进入这个世界的时候，周臻就拿定了主意，如果他们两个司机不闹妖蛾子，就不管他们。要是闹妖蛾子，就非要好好收拾他们一顿。
　　整部电影的变故，就是因为他们吐的一口痰……
　　因为吐了一口痰，潘肖让他们道歉，他们仗着两个人，反过来往潘肖车上撒了一泡尿。
　　这还不算，他们又拦住路不让潘肖过，还用酒瓶砸坏了潘肖的车玻璃。
　　潘肖气不过，点火烧他们的棉花。看不见路，撞了杀手，又引发了一系列意外。
　　可以说，这场祸事是他们自己引来的，他们两个人也因为自己的一口痰丢了两条命。
　　这可真可谓是“一口痰引发的血案。”

第七章 捆绑经营
　　拉棉花的大货车在路上肆无忌惮地横行，周臻按了两次喇叭，他们稍微让开了路，在将要超车的时候，一口浓痰啪地落在了挡风玻璃上。
　　好吧，周臻还准备不搭理他们的，这个时候也忍不住，真他吗的太恶心了。
　　汽车停在了大卡车的前面，逼停了大货车，周臻下了车。
　　他没有潘肖那种高高在上的优越感，来到了大卡车的驾驶室旁边。“那口痰，你们去擦掉，我就原谅你们。”
　　鼠眉贼眼的司机推开门下车，松松垮垮地站到了周臻面前。“想咋的？”
　　副驾驶座上，他的哥哥，一个面目阴沉的中年也下了车，直接向周臻走了过来。
　　原剧中潘肖一个人对两个人，害怕的直躲，被他往车上撒了一泡尿。
　　这个似乎，他看了看周臻，丝毫不在意地向轿车走去。
　　“站住……”
　　他回头看了一眼。“想闹事？”
　　周臻笑了起来，伸手就是一个大嘴巴，打的弟弟栽倒在地上，他立即冲了过来。“我杀了你。”
　　在他刚进入周臻的进攻范围，周臻一脚就踹了过来，踹在了他的肚子上。
　　他一声惨叫，跪了地上，肚子里吃的东西，都喷了出来。
　　周臻一把拎着他弟弟的耳朵，把他也扯到了跟他哥哥并排。“跪下。”
　　他还想反抗，被周臻又是一个大耳光给打懵了，双脸迅速肿胀了起来。
　　“几十岁的人了，你妈没有教过你们要讲社会公德吗？还想仗着两个打一个？告诉你们，真要惹上了你们得罪不起的人，你们的命都别想要了。”
　　哥哥想要起身，周臻嫌弃他吐过，太脏，一脚落在了他的肩膀上，把他压的又跪下。“再敢起来，腿给你们打断。”
　　说着，他扯掉了弟弟头上的毛线帽子，回到了车前面，把那口浓痰擦掉，帽子丢回了他身上。
　　把他们教训了一顿，周臻神清气爽。
　　这兄弟俩其实非常可恨，生活在无人区这个地界，变的无视法律，无法无天。
　　不过，他们再可恨，也罪不至死。
　　周臻现在教训了他们一番，也能留下他们一条命。
　　前方连绵起伏的公路让周臻有了一种熟悉的感觉，这应该是电影里面黄渤扮演的杀手拦车的地方。
　　在这部电影里面，他就是一个非常阴沉和严肃，却往往弄出搞笑效果的杀手。
　　他拦车，被撞了半死，后面自己醒来，杀了几个人。跟一个傻子说：你来拿锤子敲我的头啊！
　　然后傻子就当真了，砰砰几锤，让他彻底玩完。
　　对这个老乡周臻还是非常喜欢的，不过他很清楚，这只是他扮演的角色，不是他。
　　在前方的路上看到他一个大光头站在路边拦车，周臻笑了笑，然后收敛了笑容。
　　车停了下来。“咋地了，车坏了？”
　　“嗯，车坏了！”
　　杀手走到了副驾驶门口，拉了一下车门，没有拉开。“带我一程，前面有个修理厂。我给钱……”
　　周臻摁了一下中控锁。“上来吧。”
　　拉开了车门，杀手装作轻松地坐了进来，调整了一下自己的坐姿，手就摸向了腰间。
　　周臻一拳击出，打在他的太阳穴上，他的脑袋撞到了B柱上，发出一声巨响。
　　眼珠转了一下，翻成了眼白，昏倒在了位置上。
　　周臻下车，把他拖了下去，脱掉了他的鞋子和袜子，把臭袜子塞进了他的嘴里。
　　在他的车里，早就准备好了绳子和透明胶，方便了周臻。
　　把这些东西都拿进了自己的车里，周臻注意到他的车里竟然也有一部卫星电话，这是周臻疏忽的细节。
　　想了想，他把这部电话也拿进了自己的车里，让詹铁军能找到他。
　　周臻用军队的反十字扣把他的双手反绑，用透明胶把他的嘴封了起来。
　　抽出了他的枪，把他丢进了后尾箱。
　　对付他们这些人，实在太简单了。
　　周臻完全就是以度假的心态进来的，这样的世界，现在对他一点难度没有。
　　现在，该去哪个加油站了，去加一千五一箱的油。
　　当然，人家不是一箱油卖一千五，搞的是捆绑销售。
　　看跳舞一千二，加油只是三百。不看跳舞，不给加油。
　　要不是为了看这场舞，他还不想进这个世界呢……
　　这个娇娇算不上漂亮，一张厚嘴唇似乎很性感，但是比舒绮的还厚，不少人欣赏不来。
　　但是她的身上有一种很浓郁的风情气质，或者说，完全的肉……欲。
　　周臻看过她的几部电影，角色特征都非常明显。
　　周臻没有遇到过这样的女人，趁着这个机会当然要欣赏一下。
　　汽车往前行驶，看到了那个废旧轮胎搭建起来的招牌。
　　汽车拐了进去……
　　加油站老板和他的傻儿子两个人正在杀一头猪，对进来的周臻毫不搭理。
　　这里是独门生意，除了他们，没人服务。
　　小卖部周臻是不进去了，一个火机一百块，太坑爹了。
　　这个老板娘跟加油站老板不是一家，属于配套经营，虽然可恶，却也罪不至死。
　　周臻无心管她，抓了油站老板和他的傻儿子，警察自然会来抓她。
　　最少，她也是个知情不报。
　　打量了一番这个院子的地形，周臻开门下车。“老板，加油。”
　　加油站老板走了过来。“去哪边啊？”
　　“去木齐……”
　　周臻故意说的，因为去木齐要经过还有四百三十七公里的无人区，必须要加油。如果是回小镇，只有不到一百公里，叫价太高就可能不加油了。
　　果然，老板说道：“一千五。”
　　“一千五？我这车？”
　　老板笑了一下。“那边有跳舞的，去看看。”
　　周臻说道：“我不看跳舞，就加油。”
　　“一千五。”
　　“你这不是坑人吗？”
　　老板说道：“我这里是捆绑经营，看跳舞一千二，加油三百。不看跳舞不给加油。”
　　不加油就出不去无人区，这生意做的好。
　　周臻故意说道：“那我不看跳舞，一千五是吧……我给。”
　　“那不行，你不去看跳舞，花了一千五，转过来可以举报我们非法经营了。必须看了才加油。”
　　周臻装作不情愿地说道：“好，好，我去看。你给我加满。”
　　被加油站老板送进了大篷车，里面乱七八糟，一张大床上趴着一个女人。
　　看到周臻进来，她像个猫一样钻了出来。
　　老板嘿嘿笑着关上了门。“看跳舞……看跳舞……”
　　周臻认出来了这个女人正是娇娇，门一关上，慵懒的小猫立即化作了猛虎，开始脱起了衣服。
　　周臻的眼睛盯着外面的车，说道：“不是说跳舞吗？”
　　她飘古来一个会意的眼神。“你还真要看跳舞啊？”
　　周臻点了点头。“先看看……”
　　“好……”她只穿了内衣，披上了一件狐裘大氅，这当然是假毛皮。
　　从床上跳了下来，她来到了钢管前面，开始妩媚地舞动。
　　不过，她的动作并不标准，一切都为展示最原始的冲动。
　　周臻原本只想看看的，但是近距离感受她的诱惑，有了冲动……
　　她身上的那种原始风情，真的太浓郁了。
　　周臻不是假道学，在这个世界，他也没有什么道德约束，在她的诱惑下，半就半从地接受了她的服务。
　　…………
　　房间里面还弥漫着浓郁的气息，周臻心满意足地穿上了衣服。“想离开这里吗？”
　　“你要带我走？”
　　“想不想走？”
　　她衣服也不穿，立即跳了起来，开始收拾自己的东西。
　　“不用急……”周臻笑着走向了门口。“请你看一场好戏。”
　　看到周臻走了出来，加油站老板的脸上露出了会意的笑容。“一千五不贵吧？”
　　“不贵。”
　　“现在涨价了，两千五。”
　　“为啥？”
　　“你看跳舞都两个多小时，看……天都快黑了！其他人才不到你的一半时间，你不该出两份钱？”
　　周臻笑了笑，说：“好，再来一份吃的……”
　　“那就凑个整，三千。”
　　周臻掏出了钱包，里面差不多有三千块，老板看了看，心满意足地离开了。
　　回到了大篷车窗口，娇娇在里面张望着，看到周臻回来说道：“你把车开过来，我上车就跑。”
　　“不着急。”周臻说道：“我是个律师，跟警方配合再查一个案子，既然遇到了你，自然要把你救出去。”
　　得到了满足的娇娇显得很慵懒，这时候惊讶地瞪大了眼。
　　周臻点了点头。“我会把他们都抓起来的。”
　　“那为什么现在不抓？”
　　“先吃饱。我还要等一条大鱼，这里的位置不错，刚好一网打尽。”
　　“你不是骗我吧？”
　　“你叫娇娇，敦煌人，可不是你跟我说的山西人。”
　　娇娇有些不好意思。“以后这种场合遇到女人跟你说：我实话跟你说……这后面的话就全部都是骗人的。”
　　周臻笑道：“我知道。”
　　五百块钱的一顿大餐，老板还不算太黑心，给周臻烤了几根羊肋排。
　　酒当然是没有的，能有一瓶矿泉水在这沙漠里就算不错了。
　　周臻吃饱喝足，掏出了钱包笑道：“老板，结账……”

第八章 无聊
　　老板走了过来，笑眯眯地等着周臻给钱。但周臻的手伸了过来，一把攥住了他的手腕。“买卖人口，根据刑法可以判三年到十年，非法禁锢，又能判八年到十年。你进了监狱，再问我要钱吧。”
　　“啥意思……哎呦呦……”
　　周臻略一使劲儿，他疼的矮下身，周臻一掌拍下去，他双眼翻白，就昏了过去。
　　正准备把他困住，他的傻儿子拎着大锤走了过来。
　　看到这个无知的从犯，周臻叹了口气。进了监狱，国家最少能给他一口饭吃，让他一个人在外面，反而死的更快。
　　他一句话不说，看着昏倒在地上的父亲，对着周臻举起锤子恐吓。
　　周臻手一指。“你看那是什么？”
　　傻小子头一回，周臻一步跳了三米多，到了他身边一掌拍在了他的头上。
　　用掌拍晕人，比用拳头更安全，不会把人打死。
　　但是这种震荡更严重，他们最少要昏一天，醒来之后还会有严重的脑震荡现象。
　　收拾了父子俩，周臻又来到了小卖店，那个老板娘依旧阴沉地坐在那里看电视。
　　周臻走到柜台旁边。“老板娘，来个火机。”
　　老板娘的一直转了过来，伸出一根手指。
　　周臻又给了她一巴掌，转身就走。“没一个好东西。”
　　来到了大篷车这里，娇娇还在窗口坐着，看着天边的夕阳。
　　“都处理了，你也去弄点东西吃吧。”
　　娇娇一阵惊喜。“都抓住了？”
　　“反正伤害不了你了。我们在这里等一个人。最多半夜，事情就能搞定，警察会过来接你。”
　　她扑过来搂住了周臻的脖子。“律师都这么厉害？”
　　“那要看谁了……”
　　“我又饿了。”
　　“那就去吃饭。”
　　“我说的不是肚子，只有你能喂饱我……”
　　看她的动作，周臻就上火，真是个妖精啊！
　　又一场酣畅淋漓的大战结束，天已经完全黑了。
　　一束灯光照了过来，周臻静静地待在小卖部旁边阴影中，看到是詹铁军的皮卡车，周臻的心放了下来。
　　他还怕因为没有线索，对方追不来，现在不用担心了。
　　这个电影里面的boss，在周臻面前也只是小虾米。
　　电影中，他来到这里进的就是小卖店，并且开车撞死了发现他身份的老板娘。
　　周臻待在这里，就是在等他。
　　看到他一步步走近，空着手过来，周臻走了出来。“你在找我？”
　　詹铁军在距离周臻只有三米远的地方站住，有些惊讶他的出现。“我的鹰隼呢？”
　　周臻笑道：“进了监狱我会告诉你。”
　　他伸手到腰间想要去掏刀，周臻已经跳了过来，一拳击中了他掏刀的手臂。
　　咔擦一声，骨头骨折的脆响在这安静的夜里格外刺耳。
　　他的眼睛瞪大，惊讶万分，不等他叫出来，周臻一掌又拍在了他的脑袋上。
　　他的身子一软，倒了下去。
　　周臻回到了后面自己停车的位置，把车开到店门口，把后尾箱的杀手拎了出来。
　　这个时候，娇娇已经搜到了加油站老板存钱的地方，看着一堆钞票笑的格外满足。
　　周臻提醒她说：“小卖店老板娘应该也有不少钱。”
　　“对哦。”她凑过来亲了周臻一口。“你不会告诉警察吧？这些钱大部分都是我赚的。”
　　“我不说。我1现在给警察打电话，还是明天早上再打？”
　　“有什么区别吗？”
　　“给你藏钱的时间啊！”
　　“你明天再打，我们还能单独再过一夜……”
　　给手机和詹铁军的导航充满了电，周臻关掉了发电机，这片夜空变的格外安静了。
　　望着美丽的夜空，永不满足的娇娇还在折腾，周臻突然觉得夜好长……
　　…………
　　天快要亮了，周臻直接给所长打了电话，说了除中间人以外，其他人都抓住了。
　　说了修理厂的地址，周臻出门开上了车，前往交易地的二道梁子。
　　娇娇爬了起来，从窗口望了出去，眼神里面满是落寞。
　　二道梁子这里的交易，在影片中是一个高超。
　　不过，周臻已经抓住了大部分人，只剩下了张三和他的手下，应该很好解决。
　　张三跟詹铁军不同，詹铁军动不动就杀人，而张三是能不杀人就不杀人。
　　如果不是因为有个支线任务，周臻根本不愿意过来抓他，浪费精神。
　　一边回味着跟娇娇的一夜，周臻的汽车向二道梁子进发。
　　在电影中，张三和手下到二道梁子的时候已经天亮了，他们不知道是连夜赶路，还是提前到达。
　　周臻趁着一大清早过来摸清楚，目的就是不想出任何意外。
　　因为他们的武力值太低。周臻虽然看不起这些对手，却不会麻痹大意。
　　阴沟里翻船的大人物们可一点也不少，他时刻都要战略上蔑视对手，战术上重视对手。
　　导航距离目的地还有一公里，但是在晨曦中，已经能看清远处有一个荒废的小镇。
　　在大西北，这样的小镇有很多，都是资源被挖空了以后，荒废了下来。
　　周臻把车停在了距离小镇还有差不多一公里的一处远离公路的地方。然后打开了车门，拎着一个被黑布盖住的空笼子向那边跑去。
　　这是为了防止张三提前抵达，发现他。手里有个笼子，就会让张三以为他是来卖鹰隼的。
　　他的运气不错，张三还没有来。
　　周臻这个时候就轻松多了，在荒无一人的小镇上转了几圈，看到一处院子似乎还有人住的痕迹。
　　这个时候他才突然想到，这个废弃的小镇应该就是詹铁军和杀手住的地方。
　　他们邀请张三来这里交易，也是因为他们住在这里。
　　既然如此，周臻也就以詹铁军住的这个院子为中心点，寻找藏身之处，熟悉地形。
　　过了上午十点，坐在房顶上的周臻看到一辆越野车开了过来，周臻看到这辆车直接开到了詹铁军家的大门口，然后司机下车打开了院子虚掩的门，直接把车开了进来。
　　只有两个人，干这种事，本来就是人越少越好。
　　司机推开门找了一圈，说道：“詹铁军还没有过来。”
　　“等一会儿他。”
　　张三也下了车，在院子里活动着身体。周臻观察了一番，发现他们身上似乎真的没有枪。
　　既然没有枪，他也没有了担心，他伸手从墙头扳下了一块砖，直接砸向了司机，然后纵身而下，落点是张三的身边。
　　砖头准确地砸在了司机的肩膀上，他一声大叫，身子一歪。
　　张三还没有反应过来，周臻从房顶上跳下来，落在了他的身边。“张三，你被捕了。”
　　他的眼睛瞪的老大，话还没有说出口，就被周臻拍在了脑袋上。
　　转身面对司机，他在地上挣扎着。“我要死了……叫救护车……”
　　“死不了，断了几根骨头而已。”
　　给他补了一巴掌，让他不那么痛苦，然后走向了越野车。
　　在越野车的后排，放着一个大袋子，里面装的全部都是没有拆开的新钞。
　　周臻掏出了电话，拨通了所长的电话。“中间人在二道梁子已经抓住，这里有几百万现金，还有一辆车。”
　　所长正在加油站那里抓捕詹铁军他们，想不到周臻一个人单枪匹马抓了这么多人，而且一个个昏迷不醒。
　　听到又抓住了中间人，他惊讶地说道：“你还是人吗？”
　　周臻笑着挂掉了电话，把两个人装上了车，开上车来到了镇子外面自己的停车之处。
　　然后，他开出了自己的车，坐在驾驶座上。“系统，回归。”
　　晕眩感传来，周臻清醒过来，是比弗利山自己租的别墅。
　　周臻的意识进入了暗门，看到能量点显示有十八点。
　　因为在现实世界过了将近两个月，他进入的时候，能量点只剩下了十一点，现在有十八点，也就意味着这24小时的时间，自己就赚了七点。
　　能力变强了，赚能量点变的很容易了。
　　特别是这样的世界，完全没有了挑战性。
　　周臻忍不住说道：“系统，以后没有美女的低水平世界，如果不能颠覆世界特征，就不要随便推荐了，我已经感觉有些无聊。以后想要度假的时候，有选择性地进入补充能量。”
　　屏幕显示：明白，以后世界会进行筛选。
　　周臻想了想。“还是算了，有就推荐，别光给我一些高难度的。”
　　意志突然问道：“你喜欢美女？”
　　“我是男人，当然喜欢美女了。”
　　“体……液交流很有趣吗？”
　　周臻想翻白眼，控制了住。“你又不是人，体会不到这种乐趣。”
　　意志又说：“小说世界里面，美女相对更多，我可以在遇到这样世界节点的时候通知你。”
　　“好。”周臻笑了起来。
　　退出了暗门，周臻的情绪依旧很好。
　　要是遇到《金瓶梅》这样的世界，自己是进入呢？还是进入呢？
　　刚准备去洗漱，他的电话响了。拿起来一看，是CAA经纪团队的约书亚打过来的。“ZZ，我是去比弗利山接你，还是直接到圣莫妮卡机场门口等你。”
　　周臻看了一下时间，说道：“九点，我们在飞行学校门口见面。”
　　“好的。”

第九章 学开飞机
　　在美国学开飞机很简单，只要报名就能学，而且费用相对来说并不高。
　　不过，周臻没有绿卡，办理的是B1的商务签证，而在美国学开飞机，必须要M签证，所以为了这个问题，耽搁了几天时间。
　　CAA的团队很快就帮周臻搞定了这个问题，直接帮周臻拿到了绿卡。
　　周臻现在是名人，两个月的时间赚了三千万美元的现金，在美国也是大新闻。
　　绿卡并不是移民，只是长期居留证。
　　光凭美国这么高的个税，周臻也不会移民这个国家。
　　他只办绿卡，用公司的名义签下广告费和转播费，就不用缴纳个税了。
　　他要是成了美国人，除了公司税，利得税，还要交个税，以后还有遗产税。
　　傻子才会移民美国。
　　“妈，饭好了没有？”
　　“嘘，小点声，珺珺还在睡觉。”
　　周臻翻了个白眼，这孙子还没影呢，儿子就不要了？
　　“去练功去，我来下肉丝面，很快就好了。”
　　吃完了早餐，王越珺还没有起床。周臻刚想去看看她，又被拦住了。“她昨天跟他爸妈聊天到很晚，让她多睡一会儿，你去了就有把她吵醒了。”
　　“真是……”周臻无法吐槽。“妈，你太过小心了吧？”
　　“你要忙就忙去，别打扰了我孙子休息。”
　　看到孟蕾忍笑，周臻无奈说道：“我在这个家的地位一落千丈啊。”
　　孟蕾不接腔。“我还要处理你微博上给好友点赞，先去忙了。”
　　周友建叹道：“你还算好了，总比老子强。老子现在抽个烟都要到院子里去。”
　　徐桂娥瞪眼。“你有意见？”
　　“懒得跟你个娘们计较，老子明天就回国内去。”
　　“回去可以。吃吃喝喝我不管，要是让我知道你泡小姑娘，打断你的腿。”
　　周泰立即板着脸，一脸严肃，但是微微弯起的唇角说明他在忍笑。
　　周臻拍了拍他的肩膀。“走了，我们去学开飞机。”
　　从比弗利山到圣莫妮卡机场非常近，开车不堵车的话，十几分钟就到了。
　　美国这边因为对低空管制宽松，私人飞机业务非常发达，几乎每个机场都有飞行学校。
　　只要年满十七岁，体检合格，就能学开飞机。
　　周臻现在拿到了绿卡，背景审查都不要了。不过周泰没有拿绿卡，还要做背景调查。
　　CAA的团队帮周泰也搞定了这些，两个人没有了任何障碍。
　　来到圣莫妮卡机场，这个机场现在几乎不进行商业运行，变成了一个私人机场。
　　很简单地就报了名，周臻爽快地交了两个人的基本费用。
　　学开飞机分两个阶段，第一个阶段是地面课程。
　　通常包含三段课程：第一个阶段是飞行原理，第二个阶段是航空气象，第三个阶段是导航以及跨越国界的内容。
　　课程通常要求每个阶段有一个阶段测试，完成三个阶段后，还有两个模拟考试，80分及格，这些都通过之后就可以去参加FAA的理论考试了。
　　只有这一部分完成，才进行飞行课程
　　飞行课程也分三个阶段：第一阶段是基本飞行技术，包括起飞降落，水平飞行，爬升下降，转弯。
　　还有基本的飞行机动，比如慢速飞行，失速，大坡度转弯，地面参考机动，以及紧急程序等等。第二个阶段是越野，夜航，起飞/降落性能等等。第三个阶段是飞行执照考试的准备。
　　初学者租的飞机大约在120-200美元一小时发动机运转时间，预约时间要包括地面检查时间，前后要一个小时。
　　教练的费用美国各地有所不同，洛杉矶附近是75美元。
　　美国的私人飞行执照规定要至少40小时的飞行训练，因此每个人最少要花费八千美元，再加上理论的报名，考试费用，一个人差不多需要一万美金。
　　这个价格其实不高，周臻打听了一下，在华夏学开飞机只有少数几个地方，最少需要三四十万，甚至六十万。
　　两者相比，学费差了将近十倍。
　　而且，华夏是几个学生一架飞机，这里却是一人一架飞机，没有人跟你抢着开。
　　报名了之后，进了机场的停机坪上，停放的几乎全部都是小型固定翼飞机，足足有一百多架。
　　有几十万美元一架的单引擎飞机，也有几千万一架的湾流550这些豪华商务机。
　　游览了一圈，周泰想到学开飞机很兴奋，但是回来一看发的书，头就大了。
　　他跟周臻不同，没有作弊器。以前他的英语就不高，这半年来，口语已经熟练了，但是单词不认识。
　　而飞行术语的单词一个个都很生僻，他看到书跟看到天书一样。
　　周臻就不同了，有塞勒斯和凯文，兰博的记忆，他对英语滚瓜烂熟。
　　去上了几节理论课，大部分时候，他就是在家里自学。
　　而周泰不行，每天都要去听课，还要做笔记，但是依旧跟不上课程。
　　每次看到学渣泰为了考试焦头烂额，周臻就很不仗义地有一股愉悦感。
　　果然无论是幸福还是痛苦，都是比较出来的。
　　七月十四日，周臻再次站在了拳击台上，这场比赛又是腾迅购买了国内的直播权。
　　这是一场拳击的世界锦标赛，是由ESPN电视台组织的跨越协会的大乱斗。
　　虽然有排名，但是涉及的出场费并不高。
　　与其说是比赛，更像是一场秀。
　　每个人的出场费都是一开始就谈判好，根据个人的实力，受欢迎的程度各有高低。
　　周臻这次的对手是WBC的新晋拳手，来自海地的一个黑人运动员格古力。
　　他的出场费本来只有八千，但是因为跟周臻打，不管输赢，都能额外获得五万美元的奖金。
　　而周臻的出场费因为开始签订的合约一百二十万美元，成为了全场奖金最高的拳手。
　　他跟格古力的比赛，也成为了这期锦标赛的主赛。
　　而且在赌博网站上，这场比赛的投注输赢被封存，只能投注周臻几个回合胜利。
　　为了这场比赛，周臻提前拍摄了两个短片作为宣传。
　　而社会各界提前一个多月也在炒作这场比赛，各个评估机构，都在根据这场比赛的门票销售，赞助商热情度来评估周臻的号召力。
　　在电影上，周臻已经亮相了，他在电影中凌厉的腿法，成为了社会议论的热点。
　　一个现实中的功夫高手，在美国的吸引力，甚至要比华夏还要热门。
　　因为美国佬不相信有真功夫，在他们看来，所谓的功夫不过是一种格斗技巧。
　　哪怕是李小龙，在美国更多的人称他为体育家。他虽然创造了功夫这个词，其实空手道人家东瀛都不说。
　　不要被网上什么这个拳王，那个拳王崇拜李小龙给迷惑了，很多都根本不是那个意思。
　　泰森夸过李小龙，不过是夸李小龙技巧好，不是夸他能打。
　　UFC视李小龙为格斗家，也是因为李小龙掌握的技巧好。
　　所有外国人夸李小龙，都有一个共性，那就是当力量一致的时候，比试肯定是李小龙赢。
　　当力量不一致的时候呢？那就见仁见智了。
　　周臻也喜欢李小龙，这个人没有不以他为骄傲的，但是也不能无底线地吹捧或者贬低。
　　外国人不信这一套，可是现在周臻的确是展现出来了强大的实战能力。
　　《金蝉脱壳2》电影被贬低的一无是处，但是里面的打斗情节，被无数人研究。
　　这个时候，周臻的又一场拳赛，不仅是验证他的能力，更是一场支持者与质疑者的热点。
　　媒体人就是有能力把社会热点转化为利益，像这次挑选的对手，就是跟霍亚有嫌隙的阿鲁姆旗下的拳手，是绝对不会跟周臻打假拳的。
　　几方一炒，这场赛事就火了。
　　在比赛之前，耐克终于也接受了周臻先只签约两年的要求，而且代言费用达到了六百万一年。
　　这场比赛，周臻就要穿着耐克的帽子，腕带，大裤衩，更主要是运动鞋出战。
　　拳击运动鞋都是轻便的跑步鞋，这种鞋的销量，其实比篮球鞋更高。
　　不过因为运动品牌太多，这种鞋的价格不算贵，所以在代言方面，拳击手的运动鞋代言比不上篮球运动员。
　　而这场比赛没有让任何人失望，周臻不仅打的好看，精彩，更是在放水嫌疑的情况下，才跟对手打到第三个回合，然后爽快地赢下了比赛。
　　更没有让所有人失望的是这场比赛的收视率，广告费，赞助费，都超过了二流拳手的吸金能力。
　　光是一众大牌好莱坞功夫巨星的支持，就让这场比赛吸引了不少眼球。
　　不仅华夏电影圈功夫巨星后继无人，就连好莱坞也断档了！
　　好莱坞的功夫巨星以前有史泰龙，施瓦辛格，尚格云顿，威利斯。
　　现在呢？就靠两个壮汉，还有一个郭达撑场面，年纪还都不小了。
　　周臻的出现不能说人人都喜欢，最起码今后的功夫片，只要角色合适，恐怕都会先找他。
　　有什么能比一个真正的功夫高手来扮演高手更让人信服的呢？
　　何况周臻帅的男人羡慕，女人腿软，粉丝数量也让电影公司看到欣喜。
　　一部大烂片在华夏就拿到了两亿多的票房，都认为这不是票房毒药小亮，而是周臻的功劳。
　　（被封锁了，人抑郁了……）

第十章 拜访
　　王越珺怀孕了跟没有怀孕差不多，整天精力十足，吃的多，睡的好，不仅没有孕吐，就连怀孕该有的浮肿和疲惫都没有。
　　不提因为怀二胎吃尽苦头的她妈妈，就连正常怀孕的周致也羡慕不已。
　　还不到三个月，也没有显怀，徐桂娥都忍不住说是不是怀了个假孕？
　　王越珺本来是准备八月底跟周臻一起回家，但是徐桂娥不相信美国的医生，认为美国人的那一套不适合中国人，劝说王越珺跟她一起回了国内。
　　王越珺有些不想回去，但是她妈妈也催她回去，周臻也支持她回去。
　　天天看得到，吃不着，他还上火。
　　他们回去了之后，两家人除了周臻不在，在一起商议了一番，决定给两个人先拿证，至于婚礼，暂时是不能举办的。
　　周臻现在是当红偶像，哪怕不介意透露自己有了女朋友，但是结婚这件事还是先瞒着的好。
　　周友建为此还找了当地的民政局的一个局长，请对方吃了一顿饭，让他专门安排了个可靠的人，到时候给周臻办理结婚证。
　　王天明开始是不愿意周臻进娱乐圈的，可是周臻真的是捞钱啊。
　　短短几个月的时间，就赚了两亿多，现在跟ESPN和耐克的合约一签，今年的收入妥妥地破三亿。
　　就是去掉抽佣，税收，他的净收入也超过了一亿。
　　他的资产虽然有十几亿，但是每年的收入也就勉强一个亿而已。
　　周臻现在还年轻，刚满23岁，捞几年钱，一辈子什么都不干，也能锦衣玉食了。
　　所以他现在也不管了，随他怎么折腾。
　　王越珺回去了以后，周臻的生活就平静了下来。
　　每天除了训练一番，去学飞行理论，其他的时间就是看看电影，在社交网站上跟网友们互动一下。
　　最近他还有一个任务，就是看房子。
　　这次不是租，而是买了。
　　开始签约的时候，周臻的海外离岸公司没有注册好，是以个人名义签约的。
　　美国佬可不管你是哪里人，只要是我美国公司出的钱，我就要收税。
　　周臻开始签订的合约大约有八百万美元，这八百万不花，一半都要缴税。
　　但是如果购买了美国商品目录上的52类商品，就能享受相应的免税。
　　比如说他要买一套八百万的房子，就能一分钱的税不缴。
　　如果在美国消费的资金超过了八百万，对不起，我以后赚钱了，也能继续享受免税。
　　所以，在美国赚的钱，花掉了更划算。
　　周臻现在一家人，再加上三个助理团队，有几十人为他服务。
　　当然，CAA和霍亚的金童经纪公司的团队，都不是所有人只为他服务。
　　也就只有他自己让孟蕾组建的团队有七八个人，专门为他服务。其他公司的服务团队，只有一两个是专职为他服务的。
　　这么多人为他服务，找一个大房子也方便一些。
　　房子还没有定下来，八月四日，周臻前往佛罗里达，在那里又进行了一场比赛。
　　这次虽然宣传的时间短，他也不是主拳手，但是他的风头并不比两个主拳手差多少。
　　周臻这次的对手是前WBC轻重量级拳王加拿大人阿多尼斯史蒂文森。
　　史蒂文森在2013年爆冷夺得了WBC轻重量级拳王金腰带，但是他的巅峰只持续了一年，就因为伤势退役。
　　他有黑人的大部分毛病，退役之后这些年他的日子每况愈下，近乎破产。
　　跟周臻的比赛虽然对他的名声有影响，但是他能获得三十万的出场费，所以霍亚邀请他之后，他二话不说就答应了下来。
　　周臻这边，就是想要借用打败一个前拳王的名声，来壮大自己的名声。
　　已经四年没有系统训练的史蒂文森老了，整场比赛，周臻根本不敢用力，生怕三四成力量的一拳，就能把他给打趴下。
　　为了比赛精彩好看，周臻艰难地放水，在第三回合击倒了他。
　　他的演技也不错，倒在拳击台上之后，装作懵比了，好一会儿才恢复正常。
　　下台之后，他又活蹦乱跳，开开心心地带着支票回了加拿大。
　　进入职业拳坛，周臻这才五个月的时间就打了五场比赛。
　　对一半的拳手来说，进入职业拳坛的前两年，基本上就是十场比赛，打出名了，以后每年保持两场比赛的频率就够了。
　　这场比赛打完了之后，周臻要准备回国拍电影，要到圣诞节才又安排一场比赛。
　　按照霍亚给周臻制定的计划，明年正式PPV或者DAZN，保持三个月一场比赛的频率最合适。
　　每一场比赛需要宣传，需要找赞助商，要卖广告，要制造噱头时间短了，组织的比赛就不会达到最佳效果。
　　拳手们也要养伤，恢复训练，保持状态。
　　虽然周臻不像其他拳手一样需要保持状态，但是也要预防过多的比赛，也会消耗他的人气。
　　这场比赛之后，周臻又回到了洛杉矶，准备在回国之前，完成理论考试。
　　至于周泰就不要想了，现在的他连许多题都看不懂，不过他已经申请了延期考试。
　　反正只要两年内，都有效。
　　就在周臻准备一鼓作气，完成第一阶段的学习的时候，接到了神仙姐姐的电话。
　　“周臻，先恭喜你获得了第五场的胜利，职业生涯全KO。”
　　“然后呢？”
　　“下个月就要开拍了，我一直在进行体能训练，但是教练似乎还没有你专业。”
　　“千万不要这样说，我的训练有特殊性，而健身教练们的训练方法更科学。”
　　“那动作指导呢？据说你接下了影片的动作指导一职……”
　　“是琼登先生看了我在金蝉脱壳的动作，认为给你和我各设计一套战场上的动作，我推脱不开。不过我只是负责我们两个人的动作设计，其他的不管。”
　　“所以，训练不是现在就要开始的吗？”
　　“当然，不如你来我家，我们先商量一下。”
　　“我就等你这句话呢，先说好，要给我的动作设计的漂亮一点。”
　　挂了电话，孟蕾放下了手里的手机说道：“琼登和导演卡罗女士提议炒作绯闻，你考虑的怎么样了？”
　　“她比我大八岁呢，不靠谱。我认为不用特意炒作，放一些街拍偷拍到网上，然后我们两个人不承认，不否认就好了。”
　　“不否认？”
　　周臻想了想。“不否认也不对，还是要否认，就说是正常的训练，联络。”
　　“那训练放在哪里？我们家里可没有适合她训练的地方。”
　　“等她来了再说。她第一次来做客，我下厨表现一把。”
　　孟蕾本来想说表现太好不怕征服她的胃，但是又怕周臻不做，就尝不到美味了。
　　想了想，觉得还是自己的口福最重要，吃完了再说也不晚。
　　周臻住的新地址也曝光了，神仙姐姐当然也知道。
　　过了大约一个小时，一辆商务车开了过来，她带着自己的团队过来。
　　还好来的人不多，只有三个。
　　一进屋，她就看到了周臻故意摆在客厅里的王越珺的照片。“你女朋友吗？好漂亮啊！”
　　周臻笑道：“那是，她怀孕了，回国养胎去了。”
　　她楞了一下。“你才23岁，就要当爸爸了？她应该不比你大吧？”
　　“我们同岁……第一次过来，我带你参观一番？”
　　“好啊。”
　　周臻让孟蕾款待他的助理，带她参观了一圈屋子。
　　在屏幕上，觉得她有些高冷，但那不过是一层面具。
　　在同一个圈子里，特别是两个人相互没有竞争性，就显得亲近的多了。
　　她最近几年都没有好的资源，几乎处于演艺圈的边缘地带了。
　　花木兰是她想要重振旗鼓最重要的一个角色，如果这角色失败，她可能就翻身无望了。
　　所以，她现在对这个角色很看重。
　　这部电影，周臻跟她的对手戏最多，但是两个人以前几乎没有怎么接触过，所以现在处于相互熟悉阶段。
　　一番闲聊，没有讨论任何私密话题，回到了客厅。
　　两个人谦让了一番坐下之后，周臻才当着众人打开了话题。“故事剧本和对白剧本我都看了，这部电影我虽然是男主角，也承担了两个角色的戏份，但实际上应该是男配角。
　　主要人物只有一个，那就是花木兰。
　　动作设计这一块我已经考虑了三套方案，都能衬托出花木兰的英气和婀娜。
　　不过，要看你能做到哪一步，还有就是制片人和导演选择哪一套。”
　　“三套？”
　　周臻笑着点了点头，他在笑傲江湖世界，懂得的剑法可不少。
　　论堂堂正正，浩瀚之风，嵩山派的剑法最大气，同样也适合在战场上展示。
　　而衡山派的剑法是从江湖卖艺中发展起来的，云雾十三剑绝对称得上是美轮美奂。
　　而华山派的玉女剑法介于两者之间，奇丽瑰秀有之，气势磅礴有之。
　　虽然如今没有了内功，少数剑招使不出来，但是大部分招式，周臻都能完整使出来。
　　何况，电影上面也不需要完整的招式，只要求那种风韵就足够了。
　　可以说，论动作指导这一块，没有一个人能比得上他。
　　神仙姐姐已经有些迫不及待了。“那现在能不能演示一番？”

第十一章 剑法
　　关于这一点，周臻早就准备好了，但是不准备现在就表演。
　　“时间不早了，我先做饭，吃过午饭，休息一会儿，下午我给你演示。”
　　他又回头跟孟蕾说道：“你给琼登和卡罗导演打电话，邀请他们下午过来，最好带一台数字摄影机。”
　　“好。”
　　天仙看到周臻真的走进了厨房，而其他人都坐着不动有些惊住了。“真的是他做饭？”
　　周泰这个舔狗对天仙可是仰慕的很，巴结地搭话。“我哥的厨艺绝对是超一流的，你们今天有口福了。”
　　她有些不敢相信，又望向了孟蕾。孟蕾说道：“他要是肯天天做饭给我吃，我给他免费打一辈子工都愿意。”
　　周臻从厨房探出头来。“想都别想，你这辈子就给我做牛做马吧。”
　　厨房里面的菜其实都已经被他们准备好了，现在只等切菜和炒菜。
　　要不是周臻看不中他们这些人的刀工，他们能把菜分解好，只等周臻来炒。
　　周臻虽然手艺很好，其实他并不挑食。
　　在船上的时候，几个月连续吃鱼，吃海鲜，他也熬过了。
　　进入世界做任务，有时候也没条件，要是挑食，那都要饿死了。
　　所以，什么都能吃，吃得下，不是心情好的时候，他根本不会下厨。
　　天仙忍不住来到了厨房这边，惊讶问道：“你怎么想到练厨艺的？我都不行了，只会吃。”
　　“会吃的人享福啊，不过你的体质易胖，还是要忌口。”
　　“讨厌……”
　　她对周臻的感觉很奇特，因为周臻对她不迁就，不纵容，没有把她当明星看，就像身边的一个朋友。
　　这种感觉很舒服，也让她对周臻的感觉很好。
　　当然，这不涉及男女感情，看到周臻就像看到一个能干的弟弟。
　　“你先出去，把门关上，否则有油烟。最多半个小时，就能做好了。”
　　“好，等会而就看你的手艺是不是真的像他们夸的那样好。”
　　周臻在曾经的偶像面前也乐于“献丑”，今天不仅超常发挥，还不厌其烦地摆盘。
　　等一桌九个菜，一个汤摆在了餐桌上，看起来就像一盘盘的艺术品。
　　几个人都连忙拿起了手机拍照，发朋友圈。
　　天仙拍了全景，又挨个单拍，最后在微博上上传问道：“猜猜这是谁的手艺？”
　　她的粉丝们一会儿就会了几百条信息，大部分都直接猜到了是周臻的手艺，底下羡慕的声音一片。
　　“能吃到我智……障哥哥做的菜就好了，不许老牛吃嫩草哦。”
　　“吃完赶快回家，不许赖在我智……障哥哥家。”
　　“我也好想吃啊……”
　　“我想吃智……障的人。”
　　“你滚，智……障是我老公。”
　　看到留言，天仙忍不住笑了起来。“平时看到智……障这个名字不觉得，现在你站在对面，为什么这么好笑？”
　　周臻叹了口气。“都怪我为了省事，搞了个ZZ的英文名字。唉……一失足成千古恨！”
　　在周臻的微博下，留言的人更多。
　　纷纷都是要吃周臻做的菜的留言，孟蕾这才也上传了菜肴的照片。“今天见到偶像，做了一大桌菜来讨好，我也是舔狗了吗？”然后还艾特了天仙。
　　天仙回复：“惊讶，真是在舔我吗？”
　　登时，下面清一色的“舔我……，舔我……”
　　周臻打开手机一看，觉得自己思想邪恶了。
　　有一个离婚的小媳妇当助理，真的是想纯洁都纯洁不起来。
　　然后不一会儿，回复越来越直白，天仙的脸红了一中午。
　　下午两点，一天之中最热的时候，制片人和导演就大驾光临了。
　　周臻他们已经吃过了饭，在房间里享受空调，然后聊着电影。
　　看到导演和制片人大汗淋漓，还带来了一个专业的摄影师，孟蕾立即拿了冰水招待。
　　琼登顾不上喝水，问道：“ZZ，你这么快就做好了动作设计？”
　　周臻点了点头笑道：“你们先休息一下，我去换一身衣服。孟姐，你们也来帮忙。”
　　孟蕾和两个开心的小助理跟在他的身后上楼。“你让我买剑，买发套，订做衣服就是为了这个？”
　　周臻说道：“一会儿你们问摄影师要一份视频，然后分成不同时间段上传到网上。”
　　“明白，不过这个要跟琼登商议一番。”
　　“对电影宣传有利，他肯定会答应的。”
　　周臻没有化妆，带上了头套之后，简单用胶水粘住了头套，然后换了他按照华山派练功服订做的丝绸古装。
　　这当然不是那种长袍，掀开了之后露大腿那种，而是劲装。
　　这个天气穿起来真的很热……
　　周臻下楼的时候，登时所有的人都看呆了。
　　走下楼的仿佛不是周臻，而是一个真正的古代侠客。
　　在他的身上，看不到周臻的半点影子，就像是古代穿越来的人物。
　　几个外国佬还比较迟钝，震撼也不深，但是天仙和她的几个助理，都觉得头皮发麻。
　　周臻可是在笑傲江湖世界从小长大，过了十四年，对如何扮演一个古代人物，没有人比他更能把握的住。
　　只不过一说英语，有些破功了。“房间里的空间有点小，我们到院子去吧。曼宁顿，我们先来确认一下拍摄的场地，要找一个比较适合的角度。”
　　“没问题。”摄影师曼宁顿比较兴奋。“我们是要拍你的动作画面吗？”
　　周臻笑道：“即使你们根据我的镜头做了镜头捕捉轨迹，但是不经过训练，也不可能做出我的动作。”
　　好莱坞贼精，他们以前都请华夏的武师来做动作指导，后来就不愿意花这个钱了。请了武师之后，他们把动作就保存下来，下次再用。
　　但是他们也不想想，人是活的，动作是死的，不同的镜头，就需要设计不同的动作，光有基础动作有什么用？
　　所以离开了武师他们还是搞不定，现在每个电影公司，几乎都有以华夏人为主体的动作设计团队。
　　周臻不怕他们学自己的动作，没有内力，没有基础，周臻的大部分动作他们都做不到。
　　周臻租的别墅位于比弗利的半山，临近大道，有一排七八米高的大树和藤蔓挡住了公路的光和声音。
　　考虑到光线，镜头美感，周臻和摄影师花了十几分钟才确定了摄影机的位置以及入镜的空间尺寸。
　　而其他人见他们准备好了，才来到了院子里面。
　　周臻在两棵大树中间的草坪上站定，手里提着花了三十美金买来的龙泉宝剑，其实就是个样子货。
　　卡罗导演也来了兴致，笑着喊了开始。
　　周臻开口说道：“第一套剑法，以堂堂正正之势，展现战场风范，剑法大开大合，厚重磅礴。”
　　这是用中文说的，随后周臻又用英语介绍了一番，这才开始舞剑。
　　所有人都惊讶地看到，长剑在周臻的手中似乎有了生命一样，变成了他身体的一部分。剑影重重，看起来凌厉异常。
　　但是说实话，这套剑法不适合女人，因为把握不住这个稳劲儿。
　　而第二套剑法，女孩子舞起来会很好看，就连周臻舞动起来，也有了几分妩媚之感。
　　但是没有一个人会想笑，只会入迷。
　　特别是这套剑法，人大部分时间在空中飞，长剑不仅从身体四周舞动，还从上下舞动。
　　一般人根本跳不起来，更别说把身子在空中翻跟头的同时，还在出剑，每个人都看的目瞪口呆。
　　第三套玉女剑法才是周臻认为最合适的，因为宁中则本来就是柔中带刚的女侠。
　　她的剑法兼顾了男性的豪迈，女性的优雅。
　　特别是宁中则后来自创的金针剑法，把剑当成了针来玩。
　　不用掌握，只利用手指的拨动，让长剑在手指中跳舞，出剑似乎毫无章法，也根本无法判断剑从哪里来。
　　这可比那些转笔高手要强的多，不仅好玩，还能杀人。
　　周臻当然没有宁中则那么强，只是觉得好玩，练了一段时间。
　　现在没有了内功，控制力大减，他玩的也就很寻常了。
　　不过，当所有人看到剑在他的手指上跳舞，并且还能舞出漂亮的剑影，依旧被震撼住了。
　　说实话，他这一身打扮，把这三段视频上传到网上，绝对能吸引更多的粉丝。
　　等周臻舞完了三段剑法中的简单部分，周臻收剑肃立，卡罗这个时候才记得喊一声结束。
　　然后，十几个人都热烈地鼓起掌，一个个激动不已。
　　天仙跑了过来，激动的有些失态了，略带撒娇地说道：“你要教我……”
　　“你要学哪一段，还要看导演的意思。”
　　“我想都学……”
　　她本来就有剑术基础，也有武术基础，想学点皮毛不难，但是想要都学，周臻哪有那么多时间教她。
　　他也只能为难说道：“我们都忙，哪有那么多时间啊！”
　　可她依旧不依不饶，缠着周臻教她，这个时候，她不像一个姐姐，倒像一个妹妹了。
　　导演他们也为难了起来，三套剑法在他们看来都那么出色，随便哪套剑法拆几招，就足够电影用了。
　　如何取舍，成了最大的难题。

第十二章 金粉世家
　　天仙在花木兰开拍之前，就只剩下了练功和揣摩角色，在周臻家里吃过了晚饭，才返回了自己的家。
　　不过他们也约好了，以后隔天的下午，周臻过去她家，教她练剑，练武。
　　周臻家里没有专门的练功房，她家里的练功房功能齐全。
　　她可比周臻有钱多了，在美国就有三套房子，在佛罗里达那座庄园，更是花了三千多万美元买下来的。
　　相比之下，周臻都还没有挣到她的一套房子钱。
　　可是当天晚上，“意志”就直接提示音呼叫他了。
　　进入暗门，周臻问道：“发现什么世界了？”
　　系统屏幕显示：发现世界节点。
　　周臻没有看过，有些懵，又懒得出去搜索。“能否搜索电影内容？”
　　这次系统直接显示：美国出品的同性电影……
　　周臻立即没有了任何兴趣。“拒绝。”
　　意志这个时候说话了。“昨天出现了《金粉世家》电视剧世界节点，可是你没有查询。今天，我感受到你的心动，如果你想在电视剧中跟她结合，应该可以找回那个世界节点。”
　　周臻惊讶问道：“世界节点不是错过了就会消失吗？”
　　“昨天才错过的，我还能感受到这个世界节点的频率，应该可以连接上。”
　　周臻感到有些滑稽，一个世界的残存意志，竟然来帮自己泡妞。
　　现实世界他不想胡来，所以对天仙敬而远之，可是如果进了电视剧里面，那就没有道德愧疚了。
　　何况，电视里面那个时候的她还未成年啊，可要比现在鲜嫩多了。
　　周臻有些犹豫。“可是剧情我都忘记的差不多了，电视剧又不是电影，几个小时的时间那里够我查清楚？”
　　“你进去不就是要改变剧情的吗？何况这部爱情电视剧，发生在那个时代，很容易改变世界特质。”
　　周臻想了想，说道：“那就把任务制定的简单一点，完成主线任务就能随时回归。”
　　“好，如果连接上，我会提示你。”
　　退出了暗门，周臻还有些懵比。
　　他从来没有意识到，自己对系统这么重要，现在不仅是合作，意志甚至有些巴结自己。
　　自己这个工具人难道是无可取代的吗？还是说，自己做的很好，以前系统的寄主都不如自己？
　　这样看来，不能说高枕无忧，最少不用提心吊胆。
　　胡思乱想了一会儿，周臻搜索了《金粉世家》电视剧，然后开始回忆剧情。
　　不过他几乎忘记光了，只记得三个主角的关系。
　　在网上看了一下人物介绍，又看了一下内容介绍，周臻才发觉，这个世界还真的不用考虑太多原本的情节。
　　因为这是一部披着民国外衣的现代偶像剧，一部完全的爱情片。
　　虽然背景看似宏大，电视剧却没有突出这部分，这也是电视剧世界和小说世界最大的区别。
　　原著小说描写的是特殊年代的百世汇，揭露了封建官僚及其妻妾子女空虚、堕落的精神世界和没落腐朽的生活，为豪门贵族描写了一部活生生的兴衰史。
　　从各个角度对那个时代的政治，文化，国仇家恨进行了剖析，重点是对男权传统的批判与反思。
　　而电视剧，就是一个框架内的爱情故事，淡化了背景，这个故事可以发生在任何时候。
　　很快，系统提示音传来，周臻进入了暗门。
　　显示已经连接上了世界节点，意味着周臻可以进入《金粉世家》电视剧世界。
　　“计算世界任务，要求任务轻松。”
　　周臻进入那个世界是为了泡妞的的，可不是为了拯救世界。
　　在当时那个年代，要是让他救国救民，那就悲催了。
　　《金粉世家》偏支世界，灵魂融合金燕西，身体半穿越。
　　主线任务：乱世风流，倚红偎翠。
　　支线任务1：扭转金家衰落的命运。
　　支线任务2：扭转柳春江和小怜的命运。
　　支线任务1还算正常，剩下两个任务，这就是让他去泡妞的啊，而且还没有任何限制。
　　不过什么叫风流？怎样才叫倚红偎翠呢？
　　难道要变成一个泰迪，见了女人就收？
　　周臻问道：“意志，这种订制任务我很喜欢，可是总该有个标准吧？两个女人？三个女人？我怎么知道完成了任务呢？”
　　意志那没有情绪的声音响起。“当然是越多越好。”
　　“为什么会计算出这样的任务，服务周到啊！”
　　“这不是我计算的，所有计算都是通过系统。”
　　系统的屏幕显示：金燕西的悲剧与贾宝玉相同，他们都是活在自己世界里的愚蠢之人，没有任何能力。
　　寄主的能力足以在那个时代改变世界特质，但是相比原剧中最后孤身一人，获得更多女人的青睐，就是最大的改变。
　　而且，原著，电视剧都是爱情故事，在爱情的范围改变，不会引起世界意志的怀疑。
　　周臻有些明白了过来，系统怕自己进入那个世界胡搞，比如造反，让那个世界的意志直接发现。
　　现在，只是在爱情环节改变，既不会引起发觉，也满足了自己的潜意识心理，又能顺便赚取一点能量点，皆大欢喜。
　　而扭转柳春江跟小怜的命运，那就更简单了。不让他们相爱就可以了。
　　柳春江和小怜这一对，是这部电视剧仅次于主角三人的爱情脉络，他们比金燕西还要悲剧。
　　柳春江是次长之子，医学博士，小怜是个佣人，门第相差太远，最后一个气死，一个当了尼姑。
　　而小怜最开始是喜欢金燕西的，对柳春江没有意思。所以，周臻只要先得到小怜，就不会有他们的悲剧了。
　　周臻心满意足地离开了暗门，又开始看起金粉世家的电视剧人物介绍。
　　至于剧情，他不在乎，因为他进去了，剧情就会完全不一样。
　　他更重视的是那个时代发生的一些大事，并且记了下来。
　　熟悉的晕眩感传来，周臻清醒过来的时候，发觉自己竟然在大雨中的一个巷道里，而在前方不远处，有一道美丽的倩影。
　　周臻逼上了眼睛，一瞬间，就接收了金燕西的记忆，知道这是他刚发觉冷清秋，被冷清秋吸引，追到冷清秋家的剧情。
　　看过电视剧介绍的周臻知道，这是第一集的内容。
　　金燕西是一个完全的纨绔子弟，屁本事没有，只会花钱，泡妞，花天酒地。
　　但是因为生了一个好皮囊，就惹得家人疼爱，众人追捧。
　　这是他第三次看到冷清秋的身影，从花店一直追了过来。
　　也是这一次，他知道冷清秋的家住在哪里。不过因为淋雨，染上了风寒
　　周臻现在当然不会像剧情一样流连忘返，确定了冷清秋的家，他就转身走了回来。
　　这部四十集的电视剧，没有国仇家恨，只有风花雪月。
　　即使后面有一些进步人士出现，也只是个模糊的背景。
　　而金燕西的父亲是总理，一直到最后才被气死，金家衰落。
　　也就是说，在这个世界，他基本上能一直享受荣华富贵。
　　回到了自己停车的位置，他开上了自己的车，这个时代的汽车出现不到二十年，汽车还非常粗陋。
　　根据动力的估计，周臻怀疑不到三十马力。
　　不过，能够拥有一辆汽车，已经是这个世界最顶级的家世。
　　按照记忆回到了金家的总理府邸，他的家仆金荣在大门处等着他，看到他的车就冒雨迎了过来。
　　“我的七少爷啊，老爷回来了，正找你呢。”
　　周臻停下了汽车。“找我什么事？咦，这不是白总长的车吗？”
　　“白总长来了，正在书房跟老爷叙话。”
　　“我知道了。”周臻开门下车。“我去换身衣裳……”
　　白雄起在这个没有反派的电视剧世界里算是一个最大的反派，但是，他不过是个名利中人，为了当上总理，虽然耍了一些阴谋，但也是合理至极。
　　而且他也算不上坏，只不过是人不为己天诛地灭。
　　他对妹妹疼爱，对妻子珍爱，对亲朋好友关爱，算不上是个坏人。
　　相比之下，金家的老大金铨却有点占着茅坑不拉屎的感觉。
　　他的能力不足以坐在总理位置上，看不清形势，算是个糊涂虫。
　　跟白雄起合作，就能保证金家的荣华富贵，不过，现在的他似乎还没有跟白雄起合作的资格。
　　所以周臻考虑了一番，还是认为要扶持自己的父亲。
　　最少，要先有自己的势力，才能跟白雄起合作。
　　至于说他跟白秀珠的关系，并不能成为天平上的砝码。
　　而社会关系，一个纨绔子弟，结交的都是狐朋狗友，金家衰落之后，那些狐朋狗友一个指望不上，金燕西想要找份工作都找不到。
　　侧门走出来了几个女人，周臻定睛一看，是大嫂吴佩芳带着小怜正在送两位女客。
　　看到周臻浑身湿透，吴佩芳立即关注说道：“七弟这是怎么了？”
　　“没事儿，大嫂你接待客人，我先回房换身衣裳。”
　　“你一个大男人，毛手毛脚的，哪里会照顾自己。小怜，你去帮七少爷。”
　　“是。”小怜向周臻走了两步，用崇拜地眼神看着他。“七少爷……”
　　周臻笑了笑，说道：“那跟我来吧。”
　　小怜立即神采飞扬起来。

第十三章 麒麟儿
　　（再次申明，所有一切是虚幻世界。）
　　小怜虽然是个佣人，但是她聪明伶俐，品性高洁，更长的如花似玉。
　　要不然，她也不会成为书中和电视剧中的主角，成为这个近百个角色电视剧中的第四号人物。
　　她跟柳春江的爱情线，也是这部剧的一个亮点。
　　她最开始一直默默喜欢七少爷，想要一辈子照顾他。
　　但是后来被柳春江喜欢，抗拒无果，接受了这段感情，也引发了悲剧。
　　想到白天里，自己就曾经调戏了她，说要把她要过来伺候自己。周臻又回头说道：“考虑的怎么样了？”
　　她有些害臊，扭捏道：“什么……考虑的……怎么样了？”
　　“金荣笨手笨脚的，长的又丑，可是比不上你。”
　　“七少爷……”
　　金太太从屋里走了出来，看到周臻浑身湿透，立即大惊小怪道：“这是怎么了，蒋妈，快让人烧水，给七少爷洗澡。”
　　周臻迎了上去，亲热说道：“妈，没事儿，就是刚才下雨，我想寻浪漫，在雨里走了一会儿。”
　　金燕西自小就是贾宝玉一样的人物，追求浪漫，对金钱和权力看不上眼，这样的话，他说出来众人都信。
　　金太太白了他一眼。“要是染上了风寒，有你的罪受。”
　　周臻笑道：“妈，父亲还在找我，我去换了衣裳，晚点再跟你说话。”
　　“去吧，小怜你好好照顾七少爷。”
　　“是……”
　　进了大门，富丽堂皇的一个大厅就出现了在了周臻的面前，装修的金碧辉煌，在二十年代初，这样的房子绝对是顶级豪宅。
　　上了二楼，金燕西的房间在左侧，有自己单独的小客厅，衣帽间，不要说一个人，就是住一家子也足够了。
　　原剧中，金燕西对爱情充满了憧憬，小怜喜欢他，他不要，白秀珠喜欢他，他也不要，偏偏喜欢冷清秋。
　　他把小怜当妹妹看待，但是周臻却不会。
　　小怜打开了周臻的衣柜，帮他找了一套衣服。“七少爷你快去换了，我把湿衣服拿去洗了。”
　　周臻熟悉着记忆，进了浴室，很快脱了衣服，擦干了身子，又换上了干衣裳。
　　开门出来，小怜正帮他把窗台的花搬了出去，沿着屋檐接水。看到周臻出来，说道：“七少爷，你养花都不浇水，都快干死了。”
　　周臻笑着走到她身边，看她伸长的腰肢，笑道：“所以我想跟大嫂把你要过来啊。”
　　小怜把花盆收了回来，放在窗台上，不敢看他。“七少爷……”
　　周臻伸手掂着她的下巴，让她抬起头来。“我们自小一起长大，还记得大嫂进门，我妈说让你去伺候大嫂，我还生气了几天。这辈子，我都想你一直伺候我。”
　　小怜有些慌乱，冲向了浴室。“我去帮你洗衣服……”
　　“你答应了？”
　　小怜的声音传了出来。“我这辈子都不会离开金家，照顾谁，还不是太太一句话？”
　　这话里的意思自然是肯的，甚至还有点哀怨。
　　周臻走到了浴室门口，靠在门上笑说：“我就想听你自己的意思。”
　　小怜抱着湿衣服装进了盆内，端起了盆，低头不语。
　　周臻又说：“你点点头，我现在就去找大嫂。”
　　金铨马上就要过大寿，然后柳春江见了她就会一见钟情。
　　周臻必须要在这段感情萌芽之前就扼杀掉，所以现在白秀珠和冷清秋都不重要，重要的是她。
　　小怜还是不说话，这个时代，女人受到了封建糟粕的压迫，根本不敢释放天性，更别说她这个从小在金家长大的佣人了。
　　周臻夺下了她手里的盆，放在了洗手台上，然后伸手将她抱了住。“你不说话我就当你同意了。”
　　她嗯了一声，反手抱住了周臻的腰。
　　很顺利，不过这本来就是水到渠成的事情。不过是金燕西只把她当妹妹，才推了出去。
　　周臻抬起了她的脸，她脸色羞红，也不知道该怎么办，只能闭上眼睛。
　　周臻俯下身，故意用粗重的呼吸撩拨她的脸，她紧张无比，双手紧紧搂着周臻的腰。
　　周臻在她唇上亲了一下，她也长舒了一口气，软化在周臻的怀里。
　　“今天先给你盖个章，今后你就是我的人了。”
　　金荣的声音这个时候传了进来。“七少爷，白总长走了，老爷叫你。”
　　小怜惊慌地推开了周臻，又觉得动作太粗鲁，怕七少爷生气。“下次没人让你抱。”
　　周臻笑了笑，心里却舒坦无比。这个时代的女性，哪怕是思想开放的，也是男人的从属，温柔的可真让人心醉。
　　下到一楼，金铨的书房里，他坐在宽大的办公桌后面，正在发呆。
　　“父亲，我来了。”
　　“燕西，过来坐。”
　　金铨学贯中西，但是有明显的政治能力缺陷。他表面上开明大度，骨子里虚伪造作，因为被学生白雄起赶下台，活活气死。
　　但是不得不说，他对金燕西真的好。他对子女好，却不会教育，金家的子女没有一个可堪大用的。
　　老大金凤举目光短浅，见利忘义；老二金鹤荪游手好闲，不学无术；老三金鹏振懦弱无能，坐享其成。
　　再加上老七金燕西，四个儿子都过着醉生梦死，挥金如土的生活。
　　四个女儿因为不受重视，跟父亲也关系冷淡，反倒一个个比儿子强。
　　“最近政府动荡，也影响了学校，不过这些日子逐渐平息，你也该回到学校上课了。”
　　周臻问道：“可是父亲决定辞职，保住总统？”
　　金铨大惊，问道：“你如何知道？可是刚才偷听到我跟雄起的谈话？”
　　周臻笑道：“白雄起功利之心甚强，如今他已经是总长，在他之上，也只有父亲等寥寥几人。这次风波，如果想要保住总统，肯定要有替罪羊，父亲最合适不过。
　　白雄起如今已经有了异心和野心，他看中的是福音你的位置。但是父亲德高望重，为了对付父亲，自然是先向父亲身上泼脏水，影响声誉。
　　即便风波过后，父亲起复，却也名誉受损，得不偿失。而白雄起如今在父亲的庇护之下，又跟父亲同甘共苦，今后想要取代父亲，又向前走了一大步。”
　　金铨问道：“这些都是你想到的？”
　　“父亲身在局中，自然不如我这旁观者清。”
　　金铨沉吟了好一会儿，才说道：“雄起是我学生，却没有想到，他如今竟有这样的心态。”
　　周臻笑道：“父亲不必感伤，这不仅不是坏事，还是好事。”
　　“为何如此说？”
　　“白雄起有野心是好事，而且此人能力不俗，当为父亲臂助。若没有能力，又怎能替父亲承担责任呢？”
　　“他既然提议他跟父亲一同辞职，转移民众注意力，保住总统。只要总统保住了，今后起复不是难事。
　　可是，白雄起辞职也算是个交待，父亲只需要拿出解决教育落后的五项方案，自当众望所归。”
　　“什么五项方案？”
　　这是一个虚幻的世界，虽然依据现实而来，却是作者虚构出来的。
　　所以，党派，政局，纷争等等都跟现实不一样，但是一些事情的发生，却跟现实挂钩了。
　　在金燕西的记忆里，这次学校停课，就是因为跟周臻记忆里历史上差不多一样的风潮。
　　所以，拿出历史上的解决方案，在这个世界也是可行的。
　　为了当一个纨绔子弟，周臻也当仁不让，拿起了金铨桌上的笔，开始在纸上写了起来。
　　周臻写的并不快，三千字的内容，周臻写了三四个小时，从下午写到天黑。
　　期间，数人过来打扰，都被金铨赶走。
　　周臻只是记得五项内容的大纲，又增添了许多自己的见解，把两三百字的内容扩充了十倍。
　　他写的慢，金铨看的更慢，不过越看，越是觉得自己的儿子是天纵奇才。
　　如果这五条能顺利实施，他不仅能安然度过这个危机，还将成为一代宗师，万众敬仰。
　　因为这不仅引导全国教育意识的苏醒和改革，更是对民众心声的回应，还不会触及老旧势力的反弹。
　　一直到了晚饭期间，周臻才全部写完，而金铨已经看了好几遍，连声叫好。
　　“父亲，大哥二哥三哥他们，不能全部都放在政府部门吃闲饭，要引导改革，就要把他们放到教育部门，放到军队里面去。
　　三哥学识不错，可以进教育部门，大哥二哥都该去军队，而不是在京城混日子。”
　　金铨沉吟了许久，问道：“那白雄起这边呢？”
　　“他辞职之后，肯定会因为父亲出尔反尔恼恨在心，却不会跟父亲这个老师翻脸。等父亲稳定了局势，可以安排他去南方督建铁路，隔个两三年给他起复。”
　　“这倒也是一个好办法。”他收起了周臻写的稿纸，“我现在就去找总统……”
　　“父亲且慢。”周臻懒得吐槽他的政治智慧不够，实际上他自己也不够。不过他因为了解了整个世界的脉络，是个先知。
　　看着自己的父亲，周臻说道：“你应该再抄一遍，这是你写的，跟孩儿无关。另外，大事未成，不要搞的人尽皆知。”
　　金铨也不是傻瓜，明白了周臻的意思，得意地笑道：“真是我金家麒麟儿啊！”

第十四章 变卦
　　周臻不屑当什么劳心苦力的麒麟儿，来这个世界，他主要就是享受来的。
　　现实世界王越珺怀孕，沾不到身子，所以在无人区世界，被娇娇都吸引住了。
　　然后现实世界又被天仙吸引，这很危险。
　　到了这个世界，美女如云，好好享受一番才是正理。
　　今天之所以下这番功夫，也是为了以后的日子更逍遥。
　　第二天一早，平日的金燕西还在睡懒觉，周臻就已经起床了。
　　雨后初晴，一大清早他就在院子里锻炼身体，引得佣人们议论纷纷。
　　金铨和夫人刚起床，就得到了蒋妈通报。七少爷发疯了，说要练武强身。
　　两人从窗口看到周臻跑步，金铨忍不住笑道：“他长的人高马大，就是不练，一般人也打不赢他。”
　　金太太笑道：“练练还是好的，活到长命百岁。”
　　金铨心情愉快，说道：“小七不是凡人，你以后少管他，只要他不把这个家败光，随着他。”
　　“他给你灌什么迷魂药了？”
　　金铨笑道：“今日若不出意外，我的事就能平息，明日你就知道，你儿子做了一件天大的事儿。今后我要能在上一步，也是托了他的福气。”
　　金太太愕然，丈夫已经是总理了，再上一步，她都不敢想了……
　　大少奶奶吴佩芳卡到床上死猪一样睡懒觉的丈夫，忍不住叹道：“虚的不像样子了，也没有想过起早练练。”
　　看到小怜在旁边拿着毛巾伺候，忍不住又说：“死丫头，人还没过去呢，心就飞过去了。”
　　三少奶奶却立即拿起了电话，拨打了一个熟记在心的号码。
　　吃过早饭，金家的众人就各忙各的，周臻一个人啥事没有，进了金铨的书房，开始查看这个世界的新闻大事。
　　以金燕西的记忆，这个世界虽然跟历史有些接近，却跟周臻记忆里面的历史差距很大。
　　比如总统，总理都不是现实里面出现过的人。
　　国家虽然积弱，却也没有战争威胁，也没有军阀混战。
　　就比如这个国家跟德国还是盟友，这一点就跟历史完全不同。
　　难怪电视的结尾部分，白秀珠出国嫁人是去德国。
　　因为政府里面，许多外交官，武官，都是在德国进修。
　　“小七，你在吗？”
　　周臻放下了历史书，走了出去。“没有礼貌，你比我小，要喊我七哥。”
　　“我就不喊，我要么是喊小七，要么就喊喂。”
　　书房门口，站着打扮的像个天仙的白秀珠。在这个世界，她十六岁，娇纵任性，却爱极了金燕西。
　　整部电视剧，她一直在苦苦追求金燕西，但是金燕西不喜他娇纵蛮横，娶了冷清秋。
　　一直到最后，她才因爱生恨，对金燕西彻底死心，报复金燕西。
　　对周臻来说，十六岁的小姑娘，正是可以好好调教的年纪啊。
　　而且周臻就是因为这部电视剧，才喜欢上了天仙，这个时候的她，美的惊人。
　　至于说白秀珠演的没有灵魂，关他什么事，他喜欢的是她的美丽，又不是灵魂。
　　周臻关上了书房门，看着傲娇的像个小孔雀一样的白秀珠，笑问：“不生我的气了？”
　　白秀珠转身就走。“我来找八妹的，跟你有什么关系？”
　　电视剧一开始，金燕西就说喜欢权势和金钱的人是俗人，影射了白雄起，惹白秀珠生气。
　　这种贾宝玉一样的白痴行径，周臻自然不会再犯。
　　何况在他的眼里，白秀珠本来就比冷清秋更适合当一家主母。
　　冷清秋出身落魄人家，思想解放，自信自立，嫁给窝囊废金燕西后不仅没有快乐，反而成为了痛苦的开始。
　　她跟这个腐朽的家庭格格不入，不管怎么做都是错。
　　相反，如果娶了白秀珠，白雄起不会再当二五仔，也就没有那么多磨难。
　　至于说这样就没有了以后的曲折剧情，周臻才不管。
　　见她违心要走，周臻伸手抓住了她的手腕。“你真要走？你走了我就出去了啊。”
　　她哼了一声不说话，生着小气。
　　周臻笑道：“不生气了，我就带你一起出去玩。”
　　她立即软化了，眉眼一瞟。“去哪里？”
　　“你想去哪里？”
　　她兴奋说道：“东交民巷刚开了一家成衣店，卖欧洲服饰，我们去逛逛？”
　　以前的金燕西视她为麻烦，当然不会带她去逛街。
　　不过周臻知道女孩子就是要哄，他现在可是邓驴潘小闲都占全了，一个十六岁的小姑娘，搞不定她就算完了。
　　周臻笑道：“那你去喊三嫂和八妹，我们一起出去逛逛。”
　　白秀珠立即眉开眼笑。“你答应我了，不许骗我。”
　　周臻宠溺地一笑：“傻丫头……”
　　白秀珠心一颤，开心地想要飞起来了。以前的金燕西，可从来没有对她这么温柔过。
　　周臻看到在大厅那边拿着一块抹布假装干活的小怜，笑着走了过去。“小怜，你想要什么礼物，我给你买。”
　　“我不要……”她抬头看了周臻一眼。“七少爷，你以后要娶白小姐吗？”
　　周臻笑道：“别担心，我以后会收拾她，不让她欺负你。”
　　小怜大羞。“那我以后就细心伺候你和白小姐。”
　　周臻忍不住笑了起来，感谢万恶的旧社会！
　　总统府内，白雄起和金铨都递给了总统一个信封。可是，阴谋得逞的喜悦还没有泛上来，就给了他重重一击。
　　他的信封里装的是辞呈，但是已经说好的金铨的信封里，装的却似乎不是。
　　看到总统看信的喜意，白雄起的心却悬了起来，不时望向老神在在的金铨。
　　他对这个老师知之甚深，还有文人的酸腐气，不算是一个真正的政客，阴谋诡计更非他擅长。
　　可是为什么昨天说好的事情，今天竟然变了？
　　如果他没有递交辞呈，而只有自己递交了，那这次风波的责任，岂不是他主动承担下来了？
　　这可真是搬起石头砸自己的脚。
　　而后，总统甚至没有看他的信封，就立即让人去打电话，要召开国会会议。
　　而后，他才又拆开了白雄起的信封，看完后更是开心说道：“白总长，今次风波，若能平息，我与金总理都承了你大情，请受老朽一拜。”
　　说着站起身来，向白雄起长揖到底。
　　白雄起这个时候也只能说道：“不敢当，不敢当。鄙人眼见各大院校停课，心急如焚。昨日与总理诉说，我们才有了今日之举。只要总统阁下不倒，我们总还有机会。”
　　总统跟金铨呵呵笑道：“国家后继有人啊！”
　　金铨也呵呵笑道：“雄起是我从一个小科长提拔到如今的位置，他的能力我还是很信任的。”
　　两人出了总统府，白雄起这才心急如焚问道：“老师，今日之事可是有反复？”
　　“上车再说……”两人坐上了金铨的汽车，他才说道：“昨日听了你的分析，我也是万分忧虑。你提议我们把责任承担起来，也的确是一条路，可治标不治本。
　　我昨日殚精竭虑，写下解决教育问题五项方案。今日看来，总统还是很认可的。
　　不过，雄起今次主动承担责任，转移矛头，我跟总统也要承你的人情。”
　　白雄起听的只想吐血，他蛊惑金铨辞职，保全总统，是想让他承担攻击。
　　而且他的位置高，声望高，能转移矛头，现在自己主动担责，自己这小身板，根本扛不住啊。
　　这还是他认识的金铨吗？
　　可是现在他顾不得考虑这些，如今自己风雨飘摇，恐怕将要面临大难。
　　这对在政坛有野心的他来说，可比死了都要难受。
　　金铨却又说道：“你放心，只待这次风波稍平，有机会我与总统都会借机起复你。你就当休息一些时日……”
　　当天下午，国会召开紧急会议，就金铨的五项解决方案进行投票，而且顺利通过。
　　这一下，让金铨声望一下子抵达巅峰。
　　这个时候，没人在乎一个主动辞职的总长。
　　白雄起忧心忡忡地回到了家中，依旧不知道这一切怎么突然之间就变样了。
　　白太太迎了上来，帮他拎了公文包。“辞职不是你主动提出，今日却又为何闷闷不乐？”
　　“你不懂！”白雄起叹了口气。“小妹呢？”
　　“去了金公馆。今日燕西带她逛街，还给她买了套洋装，刚还打电话回来显摆呢。”
　　白雄起跟小妹年岁相差近二十岁，父母早逝，把妹妹当女儿一样养大，对这个妹妹心疼的紧。
　　“哦，那金燕西不是一直说小妹刁蛮，今日怎又……”
　　“年轻人的事儿，今天一个样，明日一个样，我们年轻的时候，上面还有皇上，现在总统都换好几个了。”
　　白雄起在沙发上做了下来，可是随后又站了起身。“不行，我还要去一趟金公馆。”
　　“现在要吃饭了，你又没有跟总理打电话，这个时候当不速之客啊？”
　　“有急事。你把那张秋山图找出来，我要带上。”
　　“那不是你最喜欢的画吗？”
　　“让你去，你就去。我这以后想要起复，还真离不开总理。”

第十五章 婚事
　　在事情的开端随手一拨，结果都能相差万里。
　　政治是，爱情也是。
　　看这部电视剧的时候，周臻一直奇怪一个问题，那就是金燕西和白秀珠明明青梅竹马，门当户对，偏偏要去喜欢一个不喜欢他的冷清秋。
　　两个人根本不是一个世界的人，相互不了解，也都不是能迁就，能包容对方的人。
　　偏偏还要折腾，折腾的妻离子散，家破人亡。
　　如果金燕西跟白秀珠在一起，白雄起根本不会直接对付金铨，两家从师生变成亲家，利益也绑在一起了。
　　总结了一下，就是金燕西太嘚瑟，太作。
　　金燕西从小养尊处优，游手好闲，不识人间疾苦，日子过的太顺心了。
　　但是进入这个世界之后，感受到这个时代的气息，面对一个个活生生的人，周臻又有了一个感觉。
　　那就是作者可能觉得红楼梦里面的贾宝玉和林黛玉没有能在一起，他就写一部内容差不多的作品，把贾宝玉和林黛玉写在一起。
　　当然，在写的过程中，他也发觉了，这两个针尖对麦芒的人，就不能当两口子。
　　而男女感情的转变，也不能改变他们的命运。
　　白秀珠的确刁蛮，可是她是真正的爱金燕西，在金燕西结婚的时候为他自杀。
　　而且她才十六岁，跟小怜差不多大，不都是能够调教的吗？
　　周臻发觉自己刚进来，就也受到了金燕西的影响，觉得生活太乏味了。
　　小怜喜欢他，白秀珠喜欢他，他现在还没有勾手指呢，两个人就都倾心了。
　　这以后干什么？每天就跟两个美女卿卿我我吗？
　　这日子过时间长了，不腻味吗？
　　当然，他不会学金燕西，非要去追冷清秋来调剂生活。
　　他想的是，能不能发展一点副业，让日子有意义一点。
　　光泡妞也无聊啊。
　　何况，这个爱情世界，增加一点商业，增加一点事业，不也是对世界特质的改变吗？
　　他感觉自己也开始作了……
　　金铨和白雄起从书房出来，客厅里谈话的人纷纷停下。
　　白雄起客气地挨个打了招呼，才说：“小妹，今天打扰了燕西一天了，该回家了。”
　　白秀珠看了看周臻，有些不舍地站起身来。“金伯母，我明天再过来陪你。”
　　金太太温柔笑道：“我这老婆子不用你陪，倒是燕西才需要你陪。”
　　三少奶奶王玉芬是白秀珠的表姐，她也是最热心撮合白秀珠跟金燕西的，闻言笑道：“燕西，秀珠眼看都十六了，你再不抓紧时间，嫁了别人你后悔都来不及了。”
　　“那也要秀珠肯嫁别人才行啊。是不是，秀珠？”
　　白秀珠大羞，挨个跟女眷告别，最后来到了哥哥身边。
　　今天的白雄起笑的格外灿烂，说道：“秀珠跟燕西青梅竹马，我怎么可能让她嫁给别人。这嫁妆我都准备好了，复兴门那十几间铺子，后海的五进大宅院，都是现成的。就等燕西上门提亲。”
　　“哥，好像我嫁不出去似的……”她不好意思待在大厅，跑了出去。
　　周臻笑道：“等小弟我做出点成绩，当上门提亲。”
　　白雄起更开心了。“好，好，那我等着。”
　　白家兄妹离去，金铨把周臻叫到了书房。“你对白雄起的狼子野心没有意见？”
　　周臻摇了摇头说道：“父亲，你还是偏文人多于政客，政客就需要像他这样滑头，步步为营。
　　几个哥哥都指望不上，我对政治也没有兴趣，笼络住他，我们金家今后还能过几十年的好日子。”
　　“所以你是真心要娶白秀珠？”
　　“这不重要，重要的是我们金家需要一个什么样的儿媳妇。”
　　“你真的长大了。”金铨老怀宽慰，又想起来问道：“你刚才说明年想做点成绩出来，想做什么？”
　　“做点生意吧，只是还没有想好做什么，总不能整日游手好闲。”
　　金铨剑儿子肯上进，格外开心。“想好了，你跟我说，我给你五万大洋做本钱，亏了算我的。”
　　“父亲，我做生意可不是想着亏的。”
　　身为总理之子，要钱有钱，要人有人，要关系有关系，要是这样做生意还亏，那要丢死人了。
　　从书房出来，周臻的怀里抱了几本书和一叠报纸。看见墙角的小怜，喊道：“小怜，帮我拿几根蜡烛，少爷我今天要挑灯夜战。”
　　吴佩芳笑道：“那要不要小怜红袖添香？”
　　“只要大嫂舍得，今夜我就不让小怜走了。”
　　跟在周臻后面的金铨听到，开口说道：“小怜也是知根知底的丫头，难得燕西喜欢。回头找门干亲，再把丫头纳了。”
　　虽然已经是新时代了，但是纳妾依旧盛行。不少人除了纳妾，外房，通房一大堆。
　　不过，只有正经的纳妾，才能算主人，称之为姨太太。
　　通房还属于下人，外室更是不被认可。
　　金铨的话自然没有人反对，一句话定下了小怜的命运。
　　小怜有些傻了，站在那里一动不动，眼泪哗哗的流。
　　金太太跟她招了招手。“小怜，过来。”
　　小怜一步一步挪到了金太太的跟前，小声喊道：“太太。”
　　金太太说道：“你也没有个爹娘，我们看着长大的。不过这人生大事，我还是要问问你的意见，你愿意跟七少爷吗？”
　　小怜这才清醒了，连忙擦了擦眼泪，跪了下来。“一切由太太做主。”
　　金太太笑眯眯地说道：“快起来，快起来，以后都是一家人了，不要再跪了。燕西。”
　　周臻嬉皮笑脸地放下了报纸，趴在金太太身后帮她按肩膀。“妈，儿子在。”
　　金太太宠溺地说道：“小怜命苦，你今后可要对她好一些。”
　　“儿子晓得，自小我就照顾她。”
　　“那这事儿就定下来，回头我看谁家合适，认小怜当个干女儿，然后再抬进门。”
　　三言两语，这事儿就定了下来，其他人都来恭喜。只有三少奶奶说道：“妈，这刚跟白家说了秀珠的事儿，正经的媳妇还没定……”
　　金铨走了，这里金太太最大，她沉吟了一下，回头问周臻。“你的意思呢？”
　　“这事儿我自个跟白家说，秀珠虽然脾气大了一点，却也不是善妒之人。”
　　王玉芬说道：“七弟，我的意思是，要不等秀珠进门了，你再纳了小怜，白家的面子也好看一点。”
　　白雄起刚辞职，现在就指望金家帮他。他要说现在就娶白秀珠，他恐怕立即就答应下来了。
　　周臻想了想说道：“父亲如今危机未过，三嫂你先问问秀珠和白大哥的意思，他要是愿意，就把婚事定下来。”
　　他不想在这个世界久待，能够早一点确定跟白秀珠的婚事，也能早日享受到这个美女的甜美。
　　至于冷清秋，他现在还不知道该怎么办。
　　作为进步青年，白莲花一样的冷清秋自然是不会给周臻做小，要是想要获得这个女人，肯定要用一些计谋。
　　至于原著中组织诗社，学写诗来打动她的芳心，在周臻看来，真的好卢瑟。
　　王玉芬笑道：“好，我现在就去打电话。”
　　金太太又叫：“蒋妈，帮我把柜子里那套月纹的金饰拿过来，我们金家要添人，这可是大喜事。”
　　“那我先回房看书去了……”
　　吴佩芳笑道：“平日看书就头疼的人，今儿个还主动看起书了？”
　　周臻笑道：“以前不懂事，现在要娶媳妇了，当然要好好做事，以后养家糊口啊。”
　　跟小怜挤了挤眼，她看不敢看周臻，更别说回应了。
　　周臻抱着报纸回了自己的书房，打开了电灯，开始查看起当今比较有前途的产业。
　　由于没有目标，看了两个多小时，了解了不少民情，国情，但是干什么还没有想法。
　　要说这时代赚钱的行业很多，因为工业水平低，做什么只要有关系就能赚钱。
　　比如开电厂就是如今最热门的产业，现在的电厂都是用柴油发电，一家电厂只能供应大约五百个电灯，还只能从下午六点供电到十二点。
　　只有总理府这一片，特别供应，一天能供电十二小时，从中午到半夜。
　　所以，电影电视看到这个时代的歌舞升平，都是无数小发电厂在用发电机发电。
　　用发电机发电，然后来卖，按灯泡收钱，这样的生意虽然赚钱，却也只是赚小钱。
　　因为现在电网不能并网，也没有民用变压器，即使火电厂，水电厂的电，传输也是大问题。
　　周臻考虑了一番，就把这个最热门的生意排除了。
　　想要学电网的并网技术，再拿回国内用，没有几年时间搞不起来。
　　而他在这个世界最多也就待两三年吧。
　　第二天的报纸轰动全城，金铨拿出来的解决方案不能说让人人满意，但是大部分官员满意，教育工作者，大学生都满意，这就足够了。
　　不少人都来到金家大门口点燃了鞭炮，感谢金铨。
　　连续好几天，报纸上都是对这套方案的吹捧，对金铨的吹捧。
　　而游行的人群也散了，等待着国会的批准以及政府的执行。
　　看到这个情况，心中忐忑不安的白雄起根本没有犹豫，就跟金家开始商订婚期。
　　白秀珠当然也没有意见，她巴不得现在就嫁到金家来，嫁给他从小就喜欢的金燕西。

第十六章 计划
　　很快，金家和白家就确定下来两人的婚期，定在了三个月以后的八月，
　　两家是通家之好，虽然定下了婚期，但是白秀珠并没有因此不见周臻，反而是见天来金家。
　　还有三个月的时间，白秀珠已经以女主人自居，跟金太太，几个嫂子开始商议房子装修。
　　她对金家的情况很了解，也知道小怜虽然是下人，却是在金家长大。
　　金燕西喜欢她，而且大嫂也重视小怜，所以虽然喜欢在小怜面前摆出女主人的架子，却也没有把小怜当做对手。
　　小怜本就与世无争，能跟金燕西在一起伺候他，不用离开金家，她就心满意足了。
　　即便白秀珠喜欢端着架子指使她，她也没有怨言。
　　而周臻这段时间一直在研究这个时空的社会发展，以及自己可以利用的资源。
　　说实话，穿越了九个世界，属这个世界他的基础条件最好。
　　父亲是总理，还是一家银行的董事，家财万贯。
　　而他本人长的英俊潇洒，绝对是这个时代的美男子。
　　这样的基础条件，要不是一直愚蠢如猪，怎么也不可能落到最后的悲惨下场。
　　这是空握一手好牌，最后却打的稀巴烂的典型代表。
　　经过细心研究，他发觉如今想要做的短平快项目，其实选择也不多。
　　首先就是进出口贸易，他各方面关系都多，做进出口项目是最合适的。
　　但是如今的政府主要是出口资源，进口带有科技含量的产品。
　　想要掺和进去，就要蝇营狗苟，而且还涉及了太多的利益转让。
　　第二个可以选择的范围主要在涉外的大型基建上面，但是这方面的水更深，周期也比较慢。
　　比如铁路建设，投资航运，港口建设等，周臻对这方面也不懂。
　　思来想去，周臻想到了拍电影。
　　如今这个时代，电影的投资绝对是高大上项目，但是电影的拍摄，却粗糙无比。
　　首先，现在还是默片时代，电影没有声音，只有图像，说话需要隔一段专门用一个写字的片段来介绍。
　　这就好比看漫画一样，只不过镜头是动的。
　　这个时代的电影太粗糙，周臻在后世好歹也算业界人士，参与拍摄了两部电影，对电影的一些基础知识并不陌生。
　　而且，他还有一个优势，那就是如今才21年，国内的电影还处于起步阶段，现在各大戏院主要是播放外国电影。
　　后世影响颇大的魔都电影，要到25年以后才形成规模。
　　现在进入电影圈，不仅能成为牵头者，更能掌握话语权。
　　有了这方面的想法，周臻就注意搜集这方面的资料，并且根据如今的条件，做出了一份商业企划。
　　他的目的不仅仅是成立电影公司，还包括到魔都租界去办一份报纸，替自己的父亲站台，掌握舆论话语权。
　　商业企划好做，成立报纸也不难，难的是打开局面。
　　所以，想要发展顺利，最好的结果就是收购现成的报社和电影公司。
　　办电影公司，办报纸，这也算是商业发展世界了吧……
　　这日，周臻终于写好了《马路天使》的故事剧本，等金铨晚上回家，跟他提了这件事。
　　金铨看了周臻的企划，并且提到了掌握舆论的重要性，也非常感兴趣。
　　民国时期是文人话语权最大的时候，每一届政府，都在挨骂，而且根本管不了。
　　那些文人端起碗吃饭，放下碗骂娘。
　　而且他们只找问题，从来不找解决问题的方案，一点不如意就破口大骂。
　　哪里不如意就骂，可是该怎么解决，他们不说，反正这是政府的责任。
　　至于成立电影公司，金铨反倒不在乎，在他看来，这只是娱乐项目。
　　“既然要办报纸，为何要去魔都？政府在北方，要替政府张目，不是也应该在北方吗？”
　　“父亲，把报社办在租界，才会少受干扰。而且，我们也要表面公正，要是成了政府的喉舌，怕是要经受各界指责了。
　　我的计划是北方和南方同时发行，重要新闻每日电报往来沟通，魔都的报纸副刊更偏重娱乐，北方的报纸副刊更偏重民生。”
　　“看来你是已经拿定了主意，不过你既然决定婚后就去魔都，你还要征求一下雄起的意思。”
　　“我明白。”
　　第二日，白秀珠来了金公馆，听了周臻的计划，竟然喜出望外。“我早就想去魔都，那里现在是东方的巴黎，相比京城，那里更加时尚。”
　　周臻笑道：“只要你愿意，我可以把你打造成魔都舞会皇后。不过，你以后不能欺负小怜。”
　　白秀珠有些不自在，眼神闪躲。“我哪里欺负她了？”
　　“不老实，跟我过来。”
　　白秀珠一点也不怕，跟着周臻来到了他的书房，周臻把门一关，说道：“今后我要给你讲讲金家的家法……”
　　“什么家法？”
　　周臻坐在椅子上，一把拉过了她。“不听话是要打屁屁的。”
　　她一下子跌坐在周臻的腿上，起身想跑，但是被周臻抱住，哪里跑得了？
　　周臻当然不会直接教训她，这样只会让她觉得委屈。
　　白秀珠那里经历过这么羞耻的时刻，都要哭出来了，却又格外享受。“我以后不敢了……”
　　周臻又说：“你是大妇，今后不仅要替我管家，还要陪我接见各界高官，富商。整天接待上层人物，眼界要宽一点，何苦跟小怜计较？”
　　“饶了我吧……我不敢了……”
　　周臻问道：“今后知道该怎么做了吗？”
　　“我待她像妹妹一样。”
　　“这就对了，我们是一家人，要相亲相爱。”
　　周臻又摩挲了一番，在她神魂颠倒之际，帮她掩上了衣服，搂在怀里。
　　许久，她清醒过来，却又开始吃醋。“你的动作怎么这么熟练？是不是跟小怜……”
　　周臻又啪地给了她一巴掌。“别瞎想。你的第一次是我的，我的第一次也是你的。”
　　“那邱惜珍呢？”
　　邱惜珍是这个海带的著名电影明星，也跟周臻有一些风流韵事不过在金燕西的记忆里，似乎跟她没有那种关系。
　　邱惜珍主要是借他的权势，在演艺圈自保。
　　当然，只要周臻愿意，她能主动送上门来。
　　周臻也是考虑到她的存在，有心成立电影公司。
　　在这个时代，有名了想要赚钱更容易，因为根本没有规则。
　　周臻的手又摸了上去。“我跟她没有那种关系，她也是个可怜人，借我名义保护自己。你要是真想把我往她怀里推，那我今天就去找她。”
　　“不要，你是我的夫君……”
　　被周臻忽软忽硬弄的神魂颠倒，白秀珠这个时候哪里还顾得上其他人。
　　占了一番便宜，周臻并没有急着占有她。
　　要是小怜，周臻不用控制自己，但是白秀珠是正妻，还要给她留几分颜面。
　　现在就占有她，要是怀孕，以后对她的风评不会好。
　　周臻需要她成为自己的贤内助，而不是因为名声，只能待在后院，跟女人们争风吃醋。
　　像今天这样的经历，周臻还准备再来几次，一定要把的身心全部征服，让她不要小心眼。
　　周臻还准备把她培养更大气一些，她眼界宽阔了，对自己的风流，包容性也会更大。
　　所以，周臻直接拿了企划书给她看，说道：“父亲已经帮我在联络管理人士，结婚之后，我们就去魔都，在那边大展拳脚。
　　报纸主管意识形态，电影扩大我们的影响力，而且我准备用新的模式，打造一批明星出来。
　　秀珠，你能力现在还不足，但是潜力很大。未来你要成为为夫的贤内助，所以，这段时间，也跟我一起好好学学，多结交一些国外的朋友，今后，我要把你打造了魔都名媛，你可不要丢了我的脸。”
　　给她画了一张饼，她哪里是周臻的对手，立即就被吸引住了。“那我能做什么？”
　　“现在不要你做什么，跟我好好学习世界各国风土人情。今后面对那些洋鬼子，也不会堕了颜面。”
　　白秀珠贪玩，对各种奢侈品了如指掌，但是在政治，经济方面，就显得小白了。
　　不过她的年纪不大，现在教她也还来得及。
　　而当周臻开始教她世界各国政治，经济，历史的时候，周臻也多了另外几个学生。
　　家里的八妹，小怜，甚至包括母亲，两个姐姐和几个嫂子，也经常听周臻上课。
　　给一帮女人讲述世界各国的历史，发展，以及每个国家如今的科技优势，也让她们一个个眼界变宽阔了许多。
　　而除此之外，周臻极少插手婚事的筹备，更多的精力放在了收购报社和电影公司的进度上。
　　金铨给周臻安排的助手叫安长全，在封建时代就当上了洋买办，能力非常不错。
　　在他的一手操作下，报社和电影公司也都很顺利地买了下来。

第十七章 偶遇
　　白雄起现在很老实，不仅给妹妹准备了大批的陪嫁，还拿出了五万银元投资给了周臻。
　　银元的购买力随着时代的发展在贬值，以21年的物价计算。
　　吃的方面：一斤大米是3分4厘，一瓶牛奶是8分钱，一斤猪肉是1角2分，1斤油是8分钱。
　　穿的方面：单裤褂1.2元，夹棉裤褂1.5元，单长袍1.5元，男棉长袍1.8元，女棉长袍2元，单马褂1.2元，棉马褂1.8元，单制服2元，棉制服2.5元。
　　普通人月收入大约是十到十五个银元，官员收入更高，到一省之长大约八十银元左右。
　　收入最高的是知识分子，一个大学校长的收入，能达到五百银元，远远高于总统和总理。
　　金铨他们的收入，大约跟一个教授持平，三百到三百五银元。
　　当然，总统和总理根本不是靠俸禄生活，日常生活基本免费了。
　　周臻收购两家报社，花费了不到两万银元，收购了一家有两台摄影机的电影公司，耗费五千银元。
　　金铨为了支持周臻，才拿出了三万银元，如今的银元购买力还是非常高的。
　　白雄起拿出这五万银元，可谓是一笔巨款。
　　他现在偷鸡不成蚀把米，丢了总长的宝座，心急如焚，只能指望金铨扶持他了。
　　周臻与白秀珠的婚事将近，白雄起敲打了两个月，现在一心嫁妹，格外老实，金铨觉得对白雄起的敲打也差不多了，帮他安排了一个总督“约翰”铁路的职位。
　　这个职位虽然不如总长（相当于部长），但是实权不小，只不过，要去武昌和南粤坐镇。
　　等周臻和白秀珠婚后，要去魔都，而白雄起也将赴南方履任。
　　以前只是老师与学生的情分，周臻娶了白秀珠，两家就是一家人了。
　　这个位置坐几年，等铁路通车，立下大功的白雄起再起复，也是顺理成章。
　　他对这个职位也很满意，这条铁路是目前多国支援建设，不仅声望高，油水也很大！
　　成为多国的利益代理人，虽然烦心事不少，但是只要办好，对他以后很有好处。
　　周臻要去魔都，主要原因不是为了拍电影，而为了脱离现在的这个环境。
　　原著是一部世情中的爱情小说，电视剧却是一部纯爱的民国爱情故事。
　　也因为不同的规则限定，所以周臻想要尝试一下，是否能够脱离现在的这个环境。
　　在《白日焰火》世界，他跟吴志贞脱离不了，只能处在那个局中。
　　但是这个世界的规则不一样，因为这个故事不仅模糊了时代，也模糊了背景。
　　他甚至想要尝试一下，不理冷清秋那个白莲花，结果会是什么样的。
　　冷清秋这个白莲花的角色塑造的非常成功，以至于在主世界，扮演这个角色的演员，因为外遇，白莲花这个词都变成了贬义词。
　　但是根据他对任务世界的了解，所有的剧情人物，应该会有运转的惯性，不是周臻不理，就能避免牵扯的。
　　他也想看看，自己不去找冷清秋，冷清秋会以什么方式跟自己纠缠在一起。
　　除了冷清秋，周臻也不愿意跟金家的其他人纠缠太多。
　　金家的兄弟姐妹，除了两个姐姐属于进步人士，其他人都是那种游手好闲，啃老之辈。
　　大哥喜欢泡妞，百事无成，二哥喜欢上一个男人，三哥懦弱无能。
　　跟他们在一起，周臻会多不少烦心事，还不如离的远远的，安静过几年。
　　在筹备婚礼的过程中，也度过了金铨的生日，虽然没有大办，但是他的地位放在那里，各方人士依旧纷至沓来。
　　周臻也注意到，身为次长之子的柳春江，从德国学成归来，成为了金家的客人。
　　这一次，他依旧在世界的安排下，见到了小怜。
　　他依旧被小怜迷住，不过可惜的是，小怜现在不再是佣人的身份，而是金家七少爷还没有过门的姨太太的身份。
　　所以，他虽然痴迷小怜的美貌，却不敢再表露出来。
　　他本来就是一个懦弱的性格，要不然，也不会因为掉包计，被活活气死。
　　周臻相信小怜，在原剧中，她经过了几番纠缠，加上七少爷不喜欢他，才移情别恋柳春江。
　　现在，周臻已经接受了她，她的身心就全部靠向了周臻。
　　要不是白秀珠盯的紧，周臻早就把她先收入房中了。
　　白秀珠很娇蛮，但是毕竟才十六岁，在老道的周臻面前，她已经深深陷进了周臻编制的温柔陷阱。
　　一手鞭子，一手拿着糖，现在的她只顾得享受情爱带来的刺激与欢愉。
　　如果只是为了享受女色，周臻其实现在已经即将圆满。
　　但他想要得到的更多，在享受之余，他还想把任务完成的更好。
　　把一部爱情片，变成奋斗片，商战片，甚至是间谍片，这种颠覆应该更大。
　　当然，如果太累的话，他会再放弃。
　　“七少爷，起床了。今天要去成衣店取你的礼服，要给法德各国领事馆送请帖……”
　　周臻睁开了眼睛，看着打扮的俏丽的小怜笑了起来。“天还没亮，就喊我起床，是不是急着想要看看自己的新娘服了？”
　　小怜翻了个白眼，不避嫌地过来拉他。“还有几天就结婚了，阖府都为了你的婚事忙碌，七少爷你还这么没心没肺的。”
　　他们从小一起长大，没有太大的上下之分，只有亲密无间。
　　周臻装作迷迷糊糊被她拖了起来，稍一使劲，就把她给拉到了床上，环抱了住。“小怜姐，你开心吗？”
　　“要死了……”小怜低声挣扎，推着周臻的胸膛。“七少爷，不要这样……”
　　周臻含住了她的耳珠，笑着亲她。“说，开心吗？”
　　她脸色晕红，点了点头。
　　周臻的手不老实地在她鼓鼓囊囊地胸前握了一把，笑道：“我也很开心，再过几天，我们就能光明正大地睡在一起了。”
　　小怜摁住了他的手，不让他使坏。“要睡你也是陪白小姐睡，她才是大妇，我只是小妾。”
　　周臻道：“哪有什么大妇小妾，你们都是我老婆，以后我们一起睡。”
　　“羞死人了……”
　　小怜嘴上硬气，对周臻却是百依百顺，虽然羞涩，但对周臻的过分举动却从不拒绝。
　　这样可爱的女子，实在不由人不怜爱。
　　调戏了一番，周臻才老实起床，洗漱下楼，全家人都已经起床了。
　　为了筹备婚礼，全家人如今都聚全了，包括跟丈夫在东瀛工作的四小姐金道之和姑爷刘守业。
　　整个金家已经被装扮一新，四天之后，就是周臻跟白秀珠的婚礼，每个人都在各司其职，筹备婚礼。
　　早餐吃过，天色已经大亮。周臻今天的任务是给各大领事馆送请帖，因为是结婚，这请帖还必须他亲自送。
　　安排好了送请帖的路线，周臻带着金荣出门的时候，金太太说道：“小七，你送请帖会经过花店，记得跟他们说一声，明日开始就要布置鲜花了。”
　　“好的，妈妈，还有什么安排吗？”
　　“其他不要你操心了。”
　　四姐金道之说道：“回来的时候，记得帮我带一束白玉兰。”
　　一路送完请帖，金荣将汽车停在了花店门口，看着犹如百年以后一样的花店，周臻忍不住吐槽：这还是民国，就有花店了……
　　大部分人还活在温饱线上，到处交通不便，这些鲜花都来自哪里呢？
　　可是不管怎么不合理，就是有花店，而且花店里的鲜花种类，跟后世比也不差什么。
　　至于怎么保鲜，怎么运输，这个世界已经安排好了。
　　安排好了母亲和四姐交待的事情，周臻抱着一束白玉兰准备出门，然后遇到一男一女走了进来。
　　周臻定睛一看，果然，世界的惯性将冷清秋和欧阳安排了偶遇。
　　冷清秋是这个世界的女主，欧阳是金铨的私生子，也是冷清秋的老师。
　　他本来也喜欢冷清秋，不过还没有获得冷清秋的喜欢，后来被金燕西横刀夺爱。
　　周臻原本想要装作没看见，但是犹豫了一下，抱着花挡在了冷清秋的面前。“冷清秋小姐，你好。”
　　白莲花有些惊讶地看了一眼周臻，她一米六的身材，在185的金燕西面前显得小巧玲珑。
　　“你好，我们认识吗？”
　　“应该不认识，不过我认识你身边这位。欧阳于坚，或许我该叫你一声哥哥。”
　　欧阳于坚楞了住，望着周臻大惊失色。“你认错人了吧？”
　　“也许是认错人了，我的父亲的确不知道有你这个儿子。”周臻微微鞠躬，向外走去，走到花店门口又转身说道：“我其实不介意有你这样一个哥哥。”
　　这番话说的欧阳和冷清秋都莫名其妙，但是两人心里都泛起波澜，面面相觑却又不知道该说什么。
　　出了花店的门，金荣才不赞同地说道：“七少爷，哪里的阿狗阿猫你都叫哥哥……即便他是老爷留在外面的种，你也不该在外人面前说出来。”
　　“你不懂……回去之后你可以告诉父亲。”
　　周臻这是故意在给金铨找点事情，省得他一个劲儿地关注自己这个儿子。
　　另外，给欧阳找点事，他也没有时间纠缠冷清秋了……
　　原剧中，金燕西拿自己不擅长的诗文去追冷清秋，纯属于拿自己的缺点去显摆，一个总理公子，需要用诗文去泡妞吗？
　　（原本这个故事是想写泡妞，写的更轻松向。但是最近被封闭了半个月，心态有点问题，感觉泡妞写的别扭。加上又不能写的太放飞自我，我尽量调整，要是调整不好，我尽快完结这个故事。）

