阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015515969

第1章 手办活了！
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！
　　目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！邀至心荡神驰的黄金。”
　　“爽，我老婆技能果然厉害！”
　　看着游戏之中仅仅只是上升了一截可怜血量的游戏角色，萧瑟却激动地大叫起来。
　　乞丐——
　　皇帝特权之下，自己的队伍果然还是又一次的团灭了。
　　但是萧瑟表示丝毫不在意。
　　闯关？
　　闯关是不可能闯关的这辈子是不可能闯关的，也就能听听尼禄陛下的声音划划水来勉强度日的样子。
　　不然谁会用这种乞丐版的皇帝特权啊。
　　我尼禄陛下的呜姆声，满足了。
　　萧瑟放下鼠标满脸享受。
　　“指尖上的凤尾蝶，它说天亮就要远去......”
　　手机铃声让萧瑟缓缓睁开双眼，随手拿过手机。
　　“萧瑟，我们分手吧。”
　　对面传来有些哽咽的声音，显然声音的主人现在心情并不好。
　　“哦~”
　　萧瑟无所谓的应了一声就要挂掉手机。
　　女朋友而已。
　　刚买的限量版变形金刚今天就到了，还想着关注手办的快递进度呢，你占着我的手机我怎么看快递的的进度啊，难道不知道快递送过来的那段时间是最难熬的吗？
　　作为一名标准的宅男，萧瑟唯一和宅男不符的条件大概便是自己有个漂亮的女朋友吧，记得还是一次漫展上妹子倒追的。
　　毕竟，对于萧瑟来说，追妹子是一件很麻烦的事情，而且因为颜值的原因。
　　妹子不一直都是倒追的吗？
　　不过这一次的女朋友一直坚持了两个月才提出跟自己分手，承受能力倒是所有前女友当中最强的一个了。
　　“萧瑟，你混蛋你一点都不在意我！”
　　对面传来少女愤怒的声音。
　　“你们男人都是大猪蹄子！”
　　少女大骂，就算是本姑娘先提出来的，但是你这么痛快的答应心里一直没有老娘！
　　“所以薛灵，这就是你给我戴绿帽子的原因吗？”
　　萧瑟幽幽的话让薛灵原本气势汹汹的表情一顿，双眼也有些闪烁。
　　身后，床上一道身影猛然夺去薛灵的手机。
　　“还给我！”
　　惊呼一声，薛灵显得更加慌乱了。
　　“萧瑟吗，老娘告诉你，薛灵是老娘的女人，你被老娘给绿了！”
　　手机中传来一道成熟女性的声音。
　　“滴滴滴滴~”
　　盲音传来，很显然对面已经挂掉了手机。
　　萧瑟很是熟练的将薛灵的手机号拉黑。
　　凡人的智慧。
　　真当我不知道上次漫展的时候，你和那个不知火舞的cos眉来眼去的吗。
　　呵呵~
　　现在连隐藏都不用隐藏了，直接打电话来示威了。
　　呵，女人！
　　转头，看了眼自己的手办，还在路上，萧瑟顿时倒在沙发上。
　　突然，有些惆怅~
　　感觉——
　　这个家确实是缺少一些人。
　　父母原本是考古队的，只不过在一次意外之中没了，自己就光荣的加入了某点的孤儿院。
　　给自己留下一些足够自己无忧无虑活到十八岁的钱财，再加上自己的IT技术，也不需要自己为生活去忧虑。
　　至于宅？
　　与其说是自己宅。
　　倒不如说太过寂寞害怕孤单。
　　朋友会离去，即便是女朋友也一样。
　　都是大猪蹄子！
　　而且女朋友什么的想想就觉得恐怖好不好。
　　不会嘤嘤嘤，不会卖萌撒娇，更不会么么哒，每个月有四分之一的时间血流不止还能面不改色。
　　想想就觉得恐怖啊！
　　果然还是rpg游戏跟二次元更单纯一点！
　　萧瑟起身，随手拿过一个手办。
　　以往，即便只是看着这个手办也能开心半天，但是现在却是一点也提不起兴趣。
　　如果——
　　如果真的存在二次元的世界，那该多好啊！
　　惆怅间，萧瑟没有注意到，自己握住的手办，一阵红光缓缓的蔓延而上。
　　下一刻，萧瑟感觉自己手上有点动静。
　　“这里是哪里，汝又是何怪物？”
　　手心中传来剧烈的挣扎，随之而来的声音让萧瑟有些僵硬的转头看向手心。
　　那里——
　　金发、身穿红色礼装，手持形状奇异的长剑的少女正在费力的挣挣扎着，原本就没用多大力气攥住的萧瑟很轻松的便被少女挣脱开来。
　　“尼...尼禄？！”
　　萧瑟感觉自己的声音有些颤抖，并不是激动的，而是吓得。
　　传闻叶公喜欢龙，衣带钩、酒器上都刻着龙，居室里雕镂装饰的也是龙。
　　他这样爱龙，被天上的真龙知道后，便从天上下降到叶公家里，龙头搭在窗台上探望，龙尾伸到了厅堂里。
　　叶公一看是真龙，转身就跑，吓得他像失了魂似的，惊恐万状。
　　由此看来，叶公并不是真的喜欢龙，他喜欢的只不过是那些像龙的东西而不是龙。
　　萧瑟同样是如此，虽然喜欢各种手办，但更多的是喜欢手办背后所代表的故事，但是当有一天手办真的在自己面前活了的话
　　惊悚！
　　这就像是童话故事。
　　当我们翻阅着书本阅读童话故事的时候会觉得很有意思。
　　但当你真的到童话世界的话。
　　午夜跳舞的红鞋子，会说话的镜子，一脸阴险的大灰狼......
　　即便是大胆的人进入童话世界，出来也得去精神病医院疗养个半年才能恢复吧。
　　“呜姆呜姆，余正是尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯，罗马的皇帝，那么不知名的巨人啊，余问汝，汝是召唤余来到这个世界的奏者吗？”
　　尼禄抬头挺胸，如此骄傲自信的宣示着自己的存在。
　　“是，我就是你的奏者。”
　　下意识的萧瑟回了一句。
　　“呜姆，呜姆~”
　　尼禄顿时乳燕归巢一般扑向萧瑟的怀中。
　　只是，本来应当是乳燕归巢一般，却在双方不协调的提醒之下，有点像是宠物寻求主人安慰的样子。
　　下意识的，萧瑟伸手接住尼禄。
　　瞬息间，萧瑟感觉自己的脑子duang的一下，好像多出了点东西。
　　虽然没有什么类似系统的提示音，但是萧瑟此刻却很明确的知道自己这孱弱的身躯之中突然多出来能力的名称。
　　“皇帝特权ex！”

第2章 尼禄：汝该不会是在欺骗余吧？！
　　皇帝特权ex。
　　Σ(⊙▽⊙“a！
　　难道是初x权？
　　这会儿，萧瑟大脑总算是恢复正常运转了，也算是勉强接受了现在的情况。
　　毕竟作为一个宅。
　　接受未知事物的能力还是很强的，更不要说脑海中还非常贴心的给自己来了一串解释。
　　首先，乞丐特——
　　咳咳，皇帝特权自然不是什么初x权，而是属于尼禄英灵化之后的一个固有技能。
　　让尼禄本来不能持有的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。
　　符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等。等级是A以上的情况下，连肉体层面的负荷（神性等）也能获得。
　　皇帝在罗马帝国与神无异。哪怕皇帝指鹿为马，那也就真是马了。
　　尼禄原本的属性是无法成为saber的，但是在月之圣杯战争的时候，通过皇帝特权直接霸占了saber的职介。
　　简单来讲，其实就是奈须蘑菇给自己亲闺女开的外挂，对只要自己所能理解的能力，都是能够做到无条件获取，正如同其名字一样，专属于皇帝的特权。
　　当然了，首先是能够理解。
　　正如同尼禄不会驾驶飞机，但是尼禄会骑马。
　　她就可以把飞机当做马来骑乘，然后理所当然的便能驾驶飞机了。
　　在fgo游戏里的表现为随机提升自身攻击力或防御力HP回复，也因为基本上每次都是回复最没用的hp被称为乞丐特权。
　　“呜姆呜姆，虽然很巨大，但能遇上这样美丽的奏者，余真是相当幸运呢！”
　　尼禄不断地在萧瑟掌中蹭着，好似一只讨好主人的宠物娃娃。
　　“呐~尼禄，男人是不能用美丽来称呼的啊！”
　　萧瑟额头冒着黑线说道。
　　虽然不明白自己的尼禄手办不知道什么原因复活了，也不知道为什么说的竟然是华夏语，最主要的是虽然你很可爱，萌点也十足。
　　但是——
　　唯独说我美丽这一点，无法忍受啊！
　　我这叫清秀，又没有抹粉底擦口红，更没有嘤嘤嘤跳着顶胯舞，凭什么这般污人清白！
　　“呜姆呜姆，奏者美丽，奏者说的都对！”
　　尼禄趴在萧瑟掌心，头也不抬的说道。
　　混蛋！
　　你根本就没有好好听我说话好不好啊！
　　萧瑟感觉苟。
　　还是那个一动不动的时候更可爱啊。
　　“呐，奏者，你似乎很孤独啊~”似有所查，尼禄抬头严肃的说道。
　　“才，才没有呢！”
　　萧瑟带着一阵让人看透内心的样子反驳道。
　　“对了，尼禄你要吃东西吗？”
　　萧瑟转移话题道。
　　虽然家里突然多出这么一个小东西很是奇怪，但是——
　　就当养了一只宠物吧。
　　“奏者啊，古往今来，无论是死而复苏的血亲，还是过去的明君，无论是古代的猛将，还是传说中的王者，现在，此刻以皇帝之名君临这片大地的。
　　只有余，尼禄·克劳狄乌斯一人！”
　　说着尼禄狐疑中略带不满的看向萧瑟。
　　“奏者你怎能用对待宠物的语气敷衍余！”
　　不自觉的，精致的腮帮轻轻地鼓起，似乎是很不满萧瑟的语气。
　　“所以，陛下要来尝尝这份蛋糕吗？”萧瑟端着一盘水果蛋糕，有些揶揄的问道。
　　虽然对于自己来说只是小小的一盘，但是相对于尼禄来说却是超大超豪华的一份美食，这一刻尼禄的双眼顿时变成了星形。
　　“呜姆呜姆，战斗之前先填饱肚子也是常识，而且即便是余生前也没有见过如此巨大豪华的蛋糕，这份心意，余就收下吧！”
　　尼禄开心的在餐桌上转了一个圈儿，赤红的裙摆轻轻飘起，露出半透明的——
　　咳咳~
　　萧瑟捏了捏鼻子，将视线别过一边去。
　　尼禄并非是对蛋糕有什么偏爱，有的只是对于华丽事物的追求，生前便被人称为穷奢极恶的暴君，虽然有刻意抹黑成分，却也有几分事实。
　　“奏者啊，看来你有一个不错的厨师团队呢！”尼禄优雅的品尝着美食，可爱的小脸上沾满了一层层的奶油，变得更萌了。
　　厨师团队？
　　萧瑟歪了歪脑袋看着88一份的蛋糕。
　　默默不说话。
　　“奏者，你也来一起尝尝啊，美食要一起吃才有意思啊！”
　　“啊，奏者！”
　　似乎是突然想起什么似的，尼禄猛然抬起头。
　　“什么事儿？”
　　萧瑟疑惑道。
　　“汝家里应该是有浴室的吧，余想泡温泉按了。”
　　尼禄的表情极为的严肃。
　　作为人生的两大乐事，泡温泉与开演唱会绝对是必不可少的。
　　“应该是有的吧。”
　　萧瑟想了想那只能容纳自己一人，但是相对于尼禄来说完全可以说是河流的浴缸，那样的浴缸应该足够满足这个小宠物了。
　　“呜姆呜姆，汝真是最好的奏者！”
　　尼禄顿时开心的眯起双眼，像是一只正在享受的猫咪一样。
　　“呐，在愉快的泡温泉之前，先来说一说正事吧。”
　　接着，尼禄面色前所未有的凝重起来，只比刚才说到温泉这件事差了一丝，这让萧瑟情不自禁的也跟着正襟危坐起来。
　　“奏者啊，选择余绝对是你做的最正确的事情，说出这一次的敌人吧，余与手中之剑必将带领奏者夺取胜利，将圣杯握在手中！”
　　尼禄振重道。
　　现场，刹那变得安静异常。
　　“说起来，余这次召唤为何没感受到大圣杯的魔力？”
　　尼禄攥了攥手掌。
　　而且自己的能力好像也被削弱了不少倍，最主要的是并未能感受到大圣杯的召唤，自己竟然能够降临于世间，难道仅仅凭借奏者一个人的魔力支撑着余现世？
　　那得多么恐怖的魔力啊！
　　不对！
　　随即尼禄握起原初之火双眼微眯看向一脸懵逼的萧瑟，准确的说是萧瑟的手被。
　　“余为何未曾感受到属于汝的魔力通道，汝似乎也未曾和余结下契约，汝该不会在欺骗余吧？”
　　对萧瑟的称呼也从奏者不知不觉的变成了汝。
　　萧瑟动作顿时一滞，冷汗刷的一下就流了下来。
　　刚刚我就中二病犯了一下自称奏者，丫的你问我契约的事情？
　　我有个毛的令咒啊!
　　看着面前一脸我很凶样子的尼禄，等等，实话实说的话会不会直接被尼禄的远处之火给劈了吧？！
　　我该怎么办，在线等，挺急的！

第3章 当尼禄看到了本子
　　我该怎么办，在线等，挺急的！
　　看着面色越加不善的尼禄，萧瑟表示有点慌。
　　虽然体型完全不成正比。
　　但是这位可是正儿八经英灵，实力超出人类极限的英灵！
　　宝具解放的话，就算不能灭城，拆个房间总算是没有问题的吧，那种等级的威力，足以让自己这个手无缚鸡之力的人直接凉凉了吧。
　　“其实，我是先知！”
　　危急时刻，萧瑟感觉自己的大脑开始疯狂地转动着，这一刻萧瑟脑海中闪现无数各种小说中的忽悠桥段。
　　干了！
　　我萧瑟怕过谁啊！
　　“汝该不会说这些漫画是你画的吧。”
　　尼禄走到萧瑟珍藏的一本漫画面前，漫画封面是一个和尼禄长得颇为相似的女性，只是表情更加严肃，而且穿的是蓝色铠甲。
　　虽然封面很正经，但是内容其实很不正经的。
　　“咳咳~”
　　萧瑟原本额头上就布满的冷汗刷的一下变得更多了。
　　如果没有记错的话，
　　那本子，是在一次漫展上——
　　自己买来的属于阿尔托利亚的本子。
　　这都不是主要的，最主要的是阿尔托利亚的长相和尼禄是一模一样的。
　　如果要是被尼禄给认错的话。
　　如果说之前的话自己顶多就原初之火给一刀两断，现在的话，萧瑟感觉自己得被分八段！
　　“咦，这个女人是谁，为什么长得和余一样？”
　　随即尼禄指着本子封面上的阿尔托利亚，嘟哝着嘴。
　　仿佛之前随时要拿起原初之火砍人的不是她一样。
　　“你...你知道她不是你？”
　　萧瑟好奇。
　　“呜姆，那当然。”
　　尼禄瞥了一眼萧瑟表示鄙视，
　　“这里！”
　　说着尼禄指着自己的眼睛。
　　虽然萧瑟完全看不出二者之间的眼睛有什么不同，但还是配合似的点了点头。
　　“呜姆呜姆，当然了最主要的是这里！”
　　说话间，尼禄挺了挺胸。
　　萧瑟转过身去。
　　陛下，难道你没听说过三十年河东，三十年河西、莫欺少女的话吗？
　　你怕是不知道，吾王还有个枪阶职业的吧！
　　然后萧瑟就看到尼禄翻开了——
　　卧槽
　　“不要！”
　　这句话几乎是吼出来的，会被打死的吧，一定会被打死的吧！
　　......
　　“呜姆呜姆......”
　　“呜姆，这个也不错！”
　　“呜姆，这个好厉害！”
　　“呜姆，这个赝品竟然是大不列颠的亚瑟王。”
　　良久，面前的娇小少女心满意足的合上了本子，然后看向像是受气小媳妇似的萧瑟。
　　萧瑟不知道这十分钟是怎么过来的。
　　反正就是一直听到少女一边翻书一边惊叹的声音，整张脸已经红的跟猴屁股似的了。
　　毕竟——
　　任何男性。
　　都会很不自在的吧。
　　这不是关键的，最关键的是。
　　一个和女主长得特别像的妹子就站在你面前看那些学习资料。
　　蓝瘦，香菇！
　　“如汝所言，余只是一个名为FGO游戏中的一名人物角色。”
　　“那个，出动漫了，会动的那种。”萧瑟补充道。
　　“都一样！”
　　尼禄故作威严的说道。
　　怎么能一样呢！
　　如果是黑呆在这里的话，那么肯定会去找黑贞，然后友好的告诉黑贞——老娘上大屏幕了，会动的那种！
　　虽然想反驳，但是看了看刚看完本子的尼禄。
　　算了，苟一波。
　　“汝等相对于余，如同造物主，余能来到这方造物主的世界，乃是因为你的手办所变化的。”说着尼禄看向萧瑟以及萧瑟背后的那两大柜的手办。
　　“对，确实是这样没错。”
　　萧瑟深吸一口气，表示尼禄理解的一点都没错。
　　“全新的属于造物主的世界真是太棒了，那么看在奏者你这么美丽的份上，余就姑且承认你奏者的身份吧！”
　　先是感慨一番，随即尼禄开心道。
　　对于未知，对于美丽这位古罗马的少女总是充满着足够多的热情。
　　“那么余累了，奏者啊，能余去泡温泉吗，让一位可与太阳神阿波罗比肩的艺术家感到累，可不是一名奏者该做的事情啊。”
　　如同蝴蝶一般，尼禄轻轻地转着圈儿，鲜红的裙摆轻轻飘起，宛若花丛中翩翩起舞的仙子。
　　萧瑟不由得看呆了。
　　等等，泡温泉，一起？！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　......
　　与此同时，郊外某别墅内。
　　“红姐，你干什么啊！”
　　一名长相甜美的少女一把抢过自己的手机，慌慌忙忙的打开手机，拨打那个号码，传来的是一阵阵盲音。
　　少女脸上顿时一僵，眼泪啪嗒啪嗒的自眼眶内往下流
　　“灵儿别哭，那不就是一个死宅吗，用得着这么在意吗？”少女身边一名穿着贴身红色内衣的性感女子连忙开口安慰道。
　　只是越是安慰，薛灵眼泪就流的越多。
　　“红姐，我...我去隔壁睡吧。”
　　自己其实只是跟红姐睡在一个床上而已，红姐虽然对自己动手动脚的，但是——
　　好吧，想到红姐对自己动手动脚的样子，一阵阵愧疚感涌上心头，也许这就是报应吧。
　　一直到薛灵离去，躺在床上的性感少妇铁青着脸拿出了手机。
　　混蛋！
　　那个叫萧瑟的死宅除了帅一点之外还有什么好的，上次在漫展上还死死的盯着老娘看呢，一想到当时的情景，红姐就气得直发抖。
　　明明当时很多人都被自己cos不知火舞的身材样貌吸引，那个混球也在其中，但是对方看自己的眼神。
　　就好像直接无视自己，好像看的根本不是自己，而是其他什么人一样。
　　“喂，狗子吗？”
　　“大姐我叫荀颉，不叫狗子！”
　　电话那头传来反驳的声音。
　　“都一样，明天帮我教训一个人。”
　　“大姐，我是良民不是混混就是长得凶了点，违法的事情我真的干不来啊，我妈会打死我的！”电话那边传来苦恼的声音。
　　我就是长得凶一点，为毛你们这些庸俗的人都喜欢以貌取人呢？！
　　我想做个好——呸，我是个好人啊！
　　“滚蛋，对方就是个手无缚鸡之力的宅男，你们一起去吓吓他，让他出个丑......”
　　“不是姐，你这些套路都是从哪儿学来的，你可别走歪路啊！”
　　“滚蛋，某点的都市小说里到处都是，老娘对这些反派的套路早就烂熟于心了，赶紧准备去。”红姐一边说着一边想着那个死宅。
　　死宅嘛，应该都是比较怂的吧！
　　到时候只要让狗子一吓，然后自己带着薛灵恰好从旁边走过去，然后自己就能——
　　为所欲为！
　　完美的计划！
　　电话那头一名长相凶悍的青年看着手机一阵苦笑，某点的都市小说我也看啊，但是关键是反派不都是送给主角打脸的吗？
　　摸了摸脸。
　　我是个好人啊怎么可能被打脸，而且现实世界哪儿来主角那种生物！

第4章 尼禄：电脑我玩的比你溜！
　　“呼~”
　　小巧的脸蛋靠在自己的胸膛上。
　　轻柔的呼吸好似春日的柳絮弄得萧瑟有些痒痒的。
　　昨天晚上可真的是玩疯了。
　　毕竟，湖泊大小泳池。
　　即便尼禄前身是罗马的皇帝也从未如此奢侈过，然后——
　　然后尼禄玩的太晚，随后便睡着了。
　　“呀，奏者你醒了啊！”
　　尼禄揉了揉眼睛，元气满满的问候道。
　　“奏者，余肚子饿了。”
　　虽然并非像是阿尔托利亚那样乃是拥有了王胃的存在，但对于一日三餐却也是严格要求。
　　好不好吃不是主要的。
　　要足够奢华，足够震撼。
　　简单来讲，就是个败家老娘们。
　　有一个说法，如果尼禄能够拥有英雄王吉尔加美什的固有技能，那么罗马也就不会灭亡了，一晚上的时间，萧瑟也彻底的接受了家里多出一个活着的手办了。
　　这么可爱的手办，就算再多出两个又怎么样？
　　随即，萧瑟有些担忧的看了一眼手办柜那里。
　　开玩笑。
　　可千万别再复活了。
　　毕竟，除了这些主角侧的手办之外，还有一些比较难缠的手办。
　　深海肥宅哥斯拉还有它老婆魔斯拉。
　　金刚。
　　霸天虎！
　　紫妈！
　　.......
　　江户川柯南！
　　看到这个小学生的一瞬间，萧瑟情不自禁的打了个冷颤。
　　这家伙还是乖乖地去十一区做他的敌后特工比较好点。
　　“不过在此之前还有一件重要的事情要做。”
　　尼禄的小脸变得严肃起来，似乎是一件很重要的事情。
　　有时候严肃是能够传染的。
　　至少现在萧瑟也是不自觉变得严肃了起来。
　　“作为余的奏者，余想看看汝的器量。”
　　尼禄的话让萧瑟诧异的看向尼禄。
　　器量？
　　“呜姆呜姆，不要这么看向余，余的皇帝特权可是能与神之权能匹敌的能力，靠着皇帝特权就算是指鹿为马这种违反规则的事情都会的得到承认。
　　用平庸之人怎配与余获得一样的能力。
　　虽然战斗是余的事情，奏者负责美丽就好，但能多一份自保的能力总归是好的。”
　　尼禄的表情前所未有的严肃。
　　虽然奏者说这个世界没什么危险。
　　但对于这一片未知的世界来说，尼禄还是心存警惕的。
　　毕竟，这可是众神生活的大陆，不管发生什么事情都算是正常的吧。
　　说起来。
　　创造自己以及自己世界的那个人是叫奈绪蘑菇吧。
　　还真是有点想见这个混蛋呢！
　　毕竟，能创造出余这种美貌与智慧并存，歌喉更是堪比神明的存在，一定是一个非常混蛋的人吧！
　　“你确定？”
　　萧瑟有些迟疑的看向尼禄。
　　“呜姆呜姆。”
　　尼禄点头，然后——
　　须臾之后，尼禄却是嘴角直抽抽。
　　这，未免太犯规了吧！
　　此刻，尼禄与萧瑟相视而立，原初之火上更是火焰升腾，恍若天地初开照亮黑夜的火焰。
　　但是——
　　这体型未免差距太大了点吧！
　　尼禄表示苟。
　　而且萧瑟持着的汉剑，虽然没有开封，但是却巨大无比，宛若天神的巨剑。
　　尼禄：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　能不能不要这么犯规？
　　“要不，我们还是不打了吧。”
　　拿着汉剑，萧瑟有些尴尬。
　　总有一种大人欺负小孩儿的感觉。
　　“呐，被小瞧了呢。”
　　轻轻的撩动一缕秀发，尼禄轻笑，一瞬间天地万物在尼禄的魅力之下仿佛都失色了一般。
　　“愚蠢的奏者呦，体型大并不代表着战力啊。”
　　话落，尼禄整个人化作一道红色残影，萧瑟整个人一愣。
　　下意识的想要挥剑，随即似乎想起了什么，手中长剑顿时化为格挡。
　　“噌~”
　　一种剑切豆腐的感觉传来。
　　刹那间，钨钢制作的汉剑别削断一截，随即似乎以为这样还不够震撼，红色倩影再闪，等回过神来之时长剑已经只余下剑柄了。
　　“咕噜~”
　　萧瑟咽了一口口水，未曾想过那么小的尼禄竟然会如此厉害。
　　该说不愧是英灵吗？
　　“奏者啊，你输了哦，以往如你这般的巨人也不是不存在，他们大多都陨落了，所以还是需要好好训练啊。”尼禄昂首得意道。
　　“而且，皇帝特权的力量你可未曾展示呢，听好了，所谓皇帝特权就是在民众所知范围内任性的力量。”
　　尼禄开始解释这种特权的能力。
　　简单来讲，就是世界会协助你进行作弊。
　　比如说你想拥有某种能力或者拥有某种特权，在规则允许的范围内都是可以的。
　　何以是规则允许。
　　简单来讲，就是你自身要拥有某种特质，就拿尼禄来说。
　　因为生前是战士、是骑士、是剑士、魔术师......
　　所以才能够轻而易举的得到任何其他的职介，即便是在圣杯战争中也是在规则之内给自己加buff。
　　萧瑟顿时明了。
　　这就好比，你不能要一个普通人直接能去搓个螺旋丸，或者开个轮回眼不是。
　　最基本的，你得有查克拉这个必要条件，才能试着去获取其他的能力。
　　有点像强化版的三勾玉血轮眼，或者说弱化版的见稽古之眼。
　　“奏者啊，余饿了快出门去为余准备好膳食吧。”
　　说完这一切，尼禄开口道。
　　“你不和我一起出门？”
　　萧瑟一愣，随即有些诧异的问道。
　　虽然只是短时间的接触，但是萧瑟可是知道这位尼禄陛下的性格。
　　对于美丽和未知的东西毫无抵抗力。
　　按照道理来说，不应该是直接和自己出门去接触一下这新的未知的世界才对吗？
　　“呜姆呜姆，余发现这个叫电脑的魔术道具还是相当不错的，余要通过这件魔术道具了解一下余所在世界的情况，还有这个世界的情况。”
　　尼禄严肃道。
　　“哈？”
　　萧瑟感觉脑阔儿疼。
　　“那个尼禄，你会操作电脑吗？”
　　说到底，尼禄只是一个古代人，电脑这种现代的东西，对于尼禄来说未免太过前卫了一点吧。
　　“哈，奏者你是在小瞧余吗，所谓的电脑不就是和魔术工房一样，余可是罗马的皇帝，就算是众神也要嫉妒余之才华的人。
　　区区电脑而已，余自然能轻松操控！”
　　话落，尼禄恨失去轻松的打开了电脑。
　　萧瑟无语。
　　得，能把电脑当成魔术礼装，流弊。
　　不过，此刻应当是开启了皇帝特权直接获得电脑控制能力的尼禄，萧瑟怀疑这货的电脑技术玩的可能比自己还溜，看着正在上网冲浪的尼禄。
　　萧瑟放心的出门了。

第5章 新幻想人物出现
　　“呼~”
　　深深的呼上一口气，萧瑟已经不记得自己有几天没出门了。
　　外卖是个好东西，外卖小哥更是一群无所不能的特殊团体。
　　萧瑟记得那谁谁——
　　史上最强的外卖小哥，好像是西游记里的陈玄奘来着。
　　唐僧肉直接送货上门。
　　十万八千里的路程，还有比这样的外卖小哥更牛皮的了吗？
　　可惜身后跟了三个拖后腿的徒弟。
　　每次送外面快要成功的时候，就会跳出来把点外卖的妖怪给砸死了。
　　然后外卖小哥陈玄奘就一直送，点外卖的妖怪就一直死，一直死。
　　到最后陈玄奘真的成了送便当的了。
　　一路给这些妖怪发发便当。
　　看看，看看人家外卖小哥多敬业，一想到这里萧瑟顿时叹了一口气。
　　本来，所有的一切都是能够通过外卖来解决的。
　　一日三餐可以靠外卖解决，日常用品也可以靠外卖来解决。
　　自己甚至不需要出门就能解决自己的衣食住行。
　　但，为毛我的变形金刚快递不能送货上门呢，还得自己去两公里外的地方自取。
　　果然，垃圾联邦快递就是不靠谱，以后遇到联邦快递就拒收。
　　所以说，出来买早饭只是其次，最主要的是拿快递。
　　与此同时，在萧瑟到快递公司必经之路上。
　　一个脸上有着一条长长疤痕的凶悍男子死死的盯着大桥边缘，这里是那人的必经之路，说起来红姐还真是厉害啊！
　　当知道对方寄的是某邦的快递之后，不到十分钟就推断出了这人今天的路线。
　　女博士了不起啊。
　　心理学女博士就能这么犯规的吗？
　　心中更是直接把红姐画上了大大的一个不可得罪的标签。
　　“狗哥你看，红姐来了。”
　　随即一个穿着流里流气的小太妹样的女孩蹦蹦跳跳的小跑到脸上带着刀疤男子的面前，指着河边的薛灵和一个身材爆好的女子开心道。
　　“说了我叫荀颉，我们要和红姐装作不认识，还有你穿着这什么衣服，衣服剪成这破破烂烂模样，头发还染成了绿色，谁教你的？！”
　　随即荀颉指着女孩的衣服一脸不满的说道。
　　不知道的还以为你家里出什么困难来我们这儿乞讨来着呢，拉低整体形象的好不好！
　　“我...我从古惑仔里学的。”
　　小太妹看了看自己的烟熏妆，以及一身照着电影里小太妹的衣服打扮出来的装扮，有些委屈的说道。
　　明明，明明人家已经很认真的在打扮了qaq
　　“什么古惑仔，都是骗人的，血液都是绿色的哪儿来的什么小太妹，少看那些夸大胡扯的电影对小孩子成长不好，万一学坏了怎么办？”
　　荀颉一脸教育的语气说道。
　　“老大你看红姐她们在做什么？”
　　“哇，放生啊，好有爱啊！”
　　小太妹双眼冒光的说道。
　　对于小太妹这个年纪的小妹妹来说，红姐这样大姐姐的魅力完全无法抵挡的好不好！
　　“灵儿你看，这乌龟又游回来了！”
　　和薛灵越好一起放生乌龟的红姐指着游回来的乌龟一脸惊喜的说道。
　　“再放一次吧，可能是找错方向了。”
　　薛灵蹲了下来，重新将小乌龟放进河水里，然而惊奇的一幕再度发生了。
　　原本已经被水浪推离了岸边的小乌龟像是认识两女一样，拨动着小短腿飞速的重新向着薛灵和红姐所在方向游了过来。
　　这一刻不仅是红姐了，薛灵整个人都愣在了原地。
　　这小乌龟竟然真的知道感恩？！
　　太惊喜了！
　　“灵儿你看，这乌龟都有感情的，你和我难道就真的没有——”
　　“你们把旱龟放水里是想淹死它吗？”
　　突然传来的声音让红姐和薛灵一顿。
　　随即两张脸顷刻间涨成了猴屁股。
　　刚刚——
　　自己两人竟然——
　　要把旱龟放生进河里？！
　　难怪小乌龟拼了命的游回来，还以为是因为养出了感情来呢。
　　现在想想，感情个鬼啊！
　　这特么，不游回来的话就得直接淹死在河里了。
　　当然更加羞愧的不是这件事。
　　最羞愧的竟然是——
　　提醒自己的人竟然是萧瑟！
　　薛灵感觉自己脑子有点懵，大概就是前男友看到自己跟现女友一起在一起的场景。
　　红姐对着一边拉过来的群演使了个眼神。
　　“小子，你给我站住！”
　　荀颉硬着头皮大叫道，配上那一脸凶相看起来是要多凶就有多凶。
　　然后萧瑟看向荀颉，刹那间空气中好似冒起一朵火花。
　　......
　　萧瑟的房间内。
　　短短的时间内，尼禄已经翻完了关于型月世界的设定。
　　顺便还有自己的本子。
　　怎么说呢！
　　好想毁灭世界啊！
　　甚至于一时冲动之下，把型月创造者奈须蘑菇的地址都给黑到手了。
　　通过皇帝特权搞到手的黑客技术，其等级绝对已经超过了这方世界大部分的人了，做到这种事情并不是一件十分困难的事情。
　　只是，莫名的感觉有些怅然若失。
　　毕竟，除了本子之外，自己的一生似乎已经没有任何遗憾了，哪怕是最后自刎也是自己的选择，唯一可惜的便是没有人能陪自己走到最后一刻。
　　不过，既然来到了造物主的世界，奏者一定会满足自己的吧！
　　一想到这里，尼禄整个人顿时有种拨开云雾见日月的开朗之感，对于砍死奈须蘑菇这件事也逐渐变得淡化起来，倏然间，尼禄感觉自己好似多了一个能力。
　　能够随时返回型月世界。
　　只是——
　　那个没有牵挂的世界，似乎也没有回去的必要了，冷冰冰的英灵殿哪有奏者家有意思啊！
　　起身，伸了伸懒腰。
　　“奏者怎么还没回来啊。”迈步，半只脚抬在空中，却是没有落下去。
　　婉转哀怨的二胡声款款传来，整座住宅在这一刻都被二胡声所笼罩，这二胡声好似活物不断地想要勾起人内心深处的悲伤之情。
　　只是尼禄身为王者对于自己所做的事情自然是不会有丝毫的后悔，再加上多年战斗所磨砺的心境让尼禄一点不受二胡声影响，反倒是变得警惕非常。
　　“什么人！”
　　刹那间，尼禄手握原初之火做出了一个防御的姿态，只是二胡声丝毫没有减弱，似乎根本没有听到尼禄的声音一样。
　　“名无实，实无名。”
　　二胡声伴随着一阵阵利剑出鞘声中一名男子缓缓开口。

第6章 尼禄：家里来了个！
　　“指尖上的凤尾蝶，它说天亮就要远去，去追寻.......”
　　“喂，奏者出大事儿了，快点回家，家里面来了一个装逼犯！”
　　手机中传来尼禄那清脆的声音。
　　“啊~”
　　萧瑟一边接打电话，一边轻松的放倒荀颉，此时此刻现场的气氛一度十分的诡异。
　　躺在地上的荀颉更是已经怀疑人生。
　　我擦，直接就动起手来了。
　　最关键的是，虽然自己是个好人，但块头在这里了。
　　怎么就被看起来手无缚鸡之力的宅男给轰趴了？
　　怪物吧？！
　　不仅是荀颉，其他人也好不到哪里去。
　　毕竟，虽然喜欢玩闹，但是这种事情其实还是第一次见。
　　“奏者，汝那里似乎遇到了麻烦？”
　　电话中尼禄有些担忧的声音传来。
　　“没事，只是在教训一些不懂事的小朋友罢了。”抬手，下一刻猛地一拳挥下。
　　荀颉只感觉脸边一阵强风刮过！
　　“咔嚓~”
　　眼角余光瞥了瞥脸边的水泥地面。
　　清晰可见的，地面上出现一道深深的拳印，蛛网状的裂纹以拳印为中心向着四周扩散。
　　荀颉瞬间就吓尿了。
　　卧槽！
　　这一拳下来自己还能有命，脑花不都得被打出来啊！
　　红姐，你让我来演戏，但是你没告诉我面对的会是这样一个怪物啊，这特娘的不得把命交代在这里啊！
　　“呜姆呜姆，奏者能自己解决就好。”
　　尼禄不断地点头道。
　　“多亏了你的能力，我直接精通了八极拳。”
　　轻松的躲开身后想要偷袭自己的一个青年，抬脚把这货踹翻在地，整个动作行云流水没有丝毫的滞涩。
　　作为型月最强武术的八极拳，自己通过皇帝特权直接点到了精通的级别，当时想着自己练过五步拳什么的，然后八极拳啥的也应该差不多吧。
　　然后——
　　然后就学会了！
　　不得不说ex级别的皇帝特权真的很bug，这样是不是意味着。
　　咱会骑自行车，然后汽车什么的就算不用考驾照，咱也能很轻松的驾驭，汽车都能驾驭了，那坦克、轮船、飞机什么的应该也是问题不大的吧。
　　如果哪天蓝星要逃离太阳系了，咱是不是还能当蓝星的驾驶员？
　　想想——
　　这特娘的扯犊子，但是却又真实存在的。
　　言归正传，虽然自己的八极拳掌握程度远远比不上那位已经达到甚至超越极限的刚拳无二打，神枪李书文李大师。
　　但对付一群看起来连普通混混都比不上的逗比，萧瑟感觉自己简直就是在欺负小朋友。
　　此刻一群假混混你看看我我看看你，这会儿是真的怂了。
　　就是站在一边的红姐此刻也处于懵逼之中。
　　这——
　　这特娘的和老娘的剧本不一样啊混蛋！
　　不过，这个混蛋动起手来还蛮帅的，想到这类红姐连忙摇了摇头。
　　老娘喜欢的是女人，男人什么的全部都是大猪蹄子，老娘喜欢个屁啊！
　　“呜姆，原来是那个家伙的能力吗，不过这可是专属于余和奏者的能力，属于皇帝的力量！”
　　尼禄顿时得意道。
　　没有什么是能够比自己的能力得到奏者夸奖更让人开心的了，也没有什么是自己的能力帮到奏者更让自己得意的了。
　　“你...你还好吗？”
　　突然传来的女声，让电话这边的尼禄原本得意的表情突然一僵。
　　这个声音——
　　女的？！
　　而且和奏者说话的这个声音——
　　尼禄皱了皱小巧的鼻子，感觉有些不爽，就好像是自己的东西要被人抢走了一样。
　　然后尼禄就炸了。
　　作为历史上有名有姓的暴君，尼禄可不是那种有什么话往肚子里咽的人。
　　“奏者，汝竟然背着余找其他女人，汝真是大猪蹄子!”
　　尼禄冲着电话中大吼道。
　　萧瑟下意识的把电话稍稍远离自己的耳朵，虽然尼禄的声音听着就好似让人耳朵怀孕一样舒服，但不管声音再怎么好听，生气之后的声音也让人萌不起来的吧。
　　又不是钉宫理惠。
　　“咳咳，这个事情比较复杂，等我回去跟你说。”
　　萧瑟连忙安抚着某个暴怒的暴君。
　　毕竟，别看尼禄陛下身体娇小，但是看今天把咱那相对于尼禄来说绝对有三十米长的汉剑给削成那样，就知道这位陛下的战斗力还是很强的。
　　钨钢都能削成那样吗，要是——
　　萧瑟不由得的感觉下体一凉，情不自禁的打了个冷颤。
　　那可真是一个噩梦！
　　“余不，奏者将手机给那个人!”
　　电话里传来尼禄赌气般的声音，明明在某个名为学习资料的文件夹里藏了那么多人家的本子。
　　竟然还想去找其他女人，奏者真的是太花心了！
　　此时此刻，对于自己一开始打电话过去的目的尼禄已经彻底的忘记了，耳边不知疲倦的二胡声也被直接无视了，无名站在一旁看着正在对着一个铁盒子样的东西说话的尼禄一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　为什么面前这位一看看起来就像是强者的女孩，在问了自己的名字之后就不理人了？
　　难道自己名字的介绍太过深奥，这个看起来像是异邦女子的人完全听不懂？
　　无名陷入了沉思之中。
　　“诺，给你的。”
　　萧瑟将手机打开免提递到薛灵的面前，薛灵一脸懵逼之中。
　　“小**，余告诉你，奏者是余的，谁也——”
　　不等尼禄继续说话，萧瑟连忙将手机拿开。
　　陛下失态了啊。
　　要优雅，怎么能说出这样粗鄙之语呢！
　　“那...那是你女朋友？”
　　薛灵的声音有些颤抖，虽然昨天才分手，但那只是自己本来想要激萧瑟的话，没想到事情发生到这样的地步，毕竟，情人节连空出时间来陪自己的时间都没有，发点小脾气怎么了？
　　“嗯。”沉默片刻，萧瑟点了点头。
　　虽然和陛下的关系并不是男女朋友的关系，但现在假装承认一下也挺好。
　　毕竟，分手就分手了，纠缠不休什么的实在不是自己的作风。
　　“你们几个。”
　　随即萧瑟似乎是想到了什么，指着躺在地下好像是混混的几个人。
　　“铁山靠！”
　　“咔嚓~”
　　河边一颗柳树发生咔嚓的声响，随即在众人惊恐的眼神中，硬生生的崩断了。
　　┌(。Д。)┐
　　这是哪个实验基地跑出来的神仙，怪物吧！
　　电话另一边，听到萧瑟承认自己是他女朋友的身份，不知道为什么，尼禄的心情瞬间变得好多了，心情也愉悦的的多了，比吃麻婆豆腐还要愉悦得多。
　　“对了奏者，家里这个——”
　　“放心，我已经知道他们是谁了。”萧瑟感受着身上多出来的一个能力，随即开口道。
　　“对了，那个无名他现在还在拉二胡吗？”
　　随即萧瑟询问道。
　　“呜姆，在拉。”
　　“那没事，拉二胡的无名是无害的，等我回来。”
　　尼禄......
　　无名......

第7章 无名师忽
　　“呜姆，呜姆，好的奏者，你快点回来吧。”
　　尼禄拿着和自己身形完全不匹配的巨大手机不住的点头，好一会儿总算是挂掉了电话。
　　明亮的眼睛看向正在拉二胡的无名。
　　二胡声凄转，无数的宝剑盘旋在男子的周围，剑身轻鸣，宛若百鸟朝凰，万剑归宗一般不断的旋转，恐怖的剑气自发的从男子的身上散发出来。
　　男子所在手办柜上，在这一刻也以肉眼可见的速度浮现一层层细密的裂纹。
　　只是看了一眼，尼禄就把目光转一边去。
　　奏者说了，还在拉二胡的无名是无害的。
　　呜姆，就是这样！
　　“隐藏在暗中的宵小之辈，还不现身吗？”
　　尼禄操着威严的声调开口道。
　　没错，这一次出现的是两位幻想人物，除了无名之外还有另外一人，在刚刚萧瑟通电话的时候，萧瑟便已经将这件事告诉了尼禄。
　　毕竟，对于自己又莫名其妙的多出了两个能力，萧瑟其实还是蛮烦躁的。
　　无名......
　　什么鬼。
　　暗处的那道气息自己自然也是察觉到了的，只是对方的气息相对于自己来说实在是有些微不足道。
　　明显我才应该是重点关注对象的吧？
　　还有，虽然不知道这个异邦女人拿出的那个铁盒子是什么东西，但那东西凭什么说拉二胡的无名是无害的？
　　凭什么？！
　　我无名不要面子的啊！
　　“不出来吗，那么休怪余不客气了。”
　　刹那间原初之火上燃起层层烈焰，狂暴的魔力轰然挥出。
　　“咔嚓~”
　　原本柜子下方的一道柜门轰然崩碎，一名衣炔飘飘仙气十足的古装少女躺在柜子之中，一双大眼睛来回的转动着，好似是根本不把尼禄放在心上一样。
　　“余乃尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯，罗马的统治者，以皇帝之身降临奏者家中的英灵，来人报上名来吧！”
　　尼禄高举原初之火振重的自我介绍道。
　　随着内心的愤怒，原初之火上的火焰如浪潮一般一浪接着一浪，面前这个不知道哪里来的女人竟敢用这种轻蔑的姿态来面对自己。
　　该死，实在是不能原谅！
　　“你是在瞧不起余吗，既然不说的话，那么余就让你永远也开不了口，去地狱忏悔去吧！”
　　尼禄怒了。
　　“等等，其实我觉得这位姑娘应当是被人点了穴道所以才动不了的。”
　　无名的话让正准备收拾对方的尼禄一个踉跄，脸色更是变得一脸古怪。
　　余，似乎闹了乌龙？！
　　“咻~”
　　破空声响起，一颗灰尘大小的石子轻轻的击中白衣女子的身体，下一刻白衣女子迅速的起身，一脸警惕的看着着尼禄。
　　这个女人给自己一种随时会死亡的威胁。
　　突然从自己的世界来到这么一个未知的世界，还有一个疯女人一样的异邦女子一边自言自语，一边要砍死自己的样子，这一切的一切都在冲击着白衣女子的心神。
　　“那么，这位姑娘，不知能否告诉在下此处为何地？”
　　解开白衣女子的穴道，无名看向尼禄面色凝重的问道。
　　毕竟，能无声无息的将自己转移到这个未知的地点，这种手段自己简直是闻所未闻见所未见，甚至一度怀疑自己是不是被别人用幻术控制了五感。
　　只是这个想法随即便被无名舍去了。
　　作为武林神话。
　　说自己天下无敌那太嚣张了，做人要谦逊，要低调。
　　第二吧。
　　反正没人敢说第一。
　　世界上或许有存在能击败自己，但是却绝对不可能有存在能悄无声息将自己拉入一方幻境。
　　这是无名身为武林神话的骄傲！
　　事实上，正是因为如此，无名反倒是更加的震撼了，若不是幻术那就意味着这里是真的。
　　高耸入云的家具，琉璃打造的柜子，以及那不知道什么用，但看起来好像是千里传音法宝的黑盒子，越看越是感觉到心惊。
　　这里难不成是仙界？！
　　特别是面前的这个红衣服的异邦少女，身上没有一丝内力波动，但是却给自己一股极度危险的感觉。
　　“喂，那边那个小姑娘，告诉余你的名字。”
　　尼禄没有理会无名，直接向着那边的那个白衣飘飘的女子问道。
　　无名瞬间无语了。
　　要不要这么不给面子啊？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我，无名，武林神话也会生气的好不好！
　　“此为何处？”
　　清冷，不带有一丝感情，哪怕是面对之前差点杀了自己的尼禄，少女此刻也依旧是没有表现出多余的情绪，就好似一台机器一块石头一般。
　　“怎么都问这个问题啊。”
　　尼禄捂了捂脑袋，感觉自己多年来一直伴随着自己的头疼又犯了。
　　“余可没有功夫挨个解释给你们听，汝是叫无名吧？”
　　尼禄看向依旧在拉二胡的无名开口问道。
　　“正是无名。”
　　无名点了点头，对方总算是注意到自己了，都拉了这么长时间的二胡，手都酸了！
　　然后，尼禄也不管无名和那名女子，径直走向电脑，直接网页搜索无名二字，刹那间一部电影被尼禄打开了。
　　“什么声音，这是什么东西？！”
　　无名的二胡声被盖住，刹那间直立起身，有些惊讶的说道。
　　自己的专属bgm，竟然被盖住了？！
　　就是那名冷冰冰不爱说话的白衣少女，此刻也罕见的皱了皱眉，显然第一次见到电脑这种东西有些不适应。
　　《风云2》
　　三个大字出现在电脑屏幕上，虽然字体和自己所在世界的字体有些区别，但是无名在这一刻还是能辨别出这字的意思，只是——
　　风云？
　　说的是聂风和步惊云吗？！
　　为何，为何这个铁盒子之中会有这种东西。
　　不过这种思考，只是片刻便已经消失不见。
　　电影放映，天下会帮主雄霸死于风云之手之后，整个中原武林再一次陷入了群龙无首的状态。
　　绝无神挥军中土？！
　　看到这里，无名死死的握紧拳头，绝无神自己是知道的，甚至二十年前自己一人一剑便挫败了绝无神进军中土的野心。
　　这事儿在不久之前才刚发生过，甚至于连自己中毒被擒，锁在地牢，因祸得福练就万剑归宗都一一表现了出来，只是不同的是——
　　自己原本正准备以万剑归宗与绝无神决一死战，但是关键时刻直接来到了这个陌生的世界，不仅功力恢复了十成，手边还有个二胡，那就顺便拉起来了。
　　来了来了！
　　随着电影剧情的进展，无名不由得正襟危坐，仿佛自身身临其境一般。
　　下一刻。
　　剑宗至高绝学万剑归宗vs绝无神不灭金身！

第8章 欢迎来到现实世界
　　就算是以无名的心境也不由得变得激动起来。
　　激动，但是却并无紧张。
　　绝无神是强。
　　杀拳配上那一身改自少林金钟罩的不灭金身，攻防兼备。
　　即便是二十年前的自己遇上了此刻的绝无神，胜负都不好说，但现在那个奇怪盒子里的自己用的可不是自己的莫名剑法。
　　而是万剑归宗！
　　剑宗至高绝学，一经使出万剑如仆见主，如朝拜到尊神一般，这乃是所有剑者的至高追求。
　　以此剑招怎么可能会收拾不了一个小小的绝无神。
　　要不是自己突然被移到这么一个未知之地，自己说不得已经亲自动手去解决了绝无神。
　　不仅是无名。
　　就是另一名白衣女子以及尼禄此刻也看呆了。
　　白衣女子虽然不知道这是什么地方，但是这里的东西给自己的震撼实在是太多了。
　　首先便是那个穿着红衣服看起来像是番邦的少女，红色的大剑上竟然能够冒起火焰，这种神乎其神的手段也就罢了，现在竟是直接在一个小盒子中放出来的画面。
　　万剑齐飞，这宛如仙神一般的手段——
　　自己究竟来到了什么地方啊，即便是生性清冷，再加上武功的缘故，对于周边很多事情都是漠不关心的白衣女子此刻也荡起阵阵涟漪。
　　太恐怖了，自己来到的究竟是什么样的世界啊！
　　即便是尼禄，此刻也是双眼放光的看向电影中的画面。
　　太华丽了，而且威力也足够。
　　简直和自己皇帝的身份是绝配啊！
　　呜姆，想要！
　　呜姆呜姆，想要想要！
　　然后，尼禄能够清晰的感觉到，世界在回应自己的愿望，企图通过皇帝特权扭曲规则。
　　所谓的皇帝特权，就是一种任性的力量，简单来讲就是作者亲儿子亲闺女的那种待遇。
　　然后——
　　尼禄一脸懵逼的感受着自己的身体。
　　没有？！
　　哪怕是低配版的也没有！
　　“今日我便以不灭金身破你万剑归宗的武林神话！”
　　就在尼禄疑惑的时刻，电影也终于是到了不灭金身与万剑归宗的碰撞。
　　无数宝剑化作剑之洪流。
　　“锃锃锃锃~”
　　最终在所有人的目光之下，无名败了，即便不灭金身已经满是裂纹，但这一刻依旧是无名输了。
　　这一刻，空气之中仿佛弥漫着一股悲伤的气氛。
　　“从此武林，我就是神话！”
　　绝无神得意大吼，虽只是电影中的场面，但正站在尼禄身边的无名感觉那个绝无神绝对是在挑衅自己！
　　劳资二十年前怎么没一剑劈死你！
　　“呜姆呜姆，原来汝是个失败者啊，还以为汝有多厉害呢！”
　　尼禄关掉电脑，皱了皱小巧的琼鼻开口道。
　　无名......
　　别以为你是个小姑娘，我就不敢打你啊！
　　二十年前敢这么跟我说话的，坟头都长出一片树林了！
　　“这位老先生武功盖世，依我之见若不是受伤只剩一成功力的话，那个叫绝无神的人决计不是老先生的对手。”同为武道修行者那名白衣少女上前解释道。
　　果然，还是有明事理的啊，我要不是只剩下一成功力，单手破他不灭金身！
　　“呜姆，那他十成功力的时候为什么不出手？”
　　尼禄有些好奇的问道。
　　就算是自己去打圣杯战争，不管敌人再怎么弱，自己都要把状态调整到最佳状态啊！
　　这不仅是出于谨慎，同时也是基于对对手的尊重。
　　不管立场如何，不管战斗双方的目的为何，都是历史上有名有姓的英杰，就算是注定要退场，也要给与对方充分的尊重。
　　“因为在忙着拉二胡啊！”
　　伴随着说话声，一阵钥匙扣开门的声音响起，萧瑟轻轻的走了进来。
　　“呜姆，奏者汝终于回来了！”
　　尼禄像是一只花蝴蝶一般一个借力，跳向萧瑟，萧瑟连忙伸手接过尼禄。
　　虽然就算从这里跌下去，对于尼禄的身体素质来说也不会有什么事情，但就这么看着尼禄这么跌下去，就算萧瑟明知道自己是钢铁直男，但也没有向钛合金直男跨越的想法。
　　“奏者汝给余准备了什么样的大餐？”
　　不等萧瑟回答，尼禄就已经迫不及待的自己寻找去了。
　　另一边，白衣少女和无名两人怔怔的看向萧瑟。
　　这是——
　　天神吗？
　　相比于尼禄所在的魔幻世界，能够轻易接触巨人这种设定，白衣少女以及无名所处的世界却是纯粹的武侠世界，即便是有四大神兽这种超出常理的存在出现。
　　但那也只是神兽。
　　又何曾见过如此之高大的巨人，除了天神恐怕没有其他能解释的了吧。
　　当然，除了这一点之外，让无名惊讶的还有一件事，那就是境界！
　　对方虽然看起来只是一个普通人，但在向自己迈步走来之间，就宛如一柄出鞘利剑，心剑合一，人剑合一，竟然会是自己的天剑境界！
　　这一次，无名彻底的惊了。
　　要知道，自己的天剑境界乃是闭关修炼万剑轮回之后，历经三年万剑刺体之痛楚才悟出的，竟然还有其他人也能领悟到这种境界！
　　萧瑟的天剑境界当然不是自己去领悟出来的，哪怕是有着皇帝特权这种bug一样的东西自己想要领悟万剑轮回也不是那么一件容易的事情。
　　这个能力是直接从无名身上开出来的。
　　“此言何解，你应该是这里的主人，这里又是何处？”
　　无名起身，二胡声戛然而止。
　　原本正准备找寻食物的尼禄，顿时警惕的看向无名，体内魔力涌动。
　　奏者说过，拉二胡的无名是无害的，那么是不是说此时不拉二胡的无名很有可能是有害的了。
　　“何解，每次神州大劫你没受伤时在干什么，你受伤之后又在干什么，你心里没点数儿？”萧瑟将食物和尼禄放在一边，一脸不满的说道。
　　满血拉二胡，残血各种浪，从头演到尾，好意思？
　　无名一怔，随即脸上一阵尴尬。
　　似乎——
　　还真的有那么一点道理啊。
　　“至于这里是哪里。”
　　萧瑟嘴角勾起一抹弧度，随即看向无名和白衣少女。
　　“想明白生命的意义，想...真正的活着吗？欢迎来到现实世界！”
　　无名......
　　白衣少女......

第9章 前往风云
　　萧瑟一边吃着早饭一边把整个事情的来龙去脉给解释清楚。
　　“世上竟然有如此神奇之地，当真是让人叹为观止。”
　　无名看着比自己人还高的豆浆杯子，内力运起。
　　刹那间豆浆如泉水一般被吸入了口中。
　　“呜姆，呜姆，好厉害，奏者余要学这个！”
　　尼禄抬起满是乳白色液体的脸蛋，一脸惊叹的说道。
　　“抱歉陛下，我也想学。”萧瑟颇为无语的回道。
　　“这方世界没有武功也挺好，手握利刃杀心自起，也许正是因为我的世界存在武功才会变得那么混乱吧。”
　　无名摇头叹息道。
　　“汝之言，余完全不能赞同，所谓的世界可不是因为多出或者少出一些东西便能够影响到的，哪怕没有魔力、哪怕没有内功，只要私心尚存，只要善恶尚存，便是永远也不不可能少得了争斗的。
　　手中利刃可伤人，亦可救人。”
　　尼禄一本正经的说道，直到这一刻萧瑟才能从尼禄身上感觉到，一股属于王的气质，恍若之前看到的关于尼禄的种种表现尽数成了假象一般。
　　不得不说，这个样子的尼禄很有魅力。
　　“受教了。”
　　无名摇头，自己活了这么多年竟然还没有一个小姑娘看的更透彻，实在是有些汗颜。
　　“呜姆呜姆，怎么样奏者，有没有被余的英气给折服？”然后尼禄陛下便威严尽失的看向萧瑟，活像一只讨主人夸奖的宠物。
　　萧瑟不答，总感觉承认的话好羞耻的说。
　　“那么，我们还能够回去吗？”
　　白衣少女开口，虽然依旧没有丝毫波动，但萧瑟却能感觉到对方的焦急心里。
　　“九州大难，在下也想回去一尽绵薄之力。”
　　无名同样开口。
　　这一刻，无名的脑海中陡然浮现之前电影中看到的绝无神嚣张的样子。
　　不灭金身破我万剑归宗的武林神话？！
　　从此武林，你就是神话？！
　　放二十年前，你得被十八等分，要是能回去你也得被分八段！
　　白衣少女虽然没有说什么，但是一双眼睛颇为急切的看向萧瑟，显然也是想要尽快回到自己的世界。
　　虽然这个巨人说了，这是现实世界，造物主的世界，在这个世界甚至能做到很多事情，但与一方世界的羁绊，怎么可能说断开就断开。
　　“这个——”
　　正想说什么的萧瑟蓦然一滞，脑海中自然而然的浮现一条信息。
　　只要自己允许。
　　就能让他们回到自己的世界去了结自己的心愿。
　　甚至，能带其他人一同前往！
　　“可以，但是我也是第一次使用，不知道会不会有什么变故！”
　　萧瑟如实道。
　　能被自己收集的手办，萧瑟都是非常喜欢的，若是能够改变他们的悲惨命运，萧瑟自然是不介意顺手去帮忙。
　　“奏者，没问题吗？”
　　尼禄放下手中的食物，脸色有些凝重的问道。
　　毕竟，早于无名和白衣少女两人来到这个世界。
　　对于一些常识也是有所了解的。
　　这个世界没有任何超自然的力量，魔术、内功什么的也统统全部不存在。
　　而且穿越世界这种事情，即便是宝石翁穿越也需要做足了准备，甚至宝石翁穿越的只是平行世界，而奏者这一次却是要跨越两个大世界进行穿越。
　　其中风险即便自己并不是很精通魔术，也能预料到。
　　若是因为这两个人让奏者受到什么伤害——
　　尼禄看向无名和白衣少女的目光之中已经带着几丝杀意。
　　只要杀掉他们的话，奏者就不会去冒险了吧！
　　浑身的魔力在这一刻开始沸腾起来，一直作为压箱底的宝具在这一刻也准备咏唱。
　　“相信我尼禄，我不会去做危险的事情。”感受到尼禄的不对劲儿，萧瑟连忙说道。
　　在自己感受中，这确实是没有丝毫的危险，就好像是鱼儿能在水中游泳，刚出生的婴儿能漂浮在水面一样属于一种本能。
　　之前的自己只是把这个本能给忘了，而现在则是找回了这个本能。
　　一切似乎都是那么的水到渠成。
　　“呜姆，余相信奏者，只是余也必须要跟随奏者一起去。”
　　尼禄振重道。
　　“好，那么我们开始吧，先去——风云吧。”
　　......
　　神州地牢。
　　这里，原本是至尊囚禁各类犯人的地方。
　　此时却被一群穿着无神绝宫服饰的人占领。
　　而关在地牢中的也不再是罪犯败类，全部变成了整个江湖赫赫有名江湖大侠、门派掌门、帮派帮主。
　　“呸，无神绝宫卑鄙无耻，有本事放劳资出去，和劳资单挑，用下毒这种下三滥的手段算什么本事！”一名大汉啐一口浓痰，大声骂道。
　　“啪~”
　　随之而来的便是一阵阵鞭子抽打，皮开肉裂伴随着阵阵惨叫声充斥着整片地牢，将整片地牢衬托的如同十八层地狱一般。
　　事实上这样的场景在地牢之中经常发生。
　　小小的一个无神绝宫想要彻底占领中原大地那自然是一件不可能的事情。
　　当初雄霸在的时候，整个天下臣服于天下会，无神绝宫不敢来犯，因为整个中原武林的大部分力量都被天下会所统帅。
　　若是动手的话，基本相当于送菜。
　　然后，天下会倒了，整个中原武林乱做一团。
　　绝无神感觉自己的机会到了，但是也没有直接进攻。
　　毕竟中原是一个很神奇的地方。
　　他们自己人打生打死可以，但当有外敌来临的时候，这些人又能很快放下私人恩怨，扭成一股绳，让任何来犯之敌都不会好受。
　　然后，就只能下毒擒了这些各派的主要首脑人物。
　　若不是为了得到他们门派的独门武功秘籍，老早就宰了他们了，哪里会让他们这么猖狂。
　　“老夫再问最后一遍，无名那个缩头乌龟去了哪里，若是再不说，你们所有人都得死！”绝无神面色铁青的看着在场的所有人。
　　如果说中原武林谁最让自己忌惮，不是那死去的雄霸，也不是那似乎隐藏了什么的神州至尊，而是无名啊！
　　上一次，无名单人独剑便让自己气势汹汹的入侵铩羽而归。
　　前不久费尽千辛万苦总算是抓住了无名，结果这才没几天就跑了！
　　“废物，既然你们不愿意说那就都给我去死吧！”
　　绝无神冷哼，杀拳运起，顿时整个地牢充斥着一股肃杀之气。

第10章 无名：你把话再说一遍
　　“既然不说，那你们都给我去死吧！”
　　雄浑的真气几乎化作实质出现在绝无神的拳头部位。
　　“锃~”
　　破空声传来让绝无神手中动作一滞，双拳交叉。
　　一道透明的护罩将绝无神全方位笼罩。
　　“当~”
　　一柄样式奇特的宝剑狠狠的劈在护罩透明护罩之上，杀拳再运，猛地击剑刃上，下一刻来人被这巨力击退。
　　“绝世好剑，步惊云！”
　　绝无神不满的瞥了一眼自己儿子绝心。
　　之前一个无名便不见了踪影，现在连被关起来的步惊云都逃出来了。
　　这里是我绝无神的地牢啊！
　　你们一个个的都把这里当成是后花园吗？
　　我绝无神不要面子的是不是啊？！
　　“呼~”
　　原本一片沉闷的地牢陡然间一阵清风拂过。
　　“当~”
　　风声中，一条腿狠狠的击在绝无神的身上，下一刻金光一闪。
　　来人顿时倒飞出去。
　　“聂风！”
　　绝无神掸了掸盔甲上不存在的灰尘。
　　“漏网之鱼，今日正好将你们一网打尽！”
　　即便是同时面对风云，绝无神也是信心满满。
　　啥？
　　风云二人当初击败了天下会帮主雄霸？
　　雄霸？
　　那算个屁啊！
　　当初自己之所以忌惮天下会是因为天下会的势力，可不是因为雄霸的武功！
　　雄霸又怎能和自己相提并论！
　　最主要的是，雄霸他死了！
　　一个死人如何能跟自己箱体并论！
　　至于风云！
　　无名都被自己擒下了，区区风云又算得了什么的！
　　“崩~”
　　“崩~”
　　......
　　聂风和步惊云的出现就像是吹响了反击的号角一般，原本一名名被麻香散制住的武林高手一个个轻松地挣断铁链，倏然间全部出现在聂风步惊云两人的身边。
　　看着这突然的一幕，决心一震，就要出手。
　　“我来！”
　　绝无神开口，下一刻双拳现实染上了一层殷红的血色，一股霸道至极的力量自绝无神身上散发。
　　“呵！”
　　原本逃脱的武林高手，尚未来得及恢复功力，在杀拳之下顿时寸寸崩碎。
　　“不堪一击!”
　　“接下来，就是你们了。”
　　绝无神看向聂风和步惊云。
　　“排云掌！“
　　刹那间地牢之中运气翻滚，水汽化作巨大的掌印向着绝无神击去。
　　“杀拳！”
　　“嘭~”
　　没有过多的花哨，有的只是简简单单的动作。
　　“当~”
　　杀拳径直穿过云汽巨掌，那能将普通人拍的骨断筋折的排云掌掌力击打在绝无神的身上好似击打在顽铁上一般，毫无作用。
　　“风神腿！”
　　这一刻，聂风同时出招。
　　风起。
　　云涌！
　　云借风势，风助云威，虽非摩柯无量，但声势惊人，威力更是在这一刻提升到了极致，即便是绝无神看着面前这借助天地之威的一招也不得不凝神正视。
　　“呵，不灭金身！”
　　无形气罩刹那间覆盖全身，不灭金身的力量在这一刻被催动到了十二层，隐隐的甚至能从那气罩上看到一层淡金色的光辉。
　　“砰砰砰~”
　　排云掌的掌力混杂风神腿的腿劲不断地轰击在无形气罩上发出阵阵轰鸣声。
　　整个地牢在震动，似乎因为双方的力量碰撞随时都有可能坍塌一般.
　　“咔嚓，咔嚓~”
　　肉眼可见的，无形气罩之上浮现一道道细微的裂纹。
　　“哈！”
　　下一刻，绝无神猛地站立，无形气罩猛地一震，风云两人刹那间倒飞出去。
　　“风云合璧，不过如此！”
　　平息了一下内气，绝无神不屑道。
　　“说出无名的下落，本座饶你们不死！”
　　绝无神开口。
　　击败聂风步惊云之后，绝无神感觉自己前所未有的舒畅。
　　就像是征服一方大地，原本自己因为忌惮是通过一些特殊的手段去征服这方大地，结果征服之后才发现这方大地的人在自己眼中全部都是土鸡瓦狗，那种感觉是难以描绘的。
　　绝无神对于中州是忌惮并且心怀敬畏的。
　　二十年前，无神绝宫第一次进军中州。
　　当年的场景仿佛仍旧历历在目。
　　无名单人只剑便将自己无神绝宫的大军阻挡在山海关外。整整五千名好手啊，在无名面前就像是纸糊的一般。
　　所以，即便是第二次入侵中州。
　　绝无神也没有自大到要去和中州武林的各个势力硬肛。
　　正面刚那是莽夫才干的事情，我们文化人阴死对面就好。
　　然后，包括无名在内的无数武林好手便都成了自己的阶下囚。
　　绝无神感觉自己有点飘了。
　　甚至，这段时间不乏江湖好手来找自己的麻烦。
　　但是——
　　却无一人可破自己的不灭金身，原来自己已经这么强了啊！
　　“呸，就算我们全部死在这里，你绝无神的阴谋也绝对不会得逞！”步惊云捂着胸口有些艰难道。
　　功力本就没有恢复，再加上刚刚强行运气，这一刻的步惊云更是伤上加伤。
　　“无名前辈乃是武林神话，待前辈功力恢复自然会来取你首级。”聂风同样开口道。
　　“无名?!”
　　下一瞬如同瞬移一般，绝无神出现在聂风和步惊云两人面前，尚未来得及反应，剧痛袭来两人顷刻间倒飞出去。
　　“云师兄，本以为绝无神的杀拳和不灭金身便已经够难缠的了，却没想到他的轻功竟然也不在我之下。
　　等会儿我会全力拖住他，云师兄找个机会赶紧走！”
　　聂风轻声对步惊云说道。
　　聂风的话让步惊云陡然有一股莫名的感觉涌上心头，想笑但是又不能笑。
　　好歹是生死攸关的时刻吧，但是在师弟说了绝无神轻功不在他之下之后，为毛感觉这气氛啥都没有了，甚至还有一种如释重负之感？
　　“呵，武林神话无名？”绝无神大笑。
　　“不过是个不敢露头的缩头乌龟罢了，连与本座正面对抗的胆量都没有，我看他应该叫缩头乌龟无名哈哈哈哈，你们给我听好了！”
　　止住笑声，绝无神看向聂风和步惊云以及一众被控制住的武林高手。
　　“从此之后，武林我便是神话！”
　　“嗡~”
　　整个地牢发出一阵阵嗡名声，原本随意放在两边的无数宝剑在这一刻好似是感到了一位无上存在降临一般开始不断嗡鸣着。
　　婉转哀怨的二胡声在这一刻伴随着无数的剑鸣缓缓充斥着整个地牢。
　　“绝无神，你能把刚刚的话再说一遍吗？”
　　熟悉的声音让绝无神绝心等人瞳孔一缩，相对的步惊云等人面上则是完全被惊喜所充斥。

第11章 绝无神：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　无名前辈！
　　步惊云和聂风顿时被这突如其来的惊喜所充斥。
　　说实话，当初听到无名消失不见的时候。
　　步惊云和聂风的心中既有欣喜，也有淡淡的失落。
　　欣喜的自然是武林神话能逃脱，等到功力恢复，什么绝无神什么无神绝宫通通都不是事儿。
　　毕竟，武林神话这四个字可不是白叫的。
　　失望则是因为当初明明一起说好的要对付绝无神，助大家一起逃脱，无名这突然消失虽然应当是完全正确的选择，但怎么想来都有些让人不舒服。
　　现在——
　　无名来了！
　　“无名！”
　　绝无神的声音隐隐的有颤抖之音发出。
　　不管是过去十年还是二十年，当初的那一幕依旧好似是刻在自己脑子里一样，一人一剑一把二胡，整整五千好手，竟因为无名一人而不敢踏前一步。
　　不管是什么时候想起，对于绝无神来说都是耻辱。
　　无名自然也成了绝无神心中一道永远也抹不去的心魔。
　　若是不正面击溃无名，自己的武道可能最多也就止步于此了。
　　二胡声声调斗转，由原本的婉转哀怨之声化作激昂，周遭剑鸣声阵阵，仿佛在响应那冥冥之中的无上存在一般。
　　即便是一点也不通音律的众人也能感受到，此刻无名的心情很不好，即便是绝无神也凝神静气，严阵以待，纵然是这些日子击败了不少武林好手。
　　让绝无神膨胀到一种天下无敌的错觉。
　　但是面对无名依旧提起自己十二成的功力。
　　无名是谁，传说中的武林神话！
　　传说无名成名之路成为不少人的眼中钉，于是十大门派设局准备联手诛杀无名。抓住了凤舞要引无名入局，无名冲冠一怒为红颜大战十大门派排，杀尽十大派掌门，武林自此萧条，武林绝学大多失传。
　　传说无名曾胜了独孤剑圣！
　　再加上二十年前山海关一战，无名已经成为武林一个活着的神话了。
　　这一桩桩战绩，无论是谁对上恐怕都不敢小觑了对方吧。
　　“绝无神，此次入侵中州你已注定失败，未免枉造杀孽，今日之后退却并发誓永不入中土如何？”二胡声中传来无名有些萧索的声音。
　　“哼，阶下之——”
　　“呜姆呜姆，奏者竟然变得跟余一样大小了，余好开心！”
　　不等绝无神说话，一道在绝无神等人听来有些特殊的声音将绝无神想说的话打断。
　　“什么人！”
　　绝无神愤怒的声音传出，下一刻绝无神等人看向无名身后。
　　一男两女。
　　其中一名女子倒也还好，白衣飘飘却是正常服装，长相却绝对不输于曾经的中原第一美人颜盈，气质上比之颜盈的市井气息更多出了一分飘逸出尘的仙气。
　　而且虽有修炼过的气质，但只能属于三流罢了。
　　不过绝无神此刻并未在白衣女子身上过多停留，只是片刻便将目光转向另外一男一女的身上。
　　二人穿的衣饰都相当古怪，此刻那名红衣女子扑在男子的身上，似乎极为开心。
　　此刻，尼禄真的很开心，带着两个车灯不停地蹭着萧瑟。
　　萧瑟则是一阵懵逼。
　　没想到——
　　竟然真的穿越成功了，而且穿越之后自己竟然变得和尼禄他们一样的大小。
　　突然之间，萧瑟有一个大胆的想法。
　　随即将这个大胆的想法丢掉，毕竟河蟹神兽针对这种大胆的想法有一套完整的操作流程。
　　猥琐发育，不浪！
　　“陛下，优雅，优雅，好多人看着呢！”
　　萧瑟缩了缩手臂，想要挣脱尼禄，只是力量又哪里比得上身为英灵的尼禄。
　　“呜姆呜姆，奏者余只是太过开心罢了。”
　　尼禄像是猫咪一般不停地点头应喝着，只是动作却是一点也没有要不离开萧瑟的想法。
　　“对了奏者，为何无名一回到这里就拉二胡，他不是要找那个叫绝无神的家伙算账的吗？”你录抬头看向萧瑟好奇的问道。
　　“这个——”
　　萧瑟看向无名，无名双目微闭似乎根本就没听到尼禄的吐槽一样，只是二胡声微不可查的波动了一番，显然并不是真的没有听到。
　　“尼禄陛下，暴力并不是解决问题的唯一方法，天地万物均有灵，我们要少造杀孽，以理服人。”
　　良久，无名睁开眼睛对着尼禄开口道。
　　不拉二胡，我怎么装逼去啊？
　　身为武林神话，那必然是要时时刻刻与其他人保持着区别，不然的话为什么其他人不是武林神话，偏偏我是武林神话？
　　“尼禄，去用原初之火，把他砍个半死！”
　　萧瑟指着无名对着尼禄说道。
　　无名......
　　我们是友军来着，你这样当着我的面让人来砍我真的好吗？
　　“呜姆！”
　　尼禄点了点头，原初之火上顿时覆盖上一层灼热的火焰。
　　“哼，竟敢无视本座！”
　　一直在旁边看着对方自顾自说着的绝无神顿时怒了，杀拳裹挟着无匹的力量轰向尼禄和萧瑟。
　　“锃~”
　　利剑出鞘，刹那间抵住了绝无神的杀拳，不过那柄普通材质的剑此刻也直接崩断。
　　“既然执迷不悟，就休怪无名出手了。”无名叹了口气，似乎是为绝无神的选择而遗憾。
　　“哈哈哈，正好，今日我绝无神打赢你武林神话无名，从今以后，中州我绝无神便是武林神话，到时候我看还有谁敢反对我！”
　　绝无神看向无名，无名这一刻也看向绝无神。
　　“锃~”
　　一柄铁剑倏然间出鞘，下一刻射向绝无神。
　　“不灭金身！”
　　透明的气罩将绝无神牢牢笼罩，铁剑裹挟着剑气刹那间便刺进绝无神的气罩之中。
　　肉眼可见的，透明气罩之上出现一道道玻璃状的裂痕。
　　“喝！”
　　绝无神大喝，原本十二成的功力被提升到十八成，那气罩之上的铁剑在两股力量的交击之下缓缓的弯曲起来。
　　无名双目一凝，手指轻动，那柄剑再次刺入几分。
　　距离，已好似随时能刺到绝无神的身体。
　　“哈！”
　　气罩再度爆发，那原本正在缓缓刺入的铁剑刹那间崩碎，覆盖其上的剑气在这一刻也消散于无形。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　畅快的大笑声自绝无神口中传出，赢了！
　　“武林神话，不过如——”
　　话未说话，一双眼睛瞪得大大的看向无名的身后，那里密密麻麻数千柄宝剑如百鸟朝凰一般不断地在无名身边飞舞，比之刚刚更胜千百倍的剑气爆发出来。
　　“何必呢，何必逼我呢！”无名叹气。
　　绝无神......(╯‵□′)╯︵┻━┻

第12章 尼禄：余生气了
　　这震撼的一幕，首当其冲的自然是无神绝宫的诸多人员。
　　原本——
　　无名隔空御剑的手段就已经神乎其神了，他们自忖若是自己那样隔空摄物顶多也就能做到把那剑柄抓住自己的手中，平时除了装逼欺负萌新之外别无他用。
　　但那剑，简直就像是成为无名的手足一般，如臂指挥，简直就像是传说中的御剑术一样。
　　这还不是最震撼的。
　　最震撼人心的还是其竟然用这一招和自家老大硬拼了一击，甚至于差点击破了老大的不灭金身。
　　不过老大是无敌的！
　　无名再怎么强大，最终那柄剑还是崩碎了。
　　这本是该值得高兴的事情，但是此刻——
　　诸人看着无名身后涌起的剑道洪流。
　　老大他应该——可能能挡得住吧！
　　虽然绝无神在众人的心中是无敌的，但还处于人的范畴，对面这种程度已经非人了吧，简直就像是神话中才会出现的场景一般！
　　不由得，对于绝无神能不能挡得住无名这一招，即便是最为崇拜绝无神的手下也不由得产生了些许的怀疑。
　　与之相对的，则是神州武林一方。
　　与无神绝宫的众人相反，此刻神州武林一方大多是处于重伤状态。
　　毕竟，虽然服用了解药，但功力却并未完全恢复。
　　顶多提起一成功力和无神绝宫的这些精锐对战，自然是处处受制。
　　只是，此刻神州一方的武者一个个眼神狂热的看向无名。
　　有这种力量的话，什么绝无神、什么无神绝宫通通都是土鸡瓦狗！
　　这——
　　这才是武林神话啊！
　　当然，此刻内心感受最深、最崩溃的还是要数绝无神。
　　打你妹呢!
　　开挂了吧！
　　这就是此刻绝无神内心的真实写照。
　　这种感觉——
　　这种感觉就像是自己费尽千辛万苦，甚至热血沸腾和敌人对战。
　　然后，就在最后一刻，胜利的曙光照耀自己的时候。
　　才发现——
　　自己费尽千辛万苦，甚至打的热血沸腾，直到最后才发现——
　　对面这王八蛋只用了一成功力不到？！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　看着无名身后那密密麻麻的剑之洪流，绝无神咽了一口口水。
　　之前，一柄剑就差点将破了自己的不灭金身。
　　现在这数千把剑？
　　“咕噜~”
　　冷汗刷的一下从绝无神的额头流了下来。
　　这特么要是全部射下来，自己得变成马蜂窝吧！
　　看向无名，绝无神感觉自己有点慌。
　　以往那安全感十足的不灭金身，并未让绝无神感觉到有丝毫的安全感。
　　话说。
　　现在投降还来得及吗？
　　眼角余光瞥了瞥身后无神绝宫的诸多手下，顿时这个想法被彻底抛弃了。
　　还没到那种程度！
　　对，还没到那种程度！
　　大脑开始飞速的运转同时思考着对策。
　　对了，人质！
　　下一刻，绝无神猛地暴起，向着身后的步惊云和聂风二人扑过去。
　　这一刻，杀拳和不灭金身几乎被绝无神催动到了极致。
　　淡金色的护身气罩已经完全变成了金色。
　　让其整个人就好似是天神下凡一般。
　　此刻，绝无神这突然的一手几乎是出乎了所有人的预料。
　　“不好，他这是要抓人质！”有武林宿老大声提醒道。
　　事实上不需要他的提醒，在场的人几乎都看出了绝无神的目的。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“绝无神你好生不要脸！”
　　一阵阵怒骂声响起。
　　好歹——
　　好歹也是无神绝宫的宫主，一方豪强！
　　竟然做出这种让人不耻的行径！
　　聂风和步惊云的反应更是极快，几乎是同时向着身后爆退。
　　“嗡嗡~”
　　剑鸣声响起，无名身后那剑之洪流刹那间向着绝无神行径的方向涌去，猛烈的剑气在这一刻四处挥散着，靠的稍微近一些的人，直感觉皮肤生疼。
　　一道道剑痕亦是出现在皮肤之上，让处于剑之洪流附近的人，连忙爆退。
　　下一刻，剑之洪流就要接近绝无神！
　　只见绝无神的身体陡然一阵扭曲，以一个非常诡异额姿势刹那间向着另一边爆射出去。
　　原本的速度再度飙升。
　　气氛再变，谁也没有想到会出现这样的变化，就算是无名也没有想到。
　　绝无神双瞳中闪过一抹得意之色。
　　抓人质确实是在真。
　　但却不是去抓聂风和步惊云！
　　这两人武功太高，即便是现在全部都受伤了，自己想要擒下他们二人也需要消耗不少的时间。
　　这段时间，已经足够无名追上来对自己出手了。
　　是以——
　　自己一开始的目标压根就不是这两人啊！
　　所以从一开始自己就隐藏自己真正的速度，就是为了此刻——
　　绝无神的目光看向无名不远处。
　　那里——
　　正是萧瑟三人所站的地方。
　　如果抓人质的话，这三人才是最好的人选吧！
　　那个生的极美的白衣女子。
　　顶多三流武者的气息，这种等级的武者对自己来说和普通人没有什么区别。
　　而白衣女子身边的那个穿着古怪的男子就更不用说了。
　　下盘虚浮无力，身体似乎软绵绵的瓷器，一碰就碎一般，这种完全没有练过武的普通人出现在这里简直就是找死啊！
　　唯一有些威胁的便是紧贴着男子的那个红衣异邦女子，虽然看不出修炼什么内功的迹象，但是那柄冒着火焰的华丽长剑，总给自己一股危险的感觉。
　　但是，绝无神对自己的不灭金身有信心。
　　并不是每一个人都是无名的，也不是随便什么人都能破开自己防御的！
　　最主要的是这三人和无名一起来，关系明显应当是不错的，只要能抓到这三人中的一个，主动权就在自己的手中了！
　　“哈无名，老夫今天总算是赢了你一局！”
　　想到开心处，不由得畅声大笑。
　　而无名此刻却像是完全呆滞了一般，一点多余的动作也没有，甚至连阻止绝无神的动作都没有，只是面色有那么一丝古怪。
　　“来吧！”
　　绝无神伸手向着萧瑟抓过去。
　　“咻~”
　　“咔嚓~”
　　赤红长剑划过空气的声音与不灭金身护罩碎裂的声音几乎是同一时间传来，刹那间绝无神整个人以更快的速度被击飞出去。
　　“余，生气了！”
　　原本黑暗的地牢之中顿时浮现起淡淡的金辉，金辉之中夹杂着一道道华丽的壁画，仿佛要将这地牢化作另一片场地一般。
　　“筑起吧——”

第13章 邀至心荡神驰的黄金剧场
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！
　　目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！”
　　现实的颜色在退去。
　　随着尼禄的咒文咏唱，一股与真气截然不同的力量充斥于整片虚空中。
　　金色而华贵的建筑，红色的地毯，仿佛无中生有一般在虚空中缓缓蔓延，一座恍若神话之中才出现的建筑在此刻缓缓自虚空中构建。
　　所有人心中的震撼完全就像是古人看到了宇宙飞船一样。
　　神迹？
　　幻术？
　　惶恐？
　　不安？
　　种种情绪不一而足，如果非要说的话，那就是大脑已经处理不了这种超出自己想象的能力，然后直接死机了。
　　毕竟——
　　即便是无名表现出那种神乎其神，类似于剑仙的手段，也尚且还能在接受的范围内，毕竟这还可以用武功来解释，但是面前的这个场景——
　　看着那正在缓缓成形的黄金剧场，虚空造物！
　　武功能做到这种程度，那是神仙吧！
　　不仅是其他人，就算是无名此刻也惊了。
　　对于尼禄，无名并不了解，但是却能从尼禄的身上感受到一股极致的危险感，所以当绝无神准备去抓萧瑟的时候，无名并未急着去救援。
　　但却未曾想一出手便是如此大的阵势！
　　这...已经不是凡人能做到的，而是仙人才能做到的事情吧！
　　原本从尼禄身上感受到的危险的气息，在这座好似舞台宫殿一样的建筑显现于世的时候更是达到了最高，不仅自己的身体上好似背负着某种压力一样，体内真气运转的速度也开始减缓。
　　好似是受到了什么恐怖的压制一般。
　　不仅是如此。
　　因为天剑境界的存在，自己和天地之间一直保持着某种玄之又玄的联系，一招一式皆能引动天地之势，此为天剑！
　　但此刻，无名能清晰的感觉到，自己与天地的那一丝的联系变得薄弱起来，而且这种薄弱随着那黄金剧场的逐渐展开甚至还在加剧。
　　就好似，是强行将自己从一方世界牵引到另一方世界一样。
　　这种不协调的感觉让无名很是不舒服，甚至有一种全力劈开这一建筑的冲动，只是随即这股冲动被压了下去，不管怎么说对方应当是不会伤害自己这边人就是了。
　　看看又何妨！
　　如果说无名尚且算淡定的话。
　　那么其他的武者在回过神来之后有的只是无尽的惊恐了！
　　体内真气被压制到了一个极低的水准，整个人的身体之上也仿佛被一股特殊的威压压制，完全使不上力气。
　　倏然间。
　　所有人的眼中浮现一道红色的倩影。
　　她就这么站在舞台正中央，却仿佛成了所有人的焦点。。
　　仿佛她便是那至高无上的主宰。
　　日月星辰因她而转动。
　　世界因她而运转。
　　无上的威严散发，让有一种顶礼膜拜的冲动。
　　“余乃罗马的皇帝尼禄·克劳狄乌斯，报上你的名字。”
　　尼禄开口。
　　虽然仍旧是那副让人听了非常舒心的嗓音，但此刻同样的声音，却仿佛带着无上的威严一般。
　　皇帝？！
　　这可不是一般人所能自称的！
　　然而，此刻所有人看着这个十六七岁的少女，虽然感觉很荒唐，但对方身上的那股气势却让所有人莫名觉得对方所说就是事实。
　　“咳咳，咳咳~”
　　绝无神艰难的站起身，随即一口鲜血喷出。
　　这个女人的力气，是披着人皮的怪物吗？！
　　不仅一剑砸碎了自己的不灭金身，就是五脏六腑也在刚刚那一下受到了难以想象的重创，这还是在自己不灭金身锻造的强大肉身情况下。
　　要是普通人的话，即便只是刚刚那一下恐怕就直接交代在这里了吧。
　　更不要说突然展开的这个诡异的地方了。
　　绝无神惊恐的看向尼禄，然后发现尼禄向着自己这边看过来，下意识脑袋一缩。
　　虽然对方表现的并没有什么异样，但是这个时候绝无神能明显感觉到对方很生气。
　　事实上绝无神感觉的没错。
　　尼禄很生气。
　　本来来到这个风云的世界还是很高兴的，毕竟奏者在这方世界竟然变得和自己一样大了，还有什么是比这件事更让人高兴地吗？
　　至于无名和绝无神之间的战斗。
　　只能说是茶余饭后的余兴节目。
　　只是——
　　表演者就该有表演者的样子，妄想跳上看台，伤害观众，真当罪该万死！
　　伤害奏者，这种事情即便是想一想都该拉出去绞死。
　　虽然暴怒，但尼禄还是询问着对方的名号，就算是再怎么可恶也有报上自己名字的资格。
　　“也罢，既然不愿意报出名字，就让余以余的黄金剧场给与汝等罪人，体面的退场吧！”尼禄开口，下一刻红色的倩影跳出。
　　“愣着干什么，上，都给我上！”绝无神大吼。
　　怕了！
　　虽然只是一个交锋，但是绝无神真的怕了面前的这个女人，甚至比怕无名更甚。
　　毕竟，无名强就强在剑法，并非无迹可寻，但是这个女人，正面随手一击便击破了自己的最强防御，这等于是把自己的骄傲放在地上使劲儿的践踏着。
　　怎么能不怕？！
　　身后站着的手下，闻言犹豫片刻顿时壮着胆子冲了上去。
　　血花如蔷薇般绽放。
　　站在一旁的萧瑟看着这一幕，不得不说尼禄就算是杀人的姿态也很美。
　　如同花丛中飞舞的蝴蝶，优雅而不失美丽。
　　原初之火轻松的划过这些武者的脖子，尼禄的动作并不快。
　　但当想要躲掉尼禄攻击的时候，却总是比对方的攻击要慢上一拍。
　　无神绝宫的武者一个个倒下。
　　最终，他们还是怕了。
　　人并不是机器，人有七情六欲自然也有害怕。
　　“上啊，你们退后干什么？”
　　绝无神大叫，只是却无一人听从他的命令，若是退了可能等会儿死，若是现在上了现在就得死，心中自有斟酌。
　　“呵，原本还以为汝是一方豪杰，现在看来也不过如此，既如此——”
　　挥剑，原初之火上的火焰随着尼禄的情绪轰然高涨，化作冲天火柱。
　　“轰~”
　　如流星坠落，绝无神所在瞬间爆开。

第14章 回归现实世界
　　劫火自苍穹坠落，绝无神所在刹那间发生猛烈的爆炸。
　　整个世界在这一刻好似变成了火焰的世界，所有人怔怔的看着这一幕。
　　即便，今天已经被震惊了无数次，但是看到如此华丽的一幕仍旧是满满的震撼，简直不似凡人之力，若是这攻击对着自己门派来一下的话。
　　恐怕整个山门都会因此毁于一旦。
　　一时间，所有人看向那红色倩影如视鬼神。
　　不仅是这些人，就是无名此刻也满脸忌惮的看向尼禄。
　　周身飞舞的万剑更是轻微的颤动起来。
　　虽然，从第一眼见到对方开始，就知道整个叫尼禄的少女不简单，但是这样的招式未免太惊人了一些吧！
　　无名沉思，若是自己全力出手的话究竟能不能接下来。
　　但是无名发现，自己也不知道自己能否接下。
　　体系相差太大，孰强孰弱，只能打过才知道了，随即无名摇头轻笑。
　　至少不会成为敌人。
　　“宫...宫主死了？！”
　　直到这个时候，无神绝宫的众人在这一刻似乎才接受自己宫主已死的这个结果。
　　心中的信仰在这一刻轰然崩塌。
　　按理说，自己等人这会儿应该一拥而上，为绝无神报仇。
　　但是——
　　看了看那恍若恶魔的红色倩影。
　　刚刚那毁灭性的一幕仿佛还历历在目，如果敢冲上去的话，除了被烧死之外没有第二个结果了把。
　　想跑！
　　看了看这诡异的空间。
　　又能跑哪儿去？！
　　“杀，杀了无神绝宫这群小崽子！”
　　不知是谁喊了一声。
　　刹那间，整个中原武林一方顿时动了起来。
　　厮杀，在声音喊出的一瞬间就已经开始了。
　　鲜血在这一刻染红了这罗马的黄金大剧院，国仇家恨，再加上这么长时间的折磨，让这些武林人士几乎化作择人而噬的野兽。
　　之前，有着绝无神的镇压，这股仇恨纵然是有，但是却无法宣泄出来。
　　此刻，绝无神一死，这仇恨就像是出笼的野兽一般，开始疯狂的吞噬无神绝宫的每一个人。
　　场上的战斗一开始就几乎呈现出一面倒的屠杀。
　　中原的武林高手虽然修为尚未完全恢复，大多更是处于身体虚弱的状态，但是此时气势高昂，以命搏命之下却是表现出非同一般的战斗力。
　　相反，另一边的无神绝宫众人虽然人数众多，大多也是状态良好。
　　但绝无神的死对于士气的打击是极大的，再加上旁边有无名和尼禄虎视眈眈，更是不敢恋战，更多的反而是想找机会逃出这个古怪的地方。
　　但也正是因为如此，反倒是被打的节节败退，然后气势再崩。
　　这是一场屠杀，一场中原武林对无神绝宫的屠杀。
　　无名看了看战场，眼中闪过不忍之色。
　　想要说点什么，随即深深的叹了一口气。
　　这个时候，中原武林确实是需要一场杀戮来散尽心中戾气，就算是自己也没理由说什么话去阻止武林众人的报复。
　　“奏者，怎么样怎么样，余的舞姿有没有震撼到余？”
　　突然传来的声音让无名顿时将目光放在尼禄和萧瑟的身上，与这些相对的话，这两人的事情才更加重要吧！
　　此刻，尼禄张着水汪汪的眼睛看向萧瑟，头上的呆毛像是活物一般不断地晃动着。
　　此刻的尼禄哪有刚才一击轰杀绝无神的霸气，反而像是一只正在等待主人夸奖的猫咪一样，这两下的落差让人根本就无法短时间内适应。
　　“嗯，这是我见过最棒的剑舞了，尼禄最厉害，我最喜欢尼禄了！”
　　萧瑟此时自然也不会吝啬自己的夸奖。
　　“呜姆呜姆，余也最喜欢奏者了！”
　　顿时尼禄的一双眼睛眯成了一条缝，整个人更是得意的转了一个圈儿，红色的裙子转动之下，活想是一朵绽放的蔷薇。
　　虽然和萧瑟只是认识很短的时间，但是不知道为什么总是有一种陌生而又熟悉的感觉，这让尼禄毫不犹豫的吐露自己的心声。
　　白衣少女在一边看着这两个说着不知羞的话，莫名脸蛋一红，白了两人一眼，重又变成那副清冷的模样。
　　“无名前辈！”
　　“无名前辈！”
　　就在说话间，场中的战斗也逐渐的接近了尾声。
　　聂风和步惊云来到无名面前恭敬道。
　　无名对着两人点了点头。
　　“无名前辈，他们是？还有您之前又去了哪里？”
　　聂风上前开口问道，脸上不可抑制的浮现一抹担忧。
　　毕竟，那个红衣少女实在是太强了，强大到即便是绝无神也不是她的一招之敌。
　　若是为恶的话，那整个天下还有谁能制止对方。
　　“聂风、步惊云。”无名开口。
　　“风云之力结合成的摩柯无量强大无匹，你二人尚未参悟，否则绝无神绝对不是你们二人的对手。”无名开口，聂风步惊云二人表示明白的点了点头。
　　刚刚决战之时，虽然未曾用处风云合璧摩柯无量。
　　但二者结合的那一瞬间，却是触及到了一丝摩柯之力，但即便只是这点摩柯之力也差点击破绝无神的不灭金身，若是能完全使出摩柯无量，绝无神自然是不在话下。
　　“从今以后，中原武林的安危就要落在你们二人的身上了。”不等二人继续开口，无名继续开口道。
　　“前辈，这天下不是还有您吗，您——”
　　“凡尘俗世纷纷扰扰，我大概是厌倦了吧。”
　　“走了！”
　　不等无名说完，那边萧瑟对着无名大叫道。
　　下一刻，无名、萧瑟、尼禄、白衣女子四人的身形顿时化作一道光芒消失不见。
　　“人...人呢？！”
　　在场的其他人一脸懵逼的看着面前的这一幕。
　　真的飞升乐？
　　“这些人难道真的不是凡人？!“
　　步惊云嗓子有些干涩道。
　　聂风默然不语，就算是有所怀疑，刚刚那一幕也让聂风说不出什么反驳的话来。
　　“神仙，我就知道他们一定是神仙！“
　　“武林神话真的飞升了！”
　　......
　　身后，传来武林人士一个个狂热的叫喊声。
　　原来武道到了极致真的——
　　可以通神！
　　这是不是意味着，自己等人也好好练功，将来也有成仙化神的可能！
　　“轰隆隆~”
　　而随着尼禄的离去，黄金剧场也缓缓退去，显露出原本地牢的景象，这让在场的武林人士更加坚信自己之前的猜测。

第15章 余可是比肩阿波罗的艺术家啊！
　　一直到尼禄的黄金剧场完全消失，聂风和步惊云才堪堪回过神来。
　　“风师弟，你说这世上真的有仙人吗？”
　　再一次发问，步惊云的眼中闪过一抹无匹的狂热。
　　步惊云的一生可以说是杯具的，养父养母被天下会灭门，自己却只能认贼为师，伺机报仇，自己挚爱的女人也死了，只能用冰魄保其尸体不腐。
　　世人都道自己是不哭死神。
　　但是谁又知道，自己不是不哭，只是眼泪已经哭干，再也流不出来了。
　　若是世间真的有仙的话，那是不是能复活自己的养父养母以及——孔慈！
　　“仙神之说自古缥缈，但想必应该是有的吧，师兄我们只要好好修炼将来兴许有能再重新见到无名前辈的一天。”
　　“嗯！”
　　步惊云点了点头，随即两人结伴离开了无神绝宫。
　　许久，一道残影闪过，原地出现一名戴着冰雕面具的怪人突兀的出现在原地。
　　“好激烈的战斗！”
　　看着现场的战斗痕迹，即便是现在也能感受到其中那恐怖的灵气波动，很强！
　　比之当初剑圣在天下会使出的那最后一招也不差了。
　　“哈哈哈哈，惊瑞之期将近，天下高手越来越多，天助我也！”
　　面具男子发出大笑，诡异的是笑声虽大却好似只在方圆之内传播，即便是一边巡逻的其他门派的成员也对这个怪人完全看不到他的身形，也听不到他的声音。
　　萧瑟自然是不知道自己等人走后发生的事情，事实上萧瑟此刻也顾不得那么多了。
　　“不要，不要，为什么余来到这个世界就比你小那么多！”
　　之前在风云世界大杀四方，甚至于全力一击能轰平一座山的尼禄殿下，此刻正躺在桌面上滚来滚去，滚来滚去的疯狂卖萌，咳咳，我是说疯狂生气。
　　“还有，还有奏者，这个拉二胡的明明可以不跟过来的，为什么还要跟过来？！”
　　说完，尼禄坐起身来充满敌意的看向无名。
　　“整天拉二胡，余光是听到这二胡声音，就把余的兴致给完全冲没了！”尼禄嘟着嘴一脸不爽的看向无名。
　　同为幻想世界的人物，尼禄自然是知道在完成了对方的心愿，也就是杀死绝无神之后，对方其实是随时可以选择离开的，但还是死皮赖脸的住在奏者家里。
　　虽然对自己没什么影响。
　　但每次看到对方一副装逼的模样，就是不爽，余作为皇帝的风头都被这混蛋给抢去了！
　　余不服、余不要！
　　想着，尼禄更加用力的瞪着无名了。
　　“这个也不是我能控制的啊。”
　　萧瑟挠了挠脑袋有些无奈道。
　　鬼知道为什么穿越到幻想世界自己就变得和你们一样大，回来我就变大了，不过心中却是有着淡淡的庆幸。
　　幸好变小了。
　　不然的话，尼禄一击轰掉一座山头，无名万剑归宗一旦用起来万剑臣服。
　　现实世界不还得乱套了。
　　即便是变小了这么多，他们的战斗力还是彪悍，不过好歹没有之前那么夸张，按照萧瑟估计就算是尼禄全力输出，顶多也就相当于一个手榴弹的威力吧。
　　这样一想的话，果然还是恐怖的一批啊！
　　“至于老师。”
　　“等等，奏者叫他什么？”
　　尼禄原本坐在桌子上的姿势一变，随即站起来脸上带着一阵惊愕。
　　“老师啊，哦，刚刚无名师傅打算教我剑法，我寻思着就认他当师傅了。”萧瑟理所当然的说道。
　　“言重了，此世之中无名承蒙公子收留，也无甚其他本事，此身唯有剑术尚还可以，恰好萧瑟施主不知因为领悟了天剑境界，师傅之说不敢当，互相交流吧。”
　　无名连忙摆手说道。
　　本来，自己也是想呆在原来世界的。
　　但是一想到尼禄那恐怖的战力，顿时打消了原本的想法。
　　天知道未来这方世界会出现多少这个等级的强者，而自己若是留在自己世界的话，那就意味着再也出不来了，对于外界之事更是一无所知。
　　万一有一天，这些强者来到自己的世界，自己的世界又拿什么去阻挡？
　　虽然现在看来，萧瑟和尼禄都不是那样的人，但人心总是会变的，与其去搏那种可能性，倒不如好好的直接来到萧瑟等人之中。
　　可以避免这群人走了歪路。
　　“奏者你变了。”
　　然后尼禄一脸委屈的看向无名。
　　明明都有余的皇帝特权了，还去练什么剑术啊，是余的皇帝特权不好用了，还是余不萌不可爱了？！
　　“尼禄，等我学会万剑归宗的话可以教教你的。”
　　萧瑟对着尼禄露出一个你懂得表情。
　　然后尼禄脸色瞬间阴转多远并有放晴的倾向，虽然做什么事情都是三分钟热度，但对于万剑归宗这个自己皇帝特权也无法获得能力，尼禄早就眼馋了。
　　华丽、优雅、威力大这就是为余准备的能力！
　　“那余就姑且准许你留下吧，但是你以后能不能随便拉二胡，这声音很吵余的！”
　　尼禄看向无名怀中的二胡面色不善的说道。
　　“这实在是不能从命了，琴音可以消除戾气，二十年前无名曾犯下诸多杀孽，正是靠着这琴音修心养性才压下心中杀意，若是放下二胡。
　　无名害怕心魔再起，免不了生灵涂炭啊！”
　　无名摇头叹息道。
　　一想到二十多年前自己做的事情。
　　低调，低调，当初年轻不懂事儿，有点太社会了，动不动提剑砍人，现在想来，造了太多杀孽啊，什么武林神话，应该是武林罪人。
　　毕竟，整个中州武林是因为自己一人的原因而衰落下去的。
　　“听说尼禄陛下曾经也是皇帝不过却是个暴君，陛下戾气太重也应当多接触接触音律之道，消弭心中戾气，不然日久天长戾气反噬，对陛下的身体不好。”
　　无名真心劝慰道。
　　然后，尼禄瞬间炸了。
　　“哈，余可是能和乐神阿波罗比肩的艺术家，你意思是说余不懂音乐吗，今天就来看看余和你究竟谁不懂音律！”尼禄怒视着无名。
　　本能的萧瑟感觉到不妙，下意识的想要跑路。
　　下一刻，整个房间瞬间被尼禄的黄金剧场笼罩。
　　“开演之时已至，请献上雷鸣的掌声！”
　　随即，噩梦开始！

第16章 小龙女：杨过是谁？
　　“救命，救命~陛下开门，开门放我出去！”
　　“呜姆，奏者呦，余当年第一次开演唱会的时候，余的臣民提前退场，导致错失了倾听余美妙歌喉的机会。
　　从那以后余开办演唱会的时候就把门给封死了呦。
　　乖乖的倾听余堪比乐神阿波罗的歌声吧！”
　　萧瑟......┌(。Д。)┐
　　无名......┌(。Д。)┐
　　白衣女子......┌(。Д。)┐
　　......
　　光！
　　白色的光芒之中带着一丝丝的圣洁。
　　“这里是...是天堂吗？”
　　萧瑟看着熟悉的天花板，口中喃喃道。
　　眼泪在眼眶内不停地打转，这不是害怕的，这是感动的。
　　世界真是太神奇了。
　　这空气、这光芒这生命的奇迹都是源自于大自然的恩惠啊！
　　萧瑟闭上眼睛想要细细的享受这一幕。
　　“萧瑟，萧瑟你没事吧？”
　　无名的声音让萧瑟缓缓睁开眼睛，只见无名站在自己的身边一脸怜悯的看着萧瑟，无名的身后白衣女子亭亭而立，看向萧瑟的目光同样是充满怜悯。
　　“太好了，大家都没事。”
　　萧瑟舒了一口气，咧嘴笑道。
　　虽然早就在设定中了解过尼禄陛下的歌声，但是——
　　怎么也没想到竟然会——
　　明明声线还是不错的，为什么感觉一唱歌就像是开启了声波武器一样？
　　“哈，怎么样奏者，是不是被余的歌喉感动到晕了过去！”
　　尼禄站在萧瑟右脸处，一脸得意洋洋的说道。
　　刚唱完歌的尼禄身姿还是那么的优美，那么的可爱，红色的长裙如蔷薇般炽热，本该是极为赏心悦目的一幕。
　　下一刻，萧瑟像是看到什么恐怖的事物一般。
　　整个人坐了起来，一脸惊恐的后退数步！
　　那贯耳魔音在这一刻好似又充斥在脑海中。
　　尼禄......(个_个)
　　“咳咳，辛苦萧瑟你了，我本来想第一时间封住你听力穴道的，不过没赶上。”无名有些愧疚的说道。
　　一旁的白衣女子赞同似的点了点头。
　　萧瑟......
　　所以说，你们两个都是第一时间就封住了自己的听力吗？
　　所以说，只有我一个人从头到尾听了陛下的演奏？
　　会功夫了不起啊，回点穴了不起啊？！
　　蓝瘦！
　　“过分，原来你们两个竟然封住了自己的听力，明明能倾听到余美妙的歌声，是对你们最大的恩赐，竟然不仅不知道感恩，还做出这么过分的事情！”
　　尼禄像是明白了什么似的顿时指着白衣女子与无名不满道。
　　抱歉陛下，我觉得你可能对美妙这个词有什么误解。
　　“咳咳，无福消受，无福消受。”
　　无名摇了摇头，第一时间直接开溜。
　　纵然自己是武林神话，也承受不起这种恩惠啊！
　　第一次的，无名对自己的选择产生了怀疑。
　　也许，自己当初就不应该来到这个世界，以后大家说不定还要住在一起，这日子可什么时候是个头啊！
　　“哼，果然不懂得欣赏，奏者你说余的歌声是不是很好听。”
　　随即，尼禄一脸期待的向着萧瑟询问道。
　　那期待的眼神让萧瑟不知道该怎么回答。
　　“呜姆呜姆，奏者不说话就是默认了，果然当初选择奏者就是没错！”
　　萧瑟......o((⊙﹏⊙))o
　　“呜姆呜姆，奏者果然是和余一样懂得欣赏的艺术家！”
　　萧瑟......(#^.^#)
　　我不是、我没有、别瞎说！
　　“呜姆，这次晕过去一定是第一次接触余这么美妙的歌声，太过激动而晕过去了，以后余每天都给奏者演奏一曲，奏者很快就能承受了。”
　　尼禄一副我早就懂了的模样。
　　以后？
　　每天？！
　　萧瑟感觉自己的脑袋有点晕，嘴唇不断地颤抖，想要说什么却是不知道怎么开口。
　　会死的吧，一定会死的吧！
　　陛下，你这是谋杀！
　　“咳咳，两位能请等一下吗？”
　　有些清冷的声音传来，让萧瑟和尼禄顿时看向声音来源处。
　　“怎么，你也要听余的演奏吗，汝诚心恳求的话，余也不是不可以答应汝。”
　　尼禄顿时一脸矜持的说道，只是双眼中闪耀的小星星完全出卖了尼禄此刻内心的想法。
　　毕竟，之前的自己哪怕身为罗马的皇帝在罗马人的心中与神无异。
　　每次开演唱会的时候，即便是强迫臣民过来，但能坚持到中场不离开的依旧少的可怜，搞得后来自己每次在黄金剧场中开演唱会。
　　都要把离开的门给封死了。
　　但那样终究是有些不得劲儿。
　　没想到一来到这个世界，就遇到奏者这样的知己，不仅如此这个白衣女子好像也对自己的音乐感兴趣的样子。
　　这个世界真是太棒了！
　　听到尼禄的话，白衣女子眉角微不可查的皱了一下。
　　“还请务必不要，什么时候可以送我回去。”白衣女子开口。
　　声音依旧是那么的清冷，只是隐隐的能听出其中夹带着一股急切。
　　对于白衣女子来说，今天的事情无疑是非常具有冲击力的。
　　不管是像山一样高大的巨人。
　　还是挥手间万剑齐发的武林高手。
　　更有甚者，尼禄那宛若神明般的力量，对白衣女子来说无疑都是极大的冲击力。
　　只不过，自己还是想要回去看一看。
　　至少也得把一些事情交代清楚。
　　“哼，果然除了奏者之外其他人都不懂的欣赏余的歌喉。”尼禄嘟着嘴恶意卖萌道。
　　“不过说起来，余到现在还不知道汝的名字呢。”
　　随即尼禄像是想起了什么似的，打量着白衣女子有些疑惑道。
　　从外表看，倒是和无名都来自古代，但是古代世界那么多，尼禄自己也是初来这个世界还没有理解。
　　“这个我倒是知道。”
　　萧瑟靠近，这会儿总算是将尼禄之前那贯耳魔音给压了下去，心中恐惧自然是降低了不少，甚至感觉自己还能再听一曲。
　　“呜姆，奏者那她是谁？”
　　尼禄非常熟练的打开某度的搜索界面，似乎随时准备搜索一样，那一副资深网民的样子看的萧瑟眼皮直跳。
　　“姑娘应该来自古墓派吧，有个叫杨过的徒弟，我说的对嘛小龙女？”
　　萧瑟开口。
　　隔壁传来噼里啪啦的敲键盘的声音，随即传来惊喜的叫声。
　　“呜姆，找到了！”
　　“我确实是来自古墓派，但是......杨过是谁？”小龙女一脸疑惑的反问道。
　　尼禄......(✪ω✪)
　　萧瑟？？？

第17章 神雕世界的剧变
　　“不可能，你刚刚明明就是被点住了穴道！”尼禄一边看着百科，一边大声的反驳道。
　　“被点住了穴道？”
　　萧瑟看向小龙女，本能的感觉似乎有个很大的瓜能吃！
　　按照自己的了解。
　　小龙女唯一一次被点了穴道，大概就是与杨过一起合练玉女心经的时候，被欧阳锋来了那么一下，随后就发生了那件让广大读者恨不得提刀砍人的事件。
　　小龙女无疑是被点了穴道的，但是此刻竟然说自己没见过杨过？
　　瓜，好大的一个瓜！
　　“没见过好，不如以后就留下来陪着余吧。”
　　浏览完百度百科的介绍，尼禄顿时双眼放光的看向小龙女，那种眼神如果跑去性别不说的话，活像是一个色狼！
　　“咳咳~”
　　萧瑟轻咳两声。
　　“奏者你放心，就算是小龙女留下，余最宠爱的还是，呜姆~”
　　不等话说完，尼禄捂着脑袋一脸幽怨的看向萧瑟。
　　“余可是罗马的皇帝，奏者你这样对余是要——呜姆”
　　“呜姆！”
　　“呜姆呜姆呜——”
　　......
　　收回敲打尼禄小脑袋的手指，无视尼禄那幽怨的眼神，萧瑟看向小龙女。
　　“抱歉，尼禄性子有些跳脱了。”萧瑟无奈道。
　　虽然fgo里的尼禄不像是历史上描绘的那样荒淫的昏君，但是本身却是有一个不算是坏习惯的坏习惯，她是双性恋者。
　　嗯。
　　而且看刚才那样子明显小龙女还是她的目标。
　　[○･｀Д´･○]
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　过分了啊，不知道咱前女友就是丢下咱去搞拉拉的吗？
　　女女真的那么好吗？
　　这就跟豆腐和豆浆一样。
　　磨豆腐能磨的出豆浆来吗？！
　　“无事，只是如果是问点穴的话，那我是再和我师姐合练玉女心经的时候，师姐说要引出什么人，然后点了我的穴道。”
　　说到这里，饶是以小龙女清冷的性子也不由得有些怨念。
　　穴道是能随便点的吗？
　　更不要说，一个女孩子被点了穴道放在荒郊野岭，师姐做的实在是太过分了。
　　“师姐？该不会是李莫愁，你师姐不是被逐出古墓派了吗？”
　　萧瑟感觉脑子有点懵。
　　“师姐被逐出了古墓派，什么时候的事情，为什么我不知道？”
　　小龙女一脸惊讶不似作伪道。
　　萧瑟.......
　　李莫愁？
　　这特么——
　　......
　　神雕侠侣世界。
　　“龙儿，龙儿你在哪里？”
　　一名道姑模样的少女一边在山林中急急奔走，一边大声呼喊道。
　　在幽暗的山林之中反倒是显得有些恐怖。
　　“咔嚓~”
　　轻轻的一掌拍向身边的树，碗口粗细的树，顷刻间崩断，碎屑四散，只是道姑却像是丝毫没有感觉到一般。
　　“混蛋，究竟是谁，竟然能在我眼皮底下掠走龙儿！”
　　李莫愁恨声道。
　　“难道是全真派那些牛鼻子？”
　　李莫愁喃喃自语，随即又摇了摇头。
　　不可能的事情，除非王重阳复生，不然的话就算是老顽童周伯通与自己也不过是五五开罢了，凭全真七子那些废物是不可能做到这种程度的。
　　李莫愁沉默。
　　龙儿是必须要找回来的，不然的话还不知道师傅会怎么怪罪自己。
　　万一——
　　万一要把自己逐出古墓派的话，自己该怎么办？
　　而且，就算不想其他的事情，自己和龙儿的关系也是极好，龙儿失踪怎么可能不去找出她。
　　李莫愁紧咬银牙。
　　不知不觉之间便走到了终南山上。
　　全真派三个鎏金大字，即便是晚上光照不充分，也能清晰的看到。
　　不管了。
　　“甄志丙，给我滚出来！”
　　声音在内力的放大之下化作滚滚音浪，自山脚向山脉之上扩散，一瞬间终南山全真派原本已经熄灭的油灯，一盏接着一盏亮了起来。
　　夜色下，逐渐多了几分嘈杂声。
　　“什么人，竟然敢擅闯终南——啊！”
　　那巡山弟子本来想硬气两声，随即看到李莫愁的容貌，顿时吓得直接倒在地上，连滚带爬的拉开距离。
　　平心而论，李莫愁生的并不是什么凶神恶煞的模样。
　　虽然不似小龙女那样的秋水为眸玉为骨，古典优雅清冷的不似凡间女子，但是李莫愁却又有另一番风味，冷厉狠辣，活像从地狱中走出的恶魔，偏又生的极美。
　　是以，这些年背着师傅在江湖上却也闯下了一番凶名。
　　随着守山弟子的出现，全真教的人一个接一个出现在山门口。
　　“原来是赤练仙子，不知找我来我终南山有何贵干？”
　　作为全真教的掌门人马钰上前开口询问道。
　　本来是不需要自己出面的，但是——
　　马钰看了看周围混乱的全真教，不由得有些哭笑。
　　自从师傅羽化之后，全真似乎真的开始没落了。
　　一代不如一代，随即有些赞叹的看向面前的这位少女。
　　虽然，按照道理来说，自己应当和少女是同一个辈分的，但是两者之间的年龄却让马钰下意识的把对方当做晚辈来看待。
　　相比全真的没落，古墓派这段时间可以说风光一时无两。
　　赤练仙子李莫愁。
　　一入江湖便杀死陆庄少庄主陆展元。
　　随后陆庄寻仇，李莫愁便屠杀了陆庄满门。
　　大理段氏震怒，武三通应养女何阮君请求去找李莫愁的麻烦，但在李莫愁手上却没有撑过三个时臣，死状凄惨至极。
　　后，李莫愁更远赴大理，曾有传闻南帝一灯亦是败于李莫愁之手，李莫愁瞬间名声大振，也因其出手狠辣生的却极美，得了个赤练仙子的名头。
　　“妖女，你作恶多端杀陆庄满门，更是害死了武三通大侠，还敢来我终南山捣乱！”一名道士上前怒喝道。
　　“啪~”
　　残影闪过，清晰的巴掌声传来，那中年道士满脸愤恨的瞪向李莫愁，一双眼睛满是怒火，却是不敢再多说一个字。
　　“我和你长辈说话，什么时候轮得到你插嘴，何况陆展元一个登徒子罢了为何不能杀，陆庄颠倒黑白欲找我报仇，我又为何不能杀。
　　至于武三通，一个老yin棍，竟然对自己的养女产生非分之想，竟然还被你们称作大侠，你们的眼睛岂不是白长了。”李莫愁不屑道。
　　“闲话不多说，让甄志丙交出我师妹，否则休怪我不客气！”
　　李莫愁的话，让全真上下下意识的看向一名道袍青年男子。
　　甄志丙......
　　我是谁，我在哪儿？
　　你师妹什么时候在我这里？！

请假一天
　　一个死党结婚了，本来想吃完午饭回去码字的，结果晚上还有一场，推不掉，不能码字的日子好难受T_T
　　伴娘蛮漂亮的，我去要个微信先

第18章 强横的李莫愁
　　甄志丙一脸懵逼的。
　　自己确实是对小龙女有过非分之想来着，作为一名全真道士，这种不该有的妄念甚至让自己饱受折磨。
　　但是，自从李莫愁归来之后，自己已经好久没去后山了。
　　当然不是因为什么大彻大悟。
　　实在是李莫愁的凶威太盛。
　　毕竟是传说中的赤练仙子啊，杀人不眨眼，偏偏还又武功极高。。
　　在甄志丙看来，除非师叔祖老顽童周伯通回来，不然就算是自己的师傅全真七子几人联起手来也未必是李莫愁的对手。
　　要是因为偷窥小龙女被李莫愁给杀了，自己找谁说理去啊！
　　然后——
　　所以，小龙女去哪儿了，我特娘的怎么知道啊！
　　“甄志丙，你还我师妹！”
　　一看到甄志丙，李莫愁顿时两眼放光，浓郁的杀气让在场的全真弟子一个个感到呼吸都有些困难了。
　　“无量天尊，龙姑娘她怎么了？”
　　随即，甄志丙有些焦急的问道。
　　虽然是道士，但是对于小龙女还是有些想法的。
　　“你还敢问，我师妹难道不是被你抓走的吗？！”
　　倏然间，腰间长鞭抽出，夜色下，那鞭子在空气中化出一道刁钻的轨迹，如白蟒般灵活，顷刻间便已经接近甄志丙脖子，鞭头的寒铁在夜色下如择人而噬的蟒首。
　　李莫愁出招，完全出乎了甄志丙的预料，整个人瞬间愣在原地，那蟒首下一刻似乎就要贯穿甄志丙的脖子。
　　不过就算有所防备，甄志丙也是躲不过的。
　　李莫愁的武功实在是太高了！
　　“锃~”
　　“咻~”
　　浮尘挥动残影在众人眼前出现，下一刻浮尘舞动与李莫愁的蟒鞭撞击在一起。
　　虽然两者都只是柔软的丝线制品，但是碰撞的一刹那却宛若两柄长剑交击在一起。
　　“嘭~”
　　空中传来一阵碰撞声。
　　“撕拉~”
　　浮沉崩碎，显然来人与李莫愁的交手中吃了一个大亏，虽然如此，却也成功让蟒鞭偏移了方向。
　　下一刻，马钰挡在甄志丙的面前。
　　手中浮沉早已变得光秃秃的一片。
　　“牛鼻子，你要阻我？”一击落空，李莫愁病危时生气而是平淡的看向马钰开口问道。
　　“全真古墓两派的祖师渊源深厚，两派也一直是互为邻居，我看此事必然是有什么误会，不若姑娘和我们敞开了说，若是误会自然也免得再动干戈。”
　　马钰不动声色的看了一眼自己手中的浮沉，心中苦笑不已。
　　这哪里是自己的徒弟比不上人家的弟子啊，就算是自己也比不过李莫愁来着，这李莫愁难不成从娘胎里便练功不成，不然的话如何能有如此深厚的功力？
　　“而且，我这甄志丙徒儿恐怕还没有掳走贵师妹的能力吧。”
　　马钰的话让甄志丙顿时有些羞愧的低下了脑袋。
　　虽然——
　　虽然说得都是实话，但是未免也太直接了一点吧!
　　“哼，我说是你们，那就是你们！”
　　李莫愁顿时有些恼羞成怒到。
　　下一刻，白蟒鞭如灵蛇一般向着马钰攻去。
　　自己自然是知道甄志丙这种水货还没有本事掳走自己的师妹，但是自己能说自己的师妹当时是被自己点了穴道的吗？
　　人家一问为什么点自己师妹的穴道。
　　难道我会说我想钓鱼执法，顺便和师妹嘿嘿嘿？
　　而且就算师妹被自己点了穴道，但是有自己在一边看着，别说是甄志丙了，就算是王重阳复生也别想无声无息的在自己眼皮底下掳走师妹！
　　直接杀上终南山，与其说是为了找回自己的师妹。
　　倒不如说是自己心情烦闷，随便找一个好欺负的人来背锅，这甄志丙正好用来背锅。
　　此时被提起心中的这种事情，自然是很不爽！
　　“哼，妖女妖性难改，师兄和她说什么，先擒下她再说吧！”
　　一道女声响起，随即一名道姑打扮的女子跳了出来，手中长剑毫不犹豫的向着白蟒鞭攻去，只是始一碰撞便落入了下风。
　　“师妹！”
　　马钰大叫，随即也顾不上矜持，腰间长剑出鞘，两相合击之下，才勉击退少女的攻击。
　　“哼，以多欺负人少，我倒要看看你们全真七子有多厉害！”
　　挥手将白蟒鞭扔在一边，李莫愁有些不爽的说道。
　　我来找你们麻烦，乖乖的认倒霉就好，还跟我废什么话？！
　　丢掉白蟒鞭让孙不二和马钰不但没有丝毫松一口气，反倒是变得更加紧张起来。
　　赤练仙子李莫愁，所擅长的可从来不是什么鞭法。
　　“呵呵呵，全真七子名震江湖自然是本领奇高，不若让我来领教一下姑娘高招如何？”大笑声响起，下一刻破空声响起一名浓眉大眼的大汉出现在李莫愁面前。
　　看到来人，就算是李莫愁也变得面色凝重起来了。
　　“郭靖，你不好好守着襄阳，来这里和这些卖国的道士厮混在一起作甚。”李莫愁开口道。
　　“妖女，你胡说什么？！”
　　孙不二性子最烈，听到李莫愁的话顿时大骂道。
　　“我说什么，你们难道不知道，襄阳将破，江湖上的三教九流都派人前往襄阳帮忙，作为你天下第一大派你们全真教又去了几人。”李莫愁不无嘲讽道。
　　“这位姑娘，襄阳战场之上平日里也有不少全真教的师兄师弟参与，姑娘此话未免有失偏颇了。”沉吟片刻，郭靖开口道。
　　“是，但那是那些道士自己的意愿主动去抗蒙与全真派何干。”李莫愁继续开口道。
　　“不管如何姑娘来这全真随意杀人便是不对，更何况不久之前姑娘屠戮陆家庄，杀武三通兄，手段实在是有些残忍了，今日擒下姑娘将此事说明自会放姑娘离去。”
　　“呵，真当姑奶奶我怕了你不成，一群道貌岸然之辈，那武三通喜欢自己的养女，做了那么多下作的事情，就因为站在你们那边竟然就能称作大侠。
　　不要笑死人了，陆家庄该灭，陆展元这登徒子更是该死！”
　　李莫愁恨声道。
　　“锃~”
　　长剑出鞘，李莫愁也不多说，径直的向着郭靖杀去。
　　“吟~”
　　龙吟声其，降龙十八掌在这一刻被郭靖舞的虎虎生风。

第19章 奏者，无名又来了(▼へ▼メ)！
　　郭靖的每一招每一式都中规中矩，就好似江湖上那些三流武者一样。
　　但此时此刻在郭靖用出来却化腐朽为神奇，势大力沉，每招都有开山裂石之威势，即便是李莫愁也不敢与之正面碰撞。
　　虽然，自己曾经远赴大理，还在招式上胜了一灯大师一筹，但是只有李莫愁自己知道，自己的真实实力也就与一灯大师在四六之间。
　　要不是一灯大师慈悲为怀，不愿意与自己争斗，即便自己熟知九阴真经和玉女心经甚至还有独孤九剑，想要胜一灯也基本是不可能的事情。
　　毕竟，内力永远是自己迈不过去的一个坎儿。
　　纵然是有精妙的心法，以及寒玉床的辅助，自己修炼时间太短，内力比之江湖五绝还是差了不止一筹的。
　　同样的，郭靖虽然晚了五绝两个辈分，但修炼的乃是九阴真经和降龙十八掌这等高级内功。
　　更有奇遇，年轻时饮蝮蛇宝血，一身真气不说天下无敌，却也绝对是第一批次的强人，比之中原五绝那是丝毫不差。
　　再配上降龙十八掌！
　　即便是李莫愁也不敢与之硬碰硬。
　　螺旋九影使出，李莫愁身形若鬼魅一般在郭靖周身游走。
　　郭靖的降龙十八掌伤不到李莫愁，反倒是不断地被李莫愁骚扰。
　　“螺旋九影，你为何会九阴真经上的武功？！”
　　一招见龙在田短暂的逼退李莫愁，深吸一口气，郭靖沉声问道。
　　强！
　　很强！
　　但关键是对方不和自己硬碰硬，这让郭靖想到了自己的岳父东邪黄药师。
　　那是自己最不愿意与之切磋的人了。
　　每次切磋，自己连对方衣角都碰不到便败了。
　　“小贼，竟敢偷我全真派的九阴真经，今日留你不得！”
　　听到郭靖的话，孙不二双眼冒火的说道。
　　“笑话，什么时候九阴真经成了你们全真教的了?!”李莫愁哂笑，眼中满是不屑。
　　“废话，当年天下五绝华山论剑，我派祖师重阳真人力压四绝最终赢得了九阴真经，世人谁不知道，这九阴真经就是我派绝学！”
　　赵志敬看到郭靖拦住了李莫愁之后，顿时胆子又大了几分，此刻赵志敬的脸上还有着之前李莫愁扇的巴掌印，此刻赵志敬一脸愤恨的看向李莫愁。
　　如果仔细看的话，就会发现，赵志敬眼睛最深处还有着阵阵贪婪。
　　在赵志敬看来。
　　李莫愁这么年轻能够拥有这么高的武力，肯定是九阴真经的原因，若是自己能得到九阴真经的话，想必很快便能在江湖上混出名头来。
　　到时候说不定自己还能成为全真第八子。
　　自己甚至连道号都提前想好了，就叫肾虚子！
　　都怪祖师，要是祖师准许大家修炼九阴真经全真教绝对比现在要强上无数倍！
　　不过，现在也不晚啊！
　　赵志敬眼带贪婪的看向李莫愁，若是能擒下李莫愁，到时候再逼问出九阴真经的，自己就是全真第八子——肾虚子了！
　　“咻~”
　　破空声传来，下一刻赵志敬直感觉自己脖子一痛，感觉一股温热的液体从脖子上缓缓的滴落，一双眼睛圆瞪，似乎是不敢相信一般。
　　“志敬，妖女我全真教跟你势不两立！”
　　孙不二顿时睚眦欲裂，一双眼睛恶狠狠的瞪向李莫愁，虽然平日里不太喜欢赵志敬这个弟子，毕竟这个弟子太会溜须拍马了，虽然说的很好听。
　　但确实是不太喜欢这样的人。
　　只不过，就算再怎么不喜欢，这也是全真教的人，在终南山杀全真教的人，简直是对全真教最大的污辱！
　　“杀了便杀了，我早就说过，我说话的时候不要插嘴，死了也是活该！”
　　李莫愁理所当然的说道。
　　“这位姑娘下手未免太重了，看来今日在下要擒下姑娘了。”郭靖面色变得有些难看。
　　虽然自己的师傅是江南七怪，但若是没有全真道长的栽培，自己也绝对没有今天的成就，是以在潜意识当中，郭靖已经是把自己当做事情全真弟子了。
　　此刻李莫愁当着自己的面杀自己的师兄弟，怎么能不愤怒。
　　“呵，你真的以为，我会输给你，要不是念在你这些年来为襄阳百姓做了那么多的事情，你早就死了，既然你要试，那我就让你见识见识。”
　　“锃~”
　　拔剑，这一刻所有人发现面前的李莫愁整个人的气势变了变得好似一把名剑，锋芒毕露。
　　郭靖的脸色前所未有的凝重。
　　“飞龙在天，见龙在田！”
　　两式降龙十八掌率先劈出，直接抢占了仙机，高手相争，谁若是占了先机，那么自然是能在接下来的战斗之中占据主动。
　　相比之下，李莫愁反倒是不慌不忙。
　　“破掌式！”
　　剑法挥出，竟是后发先至，‘恰好’挡在了郭靖招式的路线之上，。
　　郭靖连忙变招，只是下一刻，那李莫愁黄若是未卜先知一般，直接将剑刃挡在对方的出招路线之上。
　　于是接下来两人的战场变得很是古怪。
　　郭靖出招越发的猛烈，而李莫愁却每每却只是轻描淡写的舞几个剑花，那郭靖便急急忙忙的收招，整个场面变得诡异至极。
　　若不是了解郭靖的为人，孙不二和马钰差点以郭靖和李莫愁是自爱合伙欺骗自己等人呢！
　　“师傅、师叔，这里怎么了，这女子好精妙的剑法啊！”
　　就在马钰等人一脸懵逼的时刻，一道温和的声音传来，随即感慨道。
　　“志平快去帮靖儿杀了这妖女！”孙不二当场叫道。
　　尹志平，想必甄志丙等人，这才是全真真正的底牌，他整个人仿佛就是为道而生的一般，武力更是直追当年的重阳祖师，只是为人淡薄名利，终日在藏经阁中研究道藏却也是作为全真派的一大底蕴，今日也是动静实在大了才出来一看的。
　　“正要去见识一番。”
　　尹志平开口，下一刻长剑出鞘。
　　如果说独孤九剑是后发先至专寻破绽的剑道绝学的话，那么尹志平的剑就仿佛切合天道，一切显得极为自然，走的是堂皇之道，但是却每每让人无法抵挡。
　　此刻尹志平与郭靖联手，一刹那，即便是以李莫愁的实力也显得有些捉襟见肘了。
　　“人多欺负人少，不要脸！”李莫愁大骂
　　“哼，邪魔外道人人得而诛之，跟你还用讲什么江湖道义，有本事你也多叫几个人来啊！”孙不二冷哼道，刚要继续说话，陡然间场中交战的三大高手一个个全部停下了手中的动作，
　　如果仔细去看的话就会发现，三人的额头上甚至有一层层细密的冷汗密布，就好似普通人见到了凶猛的猛兽一般。
　　二胡声阵阵，让在场人心中戾气缓缓消散。
　　“何方高人还请出来一见。”
　　马钰双手抱拳恭敬道。
　　强，即便只是这琴音，也让马钰有一种头皮发麻的感觉，天下之间何曾有了这般的高手。
　　“名无实，实无名。”
　　马钰一脸懵逼，李莫愁却是表情变得古怪至极，不等李莫愁多想，另一道少女的声音随即传来。
　　“奏者，无名又在装逼了！(▼へ▼メ)”

第20章 他在拉二胡！
　　无名......
　　我还没说话呢，这气氛就被破坏了？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　过分了啊！
　　无名感觉好气啊！
　　关键是装逼是什么？
　　我无名这些年每时每刻每分每秒都是这么过来的好不好，用得着装吗？
　　不需要！
　　庸俗的凡人，又岂能知晓我的境界？！
　　“敢问前辈是？”
　　终南山的众人总算是看清楚了来人。
　　一共四人。
　　最先注意到的则是坐在最前方的那个提着二胡的中年男子。
　　之所以注意到他倒不是因为刚刚他拉二胡的原因，实在是这人的气场太强了！
　　人站在那里，若不去细看，看到的恍若只是一方天地自然却又和谐，但若是去细看，就仿佛看到一柄冲天的巨剑，巨剑直冲云霄，威势惊人。
　　两股截然相反却又极为和谐的感觉让马钰还是第一时间看到了无名。
　　“既已退出江湖，我却早已经无名无姓了。”
　　轻轻的收起二胡。
　　自己并没有受伤，理论上来讲自己现在应该在拉二胡。
　　事实上，此时此刻心中也确实是有一种想要拉二胡的冲动。
　　但是——
　　尼禄都说我无名装逼了，我现在再拉二胡的话不就真的像尼禄说的那样了吗？
　　怎么可能去做那么low的事情。
　　另一边，马钰则是一脸无语的看向无名。
　　所以说扯犊子扯了这么久，你丫的到底是什么名字啊，一直在顾左右而言其他，欺负贫道书读的少吗？！
　　求助似的看向无名的身后。
　　率先看到的则是身着红色长裙的尼禄。
　　“妖女有伤风化！”
　　一边的孙不二忍不住嘟哝着。
　　异邦女子果然都是一群不知廉耻，有伤风化的妖女！
　　孙不二撇嘴。
　　毕竟在中原人看来，正经女子有谁穿着这么暴露？
　　换句话说，穿着这么暴露的不是妖女那又是什么？
　　萧瑟一把抓住尼禄的手让陛下准备爆发的热情稍稍缓了一缓。
　　不然的话，直接在这终南山上开大。
　　那样的话还真说不好明天全真教会不会存在。
　　“老妖婆，有些话是不能随便乱说的。”
　　萧瑟面色不善的看向孙不二。
　　佛说末法时代邪魔诱导众生贪图**不走正道。
　　想象着这几年各种烂七八糟的书法大师，再想想一些美其名曰时髦，实则将整个社会风气越带越歪的别有用心之人，突然感觉佛祖所说却也未必是没有道理的。
　　简单来讲，尼禄这穿着其实并不算是什么。
　　“小子安敢辱我！”
　　孙不二一声冷哼。
　　之前本就已经别李莫愁撩拨的几欲爆发的怒气这一刻尽数爆发。
　　长剑出鞘，整个人化作一道残影向着萧瑟攻过去，这一击若是落实纵然是性命无忧，却也至少得在床上躺个十天半个月。
　　原本已经安静下来的尼禄，双眼顿时微微一眯，右手握着的原初之火上有阵阵火焰燃起。
　　“嗡~”
　　不过有人却比尼禄更加快速的出手了。
　　正动手的孙不二，手中动作蓦然一滞，原本握在手中的剑在这一刻好似活了过来，开始疯狂地颤抖！
　　孙不二彻底的惊悚了！
　　剑便是剑！
　　只是普通的器物罢了，如何好似活了一般！
　　“这位道长还请冷静，我想这之间应当是有误会的，大家一起坐下来好好说清楚吧。”
　　无名微不可查的瞥了一眼尼禄，暗暗对自己跟着过来的做法点了个赞。
　　若是让尼禄和萧瑟过来，真不知道要造多少杀孽呢！
　　绝无神那帮人也就罢了。
　　若是滥杀无辜的话，即便自己没有亲眼看到，那今后的相处也是十分不自在的。
　　“你...你这是什么妖法！”
　　孙不二厉喝道。
　　未知给孙不二带来了无穷的恐惧，以至于连说话都变得有些结结巴巴了。
　　无名瞬间无语了。
　　什么叫妖法？
　　正儿八经的剑法，要不要这么没见识啊！
　　“全真弟子听令，布天罡北斗大阵，全力诛杀妖邪！”
　　不等马钰说什么，孙不二顿时大喝道。
　　“是！？”
　　刹那间，七七四十九名精英弟子上前一步。
　　七人为一队，共七队四十九人，刹那间以北斗七星的方位站立。
　　作为武林第一大教，全真教自然是有着自己的底蕴！
　　老顽童周伯通是其一，不过周伯通行踪飘忽不定，即便是自己等人也找不着对方，顶多相当于一种威慑力！
　　全真七子是其二。
　　虽然不是江湖上最顶尖的高手，但却也是顶尖高手下一阶级的高手，能震慑很多宵小之辈。
　　尹志平是其三。
　　不过尹志平更多的却是作为全真教的未来被培养着。
　　随后便是天罡北斗阵了。
　　此阵乃是王重阳所创，原本是全真七子七人成阵，即便修为不行，却也有不弱于天下五绝的实力，只不过后来全真七子将此阵再度拓展。
　　七七四十九人成阵，威力无匹。
　　此刻，七七十九人出列。
　　“蹭蹭蹭蹭~”
　　利剑出鞘，天地之间恍若多出了一股肃杀之气，一股淡淡的剑气充斥于七七四十九人之间。
　　“杀！”
　　天罡北斗大阵正是布置完成。
　　即便是在一边观战的李莫愁这会儿也面露凝重。
　　这个大阵——
　　很强，即便是自己也未必能破除，这全真教作为天下第一大教果然不可小觑。
　　“哎~何必呢！”
　　只是让人大跌眼镜的是，那自称无名的男人面对这足以让天下五绝凝神对待的剑阵连抬眼多看一眼都没有，双腿弯曲身子靠后，如同坐在无形的座椅上一般。
　　二胡声缓缓响起。
　　卧槽，他在拉二胡！
　　跟我们干架的时候他竟然在拉二胡！
　　这是在场所有全真弟子此刻心中所想，这一刻诸多全真弟子感觉自己的三观好似被刷新了一般，虽然不知道这人是谁，但这也太能浪了吧！
　　“嗡~”
　　剑鸣声起，陡然之间，所有全真弟子惊恐的看着自己手中握着的宝剑。

第21章 万剑归宗震全场
　　剑，在颤抖！
　　不仅是场上正在布置剑阵的诸多全真弟子。
　　哪怕是没有拔剑出鞘的人此刻亦是满脸震撼的看着自己腰间的长剑。
　　剑，在颤抖！
　　好似见到一尊尊贵至极的存在，让自己不得不参拜一样。
　　这一刻，全真教所有人震惊了！
　　作为一名道士，按道理来说拂尘才是自己等人的武器。
　　不过全真教还是非常多的人用剑。
　　毕竟，剑乃百兵之首，君子之器，皆是雅物，如同全真教有很多师兄弟们喜欢用玉箫、喜欢用折扇、喜欢用拂尘一样。
　　总不可能让我们一群小道士扛着狼牙棒带头冲锋吧！
　　太有损道士仙风道骨的形象了！
　　最主要的是用剑帅啊！
　　强不强是一个版本的事情，帅不帅却是一辈子的事情。
　　不过虽然用剑。
　　平时跟人吹牛介绍自己佩剑的时候也是极尽吹嘘，甚至于说这是自己的第二伙伴，剑也是有生命的我们要一起好好的爱护自己的佩剑。
　　但是只有他们自己知道。
　　这完全就是扯犊子提高自己逼格的话而已。
　　但是此刻——
　　剑活了！
　　而且还在颤抖！
　　这是所有全真教道士此刻的第一感觉。
　　荒谬却又真实存在。
　　“妖法，妖法！”
　　孙不二看向无名大声叫道，细听的话还会发现孙不二的声音之中带着浓浓的恐惧。
　　对于自己所不能理解的存在，人类总是恐惧的。
　　正如同原始世界的时候，人类恐惧火焰，但是到了现代社会，打火机火柴什么的玩的飞起，某村霸兄弟还经常在山林里炖竹鼠，丝毫不担心山下所长摸到他们家去。
　　“所有弟子听令，握住手中长剑，天罡北斗剑阵杀！”
　　第一次的，马钰说话了。
　　即便是之前面对李莫愁的时候，马钰也是一副云淡风轻的样子，因为心中有底。
　　不管是四十九名弟子布成的天罡北斗剑阵，亦或者是在山上做客的郭靖，再或者是在藏经阁潜修的尹志平都足以对付李莫愁。
　　但是——
　　此刻面对这个叫无名的男人，马钰一点底都没有。
　　对方的手段完全未知，好似根本不存在这个世界上的手段一样。
　　“喝！”
　　四十九人齐齐厉喝，努力的控制住自己手中的宝剑，想要进攻无名。
　　“咻~”
　　只是下一刻，手中长剑不再是颤抖，而是如利箭一般脱手而出。
　　这，仿佛是打开了某种开关一般。
　　整个终南山无数把宝剑在这一刻齐齐脱离自己主人的手掌飞向天空。
　　如百鸟朝凰，万剑齐飞，仿佛在朝拜它们共同的王者一般。
　　此刻，唯一还能勉强控制住自己手中宝剑的大概就只有李莫愁和尹志平了。
　　虽然能勉强控制住自己的佩剑。
　　但是——
　　但是这一刻两人却是一句话也说不出来。
　　万剑齐飞，何曾见过这样的场面。
　　大概也只有传说中的剑仙方有此种手段的了吧！
　　李莫愁深深的咽了一口口水。
　　这场面——
　　为何在那个奇异的梦境之中根本没有见到过？
　　这可是第一次见到有事情脱离自己那个奇异梦境的范畴，这特么还真是要么不偏，要偏就偏了个彻底啊，哪里冒出来的怪物。
　　相比较李莫愁的懵逼，尹志平却是完全处于震惊状态了。
　　一双眼睛死死的看向那正在拉二胡的身影。
　　无数的佩剑在其身后缓缓流动，如同护卫一般在护卫中间的那道身影。
　　从这里看去最为中间的那道身影恍若一柄擎天巨剑。
　　但是在此刻尹志平看来，就仿佛看到了自己追求已久的道一般，剑道衍天道，这是天道之剑，可称之为天剑啊！
　　双眼变得更加的炽烈。
　　相比较于李莫愁和尹志平，其他的人就更加不堪了。
　　天罡北斗阵早已不告而破，战意早已经被磨平。
　　看着这宛如神仙般的手段，在场的人差点就直接给跪了。
　　特娘的，我们这里连用擒龙功隔空取剑都算得上是非常牛逼的手段了，你直接上来就来个万剑齐飞，打个毛啊！
　　“上天有好生之德，打打杀杀不是很好，由我无名来给各位调解一番如何。”
　　无名继续拉着手中二胡。
　　随即似乎想到了什么似的，顿了顿继续开口。
　　“谁赞成，谁反对？”
　　声音与往日并无区别，无名发誓自己其实真的只是单纯的想要征询一下对方的意见来着。
　　然后——
　　这话听在全真教众人耳中完全就变了。
　　天空中飞剑翻滚，剑气纵横。
　　马钰就亲眼看到，那无数道剑气中的一小缕剑气突然失控，劈落在不远处的一块大石头上。
　　然后，石头直接被那剑气崩碎了。
　　看向人畜无害的无名以及无名头顶那数千柄宝剑，马钰深深的咽了一口口水。
　　谁赞同，谁反对？
　　特娘的，贫道敢反对吗？
　　“但凭先生做主。”
　　马钰有些苦涩的说道。
　　自从自己师傅王重阳羽化之后，全真教变得越来越没落了，曾经的天下第一大教竟然让人给打上山门还屈辱求和，若是自己的师傅还在世——
　　然后，马钰看向那边仙风道骨看起来浑身上下就透着‘无敌’两个字的无名。
　　话说，就算是自己师傅来了，面对神仙也得跪了吧!
　　仔细想想的话，自己师傅死的还是太早了，还是有些期待自己那无敌的师傅被吊打的场景来着，随即马钰连忙摇了摇头。
　　无量天尊，自己怎么能这么想呢，一定是最近几天太累了，一定是这样！
　　见到马钰这么上道，无名顿时满意的点了点头。
　　“师妹！”
　　“师姐！”
　　就像是两个许久不见的情人一般，互相呼唤着对方的姓名，下一刻两道倩影相互拥抱在了一起。
　　“师妹，你去哪儿了，师姐我找你找得好苦啊，我还以为是这些臭道士掳走了你呢！”李莫愁抱着小龙女不停地摩擦着，小龙女顿时双目羞红。
　　李莫愁感觉前所未有的满足，正要继续开口说话，随即一道不善目光投过来，李莫愁顿时感觉浑身一僵。
　　是那个红衣少女。
　　一股危险的感觉在心头升起。
　　此刻，尼禄一脸不善的盯着李莫愁。
　　“尼禄没事吧！”看着尼禄的状态萧瑟有些担心的问道。
　　“呜姆！”
　　尼禄面色不变依旧死死的盯着李莫愁。
　　李莫愁也被尼禄的眼神盯得有些不爽，下一刻狠狠的对着尼禄望过去。
　　刹那间，四目相对。
　　气氛，逐渐变得焦灼。

第22章 境界：天剑
　　尼禄盯着李莫愁。
　　李莫愁也同样盯着尼禄。。
　　虽然双方一句话没说，但是气氛却变得焦灼起来。
　　这种感觉就像是自己纠结了良久好不容易买了一套衣服，正准备穿着去大街上显摆呢。
　　结果出门就遇到一个人。
　　穿着和自己一样的衣服。
　　不能忍啊！
　　尼禄双眼冒火，虽然对于小龙女并没有什么多余的感情，但是小龙女的美貌成功的打动了自己。
　　对方虽然没有同意。
　　但，潜意识之中这已经是自己的臣子了。
　　现在自己的臣子竟然跟另外一个女人搂搂抱抱。
　　尼禄感觉好气。
　　好想挥动原初之火直接烧了这对狗女女啊！
　　“姑娘，你的剑法立意倒是不错。”
　　突然无名开口，这种焦灼的气氛才重新恢复正常。
　　莫名的，李莫愁松了一口气，虽然刚才靠着胸中一口气和尼禄对视着，但一直到无名和自己说话之后，李莫愁才陡然间发现。
　　不知何时，自己的后背已经完全湿透了。
　　那是恐惧的，就像是食物链的底层的蝼蚁和巨龙对视一样，若是继续对视下去的话，李莫愁怀疑自己很可能被对方一把火燃烧殆尽。
　　“前辈谬赞了，前辈神仙手段更让人神往。”
　　李莫愁看着无名头顶飞舞的数千柄飞剑，顿时缩了缩脑袋恭维道。
　　虽然被人称为赤练仙子，但是不代表李莫愁傻。
　　光是看无名这个阵势就知道，这群人是自己惹不起的人。
　　“料敌先机，后发先至，甚至还隐隐有心剑之境界，这套剑法的创造者不差。”无名感慨道。
　　刚来到这个世界的时候，无名便发现了，这个世界的天地灵气实在是太低了，也正是因为如此，这个世界的武力水平并不高。
　　这套剑法的创始人在这个世界都能达到心剑的境界，若是在自己世界的话，说不准能达到自己现在的天剑境界！
　　可惜了。
　　“在下这剑法名为独孤九剑，乃是剑魔独孤求败前辈所创之剑法，剑魔前辈一生将剑道分为四个境界。”说到这里李莫愁抬头挺胸微不可查的瞥了一眼无名。
　　犹记得当初初次看到剑魔前辈的剑道境界划分之时，自己心中的那阵激荡。
　　就算——
　　就算你能够自由控制飞剑神仙一般的境界，但老娘也能用独孤求败前辈的见到境界镇住你！
　　想到这里，李莫愁顿时抬头挺胸整个人变得自信了许多。
　　“独孤前辈的一生，在其剑冢中的留言中可窥一二，前辈一生共有四柄佩剑。
　　第一柄乃是利剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。
　　紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。
　　重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。
　　第四柄乃是木剑，四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。
　　此外，剑冢外刻有以下字句——剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
　　李莫愁开口，即便只是通过李莫愁的诉说也让周围之人不由自主的升起一股豪情。
　　这才是高手，这才是牛逼啊！
　　与之相比，自己之前沾沾自喜的成绩，都特么什么玩意儿啊！
　　low的一逼啊！
　　人家直接杀的天下贼寇尽俯首，有个屁的可比性啊。
　　就算是马钰和孙不二两人此刻也有些心惊，独孤求败？！
　　光是这名字就让人感到一股扑面而来的牛逼气息。
　　只是既然此人为天下第一，何以一直没听说过此人的名声，倒不是怀疑什么的，毕竟李莫愁都开口了，那这种事情十有八九也就是真了。
　　不然的话，怎么解释李莫愁这么年轻就有如此之高的功力？
　　还有那鬼神莫测的剑法，恐怕也只有得到高人传承这一条解释，才能解释的清楚为何李莫愁这么年轻但是功力却这么高的吧！
　　随即下意识的马钰将独孤求败和自己的师傅王重阳对比了起来。
　　毕竟，都是天下第一，很容易让人联想到一块。
　　然后——
　　然后马钰突然发现，自己虽然没见过独孤求败，只是听李莫愁念叨这一句，陡然间发现，自己师傅王重阳的逼格直接狂掉。
　　完全没有可比性好不好！
　　话落，李莫愁满脸得意的看向无名吧。
　　这个男人打从一出场，就一直是云淡风轻，给人一种高处不胜寒的样子。
　　是，你是牛逼！
　　能直接操控数千柄宝剑，简直就跟传说中的仙神一般。
　　咱是比不过。
　　但是独孤求败这剑道境界总得让你另眼相待了吧？！
　　你牛逼！
　　咱也不让你认输，咱就想看看你吃惊的样子。
　　然后，李莫愁看向无名神情一滞。
　　只见无名此刻依旧在缓缓拉二胡，整个人显得云淡风轻。
　　似乎对于李莫愁的话根本没有听到一般。
　　无名在拉。
　　李莫愁等人就在听。
　　反正你是大佬，你不说话咱就只能等着喽~
　　“剑道分四境
　　手中有剑，心中无剑此为庸手。
　　手中有剑，心中有剑此为一流好手。
　　手中无剑，心中有剑此为江湖高手。
　　手中无剑，心中也无剑此为一代宗师。
　　未曾想这位独孤求败先生已达到一代宗师的级别，当真是让人佩服。”无名感叹，只是面上表情不变。
　　这让正准备看无名吃惊表情的李莫愁表情一顿。
　　这不对啊！
　　这不应该啊！
　　这个时候你不是应该疯狂的打666，然后表示独孤求败大佬牛逼，小的给跪了吗？
　　就随便提了一下这么敷衍？
　　心气儿顿时不顺了。
　　心气儿不顺，李莫愁表示不爽了。
　　“我观无名前辈也是用剑的，不知无名前辈处于用剑的哪一境界？”李莫愁有些皮笑肉不笑的看向无名问道。
　　你都说了剑道一共分为四大境界，独孤求败已经是第四境界的一代宗师了，难道你不应该吃惊吗？你丫的肯定是在故作淡定，恐怕内心早就惊讶的五体投地了。
　　“我，我的境界玄之又玄，并非是此类凡俗剑道境界可以划分的。”
　　说着，无名缓缓的抬起手指。
　　刹那间风起云涌，那天空中飞舞的宝剑瞬间化作一柄巨大的天剑，天剑出鞘，风云巨变。
　　原本还想反驳的李莫愁顿时被无名这一招给震得呆滞在原地，此时此刻满脸惊骇的看向无名，这一刻无名好似与整方天地化为了一体，面对无名就宛若面对一方天地一般。
　　“观天之道，执天之行，我的境界可以称为——天剑！”

第23章 龙骑士叕死了！
　　“轰隆~”
　　恍若苍天祝贺，刹那间乌云密布雷声阵阵。
　　无名看着李莫愁，那眼神仿佛在说。
　　放弃吧，论装逼你是赢不了我的。
　　上空中，密布的剑雨一柄柄如利箭般插在无名身前的空地上。
　　如万剑臣服，而站在正中间的那道身影，就恍若这万剑中最尊贵的存在——天剑！
　　单单是那六十度抬头望天看那漫天闪电，而面色不变的心境就不是自己等凡夫俗子所能模仿的。
　　这一刻，在其他人的眼中。
　　什么独孤求败。
　　什么王重阳。
　　跟面前这位无名比起来，简直就弱爆了。
　　此时此刻，无数人敬仰的无名，抬头望天。
　　九天之上雷声阵阵，这熟悉的场景让无名心中稍稍松了一口气。
　　打雷，下雨了啊！
　　幸好我早早的把万剑归宗给收了，让天上的剑之洪流落了下来。
　　不然又得被雷给劈了。
　　下一刻，无名看向李莫愁的目光变得犀利无比。
　　这目光让正处于震撼中的李莫愁浑身一僵，总有一种不好的感觉。
　　“得前辈剑道传承，但你却戾气太重，心无仁义之心，待得将来，必然引起反噬入魔，将来必然为祸世间。”说话间一股若隐若现的无形剑气猛然透体而出。
　　原本正怔怔看着无名的李莫愁莫名的感觉到一股危机感。
　　下一刻，也顾不得怀中的小龙女，身形化作残影向着古墓奔逃而去。
　　虽然不知道对方要做什么，甚至根本看不到那无形剑气。
　　但冥冥中的危机感让李莫愁疯狂的向着古墓的方向逃窜，虽然感觉即便是自己师傅也可能不是这人的对手，但是现在这却是自己唯一活命的方法。
　　古墓派独门轻功捕雀功本就注重灵活，此刻在这弄弄危机之下捕雀功被李莫愁催动到了极致。
　　身形忽闪。
　　一会儿呈现Z字形，一会儿呈现S形，那标准的跑步姿势让萧瑟都有些自愧不如。
　　如果——
　　如果自己能有这样的走位。
　　除了神仙还有谁能制裁贫僧。
　　“咻~”
　　下一刻破空声传来，正在奔逃中的李莫愁顿时僵在原地。
　　萧瑟捂了捂脑壳儿。
　　突然想起自己没事儿的时候刷到的一个王牌狙击手的话。
　　现实之中你若是被狙击手瞄到的话，不管你是跑s形还是跑z字形都是没啥用的，看了看僵硬在原地的李莫愁，再看看无名。
　　莫名觉得好有道理~
　　“师姐！”
　　直到这个时候，小龙女才从无名对自己师姐突然出手的突变之中走出来，一脸担忧的大声叫道。
　　“我的功力？！”
　　虽然僵住了，但是李莫愁却没有欢喜，反倒是无尽的惊恐，自己苦修的内力——
　　没了？！
　　“我这一剑只是封住了你的真气，待你什么时候能领悟这一剑中的奥秘，自然是能解开的。”无名缓缓开口道。
　　自从二十多年前，无名将整个武林打的萧条败落之后，整个人便发生了极大的变化，除非是罪大恶极之辈，不然轻易不会下死手。
　　“前辈高义！”
　　这一刻，原本以为无名是李莫愁等人叫来帮手的诸多全真教弟子顿时欢喜大叫道。
　　“前辈，这李莫愁心狠手辣，为何不直接杀了她！”
　　一名长相俊逸的弟子开口，脸上满是愤恨。
　　赵志敬死了，这妖女当杀！
　　“请问你是？”
　　开口的不是无名，反倒是一直沉默的萧瑟，此刻萧瑟笑眯眯的看着面前的男子。
　　“在下甄志丙！”甄志丙抱拳道。
　　李莫愁是来找自己麻烦的，虽然最后事实证明可能是误会了，但等今天这事情过去了师傅师叔等人必定会将这件事怪到自己的身上。
　　纵然是不会惩罚自己，恐怕今后也不会对自己掏心掏肺了。
　　这，怎么能忍？！
　　“哦，甄志丙啊。”萧瑟恍然大悟的看向尼禄。
　　“轰隆~”
　　火焰，冲天的火焰化作无匹的攻击，顷刻间甄志丙所在之处刹那间化作焦土，站在最中间的甄志丙自然亦是化为灰烬。
　　“呜姆，心里舒服多了。”
　　“嗯，心情好多了。”
　　尼禄和萧瑟齐齐的拍打着胸口，做出一副满足状。
　　显然对于龙骑士的死亡很是满意。
　　“你...你们凭什么杀我全真弟子！”
　　一边的孙不二指着尼禄和萧瑟想要开骂，但是看着恐怖的无名以及神鬼莫测的尼禄，用最凶的表情说出了最怂的话。
　　甄志丙和赵志敬可不一样啊！
　　如果说，赵志敬是充话费送的孩子，那甄志丙就是亲生的娃。
　　全真教下一代之中除了尹志平之外，甄志丙可以说是三代弟子当中最为出色的一位，基本就是当做下一代掌门来培养的，此刻这位出色的弟子被杀。
　　孙不二和马钰怎能不气。
　　“凭什么，大概可能是我们比较强吧。”萧瑟挠了挠脑袋一本正经的说道。
　　孙不二......
　　马钰......
　　全真弟子......
　　你说的好有道理，我们竟然无言以对。
　　打得过的肯定会直接动手，打不过的才需要去跟对方讲道理的好不好！
　　“还有，我觉得李莫愁说的没错啊，全真枉为天下第一大教，王重阳当年也是活跃在抗金的第一线，到了你们这里竟然真的躲山里默念黄庭等着飞升呢啊！”
　　萧瑟不屑道。
　　就算是乞丐都知道报效国家，这群吃好喝好的道士们竟然只知道蹲山里修自己的仙，纵然有道士活跃在战场也是出于自身的想法，跟全真教却是毫无瓜葛。
　　究其原因，不过是两边押注，即便是将来襄阳告破，蒙古入侵，也能保住自己的道统而已，和隔壁的秃子们简直没有两样。
　　“胡说——”
　　虽然没有明说出来，但萧瑟的目光看的马钰和孙不二有些心虚，想要反驳却是不知道用什么话去反驳。
　　纵然是很想大声的说出来此事和自己没关系，但不过是自欺欺人罢了，全真教内大大小小的事情怎么自己怎么可能不知道，不说或许是某种程度上的默许罢了。
　　“行了，话就说这么多，没事儿的话我们就先走了。”萧瑟有些无所谓的说道。
　　终归只是三次元的人物，待在这里蛮不自在的。
　　“等等。”
　　一名浓眉大眼的的中年人出列。
　　“在下郭靖，三位武功高强，如今襄阳正是用人之际——”
　　“没兴趣，忠告你一句，上梁不正下梁歪，整个大宋已经烂到骨子里了，皇宫的形式一日不变，蒙古入主中原只是迟早的事情罢了。”
　　萧瑟摆了摆手直接无视了郭靖。
　　阻止蒙古？
　　当然能做到，无名一人便能阻挡绝无神五千精英武者，尼禄更是超越了人类极限的英灵，宝具释放足以击退甚至覆灭蒙古。
　　但——
　　那又有什么用？
　　朝代更迭不过平常，朝廷已经烂到骨子里了，纵然是没有蒙古，也会来个什么其他乱七八糟的民族，然后自己一直过来给大宋当保姆？
　　没那心情。
　　倒不如等谁一统天下之后重新降临，直接武力威慑皇帝善待汉民，来的快捷方便。
　　爱啥啥，如果郭靖聪明点，直接反了丫的，到还有几分浴火重生的可能。
　　所以，从一开始郭靖就搞错了一件事。
　　中原最大的祸患不是蒙古的威胁，而是大宋朝廷的腐败。
　　“几——”
　　郭靖还想说什么，下一刻原本站在这里的几人顿时消失不见，这神迹般的一幕看的在场之人一个个面面相觑呆愣原地。
　　站在一边的尹志平看着在场的诸多全真弟子眼中闪过一缕精光。
　　也许——
　　全真教确实是需要一些改变了。

第24章 无名：和我学剑吧
　　熟悉的场景让萧瑟等人知道自己已经回来了。
　　这一次房间倒是只剩下三人了。
　　自己、无名、尼禄，至于小龙女，在简短的交代一番之后便回到自己的世界，李莫愁功力被封，总归是要有人照顾的，若是以后有事，倒是可以随时回来。
　　萧瑟也没有阻拦。
　　事实上，从小龙女的交代之中，萧瑟对于自己的疑惑基本已经找到了答案。
　　李莫愁应当是一名重生者。
　　按照小龙女所说。
　　李莫愁从小便仿佛对任何事情都有一种先知先觉一般，几年前在终南山钓鱼执法，然后陆展元就死了。
　　死了也就死了，毕竟渣男一个。
　　然后，就是千方百计的讨好自己师傅，不愿意离开古墓。
　　若是穿越者的话，怎么可能在一个地方停留那么久。
　　当然了，若是因为小龙女美貌而留下来的拉拉，萧瑟也就无话可说了。
　　毕竟吗，同性之间的那种特殊感情，萧瑟表示自己实在是理解不能啊！
　　再加上无名和尼禄就站在自己的身边，如果对方是穿越者的话，肯定会产生惊讶的表情，然而从一开始萧瑟就开始打量着李莫愁，李莫愁是一点反应都没有。
　　所以在萧瑟看来，十有八九是重生者而不是什么穿越者。
　　当然了，对方是穿越者亦或者重生者对自己其实没啥子影响的。
　　充其量也就是满足一下cos侦探的想法罢了。
　　“呜姆，竟然抛弃余去找她师姐。”
　　尼禄略带不满的声音传来，只见此刻尼禄鼓着腮帮，一双眼睛若有若无的看向萧瑟，那眼神就差直接说出来。
　　余很不开心，快点来逗余开心！
　　“咳咳，既然人家已经心有所属，我们就不要撬墙角了。”
　　萧瑟有些无奈的说道。
　　“呜姆？”
　　正在等待萧瑟安慰的尼禄一双亮闪闪的大眼睛紧紧的盯着萧瑟，好像是发现新大陆了一般。
　　“呜姆呜姆，奏者是在吃醋吗？(￢_￢)”尼禄语气中带着揶揄声说道。
　　“哪有。”
　　萧瑟发誓自己本来是真的没有吃醋的感觉，但是尼禄这么一说出来，萧瑟突然感觉有点心虚了。
　　鬼知道这是哪里来的心虚啊！
　　“奏者不诚实起来也是相当美丽呢！”
　　萧瑟......
　　请务必不要加将美丽这个词用在在下的身上，在下那是叫清秀帅气。
　　“奏者放心，不管将来如何变化，余有多少女性伴侣。
　　奏者在余心目中的地位永远是不变的哦。
　　余也只有你一个男性奏者哦！”
　　尼禄的话让萧瑟的欣慰之余，脸也变得更黑了，简直是标准的渣女发言，然后萧瑟毫不犹豫轻轻对准尼禄的小脑瓜子来了个脑壳儿崩。
　　“咚~”
　　“呜姆~”
　　尼禄顿时捂着自己的小脑袋泪眼汪汪的看向萧瑟。
　　对于尼禄卖萌的眼神，萧瑟直接无视了。
　　“哎~”
　　另一边无名收起二胡，，颇为感慨的摇了摇头。
　　年轻真好。
　　曾几何时自己也是一个翩翩少年郎，不知道什么时候开始自己的年纪也大了啊。
　　“萧瑟。”
　　随即无名看向萧瑟缓缓开口。
　　萧瑟一脸疑惑的看向无名，，随即无名的话让萧瑟有些欣喜若狂。
　　“从今天开始，你跟我学剑吧。”
　　......
　　“难不成真的有国术？”
　　此刻，红姐怔怔发呆，姣好的身体曲线在红色贴身旗袍下显得诱人至极，只是此刻，那张原本漂亮的脸蛋上却是写满了疑惑。
　　国术？
　　前几年在国内吹得天花乱坠，甚至出现一些侮辱人智商的，诸如闫芳那种隔空打人，气功大师之类的功夫。
　　然后结果——
　　自然是惨遭打脸。
　　毕竟，他们想把所有人的智商拉到和他们同一水平线上，然后靠着丰富经验忽悠所有人的事情，在红姐看来实在是太低端了一点。
　　其实不过是一些简单的心理暗示罢了，对于自己这类专修心理学的博士来说，只能说是小孩子的把戏。
　　正如同前段时间那些书法大师热潮，，到最后不过是皇帝的新装炒作出来的一群丢人现眼的存在罢了。
　　但是国术存不存在呢？
　　红姐知道，其实是存在的。
　　别的不说，孙禄堂、杨露禅这等高手都不是吹出来的，那都是在一场场比试之中杀出来的。
　　举个例子其实就能证明华夏国术确实是存在的，刚拳无二打、神枪李书文，李书文在十一区可是相当有名的存在，对于十一区的人来说。
　　甭管你名气多大，只要你强我们就崇拜你。
　　他们都相信了，我们自己人还有什么理由去怀疑？
　　只不过到了近代和谐社会，纵然是习武，，但是却少了那种生死之间的磨砺，武道界看似欣欣向荣，其实是在不断衰落的。
　　以前的大师都是一拳拳打出来，谁强谁就牛逼，现在的大师却是吹出来的。
　　这就导致什么牛鬼蛇神都出来自称大师骗钱。
　　当然了，高手也是有的。
　　红姐就知道马匀的保镖李天金就是一位正儿八经的国术强者。
　　只是——
　　李天金也就罢了，萧瑟那王八蛋就是一个死宅，除了长得好看点没什么其他的特点，他凭什么这么牛逼吧！
　　搞得老娘跟某点小说中被不断打脸的反派小boss一样。
　　老娘要做也做某点后宫文的女主好不好！
　　想着，红姐打开手机拨打了一个号码，等了许久才勉强算是接通。
　　“红姐，找我有什么事吗，没事的话我挂了啊。”
　　薛灵的声音有些弱弱的，让听到的人情不自禁的升起一股保护欲，不过却给人一种拒人于千里之外的感觉。。
　　“灵儿，其实我找你有点事儿，是关于萧瑟的。”
　　红姐开口让那正准备挂电话的薛灵动作一滞。
　　虽然分手了，对方好像也找到了新的女朋友，但自己又怎么可能这么快就忘记。
　　“上次他不是救了我们吗，我打算找个时间去好好感谢一下他，你能和我一起去吗？”红姐的声音并不强势，但是却仿佛击打在薛灵内心最柔软的一处。
　　虽然性格软糯，但是——
　　果然还是不甘心，还是想要去见一见电话里的那个女人究竟长什么样啊，凭什么在自己面前耀武扬威。
　　“好！”
　　薛灵点头，红姐顿时露出一个计划通的笑脸，急着去看萧瑟倒不是对萧瑟感兴趣什么的，主要是——
　　那天电话里听到的那个少女音，一听就是个长得很好看很有个性的美女来着~

第25章 尼禄的骚操作
　　“万气自生，剑冲废穴；归元武学，宗远功长，世人只知修炼万剑归宗需要自废武功，将浑身真元转化成剑元，殊不知还需配合相应的剑道，没有天剑境界又如何能驾驭的了这无上剑招。”
　　说罢无名满是赞叹的看向萧瑟。
　　“一介普通人却拥有天剑境界，这等资质，简直闻所未闻见所未见，这万剑归宗简直就像是为你量身打造的一般。”无名摇头感叹道。
　　这等资质即便是自己都羡慕三分，说是一步登天也不为过。
　　“前辈过誉了，已经很晚了，住所已经为无名前辈准备好，前辈看看还有什么需要的。”
　　萧瑟开口道。
　　住处，很简单。
　　作为一名标准的宅男，兴趣爱好可以说是相当广泛的，平时没事儿也做做手工什么的，diy立体拼图就做了不少，给无名准备的就是其中一套豪华花园别墅，除了大小简直和真的房间没有丝毫的不同。
　　“江湖儿女风餐露宿也是等闲，更何况这房间可以说是我见过最豪华的房间，又怎么可能有不满意的地方。”无名看着面前的套房满意的点了点头。
　　“不过，倒是真有一件事需要麻烦你。”
　　随即无名像是想起了什么似的开口说道。
　　“前辈请说。”
　　萧瑟不在意道。
　　无名的出现让自己一步登天，多了一个‘天剑’的境界。
　　只是，境界毕竟只是境界。
　　若是不能练武的话，这境界其实也就是那么回事。
　　就像是很多看透世事的大德高僧，放这普通世界，那么他们一辈子就只能是一名凡人，纵然是脑海中道理千万卷也依旧改变不了这个事实。
　　但，如果懂佛家的修炼之道，那么立地成佛也不是不可能。
　　之前的萧瑟就是那种空有境界，但是却完全无法落到实处的人，无名就是教自己怎么去充分利用自己拥有境界的人。
　　萧瑟能够感觉得到。
　　最多不超过一个月的时间，自己在剑道的修行上就能超过自己使用皇帝特权获得的最强武力。
　　倒不是说天剑境界比ex级别的皇帝特权牛逼。
　　天剑境界基本上是将所有的属性全部点在剑道的属性上。
　　而皇帝特权ex，则相当于是均衡发展，样样都行，但是却不能样样做到巅峰。
　　比如说ex级别的皇帝特权可以让自己快速的通晓一门陌生的语言，但是天剑境界就做不到。
　　是以，对于无名萧瑟是蛮感激的。
　　“我这一生除了对剑道感兴趣之外，就唯有音律之道，正所谓一曲肝肠断，天涯何处觅知音，不知道此方世界有没有一些曲谱。”
　　无名有些期待的问道。
　　“曲谱，二泉映月？”
　　萧瑟下意识的回了一句，随即摇了摇头，二泉映月不是大公拉的吗，无名拉的话就有点串台了。
　　“我去找找吧。”
　　对于音律萧瑟还真不是很了解，不过有时候其实并不需要了解那么多东西的。
　　就像是写小说。
　　写兵王的你不一定非要去当过兵。
　　写科幻的也不一定要博览群书。
　　写仙侠的也肯定不是修仙的。
　　信息时代，度娘还是很好用的。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　就在萧瑟打算使用电脑的时候，尼禄那边传来大笑声。
　　虽然尼禄陛下的笑声很好听，但突然这么莫名其妙的笑出声来，未免有些太诡异了一些。
　　“奏者你快看这个学校有一群家伙竟然作死来喷余，明明余是那么完美的皇帝竟然说余是男性，还说余是暴君！”尼禄双手叉腰一副非常不满的样子。
　　“所以陛下你黑了他们的电脑？”
　　这是萧瑟唯一能想到的办法便是黑了他们的电脑了，凭借尼禄陛下的电脑水平似乎并不是一件什么难事。
　　“当然不是喽，既然社会规则在那里，余作为王自然是要遵守，余看他们生活照发现他们宿舍有违章电器，嘿嘿~”
　　说到这里，尼禄笑出了声。
　　听着尼禄的笑声，萧瑟总感觉有些瘆得慌。
　　“我微博艾特了华夏消防。”
　　“啥？”
　　萧瑟彻底懵了，这又关消防什么事情啊，总感觉尼禄陛下做了什么了不得的事情。
　　直接越过尼禄，萧瑟看向被打开的微博界面。
　　秋风萧瑟：@华夏消防现在的人看不得别人好，看不得别人比你会玩，他们以后都没机会这么玩啦，就想举报，呵呵我也用大功率电器，我在g师大xxxxx，来收啊！
　　连带着的还有一堆吹风机、电饭煲、电磁炉放在一起的照片，这是最下午吃晚饭之前尼禄发的图片，萧瑟看向尼禄，你丫的是魔鬼吗？
　　下面还有一个不久之前的信息，是消防的回复。
　　gz消防：@秋风萧瑟今天晚上的战绩，不知道里面有没有同学的宝贝。
　　附带着的还有数千个违章电器的图片。
　　此刻，一名正驱车回家的中年人打开微博看着秋风萧瑟并没有回自己信息，随即又发了一条过去。
　　“宿舍是我家消防靠大家，以后千万不要用违章电器了，须知星星之火可以燎原，任何一点安全隐患都可能造成很严重的后果。”
　　中年人严肃的说道。
　　虽然宿舍违章电器引起火灾这种事情可能并不是很多，但防范于未然总是好的，这些学生啊，也没点个安全意识，这次团灭这群学生宿舍就是给他们小小的提一个醒。
　　等明天就向上级汇报，去挨个学校宣传一下消防小知识。
　　与此同时萧瑟看向尼禄的眼神变了。
　　“呜姆呜姆，奏者怎么样，余是不是很机智啊！”
　　尼禄抬头挺胸一副快夸我的样子。
　　“陛下，您是魔鬼吧！”
　　萧瑟感觉自己的三观被刷新了，这特么——
　　要是被全校的学生知道尼禄这么干的话，恐怕会成为整个学校的公敌吧！
　　要知道，谁在上学的时候手里还没一两件违章电器啊，毕竟有时候宿舍吃火锅，煮面条甚至来个炒菜什么的也是相当有氛围的。
　　然后——
　　全校的违章电器因为尼禄的一个艾特全军覆没了。
　　萧瑟表示苟——
　　随即尼禄看到电脑上中年的大叔给自己发的私信，嘴角勾起一抹笑容。
　　秋风萧瑟：那个其实我没在学校宿舍住宿的。
　　“刹~”
　　原本正准备开车回家的的中年大叔，猛地一个刹车。
　　卧槽！
　　你不住校你艾特个鬼啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不仅是中年大叔，萧瑟都被尼禄陛下这一通操作给整的一愣一愣的。
　　等等，随即萧瑟面色一变。
　　娘嘞，尼禄用的好像是我的围脖账号吧？！

第26章 你有本事做那事，你有本事开门啊！
　　“你们听我解释，这真不是我！”
　　此刻g师2栋大五楼，一名长得有些小胖的男生躲在房间内，满脸无奈的说道。
　　只是门外砸门的声音确实越发的剧烈了。
　　“劳资通过id都查过了，就是你那台电脑，不是你还是谁，开门开门！”
　　伴随着喊声，阵阵敲门的声音让躲在屋里的小胖子瑟瑟发抖。
　　真不是我啊，我怎么知道那个ip地址会追踪到我这里啊！
　　“开门，你别装死，你有本事让人来查违章电器，你有本事你倒是开门啊！”敲门声越发的频繁，让小胖子颤抖越发的厉害了。
　　自己确实是打算那样做来着的。
　　毕竟，人不轻狂枉少年，这都快毕业了，肯定是要疯狂一回吧。
　　谁知道自己还没发呢，结果下午就来个突击检查，把整个学校的违章电器一网打进了。
　　这也就罢了。
　　关键是一查ip地址，还是自己的。
　　什么仇，什么怨，这么阴险!
　　等等。
　　突然，小胖子眼睛一亮。
　　ip确实是自己的，但是那个围脖名怎么有点眼熟呢。
　　秋风萧瑟——
　　记得，咱班以前似乎确实是有一个叫萧瑟的家伙来着，然后之前自己好像还和对方讨论了一些罗马皇帝尼禄的问，然后还产生了一些小矛盾。
　　一条条线索似乎勾连在了一起，如果这个时候自己戴的是黑框眼镜的话，说不准就成名侦探了。
　　“吱呀~”
　　门被打开，小胖子看向门外的众人，面色前所未有的严肃。
　　“诸位，我发现了事情的真相！”
　　小胖子严肃的说道。
　　“兄弟们，揍他！”
　　不等小胖子说话，拳打脚踢就落了下来。
　　那么多的电器，就这么都没了！
　　以后还怎么吹头发？
　　以后还怎么吃火锅，难不成真跟隔壁理工学院的一样，用西瓜皮加几根蜡烛吃火锅，拉倒吧！
　　没什么可说的，可劲儿的揍！
　　“我有话说，我有话说！“
　　许久小胖子颤颤巍巍的举手表示自己有话要说。
　　直到这个时候宿舍的其他三人才一脸冷色的看向他。
　　虽然已经在内心给他判了个死刑。
　　但人家想挣扎一下的话总得让他挣扎一下吧。
　　“我发誓，那绝对不是我做的，我...我知道是谁做的了！”小胖子咬牙切齿的说道。
　　虽然你好久没来学校了。
　　但是也不能这么坑咱同学吧。
　　“萧瑟是萧瑟，不信你今晚就黑了他，他电脑上肯定有记录的。”捂着自己嘴，小胖子一脸不爽的说道。
　　被打倒是其次。
　　以前晚上在宿舍没事儿的时候还能吃个面条，周六周日的时候还能一宿舍围一起吃顿火锅，但是现在——
　　特娘的，洗完头发，吹头发的吹风机都没有，要不要这么狗啊！
　　如果自己有那技术的话自己就先动手了。
　　但同样是计算机专业的，其中差距也不是一般的大。
　　就像是大学的老师，从来不会教学生去制作病毒，但是当你大学的课程学到一定程度之后，对于病毒这种钻漏洞的程序自然而然的也就会了。
　　萧瑟是跟自己等人一期进校园的。
　　当时看到他的时候，自己就惊的不要不要的。
　　对方长得实在是有些帅的过头了，差点以为是哪个富婆包养的小白脸来学校了，然后自从那天之后就很少见到萧瑟的人了。
　　据说人家学分已经修的差不多了，在校外买了一套房就等着毕业了。
　　平时虽然都有所联系，但是关系却并不算得上有多好，经过这次的事情之后小胖子更是把萧瑟恨到骨子里去了。
　　还好，自己宿舍有个电脑高手，只要黑了对方的电脑，那么一切也就真相大白了。
　　“我准备一下，试试。”
　　那个瘦高个男生沉默了片刻开口道，随即打开自己电脑开始疯狂敲打起来。
　　......
　　萧瑟住所。
　　“尼禄你别跑！”
　　萧瑟伸手向着尼禄抓过去，只是尼禄一个灵巧的翻身躲过了萧瑟的手掌，回头对着暴怒的萧瑟展颜一笑。
　　“奏者啊，余突然觉得有点累了，余要去泡个温泉，奏者不会是要和余一起吧。”说罢尼禄也不等萧瑟发飙整个人如一朵盛开的蔷薇花。
　　轻飘飘的向着浴室方向飘去。
　　此时不跑更待何时，自己明明已经改了IP地址到那个小胖子的宿舍，怎么就忘记改名字了呢！
　　“尼禄你敢用我的账号做这种事，你怎么不敢站住！”
　　萧瑟怒气冲冲的追了过去。
　　“呜姆，奏者呀，汝在说什么，余完全不知道。”尼禄一边跑一边说道。
　　看着尼禄这无赖的样子，萧瑟感觉自己快气疯了，虽然并不是很在意跟那些陌生同学的关系，但咱这名声可就彻底的臭了啊！
　　“你给我站住！”
　　“呜姆，不听不听，王八念经，谁站谁傻瓜！”
　　.......
　　“年轻真好。”
　　不知不觉，自己已经老了啊。
　　不过，和这些年轻人在一起，总感觉自己在不知不觉之中都变得年轻了许多，这种感觉似乎也不坏。
　　随即无名看向尼禄用了一半的电脑，虽然没有皇帝特权这样的bug技能能瞬间学会电脑的使用方法，并且成为一名高加黑客高手。。
　　但作为一名武林高手。
　　大脑却是比一般人也聪明了许多，学习能力自然也是强得多。
　　虽然不会操控电脑，但是却也知道这是一件宝物。
　　本来找萧瑟来帮忙搜索一下曲谱是最好的，不过——
　　瞥了一眼正和尼禄玩闹的萧瑟。
　　果然，这个时候还是不去打扰他们年轻人比较好。
　　无名移动着鼠标，一开始还有些不习惯，不一会儿便已经变得得心应手了。
　　虽然网上的这些简体字跟自己世界的字有很大的不同，不过也勉强能猜出意思，倒也不影响浏览。
　　随即，无名打点开一个网站。
　　“%……#&~”
　　奇特的声音好似毒药一般，开始在卧室中传播，伴随着的还有三个特别撩人的女子再跳着极为大胆的舞蹈，无名震撼了。
　　对于女性，，无名是没什么兴趣的，关键是这音乐。
　　虽然和自己记忆之中的有很大的不同，但是莫名的让无名有一种随着音乐晃动的冲动。
　　难道这就是这方世界的音乐？
　　不知道用二胡拉出来的话会是什么样的感受。

第27章 在罗马扰人清梦是要被绞死的！
　　“叮铃铃铃~”
　　书桌上的闹铃开始疯狂地叫嚣着，预先设定好的闹铃定时成了闹钟最大的免死金牌。
　　你定的闹铃，总不可能因为这事儿把我给——
　　“咔嚓~”
　　长剑之上橘红色的火焰准确无误的击中闹钟，正式让这嚣张的闹钟下岗。
　　萧瑟微微眯开双眼。
　　算了。
　　坏就坏了吧。
　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　人生两大目标，后一个估计就是没戏了，前面一个总得完成了吧，可惜当初买这个闹钟的时候太过追求质量。
　　大学四年时间，摔了几百次。
　　愣是一点毛病都没有，每天早上该叫唤还是叫唤，一点毛病都没有，想扔都找不到理由。
　　默默给某宝商家一个大大的差评，质量也太好了这玩意儿！
　　现在，终于坏了！
　　陛下干得漂亮。
　　“吱~”
　　刚准备睡觉，那穿透力极强的二胡声缓缓传来。
　　然后萧瑟就醒了。
　　这二胡声跟哭丧似的，实在是让人忍不了啊，不过萧瑟并没有说什么，因为有人的动作比萧瑟更快。
　　“呜姆，混蛋，扰人清梦放罗马是要被绞死的!”尼禄从萧瑟的胸口爬起来，满脸愤怒的喊道。
　　作为一名王。
　　自己也是有脾气的好不好，大早上的拉二胡，还让不让人睡觉了！
　　“那个陛下，罗马好像没有这条规定。”
　　萧瑟看着从自己胸口上爬起来睡眼惺忪的尼禄，随即开口提醒道。
　　曾经在某部动漫出来的时候做过一段时间罗马人，就像是曾经在阿库西斯神教混过一段时间，结果那段时间阿库西斯教义已经能倒过来背诵一样，作为罗马人自然对罗马的法典有所了解的。
　　愚蠢的陛下啊，罗马根本没有这种法令！
　　“愚蠢的奏者啊，以前或许没有但是现在有了，余说的。”
　　从萧瑟的胸口爬起来。
　　这段时间这里已经成了尼禄的专属床铺，即便是萧瑟已经给尼禄准备了一套豪华的套房，尼禄就赖在这里不走，不过这样的感觉也挺好。
　　萧瑟看着信誓旦旦的尼禄瞬间无语了。
　　你是皇帝，你牛逼，你说了算！
　　而且这个法令还很可能是因为你的起床气才立的，萧瑟表示服气。
　　“对了，余差点忘了一件很重要的事情。”
　　随即尼禄像是想起什么似的说道。
　　“怎么了？”
　　“今日份，余的歌声还没有让奏者享用呢！”
　　萧瑟......┌(。Д。)┐
　　二胡声戛然而止，似乎是二胡的主人也被尼禄的发言给吓到了。
　　......
　　在经历了尼禄的一番摧残之后，临近十点，萧瑟才缓缓的恢复力气，不得不说陛下的歌声简直就是让人绝望，一想到明天还要继续听。
　　突然有一种生无可恋的感觉，果然这个世界已经没救了，还是毁灭掉算了吧！
　　作为一名死宅，萧瑟觉得二十一世纪最伟大的发明一共有两种。
　　一种是ps技术。
　　这种技术让萧瑟再也不相信网络上有漂亮的小姐姐了，至今为止自己的手机中还有关于ps邪术的应用后的前后对比。
　　不得不说。
　　这视频治好了自己多年的眼疾。
　　因为特么彻底瞎了。
　　每天默默的刷一遍，什么抖音漂亮小姐姐，什么直播女神都如过眼云烟，看都不想看一眼，女朋友什么的自然也成了可有可无的存在。
　　除了ps美颜技术之外，在萧瑟看来网购绝对是人类社会进步最伟大的发明。
　　充分的考虑到自己这些死宅的心情。
　　有了网购，咱甚至能一辈子不出门，什么东西都由全能的外卖小哥送来。
　　萧瑟此刻搜索这一界面。
　　每一个幻想人物的出现都给自己一项特殊的能力。
　　尼禄陛下给自己的是皇帝特权ex这种完全不讲理的能力。
　　无名给自己的则是天剑境界。
　　小龙女自然也是给了自己一项能力，养蜂的能力。
　　小龙女精通养殖玉蜂的能力，不管是古墓的日常吃食，亦或者是制作玉蜂针，或者直接驭蜂杀人，都是不错的东西，看了眼淘宝商那乱七八糟的东西。
　　萧瑟感觉自己眼睛都挑花了，然后连忙关掉淘宝。
　　这个软件有毒！
　　每次登录之后总是会下意识的控制不住自己的洪荒之力，然后买一些放家里面积灰的宝贝。
　　突然发现，咱养个屁的蜜蜂啊！
　　要是没有外卖的话，萧瑟感觉自己都有可能被饿死，唯一养过还活着的生物大概就是乌龟了，本来是想等着给那乌龟送终来着的。
　　后来感觉可能是那只乌龟给自己送终就直接丢了。
　　“奏者，奏者你快看，电脑被入侵了！”
　　就在萧瑟思维发散到m78星云半人马星系的时候，尼禄惊喜的声音传来，让萧瑟一个机灵。
　　卧槽，电脑被人给黑了？！
　　......
　　与此同时。
　　g师大宿舍内。
　　总共四个人急急忙忙的凑在电脑前。
　　“昨天晚上我连夜做了一个小病毒，只要他打开的话，我就能轻松操控他的电脑。”电脑前高瘦的年轻人得意的说道。
　　作为计算机专业的高材生，木马病毒什么的只能算是不务正业。
　　有时间赚钱，谁去鼓捣那玩意儿啊，是头发不够秃了，还是客户需求改的不够多了？！
　　不过，这玩意儿在外行人眼中它牛逼！
　　“大哥厉害啊！”
　　“牛逼！”
　　“给你82分，剩下的十八分以666形式送给大哥！”
　　剩下三人疯狂拍马屁，直感觉此刻的瘦高青年的形象开始无限的扩大，大概就是学霸在学渣眼中的那种形象吧！
　　“哎，点了点了！”瘦高青年没有说话，说话的是小胖子。
　　作为当事人，对这件事最关心的当然是小胖子，毕竟这锅自己不能白背啊。
　　在自己宿舍被舍友发现也就算了，顶多也就是一顿毒打，然后来几顿啤酒小龙虾完事儿，要是让学校的其他人给发现，那就完犊子了。
　　“淡定，淡定！”
　　作为一名学霸，要有学霸的风度，虽然第一次编病毒，成功了自己也激动地要死，但不能表现出来。
　　就像是武侠小说里的那种高手风度，现在自己就是武林高手！

第28章 你们这群作者都傻吧！
　　过程，出奇的顺利。
　　这让瘦高个内心的成就感越发浓郁。
　　虽然是同一个班的同学，但是早就看萧瑟那家伙不顺眼了。
　　凭什么，我们都要每天苦逼的在学校上课，咱没事儿的时候就得宿舍、教室、图书馆来回的跑，萧瑟那个家伙每学期就来考一次试就行了？
　　关键每次考试还那么好。
　　这次就让你丫的知道，学校的第一学霸是我！
　　你丫的长得帅难道就能为所欲为不成？
　　很快整电脑的数据就被备份了一份，很是轻松顺畅，这让瘦高个青年感觉自己人生已经达到了巅峰。
　　“快快快，看看这家伙的本地数据，登他微博看看是不是他！”
　　见到搞定，小胖子和急忙开口道。
　　要说谁最关注的萧瑟，那肯定是小胖子了。
　　毕竟，这是自己洗脱嫌疑的唯一机会啊！
　　“找到了，马上登上去，不过为什么这个账号感觉有点眼熟啊！”
　　右手中指推了推自己的眼镜，瘦高青年开口。
　　下一刻微博登录，四人全部楞在原地。
　　......
　　“哈哈哈，呜姆呜姆~”
　　尼禄在桌子疯狂打滚，笑的像个小莫。
　　萧瑟脸色有些发黑的看着电脑屏幕。
　　只见原本属于瘦高个青年的围脖账户上直接上传了诸多不堪入目的照片，虽然已经被管理员在最短的时间内给全部删除了。
　　但还是让瘦高个青年瞬间出名了。
　　“哈哈哈哈，奏者这人好傻哦，傻乎乎的来黑余的电脑~”
　　“所以你就用他的社交账号发了这么多的少儿不宜的东西？”
　　萧瑟无语了。
　　“呜姆呜姆！”
　　尼禄点头，萧瑟则是直接沉默了。
　　这倒霉孩子得罪了尼禄可真的是到了八辈子血霉了，不知道会不会给对方留下心理阴影，不过就算阿被陛下给整的自闭了跟我有个毛线关系。
　　人都是有私心的。
　　双标咋地了？
　　陛下我的人，不管怎么滴自己肯定是向着陛下的。
　　“陛下饿了吗？”
　　随即萧瑟脸色变得温柔了一些问道。
　　“呜姆呜姆，饭前的余兴节目已经结束了，膳食已经由厨师团队做出来了吗？”
　　虽然嘴上说着庄重的话，但是整个人却像是跳脱的蝴蝶一般奔了出去。
　　“嗯，刚刚堵车，不过外卖小哥扛着自己的电动车抄近路送到门口了。”
　　萧瑟敬佩道。
　　全能的外卖小哥不愧是华夏啊三大神秘组织之一，简直没有什么做不到的一样。
　　“呜姆呜姆，这个好好吃！”
　　尼禄一边吃着午饭一边兴奋道。
　　对于尼禄的表现，也完全在萧瑟的预料之中。
　　华夏可是美食帝国。
　　这种称号可不是自封的，而是渗透在生活的方方面面之中。
　　看看那些来到华夏的外来入侵物种。
　　牛蛙，小龙虾。
　　咳咳，抱歉咱不该提小龙虾的。
　　小龙虾的存在简直就侮辱了外来入侵物种这个词。
　　反正基本上都被吃的需要养殖来勉强维持的了生计的样子。
　　就算是一些还在华夏横行的诸如清道夫、水葫芦亦或者是巴西龟这样的顽固分子也变的低调了许多。
　　毕竟——
　　万一哪天，厨师研究出了怎么制作好吃，或者哪天某个砖家叫兽上媒体说一下，某某某吃了可以补肾壮阳，三个月不到得把它们吃绝种了。
　　我大吃货帝国可不是浪的虚名。
　　其他国家的民众看到陌生的生物第一感觉是‘这什么生物？’我们国家的民众看到陌生生物的第一想法是‘能不能吃’。
　　这种文化熏陶下，美食自然也是层出不穷。
　　记得当年某个歪果人大放厥词说要一年吃遍全华夏，五年过去了，据说还在川渝那边走出去。
　　由此可见种类之多。
　　征服尼禄的胃自然不是什么难事。
　　“说起来倒是有一件事想要问一下萧公子。”
　　无名放下筷子，看向萧瑟缓缓开口道。
　　“什么事儿？”萧瑟问道。
　　“此方世界据说是造物主存在的世界，不知道可有我那方世界的信息。”无名认真的问道。
　　一开始只以为这里是另外一方类似于仙界的世界，不过在跟尼禄聊了一会儿之后也对这方世界有所了解，当时的惊讶已经不足以用言语表现出来了。
　　自己的世界只是此方世界的一部小说或者是话剧，这简直有些颠覆了无名的三观。
　　不过，毕竟是武林神话啊，有些事情很快便已经接受了。
　　一念生世界，自古有之，虽然与自己想象中的有些不一样，但却是可以理解的。
　　只是再问尼禄信息的时候，尼禄却表示自己也不知道。
　　毕竟，尼禄只比无名早来了一天罢了，所以无名就想到了直接问萧瑟。
　　“当然是有的。”放下筷子萧瑟脸上认真了几分。
　　“那，九州如何，天下还太平吗？”
　　无名急忙问道。
　　“无名前辈，你要知道既然是小说，那么肯定就会有一个大反派以及若干个小反派，再加上江湖动荡突出矛盾的。”萧瑟认真的说道。
　　无名怔怔的看着萧瑟。
　　平平淡淡，安安心心大完美结局难道不好吗？
　　你们写小说的都是狗吧！
　　心中那股不妙的感觉却是越发的强烈起来，难道说自己那个世界今后动荡会很大不成？
　　“第一个boss就是雄霸，结局你也知道。”
　　听到萧瑟的话无名点了点头，雄霸强则强已不过强的都是在天命之力上，天命不破就很难打败雄霸，最后风云合璧摩柯无量破了雄霸的命格自然也就不算是什么了。
　　“你们世界第二个boss便是绝无神。”
　　无名继续点头，绝无神就更好解决了，都死了接下来武林想必应当是皆大欢喜，可以和平好一阵了吧。
　　“第三个boss是十一区的老天皇，武功奇高素有称霸中原的野心。”
　　“聂风化作麒麟魔......”
　　“还有吗？”
　　无名的声音有些干涩，怎么总感觉神州大地多灾多难的啊，到底是哪个王八蛋创造了我们那个世界啊，这也特么太狠了！
　　“有啊，这才刚开始，徐福你知道吧，就是秦朝那个徐福，他也是大boss之一。”
　　无名......这特么得两千多岁了吧，你确定还活着，而且两千多年就是只猪也得成精了啊，确定打得过？
　　“这才只是开始，还有.....”
　　无名......W(￣_￣)W
　　“别急，他还不算太厉害的还有.....”
　　无名......(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“嗯，还有......”
　　“没...没了？”良久见到萧瑟不说话，无名有些干涩的问道。
　　“不，还有好多，怕你接受不了，下次再介绍。”
　　无名：我特么......

第29章 没钱，哪儿来的资本宅啊！
　　“药丸药丸药丸，陛下放我一马，快放我一马！”
　　大大的失败两个字，预示着萧瑟在自己最擅长的格斗游戏上也输给了尼禄。
　　“陛下，用皇帝特权获得的能力来打游戏是没有灵魂的。”萧瑟转身看向尼禄严肃的说道。
　　“呜姆？余凭自己能力赢得游戏凭什么没有灵魂？”
　　抬头挺胸，虽然只是个娃娃大小，但惊人而完美的身材比例却是凸显出来，不过这一刻萧瑟的主要注意力可不是在这上面，毕竟论身材的话不管是有双枪老太婆之称的师匠还是金毛玉面的小玉身材都不比陛下差来着。
　　萧瑟的注意力在尼禄的话上面。
　　凭本事作的弊，为什么要认？
　　大概就是类似于这样的话吧，萧瑟沉默了。
　　所谓的皇帝特权本质上来说就是类似于世界亲闺女，世界在一定的范围内帮你作弊。
　　突然感觉，尼禄说的好有道理，我竟然无言以对。
　　“两位，前辈这是怎么了？”
　　就在萧瑟有些自闭的的时候，身后原本一动不动的小龙女手办像是睡醒了一样，活动了起来。
　　完成自己心愿之后，这些人物是能自己选择留存在自己那个世界的，如果是自己选择留在自己那个世界的话，那么将没办法再来到现实世界。
　　但，若是选择来到现实世界的话。
　　那么只要萧瑟同意，便能够随意往返两界，而当不在这个世界的时候，便会重新化作手办类的物品，作为穿梭两界的依凭。
　　这种很明显的选择，只要脑子正常的肯定都是选择二种啊。
　　此刻小龙女正是从自己世界穿越过来，只是一进来就看到无名坐在桌面上，二胡也不拉了，万剑归宗也不用了，双眼之中满是迷茫。
　　这是怎么了，跟以前见到的无名前辈不一样啊！
　　“大概是自闭了吧。”
　　萧瑟有些幸灾乐祸的说道。
　　这才哪到哪啊，刚说完风云二，后面还有连城志、笑三笑一家子问题儿童、半边神、大日宗果、女娲、大日如来啥的，这就自闭了，承受能力也太差了。
　　等无名接受了这些之后，再给他普及一下更牛逼的boss吧，让你丫的一直装逼。
　　看看人家霹雳世界。
　　三教高层出不穷，苦境百姓死不完，各种大小boss天天出来搞事，人家早就习以为常了，哪怕是最普通的苦境百姓也对此表示一点不在意。
　　反正有零点刷新的被动在，你boss来就来呗，有本事蹲刷新点来杀绝我们这些普通百姓啊！
　　相比之下，风云也就是小孩子过家家级别的。
　　想着，萧瑟看向自己专门收集的霹雳那边的布偶，话说这群家伙不会哪天也出现了吧。
　　突然，有点慌。
　　“自闭？”
　　对于这个新出的词汇小龙女有些不解，但是看向无名现在的表情却又默默的点了点头。
　　虽然不懂意思，但是感觉好像好有道理的样子。
　　“今天怎么有空过来，你师姐情绪稳定了？”
　　萧瑟放下游戏手柄，表示以后就算被电死，被烧成焦炭、骨灰被风给吹散了，也不会再跟尼禄一起打游戏了！
　　“师姐性格却有问题，无名前辈所做之事家师也很满意，听你上次说会养玉蜂，我就将这一箱玉蜂赠与你吧。”说着小龙女从自己身后的架子上摸出一个火柴盒大小的蜂箱。
　　萧瑟沉默了。
　　所以说——
　　我这么大的体格，你给我个火柴盒大小的蜂箱，这是让咱喝蜂蜜呢？！
　　“呜姆呜姆，看起来似乎很不错的样子，奏者余想喝蜂蜜了！”尼禄倒是表现出不一般的兴趣。
　　萧瑟......
　　你是属熊猫的么，没看到我还在自闭吗，看到蜂蜜就把什么都忘了？！
　　.......
　　“这里就是萧瑟的住处？”
　　看着面前的=别墅样的复式小洋楼红姐一脸惊讶的问道。
　　“没错。”
　　薛灵面色复杂的点了点头。
　　曾几何时，自己也经常出入这里的，算是这里的半个女主人，这里也曾留下温馨的回忆，更是每天都可以看着那道让人赏心悦目的容颜。
　　但是现在——
　　即便是再次来这里，也要找一个冠冕堂皇到自己都不相信的理由，想想真的有点悲哀。
　　好想回到过去啊。
　　“你不是说他是孤儿，而且他现在还是个学生吧，最主要的他还是个宅男！”
　　红姐彻底惊了，倒不是因为这幢房子吃惊。
　　毕竟，本身家庭条件也不差，再加上自己的学历，还真没到什么事情都大惊小怪的地步。
　　关键是之前从薛灵嘴里听说了。
　　萧瑟是个孤儿，而且还打小就是个孤儿。
　　也得亏了他没有漂亮又能干的干妹妹，不然的话自己差点以为他是某点小说的主角了。
　　但一个二十出头的青年，而且还是一个死宅直接买了一套别墅未免也太惊人了一些。
　　虽然曾经混过一段时间二次元圈子，不过那纯粹是为了漫展上勾搭妹子，光明正大的揩油，在红姐的心目中，所谓的死宅。
　　大概就是带着厚厚的黑框眼镜小胖子，平日里不修边幅，喜欢躲在被窝里看学习资料的那种生物。
　　当时漫展上萧瑟出现的时候着实让自己惊讶了一番，颜值未免也太高了点。
　　然后现在你还告诉我他这么会赚钱？
　　长得帅、会赚钱、有女朋友。
　　丫的，你告诉这是宅男吗？
　　这是神仙吧！
　　“其实，我想红姐你可能有些误解了。”
　　薛灵转头看向红姐开口道。
　　“误解什么？”
　　红姐一愣，下意识的开口问道。
　　“你听说过一句话吗？”薛灵开口，随即似乎是在组织语言，不等红姐继续发问便直接开口说道：“宅男一面墙，北二一套房。
　　虽然有些夸张的成分，但是你永远也不知道一个死宅的手办柜，到底值多少钱。
　　没钱，他们哪儿来的资本宅啊！”
　　红姐......
　　“前年某站的一个手办更是拍出了98亿的价格。”
　　由此知道这群死宅是何等的壕气冲云霄了，就算是以自己父亲的家底，看到那个手办也得懵逼树上懵逼果了吧，虽然最后那个手办流拍了。
　　不过薛灵下意识的没有提起，本能的不想让红姐小觑了萧瑟。
　　想到这里薛灵叹了一口气，倒是希望萧瑟别这么有钱，要是没钱的话也能更多的时间用来陪自己，自己也不会和萧瑟分手了，
　　红姐......
　　“好了，走吧，按照时间他马上要开始午睡了，到时候除非往他身上泼水，不然叫不醒他的。”薛灵叫上有些懵逼的红姐面色复杂的向着门口走去。
　　“叮铃~”
　　“谁啊？！”
　　正在和小龙女一起研究玉蜂的萧瑟不耐的叫了一声，随即向着门口走去。

第30章 尼禄的小算盘
　　薛灵有些焦虑的站在门口。
　　仔细想一下的话，自己以什么身份来见萧瑟，毕竟已经分手了。
　　不对，自己只是想好好的感激一下对方。
　　毕竟，那天在河边遇到的那些像是喜剧演员——
　　咳咳，那是一群混混，没错肯定都是混混，一个个长得凶神恶煞的看起来就不像是什么好人，要不是萧瑟关键时刻出来的救了自己两人的话。
　　自己两人还不知道会被怎么欺负呢！
　　劫财是小，要是劫色的话。
　　以后还有什么脸面活下去，所以萧瑟对自己两人来说是救命之恩，我来感谢一下救命之恩，没毛病啊！
　　嗯，下意识的薛灵已经将那群与混混相比更像是喜剧演员的家伙，魔化成穷凶极恶的罪犯了。
　　这样一想的话，萧瑟对自己有救命之恩，自己报答一下不过分吧。
　　嗯，今天出门的时候粉底好像涂少了一点，还有还有口红的话阿玛尼405的颜色会不会有些不好，衣服——
　　对，还有衣服，应该穿另一套出来的。
　　虽然两套衣服的款式都是一样的，但身上的这套衣服刚洗过，穿起来有些不自然。
　　还有还有——
　　自己竟然是跟着红姐一起来的，这种情况简直就像是——
　　简直就像是前女友带着现男友回到前男友面前耀武扬威！
　　越想，薛灵脸色越加的苍白，甚至有一种扭头就跑的冲动。
　　“咔嚓~”
　　房门被打开，有些局促的薛灵和萧瑟刹那间四目相对。
　　他还是那么帅气！
　　这是薛灵第一个想法，有些开心又有些失望。
　　开心的是，他现在过得似乎还不错，失望的则是——
　　似乎自己的离去并未给他造成什么困扰，果然他一点都不在意自己的吗！
　　“萧瑟，这次来——”
　　“啪嗒~”
　　“咚~”
　　伴随着反锁的声音，房门直接被锁死了。
　　薛灵张着嘴站在原地，场面一度十分尴尬，随即一股怒气默默地从心头升起。
　　虽然——
　　虽然那件事是自己有错在先，但是——
　　自己好歹是个女孩子，不管怎么样至少给自己一个道歉的机会吧！
　　眼泪在眼眶中不停地打转，似乎下一刻就要哭出来了。
　　不仅是薛灵就算是红姐此刻也一惊呆愣住了。
　　其实——
　　打从一到这里开始，红姐已经主动地降低自己的存在感。
　　毕竟，对方刚被自己挖墙脚。
　　像自己这么厚脸皮还圣门耀武扬威的人，恐怕真的是世间少有了吧。
　　所以，一直为了避免过度刺激萧瑟，自己一直不发一言一句话也不说努力的降低自己的存在感。。
　　只要——
　　只要萧瑟邀请自己二人进屋子，自己就算是胜利了。
　　毕竟，自己都进房间了，难不成你还好意思把我们赶出来不成？
　　到时候凭借自己多年撩妹练就的‘三寸不烂之舌’，攻略一个妹子还不轻轻松松！
　　计划通！
　　关键是，为毛一句话不说甚至连门都不让我们进啊？！
　　说起来，现在男人和女人分手了不都还是保持着朋友关系吗？
　　大家男女闺蜜没事儿的时候聚在一起吹吹牛逼买买单，保证自己的绅士风度来着的吗？！
　　风度呢？
　　这也太不给面子了吧？！
　　想不通，这钛合金直男是怎么交到女朋友的？！
　　下一刻，感觉眼睛进沙子的薛灵就要继续敲门，只是抬起的手蓦然停在空中。
　　“奏者，那是谁啊！”
　　“查水表的。”
　　“呜姆，是那种巨大的八只爪子的河蟹来查水表的吗，奏者怎么没让她们进来查水表？”
　　“嗯，不过我家水表在门外。”
　　“呜姆呜姆，奏者呀这个叫和平精英的游戏余要和你一起玩。”尼禄抱起与自己身体大小极不对称的手机大声开口道。
　　“哼，我才不跟你玩呢，作弊赢得的游戏是没有灵魂的，作为一个宅哪怕是吃不到鸡，也是有尊严的！”
　　“余可以作弊带汝一起吃鸡哦，刚刚余用汝的账号二十杀吃鸡！”
　　“上线！”
　　“呜姆呜姆，余账号是******”
　　屋内，隐隐的传来少女的声音让薛灵彻底的死心了。
　　同...同居了？！
　　这一刻，薛灵感觉自己整个人瞬间变成了灰白化，随即像是一只斗败的攻击，灰头土脸的向着小区外走去。
　　红姐却是欣喜的追了出去。
　　虽然自己连门都没进去，但是刚刚那个妹子报的账号名字的声音虽然小，但是自己可记住了，只要自己花点时间，那么加个好友没事儿的时候约出来打打游戏。
　　到时候还不是手到擒来的事情。
　　一直到外面脚步声渐渐远去，正在你操弄着手机的尼禄嘴角缓缓勾起一抹笑意。
　　嘿嘿，奏者呦，等着余的好消息吧！
　　“奏者，快点登录。”
　　随即尼禄催促道。
　　“别急别急，老爷机正在更新呢！”
　　萧瑟有些无奈的说道。
　　等会儿就去买部新手机用来玩游戏，这备用机的速度实在是太慢了。
　　就在下萧瑟和尼禄打游戏的时候。
　　某未知世界，深海。
　　一双猩红色巨大的瞳孔缓缓的张开。
　　“吼~”
　　恐怖的兽吼声中让整个海底发生极大动荡，海面之上在这一刻更是掀起了惊天巨浪。
　　宿敌的气息！
　　“咔嚓~”
　　巨兽张嘴，一只游过巨兽身边的巨大乌贼咔嚓一声被巨兽一口吞掉。
　　下一刻，高达数百米的身形猛地出现在海面上。
　　无尽的海浪席卷全球。
　　巨兽并未在意这一点。
　　人类在自己看来不过如脚边的蝼蚁一般，人类会在意自己摧毁几个蚂蚁巢穴吗？
　　自然的巨兽也不会在意杀死多少人类。
　　巨兽看着对面的怪物，对面的怪物同样看着巨兽，这一刻双方眼中只有对手。
　　“吼~”
　　“吼~”
　　自海底苏醒的巨兽奔跑着向着对面长着三个头颅的怪物杀去，略显臃肿的身躯展现出惊人的速度，一双小短手像是要撕破苍穹一般向着三头巨龙抓去。
　　“咔嚓~”
　　闪电劈落，将那三头龙衬托的宛若神明，三只头颅毫不犹豫的向着这个有些肥胖的怪物咬去，只是片刻两只怪物便扭咬在了一起开始相互角力。
　　随着两大王者的碰撞，属于两大王者阵营的怪物也开始了疯狂地战斗撕咬。
　　这一刻，整个世界的人类都在关注着这场战斗，从某种意义上来说，两大巨兽的战斗结果决定着整个蓝星的走向，是毁灭还是新生。
　　一定要赢啊，这是所有人看着交战的两大王者巨兽的想法。
　　“咔嚓~”
　　雷电劈落，所有人懵逼的看着原本两大怪**战的地方。
　　消...消失了？！

第31章 来到现实世界的哥斯拉与基多拉
　　这一刻，关注着两大怪兽王者战斗的所有人类沉默了。
　　这就像是看网络小说的时候，特么的刚到高潮，狗作者给断了一样，搞得不上不下的。
　　关键是这个时候你还不知道找谁说理去！
　　“吼~”
　　“吱~”
　　不仅是人类，就是那原本飞在天空中的两只飞行巨兽此刻也是一脸懵逼。
　　本来——
　　大家是准备干架来着的。
　　结果我们都打起来了，大档头人不见了？！
　　玩呢吧！
　　“吼~”
　　下一刻原本还懵逼的火龙样的怪兽仰天长啸。
　　大档头走了，是不是意味着这天下又是我拉顿的天下了。
　　随即，拉顿一脸凶狠的看向身边另一只飞蛾状的怪兽，没有任何交流，两只怪兽再次凶猛的交战在了一起。。
　　而此刻所有人所在意的两只怪兽之王。
　　此刻已经完全陷入了懵逼之中。
　　基多拉三只头颅齐齐的咬住哥斯拉的脑袋，猛地用力一甩，
　　狂涌的巨力之下，两只扭打在一起的怪兽顿时分了开来。
　　出奇的，这作为宿敌的两只怪兽却没有再度扑在一起，而是齐齐的停下了脚步。
　　若是有人看到这一幕的话恐怕下巴都会惊的掉下来。
　　哥斯拉和基多拉是谁。
　　那可是传说中的怪兽王者，同时也是宿敌。
　　大概就是——
　　其中一只出来，另外一只立马跳出来干趴对方不死不休的那种状态。
　　但是此刻双方就站在对面，却是齐齐的停手，这简直可以说是奇迹。
　　“吼~”（你过来啊！）
　　哥斯拉死死的盯着基多拉怒吼道，虽然相较于基多拉的体型，哥斯拉以往引以为傲的体型显得有些娇小，但是此时此刻哥斯拉的气势相比于基多拉却是丝毫不弱。
　　此刻叫嚣着基多拉，似乎还准备和基多拉大战三百回合。
　　“吼~”（劳资就不过去！）
　　“吼~”（傻屌哥斯拉！）
　　基多拉中间的头颅和右边的的头颅对着哥斯拉怒吼道。
　　“舔~”
　　然后基多拉中间的头和右边的头冷冷的盯着左边的头，此刻小左正在舔木质地面上的灰尘。
　　“吼~”
　　中间的头颅猛地咬住小左的犄角，把一脸懵逼的小左拉正。
　　虽然打架不分胜负，但是我们三个头颅吵架难道还吵不过哥斯拉这个死肥宅，小左你丫的有点不上道啊！
　　“吼吼~”
　　被人强行拉起来，小左一脸懵逼，随即对着中间和右边的脑袋不停的怒吼。
　　哥斯拉看着陷入争吵的基多拉，猩红的眼睛微微眯起。
　　那种感觉就像是在看一个傻瓜。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　本兽是怎么跟这种傻屌纠缠了这么多年的。
　　不过也正式趁着这段时间，哥斯拉开始大量着四周。
　　作为一名深海肥宅。
　　平日里的日常就是找到天然辐射浓烈的地点，然后当成自己的家，每每的睡上一觉。
　　比较让人难受的是，那群小虫子老是在咱睡的正嗨的时候把自己给弄醒了，有时候甚至特么的把本兽家也给炸了！
　　卧槽，要不是看在每次出场都有练手的怪兽的面子上，本兽早就一发放射热线喷死你们了！
　　劳资找个家容易吗！
　　不过也正是趁着对面那个三头傻屌争吵的时间，哥斯拉也开始打量起周围的场景。
　　突然从一个地方转移到另外一个地方。
　　就算是哥斯拉和基多拉这两个两表示也有点慌的。
　　倒不是因为被突然转移位置。
　　怪兽宇宙之中，怪兽的能力千奇百怪，就算是出现拥有空间能力的怪兽也不足为奇，关键是这个地方太古怪了，平时自己哥俩走在大地上。
　　看啥都矮的一笔，一脚踏下去山崩地裂的那种感觉，如果看什么不爽了，那就是一脚踩下去，如果不行那就再来一脚，反正基本是横行无阻就是了。
　　但是突然来的这个地方。
　　周遭的东西物品未免也太大了一些。
　　怪兽的智慧其实并不比人类差，只不过因为它们太强了。
　　所以平时基本用不到这种智慧。
　　无论前方有什么存在凭借着体型和自己身体的力量直接碾压过去就好了。
　　哪怕是人类创造出的各种机械，也压根不在意。
　　这就像是人类观察蜜蜂，蜜蜂的巢穴足够精致，甚至社会等级也足够森严，但是除了一部分的动物学家之外，基本没人愿意去观察蜜蜂。
　　蜂巢建设的再精密又如何，自己只需要一把火便能将之燃烧殆尽。
　　同样的，对于怪兽来说，人类发展的再先进又有什么意义，若是不爽只需要耐心的花费一段时间便能灭绝整个人类。
　　所以，骤然来到这么一个让二兽都感觉到有些危险的地方。
　　那很久未曾使用的智慧第一时间就使用了出来。
　　即便一直是死敌的哥斯拉和基多拉也不得不停下原本的争执。
　　“滋~”
　　电光闪过，一道引力射线猛地从基多拉左边的头颅射来。
　　猝不及防之下，哥斯拉瞬间倒飞出去。
　　“吼~”
　　巨大的身躯灵敏的起身，入目的则是小左有些得意的表情。
　　事实上小左现在也确实是得意。
　　都是哥斯拉这混蛋，要不是哥斯拉自己怎么会被大哥二哥骂，劳资一口口水喷死你！
　　“吼~”
　　哥斯拉怒了。
　　基多拉这王八蛋，本兽不动手不代表本兽怕了你。
　　被小左偷袭这一下，哥斯拉彻底怒了。
　　什么狗屁未知的危险，什么狗屁顾忌，劳资今天就要弄死基多拉这孙子，奔跑！
　　巨大的身躯木质的柜子压的嘎吱嘎吱作响。
　　基多拉中间的头颅和右侧的头颅一脸无语的看了一眼正得意的小左。
　　妈卖批！
　　如果这不是自己的头，劳资肯定要把他咬下来撕碎当坐垫，不过看着不断靠近的哥斯拉，基多拉露出残忍的笑容。
　　打就打，劳资怕过谁啊！
　　“吼~”
　　龙吟声，响起，基多拉就要再度和命中的宿敌哥斯拉决战。
　　“嗡~”
　　正要碰撞的二兽非常默契的停下了脚步。
　　一阵阵嗡鸣声在周围响起，哥斯拉一双眼睛来回的再空中瞥着。
　　基多拉的三只龙首同样不断的打量着空中。
　　一只一边嗡鸣一边飞舞长着修长口器的陌生怪兽不断的在两首之间飞舞，须臾之间那怪物落在哥斯拉的鼻尖上，恐怖的口器蹭了蹭，下一刻对准哥斯拉的皮肤戳了过去。

第32章 卧槽，什么怪物！
　　另一边，原本准备和哥斯拉开战的基多拉也是停下了脚步，基多拉左首更是好奇的打量着这只陌生的怪兽，自己的记忆中似乎从来没见过这么个玩意儿。
　　这让小左很是好奇。
　　哥斯拉米粒大小的双眼紧紧的盯着自己鼻尖上的这不知名的怪物。
　　哥斯拉表示自己从来没见过这样的怪兽。
　　或者说从来没见过和自己体型相差并不大的这种飞行类怪兽，鼻子耸了耸，哥斯拉看到对方的口器缓缓的向着自己的鼻尖刺去。
　　“吼~”
　　下一刻，剧烈的疼痛中带着一股麻痒的感觉袭来，让哥斯拉一瞬间好似发了狂一样，一双小短手猛地向着鼻尖上巨大的蚊子挥去。
　　“嗡~”
　　那蚊子好似未卜先知一般，嗡嗡叫着在天空中飞了起来。
　　“吼~”
　　哥斯拉怒吼，想要攻击蚊子，但是蚊子飞在天空中却是怎么也够不着，而且不时的在哥斯拉周围飞舞着，好似在挑衅哥斯拉一般。
　　“吼~”
　　哥斯拉越加的狂暴，但是却无法奈何蚊子。
　　因为蚊子会飞！
　　一想到这点，哥斯拉更怒了，除了魔斯拉所有其他会飞的生物都应该以被彻底毁灭！
　　陡然之间，哥斯拉背上的剑尺不断的亮起一道道湛蓝色的光芒，哥斯拉口中原子吐息能量也越发的浓郁。
　　“吟~”
　　下一刻让哥斯拉郁闷的事情发生了，只见原本一直在观战的基多拉展开双翼飞起，下一刻原本还嚣张的蚊子被基多拉的左手死死咬住。
　　随即一阵咀嚼声响起，那只让哥斯拉束手无策甚至暴跳如雷的蚊子直接被基多拉一口咽了下去。
　　随即另外两只龙首齐齐的看向哥斯拉。
　　“吼~”（垃圾！）
　　“吼~”（连这么弱小的蚊子都抓不住你不配为王！）
　　“吼~”（这怪兽真好吃。）
　　哥斯拉......
　　对于基多拉的嘲讽，哥斯拉索性啥也不说了，给了对方一个大大的背影，哥斯拉在找大海。
　　从深海里出来这么久了，有些甚是想念老家。
　　至于基多拉。
　　算了，懒得打了。
　　这里似乎也并不是自己原先的世界了。
　　对于这一点哥斯拉是非常确定的。
　　曾经——
　　曾经那个世界，虽然自己的一生大多是在沉睡中度过。
　　但是自己每次醒来其实并不全是因为那些人类的原因，更多的是一股来自于冥冥中力量的引导。
　　那股力量很亲切，让自己情不自禁的就跟着那股意志的引导还是行动了。
　　但是，自从被转移到这里之后。
　　哥斯拉发现，冥冥中那股引导自己的力量彻底的消失了，虽然这让自己有些不舒服，但就好像是放下了某种责任，整个人都松了一口气。
　　也不知道这个世界哪里有海。
　　哥斯拉闭目开始感受着。
　　大海才是自己的故乡，没有了那股冥冥中的指引，自己再和基多拉这种二傻子争执，简直就是煞笔。
　　找个地方继续睡觉才是正事。
　　也不知道这个世界大海里的鱼味道怎么样。
　　“嗡~”
　　就在哥斯拉准备离开的时候，熟悉的嗡嗡嗡声让哥斯拉瞬间爆炸，整只怪兽好似陷入了狂暴中一样。
　　如果仔细去听的话就会发现，这种嗡嗡声和之前蚊子的嗡嗡声，其实还是有所不同的。
　　但是哥斯拉已经怒了。
　　“吼~”
　　原子吐息毫不犹豫的向着声音来源的方向喷射而去。
　　“嘭~”
　　原本置于空中的那个玉蜂箱刹那间化作飞灰。
　　哥斯拉顿时得意的吼叫了两声。
　　“嗡~“
　　“嗡~”
　　......
　　......
　　下一刻，让哥斯拉无语的事情发生了，无数只通体雪白的玉蜂像是被惹怒了一般密密麻麻的向着哥斯拉飞去。
　　“吼~”
　　哥斯拉怒了。
　　原子吐息跟不要钱似的向着这些蜜蜂射去。
　　这种感觉就像是一个普通人在拿着机枪扫射米方，中弹者寥寥无几，反而在下一刻无数只玉蜂已经叮满了哥斯拉的皮肤，那无数的尾针更是毫不犹豫的向着哥斯拉身上招呼过去。
　　“吼~”
　　兽类痛苦的惨叫，伴随着无数蜜蜂的尸体不断地出现。
　　看着狼狈的哥斯拉，基多拉三首六只眼睛之中闪过一抹人性化鄙视。
　　就这水平还和劳资一起争怪兽之王。
　　长得没我好看，实力没我强，凭什么和我争？！
　　对于哥斯拉，基多拉是恨的。
　　毕竟，历史上自己曾不止一次的想要将那个世界改造成适宜自己居住的星球，但每次到了关键时刻哥斯拉这个混蛋都要来坏自己的好事！
　　曾经的自己疯狂地想要弄死哥斯拉。
　　毕竟这是整个世界上实力和自己最接近的一名怪物，更是在以往无数年的战争中让自己经常吃瘪的怪兽。
　　但是现在看着这么狼狈的哥斯拉，基多拉的内心突然升起一个疯狂地想法。
　　要是能够收服哥斯拉的话，自己的怪兽之王位置肯定会更加的稳固，到时候那肯定是满满的成就感啊！
　　“嗡~”
　　一股陌生的波动从基多拉的身上散发出去，下一刻原本正在哥斯拉苦战的无数玉蜂一个个像是受到什么压制一般，一只只猛地落地。
　　在强大的引力作用之下，这些玉蜂尽皆化为一滩肉泥。
　　“吟~”
　　“吟~”
　　“吟~”
　　三只巨大的龙头齐齐的发出得意的吼声，这一刻就算是哥斯拉也不知道该如何回应对方了，对于基多拉，哥斯拉自然是不愿意认输。
　　但是那些让自己束手无策的怪物，确实是被基多拉给干掉。
　　仔细想想的话，妈卖批——
　　看这混蛋嚣张的样子果然还是要过去弄死他啊！
　　“放弃吧哥斯拉。”
　　用着怪兽特有的语言，基多拉俯视着相比较自己有些矮小瘦弱的哥斯拉，眼神之中满是得意。
　　“我才是怪兽之王！”
　　“吼~”
　　哥斯拉低吼着表示不同意。
　　“吟，你打不过我，你的身体也没有我的大。”
　　说着基多拉得意的舒展了一下双翅，顿时体型好似扩大了三倍。
　　“我是怪兽之王，这世界上没有比我体型更加庞大的怪物，我基多拉必将君临——”
　　“吵什么吵啊，刚复活就不能消停消停，打游戏呢！”
　　房门被推开，一道不耐烦的声音让基多拉和哥斯拉两只怪兽看着来人齐齐的愣在了原地。
　　哥斯拉.......
　　基多拉.......
　　卧槽，这特么什么怪物！

第33章 基多拉：臣服于我怪兽之王吧！
　　沃日，什么怪物！
　　这是哥斯拉和基多拉此刻脑海中唯一的想法。
　　这人和自己之前见到的那群自称人类的小宠物很相似。
　　但是——
　　这特么绝对不是人类！
　　此刻，基多拉和哥斯拉看着面前这个和人类长得一模一样的怪兽。
　　没错，在基多拉和哥斯拉眼中这特么就是怪兽！
　　那体型，就像是自己哥俩以前在看其他怪兽——
　　不对，是看向其他宠物玩具一样。
　　这一刻，哥斯拉和基多拉彻底的怀疑人生了，我们不特么的才是怪兽之王吗？
　　萧瑟现在很不爽。
　　打游戏打的正嗨呢，然后尼禄的手机没电了，在二十一杀之后，成了盒子。
　　剩下自己这个战斗力为负数的弱鸡结果自然不言而喻。
　　然后这两个怪兽之王就成了自己的撒气桶。
　　等等——
　　两只怪兽之王？
　　萧瑟一脸懵逼。
　　自己的手办柜似乎只有一只基多拉的手办吧！
　　啥玩意儿，明明哥斯拉是主角，为啥自己只有基多拉的手办？
　　抱歉，主要还是基多拉颜值高啊！
　　哥斯拉和基多拉。
　　就是深海肥宅和高富帅的对比，收藏的话肯定基多拉啊！
　　关键是，自己手办中明明没有哥斯拉，为毛深海肥宅会出现，有点奇怪啊！
　　没错，这一次复活的怪兽就是基多拉和哥斯拉。
　　是来自哥斯拉2之中的两大怪兽王者。
　　哥斯拉2主要讲述，王者巨兽基多拉苏醒，并且唤醒了世界上的其他怪兽，想要将整个蓝星化作适宜自己居住的环境。
　　而一旦基多拉将环境改造完成的话，整个人类都会因为环境的突变而灭亡。
　　关键时刻，在深海中沉睡的哥斯拉苏醒。
　　并且寻找到基多拉与之决战。
　　最终在魔斯拉的帮助下，哥斯拉开启红莲模式，击败了基多拉最终拯救了蓝星的故事。
　　简单来讲——
　　特效爆炸，剧情狗屎的一部爆米花电影。
　　“呜姆呜姆，这是龙吗，好帅！”
　　尼禄看向基多拉的双眼瞬间就冒起了小星星。
　　虽然对方的体型和龙这种生物还有些察觉，也就和自己差不多大小，但作为一名古代人。
　　若说对龙这种生物没有好奇的话那是完全不可能的，每一个人在历史上留下赫赫威名的人都有成为龙骑士，甚至屠龙的愿望。
　　“吼~”
　　基多拉的左首冲着尼禄得意的叫了一声。
　　剩余两只龙首顿时齐齐的向着左首咬了过去，这二货，我可是怪兽之王啊，这么一叫将自己高冷的形象完全给破坏掉了。
　　不过还好，对面那跟人一样的怪兽应当是听不懂。
　　“它说你很有眼光。”
　　萧瑟对着尼禄翻译道。
　　卧槽，听懂了？！
　　哥斯拉和基多拉两只怪兽齐齐懵逼的看向萧瑟。
　　怪兽语言精通，这是萧瑟新的到的能力。
　　基多拉的能力不管是引力射线、体力、亦或者是超速再生之类的其它能力都是相当不错的，偏偏得到了一个怪兽语言精通，这有卵子用啊！
　　这个世界又没有其他怪兽。
　　不过倒也是结局了交流的问题，若是再用上皇帝特权能力的话，萧瑟感觉自己甚至可以听到其他动物的话语。
　　仔细想想的话，张开嘴巴吐射线这种能力虽然从怪兽嘴里直接吐出来的话很震撼，感觉很牛逼的样子。
　　但要是哪一天自己一张嘴喷出一道射线。
　　想想还真的有些鬼畜来着。
　　“呜姆呜姆，余的眼光是世间独一无二的。”尼禄颇为理所当然的同意道。
　　同时紧紧的盯着基多拉。
　　要是——
　　要是能成为龙骑士的话。
　　等等——
　　尼禄微微一顿，话说骑士位阶的话会垫的余屁股痛吧，果然骑士位阶不适合余。
　　即便如此，尼禄看向基多拉火热的视线依旧未曾改变。
　　当不成坐骑，抓来当个宠物应当是可以的吧！
　　这里闹得动静早已经传了出去。
　　无名是第一个赶到的，此刻无名看着面前这两只兽类眼中带着些许好奇，
　　之前不管是尼禄亦或者是小龙女都是人类。
　　哪怕萧瑟也只是体型庞大罢了，外形还是人类的样子。
　　但是现在，新来的这两个竟然看起来根本不像是人类。
　　虽然还被萧瑟之前的话给震的处于自闭之中，但这还是充分引起了无名的好奇。
　　与之相对的。
　　另一边的小龙女看着破碎的玉蜂蜂箱以及满地死亡的玉蜂微不可查的皱了皱眉，对面前两只怪兽的第一观感顿时下降了许多。
　　“吼，你能听懂我们的话？”
　　基多拉右边的头颅对着萧瑟低吼。
　　“当然。”
　　萧瑟点头承认道。
　　虽然对这个能力不是很看得上，但能和另一个物种交谈，这种感觉还是相当奇妙的。
　　“你是什么怪兽？！”一直沉默的哥斯拉同样吼道。
　　这还是哥斯拉第一次见到体型这么庞大的怪物，即便是在远古的记忆之中也从来没有见过。
　　“我是人类。”
　　萧瑟开口。
　　“吼~”
　　“吼~”
　　两头怪兽齐声怒吼。
　　即便其他人听不懂怪兽的语言，也能明显的感觉到这两头怪兽完全不相信萧瑟说的话。
　　“不管你是不是人类，那么姑且称你为人类吧，那么人类臣服于我怪兽之王基多拉吧！”
　　基多拉中间的头颅高声吼道。
　　作为王者基多拉，最享受的便是那种征服众生的快感，虽然面前这个自称人类的怪兽看起来很大，但那并不足以让基多拉退步。
　　毕竟，虽然没见过体型这么大的怪兽，但比自己体型大的怪兽倒是见过不少，只是那些怪兽那些怪物无一不被自己所征服。
　　面前的人类巨大反倒是让基多拉更加的想要征服。
　　王者基多拉看着萧瑟，萧瑟面上则是带着古怪的色彩。
　　“呜姆呜姆，奏者它在说什么，快说给余听听。”
　　不等萧瑟发问，尼禄急匆匆的问道。
　　不仅是尼禄，小龙女和无名同样是好奇的看了过来，对于这种突然出现的生物，两人还是很好奇的。
　　“它说，让我们臣服于它。”
　　萧瑟看着基多拉面色古怪的说道。
　　房间的空气在这一刻好似都安静了下来。。

第34章 带着基多拉和哥总去看电影
　　“吼，我才是怪兽之王，你这三头蜥蜴！”
　　不等萧瑟等人回答另一边的哥斯拉就炸了。
　　妈卖批，之前被那屁股长刺的东西扎的脑壳儿疼，现在脑子清醒之后算是反应过来了，基多拉这王八蛋竟然敢自称为怪兽之王！
　　所有的怪兽只能有一个王者，那便是我哥斯拉！
　　“吼，小胖子你再说一遍！”
　　中间的头颅顿时怒吼，要不是看场景不对早上去交这小短手做人乐。
　　“吼，说就说。”
　　“轰~”
　　一道带着电光的引力波猛地自基多拉左首口中射出向着哥斯拉射过去，哥斯拉身体微微一侧躲开了。
　　“嘭~”
　　坚硬的实木柜子刹那间被融开一个小洞。
　　“吼~”
　　哥斯拉怒吼。
　　混蛋基多拉，一而再再而三的挑衅自己身为怪兽王者的威严，简直是不能忍！
　　小短手抬起，飞速的向着基多拉奔去。
　　“吼~”
　　狠狠的瞥了一眼一边好似无辜样子的小左，下一刻基多拉三只龙首齐齐怒吼。
　　虽然小左是个煞笔。
　　但是关键时刻，还是得一致对外！
　　“轰~”
　　下一刻，两只在原本世界足以毁灭世界的怪兽在萧瑟的手办柜子上交战到了一起。
　　“咔嚓~”
　　以两只怪兽为中心，木制的跪在上出现一道道裂痕。
　　“吟~”
　　似龙吟似兽吼的声音响起，两者短兵相接只是一瞬间，基多拉挥舞着双翅不断地在天空中翱翔。
　　作为海陆空三栖的王者。
　　在原本的世界与哥斯拉对战，基多拉一般是站在地上的。
　　因为自己是巨大的，只要稍稍一飞行，便能轻松突破大气层，是以每次战斗的时候都有一种是束手束脚的感觉。
　　但是到了这个陌生的世界，基多拉的飞行能力彻底的解放了。
　　天地大了不知道多少倍。
　　这一刻基多拉感觉整个天地都仿佛是自己的。
　　哥斯拉？
　　不过是一个只能在地面上爬行的野兽罢了，关键是劳资会飞，你只能爬。
　　我特娘的还能后空翻呢！
　　“吼~”
　　看着在天空中飞行的基多拉，哥斯拉暴怒了。
　　为什么是个怪兽都能飞？
　　淡蓝色的光辉在身后剑尺上闪现，下一刻一道光束从哥斯拉的口中喷射而出，基多拉却在空中灵巧的翻了个身子，那源自光束轰的一声击碎了屋顶的壁灯。
　　“吼~”
　　一击没击中，哥斯拉更加的暴怒，继续准备积蓄能量。
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！
　　目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！”
　　下一刻，原本在互喷的两只怪兽顿时停下了自己的动作，这一刻两兽齐齐的感觉到一股沁入骨髓的危险，强烈的危险之下让两兽齐齐停手，一脸凝重的打量着周围。
　　原本普通样式的房间，顷刻间被一阵金黄色所笼罩，只是片刻一个美轮美奂的罗马剧场将两兽完全笼罩。
　　“吼，人类这里是哪里？”
　　基多拉发问。
　　这股危险让基多拉原本唯我独尊的语气此刻也有些发虚，毕竟这场面实在是太震撼了。
　　在基多拉的印象之中。
　　所谓的战斗，不外乎分为两种。
　　肉搏和互喷！
　　肉搏就是怪兽与怪兽之间拳拳对肉的战斗，虽然常用，但是基多拉并不是很喜欢这种战斗的方式，因为使用这种方式战斗的怪兽大多只是一群低级怪兽。
　　是属于被征服一方的。
　　而另一种战斗方式就是怪兽调动自己体内的能量进行喷射，能做到这种程度的怪兽都有成为怪兽之王的潜力，只是却只能作为大招存在。
　　此刻，尼禄的黄金剧场有些超出基多拉的理解范围了，甚至变得有点怂。
　　“余乃罗马的皇帝，敢让余臣服，做好死亡的准备了吗？“
　　随着尼禄开口，手中原初之火顿时散发出难以想象的热量，一阵阵灼热的火焰化作冲天火柱。
　　“吼~”
　　没什么可说的，基多拉也不是什么好相与的存在，龙首四周电闪雷鸣，一股股引力化作完全可控的物质，最终全部压缩在口中。
　　“嘭~”
　　恐怖的引力射线刹那间从基多拉口中喷出向着尼禄喷射而去，黄金剧场所构成的空间都发生了一阵阵扭曲，似乎随时都有可能被这股力量冲散一般。
　　即便是体型变作常人大小，但基多拉就是基多拉。
　　怪兽中的王者不管是力量还是能力都是极为可怕的。
　　“嘭~”
　　火柱与引力射线撞击在一起，强大的冲击力之下尼禄不由的向后退了几步。
　　“吼~”
　　这让基多拉更加的兴奋，只是下一刻——
　　尼禄一个轻巧的翻身，迅速的拉近两人间的距离，原初之火携带着浓浓火焰瞬间划过基多拉的头颅。
　　“嘭~”
　　右首掉落地面。
　　虽然基多拉很强，但尼禄可是英灵啊！
　　若是面对的是基多拉的本体，尼禄有很大可能败退，但面对的是一个缩小了不知道多少万倍的迷你基多拉，根本就没有任何输的可能。
　　“吼~”
　　基多拉退后，断掉的右首在飞速的成长，很快便已经长出了一半。
　　“超速再生，这种能力倒是麻烦，那余就一次切掉你的三颗头颅，看看汝还能否恢复。”尼禄不在意道。
　　作为英灵面对的传奇巨兽海了去了，基多拉现在完全排不上号！
　　“吼~”
　　疼痛伴随着愤怒的屈辱让基多拉恨不得生吞了面前的人类女子，但被斩掉一颗头颅之后基多拉也能感觉到对方的不简单。
　　“嗡~”
　　恰在此刻，无尽的剑鸣声响起，基多拉顿时惊恐的看向天空。
　　无数的剑组成剑之洪流，在无尽剑气的加持之下向着基多拉射下。
　　“吼~”
　　危险，极致的危险让基多拉将自身操控引力的能力毫无保留的释放出来，那剑之洪流的速度开始变缓，但仍旧是一柄柄毫无保留的射来。
　　“当当当~”
　　金铁交鸣的声音让基多拉怒吼，虽然没有破防，但剧烈的疼痛仍旧是让基多拉的大脑被愤怒所充斥。
　　自己什么时候受过这样的屈辱！
　　杀，杀光他们！
　　“锃~”
　　巨大的长剑直直的插在基多拉面前的地面上，基多拉瞬间冷静了下来。
　　“你能把刚刚的话再说一遍吗？”
　　萧瑟举着巨剑一脸冰冷的问道。
　　基多拉的左首刚要开口，另外两只头颅连忙咬住左首的脖子，让其发不了声，这这么大的武器。
　　就算自己的超速再生也挡不住几剑吧！
　　“还有那边那个哥斯拉别想逃跑，过来放几部电影给你们看。”
　　萧瑟拔起长剑，对着那边在黄金剧场当中不断找门准备跑路的哥总道。

第35章 萧瑟：对不起我又放错视频了
　　“大家好，这种生物去掉头剩下的蛋白质是牛肉的十倍，可以直接食用。”
　　电视中一名歪果仁咧着嘴，一刀去掉了手中不知道哪种生物的头颅，对着血淋淋的身体啃了一口，虽然脸上露出嫌弃的表情，但却还是毅然而然的将肉吞了下去。
　　“嘎嘣脆，鸡肉味的。”
　　随即那歪果仁继续开吃起来，原本脸上难受的表情竟然慢慢的变成了享受。
　　基多拉和哥斯拉乖学生似的坐在那里，看到这一幕的时候情不自禁的打了个寒颤，有些不寒而栗。
　　卧槽，好凶！
　　如果按照比例的话，电视里那个被去头的家伙体型并不比自己两人小，甚至还要大上不少，这么简单就被干掉了，还被生吃了？
　　看着电视中的那个歪果仁的面孔，哥斯拉基多拉深深的把这个人类印在了脑海之中。
　　哥斯拉和基多拉对视了一眼。
　　虽然都没有说话只是眼神交流，但是双方却都读懂了对方的想法。
　　以后遇到这家伙的话，咱绝对要绕道走，不然被去了头就完犊子了。
　　想到这里基多拉不由得在哥斯拉面前产生一股优越感。
　　本兽有三个头，还有超速再生，那怪物只要不吃头，本兽就算是去了头也能重新恢复，相比之下的话，哥斯拉这家伙就惨了，去头之后能不能活下来还两说。
　　果然本兽才是真正的怪兽之王！
　　两只怪兽瑟瑟发抖中。
　　“不好意思，放错了放错了。”
　　萧瑟毫无诚意的道歉道。
　　引来的自然是两只小怪兽幽怨的眼神，不过萧瑟直接无视了。
　　我说误放就误放了，咋地，有本事来打我啊！
　　“新的风暴已经升起，怎么能够停滞不前......”
　　熟悉的旋律伴随着一个个一闪而过的画面，出现在电视机里面。
　　怪兽！
　　好多的怪兽！
　　这是哥斯拉还有基多拉的第一感觉，然后——
　　当主题曲结束之后，基多拉和哥斯拉陷入了久久的沉默之中。
　　虽然——
　　那些画面只是一闪即逝，两只怪兽虽然时常犯二，但是智商却还是在线的。
　　化光而行的光之战士。
　　形形色色的怪兽。
　　那些人类在自己两兽眼中已经算是庞然大物了，但在那一闪而过的画面之中，这些已经足够庞大的人类怪兽，在那奥特曼和怪兽相比就像是一群蚂蚁一样。
　　诚然体型并不是决定战斗力的唯一标准。
　　但当体型差距到了一定程度的时候，却能带来质的变化。
　　就拿枪械来说。
　　枪械的主要威力来源于子弹的质量以及速度。
　　根据E=1/2mv^2来计算，可以知道当质量和速度越大的话所造成的伤害也就越大。
　　哥斯拉所在世界的枪械是没办法对哥斯拉造成三伤害的。
　　但是当枪扩大数万倍乃至是数十万倍之后，子弹的重量少一点计算就按十万kg，相对距离两方世界也发生了变化，就按照可一万倍增加。
　　那么普通世界枪械的冲击力大概就是哥斯拉世界枪械冲击力的100000*10000*10000倍。
　　当然，具体的威力可能还要考虑空气阻力以及击中怪兽的受压面积所以实际造成的伤害应该是没有理论值高的，但也足够恐怖的了。
　　哥斯拉牛逼、基多拉也牛逼，原本世界核弹也炸不死的那种牛逼，但真未必扛得住随意的一枪，不然的话也不会怂的那么快了，但凡是有一点胜利的希望。
　　作为怪兽王者的基多拉和哥斯拉都不会认怂的。
　　本来以为这个世界的人类就已经够恐怖的了，但是看了这个大盒子样的东西才发现，外面可能更恐怖！
　　那奥特曼和诸多怪兽让基多拉和哥斯拉彻底的怂了。
　　自己这体型，出去很可能就被直接踩死吧！
　　不对，可能因为太小，人家压根就看不到自己，他们身上一条寄生虫跑出来都够自己一阵苦战，这样一想的话。
　　特娘的，果然应该找个地方和骷髅岛靓仔一样猥琐发育一波，等天下无敌再出来搞事情！
　　“抱歉抱歉，又放错了。”萧瑟挠着脑袋说道，这让哥斯拉和基多拉忍不住看了萧瑟一眼。
　　这个人类是不似傻，怎么一直放错。
　　就是尼禄和小龙女此刻也忍不住白了一眼萧瑟。
　　我信你个鬼又放错了！
　　下一刻，画面一转。
　　“你看这只竹鼠，它吃的太多了，一顿要吃两毛九，不如我们做成红烧竹鼠吧。”
　　“你看这只鸡，昨天它淋雨了很可能会生病，不如我们烤了它吧。”
　　“你看这只鸭子，长得太漂亮了，以后很可能会被野鸭子拐跑的，不如——”
　　“这只竹鼠肠胃不好，拉的粑粑太干了不如我们......”
　　.......
　　哥斯拉......┌(。Д。)┐这...这两人是魔鬼吗？！
　　基多拉......麻麻地球太可怕了，我要回外星球！
　　“对不起，对不起又放错了。”萧瑟毫无诚意的继续道歉道。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我信你个鬼啊，你个死宅男坏的很，每次都放错你当本兽傻吗？！
　　让基多拉和哥斯拉充分怀疑兽生之后，萧瑟总算是打开了哥斯拉的电影，当然不是哥斯拉2的电影，毕竟刚上映没多久还没有在app上出来。
　　虽然有些不法渠道能够看到，但咱可是一名有底线的宅男。
　　打击盗版人人有责。
　　所以给两只怪兽看的是十一区产的很久之前的那些电影画面。
　　至于画面糟不糟糕萧瑟并不在意。
　　反正就是两只没看过电视的土鳖怪兽，更何况自己之前都放了三个前置视频了，就不信这两只怪兽不老实。
　　没错，前面三个视频就是特意恐吓这两个家伙的。
　　毕竟，非我族类其心必异，虽然哥斯拉和基多拉来到现实世界造不成在原世界那么恐怖的破坏，但怎么说也是需要预防一下的。
　　第一个贝爷+迪迦+华农，如果用怪兽的视角来看的话，萧瑟情不自禁的打了个寒颤。
　　这特么跟看恐怖片似的！
　　招呼尼禄一声，萧瑟带着尼禄继续打某精英了。
　　有些虐我千百遍，我待游戏如初恋。
　　萧瑟绝对不承认是自己菜，肯定是钱没充够，没错一定是这样。
　　企鹅游戏不充钱玩个锤子啊！
　　然后萧瑟继续开始了自己的氪金之旅！

第36章 无名有一个大胆的想法
　　“吼，假的都是假的！”
　　两三个小时之后，玩游戏玩的正爽的萧瑟顿时被这吵闹声吵得皱了皱眉。
　　虽然——
　　玩这垃圾有些的时候老是落地成盒，就算没死也是充当四级包、四级人肉甲、四级头来玩，除此之外毫无游戏参与感。
　　但是尼禄玩的六啊。
　　只要能吃鸡要啥游戏参与感！
　　然后被基多拉这一吼，兴致都吼没了。
　　“呜姆，余的宠物似乎生气了，奏者陪余一起去看看吧。”尼禄舒展了一下双臂放下手机开口道。
　　“好。”
　　“没错，假的都是假的，我怎么可能输给这个二货？！”
　　基多拉右首也在怒吼道。
　　刚刚看了那么多视频。
　　几乎每一个都是以自己凉凉为结果，虽然其中很多基多拉看着根本不是自己，但也能够感觉到对方就是自己的同族，自己的同族每次都输给哥斯拉，甚至输给魔斯拉那只扑棱蛾子。
　　什么意思？
　　我基多拉可是怪兽之王！
　　这特么绝对是假的！
　　本来，按照基多拉的脾气，肯定一发引力炮把这盒子样的东西给炸了，不过看了看站在自己一边的无名和小龙女之后，顿时缩了缩脑袋。
　　克制！
　　至少在自己进化到能够不惧所有危险之前要努力的克制！
　　“吼，煞笔三头虫，我才是怪兽之王，你只是个扑街！”
　　哥斯拉站直了还麻痒难耐的身躯，努力让自己显得高大一些，来到这个陌生世界这么长时间总算是碰到一件舒心事儿了。
　　废物基多拉，还想跟劳资抢怪兽之王的宝座，吃多了吧！
　　“小胖子，你特么找死！”
　　左首怒吼一声，直接运起引力炮向着哥斯拉喷去。
　　只是之前已经吃过基多拉左首突然袭击亏的哥斯拉表示自己怎么可能再犯这样的错误，原子光束毫不犹豫的直接喷射而出。
　　下一刻原子光束直接击散引力射线，下一刻基多拉的左首被轰碎。
　　“吼~”
　　剧烈的疼痛让基多拉怒吼，似乎下一刻就要与哥斯拉一决生死。
　　“吼什么吼！”
　　突然传来的声音，让基多拉和哥斯拉顿时乖学生似的重新坐了下来。
　　即便是刚刚恢复的小左此刻也安静的一句话不说。
　　“吼~垃圾！”
　　哥斯拉对着基多拉挑衅道。
　　“吟，你被金刚把树塞嘴里。”
　　“吼，你被我干死过！”哥斯拉回击。
　　“吟，你被金刚把树塞嘴里。”
　　“吼，你被魔斯拉干死过！”
　　“吟，你被金刚把树塞嘴里。”
　　“吼，能不能特么别说金刚的事情？！”哥斯拉直接站起了身子，吼声中满是无语。
　　劳资可是怪兽之王啊，特么为什么会输给一直金刚?
　　那玩意儿能的挡得住本兽的原子光束，能挡得住我的撕咬，特么的拿命来和本兽打啊，关键是还打赢了？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我怪兽之王不要面子的啊！
　　以后有机会，先去骷髅岛打死那个猥琐发育的猴子先！
　　也不用靠近，就隔远远地用原子光束轰特娘的，你特娘的再往劳资嘴里插棵树试试？！
　　“呵呵~”
　　基多拉冷笑，作为一名高富帅，表示不想跟这个小胖子继续争辩。
　　见识了更广阔的的天地，知道自己再往上进化还有更多更强的形态之后，基多拉表示自己现在要做的就是跟骷髅岛靓仔要做的事情一样。
　　猥琐发育，不浪。
　　等到自己进化到终极形态，再征服这个蓝星，乃至这个宇宙岂不是美滋滋，现在的话即便是屈居人下也是可以理解的！
　　“萧瑟，这里面放的难道都是真的？”
　　无名指着电视机好奇的问道，语气之中甚至还带着些许的激动。
　　身高数百米的擎天巨兽，其威能简直无法想象。
　　虽然电视中的那怪兽笨拙的有些可笑，但无名可不会因此就简单的认为真的怪兽也是如此，所谓电视在无名看来更多的是一种类似于预言的装置。
　　单单是和自己体型一样大小的怪兽，自己就没有把握胜过。
　　攻击力暂且不说，光是那一身比绝无神更强的防御，自己就没把握攻破。
　　若是体型扩大了千百倍——
　　禁不住的无名打了个冷颤。
　　那真的可以说是毁天灭地了！
　　虽然震撼于怪兽的强大，但是无名的一双眼睛却是越发的明亮起来。
　　不仅是无名，哥斯拉和基多拉包括小龙女都齐刷刷的看向萧瑟，似乎在等萧瑟的解释。
　　“当然是真的，甚至他们要远比电影中表现出来的更加恐怖！”
　　萧瑟点头道。
　　不由得萧瑟有些庆幸自己买的不是等身手办，若是等身手办的话，这两个家伙出来，谁能压得住？
　　不过说到等身手办的话——
　　萧瑟瞥了瞥尼禄。
　　话说——
　　咱是不是需要定制几个靠谱点的等身手办？
　　到时候，嘿嘿——
　　“原来如此，原来如此~”
　　二胡声悠悠将萧瑟从那个大胆的想法中惊醒了过来。
　　“本来，我是想打算去找我们那个世界的作者也就是马荣成。”无名的话顿时激起萧瑟一身冷汗。
　　“你...你想干什么？”
　　萧瑟声音有些发干的问道。
　　“我的世界为何那么多的boss，我想试试看看通过改剧情能否作用到我的那方世界之中。”无名目光深邃的说道。
　　“那如果他不改呢？”
　　萧瑟下意识的发问，人家都完本了，怎么改？！
　　“佛也有怒火，无名只是一介凡人罢了。”
　　萧瑟顿时浑身一颤，卧槽这是打算人道毁灭了作者吗？
　　作者招你惹你了，不就是想创造一些好看的剧情吗?!
　　没有剧情，难不成天天开车啊？！
　　开车开多了，读者老爷们的营养会跟不上的！
　　“不过，现在却是不需要了。”无名一脸深意的看向基多拉和哥斯拉。
　　“你想干什么！”
　　萧瑟感觉自己似乎是猜到了无名想做的事情，但是一时之间又不敢确定，毕竟那也太过冒险了！
　　“后续野心家不知其所在，不过帝释天所在我倒是知道，可惜即便是如今功体恢复也没把握胜过有千年功力的老怪物。”摇了摇头，无名目光深邃的看向基多拉和哥斯拉。
　　“基多拉，哥斯拉，不知道你们愿不愿意随我去一趟我的世界？！”

请假一天
　　空调吹的我感冒发烧，头疼的不得了，我去挂水，请假一天

第37章 无名的打算
　　空气在这一刻仿佛都安静了下来。
　　虽然早就猜到了无名的打算，但是当无名真的说出来之后，萧瑟的心还是忍不住一阵的打颤。
　　这尼玛——
　　无名师忽，你心是真够大的啊！
　　萧瑟很无语。
　　要知道，这些幻想人物出现在这里的时候虽然看起来所造成的危害不大。
　　无名和小龙女就不必多说了。
　　虽然是武林高手，但就算是恢复成原本大小，发起疯来所造成的危害也就那样。
　　然后就是尼禄。
　　别看尼禄整天也就只会卖卖萌、唱唱歌、打打游戏什么的。
　　但这位可是切切实实的一流英灵啊！
　　一流英灵有多强？
　　其实也没多强啦。
　　看看冬木市的核平日常就知道了，没事儿炸条街道，轰个山门，碎个学校什么的只是正常操作，如果尼禄恢复正常大小，全力输出的话。
　　那绝对是对城级的！
　　但是——
　　但是就算是这样的尼禄，如果对上恢复成正常大小的哥斯拉和基多拉，基本也是不可能赢的。
　　传奇基多拉在官方设定中是158米，翼展518米，体重141056吨。
　　防御力能扛住核弹、氢弹等人类最终武器。
　　拥有超速再生的能力，即便是只剩一个头颅也能快速的恢复出完整的躯体。
　　飞行能够轻易的撕裂星球的平流层，造成星球级灾难。
　　拥有引力射线，能储存生物电，出场都是自带电闪雷鸣特效，真的如同传说中的神明一般。
　　萧瑟感觉尼禄是压制不住的。
　　英灵当中，除非最顶尖的那几位，不然的话至少也得有对龙类特攻的英灵才能压制住这位。
　　至于哥斯拉。
　　身高119.786米，体重99634吨能够放射热线、自由搏击、尾鞭、红莲形态更是能体内放射，是不弱于传奇基多拉的强大怪兽之王。
　　别看它们现在萌萌哒。
　　要是把它们带到风云世界的话。
　　萧瑟感觉它们可能看自己就是萌萌哒的了。
　　什么四大神兽、什么帝释天、什么大当家、什么大魔神......
　　一发射线，统统都得灰飞烟灭！
　　“那个，无名前辈，也许它们两个并不想去异世界呢，，它们去了你那个世界可是会恢复成一百多米高的本体的。”萧瑟黑着脸打算用尽量委婉点的方式诉说一下。
　　娘嘞。
　　无名前辈你这是想要拯救世界呢，还是想要成为终极大boss呢？！
　　“我觉得它们应该会同意。”随即无名一脸期待的看向两只怪兽。
　　身后的长剑似乎是为了响应无名的心情一般开始不断地涌动。
　　说起这些长剑，来历也颇有些奇特。
　　当初萧瑟买的无名手办是正在使用万剑归宗时的手办，无名化作真实的时候，这些剑也随即成了真实，关键是这些剑跟修真者的灵器一样。
　　用的时候一化一万，威势惊人。
　　不用的时候万归于一，方便携带。
　　这让无名有些爱不释手，没事儿的时候就喜欢拿出来显摆显摆。
　　哥斯拉看着基多拉。
　　基多拉同样看着哥斯拉。
　　虽然双方自古以来关系并不算是好。
　　但是——
　　此时此刻，基多拉和哥斯拉明显是站在同一阵线上的。
　　最主要的是，两只怪兽从萧瑟的话语中敏锐的听到了一个词。
　　变回原来的大小！！
　　两只怪兽的眼睛变得越发明亮。
　　变回原来的大小啊！
　　那岂不是说——
　　这群叫人类的怪物又会成了自己眼中的小虫子？
　　到时候不管是毁灭世界，还是找个地方继续睡觉还不是随便我们？！
　　地球本土的怪兽在哥斯拉的世界又被称为泰坦。
　　没错，就是所谓的神明。
　　虽然这类神明长得有些不遵循常规，但却是实实在在的神明。
　　作为神明，又不是某个只会宴会技能水货智障，所以泰坦们的智商自然是在正常范畴。
　　三头龙基多拉同样是如此，除了小左之外，其余脑袋智商都是在线的。
　　这一时刻。
　　两只怪兽三只脑袋开始疯狂地点头。
　　然后基多拉剩余两只头颅以及哥斯拉齐齐看向小左。
　　这个煞笔刚刚在摇头？
　　“吼~”
　　哥斯拉瞬间怒了，原子射线从嘴里疯狂的向着小左喷射而出，小左也不甘示弱，引力光线现在对着哥斯拉的原子射线就喷了过去。
　　“嘭~”
　　虽然只是手办大小，但是两者之间的射线碰撞依旧能让人感觉到其中蕴含的恐怖力量。
　　萧瑟怀疑即便是这两个小家伙以现在这样的形态冲出去的话，破坏世界肯定是做不到的。
　　但至少也能造成不小的动荡了，特别是如果炸个街道什么的，也不是不可能。
　　可想而知当这两个小家伙恢复成原本的体型之后究竟有多恐怖了！
　　“吟~”
　　“吟~”
　　下一刻两声龙吟声响起，基多拉中间以及右边的两道头颅齐齐的喷射出引力射线。
　　基多拉左边的头颅一脸懵逼中瞬间爆碎。
　　这一刻，不仅是萧瑟等人，就是哥斯拉自己都直接看懵逼了。
　　这难道就是传说中的——
　　我喷我自己？！
　　随即，基多拉剩余的两只头颅以及哥斯拉齐齐的看向无名等人重重的点了点头。
　　这一次，总算是统一了意见，不过基多拉和哥斯拉的眼神深处却隐藏着一抹得意。
　　愚蠢的人类啊。
　　姑且先妥协一下吧。
　　等到——
　　等到咱的体型恢复正常了，本兽要让你们知道什么叫做残忍！
　　“可是——”
　　萧瑟感觉自己有必要给无名普及下这两只怪兽爆发之后的危害性。
　　“我知道你担心的是什么。”
　　随即无名认真的说道。
　　萧瑟看着无名，就是尼禄和小龙女也看向无名。
　　“若是我没猜错的话，萧公子你应该能够强制让它们两位回到这个世界吧。”无名有些意味深长的说道。
　　这事在自己那个世界还没感受到，但是自己到小龙女的世界就能清晰的感受到，只要萧瑟愿意，自己就得被强制遣送到这个真实世界。
　　萧瑟顿时一怔。
　　自己似乎确实是有这么个能力。
　　除非是那方世界的原著民，不然的话，自己好像去确实是能够强制江志强遣送回去。
　　“若是它们不听话的话，我们可以准备两个铁锅，准备些葱姜蒜。”无名看着基多拉和哥斯拉语气有些森寒的说道。
　　哥斯拉......
　　基多拉......
　　妈卖批~

第38章 抵达天门的无名
　　这是一座无比巨大的冰山，恍若天界冰山落入凡尘一般
　　在阳光的照射下，冰山之上晶莹剔透闪耀着迷人的色泽，恍若世间最美丽的宝石。
　　“咻~”
　　残影闪过，一道带着冰雕面具的身影蓦然停在冰山之前。
　　“拜见神！”冰山之下两个瓷娃娃一样的女子在门口战战兢兢的说道。
　　如果有认识的两人看到这一幕的话恐怕会把下巴都给惊掉了。
　　这女子不是别人，而是江湖中大名鼎鼎的天池杀手。
　　天池本是江湖中赫赫有名的杀手组织，不过却被无双城剑圣一人所剿灭，只余下十二名高手逃出去。
　　这十二人每一个都不弱于江湖中的一流高手，被江湖人士称为天池十二煞。
　　就算是曾经天下会独霸武林之时，也对天池十二煞委以重任，可见这十二人的厉害。
　　但是作为天池十二煞的首领童皇以及成员纸探花，此刻却只能站在这里守门，而且面对这个面具人连眼皮都不敢抬一下，就好像真的如同童皇话中所说的一样。
　　神！
　　若是有人看到这一幕的话下巴都得惊掉了。
　　事实上在童皇和纸探花的心目之中，这位门主确实是与神无异了。
　　能让将死之人返老还童，能让死人复活，亦能让壮年之人顷刻间化作老者。
　　掌众生生死，赐予寿元夺人寿元皆在一念之间。
　　这种人不是神又是什么？
　　不仅如此。
　　想到这里童皇和纸探花颇为羡慕的看了眼身后的金色大门。
　　门内是什么地方，两人不知道。
　　虽然这大门是自己看守，但是自己两人却是没有资格进入那里的。
　　传闻门内分三界。
　　不动人界不动人界是为天门效力的武林高手所居住的地方，但凡效力于帝释天的人物，帝释天都会令人在这一层打造一个他们的冰雕，千百年来天门所笼络的高手简直可以说不计其数。
　　武林中许多赫赫有名的大侠都是天门不动人界最普通的一员罢了。
　　自在地界、传闻地界则是鬼子神母和众神官所在地地方，至于这个地方的所有人物都是以神母为首，听闻就算是不动人界的那些武林高手也无法前往自在地界，因为那里的温度极低，即便是人界的高手若失去前往的话也会顷刻间被冻僵。
　　最后便是神所居住的虚空天界了。
　　面对童皇和纸探花的敬畏表情，帝释天连一个多余的目光都没有给与。
　　凡人瞻仰神明本就是理所应当之事，千百年来帝释天早就对此已经习惯了。
　　“咻~”
　　黑影一闪，下一刻帝释天消失在两人的面前，没有出现在自己居住的虚空天界，而是出现在了自在地界。
　　“门主！”
　　见到来人，一名穿着白衣的绝美女子顿时跪地恭敬行礼。
　　“神母，通知下去，笼络天下高手，将本座要寻找的东西全部取回！”帝释天吩咐道。
　　绝无神死了。
　　这本就是在自己的意料之中。
　　毕竟，只是东瀛的一方霸主罢了。
　　不客气的说，自在地界的任意一人都能轻松灭掉绝无神，中原武林的水可是很深的啊！
　　即便是自己。
　　虽然对自己的武功有信心，但保不齐哪天冒出个武无敌一样的怪物。
　　绝无神是在找死！
　　只是那现场所遗留的波动却是让帝释天有些在在意，天下间不知何时竟又出此等高手，不过惊瑞之期将近，这样的高手越多越好。
　　“是。”
　　骆仙恭敬应声，就要退去。
　　“等等，还有一件事。”
　　随即帝释天叫住骆仙。
　　骆仙有些好奇的看向帝释天。
　　“一月之前，是何人与绝无神一战你可知道。”
　　“禀门主，一月之前，无名练成万剑归宗最终杀死了绝无神。”骆仙将自己知道的消息说出来道。
　　“无名，不可能！”帝释天摇头。
　　无名的信息自己自然也是关注的，毕竟这是自己的后代。
　　而且无名的资质，纵观自己活着的一千多年，除了三国的那些变态之外，无人能与之相比，即便是与武无敌相比也要胜上半筹，
　　若非惊瑞之期将近，即便他是自己的后代，自己也早就将这种人给杀了，这世间有一个武无敌就够了，绝对不允许出现第二个。
　　“还有什么事情，说！”
　　帝释天的语气也变得严厉了几分。
　　“属下听在场的高手说，无名的身后还跟着三个陌生人，那三人中一名穿着红衣的女子，能虚空造物，手中长剑更能发出火焰，就好像....
　　就好像天神一般！”
　　骆仙一咬牙说道。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“轰隆隆~”
　　下一刻，帝释天大笑起来，体内那恍如大海般深不见底的功力如波浪般开始向着周围扩散而去，整个自在地界在这恐怖的功力之下开始不停的颤抖着。
　　骆仙头低的更低了，虽然是帝释天的弟子可以说是帝释天最亲近的人，但正是因为如此反倒是更能明白帝释天的喜怒无常。
　　刚刚自己的话显然已经让帝释天生气了。
　　毕竟，天上地下只能有一个神，那便是帝释天！
　　“凡间愚民，妄谈神明。”
　　下一刻，帝释天收敛笑容冷声道。
　　“给你们半个月的时间给本座找到无名，还有当初跟着无名的那几人。”帝释天冷声开口道。
　　“是。”
　　“嗡~”
　　就在骆仙准备离去的时候突然脚步一顿，一股玄之又玄的气息笼罩住整个天门，伴随着二胡声一阵阵剑鸣声在不断地响起。
　　不动人界，无数正在修炼的额武林高手漠然中睁开双眼。
　　手中长剑开始不断地震动，好似随时会脱手而出般，这无数的宝剑齐鸣好似是在恭迎它们所有剑的王一般。
　　“这，这是什么情况？！”
　　神母骆仙看着自在地界之内收集的无数把开始震动的宝剑失声道。
　　“哈哈哈，不用你们去找了，无名已经找来了，这是要给本座一个下马威吗？”帝释天大笑道。
　　“门主，属下这就让人去抓住无名！”
　　骆仙咬牙道。
　　“凭你们这群废物还抓不住无名，本座亲自去，带着你的人跟上，见识一下什么才是真正的高手！”
　　话毕，下一刻帝释天消失在原地。
　　ps：我，作者，打赏，推荐票！！

第39章 帝释天：无名我是你祖宗！
　　二胡声悠悠。
　　时而似淫雨霏霏婉转哀怨，时而似阳光普照积极向上，无名的二胡声好似也发生了极大的变化。
　　“无名，你竟敢来此处！”
　　“你可知道这里是什么地方，还不速速退去！”
　　站在无名对面守门的童皇和纸探花一脸慌乱的对着无名说道，声音有些色厉内荏。
　　当年，天池一百零八杀手横行江湖，整个江湖各大门派谁听到天池杀手不胆寒，可惜惹怒了剑圣。
　　然后，剑圣一人一剑便让这个江湖上赫赫有名的杀手组织杀的分崩离析，仅余十二人逃出。
　　正因为如此。
　　剩余的天池二十二煞对于剑圣那也是打从心底里恐惧的，很多时候甚至不需要见到剑圣的人，只要听到剑圣的名字便吓得亡命奔逃。
　　而面前这个人——
　　童皇和纸探花看向无名。
　　这可是正面比剑之中胜过剑圣的存在，武林神话天剑无名！
　　人的名树的影，对方的强横可见一斑。
　　若不是后面便是天门总部，自己两人又是天门的守门人，童皇和纸探花可能现在就跑了。
　　无名并没有说话，依旧在拉二胡。
　　无名发现自己最近是越来越喜欢拉二胡了，二胡的声音，仿佛能拉出灵魂之音一般，让自己爱不释手。
　　最主要的是——
　　本来，自己以为二胡只能拉出悲伤哀怨的曲子，但在那个叫哔哩哔哩的网站逛了一圈之后，无名突然发现，即便是二胡自己也能拉出一种欢快的气氛。
　　“哈哈哈哈，无名没想到你竟然找到这里了。”
　　熟悉笑声传来，童皇和纸探花顿时单膝跪地恭敬行礼。
　　“无名！”
　　“deng、deng~”
　　原本的二胡声忽然变化，原本哀怨的二胡声变得欢快起来。
　　正准备和无名吹一波，顺便提高自己逼格的帝释天，语气一顿，虽然对方现在还什么都没说，但仅仅只是听着这音乐的开头。
　　帝释天感觉事情可能并不是那么的简单。
　　跪在地上的童皇和纸探花身体开始不由自主的扭动起来。
　　这二胡声好似有一种魔力一般，让人忍不住跟着旋律扭动。
　　月明かり升る刻！
　　灯る赤提灯！
　　祭囃子の合図。
　　ふわり蝶が诱い出す
　　......
　　隐隐的空气中好似有这样吧一首歌传来。
　　无名的手在二胡上疯狂的变幻着，琴弦相互摩擦，隐隐的甚至能看到有火花在二胡上升腾而起，配上那音乐顿时构建出一副诡异的场景。
　　明明应该是一个很严肃的交战场景，但是此刻在这首音乐的带动下，总感觉有什么地方歪了一样，想要严肃也严肃不起来。
　　就是站在无名身后的萧瑟一瞬间面色也变得古怪至极，一双眼睛狐疑的看向尼禄，话说该不会是尼禄这家伙把无名给带歪了吧。
　　不然的话无名是怎么找到这首极乐净土的啊！
　　“没想到，无名这个拉二胡的倒是蛮有艺术细胞的，不过比起余还是差了点，奏者你什么表情？”尼禄鼓起嘴巴对着萧瑟一脸不满的问道。
　　“难道余说的不对吗？”
　　“对对对，你说的都对。”
　　“呜姆呜姆，那等回去之后余就唱这首歌给奏者听怎么样？”尼禄一脸兴奋的说道。
　　“请务必不要。”
　　“余唱歌很难听嘛？”(??へ??╬)
　　“不，我只是对营养快线过敏罢了。”
　　......
　　萧瑟和尼禄在日常斗嘴，无名的曲子也已经拉到了高潮，内力附着在之下二胡上瞬间火花四溅，如同夜空中最美的烟火。
　　下一刻，二胡声消散。
　　“见过帝释天门主。”
　　无名起身看向帝释天以示尊敬道。
　　这是自己见过的第二个老怪物，上一次见到的乃是长生不死之神，只不过长生不死之神虽然活了两百多年，实力虽强，身体却已经开始腐朽，实力也不能完全发挥。
　　真动手的话，无名自问自己不弱于对方，却也并无把握胜之，只能以文斗的方式解决。
　　但是面前的帝释天——
　　自己所感觉到的只是一片虚无，无相无常好似存在又好似不存在一般，而且其体内那雄浑到极致的真气波动，即便是尚未交手，也能感觉到他的恐怖。
　　毕竟是活了两千年的怪物，有这么强的真气也算是正常吧。
　　自己本可以第一时间让哥斯拉和基多拉出现灭了天门，不过上天有好生之德，无名发现对于很多人，在他们作恶之前，自己更想去和他们摆道理讲事实。
　　只有发自内心的诚心悔过才能让人心向善。
　　因为时间太过仓促的原因，所以对于帝释天将来要做的事情，无名其实并不知道，从萧瑟的口中大概知道的是帝释天将来会祸乱江湖。
　　至于如何去祸乱，无名不知道，正因为如此反倒是没有多少感觉，反正把这倒霉孩子的思想给扭正了就好了！
　　“咳咳，无名没想到你竟然知道我！”
　　帝释天咳嗽了两声，目光在无名身后的萧瑟等人身上打量了一番，虽然并没有感觉到对方是什么武林高手，但却让自己感觉到一阵阵危险，这倒是有些奇怪。
　　“哗啦啦~”
　　迈步，这让帝释天原本的心情变得有些不爽了。
　　冰，化了！
　　难道最近天气变暖了不成？！
　　圣心诀功力涌动，下一刻那冰水重新变成冰块。
　　就算是天气变暖了又如何，就算是老天爷也得顺着自己的心意来，因为我可是神明啊！
　　“你身后的就是打败绝无神的人吗，老夫情报遍布江湖为何从未听说过你们？”帝释天看向萧瑟和尼禄语气有些不在意道，
　　虽然对方让自己感觉到了危险，但帝释天对自己的功力可是相当自信的，两千多年的功力再加上凤血回神的功效，世间还有何人是自己的对手？！
　　“行了，我们这一次来这里可不是为了跟你扯皮的，帝释天不知道你和你的天门今后能否就在这大雪山永不出世？！”萧瑟裹了裹身上的羽绒服说道。
　　这鬼地方可是真的冷，果然还是先夏天好啊！
　　“咻~”
　　眼前一道虚影闪过，下一刻灼热的原初之火猛然挥下，等萧瑟回过神来就看到尼禄一脸愤怒的盯着帝释天，身上的魔力开始沸腾，似乎如火山一般下一刻就要爆发。
　　“哈哈哈，这就是你们今天来这里的意思？”
　　帝释天大笑，丝毫没有因为刚才偷袭失败有什么尴尬，只是目光却是盯着无名。
　　“这也是你的意思？”
　　“正是无名的意思。”
　　“那你可知道，你是老夫当初流落在外的一条血脉的子嗣？”帝释天嘴角勾起一抹弧度向着无名问道。
　　无名......Σ(⊙▽⊙“a

第40章 泰坦的降临
　　玛德，你占我便宜！
　　这是无名的第一感觉，随即仔细一想。
　　对方活了近两千年，自己似乎真的有可能是对方的子嗣，随即无名使劲儿的摇了摇头，这个时候想这些乱七八糟的干啥！
　　“当年，在三国时期老夫曾与一女子有过一段感情便诞生了你这一脉，只是老夫却是没想到，老夫这一脉中竟然有你天赋这么高的子孙。
　　所以，无名你确定要和他们一起来对付老夫？”
　　帝释天开口。
　　并没有回答之前对方让自己永不出世的问题。
　　在帝释天看来，这个问题压根就没有任何回答的必要。
　　作为神，何须在意凡人的看法。
　　更何况吗，惊瑞之期将近，正是自己谋夺龙元的关键时刻。
　　龙元的力量强于凤血，到时候自己就能拥有不死不灭之身，整个天下还有谁是自己的对手。
　　就算武无敌没死，或者是暗处的那个老不死的出现，自己也是丝毫不惧。
　　到时候整个天下只有自己一人能长生不死，那么自己便是神！
　　“道义所在，无名义不容辞。”无名起身。
　　整个天门所在剑鸣声震动的越发的响亮，恐怖的剑气自无名身体之上散发出来。
　　这一刻，在所有人的眼中。
　　无名仿佛已经不是一个人。
　　而是一柄剑，冲天而起的巨剑，天地之间仿佛形成了某种共鸣，无名所在天空之中云雾翻滚，恍若苍天之怒。
　　“咻咻咻~”
　　“我的剑，我的剑！”
　　.......
　　伴随着一阵阵惊呼声，一柄柄长剑化作剑影掠过天空出现在无名的上空，天剑之威随着这一柄柄宝剑的加入变得威势更盛。
　　天之道，携煌煌之威以无匹大势直接碾过去，天剑亦是如此。
　　神母看着这宛若神迹的一幕，心头震撼是难明的。
　　直到此刻，神母总算是明白。
　　帝释天为何会说自己这些人拿不下无名了。
　　武功到了一定地步之后，资质真的很重要。
　　而无名的资质绝对是自己这些人见过的最强者。
　　“哈哈哈，无名这些剑你全部给我试用吧，本座今天要让你输的心服口服。”帝释天看着威势惊人的无名大笑道。
　　万剑归宗帝释天同样懂得。
　　但是此刻帝释天却并未使用。
　　天剑当面使用万剑归宗，就算自己功力更深厚那也是找不自在。
　　在自己手下面前，若是丢脸了，还怎么树立起自己神明的形象，还怎么统御四方？！
　　倒是不如携煌煌之威，正面击溃对方。
　　帝释天身后的无数手下一个个目露狂热的看向帝释天。
　　神！
　　这才是神！
　　这些武林名宿基本都是知道无名的。
　　毕竟，这位是武林神话。
　　很多人甚至就与无名同处于一个时代过。
　　不得不说，与无名同处于一个时代是一种悲哀，无名的光芒太耀眼了。
　　一入江湖那种种战绩让人看的绝望，最终更是屠尽了各大派的高手，让整个江湖武林直接陷潜入了萧条之中。
　　他就像是一座大山，压得所有人都抬不起头来。
　　但是，武林神话终究不是武林之神！
　　帝释天身后诸多武林高手看向帝释天。
　　这位——
　　才是掌人生死的武林之神啊！
　　无名你的武林神话也该被打破了！
　　“嗡~”
　　帝释天的话似乎让无名这个时候回过神来了，天空中的无数宝剑纷纷一滞，下一刻这些宝剑如雨水般纷纷插在地面之上。
　　“怎么，还未开始便要认输了吗？”
　　帝释天有些无趣的看向无名，果然我才是唯一的神明，就算是无名这种人见到自己都失去了出招的勇气，天下还有谁能阻止自己？！
　　“武林神话终究只是神话，老夫却是真正的神，天上地下唯我独尊的神！哈哈哈哈~”
　　帝释天仰天大笑，心中很是得意。
　　“门主寰宇无敌，千秋万代一统江湖！”
　　“门主寰宇无敌，千秋万代一统江湖！”
　　......
　　帝释天身后的手下一个个开始高呼，眼中的狂热在这一刻几乎快要溢出来了。
　　武林神话在门主面前连出招的勇气都没有，若是亲眼见到谁敢相信，正因为亲眼见到才更加惊讶，因为除了真正的神明，还有谁能做到这种事情？！
　　“抱歉，只是突然想起这一次要出手的并不是我。”无名开口缓缓说道。
　　在场听到这句话的诸多武林人士瞬间沉默了。
　　要出手的不是你？
　　那你特么的召唤那么多的宝剑，还用出万剑归宗干什么？
　　装逼吗？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　把劳资的剑还回来啊，混蛋！
　　“哦，那是你们三个要对付本座？”
　　帝释天看向尼禄三人，当然主要看的还是尼禄的身上。
　　三人之中只有尼禄到现在自己也是丝毫看不透，刚刚想要直接对萧瑟出手也正是被尼禄给拦了下来的。
　　“也不是我们的，其实它们一直在这里。”萧瑟上前一步语气之中有些不爽的说道。
　　直到这个时候，萧瑟才反应过来。
　　妈卖批啊，刚刚差点被帝释天这老小子给偷袭了，要不是尼禄，这会儿自己就算不死也得躺地上了。
　　果断不能忍啊！
　　“哦，本座倒是想要看看还有谁能制裁本座，制裁这个武林的神！”
　　帝释天张开双手，一副我牛逼的样子。
　　“它们叫泰坦，它们是真正的神明，远古时期统治这片大地的神明！”萧瑟认真的回道。
　　所谓神明那是人类的定义，若是在远古时期。
　　泰坦巨兽们的存在就是类似于神明的存在，操控天气，体型巨大，智力高绝，长生不死，完美的符合神明的解释。
　　“哈哈哈哈，乡野村夫安敢妄谈神明！”帝释天大笑，刚要有所动作，身体趋势蓦然一滞。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　冰山在震动，不仅是冰山，自己生物的本能在此时此刻也在提醒着自己，某种恐怖的存在在缓缓接近天门这里！
　　“装神弄鬼！”
　　帝释天怒喝。
　　“嘭~”
　　随着一阵爆碎声，身后原本属于天门总部的冰山瞬间爆碎。
　　“吼~”
　　巨吼声，伴随着一道庞大的身影出现在原地，取代了天门的总部。
　　恐怖的吼声，让功力稍弱的武林高手耳膜直接被震碎。
　　无尽的冰雪随着哥斯拉的出现，如血崩般向外涌去，此时此刻天门总部宛若天灾降临。
　　帝释天也终于知道为什么常年寒冷的大雪山上的冰雪会融化了。
　　是...这头怪兽的呼吸融化了冰山！
　　W(￣_￣)W
　　震撼仿佛才刚刚开始！
　　“吼~”
　　“吼~”
　　“吼~”
　　“轰隆~”
　　狂风伴随着无尽的雷霆在这一刻降临大地。

第41章 帝释天：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　刹那间，电闪雷鸣。
　　无尽的雷霆好似神明的怒火，狂风席卷雪山。
　　雪崩几乎在一瞬间就发生，那无尽的积雪潮水般的向着下方滚落。
　　天灾？！
　　这是所有武林高手此刻心中唯一的想法，随即便是浓浓的恐惧。
　　雪崩啊！
　　武林高手也是人！
　　面对这种级别的天灾，即便是武林高手生还几率也是极少的，更大的可能是被那无数风雪掩埋，成为大雪山下的一座冻尸。
　　“吼~”
　　站在天门原址的哥斯拉耸了耸鼻子，随即挡在雪崩的路线上。
　　那即便是顶尖武林高手面对也极有可能死亡的天灾，就这么简简单单的被阻止了，就好像是人挥挥手一样简单，但是此刻包括帝释天在内的武林高手心思却没有放在这件事上。
　　而是看着另一边那从天而降的怪兽。
　　三个脑袋的龙？！
　　虽然只是长着龙的头颅，身体更像是一种怪物，但是对于帝释天等人来说，这无疑便是真正的龙。
　　出行之时风雨随行雷声阵阵，如果不是龙的话，怎么可能拥有这种伟力？！
　　而且龙也并非只有一种形态。
　　龙生九子子子不同，便是说龙有多种形态。
　　传闻，蛇五百年成蛟、蛟龙千年化角龙，角龙再修炼一千年可化为应龙。
　　应龙的特征便是背生双翼！
　　当然，要说最懵逼的还是帝释天，此刻帝释天一脸呆滞的看着不远处的基多拉。
　　这不对啊！
　　这也太不讲道理了吧。
　　惊瑞之期还没到，老夫还没去屠龙，龙怎么就打上门了？！
　　而且这龙——
　　帝释天虽然自己并未见过神龙，但是在很多书籍上见过关于四大瑞兽那头龙的描写。
　　那无疑是一头角龙，什么时候变成应龙了？
　　而且，那头龙的体型在记载之中三五十米长算是顶天了。
　　和面前的这头比起来，那特么就是个弟弟！
　　自己还没对方的一个脚指甲大！
　　怎么打？！
　　同样感想的还有帝释天身后的诸多武林高手。
　　虽说一直将帝释天当做神一样看待，但与面前的存在相比总感觉震撼不足的样子。
　　虽然这两只怪兽给诸多武林人士的压迫力很强，
　　但是诸多武林人士表示自己并不慌。
　　此刻均是一脸狂热的看向帝释天。
　　门主果然厉害。
　　恐怕早就知道现在的情况，所以事先通知我们出来看一看高手对决？
　　“门主万岁！”
　　“门主无敌！”
　　......
　　此起彼伏的声音让帝释天勉强回过神来。
　　原本是自己最喜欢听到的话语，但是此刻帝释天有一种直接轰杀后面一群大煞笔的冲动。
　　这特么——
　　你们怎么不来打一波试试？
　　虽然很慌，但是帝释天依旧是面色不改的看向空中的怪兽。
　　虽然给自己的压迫感很强，但若是不动手的哈又怎么可能知道谁强谁弱。
　　“哼，区区小兽，也想让本座退却。”
　　下一刻帝释天整个人飞在空中，两千多年来积累的内力被催动到了极限。
　　“万仞穿云！”
　　“帝天狂雷！”
　　没有多余的话，几乎一出手便是自己最强的攻击，寒冰化作无尽兵刃直冲云霄，击中基多拉，恐怖的力量想要直接撕裂基多拉，同时有一把寒冰化作雷霆袭击哥斯拉。
　　帝释天这竟是要以一人之力同时挑战两只巨兽。
　　这还是帝释天第一次在所有人的面前全力的出招，始一出招恐怖的内力便让所有的武林高手目瞪口呆，说天地震荡或许有些夸张。
　　但却也是风云变色。
　　就算是无名，此刻也是满脸凝重。
　　强，很强！
　　就算帝释天的资质奇差，但两千多年积累的功力却也将之推至超凡入圣的地步了。
　　“阿嚏~”
　　哥斯拉禁不住打了个喷嚏，那恐怖的帝天狂雷在哥斯拉的喷嚏之下瞬间烟消云散。
　　另一边，那穿天的兵刃在击中基多拉鳞片的一瞬间发生了清脆的撞击声，然后连在鳞片上留下一丝印痕都没有做到
　　场面一度变得十分安静。
　　帝释天和帝释天的手下们表示这一刻全部都惊呆了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　打个屁！
　　神？！
　　不由得，在场所有人想到萧瑟之前所说的话。
　　神？！
　　难不成，这才是真正的神明？！
　　不等他们做什么，，哥斯拉却率先采取了动作。
　　哥斯拉看着面前的一群小蚂蚁。
　　重新变回无比巨大的身躯让哥斯拉感觉到了久违的力量感，但是为什么地点却是雪山呢？！
　　有些不爽的看了一眼周围的冰雪。
　　哥斯拉抬脚，毫不犹豫的向着天门众人踩去。
　　“救命啊~”
　　“怪物！”
　　......
　　惨叫声，伴随着一道道武功招式释放的声音砸向哥斯拉，轻功在这一刻被催动到了极致。
　　即便是再傻的人，也知道此刻自己的门主基本靠不住。
　　等等，门主好像也跑路了？！
　　数十里之外。
　　一名老者死死的看着天门总部所在的两只怪兽？！
　　四大瑞兽？！
　　不，就算是四大瑞兽在这两只怪物面前也只能算是弟弟，而且帝释天的实力自己是知道的，虽然只能说是一般，但两千年功力加持之下却也不可小觑。
　　但是连对方的防御都破不了。
　　四大瑞兽最强的龙来了也不行吧？！
　　隐隐的老者看到一道小黑点向着自己这边跑过来。
　　那道黑影——
　　原本还云淡风轻的老者瞬间面色变得非常难看，几乎是毫不迟疑的向着远处逃去。
　　狗日的帝释天，你跑就跑了，往我这边跑算是个怎么回事！
　　原本正在跑路的帝释天远远的就看到一道熟悉的身影。
　　是辣个老不死的！
　　几乎是毫不犹豫的，帝释天就追着那个老家伙的路线奔了过去。
　　神特么知道这两只怪物哪里来的。
　　等本座这次逃出生天，什么时候熬死这群人什么时候再出世！
　　“呜姆，奏者那家伙跑了，要不要余出手解决他。”看着逃掉的帝释天，尼禄有些跃跃欲试。
　　“不用，让他跑一会儿~”
　　下一刻，一道光线在哥斯拉的口中聚集
　　随即看了眼远处的两只怪兽。
　　话说——
　　逃了这么远的话，应该是可以了吧，然后帝释天就看到哥斯拉口中聚集的原子射线，脚步顿时停下来了。
　　W(￣_￣)W
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第42章 打算做一条翻身咸鱼的萧瑟
　　“轰~”
　　大地在震动，仿佛世界终结之时的那无尽光辉，此时此刻轰然爆开。
　　原子射线第一次在这方世界展现出自己应有的恐怖威力。
　　天空中升起一朵巨大的蘑菇云。
　　帝释天——
　　生死不知！
　　现场，天门一方仅仅只有一人活了下来。
　　骆仙——
　　此刻骆仙满脸呆滞的看着这一幕幕。
　　现场早已经成为了修罗地狱一般的场景，那怪物基本什么都没做，只是抬脚落脚这样简单的动作。
　　无数的天门高手就只剩下自己一人。
　　体型的巨大有时候真的可以让人感觉到绝望的。
　　她不知道这只恐怖的怪兽为何要放过自己，甚至不知道自己为什么没有选择逃跑。
　　对于骆仙来说。
　　从小便生活在天门。
　　天门是世间最强的门派，也一直是骆仙的信仰。
　　此刻，强大的天门一朝分崩离析，这对于骆仙的打击是巨大的，人生仿佛失去了某种信仰一般。
　　神！
　　看着高耸入云霄的哥斯拉以及浑身笼罩在雷电中的基多拉。
　　也许这真的是传说中的神明吧！
　　此刻基多拉耸立云霄，三只头颅六只眼睛俯视着大地。
　　强大，基多拉又感觉到了充斥全身的强大力量。
　　人类在自己眼中就如同小虫子一般。
　　天地万物都将臣服在自己基多拉的身影之下，我将成为这个世界的王！
　　虽然并不是自己原来的世界，也没有其他的泰坦，但这确实是一个全新的世界，这让基多拉内心深处油然升腾起一股征服的欲望。
　　我将，加冕为王！
　　基多拉看向下方萧瑟的背影。
　　心中野心开始不断膨胀，但是却还有一件事情需要去做。
　　抓住面前的这个人类！
　　是抓住，并不是杀死。
　　称霸一个世界已经不足以满足基多拉了，若是能够控制这个人类的话，那是不是意味着自己能够征服更多的世界，到时候自己将成为诸天万界的王！
　　毫不犹豫的，中间的头颅已经右边的头颅向着萧瑟伸去。
　　下一刻，似乎就要触碰萧瑟。
　　“嘭~”
　　猛烈的撞击传来，让基多拉巨大的身躯一个趔趄，整座山峰在这股力量的作用之下，不断地晃动。
　　然后基多拉感觉自己的内心有无数句妈卖批想说。
　　自己被阻止了？
　　自己的计划又特么被阻止了？！
　　只是这一次阻止自己的不是哥斯拉。
　　也不是魔斯拉！
　　更不是人类！
　　是特么自己左边的脑袋。
　　两只头颅齐刷刷的看向小左，小左一脸懵逼不明所以。
　　刚刚看到另外两个自己袭击铲屎的，下意识的就撞了过去。
　　难道有什么不对吗？
　　看着，满脸不知所措的小左，基多拉另外两只头颅突然有一种无语的感觉。
　　这特么——
　　只是不等基多拉多想，一道道视线齐齐射了过来。
　　萧瑟、尼禄、无名、以及哥斯拉的目光让基多拉感觉头皮发麻。
　　“吟~”
　　基多拉大吼，只是声音中带着浓浓的委屈，像是受了委屈的小媳妇一样。
　　心念一动，下一刻在基多拉惊恐的眼神中，巨大的身体消失在了原地。
　　萧瑟脸色有些发黑。
　　基多拉这孙子果然想搞事。
　　其实这也在自己的预料之中。
　　哥总能听话就已经有些出乎自己的意料之外了，至于基多拉。
　　要不是有着尼禄在自己身边，自己也不敢把这些怪兽随便带到这些世界。
　　毕竟，虽然自己能随时把这些家伙召回现实世界。
　　但万一自己被秒了怎么办？
　　尼禄虽然很可能也不是基多拉和哥斯拉的对手，但挡住一瞬间还是没问题的。
　　只需要一个刹那的时间，自己就能把它们送回到自己的世界。
　　本来只是防患于未然的。
　　基多拉这孙子竟然真的动手了！
　　骆仙怔怔的站在原地，眼中有些不解。
　　他们难道不是一伙儿的吗？
　　怎么好像是闹起了内讧？
　　而且，之前那两个被称为泰坦的神明在骆仙看来就已经是强大至极的存在，恐怕就算是神话中的神明亲自降临顶多也就是这个程度了。
　　不由得看向站在人群中的萧瑟。
　　虽然穿的很古怪，但却长得比女人还精致，但是看地位似乎还在那两头泰坦神明之上，到底是什么存在？
　　难不成世间真的有仙？！
　　“骆仙是吧。”
　　萧瑟黑着脸看向骆仙开口问道。
　　事实上留下骆仙也是自己之前和哥斯拉说好的，只是没想到这个肥宅竟然这么听话。
　　果然，宅男都是善良的啊！
　　“请问阁下有何事？”
　　骆仙的语气很平淡，没有愤怒也没有害怕。
　　心中的信仰在被摧毁之后，骆仙发现这世间的一切似乎都变得并不是那么重要的了。
　　“帝释天收藏多年的武功秘籍以及天材地宝你应该知道在哪里吧？”萧瑟询问道。
　　虽然自己的金手指让自己现在似乎当一条咸鱼也能不断地变强，但偶尔也要努力一下吧，至少得有自保的力量吧。
　　“自然是知道，你们跟我来。”
　　骆仙的爽快让萧瑟神情一愣。
　　原本脑海中幻想的十八般——酷刑，却是一个也用不到。
　　话说，这么识时务的吗？
　　“无名前辈，这拜托你了，我还有事得先回去一下。”
　　说到这里萧瑟有些咬牙切齿的说道。
　　“放心”
　　虽然只是简简单单的两个字，但是却给人一种安心的感觉，萧瑟点了点头。
　　“哥总，走了！”
　　身形一动，下一刻萧瑟哥斯拉尼禄以及小龙女消失在原地。
　　狗日的基多拉，你特么给我等着！
　　看着消失在原地的诸人，无名回过头看了看到处是废墟的山脉，微不可查的叹了一口气。
　　虽然在电影中便知道这两只怪兽的强大，但现实中见到之后才发现，那所谓的电影确实不能表现出怪兽强大的万分之一来。
　　若是无所制衡的让这两只怪兽肆虐这方世界。
　　世界毁灭恐怕也是迟早的事情。
　　所幸，这两只怪兽尚有制衡之法，帝释天也应该被彻底解决了。
　　解决掉一个两千多年的老妖怪，无名大大的舒了一口气，虽然萧瑟说这个武林还有比帝释天更厉害的反派，但是在无名看来应该是萧瑟在吓唬自己。
　　怎么可能嘛！
　　我所在的世界只是武侠世界，活了两千多年的怪物已经算是超纲了，应该不会有更强的存在了。
　　一定是萧瑟在骗自己!
　　这个世界最大的危机被解决了，等过段时间回去之后就可以去找那个叫马...马荣成的造物主，聊聊人生聊聊理想了！
　　“他们这是——回到哪里了？”
　　虽然已经看过一次了，但是第二次看到，骆仙仍旧是忍不住问了出来。
　　无名抬头看向骆仙。
　　随即伸出手指指了指天空。
　　顿时骆仙不说话，心中却是翻起一阵惊涛骇浪。
　　果然，世间有仙！

第43章 给基多拉的选择
　　“基多拉你别跑！”
　　刚回到自己的世界，萧瑟就看到基多拉鬼鬼祟祟的似乎想要逃跑，顿时一声怒吼。
　　“吼，不跑是煞笔！”
　　瓜胺测了一下敌我双方的体格，基多拉中间和右边两颗头颅毫不犹豫的回了一句了，下一刻撒丫子就向着门外奔逃而去。
　　虽然没能控制住萧瑟，为自己将来制霸诸天万打下基础，但是这本就也没什么大不了的事情。
　　等将来自己进化到终极形态——噬星者基多拉的时候，再杀回来就好。
　　现在的战略性后退只是为将来积蓄力量罢了。
　　自从看了那个叫电视的神奇物品之后，基多拉表示对自己的未来充满了信心。
　　噬星者基多拉，那可是高次元的生物。
　　就算是在这个世界，那也绝对是顶尖的战力了吧！
　　就算光之国的奥特曼或者是那个去头就吃的怪物来了，基多拉表示自己也是丝毫不怂。
　　“啪~”
　　猛烈的撞击袭来。
　　基多拉感觉自己整头龙duang的一下就懵逼了。
　　“滋滋，滋滋~”
　　萧瑟甩了甩自己手中的电蚊拍。
　　上面已经出现一个保温杯那么大的豁口，一道道电火花不断地在上面发出滋滋的声音。
　　萧瑟反手把电蚊拍扔去垃圾桶里，从隔壁柜子里抽出一把苗刀。
　　“人类你惹怒我了！”
　　基多拉艰难的爬起身晃了晃脑袋。
　　电蚊拍上的电流对自己的伤害倒是完全可以忽略不计。
　　甚至全身上下还有一种麻酥麻酥的感觉，体内储存的生物电能在这一刻直接暴增了许多，对自己伤害较大的是那猛烈的冲击力。
　　就像是被巨锤给砸了一样，就算自己防御力惊人，但那股冲击力仍旧让自己有一种浑身难受的感觉。
　　“锃~”
　　利刃出鞘的声音，基多拉就看到萧瑟直接拔出一把苗刀。
　　“人类你想干什么！”
　　声音，带着一丝丝惊恐。
　　苗刀的锋利，基多拉倒是一点也不在乎。
　　毕竟，虽然自己体型缩小了不知道多少万倍，但是能皮肤表面的防御还在。
　　核弹都炸不死自己，那苗刀更加没有必要害怕。
　　并不是什么武器都和宝具原初之火是一个材质的。
　　但是它大啊！
　　又长又大！
　　所能造成的冲击力，即便是杀不死自己，但是那恐怖的冲击力也够自己喝一壶的了。
　　“你说干什么？！”
　　苗刀划过长空，一丝丝剑气附着其上。
　　虽然才刚修行了没几天。
　　但天剑境界加成，再加上练得又是万剑归宗这类需要自废武功破而后立的神功，那感觉——
　　虽然没有坐飞机，但进境却是可以用一日千里来形容，用出剑气也不是什么值得惊讶的事情。
　　事实上，萧瑟还感觉自己修炼的进度慢了点。
　　君不见，某小鱼儿与花无缺电视剧里，江玉燕从一介普通人迅速的升为一流高手，将整部电视剧杀的只剩标题了。
　　相比之下，咱还差得远呢！
　　“吼~”
　　下一刻，基多拉就像是受惊的兔子一样，刷的一下飞到了天空中。
　　“人类，你惹怒我了！”
　　基多拉怒吼。
　　六只眼眸冷冷的盯着萧瑟，体内生物能开始不断的聚集，似乎想要硬刚一波。
　　“尼禄！”
　　“呜姆，明白！”
　　下一刻，原初之火插在地面在之上。
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！
　　目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！！”
　　金色的罗达大剧场以原初之火为中心缓缓向着整个房间蔓延而去。
　　卧槽！
　　看到这一幕的基多拉顿时一愣，随即逃也似的向着门外飞去。
　　这个奇怪的东西，到现在基多拉还没整明白是干什么的。
　　但是被笼罩之后。
　　自己的实力会有一定程度的削弱，最主要的是，根本就找不到门出去，整个大剧院的出口全部都被焊死了！
　　“吼~”
　　就在基多拉将要逃出的刹那，一道原子射线猛地飞射而出。
　　下一刻，如同是坠机一般，基多拉跌落地面，基多拉晃了晃晕晕乎乎的脑袋，一脸愤怒的看向萧瑟旁边的哥斯拉，刚刚就是这个混蛋用原子射线轰自己的！
　　正是因为原子射线那一下，基多拉错失了最后逃跑的机会。
　　尼禄的宝具虽然展开很慢，所以很多对手在与尼禄对战的时候都会在黄金剧场尚未展开的时候，以绝对的实力强行劈打断尼禄宝具的使用。
　　但是，一旦宝具展开的话，再想要打败尼禄就是一件很困难的事情了。
　　“哥斯拉，弄它！”
　　萧瑟对着身后吩咐道。
　　顿时哥斯拉看着自己这之前的老对手毫不犹豫的冲了上去，一对小短手似乎想要扭下基多拉的三颗头颅一样。
　　“吼~”
　　“吼~”
　　“吼~”
　　三声怒吼分别从三个头颅之中发出，这一刻基多拉战意燃烧。
　　作为怪兽之王，虽然是自封的。
　　但基多拉也是有自己的骄傲。
　　既然退无可退，那所幸便战个痛快！
　　难不成自己还怕了这个小胖子不成！
　　“嘭~”
　　下一刻，血雾弥漫，基多拉的左首和中首一脸懵逼，右首被爆了？！
　　“吼~”
　　哥斯拉畅快怒吼，一个转身，硕大的尾巴击中基多拉，基多拉顿时摔倒在地，
　　两只龙头被哥斯拉死死的踩住，只是一个照面，基多拉便惨白于哥斯拉在之手。
　　“好厉害！”就算是早已知道哥斯拉会赢的萧瑟，此刻亦是一脸惊讶。
　　“呜姆，那是，余的黄金剧场能够压制基多拉的实力，同时强化哥斯拉的实力！”尼禄骄傲道。
　　基多拉和哥斯拉的实力本就相差不大，在尼禄宝具此消彼长之下，便直接形成了碾压的战斗！
　　事实上直到现在基多拉还是一脸懵逼。
　　“基多拉，你要离去的话，我不会阻拦。”
　　随着萧瑟的话，笼罩整个房间的黄金剧场缓缓消退，萧瑟的话让哥斯拉以及基多拉情不自禁的看了过来。
　　“也许你以为等你进化成噬星者之后便能天下无敌了，但是在我这里却可以接触到更多的世界，噬星者并不是最终形态。
　　你若是离开，你这一辈子都不可能超越的了哥斯拉，即便你进化成噬星者，哥斯拉也早就进化到更高级的形态。”
　　萧瑟认真的说道。
　　顿时基多拉沉默不语了，哪怕是哥斯拉将脚抬开，也没有立即想要逃跑。
　　“叮咚~”
　　“谁啊！”
　　“快递！”门外快递小哥的声音打破了现场的气氛。

第44章 买了一个了不得的东西
　　这是一个大大的盒子。
　　大大的SF字母标注在箱子上面。
　　果然相比sf，联邦快递就是个垃圾，sf直接送货上门，上次去取变形金刚的手办，丫的还要自己跑去两公里之外的营业点自己取。
　　以后联邦快递直接拒收！
　　萧瑟仔仔细细的打量着这个盒子。
　　哥斯拉和基多拉也在盯着这个盒子。
　　被萧瑟教育了一番之后，基多拉痛定思痛，感觉萧瑟说的也蛮有道理的。
　　毕竟臣服一个人确实是让基多拉很难受。
　　但是——
　　输给哥斯拉这是一件更让自己难以接受的事情！
　　诚然，自己若是逃离了这里，靠着自己的特性，确实是能很快的进化，短时间内进化成噬星者那种高维的存在也不是不可能！
　　只不过哥斯拉却是在这边。
　　虽然只是简短的接触，但基多拉也是能够知道，穿越多个世界这种事情是多么的不可思议！
　　哥斯拉若是得到萧瑟的帮助，那进化的速度绝对是难以想象的。
　　说不定等到下一次见到哥斯拉的场景便成了——
　　基多拉：哈哈哈哈，我进化成噬星者了，哥斯拉受死吧！
　　哥斯拉：啊，呸！
　　噬星者基多拉打出了GG。
　　一想到那个场面，基多拉突然感觉臣服于萧瑟似乎也并不是一件不能接受的事情。
　　等找个机会弄死这小胖子，再去收拾这群人。
　　“吼，这里是什么？”基多拉的左首发出咆哮声问道。
　　基多拉的三个脑袋，每一个脑袋你都有自己的思维以及性格。
　　中间的头颅比较中二，有一种想要统治世间万物，成为王的想法。
　　右边的头颅冷静而睿智，大概是类似于智者的角色。
　　左边的头颅好奇而多动，大概类似于脑子里缺根弦。
　　所以对箱子里有什么，小左是超级好奇的。
　　“吼，难道是吃的？”哥斯拉打开一袋小鱼干开始不断地把鱼干往嘴里送。
　　这是打赢基多拉之后萧瑟赐予的，虽然能够靠天然辐射生存甚至是活下去，但有吃的肯定能让自己进化的速度更快。
　　嗯，这小鱼干真好吃！
　　瞥了一眼毫无形象的哥斯拉，基多拉中间的头颅眼中带着浓浓的不屑。
　　泰坦的脸皮都让哥斯拉这混蛋给丢尽了！
　　“吼，滚开别挡着我视线！”
　　随即中间头颅对着前方吼了一声，右首顿时叼着左首去后面撕咬去了。
　　不咬不行啊，左边的脑袋差点就直接冲着哥斯拉的小鱼干探过去了！
　　“呜姆呜姆，一定是食物吧，精美华丽而又好吃的食物？！”尼禄指着一大包调料，转了一个圈自顾自的陶醉道。
　　“应该是某种食材吧？”小龙女嗅了嗅鼻子，后退几步道。
　　这味道太冲了点。
　　随即，两人两兽齐齐的看向萧瑟，似乎是在等着萧瑟的确认。
　　“那个，其实我也不太清楚里面是什么？”
　　萧瑟摆了摆手，有些无奈道。
　　“呜姆，不可能奏者你怎么可能不知道，这可是你买的东西，难道是想给余一个惊喜不成？”尼禄睁着眼睛注视着萧瑟问道。
　　其他人也是同样的表情。
　　毕竟，自己买的东西怎么可能不知道是什么！
　　“你知道林朝英每天想王重阳多少遍吗？”萧瑟看向小龙女一脸无辜的问道。
　　小龙女顿时不说话了。
　　“你指望吉尔加美什知道自己有多少钱吗？”萧瑟看向尼禄开口问道。
　　尼禄也不说话了，只是脸上却已经被嫉妒布满了，吉尔加美什那个混蛋还真是个人生赢家啊！
　　当初的罗马灭亡虽然有被民众背叛的原因，但也有一部分原因是自己太过铺张浪费了，如果自己有金皮卡的那个能力。
　　不说别的，老娘直接盖两座皇宫，一座养宠物一座住人！
　　“你们知道你们每次出世会有所少生灵死掉吗？”
　　萧瑟看向基多拉和哥斯拉无奈道。
　　基多拉和哥斯拉也不说话了，这就好比是问人类，你出行一趟会弄死多少小虫子一样，这个鬼才会知道啊！
　　“所以说，你们为什么就肯定我会知道我买了多少东西啊？”萧瑟摊摊手无奈道。
　　除了手办之外，其他的东西有时候顺手就买了，难不成还要随时关注快递到哪儿了，那每天买那么多东西，活的多累啊！
　　尼禄......
　　小龙女......
　　哥斯拉......
　　基多拉......
　　你tm说的还有道理，我们竟然不知道该怎么去反驳。
　　“奏者动了，奏者动了！”
　　尼禄惊喜的声音传来，让萧瑟脑门一黑。
　　我当然动着呢，我还一直动着呢！
　　又不是在你身上动，用得着那么惊讶吗？！
　　随即，萧瑟就知道尼禄说的动起来是什么意思了，只见那包装好的盒子开始疯狂动着，萧瑟感觉自己似乎想起了点什么。
　　自己前段时间陷入了疯狂购物的冲动之中，然后确实是迈过一些乱七八糟的东西。
　　“咣当~”
　　“咣当~”
　　原本放在盒子上的茴香当归等调料一个一个的被滚落在地上。
　　“奏者，我们拆开快递吧！”
　　尼禄的瞳孔中亮起了一颗颗小星星，萧瑟觉得自己以后确实得注意一下自己的银行卡支付密码，不能让它被尼禄知道。
　　毕竟，尼禄的性格应该是和基多拉左首有些重合的。
　　大大咧咧，然后对一切未知都充满着旺盛的好奇心，若是尼禄爱上了这种拆快递的感觉，那么以后可就惨了。
　　“奏者啊，就让余来揭幕这东西的面纱吧！”
　　尼禄掏出原初之火，随即在众人的目光之下，一剑斩下。
　　快递盒子顿时四分五裂.
　　“汪~这就是我的新家吗？”
　　一声狗叫，萧瑟发现自己竟然读懂这只狗想说的话里的意思。
　　不对，狗！
　　萧瑟突然想起在和薛灵分手的那天晚上，自己感觉家里确实缺了点东西，然后顺手就买了只看起来很是帅气的狗子，看了看跌落在地上老板赠送的物品。
　　茴香、当归、桂皮、黄酒、白酒、辣椒、酱油、味精、盐、辣椒酱、白砂糖、猪油、青蒜、姜，萧瑟咽了咽口水，自己该不会是在脑子不正常的时候，买了什么了不得的生物了吧！
　　“汪，好漂亮的家！”狗子看着周围的房间眼睛好似在发光一般，随即直直的看向萧瑟。
　　“汪，主人我有一个五十万的装修计划和你商量一下！”
　　萧瑟......o(╯□╰)o

第45章 二哈的五十万装修计划
　　o(╯□╰)o
　　“汪(*>ω<*)，怎么还不放我出去？！”
　　铁笼子里的二哈不爽了，闪着寒光的牙齿开始毫不犹豫的向着铁笼子啃过去。
　　已经有些迫不及待的想要实施自己那个五十万的装修计划了。
　　“咔哧咔哧~“
　　闪着寒光的牙齿和铁笼发出一阵阵渗人的磨牙声。
　　纯的，而且特么还是皇家血统！
　　那个店铺的老板也是个敞亮人。
　　竟然还友情赠送了狗肉火锅的调料，这特么是得多有经验啊！
　　“呜姆呜姆，奏者这是狼吧，这么帅气一定是狼吧？！”
　　尼禄双眼放光的看着面前的二哈。
　　虽然同样拥有皇帝特权。
　　甚至在特权的使用上比萧瑟还熟练。
　　但此刻尼禄却是听不懂二哈话中的意思，，盖因为皇帝特权的的施展总归是需要一定的条件，不可能平端的无中生有。
　　简单来讲，就算是作弊。
　　也得找个大众都能接受的理由来糊弄过去，就像是某些砖家叫兽天天在做的事情一样。
　　就像是你可以通过拧螺丝这个技能来获得修理自行车的能力，但是你不能通过拧螺丝直接去制造宇宙飞船不是将，如果皇帝特权真的能做到这种程度。
　　达芬奇的能力岂不是成了笑话。
　　萧瑟之所以能听懂二哈想要表达的意思，是因为自己懂得泰坦的语言，然后强行解释之下能听得懂兽语。
　　“这个...应该是狗吧？”
　　小龙女有些疑惑道。
　　虽然长得有点像狼，但是总感觉那眼神有点偏，看起来也不像是一只正经的狼。
　　而且这家伙刚刚放发出的应该是狗叫吧，师傅说过，只有狗是‘汪’‘汪’叫的，狼应该是‘嗷呜~’这样叫的吧，小龙女歪着脑袋这样想着。
　　“嗷呜~你们怎么还不放我出去，嗷呜~铲屎的我要出去~嗷呜你们是想谋杀本汪吗？”
　　小龙女默默不说话并且退出了聊天室。
　　明明之前还是狗叫，为什么突然就狼嚎了？！
　　“呜姆呜姆，余果然没说错，这就是一头狼！”尼禄抬头挺胸一脸得意的说道。
　　......
　　看着自顾自说话的萧瑟等人，二哈更急了。
　　虽然有一些智商，但终归只是一条普通的狗子，脑子还有点不正常的那种，充其量只是三四岁小朋友的智商，加上欢脱的性格，可能还有所不如。
　　也许在和人类相处久了之后能通过语气以及面部表情感受到主人的意思，但是现在无疑是不可能的，然后狗子一脸懵逼的看着几个交谈的人。
　　“嗷呜~放我出去，我有一个大计划！”
　　二哈大叫。
　　先前还在养殖基地遗址的时候，二哈前辈们就对自己说过。
　　不拆家的二哈不是一只好的二哈，一定要让铲屎得感受到痛苦才会更好的对待自己，二哈前辈的话在自己脑海中留下了深刻的印象，小二一直谨记着。
　　让小二哈有些失望的是。
　　自从那几位前辈拆了基地之后，就被辣个黑着脸的人类给带走之后，到现在没见过。
　　本来还想继续聆听着那几位前辈的教诲来着。
　　“嗷呜~”
　　二哈继续狼嚎。
　　听说人类其实是不太喜欢哈士奇一族给参谋的装修计划的，但是二哈现在叫的很是欢快。
　　反正铲屎官听不懂自己在说什么。
　　“嗷呜~这两个小娃娃是铲屎官给本哈找的玩具吗，嗷呜，快放我出去，本汪要出去！”
　　“嗷呜，还有那边的两个小家伙，以后本汪带着你们吃香的喝辣的！”二哈看着基多拉和哥斯拉狼嚎道。
　　它感觉自己已经有些快要控制不住自己了。
　　对于这个新家，二哈表示自己很满意，不仅有玩具还有小弟，等会儿多啃两个家具感谢一下铲屎官吧。
　　“呜姆呜姆，奏者，这头狼说什么？”
　　尼禄眼睛冒着小星星看着萧瑟一脸兴奋的问道。
　　太帅气了！
　　要是以后自己能骑着这头狼出去的话，绝对帅炸了啊！
　　额~
　　想到这里尼禄顿了顿。
　　好像骑乘技能用多了的话余的屁股会痛啊。
　　算了算了，不当坐骑，当宠物养也是不错的，虽然这个宠物的块头有点大。
　　不仅是尼禄。
　　小龙女以及哥斯拉还有基多拉也是好奇的看向萧瑟。
　　对于这个未知生物的话，还是蛮好奇的。
　　“首先，这不是狼，这是一只哈士奇，别称二哈！”萧瑟黑着脸解释道。
　　尼禄原本的小脸顿时一垮。
　　“呜姆，余竟然猜错了，它一只狗为什么要学狼嚎。”
　　尼禄有些鼓着嘴失望的说道。
　　这失望随即便被兴奋取代。
　　狼和狗似乎并没有什么区别的。
　　“嗷呜，没错我就是哈士奇，二哈也是我！”
　　那二哈听着萧瑟的话顿时仰天长嚎，随即二哈表情一愣。
　　话说，为什么本汪竟然能听懂这个人的话了，难道本汪天纵奇才可以听懂铲屎官的话了？
　　“然后，它刚才说要把你和小龙女当做玩具。”不等尼禄和小龙女说话，萧瑟又看向哥斯拉和基多拉开口道：“它还说要收你们两个做小弟。”
　　一瞬间，两人两兽齐齐面色不善的看向哈士奇。
　　“汪，你...你能听懂本汪的话？！”
　　小二哈一脸懵逼的看向萧瑟。
　　“没错，我还知道你有个五十万的装修计划！”
　　说着萧瑟伸手。
　　厨房那许久未曾动用的菜刀，顿时飞到自己的手中。
　　“嗷呜~你听我解释！”
　　刀光闪过。
　　那之前封印住哈士奇的铁笼刹那间四分五裂，下一刻哈士奇猛地向着基多拉和哥斯拉的方向跑去。
　　完犊子了！
　　本汪的秘密装修计划竟然被铲屎官给知道了，跑啊~
　　另一边那个拿刀的铲屎官还在，只能往这边逃了啊，随即二哈就看到面前这两个长得怪模怪样的家伙挡在自己面前。
　　汪，小别致长得还挺东西的！
　　“龇~”
　　锋利的牙齿露出来作为威慑，前足更是毫不犹豫的抬起向着哥斯拉和基多拉踩去。
　　下一刻——
　　二哈只感觉身体一重，猝不及防之下，整只狗直接倒在了地上，然后一直双脚走路的家伙缓缓走到自己的面前，随后小短手握拳似乎要朝着自己这边砸过来。
　　汪，我是谁，我在哪儿？！
　　o((⊙﹏⊙))o~
　　“嗷呜~谋杀啦~”

第46章 打开新世界大门的尼禄
　　“嗷呜~，铲屎的我感觉我身体很干净不需要洗澡”
　　“嗷呜~，铲屎的我感觉水有点热了，我刚刚撒了一泡尿~”
　　“嗷呜~，那个是盐吗，难道要给我盐浴，这味道有点淡了再加点盐，怎么还有股骚味，再加点蒜去骚味！”
　　说着狗子对着锅里的汤咕噜咕噜喝了两口，然后又喝了两口~
　　萧瑟.......
　　......
　　没有理会正在喋喋不休的狗子，萧瑟直接把水温定在一个烧不死的温度。
　　本来自己是想把这只狗只给退掉的，毕竟家里的问题儿童实在是太多了。
　　迦勒底呜姆怪尼禄，每天还要让自己听陛下的歌声┌(。Д。)┐~
　　装逼犯无名还嚷嚷着要去找漫画作者的麻烦，虽然现在他还在自己的世界处理帝释天死亡之后的收尾问题，但估计离回来也不远了。
　　小龙女还好点，只是偶尔来这边，之前还带了玉蜂作为礼物，可惜——
　　萧瑟瞪了一眼，正在一起看奥特曼的哥斯拉和基多拉。
　　都被这两个坑货给霍霍了，而且——
　　大白天的你们两个就坐在一起看恐怖片，兴致未免也太足了一些吧？！
　　萧瑟默默在心中下定了一个决心。
　　绝对，绝对不能让这两只怪兽知道有动物世界这种限制级节目，不然鬼知道这两只怪兽会做什么事情啊！
　　毕竟，人类都能感染艾滋病，由此可知，一切皆有可能！
　　家里面都有这么多问题儿童了，那么这个二哈肯定是要退回去的啊。
　　然后刚看了一下。
　　店家倒闭了~
　　倒闭了~
　　闭了~
　　了~
　　~
　　水字数完毕！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　坑爹呢！
　　有句话怎么说来着，生活就像是那啥啥~
　　既然躲不掉，那就只能勇敢去面对了。
　　不过收养这只哈之前还是需要好好调教调教的，让它知道它永远是这个家庭最底层的成员。
　　思索着，萧瑟走到储物间不一会儿搬出一个满是灰尘的水族柜。
　　看着这个水族柜，萧瑟眼中是满满的怀念。
　　当初，自己也是养了一只乌龟还有一群鱼儿的。
　　那些都是满满的青春啊。
　　然后，有一天下起了雹子，鹌鹑蛋大小的雹子。
　　外卖小哥表示不接单，家里储备粮也吃完了。
　　那天自己实在饿得不行了。
　　就把乌龟外加一群小鱼小虾一锅给炖了。
　　别说，那味道还真不错。
　　将鱼缸从里到外清理了一遍，又花了半小时，把假山、小桥、水泵、换氧器等等杂件给安装上，顿时一个美轮美奂的水下世界呈现在自己的眼前。
　　将这水族柜方位正对着电视。
　　“喂，基多拉还有哥斯拉，来看看你们的新家！”
　　擦了擦额头的汗水。
　　话落，基多拉几乎是一瞬间就飞到了萧瑟的上方。
　　“虽然很小，而且并不符合吾王者的身份，但看在你这么有心的份上姑且就原谅你之前对我的冒犯吧！”
　　说着基多拉挥动着双翼，出现在那鱼缸上的假山上，一双眼睛看着电视机，一双眼睛则是四处打量着这个新家，最后小左开始啃石头。
　　相比自下哥斯拉就显得稳重多了，可能肥宅的基本属性都是沉默寡言的，哥斯拉默默的沉在鱼缸底部。
　　看着还算老实的两人，萧瑟还是相当满足的，随即萧瑟皱了皱眉。
　　总觉得这个水族箱就这么两只兽类的话，似乎缺少了一点什么，下一刻萧瑟似乎想想起了什么，翻箱倒柜一包当年用剩下的水草种子被找了出来。
　　放着这么长时间，也不知道能不能用。
　　随即萧瑟也不犹豫，直接把水草种子撒了进去，毕竟这两个家伙连核辐射都不怂，难道还会怕一些过期的水草种子？
　　下一刻让萧瑟惊掉下巴的事情发生了，那些水草种子在接触到水面的一瞬间开始疯狂的暴涨，只是片刻便布满了整个水族箱。
　　......
　　那边萧瑟忙的热火朝天，这边尼禄也是相当忙碌。
　　刚枪1杀！
　　刚枪2杀！
　　......
　　刚枪29杀！
　　吃鸡！
　　尼禄看着手机屏幕上大大的29杀吃鸡，前所未有的满足之余又有一股淡淡的失望。
　　无敌寂寞啊！
　　“哇，小姐姐你游戏打得好厉害啊，我们能加个微信好友吗？”
　　队友里一个嗲嗲的女声传来，似乎极为崇拜尼禄一般。
　　“呜姆，那是当然了，不过余不用微信。”尼禄开口道，随即皱了皱眉。
　　话说等会儿需要去申请一个微信号了，身为一名王者，两个微信号都没有的话说算什么样子！
　　想着，尼禄很是熟练的打开电脑。
　　“小姐姐不要害怕了，我也是女生我不是坏人的。”、
　　对面的小姐姐很是熟练的问道。
　　“呜姆，余怎么会害怕，就算是要害怕也是你害怕才对你。”尼禄熟练的回应道。
　　“呵呵，小姐姐真会说笑，对了小姐姐我是gz市的，你是哪里的啊？”对面小姐姐锲而不舍的追问道。
　　“呜姆，余也是gz的。”
　　尼禄心不在焉的回应道，随即正准备打开网页申请微信号，目光注视在一个设定了密码标注着‘极度危险勿开’的文件夹里面。
　　奏者竟然还藏了什么不想让余知道的事情吗？！
　　尼禄嘴角勾起一抹得意之色，区区密码还想挡住余不成。
　　“那好巧哦，小姐姐我们一起线下面姬好不好啊？”
　　“没空。”
　　说着尼禄直接退出了组队，看着迫不及待发好友信息验证的人，尼禄嘴角勾起一抹得意
　　愚蠢的奏者呦~
　　竟然会被这种段位的人挖了墙角，汝还真是可怜呢，余这次帮你报了仇之后可要好好的给余一顿嘉奖呢！”尼禄得意的笑道。
　　随即，尼禄整个人扑在了解密的事情上。
　　过程可以说是空前的不顺利，甚至让尼禄都遇到了一阵阵麻烦。
　　半小时之后，尼禄看着整整64位的密码，心中更加的好奇。
　　究竟是什么样的东西竟然让奏者这么忌惮，甚至设定了这么复杂的密码？！
　　下一刻，尼禄点开了密码。
　　没有什么病毒入侵全网，也没有什么世界毁灭倒计时，更没有生化病毒的研究数据，有的只是简简单单的几个大型文件夹。
　　尼禄看着最上面的一个文件夹。
　　《只狼》？
　　似乎是某款游戏呢，这有什么危险的吗？！
　　老娘面对一群挂逼都二十九杀吃鸡了，还有什么游戏是能难倒老娘的不成？！
　　鼠标下意识的点了上去。

第47章 冤家路窄
　　“嗷呜~铲屎的水快干了！”
　　一大早萧瑟有些疲惫的爬起了身，昨天晚上研究到半夜想要整明白这东西到底是个什么原理，最终只能归结于泰坦巨兽的被动能力吧。
　　看着已经被水草布满的房间，萧瑟感觉自己有必要买点食草的鱼了。
　　不然的话过几天这些水草可能就成灾了。
　　倒不是担心会对哥斯拉和基多拉造成什么伤害。
　　这两只怪兽在核爆地区都能活下来，区区水草还对它们造成不了伤害。
　　不过水草太多了，放点储备粮——咳咳，我是说放点鱼进去吃点的话也是不错的选择。
　　二哈还在厨房里干嚎。
　　等到自己进去的时候，这货憔悴了许多。
　　毕竟蒸了一晚上桑拿，要不是不断地喝着锅里的汤的话，估摸着这会儿已经脱水了。
　　将狗子拎出来，这货明显老实多了，吃了点东西便神色萎靡的去一边睡觉去了。
　　看了看厨房，萧瑟叹了一口气。
　　早知道当初装修的时候就不要厨房了。
　　毕竟，除了这一次炖狗，上一次炖海鲜之外，自己基本不入厨房的，手艺一般不说，关键是懒啊！
　　手机一开，外卖一会儿就到看，干嘛还要费心费力的去做饭。
　　也不知道以后会不会抽到厨艺高超的对象。
　　小当家？
　　不行不行，要是有了小当家的厨艺，还得给家里每个人都准备一个墨镜。
　　不然眼睛被闪瞎了怎么办？
　　食戟之灵里的人物?
　　也不行！
　　吃了他们的药跟吃了电脑配件似的，以后万一要是抽到白井黑子和炮姐，这两个不得干出什么不得了的事情啊，而且每次吃完饭都露出那副表情未免有些太过丢脸了。
　　美食猎人世界的人物？
　　更不行了，万一要是把自己这些人当做幻想食材捕获了咋办？！
　　萧瑟感觉狗。
　　难道就没有一个正经点的美食番吗？！
　　萧瑟感觉心好累啊！
　　家里的电视机依旧在不断地放送着。
　　不过节目已经从之前的奥特曼变成了荒野求生的节目。
　　看着鱼缸中大眼瞪小眼的两只怪兽。
　　好吧，你们牛逼！
　　看了一天一夜的恐怖片也就算了，现在竟然还看贝爷的节目。
　　服气！
　　对了~
　　萧瑟脚步一顿。
　　今天一大早起床总觉得缺了点什么。
　　尼禄呢？
　　我家陛下今天竟然没有非要找咱唱歌给我听？！
　　萧瑟感觉自己一定是疯了。
　　突然发现自己在庆幸之余竟然还有着淡淡的失落。
　　甩了甩脑袋，难道说，自己潜意识当中也觉得陛下的歌声好听？
　　卧槽，所以说难道一直是自己的审美观有问题？
　　不一会儿，萧瑟走到卧室。
　　只见尼禄一丝不苟的坐在电脑前，电脑屏幕上疯狂的闪烁，下一刻角色死亡。
　　“呜姆~呜姆~，奏者你这是什么破游戏，余已经死了一晚上了！”尼禄看着电脑屏幕上死亡的角色。
　　原初之火上的火焰开始疯狂暴涨，这一刻尼禄恨不得直接一剑劈了电脑，不过最终还是理智占据了上风，让尼禄冷静了下来。
　　萧瑟也看到了尼禄正在玩的游戏？
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　只狼？
　　那不是被咱封印的文件夹吗，怎么又被翻出来了？
　　不行，手指突然有些控制不住了，好想玩啊！
　　“咳咳，其实我也觉得出这有些的作者是个变态。”萧瑟眨巴着眼睛若有所指的说道。
　　这完全不给玩家活路啊！
　　以后谁家的孩子要是不好好学习了，就跟孩子约定。
　　给他买只狼玩，死一次学习五分钟。
　　将来高考名校随便挑！
　　“呜姆~呜姆~呜姆！呜姆！余也是如此认为的！”尼禄点头赞同道。
　　“如果让我见到那个作者绝对会打他一顿！”萧瑟继续暗示道。
　　“呜姆，余也是，这作者是谁？！”
　　尼禄的眼中闪过一抹意动。
　　“叫宫崎英高，十一区人家住xxxxx，陛下若是愿意的话，我用EMS把你寄过去，往返也就两周的样子，陛下可以拆了他们家的下水管道，然后趁没人的时候把他家给炸了”
　　萧瑟撺掇道。
　　“呜姆，呜~”
　　话说到一半，尼禄一脸怀疑的看向萧瑟。
　　“奏者啊，余觉得汝很可疑啊！”
　　“怎么可能，只是陛下你看，一个游戏竟然让你死了这么多遍，我萧瑟不是个挑事儿的人，这明显就是作者在针对你，反正这事儿搁我身上我是不能忍。
　　陛下您能不能忍我就不知道了。“
　　萧瑟目光闪烁的回道。
　　果然这种懂人心的王还是不好忽悠啊，要是呆毛王那家伙，现在估计已经让人上门取件了。
　　“算了，余不信余的皇帝特权战胜不了这个游戏，倒是——
　　奏者呦，今日份余的歌声汝还没有好好享受呢！”
　　房间以肉眼可见的速度被固有结界笼罩。
　　早有准备的萧瑟飞一般的冲了出去。
　　“尼禄好好看家别让他们胡闹，我去买点鱼和食物！”远远的门外传来萧瑟的声音。
　　“胆小鬼！”
　　尼禄有些不爽的嘟了嘟嘴，随即扔下游戏手柄，目光诡异的看向身下的手机。
　　上面，自己刚申请的微信疯狂地闪烁着。
　　好友只有一个，正是昨天晚上那个嗲嗲的小姐姐。
　　鱼儿上钩了！
　　......
　　“我被撩了。”
　　此刻，某医院心理医生的办公室。
　　红姐捏了捏自己已经泛红的脸，有些不敢置信的自言自语道。
　　作为心理学的学霸，自从开始钻研女性心理，甚至于开始准备打造一个大大的额后宫之后，撩妹已经成了自己的专利。
　　以往的手段更是无往而不利。
　　在得到那个叫尼禄的女子的吃鸡账号，回去之后立刻就加了对方的好友，这一聊就聊了整整一天。
　　关系，更是进展飞速！
　　甚至已经开始老公老婆的打趣了。
　　天啦噜，我竟然有了恋爱的感觉！
　　红姐双手摸着自己的脸颊，突然有一种初恋的感觉。
　　下一刻，红姐继续投入聊天之中，自己的挖墙脚大计势必也还好进行到底！
　　“阿嚏~”
　　正在前往花鸟市场路上的萧瑟情不自禁的打了个喷嚏。
　　总感觉哪个王八蛋在算计自己一样，不过不管了，赶紧买了东西早点回去。
　　“嘭，卧槽谁啊！”
　　一道身影撞了过来，下一刻一道惨叫声响起。
　　萧瑟倒是没什么，毕竟练了万剑归宗，身体素质不知道增强了多少倍，对方倒是一屁股坐在了地上。
　　一个小胖子跌跌撞撞的爬起身，一脸不满的看向萧瑟，随即表情一愣。
　　“你...你是混蛋萧瑟？！”小胖子开口。
　　这可真是，冤家路窄啊！

第48章 新手办复活
　　萧瑟......
　　你谁啊，我们认识吗？
　　当然这个想法只是在脑海中想一想罢了。
　　虽然是个宅男，对于人情世故并不算怎么了解。
　　但是，对方都颇为熟络的来打招呼了。
　　咱这个时候要是一副不认识对方的模样，那多尴尬啊！
　　所以——
　　这个时候，自己只需要非常的淡定的会以一个礼貌性的微笑就好了。
　　“你们快来啊，我抓到了真正举报我们的人！”
　　下一刻小胖以迅雷不及掩耳盗铃叮当之势猛地扑向萧瑟，死死的抱住萧瑟的大腿。
　　萧瑟......
　　所以说，你这是干什么？
　　难道是上上次在漫展上穿着那啥去男厕所被认出来了。
　　(*/ω＼*)
　　卧槽，我现在是不是要选择灭口啊！
　　萧瑟有些意动。
　　只是还没等萧瑟准备动手，一群学生样的人齐齐的走过来将萧瑟和小胖子团团围住，小胖子顿时露出胜利的微笑。
　　“小胖，你个混蛋还想跑，你陪我的电磁炉！”
　　“还有我的吹风机！”
　　“我们的烤肉机都没了！”
　　此起彼伏的声音从这些学生的口中传出。
　　这一刻，萧瑟总算是整明白了自己为什么会被这个小胖子给抓住了。
　　不是那次漫展的事情。
　　萧瑟莫名舒了一口气。
　　不过面前的事情似乎也不算小来着。
　　简单来讲。
　　尼禄造的孽，还得自己来善后。
　　莫名有一种当保姆的感觉，看来家里也是时候招一名保姆了。
　　普通的保姆自然是不行的。
　　家里面那么多手办，那么多秘密，要是被其他人发现总有一种不放心的感觉。
　　萧瑟不由得回想起自己瞄了好多天的那款等身手办。
　　那价格就算是萧瑟也有些肉疼，不过若是能够复活的话，绝对是最完美的女仆，以后就能空出更多的时间来玩游戏肝动漫啦！
　　“你们听我解释，那事儿真不是我做的，我们宿舍的人都能给我作证，那个微博账号的名字就是他的，秋风萧瑟，而且我有那么傻吗，我自己的电器也被收走了啊！”小胖子含着泪说道。
　　小胖感觉自己委屈啊！
　　不就是和萧瑟这王八蛋讨论了一下尼禄是男是女的问题，最多也就是拿出他当面做过的那些事来证明。
　　毕竟又不是动漫，历史上的尼禄怎么可能是萌萌哒可爱的妹子？！
　　然后——
　　然后噩梦就降临了。
　　消防部门一波流把整个学校的违章电器全部都给缴走了，这也就算了，自己宿舍的学霸到现在还躺宿舍怀疑人生呢。
　　虽然自己宿舍的同学已经跟自己说了保密。
　　但，天下没有不透风的墙。
　　先是隔壁宿舍不知怎么滴就知道了，然后一层楼就知道了。
　　今儿个早上出宿舍门的时候，总感觉整幢楼的人看自己的表情都不对了。
　　刚出门就被人跟狗似的撵着跑，这特娘的谁顶得住啊。
　　还好，今天遇到萧瑟这混蛋了。
　　萧瑟的照片自己见到过，绝对不会认错。
　　怎么说呢。
　　妈卖批，原本以为是ps的，但是看了真人之后发现，真人比照片还特娘的帅气，穿上女装都能下海出道，而且还是火的一塌糊涂的那种。
　　然后一群人，怔怔的盯着萧瑟。
　　“什么事儿？”
　　萧瑟一脸迷茫，眼神要多无辜有多无辜好似真的不知道一样。
　　“别装了，难道不是用你微博艾特的消防部门，我们整个学校的违章电器全部都没了，还把ip地址设置到我的电脑上！”小胖子悲痛的说道。
　　这日子可实在是太难过了。
　　“哦，不是我做的。”
　　萧瑟面无表情的说道。
　　“就是你做的，就因为关于尼禄性别的争执你就对我做出那种事情，简直太狠了！”小胖哭丧着脸说道。
　　什么仇，什么怨？
　　看着满脸委屈的小胖。
　　萧瑟的内心其实是同情的，毕竟尼禄的艹蛋性格自己还是知道的。
　　从她天天唱歌给咱听就知道有多可恶了。
　　但是，萌即正义，长得萌就能被原谅，每天听听也是可以的，才不会感觉陛下的歌声好听呢！
　　更何况这事儿也真不是自己干的啊，有本事找尼禄去，朕不背锅。
　　“哦~”
　　萧瑟露出恍然大悟的表情。
　　“原来是你，你以为我会因为这点小事就对你做这事儿，什么仇什么怨？”萧瑟一脸鄙夷道。
　　小胖......你特么说的好有道理，我特么也没想到你手段这么黑啊！
　　“我有能力把ip地址改在你的电脑上，我会犯不改名字这种低级错误吗？”
　　小胖一怔。
　　好像，似乎真的是这样啊！
　　不仅是小胖，周围一圈人都是这样的想法。
　　“我只是没想到，你们宅男为了二次元的角色真的能做到这种事情，只是一个小小的矛盾而已，竟然这么狠心的陷害我！”
　　萧瑟看起来有些伤心的回道。
　　“你...明明你才是宅男好不好！”
　　小胖感觉自己被气到了，整个班级谁不知道萧瑟是标准的宅男，怎能在这里凭空这般污人清白！
　　“嗨，哥们你们说我和他谁像个死宅？”
　　萧瑟叫住一个围观的学生指了指自己又指了指小胖开口问道。
　　那学生看了看带着黑色框架眼镜的小胖，又扫了一眼阳光帅气的萧瑟。
　　事实上此刻也不需要他说什么了，所有人齐刷刷的看向小胖。
　　“你们自便，我还有事先走了。”
　　萧瑟挤出了人群，瞥了眼身后。
　　阿门，上帝保佑。
　　小胖你原谅我吧。
　　迈步，就要离开，脚步却是刹那间一顿。
　　一股股陌生的能力涌上心头。
　　一股股只有萧瑟能看到的黑色气体缓缓的充斥着整条街道，萧瑟顿时一惊，下一刻这无尽的黑气重新归于大地，不仅如此，萧瑟感觉自己还多出了其他的能力。
　　有新的手办复活了，而且还不止一个？！
　　这是萧瑟此刻唯一的想法，不过——
　　尼禄她们应该能扛得住吧，于是萧瑟愉快地继续购物去了。
　　与此同时，萧瑟的家中此刻却是一片混乱。
　　“这是，什么的东西？”
　　尼禄站在电脑前看着有自己两个人高的怪物开口道。
　　“你们对汽车人做了什么，为什么...为什么热破感受到它们都没有生命气息了！”巨大的机器人看着萧瑟手办柜上的一众汽车人手办，声音愤怒道。
　　“该死！”
　　热破愤怒的朝着旁边挥拳，顿时液晶电视的遥控器成为一团废铁。
　　正在看电视的基多拉和哥斯拉顿时一愣，下一刻齐齐的看向那个刚刚复活的巨大手办。
　　“吼~”*4
　　妈卖批呦，你生气就生气砸什么遥控器？！

第49章 藤原拓海
　　花鸟市场。
　　萧瑟提着自己手中的塑料袋，里面十数条鱼儿在欢快的游动着。
　　对于家里的事情自己并不知道，尼禄没打电话来就证明没啥事儿。
　　指尖上的凤尾蝶，它说天亮就要远去......
　　“喂。”
　　“您好，xx银行信用卡客服提醒您，明日为还款期，请您......”甜美的客服小姐姐从手机中传来最恶毒的话语。
　　又到了一年一度还款的日子了。
　　想了想上个月的消费，萧瑟突然感觉心好痛啊！
　　虽然银行卡的存款足够自己消费的，但是用信用卡和支付宝花呗消费是一种信仰，就像是很多人明明手里有钱，但还是喜欢去银行贷款消费一样。
　　手里握着的钱才是自己的，然后听着小姐姐催债的声音，萧瑟感觉是时候表演真正的技术了！
　　“啊......啊啊......，这期账单多少钱呐，我也没钱，就不还啊~白蛇传的调子哗啦啦的唱了出来，萧瑟能明显感觉到对面的客服小姐姐这会儿已经彻底懵逼了。
　　自己用这招戏弄了不少客服小姐姐，果然又成功了。
　　突然有一种王者在虐青铜时的感觉。
　　无敌是真的寂寞啊！
　　萧瑟正准备挂掉电话，下一刻电话僵在耳边。
　　“这期账单三万三啊，这月10号就要还，不要担心没有钱、半个分期，也不难啊~”
　　电话中客服小姐姐的声音让萧瑟整个人愣在了原地。
　　卧槽，碰到王者了？！
　　关键是小姐姐的声音还贼好听，萧瑟承认自己其实是颜控+声控来着，至少小姐姐给自己的第一个感觉还是挺好的，话说要不是试着主动追一下？
　　陛下虽然好，但是体型太小了啊。
　　“小姐姐，能问一下你微信吗，我们加个好友吧。”
　　生平第一次的萧瑟主动问起了妹子的微信号，以前都是别人主动来着的。
　　对面客服又沉默了，显然没想到今天遇到个这么麻烦的客户。
　　“小姐姐~”
　　“兄弟，我是男的。”
　　“啪嗒~”
　　手机掉在地上，萧瑟站在原地，杨广照射下显得弱小可怜而又无助。
　　医院。
　　红姐今天很烦躁，今天一整天尼禄都没有给自己发信息。
　　几乎每隔一分钟就要看一次自己的手机。
　　精通心理学的红姐知道，自己这回可能是真的栽了，但是却又很乐意这种栽了就像是飞蛾扑火，明知道不应该，但还是忍不住想要扑上去。
　　“红姐你怎么了？”荀颉走了过来，看到一会儿看一次手机的红姐打招呼道。
　　“关你屁事，你课上完了？”
　　虽然长得很是凶狂，但是却是老师这样一个职业，当然了是体育老师。
　　“嗯，数学老师出去参加学术研讨，我给他们上了一节数学课。”荀颉开口说道，语气中波澜不惊，似乎这样的事情早就已经习惯了。
　　“误人子弟，如果有十八层地狱的话，你至少得下十九层！”
　　翻了个白眼红姐开口。
　　“对了红姐，上次你说的那个小兄弟你知道他住哪儿吗？”随即荀颉继续开口问道。
　　“怎么，你找他有事儿？”
　　红姐的表情变得古怪起来。
　　若是有事儿的话，自己是不是可以借机去看看尼禄长什么样子啊？！
　　......
　　萧瑟家，
　　热破砸碎了遥控器之后稍稍冷静了一下，只见自己面前不知道什么时候站着两个丑逼。
　　这两个小矮子一脸不善的看向自己。
　　“你们是什么人，把汽车人怎么了？！”
　　热破怒吼。
　　在热破看来那些摆在架子上的变形金刚手办都是被这群人不知道用什么手段给停止了身体机能，甚至自己刚刚探测了一下，包括擎天柱首领在内的所有汽车人好似只剩下了一个空壳子。
　　怒火在飙升。
　　“吼~”
　　哥斯拉看了一眼基多拉有些跃跃欲试。
　　“吼~”*3
　　基多拉同样是如此，于是一瞬间两只怪兽互相瞪着。
　　并不纯粹是因为遥控器被毁了的原因。
　　现在这种感觉就像是某大西洋电影中演的一样，机甲对决怪兽！
　　想到自己能亲自参与进其中，哥斯拉和基多拉就有些热徐沸腾。
　　这种机会怎么可以让给其他怪兽？！
　　“嘭~”
　　下一刻，基多拉左右两只头颅齐齐的向着哥斯拉的两只小短手咬去，哥斯拉也不甘示弱一张嘴死死的咬住基多拉的脖子。
　　一时间双方谁也不松口。
　　这操作看的一旁尼禄目瞪口呆。
　　这两只怪兽还真是会玩啊！
　　随即，尼禄也不制止，饶有兴趣的看了起来。
　　尼禄能平心静气的看下去，另一边的热破却是已经变得目瞪口呆了。
　　这特么——
　　我还没动手，敌人自己窝里就动起来？
　　随即便是无尽的愤怒。
　　这是不把自己放在眼中吗？
　　汽车人的荣耀在哭泣啊！
　　这一刻，热破感觉自己胸口炉心在疯狂的燃烧。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　......
　　清脆的脚步声响起，下一刻热破竖起自己的拳头狠狠的冲着哥斯拉和基多拉对咬的地方砸去，速度力量几乎全部达到了热破所能达到的极限。
　　“嘭~”
　　热破保持着挥拳的姿势愣在了原地。
　　没破防？！
　　不仅是没破防的问题，关键是这两个一点反应都没有好不好！
　　什么怪物？！
　　基多拉两只脑袋松开了哥斯拉的小短手，哥斯拉也同时松开了基多拉的脖子，刹那间四双眼睛齐齐的看向热破。
　　热破的拳头此刻还竖在空气中。
　　“吼~”
　　哥斯拉耸了耸鼻子，一双眼睛逐渐变得危险起来，另一边基多拉也同样是如此。
　　看着这两只怪兽，热破感觉头皮发麻。
　　“为了汽车人的荣耀！”
　　“嘭~”
　　哥斯拉巨大的尾巴猛地一挥，刹那间热破倒飞出去，基多拉哥斯拉缓缓的向着热破走去。
　　这一刻，全员恶兽！
　　“为了汽车人的荣——”
　　“嘭~”
　　“为了~”
　　“嘭~”
　　此起彼伏的殴打声在下面不断地响起，只是太过单调让尼禄一点兴致都没有，而是双目死死的盯着货架。
　　“还不出来吗，如果再不现身的话，余可要不客气了哦。”尼禄抬起手中的原初之火语气平淡的说道。
　　“呵，看来是要余动手了。”
　　“别动手，别动手！”就在尼禄准备动手的时候，一名男子慌乱的声音传来，随即一个穿着好似是工作服一样的衣服，慌慌张张的走了过来。
　　“我...我叫藤原拓海，这里是哪里，我想秋名山！”
　　话语用的是十一区的语言，但是尼禄却是无碍听懂。
　　其实刚刚藤原拓海就醒了，只是看到这种超自然现象实在是不敢动，所幸就楞在原地装死，没想到竟然还真的被发现了。
　　随即藤原拓海发现尼禄还是看向自己的身后，拓海回身，顿时一道道充满死亡气息的黑色气息不断升腾。
　　ps：今天一更原因在下面。

第50章 不从之神
　　萧瑟拎起掉落地上装着鱼儿的袋子。
　　突然感觉，这个世界完全没有信任了。
　　客服人员现在都是这么牛逼的吗？
　　能接的上咱的歌也就算了，关键是明明听起来很好听很让人有认识欲望的妹子，然后你跟我说你是男的？
　　伪音已经成客服们必修的课程了吗？
　　萧瑟突然感觉心好累啊！
　　都特么是王者啊！
　　原本想回家的萧瑟想了想并没有直接回去，而是向着商场走过去。
　　心情不好，准备购物放松一下。
　　“指尖上的凤尾蝶，它说天亮就要远去......”
　　“喂~”
　　心情有些不好的情况下，萧瑟的语气也变得有些不好。
　　“小哥哥小哥哥，我是你约的妆娘，还有三天漫展就要开始了，请不要忘记呦~”手机中传来软萌的小姐姐的声音，萧瑟先是一愣。
　　随即脑海中各种乱七八糟的记忆开始不断的浮现。
　　参加漫展其实是自己极少的兴趣爱好之一
　　前段时间一位gz大学有漫展活动，所以自己好像确实是约了一个妆娘来着，不过这段时间因为尼禄无名等人的事情实在是太忙了，这些事情都忘得差不多了。
　　“嗯，好的。”
　　萧瑟非常冷漠的直接应了一声便挂了电话，虽然声音是软萌软萌的，但是有前面的事情在，谁知道是不是一个脱了裤子比你大系列？
　　随后萧瑟向着商场走去。
　　......
　　就在萧瑟闲逛的时候，萧瑟家中的气氛却是越发的紧张起来。
　　“咕……咕咕，咕……咕咕~”
　　伴随着一阵阵代表死亡的黑色气流涌动，一只只猫头鹰在这些黑色的气息之中涌现。
　　“啊救命啊救命啊~”
　　藤原拓海顿时吓得连滚带逃的向着尼禄的身后躲去。
　　就算是原本围殴热破的两只怪兽不知何时也走了过来。
　　热破也是面带警惕的看着黑雾所在。
　　就算没有和对方一句交流，热破感觉自己也可能是误会了什么。
　　刚刚自己全力一击打在对方的身上直接不破防，而且看那样子想要收拾自己也不过分分钟的事情，但是却一直手下留情。
　　被汽车人手办给刺激到了的热破稍稍冷静了下来。
　　而且相比较这些未知的存在，对面那些黑雾给自己的感觉更加的可怕，就好似是直面死亡一般。
　　“吾名雅典娜，战争与智慧之神，此为何处，吾为何会来到这里。”猫头鹰所在，一名银发、黑瞳带着猫耳帽的幼女缓缓开口。
　　在自己的记忆之中，正在追寻着‘蛇’的存在，准备与那群地上的魔王一战，但却莫名其妙的来到这么一个陌生的世界。
　　所有的一切都变得巨大起来，好似不是其他变得巨大，而是自己缩小了一般。
　　但是作为不从之神。
　　体型虽然决定着自己的战斗力，但即便是缩小了，面对着普通的人类乃至是魔术师圣骑士，自己也依旧有着碾压性的实力。
　　这是世界规则所限制级。
　　人类无法反抗魔王，自然也没法反抗不从之神。
　　“吾名尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯，对面的幼女神，还请你收起自身的权能。”在听到对方介绍自己姓名的一瞬间，尼禄瞳孔一缩。
　　神明啊！
　　那可是比英灵本质还要高一个级别的存在。
　　虽然真打起来的话，很多英灵都是不怂神灵的，甚至做到屠神的奇迹也不是不可能的。
　　但本质确实是低了一层没错的。
　　只是——
　　尼禄看着面前的幼女神，总感觉这个‘神’似乎有什么地方不对劲。
　　“尼禄？那位骄奢淫逸的暴君竟然是一位少女，你的降临状态与吾等有些相似，却又有些不同，还有你们——”不从之雅典娜看向尼禄。
　　英灵之躯本质上与神灵是没有什么区别的。
　　神灵自人类对天地自然的敬畏中诞生，而英灵也同样是来自民众对古时存在的英豪们传唱敬畏所化身的，就像是华夏古代的关二爷。
　　在型月世界几百年前可能便成了英灵，但经过这些年传唱度的提升很可能便成了真正的神明。
　　至于哥斯拉和基多拉更是如此。
　　在它们自己的世界的时候被尊崇为泰坦、许德拉等等。
　　虽然不会运用信仰没有做到立地成神，但无数年信仰的熏陶之下，却也有着几分神异，不从之雅典娜才会感觉这几人与自己有些相似。
　　“呜姆，余也未曾想到传说中的神明雅典娜竟然是一位幼女。”尼禄丝毫不怂的直接呛了回去。
　　“吾不想与汝等发生战斗，吾之夙愿只为寻找蛇，恢复完整。”不从之雅典娜开口。
　　刚苏醒没几年，未曾寻找到蛇，恢复远古时期三位一体女神的姿态，能避免发生战斗的时候，不从之雅典娜自然是不愿意发生战斗。
　　更何况面前的几个存在也并不好惹，再加上这里也是未知所在。
　　作为智慧之神可不会去做这么无谋的事情。
　　“呜姆，那可不行，汝可是奏者的私有财产，余怎么可能这么轻易的放你离开呢！”尼禄剑上的原初之火开始高涨，似乎是迫切的想要与神明一战。
　　“既如此，智慧之神的神格告诉妾身不能与尔等一战，但战争之神的神格不允许吾避战！”随着一道道黑色雾气浮现，一头头岩石化作的巨蛇浮现。
　　“吼~”
　　哥斯拉一个甩尾，将身边一条岩石蛇给击碎，岩蛇碎裂，只是下一刻不断的开始恢复完整。
　　“这可不是战争与智慧之神的神力。”
　　尼禄嗤笑。
　　“余本就是冥府女神，战争与智慧之神不过是宙斯强加在余身上。”
　　猫耳萝莉面无表情的解释道。
　　黄金色的剧场逐渐的向着整个房间蔓延，这让不从之雅典娜目光一凝，下一刻黑雾消散，那些被召唤出来的岩蛇顿时化作一度对碎石。
　　尼禄......
　　跑...跑了？！
　　说好的神明的骄傲呢？
　　“(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　开门的声音响起，萧瑟打开门。
　　“呦，打完了啊，不从之雅典娜呢？”
　　萧瑟拎着大包小包笑问道。
　　“呜姆，奏者看来你早就知道家里的事情了啊，余突然想起今日份的歌还没送给奏者呢！”在雅典身上受到的气全部释放，尼禄带着恶劣的笑容开口。
　　原本停滞的黄金剧场瞬间扩张，大门瞬间被焊死。
　　哥斯拉、基多拉、热破、藤原拓海、萧瑟等人尽数被笼罩其中。

第51章 当哥斯拉和基多拉成为弑神者——
　　“吼~”
　　“呕~”
　　“噗~”
　　泰坦之王哥斯拉在哀嚎！
　　天降之龙基多拉在即将发疯！
　　此时此刻相比起这可怕的吼声，哥斯拉和基多拉宁愿回自己的世界被核弹不停的轰炸！
　　秋名山车神，藤原拓海此刻已经彻底的失去了意识，嘴角还带着笑容，可能是想起了自己在秋名山深夜送豆腐的那些美好记忆。
　　与现在相比，那个时候的事情简直就是天堂一般的日子啊！
　　至于热破。
　　热破倒是没什么，也就是不断地短路重启罢了。
　　虽然在感觉到不对的第一时间热破已经切断了自己的听力，但尼禄这一次的歌声中是附魔的。
　　似乎是专门为了应对无名小龙女上次直接封了自己听力穴道的操作，尼禄加上魔力之后，不仅杀伤力暴增几个层级，而且是直接在灵魂深处响起的。
　　只要你没有失去意识便能够听到。
　　然后，瞬间崩盘！
　　这一刻，还存着一些意识的几只非人类钦佩的看在坐在正前方哪个只是微微皱眉的身影。
　　卧槽，神人啊！
　　“所以说，不从之雅典娜跑了？”
　　萧瑟睁开眼睛缓缓开口问道。
　　虽然，已经在自己心里努力的告诫自己陛下的歌声很难听，陛下的歌声很难听，然后萧瑟绝望了。
　　不管怎么告诫自己，萧瑟都发现在自己的潜意识之中竟然莫名的感觉这歌声好听！
　　看了看躺了一地的神明邪神、人类甚至是硅基生命。
　　果然音乐无国界。
　　自己是不是应该去换一套听力系统了！
　　“呜姆，胆小鬼神明，还未和余交手竟然就走了。”
　　唱了一首歌之后尼禄的心情变得好了许多，只是在萧瑟提到那个萝莉女神的时候，顿时坐在地上鼓着嘴一副不爽的说道。
　　不战而逃的女神——
　　就算是萧瑟都没有想到是这个结果，同时这也给自己上了一节课。
　　并不是所有的幻想人物在出现之后都会安心的等自己回来给他们说明的，甚至一些存在就算是自己给他们说清楚也未必会留下来。
　　幸好这次只是不从之雅典娜。
　　“呜姆，奏者为何叫她不从之雅典娜啊？”
　　随即尼禄一脸好奇的问道。
　　这个不从之神似乎和真正的神明有些不一样的地方呢。
　　此时此刻稍稍恢复意识的哥斯拉和基多拉也是向着萧瑟看了过来。
　　对于雅典娜他们两只怪兽也是在意的。
　　虽然自忖恢复成本体之后应该不会去怂这些所谓的神明，但刚刚确实是在不从之雅典娜身上感受到了死亡的气息，对方很有可能有杀死自己两兽的力量！
　　“不从之神啊~”
　　萧瑟感慨了一下。
　　当年自己也曾追过，确实是一部不错的动漫，但是可惜叫好不叫卖，和问题儿童一样，世界观宏大却是只出了一季就没了。
　　“她来自于一个叫弑神者的世界，在那方世界人们编织了各式各样的神话，而神话又造就了各式各样的诸神，众神本应也如在各自的神话中维持著本应有的角色，使世界正常运行。
　　但却不是所有神也安本份地顺从自身的神话角色，这些被称为“不顺从之神”是会带来灾祸的，因此出现了一些能够击倒“不顺从之神”的魔法师便是弑神者了。
　　雅典娜正是其中一名不顺从之神，她的本体是地中海三位一体的女神王，上古时期母系社会过度为父系社会，男性众神为首的宙斯推翻了母系神族。
　　雅典娜原本冥府之神的神格被窃据，更是被贬低成为宙斯的女儿。”
　　萧瑟解释道。
　　两只怪兽听得一脸懵逼，毕竟虽然是从上古时期人类尚未诞生时活下来的怪兽，更是被尊称为泰坦。
　　但是对于人类的历史两兽真的是一点也不知道。
　　或者说不愿意去知道。
　　就像是人类会去蚂蚁的蚁后经历了几代又叫什么名字吗？
　　基多拉和哥斯拉同样是如此，在原本的世界之中人类在它们的眼中是甚至还不如蚂蚁。
　　“呜姆呜姆，不从之神，那是不是说余杀了那个叫雅典娜的女神也能获得权能？”尼禄双眼放光的说道。
　　权能一听起来就高大上的样子。
　　当年要是自己世界有不从之神出来的话。
　　想到这里尼禄表情一顿。
　　话说要是有不从之神出现在自己那个世界的话，得被自己那个世界的英豪满世界的追着砍吧。
　　“呜姆~呜姆~呜姆！呜姆！”
　　随即四道脑壳崩让尼禄发出痛苦的哀鸣声，鼓着嘴巴一副不满的看向萧瑟。
　　虽然这样做显得更加亲切，但是奏者老师这样打余，余作为皇帝的威严丢没了口牙~
　　“想什么呢，成为弑神者是必须要潘多拉准备的转生大结界才能进行转化的，我们这个世界根本没有潘多拉。”萧瑟提醒道。
　　“呜姆，那怎么办啊？”
　　尼禄表情一僵有些失望道。
　　“呵呵，只要帮雅典娜完成自己心愿的话，咱们以后就能随意进出弑神者世界了。”萧瑟眯起双眼说道。
　　顿时尼禄瞳孔中闪过一抹惊喜。
　　不仅是尼禄就是哥斯拉和基多拉眼中也带着火热。
　　虽然是怪兽。
　　但是——
　　自己要是干掉不从之神的话有没有办法把自己转化成弑神者体质？
　　两只怪兽之所以留在萧瑟这里的理由很简单。
　　就是为了变强。
　　现在遇到这么简单的变强方法自然是不可能随便放过。
　　一想到到时候好几百米的身高，再释放权能。
　　战斗力瞬间爆炸！
　　“奏者呦，那我们赶紧去把那个女神抓回来吧！”
　　跃跃欲试道。
　　“不用，她迟早会回来的。”萧瑟肯定道。
　　这个世界可没有所谓的神明，更没有代表蛇的戈尔贡之石，想要取回自己三位一体的身份，雅典娜就必须要回到自己的世界，而想要回到弑神者的世界便只能来找咱。
　　与其满世界的乱跑，倒不如直接守株待兔好点。
　　才不是因为宅男属性发作，不想出门了呢！
　　“现在该处理一下他们两人的事情了。”萧瑟看向晕过去的藤原拓海还有热破，不由得升起阵阵同情。
　　真是难为这两位了，刚来到这个世界就承受了自己不该有的痛苦。
　　不过一个秋名山车神一个汽车人，这样的搭配还蛮有意思的。
　　“对了奏者。”就在萧瑟准备唤醒这倒霉哥俩的时候，尼禄在身后似乎是想起了什么顿时双眼放光的开口问道。
　　“奏者有没有成为弑神者，或者说奏者汝得到了雅典娜的什么权能了吗？”

第52章 雅典娜的现实世界大冒险
　　尼禄的目光火热的看向萧瑟。
　　刚刚那只女神虽然只是个萝莉，但是强大是无可置疑的。
　　就算是自己面对她也没有必胜的把握。
　　如果萧瑟能获得权能的话，那不是能瞬间一步登天？
　　“其实，我也不知道我现在到底是不是弑神者。”
　　萧瑟摊了摊手，下一刻无尽的黑气充斥整个房间，一股死亡的气息开始不断地向着周围散溢着。
　　权能，自己确实是继承了一个名为冥府的权能。
　　甚至于体质也强化了。
　　但是萧瑟总感觉自己与一般的弑神者有点不一样。
　　具体哪里不一样又说不上来。
　　“喂，陛下干什么！”
　　就在萧瑟寻思着是不是有什么地方不对的时候，尼禄耸动着小巧的鼻子不由自主的凑了上来，虽然体型差距极大，但还是让萧瑟脸一红，连忙后退道。
　　“嘿嘿，奏者呦，我在你身上闻到了类似魔力存在的味道，嘿嘿~”
　　尼禄眼神越发的明亮。
　　有魔力是不是就意味着能补那啥......
　　看着尼禄越发古怪的笑容，萧瑟瑟瑟发抖中，总感觉尼禄在想什么不好的事情，至于在想什么——
　　咱也不知道，咱也不敢问
　　......
　　小区门口。
　　黑雾起伏一个约莫只有十厘米左右的小女孩自黑雾中涌现。
　　“蛇的气味不见了。”
　　不从之雅典娜皱眉。
　　作为地中海传说中的女神王，很久之前便已经自神话之中脱离在人间，只是与其他肆意妄为引起天灾，最终被弑神者们送回神话中的不从之神不同。
　　雅典娜很会控制自己的力量。
　　本来不从之神降临人世，会在一瞬间造成恐怖的天在家。
　　比方大海属性的不从之神降临就会引发海啸，冥府之神降临便会顷刻间将整座城镇化作死城亡灵国度。
　　雅典娜却是约束己身，一直寻找着蛇的存在。
　　作为雅典娜本身力量的一部分。
　　不管蛇被魔术结社如何的封印，自己都隐约的感觉到。
　　但是在这个世界——
　　不从之雅典娜却是一丁点也感觉不到蛇的气息。
　　突然一阵危险感，袭来。
　　在不从之雅典娜的眼中，一只只长着利齿手掌大小的蚂蚁正缓缓的向着自己靠近。
　　“不知名的魔兽吗？”
　　不等蚂蚁靠近，黑色的雾气涌动，下一刻这些蚂蚁在冥府之气的侵袭下瞬间被夺走了灵魂。
　　“这个世界，似乎不是以前的世界了。”
　　抬头望天，完全不同的景象让不从之雅典娜皱眉。
　　智慧之神的神格告诉自己，想要探寻一切的真相就必须要回到这个自己初次出现的地方去。
　　但雅典娜其实是排斥的。
　　那里——
　　给自己一种极为危险的感觉。
　　手中握着与自己体型完全不相称的镰刀，不从之雅典娜顿时化作一只猫头鹰向着天空飞去。
　　“喳喳~”
　　天空中传来一阵急促的鸟叫声。
　　雅典娜的身形迅速出现，巨大的死神镰刀猛地划过苍穹，瞬息间这只袭来的鸟类被一分为二。
　　皱眉。
　　虽然只是刚来到这个世界，但是雅典娜却是能够感觉到这个世界的危险。
　　因为体型的变化，导致自己在这个世界遇到了很多小动物都会遇到的危险。
　　身体在咒力的作用下开始不断地变化。
　　所谓的不从之神，本就并非是实体化的存在。
　　只要愿意消耗足够咒力的话是能够做到变化体型这种事情的。
　　只是一般没神愿意去改变罢了。
　　降临人世的身体可以说是最适合自己行使权能以及战斗的体型。
　　偏于力量的神明体型巨大。
　　偏向于灵活战斗驭使权能的神明体型便是正常人类大小。
　　若是让一个偏向灵活体型的神明变作山脉大小的巨人，那么反而会让自己露出更多的破绽。
　　但是，此刻想要融入这个世界，雅典娜也管不了那么多了。
　　随着咒力涌动，不一会儿一个约莫六七岁大小的幼女出现在小区外，巨大镰刀状的神器也随之变化。
　　“哇~”
　　“那个是在cos动漫吗？好可爱啊！”
　　一名路过的宅女看到雅典娜顿时惊呼道。
　　不从之雅典娜皱了皱眉，手上的镰刀蠢蠢欲动。
　　“咔嚓~”
　　随着快门声响起，让不从之雅典娜心中的杀意更是提升到了极限。
　　在探清这个世界的底细之前，自己的身份是绝对不能被泄露出去的。
　　“小妹妹你是要去参加漫展吗？”
　　不等不从之雅典娜动手，那边的少女一脸激动的跑了过来，一对上下晃动的车灯让雅典娜眉头皱的越发的紧了。
　　这是在想吾这位神明挑衅吗？
　　等吾找回蛇，恢复三位一体的女神真身，绝对比她要大！
　　雅典娜不说话，黑色的瞳孔平静的看着少女。
　　“哇，你这发质好好哦，在哪儿做的？”
　　少女情不自禁的想要去触碰雅典娜，不从之雅典娜顿时后退一步。
　　雅典娜此刻其实是有点懵逼的。
　　即便是智慧的神格也不能告诉自己。
　　为什么，面前这个女人不怕自己身上的神威。
　　要知道神明即便只是化作不从之神，但身上的神威却是依旧保留的。
　　普通的凡人别说是触碰神明，哪怕是直视神明都是做不到的。
　　即便是受过训练的骑士、术士、魔术师在面对神灵的时候也很难生起抵抗的勇气，但是面前这个普通的人类不仅能若无其事的和自己说话，甚至敢来触碰自己。
　　简直无法理解。
　　“余所追求为蛇，不管汝来自何方，阻拦余所追求蛇化作三位一体女神的人，余都不会放过。”不从之雅典娜面色警惕的看向少女。
　　随即看到少女没有继续阻拦自己的意思，迈步。
　　“哎呀~”
　　脚步一顿，下一刻整个人跌到在地。
　　“小妹妹你没事吧！”
　　少女连忙上前将雅典娜扶起来，不从之雅典娜的脸瞬间就红了。
　　身为不从之神，还真是丢人口牙~
　　都怪突然变这么大，一下子没控制好自己的身体平衡。
　　“哎，找到了！”
　　将不从之雅典娜扶起来之后，少女拿出手机图片搜索出来的东西，顿时惊喜道。
　　“不从之雅典娜，弑神者，好久远的番，而且还只出一季，小妹妹肯定是作者的铁粉。”
　　“那个...能把手机给余看看吗？”
　　不从之雅典娜看着少女的有些愣神道。

第53章 和藤原拓海绝配的汽车人
　　不从之神?
　　弑神者?
　　自己只是虚幻存在中的一个普通角色?
　　越是看。
　　不从之雅典娜越是觉得身体冰寒。
　　虽然，神明根本不会如同人类那样生病，但是雅典娜感觉自己此刻比生病得了绝症还要严重。
　　肉体上的病痛又怎么比得上精神上的崩溃。
　　许久之前人与神之间就关于一个问题开始思考。
　　究竟是人类创造了神话从而诞生了诸神，还是诸神创造了人类，从而流传下神话。
　　似乎不重要，但是又似乎很重要。
　　因为若失去前者。
　　那么是不是意味着只要灭绝了人类便能让诸神灭绝，神话倾覆。
　　若是后者的话。
　　那么人类就只是诸神的造物，玩物而已。
　　不过雅典娜其实并不很关注这些。
　　作为远古时代的女王，寻找到蛇，让自己重新恢复为三位一体，统治整个地中海的女神王，最终去找宙斯他们报仇才是自己要做的事情。
　　但是——
　　今天看到的东西，彻底颠覆了自己的三观。
　　即便每一个不从之神都是偏执狂，但那股偏执在信仰崩塌面前都如蝼蚁般脆弱。
　　自己——
　　竟然是虚拟的人物？
　　作为智慧之神，雅典娜能清晰的感觉到刚刚自己所看到的都是真的。
　　如果说，整个世界都是别人笔下所描绘出来的。
　　那么自己算什么，神话又算什么？
　　甚至所谓的三位一体女神的荣耀都已经算不了什么了。
　　只是——
　　为何自己又会出现在这个世界？
　　是那创造自己的真神所为，还是说自己那方世界本就是存在的，只是因为某些原因被这个世界的人看到了未来，雅典娜迅速沉吟下来。
　　“小妹妹你没事吧？”少女看着面色不断变化的不从之雅典娜，急忙问道。
　　“余没，哎呀咬到舌头了~疼”
　　下一刻不从之雅典娜蹲着身子面色通红的捂着自己的嘴巴不住的叫道。
　　“噗~”
　　在一旁看着的少女感觉鼻孔一热，下一刻一缕鲜红的液体缓缓的顺着鼻孔流下，整个人更是华丽的晕了过去。
　　“人类，姑且算是余欠你一个人情吧。”
　　不从之雅典娜看着晕倒过去的少女没敢用嘴巴说话。
　　身体还没完全适应。
　　再咬到舌头的话，有损自己神明的威严。
　　虽然——
　　威严什么的可能已经完全丢干净了。
　　不过——
　　雅典娜看向自己手中的资料。
　　丈月诚，出生在十一区的埼玉县？
　　身体下一刻化作一只猫头鹰，猫头鹰振翅，以着极其不科学的速度瞬间向着天空飞去。
　　萧瑟所在房间。
　　抬手将痴汉似的尼禄从自己身上拎了过去。
　　我把你当陛下，你丫的竟然想跟我补魔。
　　劳资的火撩起来灭不掉怎么办？
　　你又不是等身手办！
　　“所以说，我只是一个虚拟人物吗？”
　　热破有些不敢置信的问道。
　　“你可以这样理解，当然了也可以套用另外一种理解。”看着有些怀疑人生的热破，萧瑟面色严肃的说道。
　　顿时热破和藤原拓海齐齐的抬头看了过来。
　　只是看到一边尼禄的时候。
　　一人一机器下意识的又把头低了下去。
　　尼禄对他们的威慑力实在是太大了。
　　藤原拓海醒过来的第一瞬间，差点以为自己到了地狱。
　　那种直击心灵的恐怖歌声，没有听过的人永远也无法想象怎么会有人把歌声唱到这种程度。
　　她一开口就好似看到了无尽黑气。
　　百鬼丛生，最深沉的黑暗，无尽的深渊，一切所能想到的东西都在那一刻狂涌上来，即便只是想一想，也会感觉到浑身直冒冷汗。
　　“世界存在无尽的多元，多元宇宙之中很多人会因为一些特殊的事情接收到其他世界散发的资讯信息干扰，于是将其记录下来便成了你们的剧情。”
　　萧瑟摊摊手介绍道。
　　虽然即便是自己也不认为这个猜想正确。
　　毕竟如果世界是多元的话，理论上来说资讯的倾泄应该是高位世界向着低位世界倾泻。
　　但——
　　按照自己所观察的，不管是雅典娜、尼禄、亦或者是无名等人在来到自己这个世界的时候更多的是自身被压制，这种情况就像是低位存在到了高位世界一般。
　　最主要的是，冥冥之中有一种感觉。
　　自己所在的世界就是比其他幻想世界要高，他们的世界也是因为自己世界而诞生。
　　这大概就是属于男人的第六感吧。
　　当然了，面对即将崩溃的两人，萧瑟自然是不会把自己的猜想给说出来。
　　万一这两位精神真崩溃了的话，那罪过就大了。
　　“原来是在这样吗？”
　　热破若有所思的点了点头。
　　原本眼神迷茫的藤原拓海似乎也稍稍恢复了一些神采。
　　“所以，两位现在需要回自己世界去完成什么心愿吗？”
　　萧瑟鼓动道。
　　藤原拓海也就罢了，一个普通的世界，但是变形金刚世界确实是一个武力值较高的世界。
　　萧瑟感觉自己有些迫不及待的去使用以下自己的权能了。
　　“不了！”
　　下一刻，热破的话让萧瑟表情一僵。
　　卧槽，难道你就不想干掉霸天虎，不想去帮助汽车人？？
　　“既然这里如此特殊的话，那么我相信擎天柱首领他们迟早回苏醒，这个世界如此广袤，完全容得下我们汽车人一族。”热破开口，语气中的挨着浓浓的欣喜。
　　萧瑟......
　　“我...我想赢得一场比赛。”藤原拓海开口。
　　虽然说得是十一区语言，但是萧瑟在皇帝特权的帮助下外语什么的，基本没啥问题。
　　“哦，什么比赛？”
　　尼禄突然开口吓得藤原拓海脸色瞬间惨白。
　　“赛车，我的86跑不过他们的赛车，我想赢得比赛，我想成为秋名山车神！”鼓起勇气，藤原拓海大声开口道。
　　“哦~”
　　萧瑟看了看藤原拓海又看了看热破。
　　这两个还真是绝配啊！
　　“好啊，那么你想着会原本的世界，我这就带你回去。”萧瑟开口。
　　虽然没有去成变形金刚的世界，但能来个异世界一日游也算是不错的。
　　然后——
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　......
　　萧瑟看向藤原拓海，藤原拓海一张脸憋的通红。
　　“萧先...先生，我...我好像回不去了。”
　　萧瑟......(・◇・)？

第54章 再快的86也追不上大奔~
　　回不去了？！
　　就算是萧瑟也是一脸懵逼的看着好像是便秘了似的藤原拓海。
　　所谓的穿越世界在这段时间，萧瑟也算是搞明白了一些。
　　其实说起来复杂，但总体来说只需要三步。
　　穿越过来的幻想人物想要穿越回去，然后经由自己同意，穿越。
　　大致就是。
　　提出申请——终端同意请求——达成目的。
　　自己的作用就类似于一个终端，这也是自己为甚这么肯定不从之雅典娜会回来的原因了。
　　不从之雅典娜所追求的是美杜莎和墨提斯所化作的‘蛇’，但是这个世界是不存在蛇的，所以对方只能返回自己原本的世界去夺回蛇。
　　但是想要回到自己的世界。
　　就必须要来找自己，经过自己的允许才能回到弑神者的世界。
　　这大概就是自己对这些幻想人物的一众另类制约吧。
　　毕竟，虽然身体缩小了，但是很多幻想人物的实力未必受到影响。
　　法天相地之类的神通不说比比皆是，却也绝对不少的。
　　要是箱庭那样的变态世界中人物复活的话，那就更让人头疼了。
　　逆回十六夜、龙爷之类的恐怕做到爆星都不是特别难的事情。
　　二位数更是代表宇宙法则的存在，体型什么的更不会成为他们的制约。
　　倒也曾想过要把那些危险的手办给扔掉，但隐隐的萧瑟感觉，手办只是幻想人物复活的一个契机，却不是绝对，也就是说有手办人物的复活概率大大提高。
　　但没有手办的不意味着没法复活。
　　言归正传。
　　藤原拓海这种事情还是第一次遇到。
　　“呜姆，余觉得不管怎么说还是要了解一下藤原拓海的人生再分析出无法回去的原因吧。”尼禄提议道。
　　萧瑟也并不反对。
　　“说起来，还不知道拓海你现在经历到了什么时期呢？”
　　萧瑟向着藤原拓海问道。
　　“啊，什么时期。”
　　藤原拓海一愣，有些没搞明白。
　　说起来，藤原拓海只是一个普通人。
　　自己老家还有一个老父亲需要照顾，还有自己喜欢的人在等自己回去。
　　倒也不像是热破一样不想回去。
　　在藤原拓海看来，平平淡淡其实也挺好的，只是鬼知道自己为什么回不去了啊，此刻神情正沮丧，听到萧瑟的问话一时之间有些没整明白。
　　“嗯，他们约我在秋名山赛车，不过我输了。”藤原拓海有些沮丧。
　　那条山道自己跑了很多年，超车加速、过弯等等不说闭着眼睛都能跑过去，但自己自信不会比任何人慢的。
　　“秋名山？”
　　最近泡了几天网的尼禄总感觉这个名字有点熟悉，难道真是余想的那个秋名山？
　　“秋名山上行人稀，常有车手赛高低。如今赛道依旧在，不见当年老司机。”看着呜姆怪奇怪的表情萧瑟下意识开口道。
　　“呜姆？不见当年老司机，脑海身影依如昔。春风拂过青烟绕，青青芳草坟头低。”尼禄试探性的开口问道。
　　萧瑟看向摇头晃脑的尼禄陛下。
　　陛下，您太过分了！
　　抄书评会被读者说众筹写书的。
　　“什么，什么鬼，秋名山确实是当过赛道不过那都是十几年前的事情了，而且哪有你们说的那么恐怖啊！”
　　藤原拓海总感觉面前这两位说的秋名山和自己知道的不是一个的样子，话说难道异世界的人说话都这么骚的吗？
　　对于藤原拓海的话，萧瑟默默不说话。
　　秋名山可怕吗？
　　那当然是相当可怕的！
　　毕竟，那么多老司机，一开车还把门全部都给焊死了不给下车。
　　杀人不见血，营养跟不上啊！
　　“没什么，按照你这么说的话，应该还没找到女朋友吧？”
　　萧瑟凑上前问道。
　　“才...才不是呢，我...我有喜欢的人了，而且...你...你一看也没有女朋友吧！”藤原拓海大声道，一张脸更是涨得通红。
　　在十一区，自己这么大年纪还没有谈女朋友是一件很丢人的事情，此刻被萧瑟说出来，甚至让藤原拓海一瞬间战胜了最初的恐惧大声反驳。
　　“呵呵，还没去追吧，另外说一句，虽然没我刚分手了，但是我已经交了.......”萧瑟再掰着手指开始数着。
　　看到这一幕，藤原拓海突然有一种挫败感。
　　为什么——
　　为什么区区一个宅男都有女朋友？
　　自己还没有，难道自己还不如一个家里蹲吗？
　　如果有机会回去的话，一定要拼了命的去追求——
　　“忘了有几个了，顺带一提，她们倒追的我。”萧瑟有些无奈的说道。
　　刹那间，藤原拓海好似完全变成了灰白化。
　　“奏者啊~渣男，大猪蹄子！”
　　尼禄狠狠的瞪了萧瑟一眼，扭头向着电脑走去。
　　为什么还有那么多的妖艳贱货觊觎奏者，突然感觉好气，好想高歌一首啊！
　　随即尼禄压下了自己的想法。
　　作为一名皇帝，当是一言九鼎，说了每天只唱一首给奏者听，每天就只唱一首！
　　有点想念无名那个喜欢装逼的家伙了。
　　上次，那家伙竟然点了自己的穴道，让自己听不到。
　　等他回来，余一定要用余这能穿透灵魂的声音，让他知道余音乐上的造诣不是他所能企及的！
　　“阿嚏~”
　　正在搬运天门仓库宝物的无名不由的打了个喷嚏。
　　随即无名有些疑惑的向着四周看过去。
　　这大雪山虽然寒冷，但应该破不开自己的护体真气吧，竟然打喷嚏了，难道是有什么事情要发生了吗？
　　无名正在胡思乱想。
　　萧瑟看着尼禄离去的背影不由得摊了摊手。
　　都是她们倒追我的，然后两个月不到的时间又全部甩了我，有些前女友的长相自己甚至都不记得了，怎么就渣男了？
　　萧瑟突然感觉心好累啊。
　　随即萧瑟看向藤原拓海的目光带上一点点同情，当然不是同情拓海没女朋友什么的。
　　而是因为——
　　“拓海啊，作为一个过来人，有句话你还是要记住的。”
　　萧瑟语重心长的开口。
　　藤原拓海颤颤巍巍的抬起头。
　　所以说，都这个时候了，还要说什么打击我的事情吗？
　　你是魔鬼吗？！
　　“什么话？”
　　虽然自己很不想听，但藤原拓海还是下意识的问道。
　　“再快的86，也是追不上大奔的啊~”

第55章 你已经是一台成熟的电脑了，要学会自己工作
　　“奏者，追不上大奔，但是可以循着奔驰漏掉的油迹找到它啊！”
　　萧瑟......o(╯□╰)o
　　陛下，突然感觉您现在是越来越秀了！
　　关键是大奔都漏油了，就算追上了又能咋地？
　　看着还处于沉思中的藤原拓海，萧瑟也没有继续追问。
　　回不去就回不去呗。
　　该做的活计还得继续做啊！
　　萧瑟搬出自己书房一台粘上灰尘的笔记本，这本是工作电脑。
　　为了避免染上病毒一般不用来做其他事情的。
　　所以说，自己其实还是有工作的。
　　不仅如此当初加入某点孤儿院的时候，自己父母给自己留了一笔不小的赡养费。
　　听说老爸当年也做过一些投资，为此还被老妈埋怨了好长一段时间。
　　当时年龄还小，隐约记得。
　　94年的时候，老爸倾家荡产去投资了个什么小马哥的公司，最后只要了百分之十的股份，听说当年刚结婚的两人差点闹离婚。
　　然后据说还做了房地产，不过人家买的都是楼盘然后卖出去，自己老爹倒好，买的都是老房子，说什么四合院以后肯定升值。
　　然后——
　　然后就没然后了，古墓塌了，某点孤儿院把自己给收了。
　　自己老爹长啥样自己都有点不记得了，只记得他生前天天说什么了，大马，xx巴巴还没投资来着。
　　萧瑟其实并不是很在意，自己老爹投资的东西十有八九估计是没戏了。
　　富二代什么的是不现实了了，也就只能靠自己每天赚点钱混混日子了。
　　萧瑟打开电脑。
　　作为一名学生，自然是没有功夫去任职的，不过还算可以的电脑技术配上敏锐的洞察力，让萧瑟能轻松的找到一些公司安全程序上的漏洞。
　　生活，过的还算可以吧。
　　正要进入工作状态，随即萧瑟一顿，突然之间好像是想起了什么。
　　每一个幻想人物的降临，自己都能获得对方身上的一个能力。
　　尼禄降临的时候自己获得了皇帝特权。
　　哥斯拉降临的时候自己获得了怪兽语言精通。
　　......
　　就算是藤原拓海降临的时候自己也获得了车技精通。
　　一想到这里，萧瑟在琢磨着是不是找个机会去把驾照拿了。
　　言归正传。
　　每一个幻想人物自己都能获得一个能力，不过也有例外，那就是热破的出现。
　　热破和自己种族相差太大，能力完全不兼容，不过却演变成了另外一个一次性的能力。
　　萧瑟看着电脑，目光闪烁似乎在纠结着什么。
　　金属色泽的银光闪过，下一刻面前的笔记本电脑开始疯狂地震动着。
　　不一会，化作一个半人高的机器人。
　　随即机器人又重新变成电脑。
　　只是原本就已经算是极为先进的电脑在此时此刻变得更加的科幻，好似来自未来一般。
　　“完成我设置的任务。”看着电脑萧瑟两眼放光使者吩咐道。
　　“啪嗒啪嗒......”
　　一阵阵敲击键盘的声音响起，电脑上的数据开始疯狂的闪烁。
　　“对、对，就是这样，你已经是个成熟的电脑了，需要学着自己工作。”
　　另一边。
　　“你好，我叫热破。”
　　热破主动上前来打招呼道。
　　对于这个世界热破很满意。
　　虽然自己这些汽车人的战斗力在这里似乎并不算得上很高的样子，想到这里热破禁不住打了个冷颤。
　　刚刚那两只奇形怪物，自己全力一拳打上去竟然不破防，这还打个屁啊!
　　这个世界足够的大！
　　赛博坦星球毁灭。
　　汽车人和霸天虎们为的是什么？
　　还不是为了寻找适宜居住的星球。
　　同样的目的，只是实现的方式却是发生了分歧。
　　汽车人将蓝星当做第二个家，想要与人类和平共处。
　　霸天虎们则是想要征服人类，将蓝星改造成第二个赛博坦。
　　这就产生了分歧。
　　但若是霸天虎和汽车人们全部来到这个世界呢？
　　世界足够的大，哪怕是找一片空地重建赛博坦应该也不是一件很难的事情吧。
　　最主要的是，就算霸天虎们想要出去找事儿估摸着也打不过人类，正是因为考虑到这些热破才主动的留下来的。
　　看了眼似乎很忙的萧瑟，又看了一眼正拿着备用钥匙继续看恐怖片的两只怪兽，随即视线扫过尼禄身上，禁不住打了个冷颤，一双眼睛更是下意识的冒起了警报声。
　　果然，现在也就是面前的青年能说说话了。
　　“你好我叫藤原拓海。”藤原拓海礼貌道。
　　只是还是有些不明白，为什么86就追不上大奔。
　　“听说你想要赛车，86是什么，大奔又是什么？”
　　热破有些不解的问道。
　　“就是汽车啊，86是我之前开来送豆腐的汽车，因为款式比较老，所以在比赛中输给了别人。”藤原拓海有些失望的说道。
　　“汽车？是这个吗？”
　　钢铁摩擦的声音响起，下一刻原本发呆中的藤拓海满脸震撼的看着面前的机器人，只是片刻便变成了一辆跑车。
　　前脸在富有强烈线条感，这夸张的外形让藤原拓海只是看上一眼就移不开视线。
　　值得一提的是新车的车身没有喷涂任何颜色的车漆，而是裸露了着碳纤维材质的花纹看起来极具运动性，全新的风刀式轮圈和黄色侧裙包围也使新车看起来更加犀利。
　　特别是那兰博基尼金灿灿的金牛标志，让藤原拓海更是下意识的咽了一口口水，这尼玛是要疯啊！
　　即便对于车的改装只是一知半解，但是此刻藤原拓海也满脸懵逼的看着面前的这辆浑身环绕着金钱与野性的跑车。
　　“不知道你说的大奔和我比起来怎么样？”
　　热破嗡嗡的声音从车内传出。
　　那就是一坨狗屎！
　　自己所在的年代，绝对没有一辆车能比得过这一辆。
　　哦，也许某国的红旗还是能比得上。
　　毕竟，坐的人不一样。
　　若是能开着这辆车去秋名山的话，什么赛车，什么乱七八糟的空气动力学，什么引擎，劳资直接干爆你们！
　　我要开着这辆车去比赛，这样强烈的念头前所未有的充斥藤原拓海的脑海中。
　　也正是在这一刻，藤原拓海终于是明白了自己心中最渴望的是什么。
　　不是在自己的世界成为秋名山车神。
　　而是去参加赛车的比赛啊！

第56章 藤原拓海的野望
　　埼玉县。
　　虽然名字相当霸气，但是却并不存在什么光头披风大魔王。
　　事实上埼玉县只是位于日本关东地区中部的一个普通内陆县，并没有什么出奇的地方。
　　丈月诚便居住在这里。
　　原本的他也是相当向往大城市的生活，在成为一名职业作家之后。
　　果然还是这种小城市最适合自己。
　　消费低，相同的钱可以买到更多的东西不说，关键是地方还比较隐蔽。
　　就算是编辑拿着刀想来找自己催自己交稿，也找不到自己的家！
　　当然了，作为一名职业的轻小说作者，节操什么的还是要有的。
　　所以自己每天都会坚持的坐在电脑前七八个小时。
　　打开聊天软件。
　　打开社区软件。
　　打开游戏。
　　打开......
　　啥，为什么不打开码字软件？
　　我都这么用功的坐在电脑前了，为什么还要累死累活的打开码字软件啊？！
　　而且，码字软件难道不是自己写稿子的吗？
　　最主要的是，距离交稿的日子还早的很，完全可以再玩玩。
　　嗯，正因为这种态度。
　　自从弑神者之后，丈月诚感觉自己的写作之路就在走下坡路。
　　当初弑神者的动漫版权卖出去的时候，可让自己好好的风光了一把，只是可惜。
　　动漫并没有大火，后续的番组计划也半途腰斩了。
　　“哎~”
　　拿起废柴快乐水，狠狠的灌了一口，丈月诚感觉今天晚上必须要通宵玩游戏来安慰一下自己受伤的心灵。
　　“咔嚓~”
　　门被推开了。
　　“汝，便是吾等之造物主吗？”
　　古怪的有些晦涩难懂，就好像是古代时的十一区语言一样。
　　有点类似于华夏人突然对自己说文言文的感觉。
　　不过丈月诚还是听懂了。
　　“这是我的家，你是什么人？”
　　看对方的身形并不高大，丈月诚稍稍松了一口气，不过还是警惕的问道。
　　“吾，汝看看吾是谁？”
　　身形出现，丈月诚顿时好似见鬼了似的整个人楞在原地。
　　......
　　“记者在前线最新消息，十一区埼玉县发生煤气泄漏，整条街道——”
　　“尬舞杯城市F1车赛即将在g市xx山举行......”
　　看着电视新闻里的那个F1车赛，萧瑟直接无视了前面那个诡异的‘尬舞杯’名字，萧瑟有些沉默。
　　“你确定要参加这个比赛。”
　　萧瑟看着电视上的新闻，看着藤原拓海再一次确认道。
　　“嗯，萧先生，我想了一下，如果说回到自己原来世界之前还有什么心愿未了的话，大概就是想要参加一场比赛，并且赢得比赛了。”
　　藤原拓海面色前所未有得认真道。
　　萧瑟捂住脑，努力的憋住自己的笑意。
　　这尼玛——
　　是要笑死我，然后继承我的花呗账单吗？
　　“呜姆，奏者啊，有梦想的人不应该被嘲笑的！”
　　藤原拓海倒是没什么，尼禄看着萧瑟一脸不满的说道。
　　“不是，首先车不车的另说，就算有车的话，那得多少马力才够啊~”
　　“呜姆~呜姆~呜姆！呜姆！哈哈哈哈~”
　　然后原本只是一个笑的人变成了两个人一起笑。
　　藤原拓海......
　　热破......
　　倒不是萧瑟和尼禄有些恶趣味，实在是这其中的差距太大了一些。
　　藤原拓海的体型相较于真人缩小了整整七倍。
　　这说明什么。
　　说明在藤原拓海的视线当中所有的一切都是缩小的。
　　在萧瑟眼中的一米，大概是藤原拓海眼中的七米。
　　然后——
　　姑且不说去哪里找一辆能给藤原拓海开的赛车。
　　就算是找到了。
　　想要追上别人一百码的车速，就意味着在藤原拓海的视线中，得开到七百码才行，赛车的速度则是更快，到时候——
　　恐怕开的不是赛车，而是飞机了啊！
　　“我陪他一起参加比赛。”
　　热破上前，声音嗡嗡的说道。
　　萧瑟顿时不说话了，而是在认真的思考起来。
　　如果按照正常理解的话。
　　即便热破变成的跑车再牛逼，那也是不可能赢得，体型便是最大的劣势。
　　只不过，热破本身并不是真正的车而是机器人。
　　里面的动力装置是极其恐怖的。
　　倒还真的很有可能赢得比赛啊。
　　“而且，若是我赢得比赛的话，不正好也可以帮你验证一下我为什么回不去的原因吗？”藤原拓海认真的说道。
　　萧瑟承认，这会儿自己被说服了。
　　“好，我同意了。”
　　萧瑟松口道。
　　“吼~”
　　“吼~”*3
　　被占了电视的基多拉和哥斯拉早就已经不耐烦了。
　　刚刚那个奥特曼看的正过瘾呢！
　　你们在商量着赛车，这是不把我们哥俩放在眼中吗？
　　基多拉狠狠的盯着萧瑟等人。
　　要不是实力不允许，引力射线早射出去了。
　　虽然这段时间有些玩物丧志。
　　但是基多拉并不认为自己这段时间做的都毫无意义。
　　无数场的怪兽与光之巨人之间的战斗。
　　让基多拉积累了很多的经验。
　　要知道——
　　有无数次的战斗，明明都是怪兽占据上风的。
　　然后打着打着莫名其妙的就输掉了。
　　怪兽每一次输掉的战斗，都是对自己很好的补充，避免以后在战斗中失利。
　　比如说最大的收获就是自己发现了一件事情的真相!
　　人人都说奥特曼胸口的红灯是能量即将耗尽的信息，但是基多拉发现这就是那群光之巨人忽悠怪兽们的。
　　那特么是怒气值充满即将放大招的标志！
　　以后自己若是遇到胸口亮红灯的光之巨人。
　　没什么可说的，先跑路，等他完事儿了再回来收拾他们的人间体。
　　反正对付这种充电24小时战斗五分钟垃圾，基多拉感觉自己有一百种弄死他们的方法，但是他们确实无可奈何！
　　“给你们，给你们！”萧瑟黑着脸把遥控器扔了过去。
　　“吼~”
　　哥斯拉两只小短手准确无误的接过遥控器，下一刻迪迦的声音在电视中响起。
　　“嗷呜~”
　　一直沉睡的狗子似乎睡醒了，萧瑟准备去看看这只喝了一锅小火炖自己汤的二哈。
　　虽然店家倒闭了，但是萧瑟还是给了店家一个好评。
　　毕竟二到这种程度，绝对是纯的没有错的。
　　“叮咚~”
　　门铃声响起，让萧瑟动作你一顿，随即向着正门走去。
　　“谁啊！”

第57章 萧瑟：对不起你太丑了！
　　红姐站在门外整个人有些紧张。
　　已经不是第一次来到这里了。
　　第一次来到这里的时候，自己是躲在薛灵身后的。
　　那个时候自己想的是怎么去算计。
　　虽然一句话没说，但是除了萧瑟这个钛合金直男直接关门，没让自己等人进去的结果没料到之外，其余的跟自己所猜测的结果没什么不同。
　　那个时候，自己是冷静睿智的。
　　这是第二次来到这里。
　　跟上一次来到这里相差仅仅不到一个星期的时间。
　　但是这一次自己的心态与上一次却是完全不一样。
　　如果说上一次自己是纯粹游乐，并且将自己放在猎人的定位上，那么这一次自己就好似变成了被蛛网束缚的猎物一般。
　　但关键是明知道这一点，还义无反顾的冲上去。
　　甚至期待中又带着浓浓的紧张。
　　万一萧瑟那个钛合金宅男不让自己进去怎么办？
　　万一尼禄小姐姐见到自己之后不喜欢自己怎么样。
　　心绪更是一团乱麻。
　　相比之下，荀颉倒是好上不少。
　　只是心中也是颇为紧张。
　　虽然自己长相挺凶的，但自己是个好人！
　　倒不是想成为正义的伙伴这一虚无缥缈的梦想什么的。
　　而是——
　　好歹为人师表，总得做个表率。
　　听说误人子弟是要下十九层地狱的。
　　当然了，这一次之所以过来也不是为了找萧瑟麻烦什么的。
　　说实话，自从上次看了萧瑟动手的恐怖威势，荀颉算是明白了。
　　这位根本就不是普通人。
　　别说报复了，如果敢再去找对方的麻烦，保不齐哪一天就直接人间蒸发了。
　　不过今天来也是有着重要的事情。
　　自己是一名体育老师！
　　虽然经常客串数学老师，但自己本身确实是一名体育老师没错的。
　　本来以为华夏的国术其实也就是那样。
　　没看到人家打假都快打到武术协会的大门了，还没有一个高手出来挽大厦于将倾。
　　就算是普通人有所怀疑也是很正常的。
　　毕竟，吹得再厉害也没卵用，打一场就知道结果了。
　　看看某芳某雷堂堂大师就那个水平，就算是一直坚信华夏国术的荀颉也很是失望。
　　然后萧瑟出现了。
　　一拳轰碎水泥地面。
　　一个背靠直接击断碗口粗柳树。
　　顺带一提，水泥地面的维修费用，还有柳树的赔偿，自己已经代赔偿了。
　　这特么才是真正的高手啊！
　　以前没见到也就罢了，见到之后不找大佬学两招都对不起自己这凶悍的外表了。
　　毕竟，谁心中没有一个武侠梦啊！
　　至于怎么学，荀颉表示自己心里已经有一套完整的流程，就等着萧瑟出门了。
　　“咔~”
　　门打开一半。
　　“是你啊。”
　　萧瑟撇了撇嘴有些失望，还以为是自己之前买的那个准备用来照顾家的一比一等身手办到了呢，结果却是一个抠脚大汉。
　　(*￣rǒ￣)
　　嫌弃的表情在这一刻几乎都快要溢出来了。
　　“啊，奏者你快来，余...余要！”
　　身后传来尼禄的声音，只是这声音叫法显得有些独特，大概就是看小电影时的感觉，萧瑟仍旧是面无表情，不过对面的两人表情就不一样了。
　　荀颉的表情变得古怪至极。
　　自己来的似乎不是时候啊！
　　毕竟身为一个男人，虽然没做过那种事情，却也知道如果那种事情被打扰的时候是很不爽的，甚至可能还会暴走，如果萧瑟暴走的话。
　　荀颉情不自禁的打了个冷颤~
　　自己得被打死吧！
　　荀颉有点慌，另一边的红姐就是完完全全的愤怒了。
　　这......
　　这声音——
　　尼禄小姐姐已经被面前这混蛋给拱了！
　　“什么事儿，想打架吗？”
　　萧瑟堵在门口看着面前的荀颉脸上毫不在意的说道。
　　之前自己仅仅拥有皇帝特权，就能打的这群混混哭爹喊娘。
　　更不要说现在得了无名的万剑归宗，还有雅典娜的权能了。
　　毫不夸张的说。
　　萧瑟感觉自己现在无敌了。
　　硬抗核武不知道能不能做到，但全力催动权能的话，将一城之地化作冥界也不是什么难事，可以说自己现在就是一个行走的天灾。
　　当然了，萧瑟还没有那么丧心病狂。
　　自己只是一个普普通通的宅男罢了，等着自己珍藏的手办一个个复活本来也就是一件相当不错的事情。
　　基于这等力量——
　　一个混混头目来找自己的麻烦，萧瑟是真的一点都没放在眼里。
　　“不是不是，其实我是来找你拜师的！”
　　荀颉连忙开口道。
　　虽然有些老套，但谁没有一个武侠梦啊。
　　这就好比是，你哪天在大街上看到一哥们飞檐走壁，然后关键是你还认识他，还有什么可说的肯定要追去拜师啊！
　　人之常情罢了。
　　“奏者~他都有了，余也要啦~”
　　尼禄的声音再一次传来。
　　原本的很是严肃的气氛顿时消散一空。
　　荀颉脸上的表情变得更加古怪。
　　也许，自己今天真的不应该来。
　　不过话都说出口了，今天是说什么也要把事情继续下去。
　　“你混蛋，你竟....竟然3——”红姐的脸刷的一下就红了！
　　如果尼禄小姐姐只有你一个人就算了，你竟然还3...三人行！
　　太欺负人了，老娘一定要让尼禄小姐姐脱离苦海！
　　“三什么？懒得跟你说，小说看多了吧，我不会收什么徒弟的。”
　　萧瑟有些无语的说道。
　　“我知道，习武者肯定是要心术正，其实我是个好人。”荀颉连忙开口道。
　　贯穿半边脸的那蜈蚣形疤痕狰狞而又可怖，然后红姐和萧瑟无视了对方的话继续针尖对麦芒的对视着。
　　你这话完全没有说服力的好不好。
　　“当初那件事，都是她...都是红姐让我做的，就是吓唬吓唬你们，我是个好人啊~”
　　荀颉大叫道。
　　红姐......妈卖批~
　　这就把老娘给老娘卖了？！
　　狗子，你特么把路走窄了你知道吗，老娘记住你了！
　　“哦~”萧瑟依旧是冷淡的说道。
　　“您一定要相信我，我——”
　　“我信你，就是你长得太丑了不符合我的择徒标准。”萧瑟开口道。
　　“啪嗒~”
　　门被关上。
　　荀颉感觉自己整个人瞬间灰白化。
　　不仅如此，身后来自红姐的视线更让荀颉有一种零下十几度赤膊出门的感觉。
　　夭寿啊~
　　“来了来了，不就是一个变形金刚吗，下次来变形金刚了一定让它成为你的坐骑，能不能不要用这种语气说话，会被误会的。”
　　萧瑟严肃的说道。
　　说起来咱可是个正人君子来着。
　　就算是买等身手办也绝对不是为了早安咬，有人暖床、有人嘤嘤嘤这样的事情，只是为了找个人照顾咱而已。
　　没错，就是这样。
　　萧瑟这样催眠着自己。
　　接下来也是该去解决拓海的事情了。

请假一天
　　如标题，网站有个作家培训班，我去广州参加一下，然后坐车太耗时间了，估计得请假一天，到那边更新就能正常了，各位放心。
　　顺带一提，你们想不想找女作者谈谈心，到时候可以给你们介绍一些啊

第58章 我是你们永远得不到的男人
　　世界上很多事情都在无声无息之间发生。
　　就像是树木生长，琦玉县街道爆炸一样在无声无息之间就发生了。
　　也在无声无息之间便结束了。
　　时间流逝亦是如此，往往一些变化总是在无声无息之间过去。
　　不从之雅典娜并没有如同萧瑟所预料的那样很快便找了回来。
　　萧瑟偶尔也关注下新闻。
　　并没有什么大规模死亡事件，也就不放在心上了。
　　毕竟，不从之雅典娜只要不搞事的话，萧瑟也懒得管她去干什么。
　　更何况按照不从之神的尿性，回来找自己也是迟早的事情。
　　现在之所以没有出现，应该是没腾出时间。
　　或者干脆是在暗中观察。
　　这对于雅典娜来说并不是一件奇怪的事情。
　　弑神者世界的时候，不从之雅典娜为了寻找能补全自身的完整，甚至能够隐藏住自己，控制住自身属于不从之神的狂性。
　　此时在没有摸清楚萧瑟一行人底细的时候，处在暗中观察不是什么奇怪的事情。
　　然后，一切仿佛又重归于平静了。
　　打游戏、追剧成了萧瑟的日常。
　　唯一有些不爽的是自己订的那个一比一等身手办还没有到，不过萧瑟也理解。
　　这种价格的手办，一般都不会生产太多，不然的话会造成一些不必要的损失，一般都是在客户下单之后才会进行生产。
　　多花费一点时间也并不是什么不能理解的事情。
　　在值得庆幸的是，家里并没有幻想人物复活，说不定能赶在下一波幻想人物复活之前，自己的等身手办也能够送到。
　　万一——
　　万一要是恰好等身手办复活了。
　　(*^▽^*)
　　想想，还有点小鸡动来着。
　　“喂，你真的确定要这么做了？”
　　萧瑟伸手挡住灼热的阳光。
　　热浪伴随着潮湿的空气一波一波的袭来，即便只是站着，也有一种在蒸桑拿的感觉。
　　果然——
　　夏天什么的真是让人讨厌，不仅有蚊子而且还特别热。
　　虽然以自己现在的体质来说，这点温度对自己来基本造不成啥影响蚊子什么的更是咬不动自己的角质层，但就像是在冬天的时候非常向往夏天一样。
　　在夏天的时候向往冬天那不是很正常的一件事吗？
　　“喂喂喂，你们几个热不热？”
　　萧瑟拍了拍自己身后的大背包。
　　自己到还好，如果没记错的话，这个背包里还有个普通人来着。
　　话说——
　　等会儿别比赛之前，藤原拓海就中暑凉凉了啊？
　　“呜姆，奏者放心吧，这个铁块有制冷装置，我们没事儿的。”
　　尼羡慕的声音传来。
　　这段时间，尼禄对于热破的觊觎之色更多了，要不是萧瑟禁止，说不得尼禄都直接下手抢夺去了，毕竟这种能变形的机甲实在是太帅了。
　　想想——
　　以后和别人战斗的时候，先派自己坐下机甲出去和对面硬肛，等对面费尽九牛二虎之力，立下无数觉悟，甚至死掉无数同伴之后，终于打败了热破。
　　自己再以一个最终大boss的姿态出来，告诉对方。
　　抱歉你们打赢的只是一群小兵。
　　对手：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　听着尼禄的话萧瑟有些无语。
　　谁担心你啊！
　　别看尼禄身体娇小，但是身体素质那真的是人形暴龙级别的。
　　更不要说尼禄手中的火之高——咳咳，我是说原初之火，随着尼禄情绪高涨会自发的冒出火焰，尼禄怕个屁的热。
　　“放心，周围的马达声让我现在的状态前所未有的好啊！”
　　藤原拓海的声音从背包中传来，听起来倒是很不错的样子。
　　听到藤原拓海的话萧瑟倒是放心了几分，同时也开始打量起周围的环境。
　　这次的赛车比赛，是在山道上进行的。
　　全长八十三公里，只能算是一个小型赛道，只是相对来说却是比较危险的，因为整个山道上的弯道纵横交错，即便是老司机在这条山道上也随时有翻车的可能。
　　顺带一提，科目三考试赛道也是在这条山道上开始的。
　　然后，gz市科三基本去其他市考了。
　　当年自己考了两次没过之后，直接就放弃了。
　　现在想想的话，找个机会再去考一波。
　　有了藤原拓海的车技，萧瑟而感觉自己得表演一波真正的技术了。
　　现场的人并不是很多。
　　毕竟，赛车什么的虽然在小圈子很出名，但是喜欢的人其实也并不是那么多的。
　　“小哥哥，小哥哥，你东西丢了。”
　　正在萧瑟打量着周围环境的时候，身后一名肤白腿长穿着很是清凉的少女，笑嘻嘻的走了上来。
　　萧瑟：“呵呵~”
　　少女：o((⊙﹏⊙))o，这套路不对啊！
　　气氛一度十分尴尬。
　　“小哥哥，小哥哥你就不问问你掉了什么吗？”
　　少女感觉自己必须要好好争取说一下。
　　“呵呵~”
　　少女......呵呵你妹啊！
　　老娘这么漂亮的一个少女在这里，你就跟我呵呵，呵呵个毛线啊！
　　“诺，小哥哥给你。”
　　少女伸出手掌，紧紧的握住拳头，情绪似乎有些低落的扬子江。
　　“抱歉，我没有丢东西，更不会丢你整个人这么大的包裹。”
　　萧瑟看着少女冷冷的说道。
　　切~
　　这种套路简直见多了。
　　以前去参加漫展的时候就经常遇到一群来跑到自己面前说自己丢了东西，当初自己还天真的以为自己真的丢了东西。
　　然后，一群cos把手伸出来，说丢了我啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　身上怎么可能装你那么大的东西？！
　　想撩咱？
　　我，萧瑟！
　　是你们永远得不到的男人！
　　“小哥哥，小哥哥你来这里也是看比赛的吗？”
　　少女在小小的呆滞了一下之后，随即跑上前若无其事的继续搭讪道。
　　既然撩不到，那就用点正常的套路，大家一起谈谈心聊聊共同爱好就好了啊！
　　“不，我不是来看比赛的，我是来参加比赛的。”
　　萧瑟冷淡的回道。
　　“咦，小哥哥是参赛选手吗？”
　　少女惊讶道。
　　话说现在参赛选手都在车上了吧，难道还有其他人不成。
　　“嗯。”
　　萧瑟点头，不等少女继续开口问道。
　　下一刻，萧瑟从背包中拿出一亮——
　　玩具车？！
　　少女......

第59章 玩具车获得了第一名
　　￣□￣｜｜
　　赛车？
　　比赛？！
　　你特么在逗老娘？！
　　四驱车比赛才对吧。
　　少女已经有些怀疑自己是不是不应该看到这个小哥哥好看就过来撩了。
　　虽然长得好看了点。
　　但是——
　　你见过拿着一个手办模型，来赛道上一本正经的说要跟人家专业的赛车来比赛的吗？
　　非人类基因研究所出来的吧！
　　你们那里有没有一个穿着人字拖看报纸的大爷啊？！
　　“嗡~嗡~”
　　发动机的轰鸣声在整个赛道上开始疯狂地作响。
　　也将现场的气氛推上了高潮。
　　然后——
　　然后少女竟然看到萧瑟真的把手里的那个手办放到了赛道上。
　　当然了，只是边缘。
　　毕竟，比赛即将开始，赛道上是禁止进人的，但这也说明了一点事情。
　　面前这个小哥哥不是在胡说八道，而是真的想要让自己的赛车去参加比赛。
　　哎~
　　可惜，生了一副这么好的皮囊。
　　这一刻，少女是真的挺失望的。
　　长得这么帅气，没成想却是一个傻子。
　　遛了遛了~
　　毕竟听说神经病犯罪都无罪的，万一自己要是有个什么三长两短找谁说理去啊。
　　“咚~”
　　随着车道前的灯光变绿，下一刻所有的赛车如同离弦之箭般冲了出去。
　　正准备转身离开的少女，眼角余光微微一瞥，下一刻整个人愣在原地。
　　只见，原本在萧瑟旁边的玩具赛车，在所有赛车离去之后，化作一道残影嗖的一下冲了出去。
　　那可真的是残影。
　　只是一个眨眼间就不见了踪影。
　　卧槽！
　　什么玩具赛车能跑这么快？
　　给老娘来十辆！
　　“大家好，现在我们通过实施航拍来给各位做实时直播。”
　　大屏幕上刷的出现一个画面。
　　几辆赛车你争我夺，弯道上丝毫不见减速。
　　“大家快看，现在领先的是三号赛车手，三号赛车手是林臻东，他曾连续五年都夺得冠军的好成绩被大众冠以“新车王”称号。
　　这是林臻东回国以来第三次参加比赛，以往的比赛中均获得了第一名的成绩，不知道这一次是不是能维持他全胜的战绩呢。
　　说起来听说林臻东这一次回来是为了巴音布鲁克拉力赛，征服那片危险而又神秘的地带，不知道能否如愿呢！”
　　说着裁判顿了顿。
　　“接下来第二名，第二三四名开始激烈的争夺，不过和第一名的林臻东还有很大的差距啊，快看1号车弯道超车，超过了2号车，超过了！”
　　裁判激动的大声道。
　　好似正在参加比赛的不是参赛选手，而是他们自己一样。
　　“排在最后的是我们的五号——”
　　裁判子啊慷慨激昂的说着。
　　萧瑟也在紧紧的盯着大屏幕。
　　虽然并不想来参加这什么比赛，但是既然参加了，那赢了的话肯定是最好的啦。
　　“别看了，你的玩具车还没人操控估计早冲山崖下面了。”
　　看着一脸认真的萧瑟，少女忍不住走上前来说道。
　　或许被路上的石头给卡住走不动了也说不定啊，当然了这话没有说出口。
　　正如同男性同胞会下意识的对长得好看的女子宽容一般，女性对长得帅气的男性也会下意识的多一些特殊的感觉。
　　世界上永远不缺颜控这种生物。
　　长得好看就是能为所欲为。
　　如果你还不能为所欲为，那就只能说明你长得还不够好看！
　　“快看，快看5号后面跟了个什么那是——”
　　这一刻，原本有些兴趣缺缺的观众精神瞬间被提起来了，跟在萧瑟身边的少女表情一顿，随即辣么贼整个人愣在原地。
　　毕竟，大家都是来看赛车比赛的。
　　看比赛主要是看什么？
　　当然是看赛车与赛车之间的激烈博弈。
　　对抗。
　　看的是第一二三名之间的争夺。
　　你把镜头给最后一名是什么意思？
　　然后，随着解说陡然之间提升了八倍的音阶，让原本兴趣缺缺的众人顿时看了过去。
　　目瞪口呆！
　　嘴巴张的几乎快要能塞下一个鸡蛋了！
　　“那是一辆玩具跑车？！”
　　带着疑问以及惊叹，解说惊呼出声！
　　此刻，最后一名正在优哉游哉开着赛车的青年表情一顿，显然也是听到了耳麦中解说的声音。
　　原本作为最后一名，心态已经很平稳了。
　　毕竟，距离第四名都已经差了那么远了，更不要说前三名了。
　　佛系，佛系就好。
　　毕竟不管怎么跑都是最后一名了，当然是安全第一了。
　　然后现在——
　　身后竟然跟着一辆玩具车？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　作为一名专业的佛系赛车手，劳资不要面子的啊！
　　看好吧！
　　原本佛系的心态瞬间发生转变，输给别人也就算了，你区区一亮玩具车也来欺负我。
　　唯有这个不能输啊！
　　“玩具车超过了第五名，玩具车超过了！”
　　解说大叫道。
　　五号赛车手表情一顿。
　　什么鬼？
　　超过了？！
　　透过车窗可以隐约的看到一个玩具车大小的车尾灯，下一刻车尾灯消失在眼前！
　　“追！”
　　五号赛车手脾气上来了，这特娘的不能忍啊！
　　“玩具跑车继续加速，天呐，他超过了第四名第三名，还有第二名，它要干什么它向着3号林臻东的车追了过去！”解说的声音逐渐嘶哑。
　　本来还准备继续追下去的五号赛车手身体一顿。
　　算了算了，佛系佛系~
　　“林臻东再加速，但是玩具跑车的速度在加快，艹什么黑科技！”
　　此时此刻就算是解说也忍不住骂出了声。
　　玩具车的速度跑到赛车的速度，秋名山车神也不敢再很这么吹啊，小说都不敢这么写关键是，他还做到了。
　　“卧槽，这是裆下超车？！”
　　只见原本已经快要追上林臻东的热破，猛地加速，下一刻从林臻东赛车的车底直接超了过去。
　　“第一名，那玩具赛车获得了第一名，我的天呢！”
　　这一刻，解说差点把话筒给砸了。
　　虽然只是市区对抗赛，算不上什么影响力大的比赛，但是此刻竟然比见识了世界级的比赛还要让人激动的感觉。
　　“车呢，玩具车呢？！”
　　解说开口，让一脸懵逼的少女顿时回过神来。
　　忍不住看向萧瑟所在的方向。
　　不见了？
　　此时此刻，离开了赛场的萧瑟来到山道中。
　　“出来吧，难不成身为女神连露面都不敢吗？”

第60章 不从之雅典娜的目的
　　“难道女神还害怕到连见一面都不敢吗？”
　　萧瑟开口。
　　阳光照射下的赛道，原本充满绿意的景色刹那间开始变得枯黄。
　　一丝丝充满死意的黑色雾气缓缓爬上赛道。
　　原本灼热的温度刹那间下降，变得有些阴森死寂。
　　“咕……咕咕……”
　　硕大的猫头鹰缓缓出现在路边的树梢之上。
　　“死亡是万灵的归宿，轮回是众生——”
　　“咳咳，你串台了。”
　　虽然这话说起来很带感，但是萧瑟还是忍不住打断了不从之雅典娜的自娱自乐。
　　要不是这出场方式不对，萧瑟差点以为不从之雅典娜觉醒了邪王真眼。
　　雅典娜的小脸变有些发红。
　　本来就是看到这一句之后莫名感觉有威势，和自己之前出场的话比起来简直就完全不在一个级别。
　　然后——
　　抄袭了！
　　没错，雅典娜小美女看到好的句子都忍不住拿来用。
　　作为作者，众筹写书怎么了？！
　　章评区的读者个个都是人才，说话又好听，评论都超有意思。
　　读书人的事儿那能叫抄么，那也就是拿来用用。
　　若是没有萧瑟打断的，不从之雅典娜或许会面无表情的说完，但是被打断之后。
　　即便是身为不从之神，但是此刻依旧是有一股莫名羞耻的感觉。
　　“汝只是一个普通凡人，为何妾身会在汝身上感到神力的气息。”
　　虽然面色有些发红，但是此刻雅典娜依旧是面无表情，好似刚刚那么中二的事情根本不是她做的一样，面色也变得凝重了几分。
　　以人类之身拥有神力。
　　却不是自己所熟知的弑神者。
　　毕竟，弑神者天然与自己等不从之神对立，即便只是遇到。
　　双方也会像是遇到天敌一般无法自控的升起一股想要与之战斗的欲望。
　　但是在面对萧瑟的时候，雅典娜完全没有这种感觉，反而是有一种遇到同类时的感觉。
　　“这就是属于我的秘密了，咦你的身体怎么长大了？”
　　避重就轻，萧瑟没有回答雅典娜的问题，而是有些惊奇的发问道。
　　众所周知，不管是身高百米以上的哥斯拉还是基多拉，亦或者是普通的人类，但凡是从幻想世界穿越到现实世界的存在。
　　不管其生前是谁，不管有多强强大，都会变成手办大小。
　　同理，战斗力自然是锐减的。
　　当然了，不能因为对方身体变小了，就小看对方。
　　实力什么的，自然会因为身体变小而缩水。
　　因为身体缩小相对来说，就是体内能量的减少，变弱是理所当然的事情。
　　但若是因为这个原因就小觑了所有手办，那可就真的是自讨苦吃了。
　　毕竟，有些人即便是弱了几倍，但是力量也不是一般人所能比拟的。
　　远的不说，尼禄本人虽然只有原本七分之一高大，但火力全开的哗哗，核平城市不敢说，但核平一座小镇那是轻轻松松的。
　　基多拉和哥斯拉就更不用说了。
　　比起原本基多拉和哥斯拉的力量顶多只有原本的千分之一不到，但是实力也是毁街级别的，这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是它们那无限的进化可能性。
　　若是任由这两只怪兽搞事情的话，不消十年，估摸着它们就能达到这颗星球的巅峰，开始统治星球的可能了。
　　甚至——
　　这也不是最恐怖的。
　　自己手办柜里面战斗力比这两只怪兽更强的也比比皆是。
　　箱庭的阿兹达哈卡外号拜火教的恶神，人类最终试炼。
　　曾经以一人之力力敌百万神群，号称要灭绝人类史的恐怖存在。
　　sos团的团长凉宫春日。
　　宇宙创世神，类似于想要什么就会有什么，想如何塑造世界就会如何塑造世界，也就是说团长如果愿意的话让现实世界立刻灵气复苏也不是一件难事。
　　最主要的是脑子有坑，鬼知道团长会有什么乱七八糟的想法啊！
　　六天之界的战神，毁灭与再生之神弃天帝。
　　就是那个不断地给主角团队发便当，弄死一茬又一茬的最有逼格的boss，就算是圣魔元胎降临，萧瑟也有点慌，要是本体降临。
　　萧瑟看了看蓝星的空间。
　　话说，这个空间该不会跟苦境那个倒霉地方一样，直接被撑爆了吧？！
　　然后——
　　龙珠系列的手办就不用说了，即便是本身只有动漫中七分之一的强度，但对于那群变态而言，爆星也不是什么难事儿。
　　漫威世界的手办，别的不说关键是里面有一个戴着无限手套的紫薯精。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　妈卖批呦！
　　要不是知道这些手办只是幻想人物降临的一个影响因素而不是决定性因素，萧瑟感觉自己可能会把自己这些珍藏的手办给一个个全部毁尸灭迹了！
　　当然了，还有更狠的。
　　万一小说世界的人物也降临的话。
　　斗破世界的斗帝——
　　咳咳，萧瑟倒是感觉这个不需要自己担心，以自己现在的教程应该是比马儿要跑的快的，理论上来说那些需要骑马赶路的斗帝是追不上自己的。
　　总而言之，小说世界的那些突破天际的变态要是来到这个世界的话。
　　阿门~
　　体型什么的有个毛线用处啊。
　　“以神力重新塑造一个身躯，对于吾等神明来说并不算是什么大不了的事情。”不从之雅典娜平静的说道，好似自己所说是最微不足道的小事儿一般。
　　只不过莫名的想到自己之前咬舌头、平地摔的事情，还好面前这个人没有看到。
　　萧瑟一顿。
　　果然，体型什么的，对雅典娜这种人就已经没有什么限制了吗！
　　“所以说，你现在来找我是想要做什么？”
　　萧瑟看向雅典娜，身体不由自主的做出了防御的姿态，涌动在体内的冥府权能也开始蓄势待发。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　面前的雅典娜虽然看起来只是一只幼女，本质却是活了无数年的老妖怪。
　　神明视凡人如蝼蚁。
　　之所以雅典娜现在没暴走，只是因为她没有恢复三位一体的远古女王姿态现阶段处于潜伏状态罢了，若是恢复的话，会做出什么事情那就只有天知道了。
　　下一刻，雅典娜开口，只是内容却让萧瑟目瞪口呆。

第61章 冥府权能
　　“未曾想此处竟为造物主之世界。”不从之雅典娜开口。
　　这句话倒是没什么。
　　毕竟，连身体变成正常人大小这种事情都达成了，查找到自己弑神者的漫画或者轻小说也根本不算什么。
　　毕竟，这些幻想人物可没有一个是省油的灯。
　　更不要说，不从之雅典娜本身还是战争与智慧的女神。
　　对于不从之雅典娜找到自己的来源并不算是奇怪的事情。
　　“余找到了吾的造物主，想要靠其修改作品本身补全吾的蛇，可想而知吾失败了。”
　　不从之雅典娜摊摊手有些失望的说道。
　　当幻想人物知道自己只是幻想人物的时候第一个想到的事情是什么？
　　肯定是怀疑人生。
　　不过这种事情其实就并不会存在太久。
　　我在故我思。
　　我已经存在了，再思考自己是不是幻想人物未免有些人太过可笑了一些。
　　随后会想到什么？
　　我的造物主长什么样？
　　我的人生命运又被决定成什么样？
　　当知道自家造物主其实是个弱鸡的时候。
　　→_→
　　肯定是找到造物主改属性啊！
　　反正就是把咱的能力往大了吹？
　　一口气吹灭太阳？
　　太小儿科了。
　　我要一念生世界，一念造化多元宇宙！
　　咳咳，雅典娜就是这样想的。
　　最先想到的当然是要先找回自己的蛇，如果能成功的话，把宙斯这群古希腊神明全部给你召唤出来，老娘要一个打他们全部！
　　结果，很显然！
　　凉了，连补全蛇都没能做到。
　　“所以你做了什么？”
　　萧瑟面色有些古怪的问道。
　　“炸了他们家的街道，不过放心并未造成伤亡，顺便删除了他关于妾身的记忆。”雅典娜认真的解释道。
　　虽然没有说，但是萧瑟知道，倒不是雅典娜善心发作什么的。
　　在神明的眼中，凡人只需要敬畏神明就好。
　　给与凡人恩惠并非是凡人的行为感动了神明，或许仅仅是因为神明当时的心情不错罢了。
　　雅典娜没有造成伤亡，或许仅仅是因为敬畏罢了。
　　对于这个创造了自己世界的造物主的世界存在的敬畏。
　　智慧之神的神格让雅典娜在有十足的应对其他有可能存在的危险之前均是谨言慎行。
　　萧瑟......
　　萧瑟感觉自己无语了。
　　所以说，可还好没发生伤亡吧。
　　感受着自己背包中正在努力钻出来的尼禄，萧瑟此刻真的很想说上一句。
　　你看看人家雅典娜。
　　说做就做，一言不合就把作者家给炸了。
　　相比之下，你尼禄就是一条咸鱼！
　　你咋不去吧奈须蘑菇给分八段呢？！
　　要知道相比其他作者，蘑菇这王八蛋是真的该千刀万剐的！
　　浅上藤乃、公主、琥珀、卡莲、间桐樱、吾王、C妈、R姐.......
　　各种姐妹相残，各种坑爹。
　　嗯，不急。
　　萧瑟平复了一下心情，尼禄这货是只咸鱼，型月世界的手办那么多，总有人不是咸鱼的。
　　从现在开始，蘑菇家煤气泄漏进入倒计时！
　　“呜姆、呜姆，奏者这里是哪里啊？”
　　带着有些困倦的声音，尼禄的小脑袋从背包里钻了出来，随即一下子看到不从之雅典娜，刹那间四目相对。
　　“呜姆，汝....汝！”
　　尼禄指着不从之雅典娜，似乎是想说什么。
　　“陛下，她是不从之——”
　　“汝怎么长大了？！”下一刻，尼禄惊呼出声。
　　不从之雅典娜......
　　萧瑟.......
　　陛下您的关注重点似乎错了啊！
　　“奏者，奏者你看到了么，她长大了，如果余也能长大的话，以后我们就不需要*****的补魔了，可以*****的补魔了！”
　　尼禄用着最激动的语气说着最糟糕的话。
　　然后，不从之雅典娜一直三无的脸上难得的露出了个嫌弃的表情，那表情就像是在看一个变态一样。
　　萧瑟......
　　所以说，我什么时候和你补魔了？
　　还有，明明是*****的姿势补魔效果更好一——咳咳！
　　萧瑟看向雅典娜。
　　“余的身体相当于汝等人类六七岁的身体，虽然我不介意，但是三年前起步，最高死刑的。”
　　不从之雅典娜看向萧瑟略微思考了一阵，随即一字一顿认真的说道。
　　萧瑟......
　　别说的我跟色情狂一样好不好！
　　“吾所求为蛇，吾从汝之家中而来，料想，若想回到原本的世界也必须要以汝家为标准，若能帮助吾，吾将感激不尽。”
　　不从之雅典娜深吸一口气平复了一下心情对着萧瑟开口道。”如果这就是你目的的话，那还真的抱歉了，我并不能送你回到原本的世界去，而且你应该也看过自己的命运，即使是这样也还想回去？”
　　萧瑟面色古怪的看向雅典娜问道。
　　“吾为智慧女神，所求为蛇，既已知吾之命运，自有办法规避。”不从之雅典娜开口道。
　　简单来讲，大概就是我现在已经在知道通关秘籍了，赶紧送我回去丫的。
　　“抱歉，我做不到。”萧瑟摆摆手道。
　　这当然是假话。
　　现在这个三无小萝莉的性格还比较好琢磨，大概就相当于是一个到处找棒棒糖吃的小萝莉。
　　但要是真的恢复三位一体的那位御姐形态。
　　心中所想大概就只有破坏了。
　　相比之下，还是保持现在这个形态更好一点。
　　顺带一提，虽然某点的作者都是萝莉控。
　　但萧瑟绝对不是萝莉控，萧瑟是全控！
　　“是吗？”
　　“似的！”
　　萧瑟斩钉截铁的说道，常中瞬间想陷入了沉默。
　　“既如此，那吾打扰了。”
　　雅典娜开口身形瞬间化作一只巨大的猫头鹰就要离去。
　　“嗡~”
　　发动机的轰鸣声响起，下一刻一辆玩具赛车飞快的窜到场中。
　　藤原拓海满脸兴奋的从热破身体中走了出来。
　　“萧瑟，萧瑟，热破真是太棒了！
　　有了热破秋名山车神一定是我得，快点送我回到原来的世界吧。
　　我有预感，这一次我一定能回到原来的世界！”
　　藤原拓海自顾自的说着，随即看到萧瑟一脸无语的看着自己。
　　“怎...怎么了？”
　　藤原拓海有些心虚的开口，虽然不知道发生了什么但是自己似乎不知不觉之间惹祸了。
　　“我去，这是什么！”
　　下一刻藤原拓海看到周边无尽的黑气，顿时吓得跳脚，大声道。
　　“你说呢？”
　　萧瑟有些生无可恋的说道。
　　“吾为冥府之主，众生皆归于死寂虚无！”随着萧瑟口中念着言灵，一道道与雅典娜身上冥府之气一般无二的力量涌现。
　　“怎么可能，汝为何也有吾之前权能？！”
　　不从之雅典娜惊呼。

第62章 让铲屎官感受到痛苦吧！
　　对于普通人来说，冥府权能便是冥府权能，没有什么两样。
　　但是对于不从之雅典娜这类冥界之神来说。
　　冥府权能与冥府权能之间是存在着不同的。
　　像是哈迪斯。
　　他的冥府权能便是篡夺自自己。
　　充满着无尽的死寂，几乎将死亡这一属性发挥到了极致，他是彻彻底底的死神，丝毫不掺杂其他神性，攻击手段也基本是召唤出无尽的不死军团、不死怪物与对方战斗。
　　恐怖而强大。
　　而自己因为曾经是大地母神的原因，所拥有的冥府权能却是死亡之中孕育着生机，通常召唤出的是猫头鹰、冥界巨蟒之类代表着死亡的生物进行攻击。
　　有着很鲜明的不同。
　　当然了，作为冥府权能，引导众生死亡那是基本的属性。
　　不理解其中内情的人自然是无法分辨出来，但若是理解的话，那就能很轻松的分辨出其中的不同来。
　　但是此时此刻雅典娜却非常确信萧瑟身上所蕴含的冥府之力与自己是相同的。
　　就像是同一个树干之上长出两根分叉。
　　同根同源！
　　雅典娜的面色而有些古怪。
　　“奇怪的人类，我们还会再见面的。”
　　不等萧瑟继续展开，不从之雅典娜顿时化作一只猫头鹰远去。
　　“奏者，奏者揍他啊，没想到你现在这么厉害了!”
　　尼禄在一边激动道。
　　不从之雅典娜的强大，尼禄是知晓的，正是因为如此才更能感受到萧瑟的强大。
　　在尼禄的感知之中。
　　虽然萧瑟的能力与对方是相似的，但在神力的总量上来说，萧瑟无疑是高过雅典娜的，所以尼禄感觉这波稳了。
　　“奏者汝怎么放她走了啊，汝....”
　　下一刻尼禄好似是发现了什么惊恐的事情一般，一双眼睛满是不可思议的看向萧瑟。
　　“汝...汝该不会是对这种小女孩有特殊的喜好吧，难怪...难怪汝对.....呜姆!”
　　尼禄捂着脑袋泪眼朦胧的看向萧瑟。
　　“所以说，陛下您身为一介英灵，看着我一个人与一位对手战斗，陛下您这个英灵的称号莫不是买来的吧！”打断了耍宝的尼禄萧瑟满脸鄙夷的问道。
　　“呜姆~呜姆~呜姆！呜姆！余也不知道为什么就成了英灵，可能因为余是皇帝吧。”
　　尼禄表情严肃，很是认真的回道。
　　萧瑟......
　　所以说，陛下您一本正经的说这样的话，在下感觉完全不知道该说什么了，原来英灵咸鱼起来真的也就没普通人什么事儿了！
　　你的英灵位置怕不是充值了整个罗马换来的吧？！
　　“我获得的冥府权能只是其中一部分，真的打起来的话不一定能赢的。”
　　如果哥斯拉和基多拉两只怪兽也在的话，再加上尼禄倒是能拼一把将雅典娜留下来。
　　但是只有自己还有一条咸鱼尼禄的话。
　　明显有点难。
　　不说别的，单单是冥府权能的相互交锋，很有可能会让这整座山化作绝地，影响太大了。
　　更不要说自己的冥府权能其实并不完整。
　　真正的冥府之力，掌管生死轮回，甚至还能使役战斗力堪比神兽冥界的巨兽。
　　而自己获得的仅仅只有冥府之力。
　　以冥府之力诱导死亡，奴役亡者的灵魂为自己战斗。
　　这是一个可成长性权能，现在萧瑟自己的冥府之中空荡荡的，一个灵魂也没有其实就是个花架子，但若是将等以后穿越的世界足够多了。
　　无数的强者灵魂聚集于其中。
　　想想，其实还蛮带感的！
　　“那个...我是不是做了什么不对的事情？”
　　藤原拓海弱弱的声音传来顿时让萧瑟翻了个白眼。
　　“你说呢？”
　　藤原拓海.......
　　......
　　萧瑟家。
　　安静的房间中除了电视机的声音之外，只有一阵蹑手蹑脚的迈步声。
　　二哈虎头虎脑的四处张望着，不时的还缩一缩脑袋。
　　可惜它的头是狗头，而不是乌**就是了。
　　“嗷呜~”
　　看到没有动静之后，二哈顿时仰天长啸。
　　虽然只是很小的一只，但狼王风范尽显！
　　正在安静学习战术思维的哥斯拉和基多拉宛若看智障瞥了一眼小二哈所在的方向，随即回过头继续看电视，两只怪兽变得好似石雕一般一动不动。
　　这对于两只怪兽来说并不算是什么稀奇的事情。
　　曾经在自己世界的时候，一个沉睡有时候甚至可以达到数万年的时间，待在原地不动只是小儿科罢了。
　　“嗷呜~”
　　二哈继续大叫，不一会儿状若疯癫的出现在客厅之中。
　　“嗷呜呜呜~”
　　下一刻，看到两只怪兽雕塑的小二哈像是受到了惊吓一般，不停的大叫，只是不一会儿反应了过来长长的松了一口气。
　　这几天可是把自己搞的有些杯弓蛇影了。
　　原来只是个雕塑啊！
　　小二哈伸着舌头想着，这几天可算是受够了罪。
　　原本脑海中的那个装修计划在萧萧瑟的强压之下，也根本没有机会实施。
　　不过二哈并不着急。
　　按照以前二哈前辈们的教诲。
　　主人在家的时候，咱们只需要装的乖巧就行了。
　　但是，铲屎的总是要工作的，工作就会出门，出门之后就是自己实施计划的机会！
　　到时候让主人感受到痛苦，自己的地位才会不断地升高！
　　这几天二哈一直在等待主人出门的机会。
　　然后——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　小二哈真的有一种快疯了的感觉。
　　妈卖批呦~
　　接近半个月的时间，愣是一步没迈出家门，你是怪物吗？！
　　本哈想要出去浪，这混蛋就把本哈放在跑步机上？！
　　整整一个下午的时间，那跑步机就没停过！
　　瞅瞅！
　　瞅瞅，这特么是人能干出来的事情吗？！
　　今天，铲屎的终于是离开了！
　　让铲屎官感觉到痛苦吧！
　　二哈在四处打量着，想要找一个东西开始拆家。
　　然后——
　　二哈的目光聚焦在电视上。
　　这玩意儿很吵，而且看起来很值钱的样子！
　　铲屎官，给本哈感受痛苦吧！
　　下一刻，小二哈如疯狗出闸，猛地向着液晶电视冲过去。
　　“biu~”
　　光束出现，小二哈保持着一个抬脚的姿势僵立在原地一动不敢动。
　　脖子上，一撮狗毛被烧融，一股刺鼻的烧焦味道从其上散发出来。
　　“咕噜~”
　　深深的咽了一口口水，二哈站在原地眼珠开始向着身后鱼缸方向撇过去。

第63章 秋名山上人渐稀
　　萧瑟回到家的时候就看到这样诡异的一幕。
　　二哈保持着冲刺的姿势停在原地一动不敢动，纵使是浑身颤抖，也是一动不敢动。
　　要不是那双眼睛还在到处打转，萧瑟差点以为自己离开的这不到一天的时间，这货是不是被人给做成标本立在这里了。
　　没有去管二哈。
　　萧瑟打开中央空调，呼呼的冷风顿时让萧瑟松了一口气。
　　果然还是吹着冷气舒服啊！
　　一天没回家，简直就像是蒲公英在天上被吹着飘走一样实在是有些难受。
　　以前还是普通人的时候对这种感觉并不强烈。
　　只以为是想家里的床或者是冷气了。
　　但现在的自己实力早已经到了寒暑不侵的程度，却还是有这种感觉就很奇怪了。
　　最后，萧瑟得出一个结论。
　　纯粹就是宅的！
　　这就像是很多人喜欢在并不是很热的天气里开着空调盖着被子。
　　亦或者自己明明有很多不喜欢的手办，但还是忍不住想要把他们全部收集齐全，搞得现在自己家里已经可以组成一个灭世录了。
　　这都是信仰，无关喜好问题。
　　虽然，家里这突然的变化搞得萧瑟有些焦头烂额就是了。
　　“嗷呜呜呜，铲屎的你不要我了！”
　　小二哈这一刻，好似终于是看到萧瑟了。
　　凄惨至极的叫声从小二哈的嘴巴里传出。
　　原本一直僵立不动的小二哈猛地跳了起来，疯也似的逃到萧瑟的面前。
　　“嗷嗷呜呜呜~你知道那群家伙对我做了什么，它们两个要谋杀我！”
　　告状，这仿佛是所有生物天生就拥有本能。
　　小孩子被打了就会告家长。
　　学生被打了就会告老师。
　　哪怕就是小二哈这种脑回路正常不在线的家伙在被欺负了，也是第一时间想到去找铲屎官。
　　“吼~”
　　基多拉不耐烦的吼叫了一声，顿时小二哈变得战战兢兢不敢乱动。
　　萧瑟没在家的日子里，小二哈已经完全确认了。
　　面前这两个家伙——
　　虽然很小只，但是自己完全惹不起的家伙。
　　喉咙下烧焦的毛发就是证明。
　　但是——
　　感受着站在身后的铲屎官。
　　莫名的小二哈底气足了起来。
　　你牛逼！
　　但铲屎官在朕的身后，你总不能一点都不顾及铲屎官，直接把本哈结果了把！
　　“嗷呜呜呜~三头虫有本事你丫的来怼我啊！”
　　“嗷呜呜呜~还有那只大蜥蜴，本哈让你爱一爪一腿！”
　　“嗷呜呜呜~”
　　“嗷呜呜呜~”
　　......
　　一瞬间，家里面就像是开启了骂街赛一样。
　　当然了，这个骂街赛就是小二哈一只狗的独角戏。
　　基多拉和哥斯拉是完全不屑于与小二哈争辩，最主要的是小二哈说什么，除了萧瑟之外，完全没有人或者兽能听懂。
　　萧瑟不由得面色古怪。
　　这——
　　难道就是传说中的。
　　打架没赢过，吵架没输过？
　　你要是跟它吵就证明自己的智商被对方给拉到同一水平线上了，到时候对方能靠着丰富的犯二经验来击败你。
　　你要是不跟它吵——
　　“嗷呜呜呜~”
　　好吧，这货变得越发嚣张起来了。
　　甚至还一边狂叫，一边做出个被萧瑟拉着的姿势，虽然很小只，但这一刻凶相毕露，颇有一种山中狼的气势。
　　那表情仿佛在说。
　　铲屎的别拦着本哈，本哈今天就要弄死这两个小婊砸！
　　萧瑟......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我特么根本没拦着你好不好，有本事你个混蛋倒是上啊！
　　然后——
　　二哈感觉背后有些瘆得慌，随即转头泪眼汪汪的看向萧瑟。
　　萧瑟同样看着小二哈。
　　只是那眼神有些冷。
　　小二哈：“喵呜~”
　　萧瑟.......
　　所以说，我家狗子其实是二喵假扮的吗？
　　你特么倒是把画风给我扭正回来啊！
　　你是一只狗，虽然是二哈！
　　但是你前辈可是傍上了母狼王，成为狼王的大佬。
　　你不是一只猫啊，混蛋！
　　看着恶意卖萌的小二哈，萧瑟沉默了一下。
　　这家伙可能已经变异了。
　　“嘭~”
　　一脚踹了出去。
　　“嗷呜呜~”
　　惨叫声响起，虽然萧瑟用的是巧劲虽然看着凄惨但是却根本没有伤到这只狗子，只是这一刻小二哈叫的极为凄惨好似刚刚被重伤了一般。
　　萧瑟感觉自己有句妈卖批实在是太想讲了！
　　“滚犊子，如果这货以后再想拆家，给我往死里打，打死了吃肉！”
　　萧瑟对着基多拉和哥斯拉恶狠狠的吩咐道。
　　虽然说得是怪兽语言，但是在某种特殊力量的作用之下，硬生生的让小二哈也能听懂。
　　原本娇小的声音瞬间停了下来，一双狗眼之中充满了恐惧。
　　铲屎官怎么知道本哈要拆——
　　不对，那是本哈的装修计划！
　　只是此时此刻，小二哈却是不敢再说一句话。
　　虽然脑子偶尔犯抽，但在中央空调的冷风吹动之下，温度降低了，被高温熔断的智商重新占领高地了，所以小二哈此时此刻前所未有的清醒。
　　甚至此刻，小二哈感觉鱼缸里那两个变态小个子此时此刻在不断地注视着自己，那眼神充满着不善，似乎就像是在看一堆狗肉。
　　“嗷呜~”
　　声音凄惨，也代表着此时此刻小二哈此刻战略性的选择性认输了。
　　看到小二哈的表现，萧瑟满意的点了点头。
　　刚刚基多拉只和自己说了一句话。
　　就是小二哈准备拆了液晶电视！
　　妈卖批~
　　虽然只是一件小事，但萧瑟也知道小二哈这货丫的就是哈性难驯，想趁着自己不在家的时间整出什么幺蛾子。
　　对于这种人自然是不能随意放纵。
　　正要做点什么的萧瑟，陡然之间感觉到自己脑海中一个请求出现。
　　藤原拓海请求回归世界？
　　这还有什么可说的，同意！
　　下一刻，萧瑟藤原拓海，尼禄等人消失在原地。
　　头文字D
　　秋名山。
　　这里是十一区群马县的上毛三山之一，实名榛名山，是由妙义、赤城、上毛山组成的一座双重式火山，
　　尤其以四个惊险而陡峭的五连发夹弯出名。
　　这也导致了在几年前经常有业余车手在此比赛分高下。
　　秋名山上人渐稀，常有车手赛高低，这话可不是说说的。
　　因为要赛车，赛道上的行人自然是要被清空的。
　　“凉介，为什么还不开始，难道还在等你的86小朋友，哈哈哈~”一个痞里痞气的青年看着一个青年大笑道。
　　“他一定会来的京一，要是你小瞧他的话——”
　　随即，高桥凉介声音一顿。

推荐一本书
　　推荐一本帅哥作品《漫威里的孙大圣》
　　孙源是漫威迷，也是西游迷，万万没想到拿着孙悟空手办观漫威系列电影的时候，自己竟离奇地穿越到漫威世界，并获得齐天大圣孙悟空的力量……
　　“嗨，猴子，能够帮个忙吗？”
　　PS1：借用漫威世界观，不喜勿喷。
　　PS2：漫威版度九九八十一难，故事有自创，也有原来剧情，不喜勿喷。
　　最后一次以后不推书了，好麻烦。
　　坐了一天车了，现在还在车上，等会儿还不知道住哪儿，真的难受。

第64章 藤原拓海的震撼出场
　　“你可能会输哦。”
　　凉介的话冷冷的让人有一种仿佛在说一件事实一样。
　　就算是京一也莫名的生出一种自己会输的错感来。
　　只是随即这个想法便被京一抛出脑外。
　　“呵呵，我的对手只有你，至于那个86小子，谁认识他想赢我？”
　　京一用手指指着自己好似是听到了最好笑的笑话一样。
　　“你以为是个业余选手都能赢职业选手吗？”
　　京一的声音之中已经带着浓浓的愤怒。
　　在一次比赛中输给了高桥凉介一次，这也是京一心中一根永远的刺。
　　所以当听到高桥凉介在秋名山的时候，推掉了练习来这里想要与对方一决胜负。
　　此时此刻高桥凉介竟然说自己可能输给一个开86的小子？
　　这对自己来说简直就是侮辱！
　　那小子的背景自己也调查过。
　　某个伟人说过战略上蔑视敌人，战术上还是要重视敌人的。
　　所以对方的背景京一自然也是调查过。
　　他爸以前倒是一个不错的赛车手，但是已经退役很多年了，现在开了一家豆腐店
　　那小子技术也不错，但他的车却是86。
　　86那款车在几年前确实是不错，但是这么多年过去了后置车型早就已经除出了好几台了。
　　更不要说，自己这些人的赛车都是经过专业的改装，性能更是远超普通车。
　　想要玩普通赛车你有钱就够了想要玩专业级的赛车，你不仅要有钱，你还得有社团支持！
　　一家豆腐店，根本不可能支撑起这样的消耗。
　　最基本的要求都没达到，他拿什么赢自己？！
　　“别等啦，高桥凉介我告诉你，我推开所有的训练来这里就是为了赢你，然后告诉所有人。”
　　说到这里京一顿了顿。
　　“我比你强！”京一指着自己的鼻子一边开嘲讽一边说道。
　　这一刻，在战略上轻视敌人，战术上重视敌人可以说被京一给发挥到了极致。
　　嗯，虽然还没有后世我大天朝牛逼就是了。
　　如果放我后世大天朝。
　　对于别的国家，网友进行战略性的蔑视，科学家则是进行赶超。
　　完美分工，效率极高。
　　但是京一一个人承包了两项工作。
　　相比之下还是个弟弟！
　　“再等半小时，如果不来的话，我陪你赛一场。”
　　高桥凉介面色微微有些失望的说道。
　　自己确实是想要和藤原拓海好好赛上一场。
　　但却是有些想当然，忽略了对方的经济实力。
　　这几年经济大萧条，赛车这东西也不是一般人能负担的起的。
　　“喂喂喂，你们两个装什么装，我兄弟拓海怎么可能怕了你们。
　　就算拓海不来由我这个秋名山车神来陪你们赛上一场！”
　　不等他们继续说下去，一个长相有些挫的青年上前叫嚣道。
　　“阿木算了算了。”几个穿着修车店制服的青年连忙拉住阿木。
　　“干什么，瞧不起我的座驾啊！”阿木指着自己的车叫嚣道。
　　虽然也知道自己技术差，但是自己和拓海是兄弟啊。
　　输人不输阵，这个时候自然是要出来帮自己兄弟出气。
　　“嗡~”
　　震天的发动机声音响起，让原本正准备说话的两人齐齐一顿。
　　下一刻，一辆贴着豆腐店标志的86瞬息间冲到场中。
　　“拓海！”
　　阿木顿时激动道。
　　相比教藤原拓海，阿木的家庭条件好一点，他家开了个汽车维修店铺。
　　正是因为如此，在这种熏陶之下，阿木从小就对赛车感兴趣。
　　虽然技术很菜就是了。
　　“好了，看样子你一直在等的人也来了。”
　　一直没有说话的妙义Night Kids车队队长中里毅也下车开口道。
　　“换了发动机的86也不过是86罢了。”
　　须藤京一冷声道。
　　高桥凉介直接走到86车窗前。
　　“我以为你不会来了，没想到——”
　　“他确实是没来，我找了那臭小子两三天都没找到他人影，这小鬼。”
　　伴随着一道中年大叔的声音，车窗被缓缓摇动下来。
　　藤原文太痞里痞气的坐在里面，嘴角还叼着一根烟。
　　“唉唉唉，文太大叔。”
　　“老伙计怎么是你，拓海呢？”
　　阿木父子一脸惊异的问道。
　　“哇，车子几天前就给那臭小子改装好了，竟然跟我玩失踪。”
　　藤原文太一副恨铁不成钢的语气说道。
　　自己在黑市里找了半天才淘来的赛车发动机，这臭小子竟然一声不吭的玩消失，找到这混蛋打不死他！
　　“喂，小鬼我来陪你们玩玩怎么样？”
　　藤原文太看向高桥凉介说道，本来已经不打算再进赛场了。
　　但是这几个小鬼有些太嚣张了一些，得好好教育教育。
　　“拓海没来虽然有些失望，不过前辈能来自然是更好。”
　　高桥凉介压住自己心中的激动恭敬道。
　　毕竟，自己一开始的目标其实就是藤原文太，只是藤原文太明确表示不参加比赛之后，自己才把目标放藤原拓海的身上。
　　没想到这一次藤原文太竟然来了，对自己来说，自然是求之不得的事情。
　　“那，开始吧。”
　　藤原文太拿下烟蒂轻轻一弹，烟蒂顿时掉在地上。
　　“好，马上就——”
　　“嗡——”
　　巨大的轰鸣声，好似午夜时分出没的凶兽，整个地面在这一刻都仿佛在震动。
　　这声响比之藤原文太出场的声势还要巨大！
　　这一刻，在场的职业赛车手们齐齐的看向山下。
　　那里，作为专业选手自然是对发动机有所了解的。
　　藤原文太的86虽然换了专业赛车的发动机，但是说到底只是在动力上勉强追上了在场的车辆性能。
　　剩下的完全就是靠自己的技术了。
　　但是山下的这个发动机声音。
　　从来没想过没听过这么强势的发动机声音。
　　这就像是舔狗看到了女神一样，忍不住去痴迷。
　　下一刻，一辆通体亮黑色，宛若一条鲨鱼贴着兰博基尼标志的车辆嚣张的行驶到了场中。
　　那霸道嚣张的姿势，让包括藤原文太在内的所有人愣愣的站在原地。
　　“卧槽！”阿木看着这辆车更是双眼放光，简直帅呆了有没有！
　　要是有这辆车的话，就算是自己也能比得上这些职业赛车手吧！
　　“老爹我想买这车！”阿木看着自己老爹咽了口口水满脸渴望道。
　　“滚，买不起！”
　　“对不起，我来晚了。”车门嚣张的张开。
　　看着熟悉的身影听着熟悉的声音，所有人瞬间懵逼。
　　空气安静了下来。

第65章 车尾灯都没看到
　　“拓...拓海，怎么会是你？！”
　　作为藤原拓海的死党阿木一张嘴巴简直都快能塞下一个鸡蛋了。
　　现今的十一区经济大萧条，每个人的日子过得都紧巴巴的，藤原拓海就更是如此了。
　　“老伙计，难道你家其实是隐藏了二十多年的富二代，前几天你跟拓海摊牌了？”
　　阿木的父亲走到藤原文太的面前，一双眼睛却直勾勾的盯着藤原拓海的豪华跑车。
　　太帅了！
　　“滚，我等我家老头子一辈子，就等他跟我说这句话，直到前几年他走的时候也没跟我说。”藤原文太喃喃自语道。
　　嘴角的烟蒂掉落藤原文太都没有丝毫的感觉。
　　然后——
　　两人四目相对，眼中闪过一丝不解以及淡淡的担忧。
　　这年头经济萧条，所以滋生了很多阴暗面。
　　拓海该不会是去借高利贷了吧？
　　随即藤原文太摇了摇头。
　　就算拓海这小鬼想借高利贷，那也没有抵押的东西啊，就自己那豆腐店，全压上去也借不到足够的钱去买车啊！
　　难道是傍上富婆了？！
　　这一刻，藤原文太看向自己儿子的表情变了。
　　我去，当年老子没完成的志向难道被这臭小子完成了。
　　“太棒了，简直太棒了，奏者呦我们回去就买一辆吧！”
　　尼禄热情洋溢的从车子里钻了出来，开口道。
　　虽然买来的车子没有变形战斗的能力，但这车很是华丽非常适合自己的身份。
　　“抱歉，我拒绝！”
　　萧瑟非常冷漠的说道。
　　买车？
　　买车是不可能买车的，这辈子是不可能买车的，我每天认真工作辛辛苦苦积攒下来的血汗钱，都是要用来买手办的，至于车——
　　还是热破原型这种好几千万的限量版跑车——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　劳资又不是富二代哪儿来的钱买啊！
　　突然之间萧瑟有点想念金闪闪吉尔加美什了。
　　这货虽然骚包还有点中二。
　　但要是能得到这货的黄金律——
　　萧瑟仿佛已经看到无数小钱钱在向我自己招手了。
　　至于全知全能亦或者是王之财宝。
　　抱歉，萧瑟感觉没啥兴趣。
　　技能再绚有小钱钱重要么？
　　看直播的时候有句话怎么说来着。
　　没钱只能看着屏幕前你的甜，有钱可以品尝你的咸。
　　嗯，我说的是吃到对方做的菜。
　　话糙理不糙，很在理就睡了。
　　“奏者，你再这样的话，会失去余的，那些古装电视剧里不懂风情的男主最后都变单身狗了！”尼禄一副我很生气的表情说道。
　　下一刻，尼禄感觉一张宽大的手掌放在自己脑门上，顿时闭起双眼像是猫儿似的闭起双眼。
　　“陛下，以后少看些古装电视剧，那完全就是舔狗教学。”
　　萧瑟振重的说道。
　　男主喜欢女二、女二喜欢男二、男二喜欢女主、女主再喜欢男主......
　　而且还都是爱的死去活来的那种。
　　简称舔狗。
　　舔狗舔到最后一无所有的。
　　所以最后男主和女主在一起，女二和男二在一起了，当然了要是再来个男三女三那又能水上几十上百集了。
　　萧瑟确信。
　　这群编剧的脑子里装的都是狗屎。
　　因为这些舔狗剧的诞生，萧瑟感觉自己还蛮应该感谢这群编剧的。
　　毕竟，他们成功的帮自己戒掉了电视剧。
　　现实世界哪儿来的那么多生离死别，轰轰烈烈啊！
　　再加上近几年美颜横行，搞得越来越多的人心里已经没点逼数了。
　　“呜姆~呜姆~呜姆！呜姆！”尼禄不停的点头表示赞同。
　　“好了，废什么话，以为换了一辆跑车过来就能赢了我们吗，跑车未必适合比赛的！”须藤京一上前不爽道。
　　虽然跑车被吹得神乎其神的，但与专业赛车之间还是有很多差距的。
　　并不是发动机之间的差距。
　　跑车终归是给业余的人开的。
　　业余的人就算再喜欢飙车也只会开到一定程度之后就不敢加速了。
　　但专业赛车手却不一样。
　　专业赛车手所拼的便是一个极限。
　　在须藤京一看来，所有的赛道都有一个极限。
　　不犯一个错误，用所有赛道所能用的最快的速度跑完全程比爱你是这个极限。
　　但基本没人能办到这件事。
　　毕竟，一旦超过这个极限所面对的很有可能便是车毁人亡的结局，大多数的赛车手都是在不断地试探努力的接近这个极限。
　　所以对于赛车的要求也更加高。
　　阻力、平衡，减震、油箱油量......
　　所以一辆新车，想要调整到完美状态，就算有专业的团队没几个星期根本做不到，不是什么车都能开来比赛的。
　　需要注意的太多了，量产的跑车就算跑得再快也是没法跟赛车比的。
　　“来了就好。”
　　高桥凉介看着藤原拓海开口道。
　　“臭小子可以啊！”
　　藤原文太饱含深意的看向藤原拓海道，眼中甚至还带着一丝丝的钦佩。
　　傍富婆啊，劳资长得不比托海这小鬼有味道多了啊，为什么没有富婆来包养我啊！
　　“嗯，这两位是我的朋友，我们什么时候开始？”
　　藤原拓海挠了挠头。
　　虽然听不懂，但是总感觉老爹看自己的眼神有些奇怪。
　　这个时候完全不懂，藤原拓海感觉自己只需要保持微笑就好。
　　然后藤原文太笑的更欢了，果然这臭小子跟自己想的一样。
　　“嘿嘿~”
　　“呵呵~”
　　“随时可以开始，在开始之前和你们说一下规则，前辈也要参加么？”
　　高桥凉介看向藤原文太有些期待的问道。
　　“既然拓海来了，那就你们自己玩玩吧。”
　　“余余余，既然你不参加的话车子借余和奏者来参加吧？！”
　　藤原文太看了看一脸跳脱的尼禄，又看了看藤原拓海。
　　“好啊，借你玩玩。”
　　藤原文太不在意道。
　　“奏者，奏者，我们也能开车了啊，等这次结束我们就去考个驾照买辆车好不好！”
　　尼禄顿时激动道。
　　虽然并不是很喜欢驾车，但是偶尔尝试一下也不是没有关系的。
　　萧瑟......突然有一种不祥的预感，脑海中莫名想起幻想嘉年华有一集赛车的场景。
　　萧瑟面色变得有些古怪。
　　藤原文太.......
　　所以说，你们丫的还没驾照？
　　突然有一种不好的预感。
　　“比赛规则很简单，绕着秋名山山道一圈，过这个五连弯，谁先回到这里就谁赢，那么开始吧！”
　　“小子，不是车看起来好看就能赢的，你就是个乐色，起步就甩开你！”须藤京一对着藤原拓海做鄙夷的手势。
　　“开始~”
　　“嘭~”
　　空气中好似产生了一声音爆，下一刻中里毅、须藤京一、高桥凉节三人齐齐的楞在原地。
　　人...人和车呢？
　　刚刚还在这的，那么大一个呢！
　　车尾灯都没看到？！
　　“呜姆，奏者为什么这车不走啊？”
　　“陛下你踩着刹车怎么走啊！”
　　“呜姆？这不是油门么？”
　　中里毅.....
　　须藤京一......
　　高桥凉介......
　　藤原文太.......

失恋了
　　开开心心来，没想到这个结局。
　　早有所料
　　算，不想说了。
　　明天回家，心里有点难受，明天回家到时候更新回复正常。

第66章 秋名山上的女司机
　　高桥凉介没有理会在场的其他人，在发动机轰鸣声中，也消失在茫茫夜色之中。
　　须藤京一也不甘示弱，中里毅则是看了一眼尼禄所在的86，咽了一口口水，神色慌张的同时跑了出去。
　　在这样的比赛之中竟然有脸刹车油门都分不清的人？
　　还是在秋名山这样出事率极高的地方出这样的女司机？
　　这特么是不要命了么？
　　中里毅感觉有点慌。
　　这样的人，你要是在她前面跑还好，毕竟对方很可能第一个弯道都过不了就直接撞出去了。
　　但你要是在她后面跑——
　　鬼知道会不会被殃及池鱼啊！
　　“呜姆~？奏者他们都跑了？”
　　尼禄萌萌哒的声音从86里面传了出去。
　　“陛下我想下车。”
　　萧瑟的声音有些颤抖。
　　话说——
　　以自己现在的身体素质，就算是从悬崖下冲下去也不会有事的啊~
　　大概吧？
　　“作为余的奏者，怎么能临阵脱逃！”
　　听着尼禄的话，藤原文太最终还是忍不住了。
　　自己好不容易改装出来的赛车，要是开坏了也就算了。
　　要是直接掉悬崖下，车没了事小，里面人也得没了啊！
　　“轰~”
　　下一瞬，整个86像是完全复苏了一般，在藤原文太惊异的眼神中整辆车瞬间冲刺了出去。
　　“陛下慢点慢点！”
　　“呜姆呜姆，放心余可是连幻想种也能驾驭的哦！”远远地传来萧瑟的惊恐声和尼禄的兴奋声。
　　“老...老伙计，你86这一次可能要废了啊。”
　　阿木的父亲上前有些颤颤巍巍的说道。
　　藤原文太脸瞬间黑了。
　　“还愣着干什么，打吊车跟急救电话啊！”
　　藤原文太好似刚反应过来急忙道。
　　“等等，出命案的话还是直接叫警察来吧。”
　　......
　　秋名山山道上。
　　高桥凉介一丝不苟的驾驶着自己的赛车。
　　因为一开始起步就被藤原拓海赛车给惊到了的原因，所以到现在为止还是没看到藤原拓海的尾灯。
　　但是高桥凉介并不认为自己会输。
　　山道的复杂可不是那么简单地。
　　跑车虽然在某些方面优于赛车，但未必适用于整个山道。
　　自己只需要跑好每一个弯道，尽量达到这个赛道的极限，总归是能超越藤原拓海的，毕竟高桥凉介对自己的技术还有自己一个螺丝一个螺丝改装出来的赛车同样有信心。
　　前面便是弯道了，高桥凉介的速度稍稍放慢，凝神静气。
　　所谓的比赛啊，便是一点一滴的优势积累起啦，最后变成足以压到秤砣的最大优势。
　　所以每一个弯道自己都要凝神静气用自己最完美的表现去面对。
　　随即正凝神中的高桥凉介表情微微一顿。
　　他看到了！
　　终于看到了藤原拓海的汽车尾灯。
　　高桥凉介激动了。
　　果然，那辆跑车虽然看着很厉害，但终归是没改装过得。
　　动力十足，但是在过弯上一定有着自己的缺陷，不然的话藤原拓海绝对不会放慢速度的。
　　“咻~”
　　高桥凉介的到来，让藤原拓海驾驶的热破好似是受到惊吓的飞鸟一般，疯狂加速。
　　藤原拓海和高桥凉介虽然都是业余车手。
　　但在驾驶技术上早就已经可以比肩专业的赛车手。
　　在过弯的技巧上其实也是相差无几的，只是要看谁发挥的更好，关键时刻发挥的更加稳定一些。
　　所以理论上，在过弯时的速度上纵然是有差距，但也是相差无几的。
　　但是，此时此刻。
　　藤原拓海的车速陡然之间提升了一倍！
　　如同闪电一般，刹那间消失在弯道前，消失在高桥凉介的眼前，高桥凉介甚至只来得及看清对方的汽车尾灯化作一道残影便已经结束了。
　　“吱~~”
　　轮胎与道路发出剧烈的摩擦声，让高桥凉介瞬间回神，一个惊险的过弯动作，死死的停在山道内侧。
　　高桥凉介坐在车内。
　　眼睛死死的盯着山道。
　　浑身的力气在这一刻都好似被完全抽走了一般。
　　竟然没有坠毁，而是真的过弯成功了？!
　　之前对方是刻意放慢速度等着自己上来的。
　　这对于自己来说简直是最大的屈辱。
　　但此时此刻这股屈辱却是完全比不上藤原拓海过弯成功更加来的震撼。
　　那样的速度过弯真的是人类能做到的吗？
　　如果真的能用这么快的速度过弯，别说是这种线下的小比赛了。
　　就是世界大赛上也根本没有输的可能吧！
　　“呦~抛锚了啊，我先走了！”
　　一辆赛车停下，嚣张的声音让高桥凉介即便是不去看也知道是谁。
　　须藤京一！
　　看着离去的须藤京一，高桥凉介摇了摇脑袋，努力的清醒了一下。
　　那种怪物已经不是自己所能去仰望的了。
　　但是——
　　第二名，自己却是必须要拿到！
　　轰鸣声起，已经熄火的赛车顿时像是嘶吼的野兽一般冲了出去。
　　跑在最后面的便是中里毅了。
　　之前的起步晚了其他三人对于中里毅来说确实是有不少的影响的，此刻中里毅很慌。
　　并不是因为落后于其他三人慌乱。
　　毕竟，左右不过一场比赛。
　　就算是输了也没有多大影响。
　　让中里毅想哭的是，那个女司机驾驶的86一直死死的跟在自己身后，而且还开的摇摇晃晃的。
　　中里毅表示自己现在慌得一批。
　　跟这个女司机在一起简直就像是在钢丝绳上跳舞一样。
　　随时随地自己都有可能会被对方一起撞下山崖。
　　天可怜见，自己就是来参加个比赛而已。
　　别人比赛要时间，自己比赛这是要命啊！
　　86内。
　　“呜姆，看我左超车，有超车，混蛋老娘撞死你！”
　　尼禄不时的操控着方向盘，86也随着尼禄的操控不断地左晃右晃。
　　萧瑟死死的抓紧安全带，虽然知道就算这车炸了，甚至从悬崖上摔下去对自己也没多少伤害，但此时此刻就是忍不住想要拽住安全带给自己带来一丝安全感。
　　太特么可怕了，幸好自己没心脏病，不然三分钟前估计就凉凉了！
　　“混蛋，敢挡余的路！”
　　下一刻尼禄大叫。
　　“奏者，车子交给你了！
　　红色的倩影打开车门，一个灵巧的翻身出现在车顶，萧瑟连忙手忙脚乱的做到驾驶座上。
　　“陛下你要干什么？！”
　　萧瑟急忙问道，不等尼禄回答萧瑟已经知道这位陛下要干什么了。
　　惊人的魔力在车顶凝聚。

第67章 我是个赛车手我木得感情也不会让道
　　卧槽！
　　这是萧瑟此刻内心的想法，同时也是中里毅此刻内心的想法。
　　如果这个时候还有手闲着的话，中里毅感觉自己一定要擦擦眼睛，确定自己这对招子是不是废了。
　　特么的，后视镜上出现了什么？！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　自己一直忌惮的那个女司机不知道什么时候跳上了车顶。
　　然后站在高速行驶的赛车车顶！
　　这是人类能做到的事情么？
　　我该不会是遇到了赛道上的妖精了吧。
　　关键是！
　　谁在里面驾驶的赛车？！
　　慌，慌得一批！
　　同样的萧瑟也慌。
　　倒不是因为开车慌。
　　说实话，赛道的路虽然难开，但倒车入库似乎更难点。
　　咳咳，其实主要还是皇帝特权的能力，让自己纵然是比不上顶级的赛车手却也与一般的专业级赛车手相差无几了。
　　但这不是主要的。
　　最主要的是车顶上那个正在聚集魔力的尼禄陛下。
　　你这是要干什么？
　　难道是想要核平秋名山？！
　　陛下，法治社会啊！
　　就算是在异次元，我们也要遵守规矩啊。
　　咱赛车就好好赛车，掀桌子是几个意思啊！
　　萧瑟感觉肝疼，一瞬间又想到了幻想嘉年华里的那场赛车比赛。
　　嗯，死伤惨重啊！
　　“呵！”
　　猛然间，魔力聚集似乎到了一个零点点，刹那间无尽的火焰从原初之火上发射而出，而目标正是前方中里毅的赛车~
　　“噗~”
　　险之又险的，中里毅避开了这道攻击。
　　“轰隆~”
　　灼热的光束在天空中好似眼花一般盛开。
　　中里毅快哭了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　果然不是人类啊！
　　人类能放出激光炮样的攻击么？
　　而且这就是一场赛车比赛，至于下这么狠的手么？！
　　我特么就是来参加个比赛，怎么到现场就变成了恐怖袭击了？！
　　麻麻，赛车好危险，我想回家！
　　“呜姆，奏者余打偏了啊！”
　　站在车顶的尼禄吐了吐舌头，好似很失望的说道。
　　正在驾驶赛车的萧瑟不由得翻了翻白眼。
　　我信你个鬼，你个糟老太婆坏的很！
　　英灵会连这点准头都没有？
　　看看冬木市的柳洞寺。
　　英灵对轰了多少次了？
　　柳洞寺的地砖依旧完好如初。
　　柳洞寺的地砖的当然不是ex级别的防具，主要是英灵们对于自己的能力都有一个入微的掌控。
　　除了某西恩无法避免的大范围攻击招式之外，其他招式都尽量将力量控制在一定范围内，尽量不对周围环境造成多少伤害。
　　如果控制不住。
　　比如核平冬木市，核平冬木市什么的，那是真的控制不住，绝对不是英灵的锅！
　　打偏了，我信你个鬼！
　　“前面的人听着，马上给余让道，不然的话余下一发就打你车上了！”
　　尼禄的声音在夜色下传了很远。
　　中里毅沉默了。
　　还能这样操作的？
　　这是比赛啊，混蛋！
　　你把我们赛车手的荣誉当成了什么？！
　　劳资就算是被撞到，掉下悬崖摔死——
　　中里毅开了个右转向当，速度逐渐降下，缓缓地停在了山道内侧。
　　就算被后面的女司机撞到，还有活下来的可能，要是被那激光炮样的东西轰击到。
　　虽然不知道那什么玩意儿，但中里毅感觉自己肯定得凉凉。
　　“哈哈，奏者我们成第四名了！”
　　“咻~”
　　赛车从中里毅身边呼啸而过，远远地传来尼禄嚣张的笑声。
　　“啊呸~”
　　打开车窗，对着萧瑟和尼禄的赛车狠狠的吐了一口口水，有些心虚的看了看周围没有人发现。
　　中里毅的车一个掉头，飞快的向着起点跑去。
　　比个屁！
　　小命都特么差点丢了。
　　“哼，竟然追上来了？！”
　　原本正在找着藤原拓海汽车尾灯的须藤京一看了眼后视镜，只见高桥凉介的赛车紧紧的咬住自己的车屁股，甚至隐隐还有想要超车的迹象。
　　“哼！”
　　毫不犹豫的将自己的赛车车屁股挡住高桥凉介赛车的车头。
　　这在比赛中算是正常现象。
　　所以，有时候一个疏忽让对方超过自己，那很可能就一路被对方压制到最后。
　　至于技术和车辆性能上的碾压，那种可能性是没有的。
　　毕竟，能到同一个赛场的人，又有几个人是车辆和技术差距过大的‘。
　　正因为如此，须藤京一才不甘心啊！
　　上一次和高桥凉介的比赛，就是自己一个疏忽被对方给超越到了前方，然后一路被压制到终点，所以须藤京一一直很不服气，现在终于能把高桥凉介按在屁股后面摩擦，心情自然是爽翻了。
　　另一边高桥凉介一直死死的咬着须藤京一。
　　虽然短暂的落后，但是须藤京一并不着急。
　　秋名山的赛道自己研究过。
　　弯多且很危险。
　　所以近年来敢在秋名山上赛车的车手是越来越少了。
　　特别是近几年，赛道上车毁人亡的人不要太多，据幸存下来的车手说过。
　　明明自己也就开开车，但莫名其妙的好似有一种神秘伟力降临阻止自己飙车一般。
　　但不得不说，正因为秋名山危险并且山道多，才是这些赛车手的最爱啊，特别是最后一个五连发弯道，简直就像是大自然的最高杰作一般。
　　同时，那也是自己超车的机会。
　　高桥凉介凝神静气。
　　须藤京一同样是如此，两人都想在最后一个五连发弯道决出胜负。
　　“前面的两人听着，赶紧让开一条道路，不然休怪余不客气！”
　　身后突然传出的女声让高桥凉介和须藤京一顿时一副见了鬼的表情。
　　追上来了？
　　竟然不是中里毅，而是那个女司机？
　　最最关键的是，从后视镜上看到的情景，尼禄是站在车顶的！
　　你丫的是怪物么？
　　就算是在平整的高速公路上，你要是站在高速行驶的车顶话，那也是站不稳的，山道上就更不用说了，不断地转弯，加速减速，神来了都能把你甩飞出去。
　　不过——
　　让两人在意的不是这个，而是尼禄说的话。
　　让我们让开道路给你超车？
　　呵呵~
　　赛车手木得感情，更木有相让，有本事就自己来超车啊，于是乎两人车速更快了。
　　站在86上风的尼禄顿时不爽了。
　　双眼眯起打量着前方的两辆赛车。
　　手中原初之火顿时火焰缭绕。

第68章 抵达终点
　　“轰~”
　　烈焰在燃烧。
　　原本幽静的秋名山上燃起赤红的火焰。
　　那火炽烈，好似是无数个高举火把的人在山脉上聚集一般。
　　热热量夹杂着浓烟一浪接一浪，几乎是让所有人看呆了。
　　“陛下，放火烧山，牢底坐穿的。”
　　萧瑟停下车看着面前熊熊燃烧的火焰，有些无语的说道。
　　果然，英灵这群生物，不管在哪里都是天灾一般的存在，想到这里萧瑟不由得打了个冷颤。
　　话说——
　　以后会不会有一天，自己家会被这群坑货给炸了啊。
　　不是没有可能啊。
　　毕竟，冬木市七个从者存在就日常核平，自己家里虽然现在只有尼禄一个从者，但剩下的一个一个也不是省油的灯，再加上家里那只二哈。
　　二哈这个神奇的种族，连狼群都能被它们给带歪了，鬼知道家里得乱成什么样。
　　萧瑟感觉有点慌，并且迫切的想要一些懂点防御术法的人早点出现，那样的话也不用担心哪一天自己家里煤气罐爆炸了。
　　“呜姆，这是幻想世界，还是在十一区，法律不一样！”
　　尼禄毫不在意的说道，随即一个抽身重新坐回了驾驶座上。
　　车辆在尼禄刚刚释放大招的时候就已经停了下来，而且也没有必要开快了，毕竟——
　　萧瑟看着安静停靠在内侧的高桥凉介与须藤京一。
　　这两货早早的把车停了下来，已经彻底的怂了。
　　不怂不行啊！
　　没得办法！
　　此时此刻冷汗已经布满了高桥凉介和须藤京一的全身。
　　妖怪啊！
　　心中的震撼早就已经无以复加了。
　　赛车手的荣誉？
　　抱歉，每一场比赛都能获取荣誉，但小命却只有一条，如果继续刚下去的话，说不定等会儿汽车就炸了，所以在五连发弯道之前稳稳地停了下来。
　　“呜姆，看余一口气超过藤原拓海！”
　　尼禄憋着一股气说道。
　　对于藤原拓海，尼禄一直是憋着一股子气的。
　　凭什么！
　　凭什么余这么萌、这么可爱，那个叫热破的座驾要选择藤原拓海却不选择自己？！
　　这一次比赛，余一定要用实力证明，余的驾驶技术比藤原拓海更强。
　　然后，热破那个家伙肯定也会选择自己的吧！
　　想到得意处，尼禄瞬间将车子发动。
　　“那个陛下，前面是五连发弯道，咱开慢一点啊。”
　　虽然已经对尼禄的驾驶技术相信了，但是此时此刻看到尼禄的动作萧瑟仍旧是有一点心里发慌的感觉。
　　“哈~！”
　　“奏者啊，你当余是谁，余可是尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯，古罗马乃至是全世界最至高无上的皇帝，余的皇帝特权获得的骑乘技能，足够让余驾驭大部分的幻想种，区区人类汽车。”
　　“咳咳，抱歉陛下，虽然不好意思，但还是想提醒您一下，就算在您的世界天上地下独一无二的皇帝应该是始皇帝的。”
　　萧瑟小声的比比道。
　　然后，尼禄表情一僵，面皮甚至有些颤抖。
　　“乌璐撒一，奏者你真是不可爱，还有老虚那混蛋，为什么这么吹始皇帝啊！”尼禄一脸的气急败坏。
　　萧瑟无语了。
　　这个真没法反驳。
　　作为一名华夏人，萧瑟感觉很羞愧，竟然还没有一个十一区人会吹始皇帝，这找谁说理去啊！
　　“嗡~”
　　发动机轰鸣，下一刻86冲向五连发弯道。
　　“陛下慢点慢点，前面急转弯。”
　　“呜姆，放心余的骑乘可是b+，呜姆~奏者。”
　　突然尼禄原本兴奋的表情一顿，兴奋的声音也是变得有些低沉。
　　“怎么了？”
　　萧瑟一愣，还是第一次听到尼禄用这种语气说话。
　　“余的头疼病犯了。”
　　萧瑟......
　　“咻~”
　　“嘭~”
　　五连发弯道下方，发出惊叫声以及车辆坠毁的声音。
　　须藤京一和高桥凉介走下车，一脸懵逼的对视了一眼，眼中尽是无言。
　　......
　　秋名山终点处。
　　藤原文太以及一众人等均是站在原地，面上带着焦急。
　　叫救护车或者警察电话什的么自然只是说说罢而已。
　　这年头报假警可不是一件开玩笑的事情。
　　“你说拓海能赢吗？”阿木的父亲有些紧张的问道。
　　“当然能赢了，作为我秋名山车神的小弟，而且拓海的车那么帅气，这几个臭番薯怎么可能赢得了拓海。”
　　“嘭~”
　　“哇~老爸你怎么打我！”
　　“还秋名山车神，我让你秋名山车神，你要不是我发现的早你连命都得丢在这山上，以后再来这里看我不打断你的腿！”
　　阿木的父亲一边说一边追着阿木打。
　　前几天刚给阿木买了辆新车，本来就是给他代步用的，谁能想到这混蛋竟然敢偷偷的开来秋名山还和别人赛车，这嫌命长啊!
　　“老伙计，你说拓海能赢吗？”
　　良久，阿木的父亲似乎是消气了，看向藤原文太询问道。
　　“不知道，虽然跑车的性能不错，但未必适用于比赛及。”藤原文太不在意的说道。
　　不过就算是不适用于比赛，其实也没关系。
　　按那臭小子的技术安全抵达终点是肯定没问题的，正好这样也能让这臭小子安安心，不要想着去做什么赛车手的梦想。
　　既然人家连这么好的车都给你了，还去奋斗什么劲儿啊！
　　安安心心的和人家过日子看看能不能上位才是最重要的。
　　“嗡~”
　　“来了！”
　　随着在场观众的惊呼声，一道嚣张霸气的赛车身影在万众瞩目之下，猛地冲过终点。
　　“托还赢了，看我说的没错吧，拓海赢了！”
　　阿木顿时大声叫道。
　　随着藤原拓海抵达终点，不一会热，剩下的三人一个个也回到了场中，古怪的是中里毅是从原路返还的。
　　“哎哎哎，那个女孩还有那个小子呢？”
　　藤原文太连忙上前问道。
　　毕竟那车是自己借出去的，要是出了什么事儿的话，藤原文太自己心里也过意不去。
　　“额，我们两人只看到他们冲出了弯道，至于后面怎么样我们......”
　　“啊，奏者余觉得你让一个女孩子来做这种事情是很不对的！”
　　高桥凉介话音一顿，所有人齐齐的看向赛道。
　　“呵呵。”
　　萧瑟冷笑，丫的还好意思说，劳资心脏病差点没吓出来。
　　以后要是再让你开车，劳资名字倒过来念！
　　自己造的孽自己收拾残局去。
　　“奏者等等我，别走那么快！”
　　在所有人目瞪口中，一袭红色倩影就这么扛着辆与身体明显不成比例的破破烂烂的86出现在所有人的视野中。
　　嗯，扛着的！
　　还在烧着呢！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　o((⊙﹏⊙))o
　　ps：明天三江投资的趁早

第69章 天涯何处无芳草（求推荐票）
　　怪物吧！
　　这是所有人此刻内心的第一想法，即便是早就见到了尼禄怪物一面的中里毅、高桥凉介、须藤京一三人也是一个个如同见鬼了一样的表情。
　　普通人能扛着辆汽车跑吗？
　　更何况那辆车现在还浑身冒着火焰。
　　得亏了那车子在山下油箱就已经炸过了，不然的话，这火焰还得再炸一次。
　　不过——
　　看着若无其事的尼禄，以及浑身上下已经变得破破烂烂，就像是披着一层层破破烂烂的烂布条一般的萧瑟，在场的诸人无语了。
　　这特么是哪里的妖怪跑出来来戏弄我们的吧！
　　要知道，别看萧瑟此刻浑身上下凄惨无比，但是却看不出丝毫的伤势，显得精气神十足，这明显不像是受伤人的样子。
　　至于尼禄——
　　算了，连衣角都没有烧坏。
　　萧瑟有些幽怨的看了一眼尼禄身上红色长裙。
　　等有机会一定要把这种能用自身魔力构建出衣服的能力学到手，不然以后没事儿就爆衣，有没有版纳博士的内裤，丢人丢大发得！
　　看了看自己身上勉强还能遮住关键部位的抹布，萧瑟稍稍有些庆幸。
　　还好在关键时刻用体内咒力护住了一部分的衣服，不然现在可就真的得裸奔去了。
　　“你们...这是怎么了？”
　　藤原拓海从热破上下来之后连忙跑上前问道。
　　现在在场的人当中唯一还能保持心态的恐怕就只剩下藤原拓海了。
　　毕竟，在萧瑟家中的时候也算是见过大场面的人。
　　一人高的怪兽见没见过？
　　三米高的机甲见过没见过？
　　藤原拓海甚至在思考，要不要等哪一天把那两只怪兽带回家给自己的父亲还有阿木他们长长见识。
　　毕竟，那怪兽看起来似乎也并不是很危险的样子。
　　而且，就算是那怪兽要暴走的话——
　　藤原拓海思索了一下，和自己差不多高大的怪兽，就算要搞事情也很容易就会被镇压的吧。
　　热破虽然在那个世界打不过哥斯拉和基多拉。
　　但是到了自己世界之后，热破变大了这么多倍，应该能轻易压制。
　　嗯，藤原拓海默默地为自己的想法点了个赞。
　　“呜姆，这台86比较任性，表示世界那么大它想去看看。”
　　不等萧瑟回答，尼禄一本正经的说道。
　　眼睛都不带眨的。
　　“然后呢？”
　　藤原拓海呆呆的问道。
　　“呜姆，然后——”
　　尼禄看到藤原拓海竟然真的相信了顿时清了清嗓子准备继续开口。
　　“然后他开着86把刹车当油门，载着我在五连发弯道的第一个弯道口直接冲了下去，这车油箱爆炸的时候，还顺便给我们两个免费蒸了一次桑拿。”
　　萧瑟黑着脸说道，尼禄脸上顿时满是尴尬的表情。
　　藤原拓海......
　　所以说车开悬崖下然后爆炸了，你们两个现在还能这么淡定的把车拖上来说话，所以你们的心到底有多大啊！
　　“大叔你车坏了，这辆跑车就暂时给你们用吧，等过段时间来赔偿您的损失。”萧瑟对着藤原文太诚恳道。
　　“好...好啊。”
　　藤原文太此刻也只能机械似的点头表示自己的认同，至于具体怎么想的。
　　好吧，藤原文太大脑此刻早就成了一团浆糊，完全不知道该做什么了，突如其来的事情让藤原文太完全不知道此时此刻究竟是个什么情况。
　　看到藤原文太这么好说话，萧瑟感觉自己其实还是蛮不好意思的。
　　本来一辆86的价格自己也是赔得起的。
　　只是这压根就是两个世界，还是不同的国家不同的时代，能赔得起也不能赔啊。
　　果然，我其实还是一个穷逼啊~！
　　萧瑟再一次的意识到自己穷逼的事实。
　　看来以后有机会的话得去其他世界拿一些硬通货放手里，也不用遇到这么尴尬的事情了。
　　“对了，拓海你要现在跟我回去吗？”
　　事情处理完了，萧瑟看向藤原拓海问道。
　　“不用了，我...我今天晚上还要送豆腐。”
　　拓海看了看热破说道。
　　说到底，自己的父母亲戚朋友全部都在这个世界，这个世界才是自己的根，那个世界可以当成是自己没事儿去逛逛，探险的地方，但要是做主阵地的话，拓海表示自己还做不到。
　　看着藤原拓海，萧瑟顿时猜到了藤原拓海的想法。
　　其实看看想要在自己世界常驻的都有哪些人就知道了。
　　尼禄在原本的世界早就已经没有亲人了，哥斯拉和基多拉——
　　好吧，这两货倒是想回去，只是萧瑟却是不能放它们两个回去，鬼知道这两货回去会干出什么事情啊。
　　虽然其他世界生命的生死和自己的关系貌似并不大。
　　但生而为人，总归要为人做点什么，自己不放它们两个回去也不是什么麻烦的事儿。
　　无名——
　　天煞孤星一般的人物。
　　基本上想要在自己世界长居的都是无牵无挂的存在，有牵挂的诸如小龙女，藤原拓海等等虽然依旧选择可以来到萧瑟的世界，但平日里都是生活在自己的世界，只是偶尔才来到萧瑟世界的。
　　不过——
　　萧瑟看着热破，面色变得有些古怪。
　　开着热破在这里送豆腐，家里有矿啊！
　　幸好热破是不喝油的，不然光是油费都能烧穷你。
　　不过说好了将热破抵押在这里萧瑟也不会说什么。
　　说到底，热破降临现实世界是通过自己的手办降临的，也就是自己的财产，当然了最主要的是热破也并不反感这样的工作，更加不反感藤原拓海这样的人。
　　也正是因为这样，萧瑟才做出这样决定的。
　　“对了。”
　　正要离开的萧瑟似乎是突然之间想到了什么，看向藤原拓海。
　　藤原拓海一怔，不知道萧瑟的表情为什么突然变得这么认真起来，只不过心底有些发慌的感觉，有点不想听下面的话，又有点想要继续听下去。
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，何况还是一只烂桃花。”萧瑟告诫道。
　　下一刻，也不多言更不等藤原拓海发问，与尼禄消失在原地独独留下一脸不明所以的藤原拓海及众人。

第70章 帮萧瑟出气的尼禄（求推荐票）
　　从头文字D世界回来已经快一个星期了。
　　萧瑟咸鱼般的躺在床上，不断地看着发货信息。
　　自己的等身手办终于是发货了，而且这几天就能到货，萧瑟几乎是每隔十分钟就看一下物流信息。
　　说起来，就算是以后买来的这个女仆复活了的话，那么自己也应该仔细想想该怎么说服对方吧。
　　萧瑟突然又感觉头疼了、。
　　当初只是想着找一个能处理家务的人帮忙然后下意识的就选了这么一个能干的女仆，但是——
　　难不成要把女仆那个世界关系亲密的人都带来？
　　也不是不可以啊！
　　在萧瑟的直觉之中，似乎只要这里存在手办的都能直接带过来只不过若是那样做的话自己似乎并不能得到能力。
　　而若是不存在手办的，那么就只能听天由命，说不定哪一天就能凭空复活一个了。
　　干了！
　　萧瑟眼中闪过一抹坚定，就算是绑，自己也要把这群家伙给绑过来！
　　除了这件最重要的事情之外，最近这一个星期可算是发生了不少的事情。
　　最重要的一件事大概就是下周漫展就要开始了。
　　自己约好的那个妆娘小姐姐已经提醒了自己好多遍了。
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽嫁给了大灰狼......”
　　新换的手机铃声让萧瑟回过神来。
　　虽然比较喜欢东流，但是男人果然还是善变一下比较好，一成不变终究是要被淘汰的。
　　“喂，您好请问您是萧瑟萧先生吗？”
　　电话中传来一个中年人的声音。
　　“嗯，我是。”这么正式的问答让萧瑟有些不太适应。
　　作为一名宅男，在与人交流上一直是不太拿手的。
　　“我是中正律师事务所的，您父亲在临终前有一份遗嘱委托我们律师事务所交给您，还有一份遗产需要您签收您看——”
　　“抱歉，你找错人了。”
　　萧瑟的话音陡转。
　　“您刚刚不是说——”
　　“刚睡醒，说胡话呢，那点遗产我也看不上，别拿来烦我！”
　　中正律师事务所，一个男人听到电话中已经挂断的声音，再看看手中厚厚一沓的股份合同。
　　那点遗产？
　　┌(。Д。)┐
　　男人感觉自己可能对‘那点’有什么误解，同一时间萧瑟的形象在男人的脑海中开始无限的变高大起来。
　　连忙收拾起手中的文件。
　　虽然那位看不上这点钱，但自己也必须要把东西给送过去，这可是雇主的委托。
　　“切~”
　　另一边，挂掉电话之后萧瑟毫不犹豫鄙夷一声。
　　这都什么年代了。
　　竟然还用这种低级的骗术？
　　自己老爹那种投资啥啥亏本的体质，会留下遗产？
　　若是放现在的话，自己兴许会相信，毕竟有花呗借呗这种东西，以自己老爹的性格，说不准还就真让自己继承他的花呗和借呗了。
　　但那个时候没有花呗借呗的存在。
　　死骗子，还想来忽悠我！
　　真当我们宅男的钱好骗呢？！
　　“陛下，快点结束这一局等吃完饭下局带我飞！”萧瑟对着正在玩电脑的尼禄叫道。
　　“呜姆！”
　　尼禄随意的答应了一声，便全神贯注的集中到面前的手机上。
　　“尼禄姐姐我们既然已经是恋人了，那我们什么时候见一次面啊。”电脑旁，尼禄新注册的微信上一个叫小红的微信名称发来信息。
　　即便是没有任何语音，空气中也仿佛弥漫着一股腻死人的味道。
　　见面？
　　尼禄表情一顿，一双眼睛忽闪忽闪的。
　　“不，我们不见面了。”
　　尼禄快速的在手机上敲上这么几个字。
　　“为什么，难道尼禄姐姐你最近有事儿么？”
　　手机对面的那个人声音中明显有些慌。
　　“不是，我其实是有男朋友的。”
　　尼禄瞥了一眼正躺在床上笑出猪声的萧瑟。
　　奏者呦。
　　不知道你知道余为你做的事情之后会不会感动呢！
　　一直守在手机另一边的女子轻轻松了一口气，还以为是什么事情呢，不就是萧瑟那王八蛋么，老娘能撬他一次墙角，就能撬他二次墙角！
　　“尼禄姐姐，我觉得异性之间只是为了繁衍后代，同性之间才是真爱，就像是我喜欢尼禄姐姐一样，这种喜欢是不夹杂任何其他情绪的，尼禄姐姐你也喜欢我吧。”
　　甜腻的百合气息在空气中越来越浓郁。
　　“是，余是喜欢你，不过余更喜欢奏者!”尼禄毫不留情的继续说道。
　　“不，我不信，尼禄姐姐你肯定是被异性之间的繁殖冲动给蒙蔽了大脑，等我和你见面了你会知道他能给你的，我全都能给你，我们才是真爱！”
　　红姐这会儿是真的慌了。
　　虽然这种拒绝的信息自己以前也经常见到，但是在这一刻却是前所未有的慌乱，对方没有在开玩笑。
　　一想到这，红姐感觉自己的心脏就好像是被切掉了一块一样。
　　自己认真了。
　　恋爱这场游戏，就像是赌博。
　　输赢都维持在一个稳定范围，才是最好的处理方式，但是当一方输的多了的时候，就会像赌徒一般，想要投入更多的筹码将所有的一切全部都赢回来。
　　其实这个时候，立刻收手及时止损才是最正确的做法，只是很少有人能做到罢了。
　　此刻的红姐正像是一个输疯了的赌徒。
　　只是她输的不是金钱物质之类的东西，而是感情。
　　“为什么。”
　　良久红姐似乎冷静了下来，就算是要输，自己也得输的明明白白，那个死宅男虽然有钱，但其他的哪里有自己好！
　　“呜姆~”
　　尼禄沉默了，似乎在思考。
　　“可是，奏者女装起来的话比你漂亮多了啊~”
　　红姐.......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这什么鬼答案啊，老娘会比不过一个男人，他胸有老娘大吗？
　　“他女装了吗？”
　　虽然脑海在开始胡思乱想，但下意识的红姐发了这个信息过去，顿时双颊变得绯红，自己到底发了什么信息啊！
　　“没有，不过余正在努力，不见，拉黑了。”
　　随着尼禄话落，红姐的微信号顿时被永久拉黑了。
　　“奏者，今天余可帮你好好出了气，你可得好好感谢余。”尼禄像是小宠物一般走到萧瑟面前一副求夸奖的样子。
　　“什么事情？”萧瑟一脸疑惑。
　　“余不能说。”
　　尼禄纠结了一下开口道。
　　总不可能说，我追到了你情敌，然后又甩了你情敌帮你出气吧。
　　“嗯好，尼禄最棒了。”
　　“敷衍~”
　　......
　　ps：我，作者，求票！

第71章 藤原拓海是个狼人（求推荐票）
　　“啪嗒~”
　　红姐已经不知道这是摔碎的第几套餐具了，看着满地的碎片，红姐感觉自己的心就像是茶几上摆满的杯具。
　　被甩了？！
　　又一次被甩了？！
　　已经不知道多少次没有体会到这种扎心般的感觉了.
　　红姐捂着自己的胸口。
　　心脏针扎般的疼。
　　凭什么，难道就因为我没有辣个男人女装好看？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　玩毛线。
　　与红姐相比，萧瑟这一边倒是温馨了许多。
　　将碗筷收拾，原本准备和尼禄来几局游戏的萧瑟此刻和尼禄却是站在原地一动不动的注视着客厅。
　　哥斯拉和基多拉准备单挑了~
　　没错，这两货要单挑了。
　　原本这两货就是死敌一般，只是到了这边之后迫于萧瑟的强压之下老实多了。
　　然后中午的时候所有怪兽系列的电视动漫全部被这两货给看完了。
　　仔细想想其实也能理解。
　　毕竟这两货几乎是一天二十四小时在那儿看电视呢，看了半个多月时间也差不多全部看完了。
　　毕竟不是所有的剧都叫霹雳布袋戏爱，想追也追不完的。
　　“嗡~”
　　原本摆在柜子上有些呆板的藤原拓海和热破的身体顿时恢复灵动，热破带着藤原拓海跳了下来。
　　“怎么了，他们这是？”
　　藤原拓海一脸疑惑的问道。
　　只是声音却是显得有些低沉很是没有生气。
　　“你来的正好，正好可以看一场大戏呢。”
　　萧瑟连忙对着藤原拓海招手道。
　　怪兽之王的争霸赛，可不是一般人能看到的。
　　要知道哥斯拉世界的人为了看这一场争霸赛，现场至少有一半的人把命都给丢了。
　　现在我们应该心怀感恩。
　　莫名的，萧瑟想到幻想嘉年华中一集圣杯争夺战。
　　那一场比赛。
　　冬木市一如既往的核平了。
　　现场观众就只剩下公主白姬活了下来，惨烈的一批。
　　想着，萧瑟默默地向后退了两步。
　　安全第一。
　　鬼知道这两只怪兽等会儿会爆发出什么样的绝招。
　　萧瑟可没有忘记。
　　哥斯拉在设定中，本身就是一个天然的核聚变体，简单来讲这货就是一个可移动的氢弹，别看这货虽然缩小了，但万一要是打嗨了直接来个自爆。
　　妈卖批，多了不敢说。
　　整个小区外加隔壁两三条街道都得被炸没了。
　　自己神体也不知道抗不扛得住。
　　“那个关于那件事你是不是早知道了。”藤原拓海瞥了身后两只怪兽一眼，随即看向萧瑟，情绪有些低沉的问道。
　　萧瑟表情一顿。
　　“你们分手了？”
　　“嗯。”
　　藤原拓海点了点头，初恋最难忘记说的便是藤原拓海，明明自己那么喜欢夏树，为什么——
　　“兄弟，向前看，等以后有机会，哥带你去看看诸天万界的美女，到时候，嘶~”
　　胸口顿时像是被虫子叮了一样疼痛。
　　萧瑟低头，看到的是尼禄一脸不爽的表情。
　　“奏者，余可不能当做什么都没听到哦。”
　　说着尼禄一脸不善的看向萧瑟的珍藏，眼中闪过不善。
　　要是——
　　要是把这些东西全烧了的话，不知道能不能阻止这些妖艳贱货到来。
　　“拓海正伤心呢，我其实是在安慰他，而且陛下您能用黄金剧场覆盖一下么？”
　　萧瑟看着剑拔弩张的两只怪兽，连忙转移话题道。
　　当然了，这也不算是转移话题。
　　毕竟为了确保社会的和谐，怎么说也得做点防护措施吧，至少等会儿万一哥斯拉自爆了，自己也得把损失降低到最少不是。
　　“呜姆！”
　　虽然不爽，但是听到萧瑟的话，尼禄还是很开心的点了点头。
　　“筑起吧——”
　　不一会儿，整个房间顿时呗黄金剧场所笼罩，这就是萧瑟准备的第一道防御。
　　黄金剧场从本质上来说，其实是以心像世界侵蚀现实世界的产物，说它是一个小世界的雏形也未尝不可，将黄金剧场笼罩自己的家。
　　万一这两只怪兽打出真火来了，顶多也就是把自己家给炸了，问题也不大。
　　不大个毛线啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　从什么时候开始，自己竟然能这么淡然的说出自己家炸了也没什么这种话来了。
　　难道其实是从尼禄的到来开始，自己就已经做好了家被炸掉的心理准备了？！
　　想想，突然有一股莫名的悲伤来着涌上来了。
　　劳资的家没了，今晚就把这两只怪兽给炖了！
　　“嗷呜~”
　　二哈似乎是也察觉到此时此刻场上紧张的气氛，低头嘶吼一声便不作声了。
　　藤原拓海也向着两只怪兽看过去。
　　“对了，萧先生，我父亲一直不相信另一个世界的存在，他们一直认为你们是妖怪或者是神灵，我想把基多拉和哥斯拉带回去让他们相信我说的话。”
　　正聚精会神的萧瑟表情一顿，随即一脸古怪的看向藤原拓海。
　　“我...说的有什么不对吗？”
　　藤原拓海有些不明所以的问道。
　　“没，没有，等它们打完你就带它们回去一趟吧。”
　　萧瑟转过头。
　　“拓海兄，你也是个狼人啊！”嘴中低语萧瑟看向藤原拓海的目光越发的古怪。
　　难道说——
　　十一区的卧底其实不是东京双煞的死神小学生和金田一，藤原拓海才是卧底吧，要是这两只怪兽到十一区的岛上，这特么是要陆沉啊！
　　不过这个应该是机密，不能说啊。
　　萧瑟聚精会神的看向场中的两只怪兽。
　　基多拉六只眼睛死死的盯着哥斯拉。
　　哥斯拉也同样盯着基多拉。
　　两只怪兽的恩怨由来已久，在远古时代的时候两只怪兽就不止一次的战斗过。
　　每次基多拉出没的时候，哥斯拉就会醒来击败基多拉。
　　基多拉苏醒的时候也会去寻找哥斯拉决战。
　　就像是天敌一般，互相克制着。
　　这一刻，是在现实世界第一次决战，两只怪兽都有必胜的把握。
　　“吟~”*3
　　三声龙吟声响起，基多拉顿时向着哥斯拉冲去。
　　自从看了奥特么等电影之后，基多拉感觉自己以前的战斗实在是太过粗糙了。
　　对方只有一个脑袋，但是自己却又三个脑袋啊！
　　本身力量型相差不多的情况下，自己三个脑袋的优势就体现出来了。
　　倏然间，三个脑袋分别向着哥斯拉三个方向咬去。
　　一分为三这哥斯拉就一个脑袋看它怎么防，弄死它！
　　而直到此刻，哥斯拉终于动了。
　　“吼~”

第72章 怪兽会武术（求推荐票）
　　“吼打~”
　　没错，萧瑟确定自己没听错，眼睛也没看错，但是此时此刻萧瑟感觉自己就好似是出现了幻觉一般。
　　不仅是萧瑟，就是尼禄一击藤原拓海乃至是热破此时此刻也是处于一脸懵逼中。
　　我们看到了什么？
　　妈卖批——
　　哥斯拉右腿半蹲，一个扫堂腿，直接让蓄势待发的基多拉失去了身体平衡，随后小短手猛地挥出。
　　基多拉直接被轰飞了出去。
　　这特么的是武术？！
　　哥斯拉练了武术？！
　　卧槽！
　　盖亚在上，阿赖耶在下，这还是我认识的那个世界吗？
　　萧瑟面色古怪，总感觉哥斯拉的画风可能跑的有点偏。
　　“吼~“
　　哥斯拉得意的大吼。
　　这几招自己早就在考虑了。
　　与基多拉相比，自己有双手啊，看了看自己的一双手，哥斯拉表情一顿。
　　虽然这手有点短，但确实是和人类一样的手啊！
　　那么人类能用的武术，自己为什么不能用呢？
　　“吼打~”
　　哥斯拉身体猛地跳起，在天空中三百六十度旋转落地，对着基多拉做出了一个起手式，宛若一名真真正正的武术大师。
　　“吟~”*3
　　三道引力射线瞬间向着哥斯拉喷射而来。
　　此时此刻，基多拉彻底的怒了。
　　这死肥宅怎么变得这么强？！
　　随着基多拉的愤怒，刹那间以基多拉为中心，雷电涌动，好似是充电宝漏电了一般——
　　咳咳，请原谅萧瑟用这个比喻。
　　也许放原本的世界，基多拉一百多米的身高，再配上那风起云涌电闪雷鸣的末世景象，是真的有一种让人顶礼膜拜，如同看到神明的景象。
　　但是现在——
　　抱歉，萧瑟感觉自己家充电宝或者是电蚊拍漏电了。
　　“吼~”
　　哥斯拉猛地一个向后弯腰，身后的尾巴很自然的支撑柱自己的身体，那三道引力射线，险之又险的从哥斯拉的上空射了出去。
　　原本正发怒的基多拉在看到这一幕之后，原本打算吼一声来增加自己威势的动作蓦然一停，吼声卡在嗓子里却是怎么也叫不出来。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　还特么的有这种操作的吗？
　　你是怪兽啊，混蛋！
　　怪兽也得讲基本法的好不好，你特么玩武术？
　　玩你妹啊！
　　凸(艹皿艹)
　　不等基多拉继续去思考，之间哥斯拉迈着小碎步就向着自己冲了过来。
　　没错，就是小碎步。
　　基多拉也是偶然才知道小碎步的妙用的，能在方寸之间不断的腾挪，能够快速躲避对方的攻击，以前和那些怪兽战斗，哥斯拉的战斗方式都是比较豪迈的。
　　我防御高、血量高、攻击高，就算是硬吃你的攻击，也要弄死你。
　　但是现在话——
　　能躲开的攻击劳资为什么要去硬抗？
　　这就是哥斯拉现在的想法，所以小碎步躲避法就应运而生了，然后——
　　“吟~”*3
　　基多拉双翅一展开，身体顿时飞在空中。
　　“吼~，有本事你下来，会飞了不起啊！”
　　哥斯拉看着天空中飞舞的基多拉，顿时怒了，右脚抬起一脚将黄金大剧场中一个椅子崩碎，顿时不爽的大骂道。
　　“吟*3，有本事你飞上来啊！”
　　基多拉毫不示弱的回击道。
　　下去？
　　找k呢，这狗币练了武术之后，简直跟开了挂一样，看着就有点怂。
　　本来飞上天空风筝流打赢哥斯拉是四级最后的底牌。
　　毕竟，哥斯拉这垃圾不会飞！
　　“吼，你特么会飞了不起啊！”
　　哥斯拉怒了，不就是多长了一对翅膀吗，等劳资找到机会一定要把你翅膀揪下来烤着吃！
　　不知道为什么，一看到除了魔斯拉之外的怪兽在天上飞，哥斯拉就有一种想要拆了对方的冲动。
　　凭什么？
　　凭什么我哥斯拉就不能飞？！
　　“吟~，抱歉会飞就是了不起，你个垃圾还是不会飞。”基多拉在天空中对着哥斯拉不断地嘲讽道。
　　以前都是见面就打。
　　倒是没想到哥斯拉这家伙竟然这么在意不能飞的事情。
　　要是早知道的话——
　　劳资天天在它头顶飞，在它头顶拉屎，打不死它也气死它！
　　不过现在也不晚。
　　基多拉的嘲讽还在继续，哥斯拉喘气声越来越大，就是萧瑟也感觉到哥斯拉此刻的怒火几乎已经快要蓄满了。
　　“深海死肥宅，我怪兽之王基多拉就在这里，你丫的有本事飞上来打我啊！”
　　基多拉对着哥斯拉露着屁股嘲讽道。
　　“biu~”
　　原子射线猛地飞射而出，基多拉一愣，那原子射线并没有射向自己？
　　而是对准了地面射出！
　　然后那巨大的冲击力，让哥斯拉像是炮弹一般向着自己飞射而来。
　　艹！
　　“嘭~”
　　一双大屁股在基多拉还没来得及反应的一瞬间狠狠的坐在了基多拉的三个脑袋之上，整个黄金剧场在两只怪兽的冲击之下不断地晃动着。
　　萧瑟看着尼禄。
　　尼禄看着萧瑟。
　　藤原拓海和热破对视着。
　　特么的，竟然还有这个操作？！
　　最吃惊的还属萧瑟，在这场战斗之中萧瑟感觉自己似乎是看到了一种可能性。
　　怪兽变得更强的可能性。
　　虽然对这两只怪兽防备着，但并不代表萧瑟不想帮他们变强，至少现在来说哥斯拉和基多拉还有很多需要依靠自己的地方，自己也有把握能压制住这两个家伙。
　　但，以后这里要是出现什么牛鬼神蛇那就不好说了。
　　别的不说就拿型月世界来说。
　　像是某沙条爱歌啦，魔神柱啦、提亚马特啦等等，要是复活了的话。
　　自己再没有抽到对方身上的最重要的能力，这个特么得被打死啊！
　　能增强一下己方的能力自然是极好的。
　　如果——
　　要是把内功修炼的方法以及招式交给这两只怪兽的话会发生什么事情呢？
　　萧瑟脑海中蓦然出现一个画面。
　　基多拉和哥斯拉战力。
　　哥斯拉：降龙十八掌！
　　基多拉：奔雷手（翅膀）！
　　情不自禁的打了个冷颤，那画面太美，就跟做梦看到某人打篮球一样。
　　噩梦！
　　“叮咚~”
　　黄金大剧场退去的一瞬间，门铃声响起。
　　“谁啊！”
　　萧瑟大声道，顺手挥了挥让在场的几个幻想人物全部去架子上站好，这几天几人倒也轻车熟路。
　　毕竟要是被发现的话，保不齐得闹出多大乱子呢。
　　“中正律师事务所？”
　　啥？
　　萧瑟脚步一顿，就是那个骗子电话？
　　捋了捋袖子。
　　诈骗跑到我家诈骗了，梁静茹给你们的勇气吗？！
　　ps：群号：8 6 9 9 3 4 1 5 9

第73章 原来我是富二代（求推荐票）
　　现在的骗子都这么猖狂的么？
　　连自己的身份都不隐藏了。
　　以前的话，好歹拿自己是保险推销员、xxx投资人员来忽悠一波，最猖狂的一点就是萧瑟前几天看到的一个贷款养老的合同了。
　　某官方组织出的。
　　说是回报高，老年人可以办贷款交养老金，等到六十岁之后可以每月拿多少多少钱，要是运气不好没到六十岁的话自然是没钱拿。
　　看起来中规中矩。
　　不过这不是主要的。
　　然后——
　　六十岁之前要是人没了的话，那么贷款自动累积到老人的孩子身上还款。
　　嗯，一分钱拿不到，还得背上贷款。
　　阴险的一笔啊！
　　不过，这个猖狂也顶多就是在条款当中设坑，蒙一蒙你。
　　然后现在这个啥啥律师事务所，说自己继承了自己老爹的遗产？
　　自己老爹那德行，有个屁的遗产啊！
　　不负债就不错了。
　　萧瑟索性直接不理会对方。
　　虽然作为一名宅男，自己确实是与大多数宅男有些格格不入。
　　比如说长得帅。
　　比如说有钱。
　　比如说有女朋友。
　　额，虽然现在已经恢复单身就是了。
　　但萧瑟还是有些宅男共有的特质的，比如说不是很善交流，既然不善交流那么就假装不在家好了。
　　“请问萧先生在吗？”
　　门外传来恭敬的声音。
　　“我不在。”
　　来人......
　　“那个，关于您父亲的委托还有给您的一封信。”来人站在门外恭敬道。
　　“咔~”
　　“进来说吧。”
　　门被打开，萧瑟愣着脸说道。
　　虽然不相信自己老爹会留给自己什么遗产，但既然还有信，那么自己就不能在意了。
　　“呼~”
　　听到萧瑟的话，来人总算是松了一口气，夹带着一大堆文件走了进去。
　　萧瑟也没有在意，虽然怀疑对方是骗子，而且一下子进来两个人，似乎对自己很不利的样子，但以自己现在的手段还真想不出有什么人能对自己造成威胁。
　　“你好，我姓张，这位是公证处xxx，作为此次产业交接的公证员。”
　　张律师恭敬道。
　　不恭敬不行啊。
　　面前这位虽然只是一位小年轻，但自己怀里这一沓合同加起来的简直吓死个人。
　　绝对能让年前这位一跃成为福布斯富豪榜上的一员。
　　二十来岁的富豪榜成员。
　　妥妥的大佬。
　　而且之前自己给对方打电话时，对方得语气，一听就是来头贼大的那种。
　　“啪嗒啪嗒怕~”
　　一阵阵敲击键盘的声音响起，让正准备说话的张律师眉头一皱。
　　“萧先生屋里还有其他人吗？”
　　张律师好奇的张望着。
　　手办、手办、还是手办。
　　果然，男孩小时候喜欢玩电动玩具，女孩小时候喜欢玩娃娃，等长大之后女孩喜欢电动玩具，男孩就喜欢玩娃娃了吗？
　　死宅真特么的有钱！
　　捏了捏自己手上厚厚一沓的合同，即便是见惯了大风大浪，张律师也不由得一阵艳羡。
　　“没事儿。”
　　瞥了一眼书房萧瑟不在意的说道。
　　那里是自己放工作电脑的地方，现在已经不能说是工作电脑了，那已经是一名变形金刚了，而且还是一名能够自己工作的变形金刚。
　　这段时间每天充电四小时工作二十小时可让自己的收入暴涨了不少。
　　啥，血汗工厂？
　　抱歉，我萧瑟不开工厂，我就是个黑心老板！
　　“好吧，首先——”
　　“行了，那点遗产就别废话了，先把老头子的信拿来给我看看。”
　　萧瑟直接打断对方说道。
　　是不是骗子，看看信件就知道了。
　　张律师顿时肃然起敬。
　　果然，大佬就是大佬，看不上这点遗产。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　大佬是不是对‘这点’这两个字有什么误解？
　　虽然内心很无语，但对方还是把信件递了上去，随即张律师有些奇怪的四处打量着。
　　总感觉有好多双眼睛在盯着自己一样。
　　“儿砸，其实隐瞒历练了你这么多年，你爹我还是决定不隐藏了，其实你是个富二代。”
　　这傻屌的语气！
　　让写萧瑟不由得回忆起十岁前自己老爹的性格。
　　好像是真的，不过——
　　富二代？！
　　负二代吧！
　　“虽然您不在意，但是流程还是要走一下的，您父亲留下的财产一共*******”
　　......
　　许久之后，一直将两人送走之后，萧瑟还有一种活在梦里的感觉。
　　自己竟然是一个富二代？！
　　而且还是最顶级的那种。
　　盖亚在上，阿赖耶在下，小说也不敢这么写啊！
　　“呜姆~奏者突然成为富二代之后有什么感觉咧？”
　　尼禄从手办柜上跳了下来一脸笑意的问道。
　　“我想去冥界把我家老头子捞出来。”
　　萧瑟认真的说道。
　　当然，前提是现实世界有冥府的话，反正自己掌握冥府权能，到现在还一点也没找到冥府的位置就是了。
　　“呜姆，呜姆，毕竟这样的父亲确实是应该好好感谢一下。”
　　尼禄点头赞同道。
　　“不，我要把他抓回来再打一顿！”
　　萧瑟眼中寒光闪烁。
　　不管过去多久，自己老爹的傻屌性格让萧瑟还是忍不住想要动手的冲动。
　　尼玛——
　　当初不给自己收养一个能干的干妹妹就算了，我是富二代这件事情竟然拖了二十多年才跟我说？！
　　还美其名曰磨砺咱？
　　他绝对是为了完成为网上的那个梗而已，绝对是这样！
　　萧瑟表示自己只是想当个吃喝不愁、再在家里养几个女仆，胸无大志的死宅而已，前生接近二十年为了生活耽误了多少时间啊！
　　咱其实就想当一个社会废人而已。
　　这样一想的话，好气啊~
　　尼禄......
　　“行了，等会儿我出门一趟，你们在家看家吧，特别是那只狗子，绝对不能让它捣乱！”
　　萧瑟瞪着家里的二哈一脸不爽的说道。。
　　“呜姆。”
　　尼禄点了点头，至于萧瑟要去干什么，尼禄也能猜到一二。
　　似乎是要去参加一个什么漫展。
　　听起来就很好玩的样子，好想去啊~
　　然后，尼禄看了一眼自己体型。
　　好气，为什么咱会缩小呢？！
　　就在萧瑟去找约好的妆娘小姐姐的时候。
　　黑暗虚无的空间深处。
　　这里是哪里？
　　自己似乎背上狠人抓住了？
　　可明明自己之前还在计算那个门番究竟欠了多少年工资来着。
　　怎么一瞬间就被抓走了？
　　少女想动，外面传来的声音让少女顿时停止了动静，仔细聆听起来。

第74章 完美而潇洒的女仆长（群号在简介里）
　　就在女仆少女降临的一瞬间，萧瑟猛地从镜子前坐了起来。
　　“怎么了？”
　　身后长相很是甜美的妆娘小姐姐好奇的问道。
　　“没...没什么。”
　　萧瑟重新坐了下来，心中却是久久难以平静。
　　竟然还没到自己家就复活了？！
　　没错，正是自己之前买的那个一比一等身手办。
　　十六夜咲夜。
　　东方幻想乡红魔馆中的女仆长。
　　她有着一头银色的短发，两侧留着鬓角，扎成小麻花辫，末梢扎着绿色的丝带，绿色瞳孔，看起来像是十七岁的少女。
　　拥有操控时间的力量，能够在时间停止之后做很多事情，一个人就能将偌大的红魔馆打理的井井有条，这也是萧瑟选择这位女仆长的原因，以后家里人多了，总归是要有人照顾的不是。
　　请家政的话又不放心，还是幻想人物用着放心。
　　顺带一提——
　　幻想乡的话，除了某一群萝莉之外，其余的看起来都是十六七岁少女的样子，紫@#……%￥&%￥*（%（%
　　抱歉，妖怪之家的那位咸者除外。
　　没想到竟然现在就复活了，萧瑟有些急。
　　但是却无可奈何。
　　虽然都在同一城市，但是想要找到对方的话也不是一件容易的事情。
　　与其着急上火，不如慢慢等待，等对方主动现身的时候自己再去找她。
　　随即萧瑟又有些庆幸。
　　其实当初做一比一手办的时候，自己是在伊卡洛斯和十六夜咲夜之间纠结的。
　　最后咲夜拥有的掌握时空程度的力量成了自己的首选，毕竟虽然主要能力是时间停止，但空间能力咲夜玩的也是不错的，最出名的便是——
　　作为红魔馆的女仆长，整个红魔馆的空间就被咲夜放大了不知道多少倍。
　　要是自己的家也能放大个几倍的话，以后就算这些幻想人物打起来了，也不会造成太大的损害不是。
　　如果选择伊卡洛斯的话。
　　万一伊卡洛斯见到的人不是自己，而是绑定了其他人。
　　那可就真的是一场灾难，要知道最终兵器阿波罗可是能一击灭国的恐怖存在！
　　万幸，选了咲夜。
　　“你真的不考虑一下？”
　　身后的妆娘看着萧瑟镜子里的模样认真的问道。
　　“不，我拒绝。”
　　“我这次可以不收费，相信我，你这幅长相不去女装简直就是上天的损失，不管你要cos谁，我一定帮你打扮的漂漂亮亮的，我这里还可以免费赠送女装cos服！”
　　身后的妆娘小姐姐发出痴汉一般的声音。
　　萧瑟无语了。
　　为什么——
　　为什么每次遇到妆娘都非要把我穿女装？
　　我，萧瑟像是穿女装的人吗？
　　我像是吗？！
　　也就上上次漫展的时候，自己那个坑爹的前前女友，把自己得衣服给偷走了，然后不得不——
　　呸呸呸~
　　什么都没有，我萧瑟就算是死！
　　死在这里，从者跳下去，尸体成灰被撒海里面，我萧瑟都不会穿女装的！
　　“哦，好可惜，你的体型除了胸平一点，简直比女人还女人！”妆娘小姐姐有些遗憾到。
　　萧瑟......
　　所以说是谁给你的勇气让你一个塔里木盆地嘲讽我一个男人飞机场平胸的？！
　　梁静茹吗？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　另一边，快递站点。
　　“这个箱子里是什么东西，这么沉？”
　　虽然用的语言并不是自己所在世界的通用语言，但和门番那家伙刚来时用的语言似乎是一样的，随即少女仔细的聆听起来。
　　“不知道，看标注好像是手办娃娃之类的玩具。”
　　另一道声音略显年轻。
　　“有这么大的手办，该不会是实体的娃娃吧？”
　　一开始那道声音中带着几分古怪。
　　“切，谁知——”
　　声音尚未说话，钟摆声响起，以少女为中心方圆五十米之内所有的一切都仿佛停了下来，硕大的箱子瞬间被切割开，一名穿着女仆装的少女从箱子里钻了出来。
　　看了眼穿着古怪制服的两名年轻人，穿着女仆装的少女皱了皱眉。
　　这里——
　　是哪里？
　　大小姐、二小姐、红萌馆呢？
　　少女眼中闪过一抹迷茫，随手揭掉寄货单，少女迈步向着门外走去。
　　自己——
　　似乎是被寄出去了，而且这里似乎是外界。
　　能这么无声无息的把自己给挤出来，难道是妖怪之家的那个老太婆干的好事。
　　少女皱眉。
　　自己最近似乎也没得罪妖怪之家的妖怪吧。
　　难道是大小姐前天晚上熬夜玩电脑叫她紫妈的原因？！
　　可是——
　　大小姐不已经被脸滚键盘了吗！
　　不解。
　　不过少女也没有对这些普通人动手，虽然不知道为什么即使是在外界，自己依旧是没有任何的损伤，但想不通也就不去想了。
　　大小姐和二小姐喜欢B型血，喜欢吃布丁味的血包，红魔馆没有自己照看的话，那些妖精女仆们一个个肯定又会在偷懒，也没人去人间之里买血包回来。
　　这样一想的话，大小姐和二小姐该不会被饿死吧！
　　一想到这里，咲夜脸色一白，随即看到前面有一个拿着扫把穿着黑白服饰的女孩。
　　魔理沙那只黑白老鼠竟然也来了！
　　“咻~”
　　身形一动，下一刻咲夜出现在少女的面前，时停结束，咲夜看着面前穿着魔理沙服饰的少女紧紧皱了皱眉。
　　虽然穿着一样，但并不是那只黑白老鼠，失望。
　　“咲夜，不对大姐姐你什么时候来到我这里的，而且你cos的咲夜长得好像啊！”
　　面前穿着魔理沙服饰的少女连忙走上前很是自来熟的说道。
　　“好厉害，竟然连PAD都还原了！”
　　cos魔理沙的少女盯着咲夜的胸部一脸羡慕道，竟然这么敬业！
　　“谁...谁用pad了！”
　　咲夜连忙转过身，将女仆装向上抬了抬。
　　我的天，为什么她会知道老娘穿了pad啊！
　　这里又究竟是什么鬼地方！
　　“连声音都这么像，对了你也要去参加东方的主题漫展的吗，听说这一次有好多蕾咪和芙兰的cos也会到场哦！”cos魔理沙的少女很是自来熟的说道。
　　咲夜一愣。
　　很多——
　　大小姐还有二小姐，咲夜的脸上露出一副痴汉的表情。
　　突然感觉鼻腔有点热热的~
　　“对了，你认识这个人吗？”
　　咲夜一只手捏着鼻子像是想起了什么似的，拿出之前购买单的联系人。
　　“萧瑟，也是圈子里的吗？”cos魔理沙的少女疑惑道。
　　“应该是吧。”买手办的人十有八九应该也是cos圈的。
　　“那就应该是那个收藏超级多的大佬了，我跟你讲他超有钱的，这次也会来哦~”cos魔理沙的少女夸夸其谈，倒是和魔理沙自来熟的性子有几分相似。
　　咲夜的眼中闪过一抹精光。
　　如果真的是那老太婆把自己送出来的。
　　那么——
　　这个人类又扮演的是什么角色？！

第75章 漫展上的咲夜
　　十六夜咲夜的眼中闪过一抹精光。
　　对于那个把自己当成玩具娃娃来购买的人稍稍起了一些兴趣。
　　毕竟在咲夜看来能和八云紫扯上关系的人类，说不定可以借助这个人类重新回到幻想乡也说不定。
　　没错，咲夜表示自己现在回不去了。
　　毕竟，幻想乡并不是那么好回的。
　　本身外界处于魔法时代，幻想乡是妖怪们开辟出的一个完全与世隔绝的小世界，借此来躲避末法时代。
　　那么，为了蒙蔽上天，自然是要把整个幻想乡完全隐藏用来蒙蔽世界意识。
　　很显然，最后她们做到了。
　　只是并不是很成功。
　　幻想乡并未完全独立于世界，末法时代依旧在侵蚀着幻想乡，只是速度变慢了许多，就好比外界一百年的时间内妖怪这类分人类生物就会绝迹，但是在幻想乡这个时间可能会延长道一千年甚至是一万年。
　　虽然听起来时间很长，但对于几乎是全是长生种的幻想乡妖怪而言，不过都是在苟延残喘罢了。
　　纵然幻想乡的建设并不完善。
　　但这无疑是妖怪们所能做到的最极限的完美工程了。
　　若无妖怪贤者的接引。
　　自己根本不可能找到幻想乡的入口。
　　若是平常时候自己被丢到外界，自然是有点慌的。
　　毕竟，这就像是把一滴墨滴到清水里，对于非人类来说，外界的伤害是很大的。
　　然而，这个外界竟然能允许自己的存在！
　　咲夜表示很惊奇，但该慌还是慌。
　　自己已经离开红魔馆这么长时间了，天知道红魔馆家里烧没烧，还有大小姐要是喝到过期血拉肚子怎么办？
　　一想到这些事情，咲夜就心急如焚。
　　该死的八云——
　　咲夜的脚步一顿，眼中刹那间闪过一些慌乱。
　　八云紫那个家伙现在连读心术都掌握了吗，我只是在心中说说她而已，竟然就直接来了。
　　等等~
　　随即咲夜神情一松，自己似乎认错人了。
　　“哇~是紫妈还有素裸天狐哎~”
　　身边cos魔理沙的少女顿时双眼冒星星的激动道，眼中更是带着毫不掩饰的羡慕。
　　其实——
　　如果可能的话，自己也想cos八云紫、幽幽子这一类的人啊。
　　然后少女看了看自己的胸部。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　关键条件不允许啊，可恶！
　　这样意向的话突然感觉好气啊！
　　然后cos魔理沙的少女一抬头看到十六夜咲夜用一种古怪至极的目光看着自己，那眼神看的自己有些瘆得慌。
　　“怎...怎么了吗？”
　　少女弱弱的发问道。
　　“没什么。”
　　十六夜咲夜抬头一本正经的说道，表示默默的为少女默哀了一波。
　　直接叫八云紫紫妈？
　　还有八云蓝素裸天狐？
　　少女啊，你把路走窄了你知道吗？!
　　隐隐的，仿佛咲夜仿佛已经看到少女被放在间隙中和那些罪袋作伴的场景了。
　　“对了，你是什么血型？”
　　咲夜突然像是想起了什么似的，看向少女开口询问道。
　　“A型血，怎么了？”
　　cos魔理沙的少女一脸疑惑的问道。
　　“没什么，似乎到了这里。”
　　咲夜主动转移话题道。
　　听大小姐说过，A型血的口感不太好，本来还想在她被做成罪袋之前给大小姐加加餐呢。
　　“嗯，没错就是这里。”
　　少女快点头道。
　　事实上不需要少女说话，咲夜也基本确定了就是这里。
　　毕竟，各种穿着自己熟人衣服的人混杂其中，正随着人流缓缓地向着场内走进去，甚至咲夜还看到一个胡子拉碴大腿上长满腿毛的抠脚大汉出在穿着幽幽子的衣服正排队往里面走。
　　沉默。
　　眼睛要瞎了好不好啊！
　　这里应该就是那个什么漫展了，听说能见到很多大小姐的...咳咳，才不是来见到很多个大小姐呢，自己来这里的目的是找那个叫萧瑟的家伙。
　　然后重新回到幻想乡！
　　咲夜捏着鼻子不断地提醒着自己来这里的目的。
　　“对了，咲夜姐姐你买的什么票？”
　　少女突然开口询问道。
　　“票？你先进去，我稍后就进去。”
　　咲夜一愣，随即开口，下一刻整个漫展瞬间变作了灰白化，咲夜大摇大摆的向着里面走了进去，顺手还揩了一名比较还原大小姐cos的油。
　　嗯，不得不说——
　　虽然和大小姐的有些差距，但——
　　莫名的满足感啊。
　　与此同时正在另一间房屋里正在化妆的萧瑟表情一顿。
　　身后的妆娘小姐姐不知何时保持着一个惊叹的表情僵立在原地。
　　时停？
　　这还真是——
　　萧瑟摸了摸下巴，没想到竟然自己找上门了？
　　下一刻，时间恢复正常。
　　“哎，你怎么站起来了，如果你头发再长一点的话，就算李白真的出现在站在你面前，也没你像真的李白，就是可惜——”刚恢复行动能力的妆娘小姐姐满脸惊叹道。
　　萧瑟尴尬一笑。
　　对方在可惜什么，不用问也知道。
　　不就是女装吗？
　　讲道理萧瑟这个时候是真的有点心动了。
　　要是cos大小姐的话，说不定还真的能把咲夜引出来。
　　不过大小姐的身高和自己明显不符。
　　要是cos成咲夜的话，到时候自己获得的时停能力用起来的话也能把咲夜引出来。
　　但——
　　节操还是要的。
　　传说，女装只有零次和无数次的区别。
　　作为一名三观正的新时代宅男怎么可能有这种想法，万一要是太好看成为扳手，把别人扳弯那就真的是罪过罪过了。
　　......
　　就在萧瑟想着怎么把咲夜找出来的时候。
　　展厅。
　　“哇哇哇，那个紫妈好像啊！”
　　“这个幼紫也不错！”
　　......
　　耳边不时传来cos魔理沙少女的声音让咲夜不由得皱了皱眉。
　　虽然知道面前这个并不是魔理沙，但是她和那只黑白老鼠却有一个相同的特质。
　　话好多~
　　“咲夜姐姐，你看那里是红魔馆大合照呢，去看看吧。”
　　身边的少女自来熟道。
　　咲夜顿时看了过去。
　　只见一群大小姐二小姐、妖精女仆、还有自己的cos站在一起在那里准备拍照。
　　皱眉——
　　虽然知道这个活动的性质了，但看到这种诡异地场景还是有一些忍不住冲动，正要有所动作的时候，一辆推车从面前嚣张的走过。
　　推车上是满满的书籍样的东西。
　　cos魔理沙的女孩眼睛顷刻间已经变成了心形。
　　咲夜看向最上方的一本书。
　　“《幻想乡xx计划》？”
　　这是什么计划，下意识的向着书籍伸手——

第76章 漫展遭遇（补昨天）
　　“抱歉，这里是非售品。”
　　那推着推车的人把车子往一边一放，尴尬说道。
　　“哎哎哎，这些难道是赠送品？”
　　cos魔理沙的那个少女走上前来，一脸激动的问道。
　　就在刚刚那一瞬间，少女发现这里面有好多本自己找了好久但是一直没有找到的书，没想到竟然还赠送。
　　这一次的主办方简直不要太赞了有木有啊！
　　“也...也不是赠品。”
　　那推车的主人再度尴尬的说道。
　　然后少女脸色就变了，看向推车主人的神情也变得非常的不善。
　　“所以，不是商品也不是赠品，你是故意推来我们面前气我们的吗？”
　　魔理沙少女鼓着腮帮一副不满的语气说道。
　　这种感觉很不好。
　　正在那人不知道怎么解释的时候，一名穿着制服的人员手中拿着一沓本子走了过来。
　　原本气势汹汹的少女瞬间就怂了。
　　隐隐的一个猜想浮现在脑海中。
　　“小姑娘，这种东西少看，你们喜欢acg文化，我们也是可以理解的，但是呢这些都是文化糟粕，我们要坚决抵制，这都是我们这一次监管收缴上来的本子。
　　是不可能给你的。”
　　制服男子在耐心的对着少女说教。
　　少女带着大号的魔理沙帽子，只能一个劲儿的不断的机械式点头。
　　怎么这么坑啊！
　　为毛本子都被禁止了？！
　　“还有那边的那个穿着特别暴露的那个，问问她cos的是什么，说不出来直接带回局里面！”中年大叔随即指挥着跟自己一起来的同事一边转过头来你和蔼一笑。
　　说教继续。
　　另一边，咲夜看了看某某乐园计划，顿时皱了皱眉。
　　时停发动，下一刻之前看好的那个某某乐园计划的书已经塞到了女仆服饰当中。
　　什么，塞不下？
　　咲夜表示自己被小看了。
　　虽然自己的看家本领是时停，也就是让时间停止的能力。
　　但与时间联系最为紧密的空间能力也是略懂一二的。
　　别说是在女仆服里藏几本书了。
　　只要自己想——
　　直接从女仆装里掏出锅碗瓢盆烧烤架，乃至是rpg火箭筒都不是什么大的问题。
　　看了一眼正在被制服大叔说教而苦着脸的少女，咲夜非常淡定的向着里面走去，不得不说这次的漫展成功的吸引到了咲夜的注意力。
　　在幻想乡也有宴会这样的活动。
　　甚至有些时候为了找个理由举办宴会还要找各种理由。
　　比如说前段时间妖怪之家里面，八云紫就过了十七岁的生日，然后那天大家都喝多了。
　　不过天子作死，八云紫献舞的时候嘴里直接蹦出一句老妪何故做处子态。
　　嗯，到现在据说还没从间隙中出来。
　　虽然咲夜感觉那个抖m天子应该很是高兴被这样处置就是了。
　　当年红魔馆就发动了一场异变。
　　那个时候红魔馆刚到幻想乡。
　　然后——
　　然后大小姐中二病发作想要统治整个幻想乡，于是便利用红雾想要将整个幻想乡给笼罩，最后的结果——
　　嗯，想想咲夜都有点发慌。
　　当时大小姐竟然一个人带着几个妖精女仆去了进攻太阳花田。
　　不过所幸最后毫发无损的回来了。
　　这样一想的话，果然太阳花田的暴君其实就是一个萝莉控吧，不然大小姐怎么可能平安无事的回来？
　　可恶，该死的萝莉控！
　　然后理所当然的失败了，最后的结果就是红魔馆拿出了一年的开销，用来开了一次宴会，顺带一提其中百分之九十九都被白玉楼那只亡灵给吃了就是。
　　不过，虽然经常有宴会，大家在一起玩的也挺开心的。
　　但是类似于这种漫展的活动还是第一次见到，咲夜感觉蛮新奇的。
　　迈着优雅而有条不紊的步子，虽然新奇，但身为红魔馆的女仆长，不管什么时候都要保持优雅完美的形象，毕竟在外面就代表着红魔馆的形象。
　　就算天塌下来，自己也依旧水那个完美而潇洒的女仆长。
　　“红魔馆cos服饰大甩卖，这里有蕾咪最喜欢的抱枕，也有......”
　　咲夜脚步一顿。
　　蕾咪？
　　大小姐最喜欢的？
　　“咻~”
　　原本优雅有条不紊的步伐顿时变得急促了起来。
　　大小姐最喜欢的！
　　虽然只是外界认为的，但万一大小姐真的喜欢呢？！
　　抢购，抢购！
　　大小姐喜欢的东西，全部都要抢到手里！
　　时停！
　　时停！
　　时停时停！
　　抢抢抢！
　　......
　　“喂喂喂，差不多得了啊。”
　　走出化妆间萧瑟对着身后一脸小迷妹似的妆娘。
　　此刻，萧瑟穿着一身农药里李白服装显得极为潇洒。
　　“好了，差不多得了，华夏的三流漫展而已，糊弄糊弄就行了。”就在萧瑟想要下去找咲夜的时候隔壁房间走出一名穿着蕾米莉亚服饰的女孩。
　　女孩一脸不满的说道。
　　“好帅！”
　　看到萧瑟的一瞬间女孩一愣，随即别过头去。
　　别说，这个动作倒和蕾咪有几分神似。
　　“切，再帅也没有韩国欧巴帅，只不过是一名华夏人罢了。”
　　女孩嘴里嘀咕着。
　　虽然声音小，但是萧瑟却是听得清清楚楚。
　　不过倒也并不是很在意。
　　跟弱智在意多了，智商会被拉低的。
　　而且现在很多女人真的是被洗脑了。
　　萧瑟也懒得去评判，不然会忍不住打人的。
　　萧瑟就曾经看到一个女孩被某黑皮肤的外国佬给恶意传染了艾滋，然后——
　　然后女孩隐藏的跟正常人似的，最后还嫁人了！
　　嫁人了——
　　合着您被老外糟蹋了，就回来祸害华夏的老实男人呢！
　　还有一则报道，某老外拿一堆辣条当面表白某妹子，然后成功了。
　　三个月后，那妹子回家相亲，张口要三十万彩礼！
　　就问一句，您配吗？！
　　这样的人还有很多，萧瑟并不打算管，事实上也管不了，就跟路上看到狗屎一样。
　　难不成你还得非往上凑？
　　拉倒吧，咱就是一死宅，绕道走吧。
　　能保证的也就只有不被这群二百五牧羊犬给带偏罢了。
　　不管男女初心不改，自律自爱才是处世之道。
　　“小哥哥等等我。”
　　身后传来女孩故作嗲嗲的声音，显然对方并不知道萧瑟刚刚已经听到她小声说的话。
　　萧瑟没有理，继续向前走。
　　“果然华夏男人，一点风度都没有，还是欧巴好，上次在酒店开门都开的那么有风度。”嘴里继续嘀咕着声音极小，但是身体却是继续扮着可爱向着萧瑟凑了过去。
　　萧瑟感觉苟。
　　这种感觉，就是你明明想躲开一坨狗屎，那狗屎还非往您身上凑？
　　恶心啊！
　　然后，萧瑟回身对着面前这只蕾咪cos抬起了脚。

第77章 壕无人性
　　“嘭~“
　　一脚踹了出去。
　　身后的妆娘小姐姐愣住了。
　　就是那个想要黏上来的cos也愣住了，大脑在这一刻瞬间变得一片空白。
　　他怎么能打女人？
　　他怎么敢打女人？
　　随即，一股怒气从胸口向脑门狂涌而去。
　　以往，自己遇到这些男人，只要随便卖卖萌，哪一个不是屁颠屁颠的凑上前来嘘寒问暖？
　　就算是偶尔对自己冷淡了一些。
　　自己只需要稍稍表现的亲近一些就能立刻让这群人表现的跟打了鸡血一样积极。
　　所以说，自己才一直瞧不起这些男人。
　　毕竟，就像是养的宠物一样。
　　呼之即来挥之即去，只需要偶尔拿一些甜头去喂食，立刻就会变得摇尾讨好起来。
　　但是——
　　此时此刻自己竟然被打了？！
　　“混蛋，你还是不是男人，你凭什么打我！”
　　那女孩指着萧瑟的鼻梁大骂道。
　　眼眶刷的一下就红了，撕心裂肺的哭声传了出去，一些本来只是路过的人顿时停下来看起了热闹。
　　看热闹一直是华夏人的优良传统。
　　在哪里也不例外。
　　这导致的最直观的变化大概就是西瓜和瓜子之类的物品产业发展良好。
　　萧瑟不说话。
　　莫名的想起曾经看到过的一个故事。
　　一名学者问一位大师：“大师如何才能变得跟您这样的人一样睿智呢。”
　　大师：“不跟庸俗愚蠢的人去争辩。”
　　学者：“大师我觉并不是这样。”
　　大师：“对对，你说的都对。”
　　学者......
　　看着正在痛哭的cos少女，萧瑟突然之间感觉有些好笑。
　　有些人就是你越跟他争辩，对方就越是得意，就像是在游戏中骂人一样。
　　想要骂赢对方需要怎么做？
　　只需要把对方屏蔽了，然后一通问候全家的话话语砸过去。
　　你就赢了。
　　越是在意这些人的话，反而让对方越是开心，相反的自己就越是生气来着。
　　“怎么能这样啊，欺负女孩子什么的。”
　　有人在周围你小声的嘀咕着。
　　随即像是打开了某种开关一般，潮水般的谴责声在周围响起。
　　这也是很正常的。
　　毕竟，保护弱势几乎是所有人潜意识的想法。
　　与人高马大的萧瑟相比，地上哭红了眼的女孩明显是弱势来着。
　　最关键的是，地上这个女孩还挺漂亮的。
　　颜值即正义！
　　这句话在宅男团体更是被发扬到了极致。
　　然后，舆论呈现以免到了。
　　躺地上的cos少女艰难的坐了起来。
　　一脸愤恨的看向萧瑟。
　　痛，但是又没有那么痛，有一部分演的成分，毕竟只有演的凄惨一点，才能更让人同情，让周围这群死肥宅给自己出头。
　　这套路，自己玩的得心应手。
　　这大概也是这些男人唯一的利用价值了吧。
　　一点男子气概都没有。
　　上上次的那个黑人都比他们有男子气概。
　　然后少女看到对方向着自己走了过来。
　　“你...你要干嘛？”女孩惊恐大叫，想要抓住什么，但是却发现什么都抓不到。
　　“不干，太脏。”
　　萧瑟冷冷的说道，脚步动作也没有因此停止。
　　“喂，给我住手，欺负——”
　　周围围观群众越来越多，自然是有想要强出头的人，然后话说一半，看到萧瑟冷冷的目光顿时把话重新咽了回去。
　　莫名的一股发自灵魂深处的冰冷让在场的人一句话都说不出来。
　　那种感觉就像是自己再多说一句话就会死无葬身之地一样。
　　萧瑟没有理会周围的人。
　　这些日子。
　　萧瑟也算是摸清了一部分自己身体上的变化。
　　自己并没有变成弑神者。
　　弑神者乃是凡人完成了不可思议的功绩，掌握了专属于神明的权能，但因为权能太过霸道，只能将身体改造成能够承受神明权能的程度。
　　这便是弑神者。
　　但自己的身体却是自然而然的获得了权能，然后权能也没有撑爆自己的身体，反倒是温和的不断地改造自己的身体。
　　与弑神者相比自己的身体反倒是更加接近神。
　　神是什么？
　　西方传说中，凡人不可视其颜、神威不可犯，虽然只是简简单单的一丝神威，但也不是周围的凡人所能抵抗的。
　　“不...不要过来！”
　　“强女干啊~你是要强女干我吗？！”
　　女孩惊恐大叫。
　　萧瑟不为所动，走到女孩身边缓缓的蹲下了身子。
　　看着这完美的容颜女孩表情一顿。
　　比自己印象中的欧巴还要帅气，而且男子气概也十足，虽然只是个华夏人，但是——
　　要是被他强女干的话，我到底是先假意抵抗一下然后再接受，还是一直抵抗最后屈辱接受呢？
　　“啪~”
　　清脆的巴掌声在现场很是响亮。
　　“你...你打我？”
　　女孩喃喃道。
　　说好的强女干呢？
　　这发展方向不对啊！
　　“啪啪啪啪啪~”
　　一套降龙十巴掌下来，看着面前这个已经被打的脸肿起来的女孩，萧瑟深深的吸了一口气。
　　念头，瞬间通达了！
　　起身，有些嫌弃的甩了甩手。
　　“站住，你这混蛋~”
　　女孩眼泪汪汪的看向萧瑟，双眼中满是怨毒。
　　萧瑟回过身看向地上的女孩。
　　“我一定要告你，我要告的你倾家荡产，等着律师函吧！”
　　女孩咬牙切齿道。
　　萧瑟一顿，随即面色古怪的看向女孩。
　　告我？
　　告的我倾家荡产？
　　拿出手机对着面前的女孩拍了张照片。
　　“喂，张益达吗？”
　　“萧先生您好，我是张益——呸，我张大炮，咳咳您还是直接叫我张律师好了。”电话那头传来张律师恭敬的声音。
　　萧瑟打开扩音，看着女孩。
　　“等会儿发张照片给你，你给我准备一个律师团队，她要是来告我的话，你就跟她慢慢打官司，不要求你们能赢，能拖多久给我拖多久。
　　至少给我拖个十年，等会儿把照片还有你们的活动资金全部给你们。”
　　“好的，好的。”
　　对面传来张律师点头应和声，甚至连因为什么事情都没有问，因为没有必要去问。
　　女孩......这么嚣张的吗？
　　有钱就能为所欲为吗？！
　　拖个十年，我告尼玛啊！
　　挂掉电话，所有人看向萧瑟的目光就变了。
　　本来公共场合打人，这本就不是什么大事儿，闹到法律程序已经算是往大了闹得。
　　关键是人家还真的打算闹下去？
　　一个律师团队？
　　打十年？
　　诉讼费就能拖垮一个小康之家了吧。
　　这特么是真的壕啊！
　　壕无人性！
　　起身，萧瑟就要离去的时候，熟悉的波动传来，所有人的表情僵在原地。
　　时停？!
　　萧瑟下意识的立在原地。
　　ps：群号：8 6 9 9 3 4 1 5 9

第78章 咲夜的惊讶
　　在萧瑟的目光中，一名约莫十六七岁的少女缓缓走了过来。
　　少女有着浅绿色的瞳孔以及一头银色的短发，两侧留着鬓角扎成小麻花辫，末梢扎着绿色的丝带，脖子以下则是穿着一套制式的女仆装。
　　只是一眼萧瑟就被少女那银色的短发吸引住了。
　　咲夜的银色短发柔顺且富有光泽和cos们的完全不一样。
　　毕竟就算是cos的再还原也不可能变成真的。
　　除非花费大价钱去做假发。
　　只是——
　　宅圈虽然不缺少有钱人，但大部分还是普通宅，cos成本太高的话让人感觉没必要。
　　而且就算再逼真的假发也做不出咲夜这种真实的发质感。
　　在萧瑟的注视中。
　　咲夜缓缓的走了过来。
　　优雅而不失风度。
　　并没有直接来到萧瑟的身边，而是来到别踹倒的那只蕾咪cos的面前。
　　“锃~”
　　在萧瑟的视线下，三把飞刀被掏了出来，在蕾咪的面前比划着。
　　看的萧瑟眼皮直跳。
　　虽然很讨厌这个女人，但就这么死了的话，自己说不得得惹上一些麻烦。
　　“便宜你了，下一次再看到你穿大小姐的衣服，一定宰了你！”
　　咲夜低语，随即收起飞刀。
　　作为红魔馆的女仆长，对于人类的识别也有着自己的一套本能。
　　之前——
　　不管是运送自己的外卖小哥，亦或者是cos魔理沙的少女，甚至是那些收缴本子的制服人员，心中都没有什么恶念，灵魂也是纯洁的。
　　但是面前的这个女人。
　　肮脏，腐朽！
　　作为长生种，按理说什么样的人自己都见过。
　　就算是罪大恶极比面前这个女人恶心上百倍的人自己也同样是见过。
　　但，很少有能激起自己杀意的人存在。
　　这个女人却是第一个。
　　因为她穿着大小姐的衣服。
　　刀光闪过。
　　原本穿在身上的衣服瞬间被割的破破烂烂。
　　咲夜起身，看着穿着破破烂烂的女人。
　　越看越气，越气越看！
　　“砰砰砰砰~”
　　对着那张脸连续踹了十多下，那狠劲儿看的萧瑟眼皮直跳。
　　狠人啊！
　　这特么得毁容了吧！
　　不过，这时停的能力还真是好用啊啊。
　　其实之前自己也能先用时停，然后对这女人出手，那样的话甚至可以少掉很多的麻烦。
　　但是——
　　要的就是当众殴打她的感觉。
　　不服？
　　你丫来告我啊！
　　有钱，有时候真的可以为所欲为的。
　　然后，在萧瑟的目光中咲夜径直向着自己走了过来。
　　“真奇怪，刚刚你身上竟然有神明的气息。”
　　伸手在萧瑟的脸上捏了捏，咲夜有些疑惑的自语道。
　　刚想有所动作的萧瑟硬生生的止住了自己接下来的动作。
　　咲夜这是——
　　这是认为咱也被时停了？
　　然后萧瑟就保持着一个姿势立在原地，假装被时停的样子。
　　“也没有什么不一样啊，并不是神明。”咲夜嘀咕道。
　　“算了，先找个地方和你单独谈谈吧。”
　　话落，咲夜拎住萧瑟的衣领，准备拖到没人的地方。
　　“那个，其实我可以自己走的。”萧瑟感觉自己装不下去了。
　　被人拖着走这种感觉虽然新奇，但自己可不想去体验一下。
　　突然传来的声音让咲夜脚步一顿一张嘴更是张成了o形。
　　“咻~”
　　下一刻，几个跳跃间拉开和萧瑟之间的距离，手中数十把飞刀尽数射出。
　　“咻咻咻~”
　　让咲夜惊讶的是，自己全力射出的那些飞刀在飞到萧瑟身边的时候，顿时如同被驯化的宠物一般开始不断地在萧瑟的身边环绕。
　　“万剑归宗和万物皆可为剑一起用，小把戏而已。”
　　看着吃惊的咲夜，萧瑟挠了挠头，似乎很不好意思的样子。
　　只是咲夜并未又被丝毫的放松，仍旧是警惕的看向萧瑟。
　　自己所警惕的可不是你丫的操控飞刀的能力。
　　毕竟，这能力虽然新奇，但在幻想乡那种非常识的世界，顶多也就只能算是正常而已。
　　自己所在意的是——
　　时停竟然失效了！
　　幻想乡的存在每一只妖怪都拥有着自己特殊的能力，这种能力也是自己的立足之本。
　　就像是自己。
　　依靠时停和掌握空间程度的能力，只需要配合飞刀投掷术这种基本的能力即便是面对大妖怪也能立足。
　　毕竟，就算是大妖怪。
　　被时停之后也是丝毫动弹不得。
　　虽然自己投掷的飞刀也伤不到大妖怪级别的妖怪。
　　毕竟吗，时停也是有着限制的。
　　要是能在时间停止的时候直接把敌人给杀死了。
　　自己早就把大小姐浑身上下——咳咳。
　　其实想说的是，如果那样的话自己早就无敌了。
　　但，至少拖延时间还是可以的。
　　面前这个人类竟然不受自己时停的影响？
　　也就是说，自己在面对对方的时候战斗力就先被砍了一半，只剩下飞刀投掷术能使用。
　　至于飞刀——
　　咲夜看了看萧瑟身边飞舞的几把飞刀。
　　自己此刻就像是被解除了一切装备的人一样，完全没有还手之力！
　　也不对。
　　下一刻，在萧瑟目瞪口呆之中，咲夜的手伸进裙底，缓缓地掏出了一发rpg。
　　萧瑟感觉自己现在已经不知道怎么去吐槽了。
　　你是个女仆啊！
　　为什么会随身带这种东西？
　　你裙子下面是小叮当的四次元口袋吗？
　　还是说，你师父是奈亚子？
　　那决斗之前不是应该喊一句宇宙CQC？
　　此时此刻，咲夜扛着rpg一脸戒备的看着萧瑟，萧瑟毫不怀疑，如果这个时候自己敢上前一步的话。
　　对方绝对会毫不犹豫的一发炮弹打不过来。
　　自己倒是没什么事儿。
　　但是在场的人可不少。
　　“你想知道生命的意义，你想真正的活着吗？”
　　下意识的萧瑟看向咲夜开口道。
　　“我生命的意义就是为大小姐而活，只要看到大小姐我就感觉到自己是活着的。”
　　对面咲夜毫不犹豫的表忠心道。
　　萧瑟......所以说你果然是个蕾咪控吧！
　　“那你难道不想回到幻想乡去吗？”
　　萧瑟感觉有些头疼。
　　咲夜面色一凝，有些错愕的看向萧瑟。
　　这个男人知道自己是从幻想乡来的。
　　“你是？”
　　“我叫萧瑟。
　　方便找个地方一起聊聊吗？”

第79章 想变大的尼禄
　　“你的意思是这已经是另外一个世界了？”
　　咖啡馆前，咲夜正襟危坐，脸上带着一抹错愕。
　　世界是多样的，这种事情其实并不是很难理解。
　　当初创立幻想乡的时候，本质就是想将幻想乡化作一个独立的小世界，借此避开末法大劫，最后自然是失败了，幻想乡只能算是一个既独立于世界却又存在于世界的特殊存在。
　　还有就是魔界。
　　魔界是神绮所创造的异位面，同样是用来躲避末法之难，但却只是一个依靠主世界的位面罢了。
　　这些在某种程度上来说，甚至都可以说是异世界。
　　但是——
　　萧瑟所说的是自己根本不是在原来的世界，是彻彻底底的穿越到了另外一个世界！
　　这就有点可怕了。
　　“不...不可能，穿越世界这种事情怎么可能发生！”
　　咲夜面色苍白的摇头道。
　　幻想乡里掌控空间力量的存在有很多，作为妖怪贤者更是掌握着近乎于根源的力量，也不是没有试探着向其他世界探索过去。
　　毕竟，如果能活下去的话谁又愿意窩在一个小地方等死呢。
　　但——
　　均是以失败告终。
　　世界之外那根本不是自己这些妖怪所能触及的领域。
　　“其实你自己也感觉到了不是吗?”
　　萧瑟的话让咲夜面色变得更加的苍白。
　　自己确实是早就感知到了。
　　自己的那个世界，外界对于一切超凡力量都是排斥的，莫说是外界，便是在幻想乡内部，每一年都能感觉到自身的神秘在降低。
　　力量也在不断地流失。
　　但是在这个世界——
　　咲夜握了握拳头。
　　力量没有丝毫的流逝，甚至随着时间的流逝有增长的倾向。
　　这个世界一点也不排斥超凡力量。
　　这个世界已经不是自己之前所在的那个世界了，咲夜的面色变得更加的苍白起来。
　　其实——
　　在刚来到这个世界的时候，自己就已经有了这个判断了。
　　只是不太愿意去相信罢了。
　　毕竟，如果自己的判断是真的话。
　　那么是不是意味着，自己将永远也见不到大小姐了。
　　而且自己回不去红魔馆的话，大小姐和二小姐的食物该怎么办？
　　红美玲那个家伙肯定会天天偷懒，然后那只黑白老鼠魔理沙会大摇大摆的走进红魔馆搬空红魔馆，帕秋莉的哮喘也没人去管。
　　整个红魔馆会变得一片混乱！
　　越想，咲夜脸色越是苍白。
　　“其实也不是没有办法回去，我的家里就有不少异世界的来客。”
　　“什么办法？！”
　　咲夜瞬间激动道。
　　......
　　萧瑟的家里。
　　尼禄坐在手机前脸上满是哀愁。
　　身边小二哈极为乖巧的躺在尼禄的身边，甚至还不时的伸出舌头做讨好状。
　　哥斯拉和基多拉也打累了坐在一人一狗身边大眼瞪小眼。
　　如果不知情的人看到这一幕还以为是在开家庭会议呢。
　　“呜姆，你们说余该怎么让身体变大呢？”
　　尼禄皱眉说道。
　　哥斯拉和基多拉顿时翻了翻白眼表示不想理会尼禄。
　　我们还想怎么变大呢。
　　一想到当初在自己世界的时候，百米以上的身高，作威作福，轻轻一个动作就有着改天换地的力量，再看看现在——
　　哥斯拉和基多拉对视了一眼。
　　妈卖批，满满的都是泪啊！
　　“嗷呜~”
　　二哈讨好似的叫了一声。
　　在场的三个大佬虽然体型都不大，但都不是自己能得罪的起的人，那边那两个对打的丑逼就不用说了，这个穿红裙子的女的，一只手就能把自己给提溜起来。
　　虽然听不懂他们在说什么。
　　反正使劲儿的舔就对了。
　　“如果要是能变大的话，就能好好的攻略萧瑟，到时候，补魔......嘿嘿~”
　　看着变得好似痴女似的尼禄，哥斯拉和基多拉转过头去。
　　真鸡儿丢人。
　　“吟~愚蠢的人类竟然会去想什么情情爱爱的事情，唯有强大才是永恒，哥斯拉我一生的对手，你也一定这样认为的吧！”基多拉中间的头颅满是战意的看着哥斯拉。
　　“嘭~“
　　下一刻，哥斯拉跳上空中，迅速来了一个三百六十度旋转，巨大的尾巴猛地抽的基多拉狠狠的倒在地上。
　　“吼~智障，你才是单身狗呢！”
　　哥斯拉嘲讽道，随即留给基多拉一个大屁股缓缓地向鱼缸走过去。
　　“吟~我一定不会放过你的，混蛋哥斯拉我要杀了你爱！”
　　基多拉中间的头颅大骂。
　　自己明明没有说错什么，这混蛋说动手就动手，简直没有一点泰坦一族的骄傲。
　　“吟~大哥，它说的没错啊，你看那电影就知道它和魔斯拉眉来眼去的，不像我们只能哥三天天睡在一起。”
　　小左的话让正叫嚣的基多拉中首表情一僵。
　　所以说，你丫的会不会说话，不会说话就不要说话！
　　“而且我们也打不过它！”
　　扎心二连！
　　基多拉中间头颅看向右边的脑袋，右边的脑袋同样是看向中间的头颅。
　　我们中出了一个叛徒！
　　下一刻，三个头颅扭打在一起。
　　“切~”
　　瞥了一眼身后正在扭打的基多拉，哥斯拉不屑冷笑。
　　个垃圾！
　　还变强？
　　我哥斯拉已经找到了继续变强的方法，但是基多拉却还是老样子，最终它只会被自己越甩越远。
　　仔细想一想的话——
　　哥斯拉皱眉沉思。
　　内力或者说真气是需要人类的经脉来配合才能发挥出威力，但是自己是没有经脉那种东西的，所以之前和基多拉战斗的时候只能使用招式来对战。
　　现在仔细想一想的话。
　　所谓内力或者是真气难道不都是一种能量吗？
　　那自己体内的核能也是一种能量。
　　能不能用自己的核能来代替内功呢？
　　哥斯拉觉得这很有研究意义，到时候自己能用处内功，挥手间，十八条龙影飞舞，还自带代表无敌的bgm，基多拉这种杂鱼还不是自己一巴掌的事情。
　　即便是骷髅岛那个靓仔来了。
　　自己也丝毫不怂。
　　不就是一只大猩猩吗，我哥斯拉可是怪兽之王！
　　哥斯拉感觉用核能来代替真气，这是一个很有研究意义的项目，随即哥斯拉就要爬向鱼缸进行沉思。
　　“你想变大的话，我倒是有一种方法。”
　　陡然间哥斯拉的动作一滞，随即满脸凶狠的看向尼禄所在的方向。
　　那里，不从之雅典娜面无表情的站在那里。

第80章 不从之雅典娜的脑补，恐怖的主世界！
　　“嗷呜呜呜~你是什么人！“
　　“嗷呜呜呜~再过来我咬你！”
　　“嗷呜呜呜~~”
　　......
　　不仅是哥斯拉，小二哈站在萧瑟的身后对着不从之雅典娜疯狂地咆哮着。
　　嗯，然后边叫边向后退着。
　　古人云，君子不立危墙之下，有大哥大姐在，本汪坐镇大后方就好了。
　　嗯，简称怂逼。
　　不仅是二哈和哥斯拉。
　　基多拉亦是满脸凶狠的瞪着不从之雅典娜。
　　不管自己是不是真心要臣服萧瑟这个家伙，但是此时此刻这里已经是相当于是自己等怪兽的大本营了，对方就这么堂而皇之的走进来让基多拉很是不爽。
　　这是不把我怪兽之王放在眼里啊！
　　此刻尼禄亦是握着手中的原初之火，戒备中带着丝丝羡慕的看向不从之雅典娜。
　　“作为神明有很多都拥有着自由变化身体大小的能力，若是到了我所在的世界成为弑神者的话，使用权能想要变大应该是很轻松的。”
　　不从之雅典娜好似丝毫没有看到其他人缓缓说道。
　　“呜姆~恐怕事情并不是那么简单吧。”
　　尼禄冷笑道。
　　虽然平时性格大大咧咧了一点，但毕竟是做过王的。
　　平时表现的傻傻的，只是有些事情不愿意去多动脑筋罢了，但真动起脑筋的时候，至少比某呆毛棉被王聪明多了。
　　毕竟呆毛实在是太过正直了一些，脑袋也是一根筋不知变通。
　　“当然，以人类之身弑神本就是称得上奇迹的存在，但放在你们身上的话，应该不难吧。”
　　不从之雅典娜看向尼禄和哥斯拉等人若有所指的说道。
　　作为战争与智慧的女神知己知彼百战百胜这种浅显的道理自然是知道的，所以在上次离开之后便搜寻起了萧瑟家这几位的情报。
　　说实话很惊讶。
　　世界之大有些出乎自己的预料了，。
　　型月世界就不必多说了，各种英灵、真祖、抑制力、根源、甚至还有直接连通根源的人类，这些能够与不从之神抗衡，甚至是击杀不从之神的都不在少数。
　　特别是那个号称双枪老太婆的家伙。
　　竟然在没有潘多拉弑神者转生仪式的世界靠着击杀神灵获得了弑神者这样的称号，简直是让人惊叹！
　　那两只在自己看来有神性，但是却没有封神的两只怪兽也有莫大的来头。
　　原体型一百多米高。
　　单单论这个体型的话就已经是远超大部分的神兽可以堪比一些神灵了。
　　再加上自己从一些其他渠道了解到的信息。
　　这两只怪兽若是进化到后期，神明都不够他们一口吞的。
　　还好自己遇到的是提醒缩小了无数倍的，而且还是没有进化的。
　　当然了，这些其实都不是这些天最大的收获。
　　这些天最大的收获，其实是有些庆幸自己一直很低调没在这个世界上搞事情。
　　这个世界——
　　实在是太可怕了！
　　自己在某点上看了一些人物的传记。
　　有登天路，踏歌行，弹指遮天的叶天帝。
　　有号令天下万火的炎帝。
　　有能吞天噬地的方寒方老魔。
　　还有什么宇宙掌控者。
　　逼王陈北玄！
　　对于这些强者来说，肉身横渡宇宙星河简直就是轻轻松松，有的甚至直接杀向了其他的世界。
　　......
　　跟这些人比起来不从之神就是一群弟弟。
　　要是自己闹起来，被人一巴掌给拍死那算是痛快的了结了，要是遇到陈老魔这种坑爹的。
　　就算自己是不从之神，也得被解剥了不可。
　　什么，那些都是小说杜撰的？
　　不从之雅典娜表示自己就呵呵了。
　　若是这个世界的那些弱鸡是造物主的话，为什么修改作品，自己没有变强？
　　所以真相只有一个，这些作品根本就是一些强者的传记。
　　毕竟，自己都能来到这个世界了，为什么这些强者就不会是真正存在的呢？
　　低调！
　　基多拉面上闪过一抹意动。
　　哥斯拉这家伙，最近变得实在是太强了。
　　自己若是能成为弑神者的话——
　　能不能直接把哥斯拉按在地上摩擦，想到开心处，基多拉感觉这事情很有搞头啊！
　　“呜姆，提议很不错，但是吾拒绝！”
　　尼禄毫不犹豫的拒绝道。
　　“为何？”
　　不从之雅典娜惊了，原本一点表情也没有的脸上也露出了疑惑的表情。
　　按照自己的推断，她不应该拒绝才对。
　　只要有内应来接应。
　　到时候自己就能回到弑神者的世界取回三位一体的女神身份，重新来到这个世界甚至可以谋夺一些造化，到时候回到希腊神话的时候。
　　一脚一个小朋友，把宙斯、波塞冬、哈迪斯那三个家伙踹死。
　　但——
　　拒绝了？
　　“你想要的不过是取回自己的蛇，但结果你也看到了，三位一体的女神雅典娜、美杜莎、墨提斯墨提斯会占据主导地位。
　　以墨提斯的性格很难确定她会不会来找奏者的麻烦。”
　　说到这里，尼禄的眼神瞬间变得杀意满满。
　　虽然想要身体变大，然后和奏者发展一下超友谊的关系，但明显奏者的安危更加重要一些。
　　“与其等你搞风搞雨，不如就在这里了解了你吧。”
　　尼禄开口，原初之火上火焰缭绕。
　　哥斯拉和基多拉看到尼禄的动作一个个顿时也蓄势待发，至少现在自己等人是站在统一战线上的。
　　“既然如此，那就让你们先冷静一下吧。”
　　冥界之力缭绕，雅典娜就要动手，只是下一刻眉头一皱。
　　身体顿时化作黑雾消失。
　　也就在雅典娜消失的一瞬间，时间仿佛停止了一般。
　　萧瑟和十六夜咲夜顿时出现在房间之中，时间流速也随之恢复。
　　“跑了？”
　　“呜姆，奏者你什么时候来的？”
　　尼禄看到萧瑟下意识的想要扑过去，随即看到跟在萧瑟身后的咲夜，咲夜身上涌动的神秘气息明显不是这个世界的人而是和自己一样来自幻想世界。
　　“她是谁啊！”尼禄顿时噘起嘴巴一脸不满的说道。
　　凭什么，凭什么她的身体就这么大，尼禄仿佛感受到来自世界的满满恶意。
　　“这位以后是十六夜咲夜，等会儿再介绍，刚刚雅典娜是不是来——”
　　“咦，发生了什么事情了吗，萧瑟你回来了，我刚好有事情跟你说一下。”
　　在里屋休息的藤原拓海看到萧瑟顿时激动道。
　　萧瑟......
　　所以说，刚刚家里闹了那么大的动静你丫的就在隔壁睡着没醒？
　　“什么事儿？”
　　虽然满是槽点，但萧瑟还是问道。
　　“就是...就是那个，能不能让我把...那个哥斯拉和基多拉带回去给我父亲看一下？”
　　藤原拓海双目放光的看着萧瑟问道。
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　哥斯拉.....(*^▽^*)
　　基多拉......(〃'▽'〃)

第81章 萧瑟：我B型血
　　亲儿子？
　　你跟你爹到底什么仇什么怨？
　　萧瑟和尼禄对视着，眼中均是看到对方的无语。
　　藤原拓海的这个大胆的想法让萧瑟一瞬间有些不知道说什么，总之大脑一瞬间就像是被猫玩过的毛线球一样，变得乱七八糟的。
　　另一边，基多拉看向哥斯拉。
　　哥斯拉同样看向基多拉，六目相对。
　　干了！
　　上次在风云世界，放了一炮就被强制带了回来。
　　不得劲儿啊！
　　以往，自己二兽虽然大部分的时间都是在沉睡之中度过。
　　但——
　　每一次醒来所做的事情都是惊天动地的啊！
　　再看看现在做的都是些什么事儿啊！
　　争看电视？
　　抓点小鱼果果腹？
　　还特么要悄咪咪的和狗抢食（划掉）
　　作为高贵的泰坦一族，虽然狗粮很好吃，但泰坦怎么可能去吃狗粮呢？！
　　说这话的人是要负责任的，是要向全体泰坦谢罪的！
　　随即哥斯拉顿了顿。
　　说到这里就不得不提明年上映的哥斯拉3了，咱依旧会演出其中的主角哥斯拉，势必要干趴骷髅岛那个靓仔，弘扬正能量......
　　哎，说多了都是泪啊！
　　“那个拓海啊，我觉得你还是需要好好考虑一下比较好，你看热破就不错，直接让热破在你父亲身边变出原其实也是可以的，他一定会相信你说的话。”
　　萧瑟振重的说道。
　　让哥斯拉和基多拉去新世界？
　　所以说，你是最近失恋了，然后想要毁灭世界还是怎么滴？！
　　就算是萧瑟此时此刻也不得不承认。
　　哥们你心是真的大！
　　要知道，即便是现在的自己平时没事儿的时候也不敢随便带这两个小家伙去其他世界遛圈儿去。
　　毕竟，这两个家伙随便一个可都是拥有着毁灭世界的潜力。
　　就算是自己和尼禄，甚至再加上之前跑路的那只萝莉雅典娜，虽然能压制住它们现在的体型，但要是化作本体的话，自己等人就算一起上也没把握能制住这两个家伙。
　　然后，藤原拓海现在竟然想要请求让对方直接去自己的世界，还是两只一起，是我跟不上时代了，还是你丫的彻底疯了。
　　“那个有什么不对吗？”
　　藤原拓海挠了挠头有些不解的问道。
　　萧瑟......
　　所以说，你应该解释一下自己为什么这么想不开吧。
　　萧瑟感觉自己作为一名新时代的青年，必须得好好纠正一下拓海的一些不正确想法，要是真的让十一区陆沉了那就是天大的罪过了。
　　“吼~”
　　哥斯拉开口。
　　只是和原本霸气不凡的吼叫声不同的是，此时此刻哥斯拉的声音温柔的简直不像是怪兽的叫声，简直就像是一只弱鸡的叫声一样。
　　作为泰坦。
　　本身其实就拥有着不弱于甚至远高于人类的智慧，所以萧瑟担心的是什么，哥斯拉和基多拉都明白。
　　但那并不能阻止自己两兽出去浪的决心啊！
　　一直在这个世界，虽然战斗的时候已经能放开手脚了，但还是比较怀念那个看待任何生物都是蝼蚁的场景。
　　偶尔去一次新世界撒奔儿那也是不错的选择。
　　所以此时此刻，就是要表现出自己无害的一面。
　　俺们泰坦可都是神明，是大自然的使者，都是善良的！
　　这就是哥斯拉此刻想要表达的意思。
　　然后基多拉不屑的冷笑。
　　丢脸！
　　没节操！
　　基多拉感觉自己是越来越瞧不起哥斯拉了。
　　“喵~”
　　什么声音，基多拉一愣，心中莫名升起一股不祥的预感。
　　“喵喵喵~”
　　然后基多拉就看到所有人的目光看向自己。
　　那表情——
　　宛若看一个智障。
　　事实上根本不需要看别人的眼色了。
　　基多拉中间的头颅以及右边的头颅齐齐的看向左首。
　　→_→
　　左首基多拉正在学着猫叫，还学的更起劲儿！
　　“嗷呜呜呜~”
　　另一边，刚刚被雅典娜吓得逃去里屋的小二哈，此时此刻好似看到组织了一样，对着左首基多拉亲切的叫道。
　　然后在所有人的目光中-
　　左首基多拉回应了——
　　应了？
　　了！
　　~
　　(*/ω＼*)
　　基多拉突然感觉自己已经没脸见人了。
　　为什么都是一个身体上长出的脖子，小左这混蛋怎么跟个二哈似的。
　　好丢脸，好想毁灭世界啊！
　　“有点萌。”
　　藤原拓海看着和蔼可亲的两只怪兽，情不自禁的说道。
　　萧瑟......
　　你现在看它们两个萌萌哒，等到了你的世界之后。
　　它们看你萌萌哒啊，混蛋！
　　“既然你坚持的话，那你准备一下想回去的时候跟我说一声。”
　　看着目光灼灼的两只怪兽，萧瑟硬着头皮说道。
　　“好的，多谢萧先生了。”
　　藤原拓海顿时道谢道。
　　随即带着热破去准备东西了。
　　毕竟，现实世界最少领先了头文字D世界二十多年，有些情报还是需要去收集一下的，还有很多的特产也可以看着带一些回去给自己老爹。
　　看着欢天喜地回去的藤原拓海。
　　萧瑟表示先默哀了一下。
　　“这就是你家吗？”
　　一直没有说话的十六夜咲夜打量着房间缓缓开口问道。
　　“是的。”萧瑟点了点头。
　　“好小。”
　　萧瑟......
　　所以说两百多平的复式被你说小，我竟然无言以对？！
　　“你真的能送我回到大小姐的身边。”
　　“当然。”
　　萧瑟感觉有些自闭，连带着回答咲夜的话也显得有气无力的。
　　“那能把大小姐带来这个世界吗？”
　　咲夜双眼微眯，提出要求道。
　　毕竟，这个世界看起来并不排斥异类。
　　而自己那个世界的话，虽然幻想乡也是异类生活的乐园，但随着时间的流逝破灭是必然要发生的事情，说的难听一点，龟缩在幻想乡的妖怪们不过是在等死罢了。
　　能活着，谁愿意去死？
　　要是能将大小姐带来这个世界的话，那想必是一件非常不错的事情。
　　“看到那些手办了没？”
　　萧瑟没有正面回答，而是指了指柜架上那些幻想乡的手办。
　　咲夜点了点头，目光在蕾咪的身上停留住。
　　“以后他们都会来到这个世界，现在的话还是算了吧。”
　　虽然能把异世界的人带过来，但萧瑟并没有打算现在就告诉咲夜。
　　家里现在有两只怪兽就已经够乱的了，要是再来一群问题儿童，那就真的是要头疼了。
　　毕竟蕾咪也就算了。
　　二小姐芙兰那只吸血鬼萝莉发起疯来还真没人能挡的住，至少现在家里没人挡得住。
　　“是吗？”
　　咲夜双目微眯有些失望。
　　“对了，萧先生请问您是什么血型？”
　　“B型怎么了？”
　　“没什么，那么就先按照之前的约定吧，我先帮先生把房间扩大一下，等忙完之后还请务必让我回到幻想乡照顾红魔馆。”咲夜躬身嘴角吧勾起一抹笑容，那笑容看的萧瑟有些瘆得慌。
　　不等萧瑟深思，空间之力涌动，顿时整个房间的空间开始不断地变化。
　　在萧瑟的感知之中，房间开始不断地扩大，只是片刻间内部的空间就已经扩大了一倍，但好似没有止境般的继续扩展着。
　　至于咲夜所说的约定。
　　萧瑟也知道想要把咲夜留在这里那无疑是痴人说梦的，所以就做了一个约定。
　　在咲夜不忙的时候可以顺便过来帮忙做作保姆的工作，顺带把房间的内部空间扩大一下，而作为报酬，萧瑟可以免费将对方送回幻想乡。
　　完美！
　　“好了好了，我准备好了！”
　　不一会儿，藤原拓海似乎是准备好了，背着大包小包的东西小跑了出来，热破紧随其后。

第82章 我热破身高九米！
　　“咻咻咻~”
　　两道身影刷的一下出现在藤原拓海的身边，一左一右将藤原拓海夹在中间好似左右护法一样，眼睛则是期待的看着萧瑟。
　　热破高大的身躯站在藤原拓海的身后，看着左右两只怪兽眼角闪过一抹红芒。
　　等着吧！
　　等到了新世界劳资热破要让你们两个知道什么叫真正的汽车人战士！
　　对于刚来这个世界的时候被这两只怪兽殴打，这事儿热破当然不会在这里当着两只怪兽的面表现出来。
　　毕竟，大家都差不多大，要是真动起手来的话，自己肯定是打不过这两个混蛋的。
　　但——
　　等穿越到拓海的世界就不一样了！
　　到了拓海的世界，自己就能恢复原本的体型。
　　诚然，这两只怪兽也肯定会恢复原来的体型。
　　但原来的体型又能有多大，了不起正常人类大小，也就一米多不到两米的样子。
　　我，热破！
　　身高九米！
　　到时候一脚一个小朋友，让这两个丑逼知道谁才是真正的大哥！
　　想到得意处，热破感觉自己的引擎的开始发热了。
　　突然有一种迫不及待让这两只怪兽赶紧到拓海世界的冲动。
　　“那——去吧去吧。”
　　看着两只怪兽那急切的眼神，萧瑟有些无奈道，下一刻藤原拓海热破还有哥斯拉基多拉变成一动不动的手办，萧瑟知道这四人已经到了另外一个世界了。
　　“呜姆，奏者，汝的支付密码是多少？”
　　“7638——，你想做什么？”
　　下意识的萧瑟把剩下的话三个数字给咽了回去，一脸警惕的看向尼禄。
　　“呜姆，只狼余已经通关了。”
　　尼禄一般正经的说道。
　　“然后余看到了只狼下面的那个游戏，叫地下城与勇士，所以想找奏者帮余充点钱。”
　　尼禄正色道。
　　虽然自己一开始确实是被只狼给虐的欲生欲死，但通关之后才发现，其实也就是那样，本来都觉得没意思了，不过只狼下面却是一个叫地下城与勇士的游戏。
　　这一次尼禄学乖了。
　　当初玩只狼的时候，要是早点上网搜攻略的话，自己一开始也不可能被虐的那么惨。
　　所以在准备玩地下城与勇士之前，尼禄已经做好1前期准备。
　　在网上询问了很多游戏大神。
　　然后——
　　然后结果竟然出奇的一致。
　　氪金，氪金，还是氪金？！
　　然后就有了今天的一幕。
　　在听到尼禄说地下城与勇士的时候萧瑟神情一顿，随即目光中带着阵阵的怀念之色。
　　说起来作为曾经的八百万肥宅之一，这个游戏也承载了自己满满的青春。
　　记得当年企鹅的穿越火线出来的时候，就有很多人叫嚣着dnf要凉要凉。
　　然后穿越火线凉了、某卖屁股的游戏凉了、召唤师峡谷热度也下去了、就是吃鸡也渐渐没了往昔的热度，但dnf依旧是半死不活的状态。
　　就算是萧瑟自己看到dnf如今的生存状态也微微有些错愕。
　　当初赛丽亚一句：勇士，阿拉德需要你。
　　自己抄起家伙就上了。
　　氪金是理所当然的。
　　毕竟，赛丽亚说过阿拉德不需要穷逼来守护。
　　所以说当初自己是因为什么才放弃这个游戏来着的呢，萧瑟陷入了沉思。
　　记得，是因为一个女人。
　　一个穿着暴露天天在街边吆喝的臭女人。
　　然后当初自己全身装备都强碎了之后，心灰意冷之下，直接把这个游戏给封印了。
　　对了，那个臭女人好像是叫凯丽。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻、
　　单单是这个名字，萧瑟就有一种想想弄死她的冲动。
　　仔细想一想的话，生死大仇啊！
　　“密码告诉你了，省着点花啊。”
　　想通了之后，萧瑟把另一个并不是多存款的账号告诉了尼禄，看着尼禄欢天喜地离去的背影。
　　萧瑟的目光中透着阵阵怜悯之色。
　　所以说，尼禄这是和咱封印空间中的游戏杠上了不成？
　　默哀一波。
　　......
　　秋名山山脚，藤原豆腐店门口。
　　拓海摇了摇头站了起来。
　　这个传送确实是方便快捷，但就是有一条不好。
　　那就是每次传送之后，自己的脑袋总是昏昏沉沉的。
　　不然的话，要是能学会这一招，以后送豆腐也不用开车了。
　　这其实是一件很让人为难的事情。
　　也不知道最近是怎么了。
　　每次自己开着热破去送豆腐的时候，周围一圈人总是用自己异样的目光看着自己，搞得自己还以为自己身上有什么不对呢。
　　要是能无声无息的低调送豆腐，其实也是不错的。
　　“滴滴~”
　　身后热破似乎是感受到拓海的心情一般，两个巨大的车灯开始不停地闪烁着。
　　这个时候藤原拓海也度过了最开始的那段眩晕时间。
　　“对了，哥斯拉和基多拉呢？”
　　突然，藤原拓海开口询问道。
　　“不知道。”
　　热破声音低沉，同时自身雷达开始不断地在周围扫描着。
　　“他们该不会闹出什么事儿吧。”
　　藤原拓海有些担心的问道，毕竟这两个怪兽的实力如果躲起来搞事情的话，还真的是挺麻烦的一件事。
　　最主要的是，自己作为这个世界的地主。
　　既然两只怪兽是自己叫来的，那么自己也有义务把两只怪兽给你安全的带回去。
　　“放心，在这个世界它们翻不起风浪，我的完全体可是足足有九米高啊！”热破自信道。
　　“说得对。”
　　“呼~”
　　狂风，剧烈的狂风猛地袭来，热破变作的车猛地向前走一步，挡住这狂风，饶是如此，还是让藤原拓海一阵狼狈。
　　“怎么突然来一阵这么大的风！”
　　藤原拓海有些不解的问道。
　　“咔嚓~”
　　雷电劈落，藤原拓海表情一僵。
　　隐隐的自己好像看到那月色下，一只巨大的黑影出现在天边。
　　“哈哈哈，一定是我搞错了，你说是不是啊热破？”
　　藤原拓海心底发颤的说道。
　　“而且就算有什么危险你也会保护我的，对不对热破，毕竟你的原型可是九——”
　　“咔嚓~”
　　雷电再一次劈落，将黑夜映衬的如同白昼，藤原拓海清晰的看到一头三首怪物在月色下站立。
　　“吼~”
　　“吟~”*3
　　电闪雷鸣，光照如昼，这一刻藤原拓海和热破也算是彻底的看清楚了这两只怪兽的体型。
　　喂喂，导演吗，这里是秋名山，我特么举报这里有人开挂。

第83章 世界是无辜的
　　不是那个弯道。
　　更不是有人用惯性漂移过弯，也没有走下水道过弯技巧。
　　这特么是想要把整个秋名山给掀掉啊！
　　“呼呼呼呼~”
　　秋名山那边的基多拉轻轻煽动着翅膀，刹那间比之之前还要剧烈的风暴涌来，伴随着的还有无尽的雷电，下一刻热破不由自主的变身挡在拓海的身前。
　　九米多的身高艰难的挡住这狂风。
　　但热破却没有丝毫的得意。
　　没带着哥斯拉和基多拉来到这个世界之前，热破对于自己身高九米还是很自信的。
　　毕竟在自己的世界虽然刚到蓝星上，但对于蓝星上动物的体型也大多了解。
　　除了少数的几类，其他大部分也就是那样。
　　很明显哥斯拉和基多拉并不是自己记忆中那几只体型巨大的兽类之一，然后就下意识的认为这两只怪兽体型没有自己的大！
　　然后——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　身高九米算个屁啊！
　　热破强忍着掉头就跑的冲动，眼神畏惧的看向秋名山所在的两只怪兽。
　　保守估计至少一百多米。
　　诚然体型巨大的并不代表战斗力。
　　但——
　　自己和他们体型一样大的时候，跟它们对战的时候根本就不破防，原本还想靠着巨大的身体去碾压这两只怪兽，教教这两只怪兽什么叫谦逊。
　　现在——
　　好了，自己彻底成玩具了。
　　但这其实还不是最恐怖的。
　　只是体型巨大也就算了，毕竟变形金刚之中也不是没有体型巨大的存在。
　　宇宙大帝这种传说中的人物就不提了。
　　汽车人当中的猛大帅、霸天虎中的铁甲龙，身高都是达到一千四五百米的恐怖程度。
　　猛大帅和铁甲龙也是汽车人和霸天虎的战斗堡垒。
　　但是，猛大帅和的体重能有多重，了不起也就两三千吨，即便是这样也让它们两人拥有几近无敌的力量。
　　然后呢，面前这两只怪兽在自己的扫描中。
　　保守估计90000吨。
　　凸(艹皿艹)
　　这种身体密度，几乎让热破失去了任何反抗的勇气，变形金刚的身体和对方比起来迹象时就像是纸片和铁块的差距一样。
　　最主要的还是这两怪兽身上的能量反应。
　　在萧瑟所在世界的时候自己倒还没怎么在意，但是现在的话，看着已经全部警报冒红光的检测结果。
　　热破绝望了，此时此刻甚至怀疑就算是宇宙大帝来了，这两怪兽都能与之战斗。
　　“吟*3”
　　“吼~”
　　月色下，两只怪兽对视着，大有动手的迹象。
　　“大晚上的，嘈嘈，嘈嘈什么嘈嘈！”
　　九在拓海和热破绝望的时候，身后屋内传来藤原文太的声音，门被推开。
　　“拓海，就是你在嘈嘈啊！”
　　藤原文太看到藤原拓海表情一顿，随即捋了捋衣袖大有动手的迹象。
　　大晚上的不去送豆腐，跑家门口嘈嘈。
　　这是没被打好了还是怎么滴？！
　　“卧槽，这什么怪物！”
　　下一刻热破转过脑袋，金属质感的目光与藤原文太相视。
　　瞬间，四目相对。
　　“卧槽，怪物啊~”
　　双手迅速的拉着藤原拓海就要向着屋内逃去，只是一股阻力传来让藤原文太奇怪的向着藤原拓海看过去。
　　藤原拓海尴尬一笑。
　　“那个，其实这个是热破，我之前和你说过的异世界来客。”
　　藤原拓海解释道。
　　然后在藤原文太一脸懵逼的目光中，热破友好的点了点头。
　　此时此刻藤原文太才稍稍松了一口气。
　　“那天那两人真的不是妖怪？”
　　饶是如此，藤原文太依旧是有些不敢相信。
　　对于鬼神文化盛传的十一区人来说，相比那两人是异世界来客，藤原文太更愿意相信他们是游荡在人类社会的妖怪。
　　但是——
　　面前这个机器人又怎么解释？！
　　“不是。”
　　藤原拓海苦着脸说道。
　　“不是就不是吧，拓海你这是什么表情，之前你还说要介绍两个异世界的人来给我认识呢，人呢？”藤原文太感兴趣的问道。
　　在度过一开始的害怕之后，藤原文太感觉异世界的人如果都是这么和谐的话，那么多认识几个似乎也不是什么坏事情。
　　然后刹那间三人僵持在原地。
　　基多拉那巨大的头颅凑在三人的面前。
　　空气在这一刻好似都凝固了。
　　藤原文太感觉自己甚至能感受到空气中那属于基多拉呼吸产生的腥臭味。
　　藤原文太艰难的转过头看向藤原拓海。
　　藤原拓海艰难的露齿尴尬一笑。
　　“老爹，这...这就是我好不容易请来的两位异世界来客，您...您跟他们亲近一下吧。”
　　藤原文太......
　　不等藤原文太说什么，藤原拓海转头看向热破。
　　“热...热破，靠...靠你了。”
　　虽然感觉真要出事儿了，热破也罩不住，但是此时此刻身高九米的热破无疑成了自己最后的依靠。
　　热破......
　　腿上的记忆金属都吓软了，靠我个屁啊！
　　只是轻轻看了一眼，基多拉便收回了脑袋，哥斯拉也同样是如此。
　　毕竟，自己两兽受到邀请来到这个世界，怎么说也得走一下形式啊。
　　然后——
　　然后两只怪兽隔着秋名山对视着，隐隐的空气中好似有火花迸射。
　　“吼~呸！”
　　一道原子射线从哥斯拉的口中喷射而出，硬生生的喷射在秋名山上，山崩伴随着无尽的大火在秋名山熊熊燃烧起来。
　　“吟~呸！”*3
　　同样的三道引力射线从基多拉口中喷射而出，原本因为原子射线已经半毁的秋名山在基多拉的引力射线之下再也撑不住彻底的塌陷了。
　　然后基多拉和哥斯拉两只怪兽对视一眼，互相转了个身，一个向南一个向北走去。
　　一直到哥斯拉和基多拉两只怪兽消失在眼前，藤原拓海和藤原文太再也撑不住，直接软倒在地。
　　“拓海啊~”
　　藤原文太看着藤原拓海一脸后怕外加语重心长的说道。
　　“什...什么事儿？”
　　感受着剧烈跳动的心脏，藤原拓海有气无力的开口。
　　“我知道你失恋了。”
　　藤原拓海疑惑的看向自己老爹，不知道他为什么又要提这一茬。
　　“但是，世界是无辜的啊！”
　　藤原文太起身，拿起门边的扫帚。
　　“老爸你要干什么？”
　　“干什么，当然要揍你！”

第84章 尼禄：奏者，为什么她是等身手办？
　　“尼禄你知道吗？”
　　“呜姆！”
　　“我有一个朋友，他抽烟、他喝酒、他蹦迪泡吧。”
　　尼禄目光从屏幕上移开有些不解的看向萧瑟，不知道萧瑟突然说这个干什么。
　　这一刻萧瑟的目光变得深邃起来。
　　“他家人嫌他花钱太厉害，然后有一天他戒烟戒酒，也不蹦迪泡吧了，他开始玩DNF。”
　　“呜姆，将兴趣改在游戏上，想必他家里人一定很开心吧。”尼禄点头赞叹道。
　　不管是哪一个世界幡然醒悟的人总是值得称赞的。
　　相反，一条道走到黑的人也有很多可。
　　执着有时候也是让人敬佩的品质。
　　就像是山寨自己脸的那个法兰西村姑亦或者是那个天真的骑士王，都是值得钦佩的。
　　等等，法兰西的村姑还是算了吧。
　　专业吹黑哨的简直就是在丢咱英灵的脸！
　　所以——
　　问题来了，她们为什么非要和老娘长一个样啊！
　　老娘可是独一无二的罗马皇帝啊。
　　“嗯，他家人报警了，警察以为他在吸粉。”
　　萧瑟看着毫不犹豫又买了套时装的尼禄眼皮直跳道。
　　虽然之前自己确实是为尼禄默哀来着，但是仔细想想的话。
　　那特么用的是我的钱啊！
　　“奏者啊~你这是无中生友吗？”
　　尼禄看向萧瑟意味深长的说道。
　　“陛下。”
　　“呜姆？”
　　“心里清楚就好，别说出来。”
　　尼禄......
　　“别打扰余，余的沙雕网友告诉余，这个叫凯丽的女人能够强化任何物品，只要运气够好的话！”尼禄双目放光的看着电脑屏幕中的强化机器。
　　强化是需要金币和材料的。
　　金币和材料是可以氪金的！
　　这是不是意味着自己可以用靠氪金把手中这把三级小太刀强化到神器的级别？
　　“你的沙雕网友还跟你说什么了？”
　　萧瑟感觉现在有镜子的话，自己一定能看到镜子中自己的脸一定黑成锅底了。
　　哪个沙雕网友这么坑。
　　你怎么不去找凯丽强化去啊!
　　“他还说，不停地开罐头然后强化才能变强！”
　　尼禄认真的说道。
　　好嘛，开罐强化齐活了。
　　“陛下三思，开罐穷三代，强化毁一身啊！”
　　萧瑟感觉必须要做点什么。
　　虽然给尼禄的钱并不算多，至少相比自己老爹留给自己的遗产来说连九牛一毛都算不上，但好歹是自己辛辛苦苦赚来的吧。
　　就这么被那只肥企鹅给骗——
　　等等，话说自己也算是那只肥企鹅的股东来着的吧。
　　这样一想的话，萧瑟透过尼禄看着游戏中正在卖力吆喝的凯丽。
　　突然之间，莫名的感觉凯丽亲切了不少。
　　其实这个女人也蛮可怜的。
　　骗了那么多的钱，衣服还没有那个整天在格兰之森碰瓷的赛丽亚多。
　　“安啦安啦，不就是运气吗，我可是尼禄啊，区区运气，只要想的话，皇帝特权都能够~”
　　“咔嚓~”
　　尼禄表情僵硬的看着电脑中那碎裂的武器，一张脸像是变色龙一样开始不断地变色。
　　萧瑟默默不说话，并且退出了房间。
　　这种痛苦自己曾经也经历过啊！
　　强化毁一身，那真的是一身顶级装备全部毁了，要不然也不会硬生生的把dnf给封印了。
　　当然了，理论上来说自己现在应该是要幸灾乐祸的，。
　　不过——
　　不敢啊！
　　尼禄心情不好的时候，果断来一首灵魂演唱。
　　虽然隐隐有着想听，但身体上还是严肃的拒绝了。
　　“呼~”
　　松了一口气，萧瑟表情一僵的看着客厅。
　　整个客厅整整扩大了数十倍。
　　自己的家具摆在正中间，其余的地方全部都是空荡荡的。
　　萧瑟惊了。
　　咲夜还真是能干啊！
　　“一不小心就弄得太大了，可惜房间太空荡乐，要是帕秋莉在的话，可以用七曜魔法将这个屋子造出很多的房间，到时候就算有再多的幻想人物降临也能住的下了。”
　　咲夜有些可惜又有些若有所指的说道。
　　说实话，萧瑟这个时候心脏突的跳动了一下，这一刻真的有一种把帕秋莉带来这个世界的冲动。
　　“也许下一刻降临的人物就是帕秋莉也说不定。”
　　“希望吧。”
　　听到萧瑟的话咲夜有些失望的点了点头。
　　虽然一直怀疑萧瑟能够将其他世界的人带到这个世界，但是对方不承认，自己也是毫无办法。
　　不过，当初自己答应成为这里的兼职女仆也有自己的考校。
　　幻想乡神秘的流逝虽然很缓慢，但是迟早会流逝干净。
　　当神秘流逝干净的时候。
　　诸多神、妖怪、精灵、吸血鬼要么彻底消失要么会陷入沉睡。
　　幻想乡的其他人最忌倒不是很在乎，但红魔馆众人，若是可能的话肯定要带到这个世界。
　　虽然萧瑟现在不承认自己的能力。
　　但以后自己经常来到这里，迟早有一天他会答应把红魔馆的人带到这个世界来的。
　　沉默。
　　“对了，不知道我什么时候能回到红魔馆。”
　　咲夜开口问道。
　　离开红魔馆已经好长时间了，大小姐一定会非常的担心吧，作为一名下仆让主人担心，还真是不合格啊！
　　“随时可以。”
　　萧瑟回道。
　　“对了，要和我一起回红魔馆吗，我可以介绍一些朋友给你认识。”
　　咲夜看向萧瑟问道。
　　“额~”
　　萧瑟神情一滞。
　　红魔馆啊！
　　简单来讲咲夜是要邀请自己去幻想乡！
　　那可是幻想乡啊！
　　现在如果去网上做一个调查，问多少人愿意去幻想乡。
　　恐怕至少有一半的宅男是愿意去的。
　　此生无悔入东方，来世炸了——
　　咳咳，来世愿生幻想乡。
　　这话虽然只是玩笑话，但也表达出了大部分人的心声。
　　并非单纯是因为幻想乡里的全是萌妹子，更多的是对那么神秘世界的向往。
　　红魔馆、妖怪之家、博丽神社、白玉楼、天界......
　　如果有机会的话，谁又不想去见识一下呢。
　　“下次吧，下次有机会一定去看看。”
　　萧瑟摆手拒绝道。
　　幻想乡是一定要去的，但不是现在。
　　那里的妖怪们虽然萌萌哒，但可都不是什么善茬，谨慎点总是没错的。
　　“好吧，劳烦阁下了。”
　　下一刻，咲夜保持着战力的姿势变成了一座大型的手办。
　　萧瑟正要离开。
　　“奏者，为什么她的手办那么大？
　　她能变得这么大难道就因为手办是等身的吗？
　　余的手办为什么不是等身的？”
　　尼禄的声音幽幽的传来，让萧瑟身体一僵。

第85章 蕾咪：咲夜不在的日子
　　“陛下，我可以解释的。”萧瑟义正辞严的说道。
　　“呜姆，那你倒是说啊！”
　　尼禄冷笑。
　　凭什么？
　　凭什么这个叫咲夜的女人是等身手办，自己就只能是普通的手办，搞得现在自己实力衰弱了不说，关键是想要补魔都没办法实行
　　虽然自己一直有过暗示，但体型上的差距让自己和奏者之间的关系一直没得到实质性的进展。
　　简单来讲大概就是主人和宠物的关系。
　　鬼才要当宠物啊！
　　要是——
　　要是能拥有那个叫十六夜咲夜女人一样大小的身体。
　　奏者什么的，早就被余给攻略了。
　　今天要是不给自己一个交代，老娘要今天要开一天演唱会！
　　“其实咲夜是专属女仆，因为要专门照顾我们的生活，所以特别定制大了一点。”萧瑟摊摊手实话实说道。
　　“奏者啊，汝管这么大叫一点？”
　　尼禄用手摊开，一脸无语的说道。
　　“咳咳，可能这个一点确实是有那么一点大。”
　　萧瑟有点尴尬的说道。
　　不过话说，这点差距确实是可以用一点来代替吧，毕竟某个门口穿西装的老头在剿灭八指的时候，他都能说八指和自己的差距只是一点。
　　那咱为什么不能说是一点呢？
　　“还有最重要的一点，她是定做的，所以她比余要贵？”
　　尼禄的眼睛几乎要眯成一条缝了。
　　萧瑟突然感觉有一股莫名的寒意自尾椎涌上脑门。
　　自己是回答是呢，还是对的呢，还是没错呢？
　　总感觉丫的就是一套送命题。
　　“其实如果按照体型平均下来的话，陛下你的价格还是要比咲夜高的。”
　　萧瑟脸不红气不喘的偷换着概念。
　　这就像是自己认识的一个人。
　　之前是有正经工作的，结果后来开始写小说了。
　　平均一小时码一章，他算了一下一天八个小时，稿费时薪大概水多少多少，随即毅然辞职转入码字工行列。
　　然后——
　　现在外面欠了十几万，果然写小说死路一条啊！
　　所以说，写小说这种行当是不能按时薪算的，毕竟类似尬舞这种咸鱼还是很多的。
　　手办自然也不能把她精确到体积来计算价格。
　　不过拿来忽悠尼禄的话，应该是——
　　“所以她比余要贵？”
　　“陛下你其实是限量版。”
　　“所以她比余要贵？”
　　“陛下，她是女仆长，你是皇帝非要一般见识吗？”
　　“所以她比余要贵？”
　　“对的，她确实是比你要贵。”
　　看着已经完全被黄金剧场笼罩的房间，萧瑟往地下一坐。
　　该来的总会来啊！
　　不就是唱歌吗？
　　该来的总会来，唱就唱呗，谁怂谁是狗！
　　彻底放弃治疗。
　　......
　　幻想乡。
　　这这里是妖怪、神灵、精灵、人类所共存的世界。
　　在这里有兢兢业业，每天都在巡查整个幻想乡的十七岁妖怪闲者八云紫。
　　有温柔可人，绝对不是萝莉控的太阳花田暴君风见幽香。
　　有节操满满绝不贪财红白巫女。
　　有实事求是，诚实守信正直的记者射命丸文。
　　有威严满满的红魔馆大小姐。
　　......
　　等等无数的妖怪在幻想乡构成了一个奇幻的世界。
　　虽然对于普通人可能不太友好就是了。
　　毕竟，哪怕是最弱的毛玉妖怪，要是暴走的话也是有可能伤害到一个成年人的。
　　十六夜咲夜站在红魔馆的大门口。
　　久违的红魔馆让咲夜感觉异常的亲切。
　　“咔嚓咔嚓~”拍照声伴随着闪光灯响起，在夜色下显得是那么的显眼。
　　“大新闻，大新闻，红魔馆女仆长异常消失，继红雾异变之后疑似又要在幻想乡发动大型异变。”某只正直的小报记者一边拍照一边嘴里念叨着大新闻。
　　“时停。”
　　下一刻，时间停止，无数把飞刀飞出，原地飞起一根根属于鸦天狗的羽毛。
　　将这只老是想搞个大新闻的鸦天狗赶走之后，咲夜缓缓地向着红魔馆走去。
　　并没有想着把异世界的消息告诉任何人。
　　不管是人类还是妖怪亦或者是神明，都有着自己的私心。
　　不患寡而患不均。
　　虽然幻想乡至少还能撑个万年不会有什么事情，但——
　　若是知道异世界有一个能够让非人类生物长存的世界，定然是想要前往的。
　　自己倒是没什么，但就怕惹怒萧瑟。
　　至少在将红魔馆的人全部迁移到那个世界之前，咲夜感觉自己是不会轻易告诉幻想乡的那些大妖怪的。
　　当然了，若是以后在力所能及的情况下，自己也是不介意帮助一下幻想乡的。
　　“红美玲又在上班时间偷懒，工资扣到一百年后！”
　　看到门口站着睡觉的某妖怪，咲夜顿时毫不客气的说道。
　　“不要啊，如果——”
　　那正在站着睡觉的少女妖怪猛地停下了声音。
　　话说，自从干了门番这个工作之后，自己还没领过工资来着，反正都已经扣到一百年之后了，那干脆就再睡会儿吧。
　　日常扣了门番一波工资，咲夜心情好多了，就算是脚步也轻快了许多。
　　虽然只是半天的时间没有见到大小姐，但心中甚是想念。
　　想必大小姐也是如此想念我吧。
　　“哎，你是谁来着~”
　　“嘭~”
　　一脚将挡在自己面前正在思考自己是谁的蠢笨妖精女仆踹飞，咲夜大步向着大小姐蕾米莉亚的房间走过去，脑子里不由得闪过一抹疑惑。
　　所以说，当初红魔馆是抽了什么疯要把这些妖精招进红魔馆当女仆的？
　　数数都不超过一百，最蠢的那只听说只能数到9。
　　嗯，好像是大小姐要招兵买马发动红雾异变统治幻想乡来着，然后大小姐带着这群妖精女仆就莽进了太阳花田......
　　“到了。”
　　咲夜的脚步放轻。
　　这个时间大小姐想必是已经睡着了，自己只需要好好的看一眼便好，等到明天早上的时候再出现在大小姐面前给她一个惊喜的吧。
　　悄悄地，悄悄地。
　　门被推开了。
　　一想到能看到大小姐沉睡的样子，咲夜感觉自己的忠诚好似要溢出来了一般。
　　“啊啊啊，我又输了，别让我知道你是谁，不然一定要吸干你的血！”
　　敲键盘伴随着气急败坏的声音传来，让咲夜表情一僵。
　　啊咧~
　　“好不容易咲夜离开一次能通宵玩游戏竟然一直输，‘肝游戏死亡第778次’什么鬼名字，别让蕾咪大人知道你是谁，不然一定要吸干你的血！”
　　一只长着翅膀约莫五六岁大小的可爱少女蹲在座位上，磨着小虎牙非常不满道。
　　正如同之前所说，咲夜在的时候不管是吃饭还是睡觉亦或者玩游戏时间都被严格控制着，咲夜好不容易走了，蕾咪感觉自己可以放飞自我了。
　　就算是布丁，也可以随便吃，也没人会说吃坏肚子怎么怎么样的啦！
　　(✪ω✪)
　　好开心！
　　“大小姐，这么晚了，你该睡觉了。”
　　突然传来的声音让正准备继续开游戏的蕾咪动作一僵，小脑袋机械的缓缓转了过来。
　　“咲...咲夜？！”

第86章 被遗忘的藤原拓海
　　蕾咪感觉自己现在很慌。
　　虽然理论上来说，自己是红魔馆的主人，咲夜是自己的下仆，平时对自己也是非常尊重。
　　但红魔馆可没有人会在意这种事情。
　　一般情况下，平日里每个人相处的关系更融洽一点。
　　就像是咲夜。
　　虽然名为女仆长，但更多的情况下有点类似于两只吸血鬼看护人的身份。
　　然后——
　　每天都要查房，吃多少东西，喝多少血都是严格规定好的。
　　若是没有按规定做的话——
　　那迎来的就是咲夜狂风暴雨般的说教，虽然比不过阎萝的说教，但在蕾咪看来已经足够恐怖的了！
　　今天咲夜不在家。
　　蕾咪彻底的放飞了自我。
　　B型血直接喝到饱。
　　布丁和雪糕直接吃到吃不下。
　　啥？
　　拉肚子？
　　咱可是五百岁的吸血鬼啊，怎么可能会闹肚子！
　　关键是晚上还能通宵玩游戏！
　　怎么办，被咲夜逮了个正着，蕾咪突然感觉自己好慌啊！
　　不过，如果是咲夜的话。
　　蕾咪一双大眼睛在眼眶中转动着，脸上原本慌乱的神情顿时变作威严。
　　这一刻，蕾咪不再只是一个还处于幼年期的吸血鬼小萝莉。
　　反倒像是一个统治亿万生灵的吸血鬼大君。
　　“咲夜你来了啊，吾正在研究幻想乡各大势力的弱点，下一次吾红魔馆必将君临幻想乡！”
　　“啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒~”
　　敲击键盘的声音响起，咲夜余光瞥了一眼，电脑屏幕上的聊天框。
　　威严满满的大小姐：宿管查房，风紧扯呼！
　　一拳巫女......
　　河童爱黄瓜......
　　肝游戏死亡第779次......
　　小脆骨咯嘣脆：楼上的你刚刚不才是失望第778次吗？
　　某上班偷懒划水的死神：哎哎哎，刚刚有人来三途河吗？
　　阎萝：小町你又偷懒，工作结束来我办公室一下
　　......
　　看着这乱七八糟的消息，咲夜眉毛直跳。
　　这些网友有的能够直接通过名字了解到对方的身份，有的不能够，但光看这发言就知道一个个都是没节操的货，大小姐要是被带坏了怎么办？
　　等等，话说幻想乡还有节操高的吗？
　　咲夜沉思。
　　也许就只有自己一个节操尚存了吧。
　　咲夜挺了挺胸，避免pad掉落，居高临下的看着蕾咪。
　　“大小姐，能请您不要蹲在座位上说话吗？”
　　“哦哦~”
　　“啪哒~”
　　“疼！”
　　因为太着急下来，然后一个没稳住，蕾咪整个人保持着一个平地摔的姿势跌到在地，下一刻蹲着蜷缩成一团，死死的抱住自己的脑袋。
　　“噗~”
　　咲夜捏着鼻子，这一刻咲夜眼中满是满足，对于蕾咪的忠诚完完全全的溢了出来。
　　平地摔，抱头蹲防？！
　　值了！
　　......
　　吊灯在空中悬挂着，散发出柔和的光芒。
　　鱼缸里的鱼儿一个个翻着白肚皮漂浮在水面上。
　　小二哈早在演唱会开始便已经彻底的失去了知觉。
　　萧瑟坐在原地一动不动面不改色的看着尼禄。
　　“呜姆，果然奏者你其实是喜欢余的歌声的吧！“
　　尼禄收起黄金剧场欣喜道。
　　虽然是对萧瑟的惩罚，但第一次见到面不改色听完自己歌声的人，尼禄自然是兴奋异常。
　　毕竟——
　　所有人都说自己的歌声难听。
　　自己开演唱会的时候，甚至一些刚开始就向着门外跑，坚持的最久的人也是半场就忍不住晕了过去。
　　余的歌声有那么难听？
　　不，不是余的歌声难听，是观众不能理解余的乐曲。
　　毕竟，余可是能与阿波罗比肩的艺术家啊！
　　然后——
　　虽然刚刚强化碎掉了全身的装备，再加上咲夜手办比自己贵的原因很生气。
　　但，唱了首歌特别是再知道萧瑟竟然和自己有一样的鉴赏品位。
　　果然余和奏者是天造地设的一对啊！
　　“喂，奏者？
　　“奏者你怎么了？”
　　“奏者你不要吓余啊！”
　　连续叫了几声，发现萧瑟没有动静，尼禄顿时急了。
　　自己歌声的杀伤力尼禄还是知道的。
　　若只是单纯演唱的话，那顶多是让一些不懂艺术的人忍受不了，然后半路离开。
　　但要是加上魔力的话——
　　大概就是类似于华夏武侠小说中的音波功之类的招数。
　　要是，要是奏者因为自己而出了什么事情的话，那——
　　“啊，天亮了啊。”
　　下一刻在尼禄感觉整个世界都灰暗了的时候，萧瑟打了个哈欠，一直睁着的眼睛眨了一下。
　　尼禄......
　　“陛下您唱完了？”
　　尼禄......
　　所以，你刚才一直在睡觉？
　　突然感觉好气啊。
　　老娘已经快要抑制不住拿原初之火砍人的冲动了。
　　“咕噜~”
　　“陛下，你的火之高兴冒火了，再这样下去的话它要变成火之非常高兴了。”咽了一口口水，萧瑟指着尼禄手中的原初之火开口道。
　　“陛下，你拔剑干什么！”
　　“陛下，这样容易着火的！”
　　“救命啊~”
　　萧瑟开始跑路，尼禄操着原初之火在后面不停地追砍着。
　　只是两人的动作，却是一点杀气都没有。
　　反倒是有点像是在打情骂俏，玩笑嬉戏。
　　“等等。”
　　突然萧瑟停了下来。
　　“别以为汝停下来余就会放过你！”
　　尼禄拿着原初之火一脸不爽的说道。
　　害的余这么担心，你竟然只是睡着而不是再欣赏余的歌喉！
　　还有你手里的才是火之高兴呢，你家的剑才叫火之高兴呢，明明是原初之火。
　　按照你的沙雕命名，那余的剑要是冰属性的话，是不是还要叫霜之哀伤啊！
　　想到这，尼禄表情一顿。
　　仔细一想的话。
　　同样都是傻屌随意的命名，感觉霜之哀伤这个名字比火之高兴这傻屌名字好听这么多，而且还很有内涵，可惜自己的火之——啊呸！
　　老娘的原初之火是火属性的，要是冰属性的话叫霜之哀伤也不错的。
　　“不是，突然想起一件很重要的事情。”
　　萧瑟振重的说道。
　　“呵，拙劣的转移话题技巧。”
　　尼禄冷笑。
　　以为随意转移一下话题，余就会忘了你刚刚对余做的过分的事情了吗？
　　那你就太小瞧余了。
　　余可是罗马的皇帝啊！
　　“不是，昨天晚上睡着了。”
　　“汝还敢说？！”
　　“等等，听我说完，昨天晚上睡着了，醒了之后才发现。”说到这里萧瑟顿了顿眼神有些闪烁的看向尼禄。
　　“藤原拓海向我发了999+的穿越请求。”
　　“现在呢？”
　　“现在没动静了。”
　　尼禄......

第87章 你爸打你打的真没错
　　萧瑟看向尼禄。
　　尼禄也看向萧瑟。
　　“该不会是...凉了吧？”
　　尼禄有些不确定的说道。
　　毕竟，那可是哥斯拉和基多拉啊！
　　虽然在萧瑟这里，基多拉和哥斯拉每天跟两只死宅似的在家里看着奥特曼打倒小怪兽的电视，偶尔可能还要看一下贝爷的荒野求生刺激刺激麻木的神经。
　　其余时间大致是跟个乖宝宝似的。
　　但——
　　那是因为它们的体型变小了。
　　在原世界，以它们那庞大的体型以及不惧核爆的防御力。
　　每一只怪兽都有着毁灭世界的力量。
　　这并不是开玩笑。
　　虽然世界很大。
　　但就好像是你家很大，但假如有一天有一只根本不怕你的老鼠，在你家有预谋的啃东西的话，要不了多长时间，你家就不能住人了。
　　蓝星也同样是如此。
　　然后——
　　藤原拓海把这两只怪兽给叫到了自己的世界。
　　还是求着自己的同意的。
　　成功的上演了一出什么叫不作不死。
　　“我把他们拉回来试试。”
　　萧瑟有些脑壳疼的说道。
　　本来，按照自己的打算是等两只怪兽到藤原拓海世界的世界之后。
　　自己随时观测着，要是藤原拓海请求的话，立马把藤原拓海拉回来。
　　但昨天晚上听歌听得太嗨，然后睡着了——
　　睡着了！
　　鬼知道那边的世界现在是什么情况啊！
　　一天的时间说不定某岛国已经陆沉了也说不定。
　　“嗡~”
　　莫名波动扩散，下一刻原本放在柜架上的四道身影活了过来。
　　“嗝~”
　　哥斯拉满足的打了一个饱嗝，另一边的基多拉也同样是如此。
　　然后萧瑟就看到了。
　　藤原拓海满身是伤的躺在地上。
　　“喂，你们两个太过分了，拓海好心邀请你们去他的世界，怎么能把他打成这样？”
　　萧瑟皱眉对着两只怪兽不满道。
　　虽然早有所料，但真的看到拓海的下场仍旧是有些接受不了。
　　虽然并非是同一个种族，但好歹大家都是认识的下这么重的手，实在是有些过分了。
　　不仅是萧瑟，就是尼禄也是怒视着两只怪兽。
　　“不...不是它们打的。”
　　只见在地上半死不活的藤原拓海顶着个熊猫眼站了起来，一双眼睛惊恐的看着两只怪兽。
　　怎么可能是这两位大佬打的呢！
　　它们要是动手。
　　就算是不动手，动动脚，造成的狂风都能直接把自己给吹没了。
　　“那是谁打的，你好歹是我们的人，告诉我们，我们帮你出头。”萧瑟大包大揽道。
　　毕竟，只是区区一个没有丝毫神秘的普通世界。
　　帮拓海出头还是能轻松做到的。
　　不过为什么拓海会被打成这样，难道热破就在一边看着不成，或者说那个世界难不成还有能正面击败热破的存在？
　　萧瑟皱眉，有些想不明白。
　　“不是，其...其实这是被我老爹打的。”
　　拓海有些尴尬的说道。
　　“吼~”
　　“吟~”*3
　　哥斯拉和基多拉各自吼了一声有些无聊的向着自己鱼缸走过去。
　　听到这两位的叫声，藤原拓海顿时一个哆嗦，眼中则满是惊恐。
　　“你老爹，他为什么打你？”
　　就是尼禄这会儿也惊讶了，一脸好奇的问道。
　　“因为我...我把它们两个带回去介绍给我爸认识了。”
　　藤原拓海低着脑袋，似乎也发现自己做了一件非常傻屌的事情一样。
　　“然后呢？”
　　下意识的萧瑟问道。
　　“秋名山没了。”
　　“还好还好，只是秋名山没了。”
　　萧瑟松了一口气道。
　　藤原拓海还活着，至少表明十一区还没陆沉不是，要是陆沉了的话拓海也不可能活到现在来着。
　　“全十一区的核电站也没了。”
　　萧瑟......
　　还好还好，只是核电站罢了，反正十一区那倒霉地方核电站经常泄露，听说在某次比较正式的例会上，十一区某首相用核电站泄露地区的食材招待其他国家的boss级人物。
　　想要以此来证明十一区核泄漏地区的食材是能够食用，能够出口的。
　　核泄漏地区食材能不能吃这种事情萧瑟不知道对方证明出来没有，反正在萧瑟看来，再一次证明了十一区首相脑子与正常人的脑回路都是不一样的。
　　核电站没了刚好让这个地区的人民冷静冷静，算是为民造福了，哥斯拉干的漂亮！
　　“沿海地区更是下起了雷雨，风暴掀起了海啸，引发了地震。”
　　藤原拓海带着哭腔的说道。
　　单单是这一次引发的灾难，足够十一区经济倒退个二十年！
　　本来这段时间经济大萧条小日子就已经过的够苦逼的了，现在过的就更苦逼了。
　　怪萧瑟吗？
　　人家提醒过自己，还是自己非要求着请这两头怪兽回去的。
　　事实上要不是热破带着自己和自己老爹，说不准自己这会儿还能不能站在这里和萧瑟说话呢。
　　“整个十一区所在的树木开始疯狂地生长，好像要回到远古时代一样。”
　　“十一区自卫队攻击哥斯拉，全灭！”
　　“白头鹰在十一区驻军攻击基多拉，全灭！”
　　“白头鹰空军应援部队前来支援，全灭！”
　　......
　　一宗宗战绩从藤原拓海的口中说出来，声音也逐渐变得哽咽起来。
　　天可怜见，自己其实就是想带两只怪兽回去在自己老爹面前显摆显摆，让他相信异世界是真实存在罢了。
　　两只怪兽捣乱的事情，自己也想过。
　　甚至还做出了对策。
　　如果两只怪兽出问题，热破还能帮忙镇压。
　　但是——
　　鬼知道那两只怪兽为什么这么大的啊！
　　别说九米的热破了，就是热破再变大个十倍，那也是个弟弟啊！
　　咱真不是故意的！
　　“安心安心，不就是金融危机吗，等无名回来，到时候咱有钱了，给你点东西回去创业。”
　　萧瑟安慰道。
　　然后藤原拓海抬头怔怔的看着萧瑟。
　　所以说，我刚才说了那么多。
　　重点是在金融危机的事情上吗？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　整个十一区岛国都快变成原始森林了啊！
　　不过给我点金条什么的回去创业似乎也不是不可以啊！
　　“不过拓海啊，有一句话我一定要跟你说。”
　　萧瑟感觉今天有句话必须要说一下，不说一下的话整个人念头不通达啊！
　　藤原拓海抬头表示自己在听着。
　　“你爸打你打的真没错。”
　　藤原拓海......
　　“听说白雪公主又在逃跑，小红帽抓住了大灰狼......”
　　熟悉的手机铃声响起。

第88章 萧瑟的血汗工厂
　　默默地为藤原拓海默哀一波。
　　萧瑟打开手机。
　　“您好，萧瑟先生吗，我是sf的xx区的负责人我姓朱，很抱歉的告诉您，您的快递丢件了。”对面传来男声略表抱歉的说道。
　　男子也很无语啊。
　　快递丢件这种事情本来应该算是很常见的事情。
　　虽然这个快递的保单很贵就是了。
　　但就这么光天化日的。
　　突然之间的那个快递箱子就这么开了，然后货物就不见了！
　　简直跟见了鬼似的。
　　要不是监控录像中看到这一幕，打死自己自己也是不信的。
　　虽然已经报警了，但是这事儿吧，就算是自己也不认为能查出个所以然来。
　　绝壁是灵异事件啊！
　　要不然，谁会大费周章的去偷个人形手办啊！
　　“稍后会有工作人员与您核实物品的价值，为您赔——”
　　“不用了，我对钱没兴趣，不用赔偿了。”
　　“滴滴滴~”
　　手机挂断的声音，让sf的负责人一脸懵逼。
　　对钱没兴趣？
　　赔钱都不要？
　　就因为麻烦？
　　这群死宅究竟是有钱到了什么程度啊！
　　自己拼死拼活一个月赚的钱，人家还瞧不上眼，卧槽！
　　突然之间朱姓负责人感觉自己自闭了。
　　另一边，萧瑟挂断了手机，看了一眼在自己面前保持着离去姿势的咲夜。
　　所以说，手办都自己走过来了，咱是真的不好意思再去要赔偿啊。
　　而且，获得了自己老爹给自己的遗产，那点钱还真看不上。
　　要知道，自己老爹为了完成那个梗，可是整整瞒了自己十多年的时间——
　　这十多年的时间这些企业每年的分红就已经是一个天文数字了。
　　我对钱没兴趣？
　　钱是什么？
　　那不就是一堆数字吗？
　　“听说白雪公主双在逃跑，小红帽双嫁给了大灰狼......”
　　“喂？”
　　“萧瑟吗？”
　　对面的声音很不客气，甚至还隐隐的带着一丝怒气。
　　萧瑟拿开手机看了看手机显示的号码。
　　确认过并不是自己认识的人。
　　“你谁啊？”
　　说话的声音中自然而然的也带着一些不客气。
　　“我是谁，我是你毕业论文导师，你巴拉巴拉巴拉.......”
　　对面那个自称自己导师的男人喋喋不休的训斥着。
　　总而言之就是一句话——
　　你特娘的该交毕业设计和毕业论文了。
　　带了十几年的毕业论文导师，自己也特么很绝望啊！
　　萧瑟绝对是自己见到过的最刺头的学生，本来嘛。
　　带带毕业班其实也不是什么麻烦事儿。
　　也就没事儿的时候在群里督促一下赶紧交毕设，等到毕业论文写好了的时候拿过来挑挑格式上的错误，让这群小子感受一下来之老师的爱。
　　至于论文的内容——
　　也不是那么的在意，都是一个学校的老师。
　　不管是答辩老师还是毕设导师，都是熟人，到时候随随便便也就放过了。
　　所以对于毕业论文根本没放心上。
　　然后，过几天答辩了。
　　检查一下名单的时候才突然发现，一个刺头从开题报告到毕设一个都没交。
　　简直有毒。
　　“呜姆，怎么了奏者？”
　　尼禄显然是听到了电话中那个导师的话，有些好奇的问道。
　　“没事儿，小问题。”
　　萧瑟摇头不在意道。
　　“喂，小金刚，帮我把毕业论文和毕业设计做了，顺便和导师交流一下。”
　　“啪嗒~”
　　书房中正在你辛勤工作的成熟电脑，敲键盘的声音顿时一停，随即开始以更快的速度疯狂地敲打着，就算一句话没说也能感受到这个电脑此刻的内心是崩溃的。
　　如果电脑能说话的话，此时此刻肯定对萧瑟破口大骂。
　　这特么是血汗工厂吧！
　　和某点一样的血汗工厂啊，混蛋！
　　“尼禄，带我打游戏吧？”随即萧瑟一脸讨好的看向尼禄。
　　“不要，我要去找凯丽强化装备。”
　　尼禄摇头道。
　　“你起全身装备不是碎了吗？”
　　“我又买了一套更好的。”
　　萧瑟......
　　“呜姆，用你的钱哦。”
　　萧瑟......扎心了老妹儿！
　　一直到众人离去，藤原拓海抬头迷茫的看向四周。
　　所以说，之前不还是在说我那边的十一区都快被陆沉的事情了吗？
　　我都快被我老爸给打死了，难道就没人来安慰一下我？
　　最关键的是，说好的给咱启动资金的呢，我要创业啊，喂~！
　　......
　　萧瑟家中，无节操的事情每天都在发生着。
　　瓦罗兰大陆。
　　这是一片神奇的土地。
　　德玛西亚和诺克萨斯打的不可开交，于是无数个英雄们在这里撸成了一团，一场场坑爹的战斗就在这么打响了。
　　“快跑！”
　　一群穿着破旧浑身脏乱一看就是流民的人焦急的跑着。
　　“快跑，诺克萨斯的人就要追来了！”
　　一名脸上长着雀斑，皮肤呈现健康的小麦色，但是看起来却很可爱的少女一边跑一边大声说道。
　　“哈哈哈，快追，前面就是平原他门跑不了的。”
　　身后装备精良的诺克萨斯大笑着。
　　声音刺耳，更是让逃跑的人心中升起一阵阵绝望。
　　努克萨斯和德玛西亚已经打了很久了，甚至于艾欧尼亚也在不久之前加入了战场，作为边境小村子自然是首当其冲。
　　“你们先走，我拦住他们。”
　　脸上带着雀斑的少女停了下来，一脸决绝的说道。
　　“可是？”一名老者脸上闪过担忧以及不忍。
　　“快走，再不走来不及了！”
　　雀斑少女开口。
　　毕竟，诺克萨斯可是出了名的残暴啊！
　　老者一咬牙带着身后的村民艰难的向着远处逃去。
　　虽然很喜欢这个外乡来的小姑娘，但终归是外乡人，分量还是没有自己村民来的更重要。
　　“哈哈哈，看看这个小姑娘是想一个人来拦住我们吗？”
　　一群穿着黑色盔甲的壮硕士兵走了过来。
　　作为诺克萨斯的先锋小队，负责的便是烧杀掳掠，在艾欧尼亚援军来临之前尽可能的破坏，然后一个瘦弱的小姑娘竟然想拦住自己，简直是痴心妄想啊。
　　“哈哈，看长相似乎是恕瑞玛那边的，那边最近可不安静听说有什么飞升者复活了，说不定人家有什么本事呢？”
　　另一名士兵嘲笑道。
　　只是随即便引来一阵哄堂大笑。
　　毕竟，如果真的有本事的话，怎么可能被自己这群小兵追了这么久啊！
　　至于飞升者复活？
　　那只是个传说罢了。
　　“她交给我了，你们去抓住那些村民。”
　　第一个开口的那个士兵上前一步说道。
　　“崩~”
　　刹那间大帝晃动，在场的士兵一个个面带凝重的看着面前的少女，少女的身上不知何时已经被一股股浓郁的土黄色元素所笼罩。
　　“魔法！”
　　一名好似是队长样的人看着面前的少，突然冷冷开口道。

第89章 快乐风男的秀场
　　原本一团散乱的诺克萨斯士兵顿时列阵。
　　铁血的气息顿时散发出来。
　　对面是一名法师，而且那股波动还很强大，这就值得自己这些人认真对待了。
　　当然了，诺克萨斯的士兵无惧一切。
　　法师也是分强弱的。
　　强大的法师能够改天换地，甚至能够扭曲时空。
　　但弱小的法师自然也比比皆是，甚至大多数都是弱小的魔法师。
　　作为诺克萨斯的士兵，自然是无所畏惧，甚至还非常的开心。
　　“不要管那群村民了，抓住这个魔法师。”
　　那小队长吩咐道
　　一名法师的无疑比那些一点用没有的村民重要多了，更不要说，自己从面前这个小女孩身上能够清晰的感受到，她并不能控制自己的魔力。
　　这是对方与生俱来的魔法天赋，这种天赋一般都是极为强大的，以后甚至是能够成长到诺克萨斯高层的那种战力。
　　若是能够抓回去。
　　绝对算得上是大功一件。
　　几年之后说不得还能为诺克萨斯增添一员大将！
　　至于面前的少女会不会效忠诺克萨斯，小队长是一点也不担心。
　　诺克萨斯对于这种其他国家的俘虏有一套完整的洗脑流程，自己需要做的只是抓住这少女罢了。
　　“上！”
　　说罢，排着整齐队列的士兵，精良的盔甲，配合上那无尽的铁血气息，让自告奋勇留下来抵挡这些士兵的少女一种自灵魂深处震颤的感觉。
　　虽然天赋出众但说到底未曾经历过这种阵仗。
　　离开家门也不过是为了寻找能让自己控制住天赋的方法。
　　身陷诺克萨斯和德玛西亚的战场，让少女认识到了战争的残酷，所以即便是留下断后也要拦住这群诺克萨斯的士兵。
　　但，真的正面面对这群士兵之后让少女认识到，自己似乎小瞧了这些士兵，即便只是这种自战场活下来千锤百炼的铁血气息也让自己有一种想要扭头就跑的冲动。
　　“石穿！”
　　猛地少女大叫，汹涌在周围的异能全部调动，这一刻少女将自己全部的力量集中化作一块巨大的石头向着诺克萨斯的士兵攻过去。
　　“散开！”
　　突如其来的攻击让诺克萨斯的士兵顿时散开，巨大的石头砸在地面上发出一阵阵震颤声。
　　一些诺克萨斯的士兵被击伤了。
　　但是却没有士兵死亡，下一刻散开的士兵重新汇聚一起。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　迈着整齐的步伐，训练有素的向着少女走去。
　　少女绝望了。
　　刚刚的那一击已经消耗掉自己全部的力量，根本再无反抗的力量了。
　　不过值得庆幸的是，村子里的人逃掉了。
　　虽然和那个村子的村民只相处了三天不到。
　　但村民们都很和善，村长对自己也很好，能为他们拖延点时间，大概也算是自己对他们的报答吧。
　　“拿下！”
　　那小队长看着站在原地已经陷入绝境的少女冷声道。
　　即便已经胜利在望，亦是丝毫不放松警惕。
　　咋诺克萨斯的军营里，小瞧对手的人全部都已经死了。
　　少女闭上眼睛，这一刻少女绝望了。
　　诺克萨斯声名狼藉，落入对方手中自己真的不知道会有何种下场。
　　就在这一刻，悠扬的笛声缓缓自上空传来。
　　情不自禁的睁开眼睛向上看去。
　　清风浮动，绿浪滚滚。
　　一道抱剑萧瑟的身影站立在树梢之上。
　　笛音悠悠，好似蕴含着无尽的往事一般。
　　“什么人，诺克萨斯办事，不想死的滚开！”
　　那小队长顿时威吓道。
　　看穿着并不像是艾欧尼亚或者是其他城邦的人员，倒像是一名流浪剑客。
　　对于这些流浪剑客来说，诺克萨斯的名声还是挺管用的。
　　缓缓的放下嘴边的笛子，掏出腰间酒壶狠狠的灌了一口，下一刻来人看向下方隶属于诺克萨斯的士兵，缓缓拔出腰间长剑。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“找死！”
　　一名小兵怒了，只是下一刻表情一僵，之前还站在树梢装逼的男人如同瞬移一般出现在自己的面前。
　　“混蛋！”
　　拔剑。
　　毫不犹豫的向着来人砍去。
　　“且随疾风前行，身后亦需留心，哈哈，哈哈~”
　　那士兵一剑落空，来人身体瞬间出现在小队长的身后，小队长早有准备，顿时拿过盾牌就向着对方的身体砸去。
　　只是，诡异的是来人身影变得越发飘忽。
　　“哈哈哈哈~”
　　伴随着大笑声，来人如同瞬移一般，不断地在小队中快速移动，好似身后如同有狂风在吹动一般，完全无法攻击到对方。
　　小队长无语了。
　　所以说这有什么可开心的吗？
　　“大家散开！”
　　感受着周身越发汹涌的狂风，小队长连忙吩咐道。
　　“一剑，一念。”
　　耳边传来的声音让小队长下一刻睁大眼睛，温热的鲜血顺着脖子不断地流下。
　　什么时候的事情？！
　　“人们一直在往我的剑上撞。”
　　来人甩了甩剑上的血花，一脸无奈的说道。
　　“杀了他！”
　　小队长死后立刻有一名士兵接任了队长的职务，甚至连打顿都没有，这也是诺克萨斯的可怕之处。
　　整个军营就像是一个井井有序不出一点差错的机器一般，战斗力更是十分强大。
　　“想杀我？你可以试试。”
　　下一刻，男子身形忽闪。
　　血花漫天飞舞，诺克萨斯士兵的惨叫声不断地在场中响起，只是片刻。
　　除了那小队长之外，所有的士兵全部倒了下去。
　　“魔...魔鬼！”
　　那小队长此刻的心里彻底的崩溃了，看向男子的目光就好似是在看一个魔鬼一般。
　　“死亡而已，没什么大不了的。”
　　男子甩了甩剑花看向最后一命诺克萨斯的士兵。
　　“你是魔鬼！”
　　那士兵心房瞬间崩溃，惨叫着向着远处逃去。
　　雀斑少女看着这个看起来有些萧瑟的中年大叔，心脏在这会儿开水疯狂地跳动着，太帅了有木有啊！
　　不过，为什么不去追那个逃兵呢？
　　“哈，好酒！”
　　将口中烈酒放下，持剑男子看向那士兵逃走的方向，刹那间风起。
　　“此剑之势，愈斩愈烈！”
　　挥剑，狂风起，在少女惊恐的目光中，一道巨大的龙卷风向着那士兵所逃走的方向飞去，隐隐的少女好似听到远远地传来那士兵的惨叫声。
　　“杀人是一种恶习，我似乎戒不掉了。”
　　喝酒，男子摇头很是无奈道。
　　“你...你好，我叫塔莉垭。”塔莉垭看着这个中年大叔一脸紧张的自我介绍道。
　　“亚索。”
　　亚索冷淡道，刚要转身离开，陡然之间看到面前的少女身形一阵闪烁好似要消失一般。
　　皱眉，随即毫不犹豫的对着塔莉垭抓了过去。

第90章 心月狐，剑圣
　　瞬息间，亚索和塔利亚两人齐齐消失在原地，好似从来没有出现过一般。
　　大商，朝歌。
　　此时此刻整个朝歌笼罩在一股诡异的氛围之中。
　　传说，当今大王得罪了神族。
　　西岐受天命攻打朝歌。
　　整个朝歌也正是因为如此才陷入战乱之中的。
　　此时此刻，朝歌所有的人怒视着那骑着四蹄带着火焰异兽身上的雄伟男子。
　　他就是纣王。
　　“昏君！”
　　不知道是谁将一个石子对着纣王扔了过去。
　　顿时雨点般的石子落在对方的身上。
　　“哎，大胆！”
　　一名将军就要制止，纣王却是挥了挥手，众人继续前行。
　　整个过程变得安静无比，但却给人一股诡异的宁静感。
　　摘星楼。
　　一名气质优雅，相貌绝美的女子站在最高处。
　　好似能看透一切的目光默默地注视着远处纣王的背影，虽然并未参战，但却是给与对方一种默默地支持。
　　“母亲，为什么，为什么父王要做出这个选择！”
　　身后传来一名少年不忿的声音。
　　少年很生气，甚至有些想不通。
　　自己出身最贵，那群贱民为什么敢对自己出手？！
　　这一切都是父王做出那个选择的错。
　　“为什么，不过就是一群奴隶罢了，只要父王向天神认错，大不了以后送去挖血矿的神族翻倍，神族一定会原谅父王的吧，是吧母亲？”
　　少年看向自己母亲声音有些歇斯底里。
　　“武庚。”
　　淡淡的，温柔的声音传来，让名为武庚的少年声音一顿。
　　虽然语气没有什么变化，但是武庚能感觉到，母亲这会儿似乎生气了。
　　“有些事情哪怕是明知道失败也是必须要去做的，新时代的开启是需要祭品的。”
　　女子温柔的看向武庚，好似要把武庚的身影死死的印在自己眼睛深处一样。
　　“为什么，为什么就一定要是父王，我们只要臣服于神族就好了。”
　　武庚摆手，脸上更满是不解的神色。
　　“武庚，你知道吗？”
　　女子带着武庚走到一盆水的面前，素手轻轻挥过水面。
　　原本清澈的水面顿时显现出一副画面，正是纣王走过街道被所有朝歌百姓唾弃的场面。
　　“我本名心月狐，也是神族，嫁给你父亲之后才改名叫妲己的。”心月狐缓缓的诉说着。
　　“什么，娘亲你是神族？！”
　　武庚这下是真的被惊到了。
　　神族是什么？
　　在这个时代，神族便是站在众生之巅的存在。
　　自己父王厉害吧，大商之王。
　　但，即便只是神族的一名使者来这里，自己父王也要认真接待，甚至神族一句话，诸侯王就必须要把百姓当做奴隶送去挖矿。
　　即便，送去挖矿的奴隶，每年都有超过一半的人会死亡。
　　也正是因为这个原因，自己父王才会揭竿而起，反抗神族。
　　但——
　　武庚想不明白，不过就是一群低贱的奴隶罢了，为了这群人去走反抗神族这条必死的路，父王究竟在想什么啊！
　　没想到自己母亲也是神族？！
　　“神族有什么好，若是可以，我宁愿作为一名人，在朝歌的这段日子也是我最幸福的日子。”心月狐诉说着。
　　纣王痛恨神族，但心月狐是纣王唯一不痛恨的神族。
　　纣王有大志愿，心月狐便默默支持纣王的这个志愿，乃至是为此背叛神族。
　　“武庚，你要记得，不管什么时候都不要放弃希望，命运的齿轮——”
　　说到这里心月狐声音一顿，随即一脸奇异的看着自己的身体。
　　身体，不知何时开始缓缓变得虚幻，一股陌生的拉扯力好似自那冥冥虚空中传来。
　　“空识界神力在告诉我，命运有了新的变化。”心月狐皱眉。
　　随即缓缓舒展开，命运的齿轮发生了偏移，但却并不水向着坏的方向去偏移，下一刻在武庚一脸懵逼的目光下，心月狐缓缓地消失在虚空之中。
　　神州第四柱。
　　万里狂沙，风沙狂暴漫天却见一道人影在狂沙中站立。
　　剑意四散虚空之中。
　　无尽沙漠这一刻好似化作剑之领域。
　　无尽锋锐的气息在这一刻好似要撕裂这苍穹一般。
　　鲜血携带着无尽的剑之真意缓缓虚空之中扩散，万里狂沙在这剑之意志之下开始寸寸崩散，剑之领域在蔓延，好似无穷无尽一般。
　　三先天已经进入神殿，但自己却还需要拖住面前的神。
　　之前已经短暂的交过手，万神劫三招尽出但结果无疑是让人绝望的，虽然早已接受天命，但这种结果仍旧是难以接受。
　　“无争、无求、无欲，你的剑挡不住毁灭。”
　　似乎在单纯的阐述一个事实一般，对面的人开口。
　　对面之人缓缓抬起手掌，大地陷落，恐怖的力量蓄势待发，让人仅仅只是感受到这股力量便不由自主的升起一股绝望。
　　“万物天地为剑。”
　　天地万物在这一刻好似化作了剑气。
　　“神鬼妖邪为剑。”
　　剑指轻轻滑动，虚空中一柄柄剑气凝聚成长剑的形状。
　　“宇宙苍穹为剑，是为——万神劫！”
　　这一刻，血液、狂沙、光线、尽皆化作剑气齐齐向着对面男子攻去。
　　“神之涡！”
　　然而，差距是让人绝望的，自己绝招只是给对面造成了一道微不足道的小伤势。
　　“轰~”
　　剑意再凝，刹那间，整个苦境无尽宝剑在这一刻疯狂颤动。
　　剑意吸引之下，纷纷向着神州第四柱飞去。
　　“道之真意，不过自然，不过众生生命。”
　　单膝跪坐在地上，此时此刻柳生剑影意志已经彻底的陷入了模糊之中，虽然只交手了四招不到，但生命似乎在这四招之内近乎完全被耗尽。
　　“守护生命，便是道之真谛，这便是，吾之道。”
　　缓缓握剑，这一刻即便是对面的神在此时此刻亦是露出欣赏的神色。
　　入道者尽散道之真意，这是放弃成仙的机会，此招之后魂飞魄散。
　　此事无关立场，无关对手，有的只是敬佩。
　　无尽的剑意化作秉持着柳生剑影的意志守护这神宫。
　　“守护不知厌足的人类，真是荒——”
　　话到一半，那人表情一顿。
　　人呢，人不见了？
　　刚刚还在这里的，辣么大一个人？
　　为什么这种感觉这么熟悉，让自己想到一个叫剑子仙迹的家伙。
　　同样是放完大招就跑！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

上架感言，点进来看一下吧
　　今天晚上零点上架。
　　众所周知，又到了日常卖惨的时候了。
　　说实话，我不需要卖惨来着。
　　今年上半年，我真的是有一种水深火热倒霉到家的感觉。
　　二月份谈的对象，前几天分了。
　　西游刚开没多久，严打了。
　　教师资格证考试，差一分就过了。
　　事业单位考试，面试被刷。
　　家里买了套房子，开发商出了纠纷。
　　我是真的惨啊。
　　能坚持到现在真的不容易的。
　　这本书到现在三万四的收藏，放科幻或者是仙侠的话，其实我不太担心收订比，毕竟科幻和仙侠都混过，对读者熟悉。
　　但二次元的话，真的是第一次来这边，有点虚来着。
　　希望二次元的各位给点力。
　　大家有条件的就订阅一下吧。
　　明天上架第一天，大概五更保底吧。
　　不说了，存稿去。
　　最后，求打赏，求推荐票、求书单、求投资

第91章 你们是这一期新人中素质最好的（1/5）
　　“这里是...哪里？”
　　迷茫的声音响起，塔莉垭缓缓地睁开眼镜。
　　前面是一个穿着蓝色衣衫的高大男子，莫名的塔莉垭感觉到一阵阵心安，仿佛只要有这道身影在的话不管什么样的困难都能够得到解决。
　　“呜姆，你们是这一期素质最好的新人。”
　　“咚，咚，咚~”
　　“呜姆~呜姆~呜姆！”
　　随着手指敲脑袋的声音响起，尼禄特有的呜姆声也不断地响起，尼禄幽怨的看向萧瑟。
　　“奏者啊，虽然这样确实是能增进汝与余之间的感情，但在这样下去的话，汝会失去吾的。”尼禄捂着脑袋可怜兮兮的说道。
　　萧瑟直接无视尼禄的恶意卖萌。
　　最近这段时间尼禄天天在网上瞎逛。
　　玩梗玩的飞起，不过还好没有到开车的程度。
　　记得自己曾经就认识几个写网文的女频妹子。
　　那车速已经飚的快要飞出星球了。
　　“塔莉垭，退后！”
　　凝重的声音自亚索口中传出。
　　塔莉垭第一次见到亚索这么严肃的表情。
　　嗯，虽然这也是自己和亚索的第一次见面，但亚索之前对付诺克萨斯士兵的时候，动作如行云流水一般，谈笑间诺克萨斯的士兵就全部被解决了。
　　但是此时此刻，从亚索的声音当中感觉到了凝重。
　　抬头。
　　首先映入眼琼的是一个如画中走出来的少女。
　　金黄色如太阳般的发色，洁白如玉的肌肤，以及那华丽的衣衫，让塔莉垭不由得升起一股向往。
　　虽然在瓦罗兰经历了很多，但少女身上的贵气让塔莉垭情不自禁的升起一股羡慕。
　　然后，塔莉垭的目光从尼禄身上转移到另一边。
　　顿时浑身一震。
　　“这...这难道是巨神峰的巨神吗？”
　　塔莉垭下意识的开口道。
　　传闻，巨神峰是符文大陆的世界之巅，这座高耸入云的山峰完全由坚硬的山石构成，终年沐浴着烈日阳光，永远俯视着脚下群山。
　　传闻巨神峰上居住着能操控星空巨龙的巨神。
　　他们的版图甚至横跨几个星域。
　　如果此刻有人对塔莉垭说面前的这个巨人是巨神的话，塔莉垭是一点也不会怀疑的。
　　帅气、温和、强大这就是对方给自己的感觉。
　　“所以说，这一次来的是托儿索和岩雀吗？”
　　萧瑟低声嘀咕着。
　　虽然声音很小，但亚索仍旧是眼角直抽抽。
　　什么叫托儿索？
　　你才是托儿索呢。
　　你全家都是托儿索！
　　亚索，是亚索啊！
　　“呜姆，奏者呦，余来给新人说一下这个空间的规则吧。”
　　你录一本正经的胡说八道。
　　萧瑟直接无视。
　　“那...那个，岩雀是在说我吗？”塔莉垭怯生生的说道。
　　“咦，难道说你还没有获得岩雀的称号？“
　　萧瑟表情一怔有些不解的问道。
　　“我...我也能获得称号吗？！”
　　小岩雀塔莉垭顿时激动了。
　　“这个有什么难的吗？”亚索忍不住开口道。
　　这几年随着御风剑术的提升，也伴随着艾欧尼亚的追杀，自己身上就有很多名号。
　　弑师者、背叛者、疾风剑魔等等之类的名号可以说在艾欧尼亚传的沸沸扬扬，虽然相比疾风剑魔这个名字，自己更喜欢他们称呼自己疾风剑豪就是了。
　　不过，作为一名罪人的话，想来也是不能得到剑豪这个称号的。
　　“当然了，有着响当当称号的将来有很大概率成为大英雄的！”塔莉垭兴奋道，隐隐的好似已经看到自己获得大英雄称号的场景了。
　　“呜姆，大英雄，是那个自爆的大英雄吗？”
　　尼禄举手，像是一个提问的三好学生一样。
　　“什么自爆的大英雄？”
　　塔莉垭下意识的问道。
　　“呜姆~，就是那种‘biu’放一箭，然后‘嘭’的自爆的那种大英雄啊。”
　　尼禄一边说着还一边极为尽职的比划了一个爆炸的手势。
　　亚索.....
　　塔莉垭......
　　萧瑟也无语了。
　　所以说，大英雄自爆怎么了，自爆吃你罗马的大米了啊？！
　　“看来似乎并非是敌人呢。”
　　似乎被尼禄的傻屌表现给征服了。
　　毕竟，追击自己的人怎么可能是一个沙雕呢。
　　“却是不知，为何要将我们两人给掳掠至此。”
　　亚索开口，语气并不是非常和善。
　　作为御风剑术的传承者，对于这种强行将人掳来的做法自然是非常不满的，自己向往的是自由，若不是身上还背负着未曾洗清的冤屈。
　　自己更愿意做一个没事儿用用踏前斩，快快乐乐风一般的男人。
　　“其实这并不是我能决定的。”
　　萧瑟摆摆手打算给这两位先解释一下。
　　“等等，还是等所有人醒过来一起解释吧。”
　　尼禄面色微微带着凝重道。
　　切，还入戏了？！
　　正要说话的萧瑟感觉到身上的变化，面色亦是微微凝重的看向柜架的一边。
　　不仅是萧瑟和尼禄，亚索则是带着岩雀往后退了几步。
　　“吼~”
　　“吟~”*3
　　本来表现对此事一点也不关心的哥斯拉和基多拉同一时间走出了鱼缸。
　　亚索诧异的看了一眼两只怪兽。
　　虽然长相奇怪，倒是也不足为惧。
　　瓦罗兰大陆上长相奇怪的生物可不少，前几天自己躲草丛偷窥——
　　咳咳，前几天自己躲草丛领悟御风剑道的时候，就见到一个长得跟浣熊似的约德尔人。
　　嗯，它拿着相机躲草丛里偷拍。
　　作为一名正直的剑豪，自然是毫不犹豫的给了那个约德尔人一个踏前斩，相机作为证物也被自己给收缴了。
　　不仅如此，祖安那个生化实验室遍地的地方，怪物尤其的多。
　　听说满月的晚上还有狼人出没。
　　不仅如此，还有身高十几米乃至是几十米高的树人、巨人、熔岩巨兽等等。
　　亚索轻蔑的看了一眼两只怪兽。
　　相比之下，虽然长相奇异了一点，但就是两个弟弟啊，咱直接eeeeee，就能收走这两个人头，不足为惧！
　　啥米，为什么只用e？
　　不觉得e来e去，很开心很快乐吗？
　　此时此刻，在场的所有人齐齐的看向货架那边所在。
　　无匹的剑气自货架之上疯狂涌出，虽然并没有什么杀伤力。
　　但，包括哥斯拉和基多拉在内的所有人都感觉到一股死亡的威胁。
　　“剑圣，柳生剑影！”
　　萧瑟亦是有些嘴角发苦的开口道。
　　霹雳的人物，该来的果然还是来了啊！

第92章 四式万神劫（2/5）
　　萧瑟感觉嘴角有些发苦。
　　毕竟是霹雳的人物。
　　虽然同样是剑圣，但这位可是比那位独孤剑圣要强多了。
　　柳生剑影乃是东瀛武道闻名的绝世高手，对剑道有异于常人的执着，一生追求完美的剑招。
　　这个没什么，但凡是被称为剑神、剑圣、剑仙、剑魔什么的，必然对剑道都有着不同一般的执着。
　　你以为谁都能像是无名那家伙一样，天天拉拉二胡划划水都能搞出个天剑的名头啊！
　　要都是那样不得让那些没有天赋的人哭死啊。
　　嗯，咱现在似乎也有天剑的境界来着。
　　剧情开始五十年前柳生剑影佩剑被南武魁所毁，为破其返无之招，独坐夜叉洞五十年，只为等待一口无瑕之剑出世。
　　得剑后离开夜叉洞，踏遍天下证道。后来武魁退隐，东瀛无人能为其证道，四招万神劫几近无敌，而来到中原。
　　最终于弃天帝一战中完成自己的天命。
　　虽然败了，但——
　　单挑弃天帝的话败了也正常。
　　便当帝也不是浪得虚名。
　　让萧瑟看重的是柳生剑影的万神劫。
　　万神劫共分四式。
　　第一式乃是将周围化作剑之领域，背生巨大剑意，挥手间无数道剑气攻敌壮观异常，可以看成是强化版本的万剑归宗。
　　第二式以快准集中为中心，擅长以点破面，剑招一出周遭空间尽数凝固，类似于剑二十三的加强版。
　　第三式以剑入道的初步，道之无争，道之无求，道之无欲，具有极强的包容性，萧瑟的理解是能直接无视大部分的防御，类似于游戏中的真实伤害。
　　第四式号称是败亡之剑，万物天地为剑，神鬼妖邪为剑，劫波万渡，宇宙苍穹尽为剑，是为万神劫，这也是柳生剑影最强之剑。
　　靠着这四式万神劫，柳生剑影一人独对弃天帝，虽然理所当然的败了，但战绩也可以说是一场辉煌的，甚至单论战绩来说也没人能与之相比。
　　萧瑟的目光有些凝重。
　　柳生剑影无疑是来到现实世界了。
　　毕竟，一堆布偶里突然出现个画风不一样的真人，又不是瞎子，谁都能一眼看得出来。
　　而且，最关键的是——
　　自己确实是获得了柳生剑影关于万神劫的招式，乃至是入道之时的记忆，但是——
　　自己的修为虽然可以说是进步神速，只不过现在连用出第一式都很吃力。
　　这就很尴尬了。
　　大概就像是面前放着一块金砖，只要你能拿走就是你的了。
　　关键是，拿不动！
　　这就很恶心人了。
　　所以造成的最直接结果就是萧瑟有点慌。
　　柳生剑影万一要是发起飙来的话。
　　萧瑟仔细打量着场中的战力。
　　玩泥巴的岩雀？
　　快乐风男？
　　呜姆怪尼禄？
　　外加两只刚看完恐怖片的小怪兽？
　　仔细算一下的话，可能还真的不够对方打的啊！
　　毕竟，这位是能和弃总硬肛的狠人！
　　当然这其实不是最重要的，柳生剑影也不是什么坏人，十有八九是不可能打起来的。
　　关键是——
　　霹雳人物啊！
　　萧瑟看着那满是霹雳人偶的货柜，深深的咽了一口口水。
　　佛业双身、八岐邪神、夸幻之父、魔佛波旬、弃天帝......
　　这特么要是出来一两个，主世界不得被打爆了啊。
　　纵然缩小到原来的七分之一，但花费些时间，颠覆整个主世界还是没什么难度的。
　　萧瑟突然有一种一把火把这些珍藏全部烧掉的冲动，不过仅存的理智让萧瑟并没有动手。
　　手办只是幻想人物降临的一个凭依。
　　如果有手办的话，自己能在对方降临的第一时间获得对方身上的一种天赋，也就有了战胜对方的可能。
　　而若是没有手办的话，对方直接降临，自己妥妥的被打爆。
　　也就是说，自己不仅不能将这些手办损坏，还得去收集更多更强力的手办。
　　甚至一些没有的手办，也得把它们按照图画做出来。
　　萧瑟感觉有些脑壳儿疼，这怎么总有一种饮鸩止渴的感觉。
　　“前辈可是柳生剑影？”
　　不过不管今后来什么怪物，今天柳生剑影来了自己还是要好好对待的。
　　然后——
　　对面没动静？
　　“先輩は柳生剣影ですか？”
　　萧瑟换了问法。
　　当年服部半藏向吕布问路，最终因为语言不通的原因，在紫禁之巅燃烧了一波让诸多电影电视剧羞愧的特效之后，貂蝉都没来得及下马。
　　所以说，萧瑟其实是还是蛮庆幸第一个抽到的人是尼禄的，虽然是个问题儿童，但没事卖卖萌，打游戏也厉害，皇帝特权直接解决了自己和这些幻想人物交流的烦恼。
　　不然的话，至少这房子都得打没了。
　　“他的状态似乎有些不对。”
　　亚索此刻周身狂风环绕，看着柳生剑影皱眉道。
　　强，固然是强！
　　亚索甚至觉得，自己的御风剑道在对方面前，连出手都做不到，对方就好似是天底下一切剑道的王者一般。
　　追思会——
　　亚索感觉对方的状态似乎有些不对。
　　“怎么好像是个死人一样啊？”
　　岩雀有些口无遮拦道。
　　随即看到周围一圈人向着自己投来的视线，顿时吐了吐舌头，脸蛋一红。
　　“她说的没错，似乎真的好似失去了生命特征一样。”
　　温柔的声音自身边传来，下一刻一道倩影缓缓的飞到天空之中。
　　“妲己？”
　　萧瑟下意识的开口。
　　“呜姆？妲己，那只金毛狐狸？”
　　尼禄一脸好奇的在心月狐的背后打量着，可惜并未如愿找到对方的尾巴。
　　“看来这位公子对我们的身份很是了解，待我检查了这位的情况之后可否跟我们解释一下？”
　　心月狐也就是妲己好奇的问道。
　　亚索和岩雀附和的点了点头。
　　突然被传送到这种地方，不管是谁都会想要探寻一下这里是哪里的吧。
　　萧瑟点了点头，随即看向尼禄。
　　陛下当年过来的时候就没有问这里是哪里，要不是自己露出了马脚，陛下可能还会以为自己在原来的世界呢。
　　走到柳生剑影的身边空识界神力展开，下一刻心月狐倒吸一口冷气道。
　　“嘶，神元尽散，好恐怖的伤势！”
　　“能救吗？”
　　萧瑟心脏一跳，神元尽散，这不是跟弃老板打的时候出的事儿吗？
　　瞥了瞥弃老板的人偶，还好没有过来。
　　“很难，不过有一丝元灵尚存，只有本能，以后说不定能恢复。”心月狐有些不确定道。
　　“算了，先跟你们说一下这里是哪里吧。”
　　萧瑟看了一眼坐在那里一动不动的柳生剑影，隐隐的萧瑟感觉自己似乎能通过万神劫的共通之处借助对方的力量战斗。
　　倒是能作为家里的一张底牌。
　　“首先是快乐风男和岩雀，先来看一个背景故事吧。”

第93章 尼禄：余要告白了
　　背景故事？
　　对于这个名词亚索和岩雀有些不解。
　　不过在看完整个背景故事之后，两人就明白了。
　　“我...我竟然是亚索师傅的弟子？”
　　岩雀激动地有些结结巴巴的说道。
　　虽然那些事情还没有发生，但在看了背景故事之后，岩雀却好事亲身经历了那件事情一样，看向亚索的目光也充满了尊敬。
　　“并不是。”
　　亚索拿起酒壶喝了一口酒，似乎变得有些惆怅。
　　“所以说，我们世界其实是这个世界创造出来的...玩物？”
　　亚索沉默片刻，声音有些低沉的说道。
　　原本以为自己最感兴趣的应该是查到了杀死大长老并且嫁祸给自己的那人身份，但真的知道真相之后，亚索才突然发现，一切都变得索然无味了。
　　仇恨、憎恨、美好、乃至是背负的冤屈。
　　若连世界都是别人创造的，甚至连自己所经历的一切都是别人所安排好的，那这一切又变得有什么意义。
　　不过谁别人眼中的玩物罢了。
　　“虽然你这样说也没错，但吾等既然来到这个世界那便是具备了自己的意志，余，尼禄·克劳狄乌斯所做的一切可都没有任何人在操控。
　　余所做的一切事情都是出于自己的本愿余是真实存在的，所以，在这里余暂且说些事情吧。”
　　尼禄的表情前所未有的严肃。
　　这种严肃是会感染人的，让萧瑟甚至于亚索和塔莉垭都不由得变得严肃了起来。
　　“余要告白了，余...最喜欢奏者了！”
　　萧瑟......
　　亚索......嗝~
　　塔莉垭......(✧◡✧)
　　心月狐......
　　萧瑟扶额，所以说刚刚那么严肃的表情，还以为要说出什么高谈阔论呢！
　　所以说，尼禄在现实世界到底经历了什么，为什么现在变得这么不正经啊！
　　小9和阿库娅这两个笨蛋可都还没出现，你到底是被谁给传染的啊！
　　难道是小二哈？
　　萧瑟面色不善的看了一眼老老实实睡觉的小二哈。
　　小二哈顿时像是被猛兽给盯上了一般，浑身炸毛，整只狗跳了起来不断地四处张望着。
　　尼禄目光灼灼的看着萧瑟。
　　萧瑟直接假装没看到。
　　并非是不喜欢，事实上在尼禄来到现实世界之前，自己还整天老婆老婆的叫着呢。
　　关键是——
　　这么小的身体，好羞耻啊！
　　咱又不是某点那些天天靠被读者寄刀片致富的萝莉控作者们，咱可不是萝莉控。
　　“呵呵，没想到你们二位的竟然是这种关系，真是让人羡慕。”心月狐看着萧瑟和尼禄笑道。
　　“呜姆，呜姆，余和奏者就是这样的关系，所以其她女人都离奏者远一点吧。”
　　尼禄防备的看着心月狐道。
　　原本，对于其他女人靠近奏者，自己是不排斥的。
　　反正到时候自己把奏者给拿下之后，那些靠近奏者的女人自己也可以全部收了，但是现在的话，突然感觉自己似乎并不是那么愿意了。
　　对于不管是气质还是美貌都完美无缺的心月狐，尼禄第一时间将之划入了威胁对象的范畴，自然而然的对其产生了敌意。
　　“呵呵，小姑娘放心，我可是有丈夫的女人。”心月狐略带忧愁的说道。
　　听到心月狐的话，尼禄的表情顿时变得柔和了几分，虽然人妻对于某些人有着更加大的吸引力，但是尼禄并不觉得自己的奏者是那样的变态。
　　特别是在自己手握原初之火的情况下。
　　“也许你们说的对，既然生于世，只要有美酒、剑那一切那是不是被人所操控又有什么重要的呢。”亚索抬起酒壶，晶莹的酒水灌进嘴里。
　　周身涌动的风将亚索宽大的长袍吹得沙沙作响，说不出的潇洒不羁。
　　一边的小迷妹岩雀双眼已经彻底的变成了星形。
　　顺带一提，房间的窗户是关着的。
　　萧瑟看向亚索的目光变了，变得和看待无名那个装逼犯一个样了。
　　难道练剑的人其实一开始并不是因为喜欢剑，单纯的因为剑看起来帅气，然后想要装逼？
　　也不是没有这个可能啊！
　　这一刻萧瑟想了很多。
　　比如说无名、华英雄、亚索、西门吹雪、叶孤城、独孤求败......
　　这些逼格满满的人都是丫的剑客。
　　“所以呢，你打算回去找瑞文报仇吗？”萧瑟询问道。
　　在背景故事之中，杀死亚索保护对象的正是瑞文。
　　亚索为瑞文背了很长一段时间的黑锅，也正是因为这个误解，亚索甚至杀死了自己同母异父的哥哥，这让亚索一生都生活在罪责之中。
　　“不，仇恨只会带来更多的仇恨，我只需要证明我的清白。”亚索表情前所未有的认真道。
　　怪瑞雯吗？
　　那自然是怪的。
　　但——
　　自己的哥哥是自己亲手斩杀的这一点即便自己非常想要推到瑞雯身上，但自己的骄傲却绝对不允许自己去这么做的。
　　报仇，不需要。
　　错误的从来不是人，而是战争。
　　自己所需要的只是一个说法，一个证明自己清白的机会。
　　亚索惆怅。
　　“与我的故事相比，想必这位小姐在自己世界过的也并不是太好吧。”
　　亚索开口。
　　顿时心月狐的面色变得有些苍白，似乎是被提及了伤心的往事一般。
　　“其...其实，我来这里是来求助的。”
　　心月狐低着头有些不好意思道。
　　自己的神力乃是空识界神力，能够在一定程度上预测到命运的走向。
　　这个世界有能帮助自己的人，但是心月狐却是有些不好意思开口。
　　神族统治着世界，不仅有战力强大的六部大神，若仅是如此的话，倒也没有什么，子辛有着上古神兽不死鸟的力量，对付六部大神这种级别的也不是没有一战之力。
　　关键是神族之主——天。
　　其实力强大到整个三界五人可敌的程度，最恐怖的是根本无人知道其深浅，即便是上古神兽不死鸟在六百年前与天一战，也差点落得灰飞烟灭。
　　若是求助这里人的话，那岂不是把这些人往火坑里带，自己又怎么可能说出口。
　　“你是在担心天吗？”
　　萧瑟开口，心月狐一怔，随即心月狐苦笑。
　　“看来一切都瞒不过先生，不知道我的世界未来怎么样了？”饶是以心月狐的心境也忍不住想要知道未来事情的走向。
　　“你和纣王都死了，但你们开启了新的时代。”
　　“是吗，如果是这样的话，那即便我们死了也——”
　　“不过现在，却是不一样了。”萧瑟打断了心月狐的话，转身看向亚索等人。
　　“亚索，尼禄有兴趣了解一下心月狐所在世界的情况吗？”

第94章 哥斯拉降临（4/5）
　　“若是小姐不介意的话，那自无不可。”
　　武庚纪便是这个世界的名字。
　　商朝末年，纣王断然拒绝玄差送来的“天”之神谕，将之投入火炬里烧毁，公然发布反抗神族之宣言。
　　神族之主——“天”为此勃然大怒，带领神族的天间六部与周国军队来讨伐商国。
　　这是一个很漫长，但是却又很热血的故事，尼禄原本以为心月狐至少也是一部动漫的女主，毕竟按照自己这段时间的了解。
　　玄机的人物设定其实是很有规律可查的。
　　简单来讲，穿的越少，长得越好看的女性角色活的时间越长，甚至有可能从女n号直接上位到女二号甚至是女主的程度，
　　心月狐无论是外貌乃至是气质都是超凡的。
　　唯一不符合玄机套路的大概就是衣服穿得有点多，当然了在尼禄一开始想来，也可能是玄机改性了也说不定。
　　然后——
　　然后刚开场，心月狐领便当了，原本以为是主角的商纣王也凉凉了。
　　虽然商纣王的战斗输了，但那种品质无疑是让在场的几人震撼。
　　无论是神族的残暴，亦或者是商王为了天下百姓对抗神族，亦或者是心月狐舍弃自身性命帮助武庚逃脱神族的追捕。
　　一幕一幕都在震撼着场中之人的心灵。
　　若是心月狐没有出现，那么在场的人或许会认为这仅仅就只是一个动漫。
　　毕竟，太没有实感了。
　　但心月狐出现在了这个世界。
　　这动漫就成了人类抗争神族的史诗。
　　让人尊敬，让人扼腕。
　　然后心月狐死了，本来到这里应该结束不再观看的，然后众人看的更起劲儿了，当然是快进看的。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　其实在看完前几集的时候便已经有了选择。
　　自然是要了解一下未来对手的手段以及实力。
　　然后——
　　一直到第一季结束，场中显得有些沉默、
　　“吾之剑道，破不了天的无色界神力，但六部大神倒是可以一战。”
　　亚索诉说道。
　　并没有逞强什么的，该怎么样就是怎么样。
　　“放心，我有办法对付他们。”萧瑟解释道。
　　“那么，有不想去的吗？”
　　......
　　武庚纪世界。
　　天空中浓烟滚滚，乌云蔽日。
　　太阳不知何时已经躲在了乌云之中。
　　“大王，大周的那些小崽子已经将朝歌城围住了。”一名大汉对着纣王开口道。
　　“那你们怕吗？”
　　纣王笑问道。
　　“怕，我们怕不能多杀几个大周的小崽子。”那壮汉大笑道。
　　“我让你们离开，为何不走。”纣王缓缓骑在四蹄冒火的骏马上沉声开口道。
　　这场战斗其实从打响的一开始便已经输了。
　　想要反抗旧的秩序，又哪里是那么容易的。
　　大周倒是其次，神族六部大神，乃至是天都不是一般凡人所能抗衡的存在。
　　“哈哈哈哈，我的命在当初大王从矿场带回来的时候就已经交给大王了，我们兄弟就没有怕死的人，是不是？！“
　　“是！”
　　“是！”
　　......
　　震耳的声音传来，纵然是明知道会输，但是这一刻在场的士兵却没有一人离去。
　　“好！”
　　下一刻，纣王座下马匹猛地冲出去，在地面留下一道道烧焦的痕迹！
　　“杀！”
　　身后无数士兵冲出，下一刻商周的军队厮杀在一起，整个战场瞬间陷入焦灼状态。
　　“轰隆~”
　　雷霆劈落，狰狞的古龙身影在天空中若隐若现，那古龙巨大，呼吸之间便有无尽狂风袭来，稍稍伸展身体，山崩地裂。
　　这是神族的神兽黑龙。
　　余当初的不死鸟是同一级别的神兽，只不过却已经被神族之主天所收服。
　　“凡人的战争，打的还真没意思。”神龙头顶之上一名有着火红色头发的男子看着下方交战的众人不屑道。
　　“人族妄想反抗神族，被饲养的宠物妄想反抗主人，真是不知死活。”
　　太极怀中一名穿着暴露长相极美看起来柔弱异常的女子娇声道。
　　“不过这样打下去的话也太慢了，而且听说人族人皮制作的衣服很是光滑，倒是能够获取一些上好的皮料了。”火部大神太极笑道。
　　“那我去让这场游戏变得更加好玩一些吧。”
　　瘟部大神鬼木开口道，鬼木常年修炼毒力，即便是其他大神亦是不愿与其为伍。
　　不过此时此刻都是在为‘天’办事，自然是要给些面子。
　　“不要下手太狠啊，我还等着我的人皮披肩呢。”太极大神开口道。
　　“好，我的剥皮技术可是很好的。”
　　鬼木桀桀笑道，说着就要向下跳去。
　　“吼~”
　　黑龙怒吼，龙背之上站立的几名六部大神顿时一阵晃动。
　　“什么情况，神兽黑龙为何会震动！”
　　火部大神太极疑惑道。
　　“不知道是不是错觉，我似乎从神兽黑龙的声音中感受到了一阵阵恐惧。”
　　太极怀中的女子同样开口道。
　　女子叫流月，乃是水部大神，六部大神之中以她的感知能力最为出色，此刻听到流月的话。
　　顿时在场的六部大神纷纷凝神以对。
　　甚至连下方商周之间的战争也没时间去注意。
　　虽然神族支持的是大周。
　　但在神族眼中，不管是商还是周都没有什么关系，都只是为神族提供奴隶的蝼蚁罢了，蝼蚁之间的争斗，神族心情好的时候可以帮助一方打败另一方。
　　平常时候，神族才懒得关心他们之间的死活呢，现在神兽黑龙的异动明显是更大的事情，谁又会去关注脚下蝼蚁的厮杀呢。
　　良久，神兽黑龙再无动静。
　　“黑龙乃是与不死鸟齐名的神兽，如何会感到恐惧！”一直沉默的斗部大神天魁沉声开口道。
　　“哈哈，我就说嘛，神兽黑龙拥有最顶级的元始界神力，怎么可能会有怪物让它害怕。”太极大笑道。
　　“吼~”
　　这一次，神兽黑龙叫的越发响亮，声音中的那股颤抖即便是普通的人类也能感受到。
　　下方的人类早在黑龙吼叫的时候就已经停止了战斗。
　　“轰~”
　　“什么东西？！”
　　突然流月看着天空中突然出现的巨大黑影惊叫道。
　　“吼~”
　　天空中，哥斯拉那巨大略显肥胖的身体狠狠的向着黑龙头顶坠落下来。

第95章 武侠怪兽哥斯拉（5/5）
　　“轰~”
　　速度在激增，巨大的身躯下落带起的恐怖风压让神兽黑龙身上的六部大神一个个死死的咬牙。
　　那怪兽很大。
　　所以纵然是急速下落，但是此时此刻在六部大神的眼中却变得异常缓慢。
　　并非是真的缓慢。
　　而是体型巨大，速度达到一定程度之后所产生的错觉。
　　但正是因为这样，反倒是更加的恐怖。
　　因为六部大神发现自己等人的速度，相比较那怪兽落下的速度变得更慢了。
　　“咻咻咻~”
　　破空声响起，数道身影毫不犹豫的从神兽黑龙的身上窜了出去。
　　“嘭~”
　　“咔嚓~”
　　伴随着空气爆裂的声音，隐隐的似乎有骨骼碎裂的声音传来。
　　下一刻，在场所有人看到那原本在天空中威势凌然，甚至只需要漂浮在空中，便能给无数人带来强大压迫感的黑龙，一个趔趄狠狠的向着地面坠落。
　　“黑龙坠落了？”
　　纣王一方一个小兵喃喃开口，语气中满是不敢置信。
　　虽然参加了纣王的阵营，对于神族更是痛恨不已。
　　但，在内心的最深处。
　　神族仍然是无敌，不可战胜的存在。
　　“小心，全体卧倒！”
　　随即纣王像是想起了什么似的对着神州厉声大喝道，本人更是身先士卒率先趴在地上。
　　“呼~”
　　狂风向着四周扩散，黏土制作的城墙，几乎是瞬间就被哥斯拉坠落的狂风给掀翻。
　　纣王等人死死的趴在地上，狂风中如同一道道随风飘荡的柳絮。
　　一些没有及时趴下的士兵，更是直接被掀飞。
　　不仅是纣王这一方的阵营，大周的人数更多，被掀飞的人同样也更多。
　　原本惨烈的战斗现场，瞬间变得如同被天灾席卷过的场地一般。
　　所幸，这狂风只是一瞬即逝。
　　纣王松了一口气。
　　若是一直如此的话，恐怕自己就只能使用那一招了。
　　不过——
　　那招是为了对抗神族来使用的，现在神族都没有出现，若是自己使用那一招的话，让对方有了防备那便不好了。
　　“吼~”
　　就在纣王沉思之际，恐怖的吼声化作音浪自黑龙坠落之处响起。
　　“那...那是什么怪物！”
　　饶是以纣王早就做好了面对各种怪物的想法，但在看到哥斯拉的时候内心仍旧是一阵动摇。
　　哥斯拉身高一百多米。
　　在神族神兽黑龙那三百多米的身高面前只能算是个弟弟，但相对于普通人来说这绝对是庞然大物级别的了。
　　“吼~”
　　哥斯拉再度仰天狂啸。
　　此时此刻哥斯拉愤怒的看向天空，好似普通人叫骂一般。
　　此时此刻哥斯拉很生气。
　　妈卖批呦！
　　二哈爬的基多拉。
　　特么数千米的高空，就这么把我哥斯拉怪兽之王给扔了下来？
　　你丫的是想谋杀吧！
　　你一定是想谋杀吧？！
　　垃圾，本兽一日不死，尔等就只能奉我为怪兽之王！
　　不过为毛一点都不疼的感觉？
　　哥斯拉摸了摸屁股，有些不解。
　　数千米的高空自由落地。
　　自己皮糙肉厚血条长，肯定是摔不死的。
　　但疼还是会疼的。
　　然后现在——
　　一点都不疼了，还有点软软的！
　　哥斯拉屁股对着下方坐了坐，虽然有些膈屁股，但还挺软的。
　　然后哥斯拉上下晃了晃。
　　“吟~”
　　龙吟声在这一刻好似要穿山裂石，以及无尽的怒气。
　　“嘭~”
　　哥斯拉感觉屁股下面一股大力袭来，整只怪兽顿时一个趔趄，不断的后退。
　　“吼~”
　　哥斯拉对着身后咆哮，嘴巴瞥起，好似是一只生气的狗子一般。
　　然后，哥斯拉看到了黑龙！
　　大！
　　这是哥斯拉的第一个感觉。
　　最为怪兽之王，虽然平时并不是很在意自己的体型，搞得这些年在海底变胖了也无所谓，但关键是面前这家伙的体型实在是太巨大了。
　　即便是自己不想去注意，但也下意识的注意到。
　　身高数百米，自己在对方面前就是个弟弟。
　　下意识的哥斯拉后退了几步。
　　虽然体型不是决定强弱的唯一标准，但体型巨大的生物绝对都不是好惹的。
　　然后哥斯拉看到神兽黑龙漂浮在空中。
　　面容瞬间丧尸。
　　尼玛，凭什么你也没翅膀，你就能飞？！
　　“吼！”
　　巨大的身躯飞速的向着神兽黑龙奔去。
　　凸(艹皿艹)
　　什么玩意儿，我怪兽之王哥斯拉不把你打出屎来。
　　“吟~”
　　看到袭击自己的罪魁祸首此刻还敢贤者自己跑过来，神兽黑龙也怒了。
　　一想到自己堂堂上古神兽竟然被这混蛋一屁股从天空中坐了下来，还特么在自己身上上下窜了两下，神兽黑龙就感觉到一阵阵污辱。
　　“元始界神力！”
　　莫名的力量加持上神兽黑龙真身，本就极其强大的气势再度增强了数分。
　　“哥斯拉不会有事吧？”
　　高空中，萧瑟等人坐在基多拉的身上。
　　岩雀有些不放心的问道。
　　虽然哥斯拉现在变得非常巨大，但体型似乎还没有那头黑龙巨大，真的能打得过对方吗？
　　“对了，师傅，你之前说瓦罗兰大陆有比哥斯拉更大的怪物，它叫什么名字？”不等众人回答岩雀想起来之前亚索说的话，顿时一脸感兴趣的问道。
　　相比较已经在眼前的基多拉和哥斯拉，岩雀反倒是对自己世界的巨兽更加感兴趣，恰好亚索说之前自己见过。
　　亚索眉角顿时抽了抽，拿起一壶酒使劲儿的喝了两口。
　　比这两只怪兽大？
　　开什么玩笑，那什男爵可能比它们大，但自己又不敢去，我一个脆皮我又不能单挑大龙!
　　亚索表示不想理这个小女孩。
　　因为在想东西甚至对于岩雀叫自己师傅这件事都直接忽视了。
　　倒是让小岩雀一阵开心，眼睛都快眯成一条缝了。
　　“你们可不要小看哥斯拉啊。”
　　萧瑟提醒道。
　　原本的哥斯拉就足够可怕的了，但来到现实世界看了电视剧了解了人类社会之后的哥斯拉无疑是更加恐怖的。
　　“呜姆，余最近就看到哥斯拉和基多拉经常在抢遥控器，它在看武侠电视剧。”尼禄点头表示赞同道。
　　“武侠，那是什么？”
　　亚索下意识问道。
　　不等萧瑟等人回答。
　　下方，哥斯拉和黑龙已经撞击到了一起。
　　“吼打！”
　　哥斯拉猛地跳起，肥硕的大腿狠狠地向着黑龙的脸踹了过去。

第96章 核爆惊天掌（1/5）
　　“嘭~”
　　神兽黑龙根本没有任何悬念的被一脚踹飞。
　　虽然身体巨大，但黑龙的体型更多的是体现在身长上，而且单论身体密度的话也未必有哥斯拉高。
　　这也是哥斯拉不惧怕神兽黑龙的原因了。
　　体型大并不意味着战斗力强。
　　影响怪兽之间胜利的存在有很多。
　　空中，乘坐在基多拉背上的亚索更是一个没忍住把刚喝到嘴里的酒直接喷了出来你。
　　“这...这？”
　　亚索一脸惊悚的看着那百米高的怪兽。
　　这特么——
　　虽然很不标准，但是亚索非常确定，这丫的绝对是某种搏击技巧的起手式吧！
　　“嗯，哥斯拉最近喜欢上了格斗。”
　　萧瑟一本正经的解释道。
　　虽然哥斯拉喜欢的是武侠电视剧，但是萧瑟还是下意识的解释成了格斗。
　　毕竟，武侠乃是需要内力配合的。
　　内力只有人类的经脉身体才能够运转，哥斯拉学会的不过就是一些花架子罢了。
　　但，就算只有花架子，也是非常了不得的事情。
　　“这还真是了不得事情。”
　　作为御风剑道的大宗师，亚索自然一眼看穿了其中的利弊，不由得感慨道。
　　确实是不得了的事情啊。
　　怪兽之间的战斗，原本只是单纯靠着力量、体内能量、身体本能去战斗，谁强谁弱打过一遍之后下次再打基本不会再有什么太大的变化。
　　但哥斯拉学会了格斗之后就变得完全不一样了。
　　虽然这格斗学的很不标准，但交战之后却彻底的颠覆了怪兽之间胜负的天平。
　　“吟~”
　　基多拉中间的头颅不满的叫了一声，显然是对哥斯拉的表现非常不满。
　　基多拉右边的头颅则是目光闪烁的看着下方的哥斯拉，这种叫武术的搏击技巧，似乎有点东西啊，自己是不是能学习一下？
　　“它怎么不乘胜追击？”
　　岩雀上前小声的问道。
　　虽然没见过这如同神话一般的战斗场景，但自己在瓦罗兰大陆上流浪这么长时间，对于打架也算是得心应手的，一般情况情况下，把对方人干趴下之后肯定不可能像是电影中一样等敌人回满血然后再公平动手啊。
　　落井下石、石破天惊、惊涛骇浪直接拍死对面才是正理！
　　“吼~”
　　下方的哥斯拉很是自信的摆出了一个起手式，看着神兽黑龙怒吼。
　　“呜姆，它应该是在挑衅，敌不动我不动，敌若动我先动，哥斯拉的战斗意识很强啊！”尼禄板着一张脸严肃的说道。
　　“额，那啥其实它是在说——核爆门哥斯拉。”萧瑟面色古怪的说道。
　　尼禄表情一僵，基多拉背上顿时陷入诡异般的沉默。
　　“吟~”
　　下方神兽黑龙晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，缓缓的爬起来，一双眼睛死死的盯着哥斯拉。
　　这特么——
　　虽然不知道面前这怪物到底是什么神兽，但作为体型同样巨大的兽类，战斗不就应该用利爪、牙齿互相厮杀才是神兽的浪漫吗？
　　你特么，突然飞起踹我一脚是几个意思？！
　　“吼~”
　　下一刻，元始界神力疯狂地涌动，黑龙头上双角之间刹那间凝聚出一颗光球，恐怖的神力震荡四方！
　　“快跑，神兽黑龙生气了！”
　　即便是太极天魁等六部大神在看到这一幕之后，脸色瞬间大变。
　　神兽黑龙可是和不死鸟是同级的神兽。
　　它们都能使用最顶级的元始界神力。
　　当年不死鸟一人杀上神族，与神族之主天大战三天三夜，最终不敌被天所杀死，但不死鸟本身的特性让其纵然是死亡，但却是不灭的。
　　即便是神族之主天也无法彻底的杀死不死鸟。
　　由此就可以知道，这些神兽的恐怖程度了。
　　作为和不死鸟同级神兽黑龙虽然没有不死鸟的不灭特性，但是本身的攻击力即便是在所有的上古神兽之中也是最顶级的存在。
　　“快找个地方躲起来！”
　　大商的军队和大周的军队此时此刻乱作一团。
　　本来两只怪兽之间的战斗就已经算的上是天灾级别的了，那怪兽别看只是第一次交锋。
　　但，每一次迈步所造成的震动就宛若一场小型的地震，特别是哥斯拉跳起来的那一下，更是让大地都开裂了。
　　纣王看着正准备放大招的神兽黑龙，死死的握住自己拳头。
　　若是自己不去阻止的话，神兽黑龙的招数有很大可能会直接将整个朝歌夷为平地，但若是自己去阻止的话，自己的底牌，神兽不死鸟化作的铠甲也就暴露在了神族大神的视野当中。
　　这无疑是不智的。
　　下一刻，纣王浑身一滞。
　　自己什么时候变得这么优柔寡断了。
　　自己的本来目的可本就不是战胜神族啊！
　　神族大神云集，更有神族之主天统御三界，就算自己拥有不死鸟的力量也根本不可能赢。
　　自己的目的也从来不是赢。
　　而是——
　　唤醒！
　　唤醒人族反抗神族的心，为所有的人族树立一个信念。
　　神族并不是不可战胜的！
　　若是连保护人族的初心都忘了的话，那未免也实在是有些舍本逐末了。
　　“不死鸟，助——”
　　刚要召唤不死鸟铠甲，下一刻场中突变。
　　“轰~”
　　神兽黑龙元始界神力所凝聚的恐怖力量，猛地喷射而出。
　　但哥斯拉却并未像所有人想的那样直接躲避开来，而是对着那飞射而来的招式缓缓的伸出了手掌。
　　“吼~”
　　宛若太阳般明亮的力量自哥斯拉的手掌中喷射而出，两股能量炮只是在一瞬间就碰撞到了一起。
　　并没有出现僵持的现象，哥斯拉的力量摧枯拉朽般的直接穿透了神兽黑龙的元始界神力。
　　“轰~”
　　巨大的爆炸声自黑龙所在处响起，一朵巨大的蘑菇云缓缓的升上天空，恐怖无边的风暴席卷开来，即便是萧瑟等人所在的基多拉背上都已经开始不断地晃动着。
　　这还是亚索以御风剑道尽力的控制着周围的环境才勉强维持着自己等人不被吹下去。
　　“好...好厉害！”
　　尼禄一脸兴奋道。
　　“奏者，它刚刚说了什么？”
　　尼禄兴奋的问道。
　　“它说核爆惊天掌。”
　　萧瑟面色古怪的看着下方的哥斯拉。
　　牛逼了，老哥！

第97章 亚索：罪恶之人是无法伤害到我的（2/5）
　　就算是萧瑟这会儿也不得不感慨一句哥斯拉牛逼！
　　虽然只是简单的将体内的核能放出然后引爆，但却从侧面证明了这群泰坦的天赋是真的高。
　　哥斯拉本来的能力是凝聚体内核能，放射原子射线是从口中喷出来的。
　　但此刻却是从手掌之中发射而出。
　　要知道，哥斯拉来到现实世界满打满算还没有一个月的时间。
　　虽然接触了武侠剧，但是自己一开始只是以为哥斯拉一个人在瞎搞，也就没在意，甚至连秘籍都没有给哥斯拉一本，但还真给它琢磨出了点东西了。
　　虽然只是简单的用爪子释放核爆。
　　但战斗来的提升可不是一点半点。
　　就拿基多拉来说。
　　基多拉和哥斯拉战斗的优势便是基多拉有三个头颅，在对战的时候可以同时发射引力射线，威力大增。
　　然后，如果面对现在的哥斯拉的话——
　　情不自禁的打了个冷颤，萧瑟感觉基多拉得被捶出屎来。
　　核爆惊天。
　　原本要扩散的核辐射再度被哥斯拉重新吸收回去这让哥斯拉根本没有多少消耗。
　　“吟~”
　　烟尘中传来神兽黑龙凄惨的叫声，等到完全显出身影之后，所有观战的人都惊呆了。
　　原本神威凛凛的神兽黑龙，身上早已变得破破烂烂，一只龙爪更是在之前的那场爆炸之中彻底的失去了，即便只是单纯的看着这一幕，也能猜到神兽黑龙刚刚是经历了何等惊人的伤害。
　　“吟~”
　　再一次看到哥斯拉，神兽黑龙身体下意识的向后退去，随即眼神看向哥斯拉的目光中充满着无尽的愤怒。
　　自己可是上古神兽，竟然被一击造成这样的伤势，简直不可原谅！
　　神兽黑龙不知道面前这个家伙到底是什么怪胎。
　　明明身上没有任何神力的气息，看着就像是一只巨大的野兽，但刚刚的攻击，自己的神力屏障就像是纸糊的一般被其击碎。
　　整条龙更是受到了难以想象的创伤。
　　但这都已经不重要了，为了上古神兽的尊严，此时此刻必须要弄死这头巨兽，神力涌动，身上的伤势在不断地恢复，气势更是在这一刻开始无限的拔高。
　　“吼~”
　　哥斯拉这一次再不给对方反应的机会，猛地向着神兽黑龙冲过去。
　　“轰~”
　　双方瞬间交战在了一起。
　　整个大地在颤抖，一瞬间恍若变成了世界末日一般。
　　看着那好似在为人类而战的巨兽，纣王彻底的震惊了。
　　虽然自信自己实力全开之下并不会输给天庭六部的任意一名大神，但神兽黑龙却绝对不在此列。
　　上古神兽的力量从不死鸟的身上可见一斑。
　　但此刻这头上古神兽竟然被压着打，怎能不惊。
　　“父亲，父亲！”
　　就在纣王沉思的时候，一道稚嫩的童音传来，纣王低头，顿时瞳孔一缩。
　　“武庚，你来这里做什么，快点去你母亲那里去！”
　　纣王厉喝道
　　“母...母亲消失不见了。”
　　武庚喘着粗气，感受着不远处那毁天灭地的波动，声音带着浓浓畏惧的说道。
　　“什么，妲己她！”
　　“咦，我似乎感受到了神族的气息。”
　　身后蓦然传来的声音让纣王连忙挡在武庚的身前，神色凝重的看着面前的人。
　　那是一个身形干瘦，浑身好似笼罩在暗绿色雾气中的老者，正是瘟部大神鬼木！
　　此刻鬼木的目光死死的盯着纣王身后的武庚，嘴角更是勾起一抹阴险的微笑。
　　“人族与神族的混血，如果我没记错的话，这些年失踪的神族只有心月狐一人。”鬼木冷笑道，看起来干枯瘦弱的身躯缓缓地向着纣王走去。
　　“废什么话，我们快点解决这些凡人，然后去帮助黑龙。”太极带着流月出现在鬼木的身后有些不耐烦的说道。
　　两只巨兽的战斗可以说进入了胶着状态。
　　除了那特殊的掌法之外，黑龙的战斗力明显更强，元始界神力加持之下让神兽黑龙每一击都有着毁天灭地的威力。
　　但是——
　　诡异的是，黑龙与那诡异的怪**战完全是处在被动挨打一方，对方就好似一名神族的武术宗师（远古时代格斗菜鸡）一般，完全压着黑龙打！
　　“轰！”
　　地面开裂，斗部大神天魁也出现在纣王面前，其余数位六部大神也紧随其后。
　　这一刻，武庚整个人都在颤抖。
　　从来没有见过这种场面，就仿佛有人扼住自己的咽喉让自己发不出声一般。
　　“别急别急，这就杀了他!”鬼木身形瞬间向着纣王和武庚走去。
　　周身无数瘟疫之力环绕，好似要将世间一切化作死国一般。
　　“嗯？”
　　下一刻，鬼木像是感受到了什么似的身形爆退，双眼看向武庚和纣王所在，他们的身后不知何时一名绝美的女子出现。
　　“果然是你，心月狐！”
　　一直没说话的流月看着心月狐目光复杂的开口。
　　“空识界神力能预知战斗时敌人的弱点，心月狐又是除伏羲之下空识界神力最强之人，果然名不虚传。”鬼木阴森道。
　　刚刚那一瞬间正是感觉到自己的弱点被锁定了才急忙后退的，当然了若是知道对方是用空识界神力锁定自己的话，或许自己根本就不会退。
　　毕竟，空识界神力更擅长预测以及料敌先机，对于战斗可是完全不擅长的。
　　“呵，倒真是一个美人儿啊，竟然跟低贱肮脏的人类一起。”太极略微有些可惜的说道。
　　“你不该回来的，武庚也不该回来的。”
　　纣王脸色有些难看的说道。
　　“放心。”
　　让人心安的力量让纣王面色一顿，原本有些烦躁的心也重新静了下来。
　　“对，放心，她回来也正好，一家人就要整整齐齐的嘛，正好一起送你们上路，黄泉路！”
　　太极大笑道。
　　“若你不是空识界神力，本座还惧你三分，但空识界神力，简直是找死！”
　　鬼木冷笑。
　　“哦，欺负妇孺之辈，我可不能当做没看到啊。”
　　身后传来的声音让鬼木瞳孔一缩，对方什么时候来到自己身后的竟然没有察觉。
　　“地藏界神力，瘟毒！”
　　无尽的毒力自鬼木周身涌动，下一刻那无数瘟毒却在空中好似被一股无形的屏障挡住了一般。
　　“罪恶之人，是永远也无法伤害到我的。”亚索开口。
　　随即亚索看着鬼木眼角一眯。
　　“踏前斩！”

关于更新时间，这里说一下
　　首订也出来了，怎么说呢，其实是有点惨，跟我预期的稍稍有点出入，不过问题不大，均订不够更新来补嘛。
　　打算五更一段时间试试。
　　怎么说呢，大家都知道，作者君双开来着，而且没存稿emmmm
　　新书老书加一起每天得写一万四千字，从来没这么干过，工作量蛮大的。
　　说实话有点虚来着。
　　不过想了想，人嘛总得拼一拼压榨一下自己的潜力，就算是咸鱼也得翻翻身吧。
　　而且这本书确实是有想争一下月票榜的想法，希望大家多多支持吧。
　　对了，还有很重要的一件事，更新时间以后我会尽量全部放在白天更新，这样大家也能早点睡了。
　　看在作者君第一次这么拼命的份上，能不能给点月票支持一下呢。
　　现在是分类榜第11，跟第10第9也就差了十几票。
　　求票、求票、求票！！

第98章 狂风绝息斩！（3/5）
　　“踏前斩！”
　　风起，鬼木只感觉眼前一闪，面前站着的那个人类已经消失。
　　身后熟悉的波动传来，让鬼木下意识的想要回身用地藏界神力进行攻击，腰间一阵剧痛让鬼木停下攻击的动作，下意识的看向腰间。
　　“什么时候？！”
　　腰间，不知何时已经出现一道巨大的刀伤。
　　疼痛让鬼木变得越发的冷静。
　　“刚刚，我从你身边走过斩的。”
　　亚索拿起酒壶似醉非醉的说道。
　　威风拂过，吹得亚索长发衣袖飘飘，风度十足。
　　这让被纣王和妲己挡在身后的武庚很是疑惑。
　　虽然黑龙和哥斯拉的战场已经被刻意拉远了，但双方交战仍旧是带起阵阵狂风，吹得所有人衣衫猎猎作响，武庚甚至感觉自己要是跳起来的话很有可能被这狂风给吹飞。
　　然后，这就是问题所在了。
　　为什么，所有人哪怕是那边的六部大神也被这风吹得发丝凌乱，衣衫不整的，为什么这个用刀的大叔头发只是轻轻飘起，衣衫也是不疾不徐的飘着啊？
　　虽然疑惑，但是武庚感觉这个用刀的大叔真的是帅炸了！
　　想那么多干啥，帅就完事儿了，而且还一刀就解决了一名神族大——
　　“大...大叔小心！”
　　武庚大声提醒。
　　只见原本向前腹部被砍了一刀的瘟部大神鬼木，嘴角顿时勾起一抹邪笑。
　　腹部原本的伤口在在这一刻飞速的愈合着。
　　整个人以肉眼不可见的速度出现在亚索身边。
　　“人类，你的刀术很不错，可惜我是——”
　　“为什么，你们总是喜欢往我的剑上撞呢？”
　　亚索摇头有些感叹道。
　　鬼木不敢置信的看着下方肾脏所在的位置。
　　你特么捅就捅了，捅我肾是几个意思？
　　神力在疯狂地修复着伤势。
　　但地藏界神力终究不是专职治疗的神力，之前的伤势本就是被强行压制下去的，此刻肾脏被捅即便是神力也很难压制。
　　“金刚界神力，碎岳！”
　　全身暗红色，脖子上戴有梵珠，头上戴着斗笠的身影猛地自天空中向着亚索落下。
　　“踏前斩！”
　　“轰隆~”
　　亚索原先所在之处山石崩碎，如同被巨兽践踏过一般。
　　“一起动手，切勿出现意外！”
　　天魁拿掉自己头上戴着的斗笠，露出了三只眼睛，身材粗犷强壮之下自有一番慑人的威严。
　　“地藏界神力！”
　　“万象界神力·炎阳之力”
　　流月和太极两人率先出手，冰锥火球齐齐的向着亚索飞去。
　　“踏前斩！”
　　亚索身形变化，下一次再度出现在鬼木的身边，鬼木看着亚索。
　　亚索对着鬼木露出一个自以为帅气的笑容。
　　“地藏界神力瘟毒！”
　　此时此刻鬼木甚至已经懒得去顾忌自己身上的伤势了。
　　玛德，劳资刚刚才压制住自己身上的伤势，你又过来给我一刀？
　　还特么割的是肾？
　　你是狗吧！
　　“咻~”
　　亚索的身形再度消失，鬼木的攻击自然是落空。
　　“比速度，我可是很有自信的。”
　　亚索踏前斩用的欢乐，身边突然出现一名身化电光的神族青年。
　　亚索对着追上来的青年展颜一笑。
　　“はさき~”
　　电光青年本能的感觉到不妙，龙卷袭来，电光青年直感觉身体一轻，整个人随风飞舞在天空中，虽然只是狂风，但是其中好似蕴含着无穷无尽的剑气一般。
　　吹飞紫电之后，，随即亚索一脸萧瑟的站在心月狐一家的面前。
　　“追日？！”
　　“你对他干了什么？”
　　一阵阵惊呼声从神族的六部大神口中传出。
　　此时此刻，雷部大神追日浑身上下满是剑伤，虽然生命无忧，但是此时却是彻底的失去了战斗力。
　　“大叔你好厉害！”
　　武庚看到亚索一脸崇拜道。
　　“无敌，是真的寂寞~”
　　感慨了一句，亚索缓缓地拿起腰间的尺八，满脸萧瑟的吹奏了起来。
　　武庚......
　　心月狐......
　　纣王.....
　　“伤了紫电，一起杀了他！”
　　看着如此装逼的亚索，太极彻底怒了。
　　周身炎阳之力狂涌，太极所站地面在这一刻都出现琉璃化
　　虽然并不是喜欢那个骚包的小子，但同为六部大神，在自己面前伤到了其他大神，简直是在打神族的脸！
　　“上，一起杀了他！”
　　除了阎部大神在和人族强者周旋之外，剩余的天魁、鬼木、流月、太极齐齐出手。
　　这一刻，没有人敢小瞧这个人类。
　　纵然并非练气士，纵然没有其他异能，但光是那恐怖的用刀技巧就足够让自己等人重视的了。
　　神力气息充斥着整片空间，凡人在此哪怕只是感受到一丁点的气息恐怕整个人就会在这神威之下失去任何的反抗之力。
　　面对四位大神的全力出手亚索却几极为淡定。
　　“喂，可以动手了。”
　　缓缓地将尺八放在腰间，看着向自己冲过来的六部大神，亚索对着天空喊道。
　　“吟~”*3
　　龙吟声响起，四部大神本能的感觉到不妙。
　　尚未来得及反应，狂风，无尽的狂风向着四部大神袭来，无可阻挡的伟力轻易的将四人吹向天空。
　　看着飞在天空的诸多大神，亚索眼睛一亮。
　　“狂、风、绝、息、斩！”
　　身形瞬闪，刀光闪烁，剑影绰绰，无数道剑刃在天空四人身上闪烁。
　　神族的大神，凡人不可战胜的强者。
　　亦是神族六部中的最强者，只是在一瞬间一个个身上在一瞬间增添了数十道砍痕。
　　须臾间，亚索收剑归鞘，四位大神也缓缓的落地。
　　“无敌啊，只能与酒为伴了。”
　　亚索叹息道，脸上寂寞之色更浓。
　　所以说，你们这群家伙为什么非要一起来围殴我呢，要是一个一个来的话，自己还真的不一定能如此轻松地解决掉你们。
　　毕竟，踏前斩就是人越多的时候越有效果的啊！
　　再加上基多拉的助攻，一波大招全部带走！
　　“区区人类，区区人类！“
　　那倒地四人中的斗部大神天魁艰难地站起身，脸上满是愤怒，浑身肌肉更是隆起，鲜血更是不要钱似的流下。
　　亚索喝酒的动作一顿表情也是微微一愣，吃了自己的大招竟然还能站起来，这人好强的意志力。
　　正准备上前去补刀。
　　“嘭~”
　　基多拉的巨掌猛地自天空落下，原本还想强撑的天魁瞬间被踩在脚底。
　　“哎~”
　　叹了口气，亚索似乎是有些失望，不过却什么也没说。
　　“基多拉，你去帮哥斯拉一起解决那条黑龙吧。”
　　萧瑟和尼禄跳下基多拉的背部，吩咐道。
　　“吟~”
　　声音叫到一半却戛然而止。
　　萧瑟表情一怔。
　　一股陌生的恐怖力量自场中升腾而起，这一刻风、力量、重力、光线好似全部被压制了一般。
　　天地万物在此刻好似完全变成了黑白色一般。
　　“无色界神力！”
　　刹那间，天地失色。

第99章 人类，我罩的（4/5）
　　地面好似有一股极其强大的引力传来一样。
　　世间万物在这一刻好似是早收到了一股莫名的压寨，无数动物承受不住这股压力匍匐在地面。
　　所有的人类则是僵硬的站在原地如同受到了定身术一般。
　　冷汗不断地从额头上冒出。
　　灵魂在颤抖。
　　好似某位身份高贵的存在就要降临了一般。
　　“喝~”
　　站在心月狐面前的纣王大喝，盔甲之上不死鸟的力量涌动，刹那间挣脱无色界神力的束缚，牢牢地护住身后的妻儿，一脸恐惧的看向来人。
　　“天吗？”
　　感受着作用在自己身上的那无尽压力，亚索紧紧的皱起眉头，御风剑道的力量不断地环绕周身，努力的抵抗着无色界神力的力量。
　　“还真是强的离谱啊！”
　　虽然早就在现实世界搜索过关于天的情报，也做出了自己不是对方对手的判断，但真正面对天的时候仍旧是对对方的强大感到惊讶。
　　无处不在的压制力将这偌大的战场尽数压制。
　　对手体内的能量、空气、风、声音、乃至是光线在这一刻尽数被压制，光线被压制，这也是导致整个天地失色的主要原因。
　　亚索没有试图去对付天。
　　即便是六部大神。
　　刚刚若不是有基多拉辅助自己，自己想要击败也不是那么容易的。
　　六部大神每一个都有着自己特定的神力加持，就拿雷部大神追日来说，能够化身闪电，纵然是没有光速，但亦是十分难缠，还有天魁那个家伙体魄强健，自己未必能破他的防御。
　　能够这么轻松解决，基多拉是一个方面，更大的原因则是自己对他们的底牌了如指掌。
　　知己知彼百战不殆。
　　就像是玩游戏的时候一样，事先知道游戏攻略了，那么就算是满血通关也不是什么难事。
　　当然了，就算你没有攻略，纵然自己打不过，但是想要逃跑还是能轻松做到的。
　　毕竟，自己的踏前斩e往无前也不是开玩笑的，他们只能在自己屁股后面吃灰。
　　但，面对天。
　　亚索看向天空，
　　那是一个白发男子。
　　胸口与手臂会浮现龙鳞，双肩的装饰为黑龙角，前胸交错的白骨盘绕衣襟，脖子上带着六颗梵珠。
　　虽然形象和自己认知中的神有很大的不同。
　　但，真正面对对方的时候才发现。
　　对方的威严绝对不是自己所能想象的。
　　至少是十几万年统御三界才养成的无敌之势，让人心颤。
　　顶着无色界神力的压制，，亚索缓缓拿起腰间的尺八。
　　“呜~”
　　尺八悠扬的声音在战场上响起。
　　萧瑟凄凉，一股淡淡的悲伤气息在整个战场上响起。
　　场中正在惊讶‘天’的强大，以及奋力抵抗无色界神力的诸多人类无语了。
　　虽然这曲子很适合现在的气氛，你现在吹起来也是逼格满满。
　　但是，场合不对啊，兄弟！
　　天空中，正在肆意展示自己强大力量的天，缓缓的睁开了眼睛看向下方正在吹奏尺八的亚索。
　　“很不错的曲子，但你是什么东西，在吾的面前放肆！”
　　没有想象中的暴怒，天的声音很平静，平静到让人害怕，仿佛是暴风雨来临前的宁静一样。
　　亚索放下尺八。
　　“呜姆，你问我亚索是什么东西？
　　我现在告诉你，你们打不过的线，我亚索去打。你们送不了的头，我亚索去送。一句话，打得过的我要送，打不过的我更要怂。
　　先抢后送，马总特许！这就是亚索，够不够清楚。”
　　亚索......
　　亚索一脸无语的看着身后那个穿着红衣，一本正经说话的尼禄。
　　总感觉你在黑我快乐风男，但是我却没有证据。
　　“那我adc不成跪着要饭的了吗？”
　　看着又在玩梗的尼禄，萧瑟下意识的附和了一句。
　　直到这个时候，在场的人才发现，除了拥有不死鸟力量的纣王以及亚索之外，在场还有几人没有受到无色界神力的影响。
　　萧瑟和亚索正在其中。
　　“呜姆？adc不一直是跪着要饭的吗？”
　　萧瑟......
　　突然感觉陛下您说的很有道理，我竟然无言以对啊。
　　“嗡~”
　　五色墙的力量再度加强，在场所有人感觉作用在自己身上的压力变得更大了。
　　“啊啊啊，喝！”
　　纣王大喝，不死鸟之翼猛然张开，不灭的火焰好似成为这失色天地中唯一的色彩，下一刻纣王出现在萧瑟等人的面前。
　　“没想到我大商最后的时刻竟然还会有人愿意来帮我，子辛心领了，不过今日也到此为止了，还请劳烦诸位将妲己和武庚带出去，子辛感激不尽。”
　　商纣一人拦在众人面前带着些许释然道。
　　本来的计划是自己与六部大神乃至是天一战，纵然是战败也要唤醒人族的血气，让人族知道，所谓的神族并不是不可战胜的。
　　而妲己则是散尽神元，瞒天过海保护武庚逃出去。
　　不仅因为武庚是新时代开启的希望，更因为他是自己和妲己的孩子。
　　但这些人的出现让纣王看到了希望。
　　有他们保护的话，或许能带着妲己一起逃出去也说不定。
　　从始至终纣王都未曾想过能战胜天。
　　天太强了，自己的妻子是神族，正因为如此自己才知道的更多。
　　纵横无敌十万年，打遍天下无敌手。
　　一人之力镇压冥族，让冥族不敢出世。
　　更是屠杀了远古神族，重新创造了如今这新的神族。
　　无敌！
　　天用自己的亲身经历阐释了什么叫真正的无敌。
　　“不死鸟的余孽？”
　　天看向纣王开口了，顿时纣王凝神以对。
　　“当初没有杀死不死鸟，这一次便彻底的杀死你吧。”
　　声音没有丝毫波动，好似当初面对的不是上古神兽不死鸟，而是一只杂毛鸟一样。
　　“那你，可以试试。”
　　虽然不抱任何能战胜对方的希望，但是纣王却是寸步不让，相反此刻战意盎然。
　　就算是死，也要死得轰轰烈烈！
　　“喂喂喂，你们是不是把我们给忽略了。”
　　突然传来的声音，让基情满满的两人战意一滞。
　　“轰隆隆~”
　　大地在震动，哥斯拉和基多拉巨大的身躯一人扛着神兽黑龙的半边身体缓缓地走到萧瑟的身后。
　　“哦，练炁？”
　　天看向萧瑟。
　　一股无形的剑意领域迅速向着周围扩散。
　　“人类，我罩的，懂？”
　　万神劫第一式！

第100章 强大的‘天’（5/5）
　　“好强的剑意！”
　　正在与阎部大神十刑战斗的大剑师子羽动作一滞。
　　无数炼炁化作的宝剑也停留在虚空中。
　　子羽是子辛也就是纣王的弟弟。
　　传闻曾斩杀过神族，这在这个时代是非常叛逆而又了不得的举动。
　　人不可犯神。
　　这是铭刻在种族记忆中的条律。
　　当然，更重要的是对方的力量。
　　炼炁的力量！
　　人类也能拥有反抗甚至是斩杀神族的力量！
　　这简直就像是开玩笑一般。
　　然后理所当然的，子羽受到了追杀。
　　为了避免连累朝歌，子羽便一个人出去历练。
　　本就十分强大的子羽如今变得更加强大了，对于剑道的感悟更上一层楼。
　　但——
　　但此刻在这扩散的剑道领域内，子羽突然感觉自己以前练剑就像是小孩子过家家玩耍一样，更重要的是在领域内，子羽好似看到了自己未来的剑道终点。
　　只要给自己足够的时间，自己甚至能以炼炁铸造一柄前所未有的———诛天剑！
　　“啊，竟然还有比你更强的存在，大剑师！”
　　正疯狂与子羽对战的十刑疯狂道。
　　从一开始十刑便与其他六部大神分开了，毕竟追求不同。
　　其余六部大神追求的是享受是维护天的威严，但十刑所追求的却是与强者对战，若是能杀死自己那就更好了，此刻十刑看了看萧瑟所在的方向，犹豫了片刻最终还是没有过去。
　　“大剑师，，等我上杀了你再去对付那边的人！”
　　下一刻十刑与子羽再度激烈的交战在一起。
　　“好强！”
　　即使是早就知道萧瑟很强，但真的感受到了之后仍旧是让亚索内心震动。
　　斩天、诛神！
　　这就是自己在这剑域中感受到的意志。
　　强大的恐怖。
　　亚索也有自己的剑道。
　　御风剑道。
　　毕竟难不成自己没事儿就喜欢e来e去用踏前斩真的是因为快乐吗？
　　当然使用踏前斩的时候是挺快乐的。
　　不过快乐不能当饭吃啊。
　　其实自己不断地使用踏前斩就是为了更加深入的感悟御风剑道。
　　嗯，不管别人信不信。
　　反正自己是信了。
　　“咻咻咻~”
　　剑鸣声在这无声的世界中开始涌动。
　　无数的剑气化作遮天剑翼，带着萧瑟飞到与天齐平的位置。
　　无色界神力所笼罩的世界在剑域的压制之下开始不断地恢复眼色，最终有一半的位置恢复到正常状态。
　　“不差。”
　　‘天’开口了，看向萧瑟目光中则是充满着赞许。
　　承认别人优秀并不是一件很难的事情，或者说想要进步的话首先就得学会承认对手的优秀，虽然天不认为对方能战胜自己。
　　但，以人类之躯能将炼炁修炼到这种程度值得称赞。
　　“但，我是天！”
　　天的声音中充满着不容置疑，一股无敌的威势自然的散发开来，即便是萧瑟都为止心惊。
　　说到底，自己虽然获得了强大的力量，但本就是一个未曾见过鲜血的人罢了。
　　这一次若不是有着底牌的话，也未必回来武庚纪的世界。
　　“哼~”
　　身后剑气化作无尽的剑气猛地向着天攻去。
　　“无色墙！”
　　无尽剑气化作剑雨攻击在无色墙上，顿时整个无色墙开始剧烈的震颤着，始一接触无色墙上便出现一道道裂纹，裂纹更有扩大的趋势。
　　“这是什么招式？”
　　即便是一直以来云淡风轻的天这个时候也有些惊诧。
　　无色墙快破了？
　　并非是被对方的力量给强行攻破。
　　对方很强，甚至已经有远古神族的水平。
　　但，自己可是屠杀了整个远古神族的人，自然是一点也不惧怕，甚至对方的攻击在自己的预测中根本不可能攻破自己的无色墙。
　　“攻击中带着一股弑神的意念，这是专门对付神族的招式？”
　　天缓缓开口，似乎对无色墙即将被攻破，根本丝毫不在意一样。
　　“此为，万神劫！”
　　双翼舞动，剑气如同齿轮一般开始旋转。
　　“呜姆，好了！”
　　猛地，下方尼禄冲着萧瑟大声喊道。
　　天似乎察觉到了什么，猛地向着身后看去，一股巨大的压制力对着自己全方位的压制而来。
　　“嘭~”
　　无色墙在这股压制力之下强度瞬间减弱，下一刻无数的剑气雨点般的贯穿天的身体。
　　鲜血缓缓地滴落。
　　天摸了摸温热的胸口，眼神中有着一瞬间的迷茫，自己竟然受伤了？
　　自从屠杀了整个远古神族之后，竟然又有人能让自己受伤了？
　　“白色墙！”
　　一股更甚之前无色墙的力量重新出现在天的面前，将萧瑟后面狂风暴雨的攻击硬生生的给拦下来了。
　　“不错，不错，哈哈哈哈，这里又是什么地方？”
　　天大笑，看着这陡然间变换了场景的地方大笑道，久违的受伤让天身体中战斗的欲望开始空前的高涨
　　“余的黄金大剧场还不错的。”
　　尼禄手握原初之火。
　　哥斯拉、亚索、基多拉三人更是严阵以待。
　　在这黄金大剧场中，己方的实力会得到增幅，而敌方的力量会被削弱，简单来讲就是个辅助技能，配合队友的话可以说是无往而不利。
　　直接将天拉进自己的黄金大剧场中。
　　然后集合三人两怪兽的力量对其进行毒打，这就是萧瑟等人来之前准备好的手段。
　　“不错，何止是不错，甚至可以说是优秀了。”
　　说话间一根血矛出现在天的手中，脖子上戴着的六颗梵珠瞬间全部爆碎。
　　“轰~”
　　狂暴的力量涌入，整个黄金大剧场开始不断地扭曲。
　　“雷击！”
　　“轰隆~”
　　夹带着无穷神力的落雷，猛然间劈落。
　　“咔嚓~”
　　一道道鸡蛋壳碎裂的声音响起，整个黄金大剧场，如同镜中花水中月一般开始不断地消失。
　　一击，固有结界碎！
　　“优秀又如何，我是天。”
　　不容置疑的声音从天的口中传出。
　　此时此刻萧瑟尼禄等人已经从何地不知道说什么了，就是哥斯拉和基多拉也站在原地愣神死亡的危险不断地萦绕在心头，让哥斯拉和基多拉一动不敢动。
　　此时此刻的天实在是太恐怖了，脖子上梵珠本是天用来束缚自己力量的封印，此刻封印完全破除，那足够让三界破灭的力量横贯天地。
　　无色界神力再度降临。
　　以天为中心，一股无形的波动向着四周扩散，大地、光线、空气所有的一切在这股神力之下开始不断的破灭，这恐怖的一幕好似要将整个三界重归虚无一般。
　　“也仅是优秀而已，受死吧。”
　　雷电依附于血矛，下一刻天就要将手中的血矛向着萧瑟掷出。
　　下一刻，无穷无尽的危机传来，让天整个人身形瞬间爆退，同时向着萧瑟看过去。
　　萧瑟的身边，不知何时。
　　站着一名神情呆滞浑身笼罩着剑气的中年人。
　　那危险，正是从面前这中年人身上传来。

第101章 万神劫vs天（1/5）
　　剑翼遮天。
　　无尽的剑气遮天蔽日。
　　无色界神力所笼罩的领域已经尽数被剑域所笼罩。
　　天地苍穹世间万物，在这一刻好似全部化作了一柄柄冲天而起的利剑。
　　剑气冲霄！
　　诛神灭仙的意志笼罩整片虚空。
　　雷部大神追日艰难的爬起身，虽然受伤颇重，但那用刀之人似乎并未想要杀死自己，但正因为没死才感觉到更加的恐怖。
　　这一刻，神力在颤抖，仿佛在害怕什么一样。
　　十刑也已经停止了进攻大剑师子羽。
　　自己拥有不死的力量，哪怕是死亡也会很快的复活，这种力量放在别人身上自是极为想要得到的力量，但是放在自己的身上。
　　虽然此时此刻自己已经想不起曾经的记忆，但却知道那是极为痛苦的。
　　也正是因为这个原因，才四处挑战强敌，想要用强敌的力量来彻底杀死自己。
　　但此时此刻，陷入柳生剑影的剑域之后，十刑沉默了。
　　会死！
　　若是上去的话，自己一定会死！
　　死亡并不可怕，自己也一直在追求死亡。
　　可怕的是在这股意念之下，自己根本就无法上前，意志想要控制身体上前，但是身体却本能的在畏惧，而不敢有丝毫的动作。
　　“奏者~怎么感觉同样的一招，你和他用出来差这么多啊。”
　　尼禄肘关节捅了捅萧瑟有些疑惑的问道。
　　萧瑟无语了。
　　所以说，扎心了啊老妹儿。
　　“你猜大狗和师匠打一架的话谁厉害？”萧瑟按着太阳穴有些无语的反问道。
　　别人的剑招终究是别人的招式，其实在剑圣使用这一招的第一瞬间萧瑟就察觉出了其中的差距。
　　自己只是会用万神劫。
　　但柳生剑影却是这招的创造者，同时最主要的一点，对方还是入道强者。
　　何为入道？
　　一步迈出可以随时成仙作祖的存在，类似于型月世界的觉者，觉者仅靠留下的宝具转轮圣王自发运转，就不是尼禄这个一流英灵所能对抗的。
　　可见入道者之强。
　　“肯定是双枪老太婆更厉害啊！”
　　毫不犹豫的尼禄做出了判断。
　　“那不就结了，不过希望以后师匠来的时候你还能叫她这个外号。”
　　萧瑟看着尼禄调笑道。
　　“呜姆，那...哪有什么可害怕的，余...余可是罗马的皇帝啊！”
　　尼禄眼神有些飘忽的说道，显然是有些底气不足。
　　毕竟并非是在原世界。
　　特别是在现实世界，通过网络了解到了现实世界fgo里英灵的参数和背景故事，外加宝具能力，强弱几乎是一目了然的事情。
　　师匠斯卡哈无疑是强的逆天的存在，就算是某个路灯王也未必是斯卡哈的对手，也许只有始皇帝能稳胜了。
　　“而...而且，她就算是来了也不知道余叫她外号了。”
　　随即想到斯卡哈还没有到来，尼禄顿时抬头挺胸，一脸不在意道。
　　就像是某动漫世界那句话说的。
　　没有被抓到就不算作弊楼？
　　没有被抓到就不算背后说人外号喽？
　　越想，尼禄越是得意，我就叫双枪老太婆怎么了，有本事拿你的双枪从我身上贯穿过来啊！
　　“抱歉，我录音了。”
　　“呜姆？”o((⊙﹏⊙))o
　　“我说我录音了。”
　　......
　　“嗝~”
　　“年轻真好。”
　　看着在打情骂俏的两人，亚索情不自禁的打了一个饱嗝，最近这段时间实在是吃的太撑了一点。
　　不过，这可是战场啊！
　　就算是那位剑圣很强，成功的抢到了控场权，但那位天也不差好不好。
　　就算是自己在瓦罗兰大路上遇到的一些自称神明的存在估计也就差不多这个程度了，我们现在难道不应该直接上去打一波团吗？
　　亚索突然感觉心好累啊！
　　“你是什么人？”
　　天的神色肃穆，手中布满雷电的血矛引而不发。
　　一是没把握，二则是在蓄势。
　　蓄势到极致，血矛的力量也会被积累到极致。
　　以往的敌人自己一般都是碾压过去的，自然是不需要蓄力什么的。
　　但面对面前这个人的时候，久违的感觉到了一股死亡的威胁。
　　“我？”
　　六圣剑影开口，眼中迷茫之色更甚。
　　尽散神元放弃成仙的希望化作万神劫剑阵，显然对柳生剑影还是造成了极大的伤害，本来是必死的局面，但到了现实世界之后可以说那冥冥中陌生的规则强行给柳生剑影留下了一线生机。
　　大概就是类似于这种痴呆的状态。
　　柳生剑影的声音很小，但是天还是听到了。
　　“哼！”
　　只是柳生剑影的这种状态下意识的就将其当成了轻蔑。
　　“你会为你的狂妄付出代价！”
　　猛地，手中血矛掷出，雷霆、血矛的力量在这一刻几乎发挥到了极致，这几乎是十万年来天所发出的最强的攻击。
　　神力贯穿天际。
　　冥界。
　　这里是一片死地，十几万年前，魔族与神族大战，神族胜利获得了支配地面的权利，而魔族则被赶到了这暗无天日的冥界。
　　“这是他的力量吗，大元帅？”
　　此刻一名背对众人的身影仰望暗无天日的天空，那里一道神力横贯而来。
　　“是，看样子他并没有衰弱？”被称为大元帅的魔族之人叹了口气道。
　　“看样子时机还未到，我们还需要隐忍。”
　　身后类似于智囊的魔族人开口道。
　　“隐忍，十万年前我们就在等他衰弱，但是十万年过去了他不仅没有衰弱反而变得更加强大了，我们不需要隐忍了，他现在似乎在正在与强敌对战正是我们出世的时机。”魔族大元帅缓缓开口，声音中则满是无奈。
　　古神的寿命也活不到十万年啊，而天已经活了近二十万年了，竟然还没有丝毫衰弱的迹象，这简直有些超出了常理！
　　不仅是魔族。
　　人族，神族乃至是隐藏在世界各地的强者均是看到了这恐怖的一击，仿佛要将天地人三界直接贯穿了一般。
　　“当~”
　　“什么，怎么可能！”
　　金铁交鸣的声音响起，下一刻天的惊呼声同步传来。
　　只见下方巨大的剑翼挡在身前，血矛好似遇到了最坚硬的屏障，在虚空中寸步难行。
　　“万象界神力·雷击！”
　　“轰隆~”
　　宛若灭世的雷霆化作雷龙，随着天的吼声猛然劈落。

第102章 回归现实世界（2/5）
　　雷龙呼啸。
　　即便是间隔千里之外都能清晰的看到。
　　穿着不死鸟铠甲的纣王浑身在颤抖。
　　这就是天的力量？
　　强！
　　实在是太强了。
　　之前只是从妲己口中听说过天强，却是并未亲眼见过。
　　原以为拥有不死鸟盔甲的力量。
　　就算无法胜过天，却也至少能与之较量。
　　毕竟，不死鸟是远古神兽，六百年前更是与天大战，虽然战败但也显示了自己的强大实力。
　　但是现在才知道——
　　根本不是一个级别的。
　　或者说，当初天对战不死鸟根本就没有使用多少实力。
　　若是天愿意的话。
　　恐怕只需要一击，这朝歌城就会彻底的破灭吧。
　　就算是萧瑟此刻也不由得有些庆幸。
　　动漫毕竟不能反映天真正的实力，只知道他是这个世界的战力天花板，但真的看到天出招的时候，就算是萧瑟也不得不承认幸亏这货之前没爆发全力。
　　不然的话，自己、尼禄、亚索，有一个算一个都得躺下。
　　这也让萧瑟下定了一个决心。
　　以后跟人干架的时候，能出全力直接秒了对方的时候，绝对不跟他们多哔哔，直接弄死对方完事儿。
　　“嗡~”
　　下一刻，所有人感觉自己的感官好似出了问题。
　　整个世界的空间在这一刻好似完全凝固了。
　　腰间的武士刀不知何时已被柳生剑影缓缓拔出。
　　武士刀缓缓地挥动，在万众瞩目之中与雷龙相互撞击。
　　“pu~”
　　如同气泡破灭的声音响起，下一刻，雷龙烟消云散。
　　剑气势不可挡的向着天劈去，毫无阻碍的武士刀斩过天的身影。
　　“我...我是谁，我...为守护。”
　　断断续续的声音从柳生剑影的口中传出。
　　战斗，似乎隐隐的让其有恢复零星记忆的迹象。
　　“咔嚓~”
　　下一刻，天满脸惊惧的看着自己的身体。
　　一道裂痕，自头顶一刀而下，虽然万象界的神力在不断地恢复，让自己没有性命之忧，但天知道一点，自己输了！
　　无敌了接近二十万年的自己输的毫无悬念。
　　“我，输了。”
　　天的声音有些苦涩。
　　伴随着天的话语，下方的人类传来无尽的欢呼声。
　　“杀了我吧，杀了我远古神族黑龙氏，从今以后你就是天！”
　　黑龙氏张开手臂，没有丝毫反抗的说道。
　　自己并不是输不起的人。
　　当年自己愤怒的屠杀了整个远古神族，黑龙氏也就成了天。
　　如今，自己输了，天的称号自然也就给了别人，合情合理。
　　只是可惜并未能复活自己的妻子白龙。
　　“不...不杀！”
　　柳生剑影缓缓开口，虽然有些不利索，但话语变得清新了几分。
　　这让黑龙氏表情一愣，似乎是没想到对方会这样说一样，不仅是黑龙氏下方人神二族的强者好似是也听错了一般，一脸懵逼的看向空中柳生剑影。
　　自己的耳朵是不是出错了？
　　“不杀，为什么不杀？”
　　纣王率先开口。
　　对于除了自己妻子之外的神族，纣王可以说是没有一丁点的好感，特别是神族之主天，更是厌恶到了极点，此刻柳生剑影明明拥有杀死对方的实力但是却不去动手。
　　纣王不明白，也不解。
　　“子辛，等会儿我再和你解释。”妲己走上来轻轻地握住纣王的手臂开口道。
　　纣王顿时冷静了下来。
　　虽然不知道为什么，但对于妲己的话纣王还是非常相信的。
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈~”
　　......
　　下一刻像是明白了什么似的，天开始疯狂地大笑。
　　“没想到，没想到我天现在竟然就只有这么点价值吗，难道你就不怕我超越你然后杀了你？”
　　天，也就是黑龙氏面色不善的看向柳生剑影。
　　自己可是远古神族啊。
　　何谓远古神族？
　　天地初开，混沌未分之时便诞生两大种族。
　　神族和魔族。
　　于是神魔二族展开了一场关于世界掌控权的战斗。
　　原本神魔二族的力量是均衡的，大概也就是打打消耗战最后一人一半分治世界的程度，然后因为你一个人全部变了。
　　这个人便是黑龙。
　　黑龙以一人之力几乎决定了整个战局。
　　魔族被驱逐至永不见天日的冥界，神族之人因为你忌惮黑龙的战力，设计想要杀死黑龙也就是如今的天。
　　然后——
　　然后远古神族被一锅端了。
　　现今的神族便是黑龙用远古神族的血脉创造出来的新神族。
　　也就是说黑龙一个人拥有颠覆世界的力量，同时也是神魔两族最强的天才。
　　纵然是败了，但黑龙自信只要给自己时间，迟早有一天自己能战胜面前的对手。
　　“随意。”
　　似乎是毫不在意，又或者是自信，这种态度让黑龙氏一点脾气都没有。
　　“好，我会帮你盯着他们，但是以后，我一定会杀了你！”黑龙杀意森然的说道。
　　即便是战败了也依旧没有丝毫服软的迹象。
　　“神族，随我走！”
　　下一刻，仅活着的追日和十刑两人齐齐的向着黑龙氏追了过去。
　　看着离去的黑龙氏萧瑟并没有说什么。
　　这一次来武庚纪世界可以说是收获颇丰，其余灵魂不说，自己也没有兴趣，但是那四部大神，流月、天魁、太极、黑木的灵魂可是已经被自己给收录了。
　　也就是说，从今以后自己从雅典娜那里得来的冥府权能再也不是花架子了。
　　以后等各个世界的强者灵魂积累足够了，跟人干架的时候直接打开冥府，人海战术谁人能敌？
　　至于为什么放走天，自然也是有自己的考虑。
　　这个世界的人族太弱了啊！
　　炼炁这种能让人族变强的力量才刚刚萌芽，就算自己干掉了天，人族也不可能成为这片大地的主人。
　　就好像是人与人之间的关系一样，想要被人看得起首先你自己得自信，或者有优于常人的一面，指望对手变弱不过是弱者的哀嚎罢了。
　　就算神族被灭了，还有冥族，谁知道冥族会不会成为下一个神族？
　　或者有更强的人出来变成神族，或者自命为天？
　　难道还得把冥族也灭了？
　　那是不现实的，相比之下留着天的命，可以让其制衡冥族。
　　在两大种族之间，人族也能不断的发展，等到足够强大的时候自然不会再惧怕两族。
　　至于被黑龙吊打回来？
　　您可拉倒吧，以后万一赛亚人、神话人物复活再回来我让你双手双脚！
　　“若是他以后再来的话，随时联系。”萧瑟看向纣王点了点头对着妲己说道。
　　妲己点了点头，下一刻萧瑟等人在众人目送之下消失在眼前。

第103章 骚包亚索，射雕剧变（3/5）
　　“没想到竟然真的有其他世界。”
　　亚索摇着头感慨道。
　　萧瑟已经不知道这是多少次听到亚索这么说了，反正在武庚纪回来之后这货已经站在那里一天一夜了，然后也说了一天一夜。
　　要不是萧瑟知道这货确实是陷入思考之中，不然的话差点以为这货是在装逼来着。
　　毕竟，武庚纪世界你丫的都去了一趟，全场踏前斩欢乐的跟个两百斤的孩子似的，然后等回来之后，，你丫的跟我说你很震惊竟然有异世界？”
　　这特么就跟某记者从会所里索然无味出来之后，回到台里震惊的说会所里竟然有女人？！
　　你咋不上天呢？！
　　“嗡~”
　　熟悉的波动再度降临，小龙女的手办顿时一阵变化，须臾之间，小龙女提着一个蜂箱出现在了屋内。
　　之前送来的蜂箱被哥斯拉和基多拉给打爆了。
　　这个蜂箱可是古墓里养了好久的存货。
　　刚想要去找萧瑟。
　　“咻~”
　　风起，下意识的小龙女手中的玉蜂针就要射出去，当看到对方并未靠近之后小龙女才抑制住自己想要攻击的想法。
　　“一声至少该有一次记，为了某个人而忘了自己，不求你爱我，只求在我最好的年华里遇见你。”
　　亚索单手扶住额头。御风剑道驱动着风儿将衣衫吹得猎猎作响。
　　“小姐一定是对自己来到这里很奇怪吧，我是这里的资深讲解人员疾风剑豪亚索，小姐想要知道什么，我来告诉你。”
　　不只何时亚索已经将腰间的武士刀拿出拄着，右手缓缓地向着腰间的尺八伸去。
　　“师忽，你刚刚不是还在思考人生吗？”
　　看着此时此刻一脸骚包的亚索。
　　小跟班岩雀瞬间无语了。
　　自己师傅从那个世界回来之后就一直站在那里，原本自己还很为对方担心来着的，当然了虽然自己师傅一直站在那里，但那股忧郁的气质依旧帅气逼人。
　　然后——
　　怎么就一秒变逗比了？
　　岩雀感觉心好累啊，犹记得第一次见到师傅，师傅一人一剑将来犯的诺克萨斯士兵杀的是落花流水。
　　但是现在，塔莉垭只想捂住脸装作不认识这个师忽。
　　“没错，这位小姐，我疾风剑豪不仅精通御风剑道，还精通音律，更是个哲学家，能在这最美的年华里遇到小姐这样的人真是幸运。”
　　说着亚索缓缓拿起腰间的尺八，一股文艺风在亚索身上缓缓发散出来。
　　剑客之道，且随疾风前行，身边亦需美女相伴。
　　面前这个美女的气质，不比前几天从那个叫提莫的约德尔人相机里的女英雄要差。
　　撩妹嘛，撩都不敢撩的话怎么脱单去啊！
　　塔莉垭：“师忽，你都已经是一名中年油腻大叔了，最美的年华已经过去了。”
　　已经是一名大叔了？
　　大叔？
　　大叔！
　　这一刻亚索感觉自己好似受到了成吨的伤害，原本略带忧伤的眼神，瞬间幽怨的看向塔莉垭。
　　为什么，让我认识到这个残酷的事实？
　　“这位女士，如果有什么想问的话，我知道的都能告诉你，不知道的也可以去帮你问问。”塔莉垭极富亲和力的对着小龙女说道。
　　“噗嗤~”
　　“你们师徒真有意思不过我比你们要早来到这里，萧瑟和尼禄在哪里？”
　　饶是以小龙女的性格在亚索的耍宝之下也忍不住噗嗤笑出了声，随即重新变得寒冷问道。
　　得，原来是前辈啊！
　　塔莉垭和亚索顿时了然，难怪会这么淡定。
　　“不过，这里好像发生了一些变化。”
　　随即小龙女有些惊讶的打量着周围的环境。
　　虽然还是之前的那个房子，，但是空间好似变大了无数倍，这种诡异的感觉让小龙女一阵惊讶。
　　难道真的有神明降临了？
　　“这是我家新招收的女仆长做的。”
　　萧瑟的声音让小龙女回过头。
　　时隔这么久萧瑟还是没有什么变化，尼禄则是坐在萧瑟的肩头，除此之外的变化大概就是萧瑟身后跟着一名穿着很是古怪的女子。
　　“萧瑟先生，我是红魔馆的女仆长，永远也不会背叛大小姐，我来这里只是想要帮您的忙罢了，还请不以后不要再开这种玩笑。”
　　咲夜一脸严肃的说道。
　　“不要在意这些细节，反正你也是在这里工作，拿个女仆长的称号也不影响什么了。”萧瑟摆摆手不在意的说道。
　　“除非这类变成红魔馆，不然我永远不会成为其他人的女仆长。”咲夜目光灼灼的看向萧瑟。
　　萧瑟直接假装无视了。
　　咲夜的意思自己怎么可能听不明白。
　　变成红魔馆？
　　大概就是把红魔馆一众无节操妖怪、吸血鬼、妖精、魔法使小恶魔之类的全部给接过来，那么自己家变成了红魔馆的驻地，咲夜自然是成了这里的女仆长。
　　“这个，再说再说。”
　　萧瑟转移话题道。
　　其他人的倒是没什么，关键是芙兰的力量还有性格都不是很稳定，如果对方来了的话，万一蓝蓝路鬼畜起来。
　　就算有柳生剑影压制，也阻止不了她那诡异的能力去杀别人，自己也不能让柳生剑影一天二十四小时盯着二妹，在拥有控制住二妹体内力量的实力之前，果然还是让二妹在幻想乡那边待着比较好。
　　“那我就先去准备午餐了。”深深的看了一眼萧瑟，咲夜有些失望的说道。
　　果然，这种事情不是一朝一夕就能做出来的。
　　“说起来，今天你怎么有空来，你们那个世界还好吧？”
　　萧瑟看向小龙女好奇的问道。
　　“嗯，还好，师姐已经解开了她体内的那道剑气，现在实力更胜从前，襄阳那边的话——”
　　说到这里小龙女声音顿了顿，表情变得有些古怪。
　　“郭大侠反了，虽然只是朝廷上的说法。”
　　萧瑟的表情也是一僵。
　　没想到郭靖这个浓眉大眼的老实人竟然真的因为自己一席话，反了？！
　　“不过，郭大侠最近的处境并不是很好，不仅蒙古要进攻襄阳。
　　还有来自朝廷和江湖上的压力。
　　而且，蒙古那边出了个金轮法王，龙象般若功已经练到了十三层，要不是师姐拦着，恐怕中原武林早就被他搅的一团糟了。”
　　小龙女叹了一口气道。
　　自己世界还真是变得越来越乱了，就算是处在与世隔绝的古墓也有些受到影响了。
　　“是吗，郭靖倒是有几分血性，不过金轮法王什么时候把龙象般若功练到十三层了，不是第九层吗？”
　　刹那间黑气缭绕，四道身影出现在萧瑟脚下，正是武庚纪世界的四部大神。
　　“等会儿回去的时候把天魁带着吧，他会帮郭靖的。”

第104章 汝听，人言否？（4/5）
　　“等会儿回去的时候把天魁带着吧，他会帮郭靖的。”
　　萧瑟开口道。
　　虽然自己当初在全真教的时候表示不会帮助郭靖对抗蒙古。
　　但，那个时候更像是有些怒其不争。
　　对于这些异世界的态度，萧瑟一向是秉持着不过多干预的原则，并不是不想去干预。
　　说实话，很多世界当时都有着遗憾。
　　就像是射雕世界的龙骑士，武庚纪世界的纣王夫妇。
　　所以自己去干掉甄志丙，救了纣王夫妇。
　　但这种只是个人问题上，若是上升到种族问题上就不是那么好解决的事情了。
　　就像是射雕世界。
　　大元朝的建立是在无数人死亡的基础上建立的。
　　若是自己想要去阻止，自然是可以的。
　　也不消使用其他手段，虽然之前自己的冥府之中并没有什么强大的灵魂，但那自然散逸出来的冥府之气就能对这些士兵造成致命的伤害。
　　然后呢——
　　杀光了这些士兵，自己离开，过一段时间再来一群其他入侵者，自己还要去帮助对方搞定？
　　然后朝堂上面的人专门负责享受就行了，自己成了专门给人擦屁股的？
　　可拉倒吧。
　　有时候想要拯救一个种族并不是给他们当保姆，而是要自强。
　　若是明末，崇祯当皇帝那会儿自己去擦擦屁股也就罢了。
　　毕竟，崇祯人也还行。
　　大宋的话，那还是算了吧。
　　同样的，在武庚纪世界没有杀掉天也是这个原因。
　　那个世界神族魔族都比人族要强。
　　虽然相比较神族奴役人族的做法，魔族的做法似乎是站在人族这一边的。
　　但这也只是在人魔两族有一个共同敌人的情况下。
　　神族太强了，以至于让魔族不得不联合弱小的人族一起去对抗神族。
　　但，若是击败了神族呢？
　　到时候魔族十有八九会成为另一个神族。
　　唯有自身强大了，才能获得话语权，其他的一切都不过是镜花水月罢了。
　　“行。”
　　看了一眼天魁，，小龙女点了点头。
　　至少也是个正常的人样不是，要是萧瑟让基多拉或者哥斯拉去自己的世界帮助郭大侠，小龙女感觉自己应该是不会同意的。
　　这两只怪兽的体型。
　　实在是太过恐怖了，当初在风云世界的场景仿佛还历历在目。
　　巨大的体型随便一举一动就全是天灾级的。
　　要是放到自己的那个世界，恐怕它们两个走一圈了，造成的伤亡可能比战争死亡的人还要多。
　　“这是我新培养的玉蜂正好可以给你们添一些口味。”
　　小龙女指着不远处正嗡嗡飞舞着的蜜蜂开口说道。
　　上一次送来的玉蜂被哥斯拉和基多拉这两个二货给全部毁了，这是自己回去专门培育的。
　　“呜姆，看来余是有口福了。”
　　一直坐在萧瑟肩膀上的尼禄听到小龙女的话顿时开心的说道。
　　“正好放阳台上那里就能养，到时候买点鲜花的种子，让哥斯拉去那边转一圈。”
　　萧瑟开口，这件事基本也就敲定了。
　　不得不说，哥斯拉的自然复苏技能不要太好使啊，只要那里有植物的种子，哥斯拉往那边走一圈，直接就能快速生长，就是不知道对于那些灵药之类的东西管不管用。
　　要是管用的话——
　　那不就成韩跑跑的掌天瓶了吗，陡然间萧瑟感觉自己似乎是找到了这些泰坦巨兽的新用法。
　　也许，到时候能在阳台那边开垦一个专门用于种植植物的地方。
　　反正自从被咲夜把家给扩大之后，萧瑟已经不知道这么大的地方该干什么了。
　　别说在阳台那个犄角嘎达地方种花了，挖个小池塘都不是问题了。
　　“呜姆，呜姆，说得对，奏者很有生活品位吗！”
　　尼禄一边点头一边赞叹道。
　　“那是、，毕竟我可是尼禄你的奏者。”
　　萧瑟顿时来了一波商业互吹。
　　“呜姆呜姆~不过奏者也很美丽啊！”
　　看的一边油腻大叔亚索，一阵捂脸。
　　还没吃饭呢，为什么就感觉自己已经饱了呢。
　　还有你们两个混蛋，就算要秀恩爱也应该分一下场合吧。
　　这里还有未成年人呢！
　　亚索看了一眼塔莉垭，脸上满是无语之色。
　　就是看到这一幕的小龙女，也有一种不知道说什么的感觉了。
　　“滋滋滋~”
　　就在萧瑟和尼禄旁若无人的说着腻死人对话的时候，一阵这电流滋滋声从书房中传来，下一刻一个机器人一停一顿的走了出来。
　　身上电流声阵阵。
　　看的萧瑟眼睛直跳，突然有一种担心对方直接炸掉的冲动。
　　“明...明天，答...答辩。”
　　那机器人用着不是很熟练的发音装置对着萧瑟说道。
　　“答辩，这么快？”
　　萧瑟一愣，随即则是有些了然。
　　这都已经六月份了，也确实是快要毕业来着，不过因为自己平时不太合群的原因，所以压根就没怎么在意这件事，毕竟自己又不是靠文凭吃饭的。
　　“十...十天后....科...科二考试。”
　　“滋滋~”
　　电流声伴随着火花不断地从这只小变形金刚的身上冒出来。
　　“那什么，你身上冒火漏电了，你真的没事吗？”
　　看着这小家伙萧瑟有些担心的问道。
　　至于十天之后的科二考试，萧瑟压根就没在意，自己拥有藤原拓海的赛车手技巧，区区科二，自己怎么可能过不了！
　　到时候给教练秀一波车技去，让他们知道什么叫真正的——专业！
　　“没...滋滋...没事，只是...滋滋，有些发热，过载~”
　　那小型变形金刚一边开口一边冒着烟说道。
　　虽然被活化成了变形金刚，但是其本质其实还是一台破电脑，本来已经接近退休的年龄了，再加上这段时间一直高强度的工作让这台老旧的机器有些撑不住了。
　　其实只要给它足够材料的话，是能够自己更换零件修复的，但这几天天天在工作一直没来得及出门，这一次一边冒着火花一边来向萧瑟汇报工作。
　　虽然有一部分是因为零件老化的原因，但还有一部分原因是自己演的。
　　我特么虽然是一个机器，但好歹有自己的意识啊，让我出去买点零件吧！
　　天天工作谁受得了啊！
　　你让尬舞那混蛋连续码六个小时字试试？
　　怎么可能做得到嘛！
　　“哦，我知道了，那你回去继续工作吧。”萧瑟开口。
　　变形金刚彻底的无语了。
　　听听，听听！
　　这说的是人话吗？！

第105章 被思想教育的不从之雅典娜（5/5）
　　电脑化作的变形金刚感觉心好累啊！
　　随后迈着沉重的脚步向着书房走去。
　　妈卖批哦~
　　“这样好吗？”
　　塔莉垭有些不忍心道。。
　　“没事。”
　　萧瑟不在意道。
　　过几天正好送点东西给它，萧瑟心中默默想着。
　　怎么说也是一起工作好久的老伙计，咱怎么可能跟个黑心老板似的就只知道压榨对方呢？
　　就咱长得这么帅气的样子，像是一个黑心老板吗？
　　顶多是个霸道总裁！
　　零件已经在路上了，就是可能需要稍稍运输一段时间。
　　毕竟，就算是小说网站那些熬夜熬成熊猫眼的扑街作者们，也需要订阅打赏月票支持的吧。
　　电脑肯定也需要的啦！
　　嗯，装完零件继续回去工作去。
　　说起来过几天去5.20了。
　　刚刚分手，要不要买个手表。
　　萧瑟感觉很有必要，毕竟小左小右其实也蛮辛苦的，也是需要过一下节日的嘛！
　　“说起来，我在此处也呆了一段时间，却是需要回瓦罗兰大陆一趟。”
　　随即亚索像是想起了什么似的开口道。
　　“还是放不下那件事？”
　　萧瑟皱眉。
　　“怎么能放下，吾之荣耀离别已久，是时候澄清自己了。”亚索喝了一口酒目光深邃道。
　　......
　　阳光洒落，知了长鸣。
　　五月的天气已经颇有热意。
　　雅典娜眯着眼睛看向天空。
　　对于太阳雅典娜并不喜欢。
　　毕竟自己是代表大地的冥府之神，太阳则是钢之神系的，双方自古以来就算的上是死敌。
　　所以，要是自己能恢复远古时期的真身，那么雅典娜感觉自己一定会第一时间将这该死的太阳遮蔽，将整颗星球化作冥界！
　　“呦，小妹妹玩cos啊，挺漂亮的吗？”
　　就在雅典娜准备离去的时候，身后一群年纪约莫十五六岁痞里痞气的少年有些吊儿郎当的说道。
　　雅典娜皱了皱眉头。
　　要是放在自己的世界。
　　神威还能用的时候，这些人连直视自己的勇气都没有。
　　“小妹妹，那边有个小树林，哥几个准备了一些零食，走吧我请你吃。”
　　那少年叼着一根烟，上前向着不从之雅典娜的手臂抓去，雅典娜轻轻的退了一步避开这一抓，目光则是变得有些森寒。
　　“大哥，要不...还是算了吧，总觉得这样不好。”
　　身后另一名染着黄毛的小混混上前，脸色有些犹豫的说道。
　　“怕什么，我们都是未成年，而且这个小女孩，极品啊！”
　　站在最前面叼着烟的小混混看向不从之雅典娜的目光中带着几分yin邪。
　　“好，我们去哪里？”
　　雅典娜看向几名小混混缓缓开口道。
　　虽然对方什么也没说，但自己好歹是活了无数年的神明。
　　纵然没有找回原初的自己，但这种人的想法自己只是一眼便能看个通透。
　　恶心，活着也是浪费空气！
　　“小妹妹说的对，跟我们走吧。”
　　站在最前面的叼烟青年顿时笑道只是让他看起来变得更加恶心。
　　“嗯。”
　　雅典娜点头。
　　“喂喂喂，你们几个干什么呢？！”
　　自行车扔地上的声音响起，下一刻一名中年人指着这群混混走了过来。
　　“喂喂喂，大叔别多管闲事啊！”
　　“嘭~”
　　那中年人毫不犹豫的从地上捡了个板砖对着来人敲了过去，下一刻那几个未成年人似乎也被对方这一手给吓到了。
　　“你给我等着！”
　　那几名未成年人放了几句狠话，顿时向一边跑去。
　　“臭小鬼，下次在看到你们我打不死你们！”那中年人大骂道。
　　“小妹妹，这里最近不安全，没事的话还是早点回去吧。”
　　那中年人看到雅典娜的一瞬间，表情也是一顿，随即语重心长的说道。
　　那几个混子，这段时间可没少在这附近犯事，都在拘留所呆了好多次了，但是每次都仗着自己未成年人的身份，没几天就放出来了。
　　今天路过这里，看到这几个人跟雅典娜说话，想都没想就知道这群人没想着好事，提溜着板砖就上来了。
　　“为什么要帮我，如果他们一起上的话，你...不是对手。”
　　雅典娜看着面前这个中年有些油腻的大叔，面色稍稍疑惑道。
　　对于逃跑的几名混混，雅典娜也没有追过去，死气已经侵入这几人的身体之中，如果身体好的话可能仅仅只会生一场大病，在床上躺个一年半载然后带着一身病活下来，身体不好的话，活不过三天。
　　对于死人，雅典娜还是很宽容的。
　　“哈，路见不平拔刀相助有什么不对吗，而且我不是他们的对手，别开玩笑了，我高中的数学老师，那可是咏春拳的高手教学也好，我可是得了他的真传！”
　　这中年大叔摆了个并不标准的起手式一脸得意道。
　　“所以，你得了他的真传？”
　　“是啊，可惜数学没学好，高中毕业没考上大学，去学了赛车，今天当了职业车手，前几年跟人私下比赛去监狱里蹲了几年，嘿，我跟你说这个干什么。”
　　那中年人笑道。
　　“所以你还想赛车？”雅典娜面色柔和几分道。
　　有梦想的人，不管到那里都是值得尊敬的。
　　“那当然，有个叫林臻东的家伙不管如何我都是要赢的，对了我叫张弛，小妹妹你叫什么名字？”张弛推过自行车摸了摸雅典娜的头问道。
　　“名字，小雅。”
　　犹豫了片刻雅典娜开口道。
　　“那小雅赶紧回家吧，那几个混球别等会儿又过来。”张弛笑道。
　　“家？”
　　莫名的雅典娜脑海中浮现萧瑟等人的身影，那里应该算是家吧。
　　“不会是跟家里人闹矛盾了吧，小雅我跟你说，没有什么解不开的矛盾，要听家里长辈的话，行了快点回去吧，要不我送你回家吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　声音依旧是不带丝毫的感情，但却切切实实有一阵感激在其中。
　　不从之雅典娜目光逐渐变得深邃。
　　也许，，是该找个时候去和萧瑟他们好好的谈一下了。
　　.......
　　gz大学。
　　“老大，你说萧瑟那混蛋明天会来吗？”小胖带着怒气说道。
　　被坑了一次就算了，你不承认也就算了，竟然又反坑了自己。
　　我可求求您做个人吧！
　　“明天答辩，他肯定会来的，到时候——”被称作老大的那个计算机学霸阴险的表情随即一顿。
　　“所以说，你们的到底想好怎么报复那家伙了吗？”计算机学霸无语的问道。
　　“给他电脑种病毒，让他直接去二辩！”
　　“揍他一顿！”
　　“要不两个一起做了吧。”
　　“嘿嘿~”*4
　　......

第106章 雅典娜到来，，想要变强的尼禄（1/5)
　　“我叫林臻东，这一次来到gz市本来是想在国内参加最后一场比赛的，只是没想到却是遇到了新的目标。”电视中穿着赛车手衣服的林臻东一脸振重的说道。
　　“那请问林先生，听说张弛最近已经有打算复出的想法，您说的目标是他吗？”
　　一名记者顿时八卦的问道。
　　“并不是，虽然很期待和张弛比赛，但我的目标却并不是他。”
　　林臻东毫不犹豫的开口道。
　　“那是谁？”
　　就是记者也疑惑了。
　　林臻东无疑是这四五年以来新一代赛车界的王者，而且还不是那种靠着买流量，买粉丝、买转载自称为一个时代标杆实则啥作品也没有的笑话。
　　林臻东是完全靠着自己的实力，赢得大大小小几十上百场的比赛获得无数荣誉的实力派赛车手。
　　“不知道，那天我在山道上输给了一辆玩具车，他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到他后面有个汽车人的标志，如果你们知道他是谁。
　　或者操控玩具车的主人在看的话，麻烦告诉他，下个月八号晚上六点，我在xx山等他，到时候我们再比一场。”林臻东一脸严肃的说着让记者以及电视机前观众们目瞪口呆的话。
　　“为什么是八号？”
　　“九号还花呗了，我老爹说让我赢了对方才把零花钱打给我。”
　　......
　　“奏者啊，他说的那个人不会是藤原拓海吧，嗯好难受啊，都怪奏者，余的肚子都大了。”
　　尼禄捂着微微鼓起的肚子询问道。
　　“不知道，还有你别瞎说，我什么也没干，也不是我的错。”
　　萧瑟连忙解释道。
　　虽然话里面没啥别的意思，但是萧瑟感觉吧，一些老污龟肯定会想歪，甚至可能还会说‘我干的’。
　　对此，萧瑟表示——
　　咱其实是一个纯洁的人，跟你们这群老污龟的思想境界就完全不一样！
　　“奏者，你竟然是这种做了事情不承认，没有担当的男人吗？”
　　尼禄一脸鄙夷的说道。
　　“说的我好像做了什么似的。”萧瑟撇嘴。
　　“都怪奏者的女仆长做饭太好吃，让余都吃撑了。”
　　尼禄埋怨道。
　　萧瑟......
　　所以说，你是阿库西斯教的教徒吗，吃太多了怪厨师做菜太好吃？
　　那以后要是那个能做出发光料理，还有那群能做出跟下了电脑配件一样料理的人来了，你不得真的吃成怀胎十月啊！
　　“对了奏者，其实我想——
　　随即尼禄的变得严肃了几分，是真正意义上的那种严肃。
　　“我想变强。”
　　尼禄认真的说道。
　　“额，为什么突然有这样的想法？”
　　萧瑟有些头疼的问道。
　　毕竟，尼禄想要变强可不是一件简单的事情。
　　英灵虽然本质上极强，但除了圣杯和魔术礼装等少数物品之外，还真不知道有什么东西能让尼禄变强。
　　当然了，若是手里有圣杯的话。
　　萧瑟自然是不会介意‘喂尼禄圣杯’，关键是没有啊！
　　至于想要通过训练变强？
　　这种事情其实也就想想就好。
　　英灵本身就是一种类似于人物传说被神化之后诞生的存在，本身的强大源自于传唱度。
　　就像是吉尔加美什。
　　本身大概就是一个小村子的老村长，至于宝物——
　　一个面积只有小村子大小的地方能有什么好东西？
　　然后，最古之王，拥有世界上所有宝物的传说传开来之后，吉尔加美什一跃成为整个英灵殿最顶级的英灵。
　　也正是因为如此，英灵想要自己变强是一件很不容易的事情。
　　不管是训练或者是修炼功法都很难让英灵变强。
　　当然了，要说变强的方法，其实也还是有不少的，顶多是有些麻烦。
　　“呜姆，奏者现在都变得这么强了，余自然是要变得更强来保护奏者啦！”
　　尼禄理所当然的说道。
　　萧瑟神情微微一滞。
　　被一个女孩子这样说，说不感动那是不可能的。
　　尼禄的心情虽然没说出来，大师自己也能猜出一二，大概就是这段时间受到的打击实在是有点太大了。
　　毕竟是第一个降临现实世界的幻想人物。
　　原本一开始，实力还是占据顶尖的。
　　但这才几天的时间，强者更是一个接一个的出现。
　　不管是恢复本体的基多拉和哥斯拉，亦或者是武庚纪世界的天，乃至是柳生剑影，都给尼禄带来了极大的压力，这也是尼禄想要变强的原因。
　　自己也算是和奏者同居了。
　　总不可能慢慢的被甩开了吧。
　　“其实想要变强的话也不是没有方法。”
　　萧瑟沉吟了片刻说道。
　　“咦，什么办法？”
　　对于尼禄来说，来找萧瑟本身其实就是想要询问在其他世界有什么变强的方法。
　　毕竟这段时间自己虽然已经在了解这个世界的事情了，不过对于各种动漫游戏中的道具也不是很了解，毕竟自己又不能短时间内把这些动漫电影什么的全部看完。
　　“还真有？”尼禄表情一顿，本来只是随便问问的竟然还真有。
　　毕竟自己的状态，自己比谁都要清楚，本来只是随便说一说的，没想到还真有。
　　“当然了，犬夜叉世界的四魂之玉、死神世界的崩玉，或者火影世界的尾兽，魔兽世界的......”
　　萧瑟开始一个个的说着。
　　四魂之玉乃是用无数妖怪和巫女翠子的灵魂融合在一起的宝物，虽然能让人或者妖怪变得更强，但是却有不少的副作用，但凡是心思有一点不纯洁的话，四魂之玉就会被逐渐的污染，进而影响使用者堕落。
　　崩玉就简单多了，能够根据使用者内心深处的愿望让其不断地变强，而崩玉则是在大boss蓝染的手里。
　　萧瑟瞥了一眼蓝染，顺手走了过去。
　　把蓝染的斩魄刀镜花水月从手中拿了下来，顺手扔进了垃圾桶。
　　嗯，这样再看的话，感觉蓝染顺眼多了。
　　至于尾兽那就更不用说了，虽然尾兽不一定有尼禄强，但应该能增强尼禄本身的力量，要是能成为十尾人柱力的话那就更棒了。
　　“当然了，要是凯丽来了的话，直接把陛下的原初之火强化到足够的层数，陛下你就可以横推英灵殿了。”萧瑟蛊惑道。
　　然后尼禄表情瞬间一僵。
　　强化到足够横推英灵殿的层数？
　　→_→
　　你特么再说笑话。
　　“呜姆，有没有能快速靠谱点的？”尼禄黑着脸问道。
　　“有当然是有的，不过——”萧瑟表情有些纠结。
　　“到我的世界吧。”
　　毫无情感波动的声音从身后传来让尼禄顿时拔出原初之火凝神对待。

第107章 与雅典娜达成的协议（2/5）
　　“神明，你怎么来了？”
　　尼禄面色不善的看向不从之雅典娜，原初之火上火光缭绕似乎随时准备动手的样子.
　　虽然都是降临的幻想人物，但是这位明显跟自己等人不是一路的。
　　“吾想和你们谈谈。”
　　不从之雅典娜淡定的说道。
　　“英灵，不要在白费力气了，虽然你的力量很强，但，吾想走，你们留不住。”
　　不从之雅典娜戴着猫耳帽，面无表情的说道。
　　这说话的节奏，差点让萧瑟误会是长门大萌神来了。
　　雅典娜面色平静的看向在场的人。
　　这其实也是自己敢来这里的原因之一。
　　尼禄虽然是英灵，实力也只比自己差一线，甚至还有黄金剧场那样的宝具。
　　不过雅典娜并不在意。
　　黄金剧场的展开需要时间，只要自己在宝具释放的一瞬间破开黄金剧场那么一切都没问题了。
　　还有战斗力的就是哥斯拉和基多拉那两只怪兽，但是变成这么小的体型，未必能挡得住自己的死气侵袭。
　　然后——
　　然后就是萧瑟了，对方的权能和自己很像，但自己想走对方留不住。
　　这就像亚索一样。
　　既然确定对方杀不死自己了，那肯定是想怎么浪就怎么浪，e来e去开心就好，反正队友的‘？’也跟不上自己来着。
　　同样的，不从之雅典娜现在就是这个心态。
　　反正你们杀不死我，那索性不如敞开天窗说话了。
　　至于不从之雅典娜为什么对萧瑟一方的人底细这么清楚，这年头动漫电影什么的一搜到处都是。
　　“哦，虽然确实是想跟你好好谈谈，但我想你搞错了一件事情。”
　　萧瑟看着自信的不从之雅典娜缓缓开口。
　　不从之雅典娜本能的感觉到不妙，下意识的就要退走。
　　刹那间，剑域笼罩。
　　雅典娜顿时僵持在原地。
　　冷汗不断地从额头冒起。
　　害怕？
　　作为神明，从神话中脱离之后就不知害怕为何物。
　　就算自己当初还在自己世界，尚非完全体状态，遇到弑神者，若是对方执意要战，自己也从不会避战。
　　但是现在却是切切实实的感觉到了害怕。
　　神力在娇小的身躯之中涌动着。
　　能摧山断海的神力在此时此刻却是一点安全感也不能给自己。
　　“原来如此，又来新人了。”
　　瞥了一眼柜架上的柳生剑影，不从之雅典娜压下心头的震撼开口道。
　　“所以，我们现在能好好谈谈吗？”
　　虽然是同样的一句话，但是从萧瑟口中说出来的话和从雅典娜口中说出来却是完全不同的。
　　如果说之前雅典娜说出来的话，那是雅典娜占据主导地位。
　　虽然并不会有什么影响，但对方给出的态度大概就是，我的要求你可以答应，你不答应的话我走就好了。
　　但现在的话——
　　则完全是萧瑟占据主导地位，不从之雅典娜就像是放在砧板上的鱼肉一样，任人宰杀。
　　“当然。”
　　不从之雅典娜倒也是光棍，径直的到沙发上坐了下来。
　　“你刚才说的事情。”
　　“自然是真的，虽然潘多拉构建的大魔法只是针对人类，也只能将人类转化成弑神者，但是——”
　　说到这里不从之雅典娜有些赞叹的看了一眼尼禄。
　　“未必一定要成为弑神者，你的身体本就与神体相差无几，以一些大魔法为辅助的话，未必不能成为新的神明。”
　　弑神者世界，人类构建了神话将神明封锁在神话当中。
　　借助无数年的信仰虽然能够变得更加强大，但却也无法脱离神话，不然就会堕落成不从之神受狂气所影响。
　　尼禄虽然是人类。
　　但此时此刻的身体就像是天生地养的精灵一般，自己有十足的把握将其变成神灵。
　　而等到变成神灵之后，力量虽然只能增强一点，但更重要的是权能的掌控。
　　拥有神灵的权能，可以说能让尼禄的力量一瞬间增强很多倍。
　　“只需要你们将吾放回去，吾的目的只有蛇，从而恢复成三位一体的女神身份，并不会对汝等造成损害也不会成为汝等的敌人。”
　　不从之雅典娜劝说道。
　　下意识的萧瑟就想要拒绝，然后看到尼禄一脸渴望，但又故作不屑不想影响萧瑟的表情，顿时萧瑟心下一软。
　　“可以。”
　　萧瑟点头。
　　顿时不从之雅典娜和尼禄警察的看了过来。
　　“不过得过段时间，暂时我还不太相信你，这段时间你就在这里住下吧。”
　　萧瑟开口道。
　　主要还是这段时间太忙了，明天就答辩了，十天之后还有科二考试，虽然自忖靠着专业的赛车技能，到时候科二考试能很好的装个逼完全不需要在意就是了。
　　而且，趁着这段时间正好可以了解下不从之雅典娜，对其知根知底才行。
　　毕竟，在动漫中虽然这个幼女神明很可爱，很萌，但防人之心不可无。
　　在确保万无一失之前，不会用尼禄去做实验的，到时候如果能降临几个强力的幻想人物，对于雅典娜的威慑力也会更大一点。
　　“可以。”雅典娜点头。
　　“呜姆，那就说好了！”
　　尼禄高兴道，能够变强毕竟是一件值得高兴的事情。
　　只要自己能成为神明的话。
　　就算双枪老太婆——
　　等等，尼禄表情一僵，
　　以斯卡哈的对神属性，那自己丫的不是正好撞对方枪口上了吗？
　　“呜姆~好气啊！”
　　忍不住，尼禄鼓着嘴说道。
　　“怎么了？”
　　萧瑟一愣，刚刚不好好好的吗？
　　“呜姆，没事儿，奏者我们来玩嘤雄联盟吧。”
　　“好。”
　　“余要玩快乐风男。”
　　萧瑟......
　　看着正在互动的萧瑟和尼禄，不从之雅典娜感觉自己的心莫名的被触动了一下。
　　“对了，雅典娜，我以后还是叫你小雅吧，冰箱里有刚做好的糕点，咲夜的手艺很好，我去拿点给你吃吧。”
　　“吾是神，不需要人类的食物。”雅典娜昂首自傲道。
　　十分钟后。
　　看着队友正在不断地给你尼禄打着？号的界面，雅典娜这样想着，又拿起了一块糕点。
　　其实偶尔吃吃人类的食物也是不错的。
　　“真香！”

第108章 变形金刚：鳖孙儿，也不给我买零件（3/5）
　　金乌初升，将光明洒满大队。
　　传说上古时代有一神兽横行召唤师峡谷，其名为虚空河蟹。
　　该神兽容不得一丝一毫的黑暗，是以一切的负面邪恶的能量尽数被其吞灭，诸天宇宙无数时空这才有了欣欣向荣的正能量大环境。
　　大学的校园中却是被一阵阵紧张的环境给笼罩。
　　以往睡到正午才起床吃饭的学生们纷纷爬了起来，打印室更是挤满了人。
　　今天答辩！
　　对于学渣来说，这是多么恐怖的一件事啊！
　　当年高考之后，无数高三学子就有着渡劫成仙的感觉，认为所谓的大学就是仙界。
　　然后——
　　当年高中老师说过很多鬼话。
　　比如说我有一个朋友这种无中生有的事情。
　　也有诸如你们是我带过的最差的一届学生这种不知道是真是假的话。
　　不过要说最大的鬼话，大概就是——好好学习，等你们到了大学就轻松了。
　　嗯，确实是轻松了。
　　但每学期的考试简直就跟渡劫似的。
　　关键还是八九十来门课一起考，这组合在一起转眼就成了天劫！
　　好不容易熬到大四，还有毕设和论文要搞。
　　这最后一波天劫要是度不过那就得凉凉，自然是不能等闲视之。
　　萧瑟牵着小雅的手掌向着校门口走进去。
　　萧瑟帅气的长相和雅典娜精致的容颜，宛若兄妹一样手牵手的有爱画面一路上自然是吸粉无数。
　　萧瑟大手牵着雅典娜的小手，雅典娜也不反抗。
　　相比较自己昨天遇到的那群小混混，雅典娜感觉萧瑟额的手掌宽大温暖的多，自己并不反感，冥冥之中好似有一种自己和对方早就认识的感觉一样。
　　“其实你不用怎么防备吾，有那位在，吾也不可能伤害到他们的。”雅典娜面无表情的说道。
　　萧瑟只是笑笑不说话。
　　有些事情，心里清楚就好，说出来多尴尬啊！
　　“这就是人类的学校吗？”
　　“对啊。”
　　......
　　两人有一搭没一搭的聊着，不一会儿就到了的答辩准备的专门场地。
　　每一个人答辩都有着自己随机的次序，可能是因为自己得罪了导师的原因，所以自己是第一个上去的。
　　萧瑟倒也不担心。
　　对于自己来说，这并不是什么难事。
　　就在萧瑟打量着教室，等着导师到来的时候。
　　萧瑟对于学校的记忆其实并不是很多，因为在进学校的第一时间就找学院达成了一些协议，自己平时不需要来上学，只需要最后参加考试就行了。
　　嗯，虽然偶有挂科。
　　但萧瑟到现在也没整明白。
　　计算机专业学高数也就算了，为什么要学物理，为什么要学模电数电，还有最主要的为什么要学马克思啊！
　　言归正传。
　　正因为从来不来学校的原因，所以就算是同班同学，萧瑟也基本不熟悉就是了。
　　“呦，萧瑟，好久不见。”
　　一道有些莫名的声音从身后传来。
　　“咦，这是你妹妹，玩cosplay？”那青年一副自来熟的上前道。
　　看着小雅可爱的样子，忍不住伸手向着小雅头摸过去。
　　小雅轻轻地避开头，不着痕迹避了开来。
　　来人的手竖在半空中，脸上有些尴尬，放回去也不是，继续摸过去也不合适。”
　　“他是你朋友？”小雅目光闪烁，面无表情的向着萧瑟问道。
　　“不知道？”
　　“咦？”小雅不解。
　　“很多人都认识明星，但是明星不可能认识所有粉丝啊。”
　　来人表情一僵，一脸幽怨的看向萧瑟。
　　所以说，这种事情用得着当着我的面说出来吗？
　　“怪不得，一看就是萝莉控大变态，萧瑟——”
　　“嗯？”
　　“以后少跟这种萝莉控来往，不然你也会变萝莉控的。”
　　雅典娜认真的说道。
　　“嗯，我根本不认识他。”
　　那边那人的面色变得更加幽怨了。
　　你们果然是兄妹吧，毒舌都如出一辙，本来要是正常情况的话，自己这会儿肯定是掉头就走，跟这种人聊天简直把天都给聊死了。
　　不过一想到自己的任务，曾伟深吸一口气厚着脸皮继续留了下来。
　　“你好萧瑟，我叫曾伟，是我们班的班长。”曾伟尴尬的继续打招呼道。
　　“那个，我电脑死机了，不知道能不能借你电脑用一下，用一下就成。”
　　看着冷漠的萧瑟，曾伟深吸一口气对于能完成自己的任务已经不抱什么希望了，不过最后还是开口道。
　　“好啊。”萧瑟很自然的答应。
　　“啊？”
　　曾伟愣愣的接过电脑，对于萧瑟的回答甚至有一种自己活在梦里的感觉。
　　一直到曾伟离去。
　　“没问题吗？”
　　雅典娜略略担心的问道。
　　“小本很强的。”
　　小本就是自己给笔记本起的名字，虽然在自己家里收尽压迫。
　　但，那可是变形金刚啊！
　　......
　　“这就拿到了？”
　　男厕最后一个坑位，狭小的空间内挤着三人，看到曾伟拿到电脑，顿时三个人凑了上来。
　　“这么简单？”
　　小胖一脸惊讶的问道。
　　本来都已经做好了第一阶段计划失败的可能了，毕竟对于一些程序员来说，电脑就跟女朋友一样，属于概不外借的物品。
　　毕竟，电脑中的各种合同程序，谁知道你会不会耍一些小手段。
　　那损失可是不少的。
　　“简单，你去试试？”
　　曾伟舒了一口气一脸无语道。
　　那毒舌的能力足够把天直接给聊死，自己脸皮要是薄的话，早就在那儿待不下去了。
　　“行了，咱也别废话了，赶紧把病毒植入进去就行了。”另一名戴眼镜青年开口道。
　　“病毒？”
　　“对啊病毒，谁说话？”
　　眼镜青年顿时向着其他人看过去，看到的是其他几人迷茫的表情。
　　一股寒意顺着脊椎骨刷的一下冒了上去。
　　“班...班长，我们的事情该不会被其他人给发现了吧？”
　　小胖疑惑的问道。
　　“别废话了，开机！”
　　小胖也不废话，手指迅速的对着开机键按去。
　　“滋滋滋滋~”
　　四个人刷的一下，在电流中不断地颤抖，下一刻四人以比较引人遐想的姿势倒在男厕所里面。
　　“又漏电了，鳖孙儿，也不给我买零件。”
　　昏迷之前隐隐的听到这样的机械音。

第109章 无名回来了（4/5）
　　电脑是自己的回来的。
　　变成机器人之后，披着个上衣就走了出来。
　　可算是吓了自己一大跳。
　　得亏没被人发现，不然直接上头条了。
　　嗯，就是在萧瑟看来，那个衣服有些眼熟，跟曾伟的上衣基本没啥区别。
　　答辩很简单。
　　大概就是上去演示一下程序，让后导师会根据你程序的内容问你几个简单浅显的问题。
　　不会答也没什么。
　　毕竟不可能每一个人的程序都是自己敲出来的不是。
　　那个时候需要做的只是对着答辩导师尴尬而不失礼貌的一笑就好了。
　　毕竟，大家伙儿都是熟人，都是以前带过的学生。
　　导师与导师之间也是相互认识的。
　　抬头不见低头见的，要是让你毕不了业，以后见面了多尴尬啊。
　　当然了，萧瑟自己是不需要担心这种事情的，很是轻松地便过关了。
　　中途倒也出了点事故。
　　比如某四人在毕业答辩的时候，衣衫不整的被人在厕所里发现。
　　一开始只是一名数理系的大二学生发现的，然后这学弟的室友也知道了，他室友新闻系的，然后拍了张照片，学校的论坛上彻底炸炸锅了。
　　虽然有惊无险的通过了答辩，不过萧瑟感受着对方那幽怨眼神。
　　内心毫无波动，甚至还有一点想笑。
　　整了半天，总算是忙完了。
　　萧瑟也感觉无事一身轻了。
　　“你们人类竟然还要弄这些东西，真的是无聊。”小雅有些无聊道。
　　虽然在原本的世界中，已经在大地上流浪了数百年的时间，但却一直在追寻戈尔贡之石，想要重现上古时期三位一体的女神姿态。
　　对于人类可以说是了解，但是却并不熟悉。
　　毕竟自己是不从之神。
　　换句话说，自己的身上拥有着神威，靠近自己的人类会情不自禁的受到神威影响，别说说话了，就是站着都不是一件容易的事情。
　　当然了，最主要的原因还是自己也不屑去和人类走在一起。
　　在自己的世界，哪怕是最为顶尖的大骑士之流的人类，在面对不从之神的时候也如同蝼蚁一般毫无抵抗力。
　　唯一能让自己正眼看待的恐怕就只有弑神者了。
　　但弑神者和不从之神某种意义上可以说是宿敌一般的存在。
　　见面的第一想法就是干掉对方，不可能在一起好好说话的。
　　下一刻，小雅感觉自己头上顿时一阵温暖，本能的想要反抗，但本能的感觉让小雅停下了准备的动作。
　　“你还太小，有些事情呢，你不懂。”萧瑟摸着不从之雅典娜的头语重心长的说道。
　　你知道高考吗？
　　当初的自己可是在js高考的。
　　那种千军万马过独木桥的感觉，真的是让人崩溃。
　　这也就算了，js的试卷还特么特别难，今年听说还支援了中西部地区三四万的本科名额？！
　　萧瑟擦了擦额头冷汗，还好咱毕业的早。
　　不然对被整死啊！
　　毕业之后还得面临着找工作的烦恼。
　　萧瑟再度擦了擦额头冷汗。
　　还好自己老爹给自己留了一笔小钱，不然这日子可就真的没法过了。
　　“吾的年龄是你的无数倍。”
　　感受到头上的动作一顿，雅典娜情不自禁的拿着脑袋蹭了蹭头上的手，随即脸色一红。
　　自己可是女神啊！
　　为什么弄得跟他家养的宠物一个样啊！
　　偷偷瞥了一眼萧瑟，还好没被注意到，不然的话羞死个人了。
　　随即雅典娜又看了看周围。
　　也没人，不然要考虑杀人灭口了。
　　“兄弟，摸自己妹妹的头很开心啊？”
　　故作痞气的声音从身后传来，让雅典娜的表情顿时一僵。
　　完...完蛋了！
　　刚刚那被人给看到了？！
　　死意不断地弥漫，只是下一刻变被一股同根同源的力量给压了回去。
　　“萧瑟你个王八蛋又特么坑我们！”
　　小胖上前一步，一脸愤恨的说道。
　　“对，今天我们哥几个让你知道花儿为什么这样红！”
　　曾伟也就是借电脑的哥们也是一脸愤恨的开口道。
　　妈卖批啊！
　　现在自己宿舍四个人搞基的事情算是彻底传开了，得亏了今天下午就能离校了，不然的话真个儿没脸见人了，但就算已经毕业了。
　　估计最起码两三年内整个学校还得留下自己等人的传说。
　　真可以说是丢脸丢到姥姥家了。
　　“那个，你们是谁？”
　　萧瑟挠了挠头有些不好意思的问道。
　　人家一副表现的跟你很熟的样子，关键是你根本想不起对方是谁，没有什么事情比这更尴尬的了。
　　现场顿时变得沉默了下来。
　　隐隐的，萧瑟总感觉自己好像听到心碎的声音。
　　但这关我毛事儿啊！
　　“你别跟我们打马虎眼，坑我的事情，还有坑我们宿舍舍友的事情不可能就这么算了的，兄弟们——”
　　小胖开口，随即像是想到了恩什么似的看着萧瑟身边的雅典娜。
　　“萧瑟我跟你讲，别说我们没给你机会，我们不欺负小孩，让你妹妹一边站着去，我们四个，单挑还是群殴，你随便选一个。”
　　小胖拍着胸口说道。
　　有小孩子在身边咱也下不了手啊。
　　这是来找麻烦的。
　　萧瑟表示明白了，然后缓缓上前一步。
　　“喝！”
　　并未表演什么惊世骇俗的武艺，将自己脑海中熟知的八极拳打了一套出来，强大的力量在空中不断地出现阵阵声响。
　　“我也不欺负你们，单挑我一个人单挑你们一群，群殴，我一个人殴打你们一群，你们自己选吧。”
　　看着他已经目瞪口呆的四人，萧瑟开口。
　　“咕噜~”*4
　　这特么的是练家子啊！
　　“你...你给我等着！”
　　下一刻来得快，四人跑的更快，虽然不知道对方的实战能力怎么样，但安全第一，果然还是跑路吧。
　　雅典娜看着离去的四人，皱了皱眉终究还是没有出手。
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽炖了大灰狼......”
　　炖了大灰狼？？
　　什么鬼手机铃声，萧瑟顶着满脑袋疑惑的打开手机。
　　“喂，陛下什么事儿？”
　　“奏者，快回来，无名回来了，你再不回来出大事儿了！”

第110章 无名：作者在哪儿？（5/5）
　　“怎么了，怎么了？！”
　　萧瑟火急火燎的打开自己家的房门，急忙问道。
　　然后萧瑟被屋里的事情给整的一愣。
　　悠扬的二胡声伴随着无名那逼格满满的样子直接被无视了。
　　看他装逼都看麻木了。
　　也得亏了亚索走得早。
　　不然这两位都是用剑的，还都喜欢装逼，要是遇到一起，不得干柴烈火，摩擦出基情的火花啊！
　　关键是——
　　一个尺八一个二胡，到时候要是一起拉的话，整个就是灾难啊，那还不如听尼禄唱歌呢。
　　然后萧瑟看向尼禄、哥斯拉、基多拉、还有小二哈围坐在一起做着烧烤，一股股诱人的香气从烤肉上散发出来，萧瑟甚至还从中闻到蜂蜜的味道。
　　是古墓派特有的玉峰浆。
　　天，那玉蜂才来这边多久，这就被祸害了？！
　　等等。
　　厨房的炉子没开，哪儿来的火做烧烤的？
　　然后萧瑟顺着下面看过去。
　　原初之火在不断地冒着火焰，均匀的灼烧着烤肉。
　　萧瑟......
　　原初之火并不算是宝具，但是却有一个特殊的性质，只要尼禄兴致高昂的时候，原初之火上面就会冒出火焰。
　　所以，这就是你拿原初之火当烧烤炉子的理由？
　　秀儿，是你吗？
　　与尼禄的操作相比什么饮水机下火锅，什么蜡烛西瓜皮煮饭吃都弱爆了。
　　“发生了什么事？”
　　萧瑟看着尼禄问道。
　　在来之前萧瑟想了很多。
　　想过可能是哪个自己没有手办的大佬来到现实世界，直接打了起来。
　　也想过风云世界的大日如来杀过来了。
　　或者是无名直接暴走了。
　　但，怎么也没想到来到这里之后看到的是你们坐在一起吃烧烤？！
　　凸(艹皿艹)
　　“奏者你再不回来，考好的肉就凉了，这不是大事吗？”
　　尼禄指着一边放在桌子上那些色香味俱全的烧烤，理所当然的说道。
　　“我~”
　　萧瑟感觉自己已经不知道说什么了。
　　“这可都是余亲手烤的哦~”
　　尼禄指着烤肉说道。
　　然后萧瑟感觉自己就冷静了下来，而且还稍稍有那么一点感动，尼禄毕竟是王，能亲手给自己做吃的，自己被忽悠的急忙跑回来似乎也并不是一件难以接受的事情啊。
　　“呜姆，奏者是不是特别感动，特别开心，然后向想和余发生一些不可告人的事情啊，余不介意的。”
　　尼禄凑上前嘿嘿笑道。
　　“不，你想多了。”
　　萧瑟别过脸去否认道。
　　“切~”
　　尼禄故作失望，只是眼睛已经眯成了一条缝，显然很是开心。
　　攻略进度+10。
　　“手艺不错。”
　　一边吃，萧瑟一边夸赞道。
　　“那是。”
　　尼禄得意。
　　“无名前辈，好久不见。”
　　萧瑟看着正在拉二胡的无名有些感慨道。
　　确实已经蛮久了，都个把月的时间了。
　　“这里，都是天门收集的武学我已经去芜存菁了，总算是不负所拖。”无名看向那边的一个大包裹说道。
　　天门千年的积累，其身家是何等的身后，单单是武功秘籍就能堆满两三个房间。
　　若是不整理一下的话，自己一趟根本就带不过来。
　　也正是因为整理那些东西才耽误了这么长的时间。
　　“萧公子，如今帝释天已死，屠龙之事应当不会再有，断浪也不会在危害神州了，还请告诉在下，我们世界还有哪些未来会危害神州的人？”
　　无名诚恳的开口问道。
　　萧瑟顿时表情一顿，面色变得古怪起来。
　　“你真的想知道？”
　　“是的，与其去逃避倒不如早早的知道去防范。”
　　无名的二胡声中渐渐的掺杂着一些内力。
　　房间内的蚊子缓缓的飞出，聚集到一起。
　　在无名二胡声的操控下，一会儿变成S形，一会儿变成B形。
　　“吼~”
　　下一刻，基多拉一发引力射线，这些蚊子顿时灰飞烟灭，基多拉得意的看着蚊子死亡的地方。
　　前段时间刚来的时候自己还在嘲讽基多拉被一只蚊子给盯得满头包。
　　但这几天自己才知道这群蚊子的可恶。
　　哥斯拉是睡在水里的，所以蚊子都不去找它，全特娘的来盯自己，好像自己身上有什么东西特别吸引它们一样，这可真的是防不胜防啊！
　　“其实也没多少，你们那个世界现在搞事的已经比较少了，像是蓝月圣主、绝心、圣王、剑岳、魔魁、武无敌身那么的都是小角色。
　　对了武无敌你知道，就是之前一个人干翻帝释天的那哥们，他没死变得更强了。”
　　萧瑟丝毫没有在意无名已经变得有些发白的脸色继续自顾自的说道。
　　“像是大日宗果、山鹿、隼人天隐、大当家连城志什么的——哎，无名前辈你在听我说吗？”萧瑟好心的问道。
　　“我在听，萧瑟你继续，他们怎么了？”
　　无名强打精神继续问道。
　　“帝释天在他们面前就是个弟弟。”
　　无名......
　　虽然从上次交手的情况来看，帝释天确实有些愧对他两千多年的功力，但这可不代表帝释天弱并不代表帝释天弱，相反无名自己估算了一下。
　　就算自己全力与帝释天战斗胜算也不会超过三成。
　　然后——
　　还有这么多的和帝释天同级甚至更强的人?
　　我可去尼玛的吧！
　　还让不让人活了？！
　　“没...没了吧？”
　　无名感觉嗓子有点干，神州大地为什么这么多灾多难？
　　“不，后面还有几个，怕你承受不住。”
　　萧瑟理所当然的说道。
　　半边神大日如来我都还没说呢，后面都尼玛成神话了，战斗力高的吓人，就算柳生剑影去了估摸着也得跪。
　　二胡声戛然而止。
　　“萧公子，多谢这些日子的招待，不知可否告诉我马荣城先生的所在。”无名很礼貌的问道。
　　“你想干什么？”
　　“都是作者的错，我有义务从根源上杜绝错误的发生。”
　　无名的眼中闪过一抹决绝。
　　“我觉得无名前辈你可能需要冷静一下。”萧瑟感觉脑壳儿疼。
　　这是刺激的精神出问题了？
　　“我已经很冷静了，神州大地因为他饱受灾难，武林英豪因为他死伤惨重，我必须要做点什么。”无名面色严肃的说道。
　　“拉倒吧，你那神州算什么惨，看到上面那人了吗？”
　　萧瑟指着柳生剑影问道。
　　“很强。”
　　“他来的地方叫苦境，那才叫真的水深火热！”
　　无名一脸不信的看向萧瑟，还有世界比风云是世界更惨？
　　忽悠我呢吧！

第111章 雅典娜：感觉以前的自己好二（今天两更太累）
　　忽悠我呢吧！
　　无名眼中满是怀疑。
　　不怪无名不怀疑。
　　在无名看来自己世界的神州真的是惨啊！
　　以前被人成为武林神话。
　　虽然并非是自己意愿，但自己曾经造的孽怎么也得试着挽回一下。
　　当年八大门派围攻自己的事情，谁对谁错暂且不论。
　　但却也是因为自己一个人杀光了整个中原武林高手的原因才导致整个神州武道没落。
　　所以一直以来，自己都致力于维护整个神州的和平。
　　当年长生不死之神欲要进入江湖便是自己以文斗方式胜了他，间接的避免了一场武林豪杰。
　　一人一剑阻绝无神等等，其实很多事情都有自己参与的身影。
　　原本以为那就是守护神州了。
　　但，来到这个世界之后才发现，神州的水是真特么的深！
　　什么绝无神、雄霸、长生不死之神都特么是弟弟级别的。
　　这些boss就跟秋天里的野草似的，烧完一茬，春天又长出来了。
　　而且还一个比一个厉害，关键是每一个都野心勃勃。
　　你们丫考虑过神州百姓的处境吗？
　　这还不算，按照萧瑟的说法，这还只是一部分boss，后面还不知道有多少。
　　“嘿，你还别不信。”
　　看到无名那怀疑的眼神，萧瑟感觉自己的小暴脾气刷的一下暴起来了。
　　风云世界神州人民苦？
　　纽约人民就不苦吗？
　　生活在一个超级英雄比超级反派还多的城市，超级反派们就不苦吗？
　　东京人民就不热——
　　咳咳，东京人民就不苦吗？
　　天天有怪兽出来捣乱房子拆迁，拆迁办都没事干了，警察局的人的倒是忙坏了，倒不是去抓怪兽，怪兽就跟韭菜似的天天来，早就习惯了。
　　东京双煞横行东京，天天发生命案，东京人民苦啊！
　　苦境人民就更不用说了，光听名字就知道这地方有多苦了，普通百姓都进化出了每天零点准时刷新复活的被动技能了，就知道这地方有多惨了。
　　相比之下，风云世界就是个弟弟。
　　“别的不说，你们世界虽然boss层出不穷，但最后基本都在主角也就是聂风和步惊云的努力下打赢了，但是你看看苦境，远的不说了。
　　就拿他们那里这次下界的一个叫弃天帝的人说起，正派死的那叫一个惨，主角都死了不止一次。”
　　萧瑟撇撇嘴。
　　无名表情微微变化。
　　虽然在现实世界并没有待几天，但对于主角还是有所了解的。
　　何谓主角？
　　天地所钟，逢凶化吉便是主角。
　　神功宝物，天下无敌便是主角。
　　站在对立面的都是反派，这就是主角。
　　主角无疑是命运之子般的存在，自己世界的主角便是风云二人。
　　但是——
　　什么鬼世界，主角都能死？
　　还死不止一次？
　　我少读书，你不要骗我！
　　“自己去看。”
　　萧瑟指了指电视机开口道。
　　虽然自己对某些作者恨之入骨，比如说老虚、比如说蘑菇、富坚老贼等等，当然了还有一些臭不要脸喜欢断章拖更的网文作者。
　　到时候如果真的有人想要对他们动手，萧瑟怀疑自己可能还会提供一把刀给他们，顺便帮他们搜索到这些作者的位置。
　　但，老马年纪大了。
　　还是算了吧，至少风云比什么斗气化马还是好看许多的。
　　对于无名还是要阻止一下的。
　　无名闻声向着电视机看去。
　　此时此刻电视机里正在放着在无名看来颇为搞笑的剧情。
　　一名好像人穿着皮套的怪人，正在和一个看起来奇形怪状的生物决斗，就好像是小孩子过家家一样。
　　谁啊，怎么看这种东西。
　　然后无名看向哥斯拉和基多拉两只怪兽。
　　“两位，不知能否把遥控器——“
　　“biu~”*4
　　四道光束击中在无名的身边的地板上。
　　“咕噜~”
　　无名看了一眼两只怪兽，深深的咽了一口口水，莫名的想起在自己世界的场景。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　劳资抢你妹的遥控器啊！
　　会被打死的吧，混蛋！
　　“奏者快来，吃烤肉，那只萝莉神明也来吧。”
　　尼禄叫道，只是在叫雅典娜的时候一脸的不情愿。
　　要不是考虑到这只萝莉神明只是一只小萝莉，尼禄早就拿原初之火砍过去了。
　　不过，奏者反正不可能喜欢小萝莉的，最主要的是余的胸比她的大！
　　尼禄看了看自己的体型，又看了看雅典娜的体型。
　　嗯，就算是体型没有你大，但余还是比你大！
　　“总感觉你在想什么不好的事情。”
　　小雅像是感受到那冥冥中的恶意一般，一脸不善的看向尼禄。
　　“呜姆，错觉！”
　　尼禄别过头去。
　　虽然嘴上是否定，但是表现却是一点也不像是否定的样子。
　　就差直接说‘老娘就是在想不好的事情，但，老娘就是不承认，你能把我怎么样，略略略~’。
　　看着尼禄的表情，雅典娜感觉自己的脸有点黑。
　　“说起来，你倒是为什么一定要寻找到蛇呢？”
　　随即尼禄转过脸一脸疑惑的问道。
　　那部动漫自己也看过你。
　　再获得戈尔贡之石之后，雅典娜确实是恢复了三位一体的远古女神王状态，但最后依旧是战败了，不仅如此，战败之后，作为分身之一的墨提斯反倒是复苏了。
　　原本是副人格的墨提斯压倒了主人格。
　　尼禄相信对方也肯定是看过那部动漫的。
　　但正因为如此，反倒是更加奇怪对方为什么仍旧是要寻找戈尔贡之石。
　　“吾作为战争与智慧的女神，神的智慧怎么自然是已经找到了避免被墨提斯战绝人格的方法。”
　　雅典娜自傲道。
　　“然后呢，你打算怎么做？”
　　就是萧瑟这会儿也有些好奇了。
　　“以旁观者的角度观看吾等的战斗，突然发现——”
　　说到这里雅典娜顿了顿，脸上浮现一抹红晕。
　　“吾等实在是好煞笔！”
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　无名......
　　“只需要吾不战败便能永远压制墨提斯的人格，吾也找到了不会战败的方法。”雅典娜自傲道。
　　“什么？”
　　无名下意识的发问道。
　　“言灵，不管是神灵还是弑神者念言灵的时间太长了，吾完全可以趁着这个时间杀他们几百遍了。”
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　你说的好有道理，突然发现我竟然无言以对，但是——
　　难道不知道对手在念内心旁白，或者是介绍招式名字的时候，攻击对手是违规的吗？

第112章 新人（两更歇一天再写）
　　时间就像是灵梦的节操一样无声无息的流逝着。
　　“嘭~”
　　“混蛋，又碎了，还有着破罐子开出的是什么东西！”
　　随着一声键盘破碎的声音，尼禄黑着脸走了出来。
　　萧瑟表示对这件事已经见怪不怪了。
　　毕竟，当初的自己也被凯丽和土罐那家伙骗的不要不要的。
　　说起来，下次会不会把凯丽召唤出来？
　　仔细想一想的话，萧瑟感觉自己其实还蛮期待的。
　　毕竟，如果是凯丽的话，那自己之前的仇就能报了，顺便还能去一趟阿拉德利用时停的能力把那几个罐子的东西全给抢了。
　　二胡声悠悠。
　　这让尼禄的心情变得更加不美好，脸色变得更加黑起来。
　　“陛下何须生气，万事万物我等皆需要以一个平常心去对待。”
　　无名一边拉二胡一边劝慰道。
　　电视——
　　自然是抢不过隔壁那两只怪兽的。
　　然后萧瑟看他可怜，又买了几个平板家里备用。
　　然后这段时间无名便一直抱着平板肝霹雳布袋戏来着。
　　嗯，用无名的话来说。
　　看了霹雳布袋戏之后，自己的内心毫无波动甚至还有点想笑。
　　果然一山还有一山高，一个世界比一个世界更惨啊！
　　莫名的，感觉自己所在的世界似乎也并不是不能接受的。
　　嗯，人的劣根性就是这样。
　　自己遭罪了总是想要找一个比自己更惨的人，即便是身为武林神话的无名也是无法免俗的。
　　然后尼禄盯着无名，无名被看的有些瘆得慌。
　　“无聊。”
　　雅典娜抱着一大包薯片，翻了个白眼开口道。
　　雅典娜住进来之后这段时间还算是老实，就是染上了喜欢吃零食的毛病，用雅典娜的话来说大概就是人类的食物也有几分可取之处。
　　好吃！
　　“小不点女神，天天吃零食好意思说余。”
　　本来一身装备碎了个干净就已经不爽了，再被这么一说尼禄感觉自己瞬间就炸了
　　“小不点，吾比你高。”
　　不从之雅典娜俯视着看向尼禄，脸上得意一闪即逝。
　　“啊啊啊，奏者他们欺负余！”
　　尼禄大叫。
　　萧瑟装作没看到。
　　你强化装备的钱还是从我这里拿的呢，我说什么了吗？
　　“呜姆，要是能让余变大就好了。”
　　尼禄瞪了一眼假装听不到的萧瑟，一脸失望的说道。
　　雅典娜的身体能够变大，是因为她本身就是神明之躯，大与小对于雅典娜并不是很重要，相反雅典娜只是为了更加方便的生活才变成如今的体型。
　　尼禄也曾问过雅典娜变大体型的方法。
　　雅典娜并未藏私。
　　但——
　　虽说英灵和不从之神有很多相似的地方，但就因为那一丁点的不相似，却是让尼禄根本无法将体型变大。
　　“日安，诸位。”
　　“咲夜来了啊。”
　　萧瑟打了声招呼，其他人也是对着咲夜友好的点了点头。
　　毕竟这段时间可是咲夜负责自己等人的饮食起居，对于这位女仆长，在场的人还是非常感谢的。
　　尼禄有气无力的站在那里。
　　对于咲夜，懒得去打招呼了。
　　雅典娜就算了，凭什么咲夜也比自己大啊！
　　然后，尼禄又想到了咲夜手办比自己贵的事实，整个人有一种逐渐向着灰白化靠拢的倾向。
　　“身体上变化的话，我倒是知道几个方法。”|
　　瞬间，不及时尼禄就是一直在看电视的两只怪兽眼睛也变得亮了起来。
　　尼禄想变大，这一直是放在嘴上说的。
　　哥斯拉和基多拉则是完全放在心里的。
　　作为怪兽，虽然这段时间的日子很舒服。
　　吃喝不愁，还能优哉游哉的看电视。
　　就算萧瑟那家伙想赶自己走，自己两怪兽也未必会走。
　　但有些事情还是要做一做的。
　　刚来这里的时候，自己两个可是被威胁来着的。
　　此仇不报，还有什么资格自称怪兽之王？
　　六目相对，基多拉和哥斯拉在这一刻都读懂了对方心中的想法。
　　“吟~”
　　基多拉的左首则是对着萧瑟兴奋的大吼。
　　“咻~”
　　硕大的剑气毫不犹豫的贯穿了基多拉的左首，小左落地，基多拉缩了缩脑袋。
　　“怎么了？”
　　雅典娜看着萧瑟不解的额问道。
　　“它说，小崽子等我变大打不死你。”
　　萧瑟的脸黑黑的。
　　妈了个巴子的，给你们脸了！
　　经过了这么长时间，萧瑟也不再像一开始那样忌惮这两只怪兽了。
　　万神劫第一式连当初天的无色墙都能攻破，虽然这两只怪兽的防御很强，但自己亦是能轻松攻破它们两个的防御。
　　除此之外便是冥府权能的应用了。
　　不得不说这个权能对于能穿越世界的自己来说绝对是最实用的权能。
　　灵魂越多权能越强。
　　在武庚纪的世界之中，自己除了四部大神之外，还获得了那头神兽黑龙的灵魂，当初自己可是费了好大的力气才压服这头神兽的灵魂。
　　它本身的力量丝毫不弱于哥斯拉和基多拉，甚至隐隐还要强过两只怪兽。
　　雅典娜不说话了，当着对方的面说要打死对方，这基多拉怕不是傻了吧。
　　“什么方法？”
　　尼禄则是双眼放光的看着咲夜问道。
　　对于能变大，尼禄早就已经期待了。
　　毕竟，只有变大了才能更快的攻略奏者。
　　只有变大了才能愉快地补魔。
　　只有变大了才能强——（划掉）
　　咲夜抬头看了看萧瑟。
　　“妖怪贤者拥有操控境界的力量，只需要她使用大与小的境界，便能将你的身体变大。”
　　尼禄表情一垮。
　　这段时间尼禄可是知道萧瑟对于幻想乡妖怪们有多忌惮。
　　事实上在了解到幻想乡，并且透过表面看本质之后，就算是尼禄对于这些妖怪也没多少好感。
　　如果说，现在在场的人大多是守序善良，或者谁守序中立这样地步的话。
　　那么幻想乡的妖怪们则大多是混乱中立，或者是混乱邪恶的阵营。
　　“或者妖怪们的法天相地，或者八意永琳的药剂都能拥有将身体变大的能力。”咲夜顶着萧瑟直视的目光点头继续说道。
　　“算了算了。”尼禄有些失望的说道。
　　法天相地肯定是有时间限制的，至于八意永琳的药，谁敢吃？
　　“哦~”
　　听到尼禄的话，咲夜有些失望道。
　　“不，我们答应了。”萧瑟的话让咲夜和尼禄表情一顿。
　　“咦，这里是什么地方，我该不会是还在梦里吧，你们这群混蛋又对我做了什么？”
　　“你个傻x，这里是涂山，还不把保护费都给老娘交出来！”
　　一前一后一道贱兮兮，一道贱兮兮，一道则是充满了元气的萝莉音几乎是同时响起。

第113章 涂山雅雅（1/5）
　　新人？
　　突然传来的声音让原本正在商量事情的众人表情一顿，目光齐齐的看向柜架那里。
　　那里站着两道人影。
　　其中一道约莫二十来岁，整个人浑身上下散发着一股屌丝贱人的气质，这人倒是让萧瑟多看了两眼。
　　因为他根本不是自己柜架上的手办。
　　这还真是稀奇了。
　　非手办来到自己家里的情况并非是没有发生的。比如前端时间的哥斯拉还有岩雀，不过这两位虽然并不是手办，却也是在自己的世界跟亚索、基多拉接触之后才来到现实世界。
　　但是面前这个一看就让人想殴打的家伙，却完完全全是另外一个世界的人，恰好萧瑟还是认识对方的，只是有些不确定对方来自哪一方世界。
　　“我去，妖怪啊！”
　　突破天际的惨叫声响起，下一刻男人华丽的晕了过去。
　　晕了过去？
　　萧瑟的目光变得有些古怪。
　　这特么还是第一次来到这个世界之后被吓晕过去的人。
　　就算是藤原拓海当初来到这个世界之后也没有被吓晕，这货胆子有点小啊。
　　“傻x，狐妖有什么奇怪的吗，这里是涂山，有狐妖不是很——这里是哪里啊！”
　　下一刻清脆的童音让萧瑟的目光终于是落在这只小妖怪的身上。
　　穿着红白两色的服装，一边无袖一边长宽袖，黑色的秀发披落在背后，散刘海，有着一对狐耳，赤脚，虽然年纪不大，但已是能看出是一个极好的美人胚子。
　　最主要的是那一对车灯，小小年纪就已经颇具规模，将来必然是大有可为。
　　最引人注目的还是小女孩身后背着的与自己身形极不相符的硕大酒葫芦，看起来颇为搞笑。
　　“既然如此的话，那我就先回幻想乡通知妖怪贤者了。”
　　咲夜瞥了一眼刚出现的妖怪幼女，看向萧瑟严肃道。
　　虽然对于这个新出现的妖怪很好奇，但是对于自己来说，萧瑟答应自己的事情才是最主要的。
　　幻想乡一直在走下坡路，唯有将幻想乡迁移到这个世界才是延续整个幻想乡最好的方法，并非是想反客为主，只是想谋求一个妖怪等异常生物生存的空间。
　　本来按照咲夜的想法，大小姐等红萌馆的人自然是第一选择，事实上咲夜也一直在努力。
　　虽然有些可惜萧瑟一个同意的不是大小姐来到现实世界，不过妖怪贤者来的话似乎也不差。
　　毕竟，妖怪贤者在这边的话，以后自然也是能加大萧瑟接受幻想乡众人的步骤。
　　萧瑟点了点头。
　　咲夜的想法自己自然是可以察觉得到，但是有时候逃避并不是解决问题的方法吧。
　　幻想乡的人自己迟早也是要去接触的。
　　之前一直不选择去接触，主要还是因为自己当时的实力并不是很有把握压制住这些妖怪。
　　别看这些妖怪来到现实世界之后实力缩水严重，但只要给与对方时间，或者以她们的诡异能力，万一要是从自己家里出了。
　　不说世界大乱，至少也是不得安宁。
　　原本自己是想等以后出来能布置结界，或者是封印术之类的存在。
　　直接将家里的一块地利用空间的能力直接扩大划分成幻想乡，也不是为了囚禁这群妖怪，只是等以后对方想要出去逛逛可以进行一定程度的管制。
　　有点类似于神话传说中，仙人不得下界之类的做法。
　　不过——
　　虽然尼禄表示不需要靠妖怪的力量让自己长大，但自己又怎么可能看不出对方心中的渴望。
　　如果仅仅是一两只幻想乡妖怪的话，萧瑟感觉凭借自己家中现在的实力，还是能轻松压制的。
　　“告辞。”
　　随即咲夜走到拐角处，身体刹那间化作一个等身手办。
　　“呜姆，不会出问题吗？”
　　尼禄有些担心的问道。
　　“放心，有我。”
　　萧瑟手指摸了摸尼禄的小脑袋笑道。
　　“呜姆，余最喜欢奏者了！”
　　尼禄的眼睛瞬间眯成了一条缝。
　　“喂喂喂，这里是什么地方，你们又到底是什么人，我可是涂山二当家，我姐姐很厉害的！”那边的童颜巨...咳咳，小狐妖抬头挺胸大叫道。
　　虽然隐藏的很好，但是萧瑟还是听出来对方话语中有些心虚底气不足的感觉。
　　事实上，此刻小狐妖确实是感觉自己心虚的不得了。
　　原本还以为自己是在涂山，又是蓉蓉的恶作剧什么的。
　　但是现在——
　　自己又不是傻屌，怎么可能是涂山啊。
　　不管是那个巨人，还是其他人，每一个人都给自己一股威胁的感觉。
　　而且，这里怎么看也不像是一个安全的地方吧。
　　“狐妖，还是第一次见到妖怪。”
　　无名仔细的打量着面前的这只小狐妖，身后宝剑瞬间飞起，刹那间化作无尽飞剑在空中飞舞，声势惊人。
　　“你...你干什么，我告诉你，我姐姐可是涂山红红，她很强的哦！”
　　看着那漫天的飞剑，小狐妖后退一步，有些心虚的说道。
　　虽然感觉那飞剑只是普通的铁剑，自己应当是不惧怕的，但是普通的铁剑怎么可能一下子分化出这么多宝剑啊，肯定是品级极高的法宝。
　　只有这样才能解释的出为什么自己感觉不到这宝剑的强大之处。
　　除此之外，这个人类也很强。
　　自己以往见过的一气道盟的臭道士，一般都只能操控一柄飞剑，但是整个人却是能操控数千柄，好强！
　　小狐妖看向无名的目光中充满了忌惮之色。
　　“没想到妖怪也不像传说中那么可怕的吗。”无名有些惊奇的说道。
　　“哦，抱歉，这宝剑有点不习惯使用，看到我感兴趣的东西就会情不自禁的出鞘。”无名挥手，顿时无尽剑雨同时归鞘化作一柄剑。
　　这柄剑就是穿越过来手办附带的，因为当时无名的手办是一个正在使用万剑归宗的姿势，然后就多出了这么一柄能够分化万千的宝剑。
　　虽然可能没有英雄剑坚硬，但分化万剑再使用万剑归宗帅的一匹！
　　“混蛋，谁可爱啦，老娘可是很凶的，老娘是狐妖，是吃人的！”小狐妖露出一对小虎牙做出一副凶残的样子说道。
　　“行了别装了，你们涂山狐妖不是不吃人的么，涂山雅雅。”萧瑟的话让故作凶狠的小狐妖表情一顿。

第114章 共享共有，万流归源（2/5）
　　没错，来人正是涂山雅雅。
　　来自于狐妖小红娘的世界。
　　狐妖小红娘讲述的是一个关于妖怪和人类共存世界的故事。
　　妖与人相爱。
　　但是人类的寿命却是极其短暂，剩余的一只妖怪只能在无尽的时间中不断孤苦生活。
　　涂山则是一个解决这类事情的所在。
　　只要是真心相爱的人和妖在苦情树下许下转世续缘的愿望，千百年的等待之后，便能通过涂山红线仙找到前世自己所爱之人的转世。
　　只是千百年的等候换来的未必是完美的结局，续缘失败的也比比皆是，妖怪所能做的只是一世一世继续漫无边际的继续等下去。
　　很凄美的爱情，很浪漫的故事。
　　而涂山雅雅在剧情开始则是涂山大当家妖盟盟主，九尾天狐美艳无双，战力绝世。
　　然后萧瑟看着萝莉形态，似乎被无名的装逼给吓到了的涂山雅雅。
　　妖还是那个要怪。
　　不过时间貌似时间有些不对。
　　这应该是还没有长大的涂山雅雅，也就是那个人和妖怪还处于敌对时期的世界。
　　果然相比长大之后那个冷面女王属性的涂山雅雅，现在这个萝莉形态的涂山雅雅更可爱一些。
　　“你果然认识我，难道...难道你们就是传说中的幼妖贩子？！”
　　涂山雅雅睁大眼睛一脸警惕的看向萧瑟等人。
　　幼妖贩子，传闻是妖界最恶劣的一伙儿人，背后有黑山老妖的背景，经常抓一些幼妖去贩卖，或者直接拉去黑山挖煤。
　　传闻中，这群幼妖贩子凶残无匹，没想到这一次竟然抓到自己头上了。
　　涂山雅雅在戒备着，同时仔细的计算敌我双方的实力。
　　“不用戒备的，我们对你没有恶意，你自己在脑中想想，你随时可以回到涂山的。”
　　听到萧瑟的话，涂山雅雅面色顿时舒缓了几分。
　　虽然不知道这里是哪里，对方又是什么人，但心中所想好像确实是可以随时回到自己的世界，这倒是让涂山雅雅心中定了几分。
　　至少不是幼妖贩子，也不是一气道盟的那些臭道士。
　　“这里是哪里，我为什么回到这里，你们又是谁？”
　　涂山雅雅长着大眼睛，一脸疑惑的问道。
　　“呜姆，这个小狐妖倒是比玉藻前那只臭狐狸可爱多了。”看着萌萌哒的涂山雅雅，尼禄双眼放光的说道。
　　对于陌生事物很感兴趣的尼禄无疑是对涂山雅雅生气了浓厚的兴趣。
　　“很奇特的物种，至于这里是哪里，还是让这里的主人说吧。”
　　不从之雅典娜看向萧瑟说道。
　　“一个一个说太麻烦了，等其他人一起过来说吧。”
　　“其他人，你该不会是在说这个傻x吧？”
　　雅雅赤着小脚不由得对着倒在地上的那人踹了两脚。
　　“真是没用，看到妖怪竟然都能吓晕，不过想要等他醒过来的话，估计还有些时间。”涂山雅雅不爽道。
　　虽然自己确实是妖怪没错。
　　但就算是用人类的审美观也不丑啊，直接就吓晕了，你丫的什么意思？
　　“毕竟他所在的世界可能没有妖怪，一个从没见过妖怪的人突然见到妖怪，这种表现很正常，体谅一下。”萧瑟辩解道。
　　“什么，竟然还有人没见过妖怪？真丢人！”涂山雅雅惊讶道。
　　在自己的世界。
　　人类和妖怪就像是国家一样，相较于人类，妖怪其实就相当于歪果仁。
　　最主要的是——
　　西西域、北山御妖国、一气道盟、龙湾、傲来国、南疆、西西域，只有御妖国和一气道盟是人类的国度，其他的丫的全是妖怪建国的好不好！
　　这傻x是怎么连妖怪都没见到的。
　　“其实我也是第一次见到妖怪，不过我也感觉他的心理素质太差了。”无名同样开口道。
　　所以说，小伙子还需要好好的历练啊。
　　“无名前辈您就别说了，您那方世界龙、风凰、火麒麟、玄武都有了，还有个家伙要穿越时空回到过去完成创——”萧瑟嘴巴一顿不说话了。
　　“创什么？”
　　无名顿时追问道。
　　总感觉被瞒了很重要的事情啊，难道是下一个世界boss。
　　最主要的是，不管怎么说穿越时空这种事情也太尼玛扯淡了吧。
　　无名的心跳有些加快，希望只是自己的错觉。
　　普通的boss就算自己现在打不过，也还能聚集其他世界的存在一起去肛一波，知己知彼之下十有八九是能赢得。
　　但能穿越时空的boss，我打尼玛呢。
　　毛都找不到一根，怎么去肛对面？
　　“呜姆，你可以去搜一下半边神。”
　　尼禄幸灾乐祸道。
　　萧瑟家里面，除了萧瑟本人之外，大概也就只有尼禄这个网瘾少女对其他人的底细一清二楚了，此刻看到无名的样子顿时幸灾乐祸道。
　　让这混蛋平时说话总是一副那种语气。
　　虽然本能的感觉到不妙，但是无名还是打开萧瑟给自己新买的手机开始搜索起来。
　　嗯，不会打字，直接用的语音输入法。
　　“并不是他，应该还有两个人才对。”
　　感受着身体的变化萧瑟说道。
　　每一个幻想人物的到来都会给自己提供一些能力，当然了这个前提是在自己有对方手办的情况下。
　　尼禄的到来给自己提供了皇帝特权，这也是自己和这些来自不同世界人物交流的基础。
　　无名的天剑、雅典娜的权能、亚索的酒量、柳生剑影的万神劫......
　　战斗能力并不是很多，大多数也只是一些任务身上的普通能力罢了。
　　这一次，除了躺在地上的这个废柴之外，自然也让自己诞生了其他的能力。
　　涂山雅雅的修炼天赋。
　　涂山雅雅作为涂山红红消失之后涂山的第一战力，短短时间变强到那种程度，其修炼天赋自然也是冠绝古今的。
　　嗯，虽然萧瑟感觉这玩意儿一点用处没有就是了。
　　毕竟，虽然自己本来确实是想通过修炼变强。
　　但是——
　　条件不允许啊！
　　还不如做一条混吃等死，等着手办复活自己不断变强就好。
　　修炼？
　　是游戏不好玩了，还是动漫不好看了？
　　除此之外，萧瑟感觉自己还获得了两个辅助性的能力，也就是说在场的手办当中至少还有两个存在。
　　而萧瑟获得的其中一个能力却是一篇功法。
　　万流归源！

第115章 二哈：难道我是主角？！（3/5）
　　共享共有，万流归源！
　　这是一门妖修功法。
　　大概能力就是大家一起修炼，在平时修炼出妖力的时候，这妖力还是你自己的。
　　但是当其中一妖缺少妖力，受伤严重的时候就能够共享共有，借助其他妖怪的妖力养伤。
　　说起来倒也是一门不错的功法。
　　只是却有一个很不好的特性。
　　万流归源。
　　同样修炼这一门功法，谁强，谁就是这个所谓的‘源’，这个‘源’若是心怀鬼胎的话，能够直接吞噬其它妖怪的妖力来增强己身。
　　直接意念将这门功法塞进二哈的脑子里。
　　并不指望这只狗以后能练出什么名堂，只希望它能把脑子给练出来。
　　“嗷呜~”
　　一直半死不活样子的二哈猛然抬头大叫，下一刻重新缩回了脑袋畏惧的看着周围一圈大大小小的人。
　　小二哈很绝望。
　　本来以为被人买回去，就能作威作福，好酒好肉管饱。
　　但是到了这个家之后才发现——
　　特娘的，一个一个的都是怪物！
　　体型比自己大的自己打不过，体型比自己小的自己也打不过，长人样的自己打不过，长不是人样的自己也还打不过！
　　不装孙子又能怎么办呢？
　　话说，小二哈总感觉自己现在脑子好像一瞬间清晰了很多。
　　大概就像是冬天一盆冷水刷的一下淋了下来，清醒了。
　　不仅如此，脑子里好像还多出了一份据说能修炼成妖怪的功法。
　　贼兮兮的看了一眼周围的人，发现并没有人注意到自己的变化。
　　小二哈咽了一口口水，装作什么也不知道的样子。
　　难道，这就是传说中的奇遇？
　　难道，我是主角？！
　　一想到这个可能，小二哈甚至忍不住想要站起来高歌两曲，不过这些日子的经历让小二哈知道，自己要是敢这样做的话，等会儿得被打死！
　　脑海中经常看到萧瑟和尼禄打游戏的时候说的一句话。
　　猥琐发育，别浪！
　　等自己修炼成妖怪了，就是自己成为这个家中老大的时候了！
　　到时候，什么哥斯拉基多拉，什么主人尼禄，统统颤抖吧，装修计划改成五百万的！
　　想到这里，小二哈的嘴角流下晶莹的口水。
　　看到这一幕的萧瑟顿时嘴角抽搐的转过脸去。
　　蠢狗！
　　还是那个傻样，果然想让这种狗子变聪明只能把它放冰箱里这一种方法了吗？
　　没有管小二哈，萧瑟看向柜架上的另外一个地方。
　　黑发披肩、白衣飘飘，面容精致，宛如从画中走出来的古典美人一般，完全满足了华夏人对仙女的定义。
　　跟小龙女气质倒是有几分相似，容貌上也相差无尽，却比小龙女多出了几分仙气。
　　这大概也是仙侠人物和武侠人物的不同之处吧。
　　只见此刻少女满蓝的迷茫。
　　“我是谁，我从哪里来，这又哪里？”
　　少女看向在场的其他人开口道。
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　虽然同样是妖怪，但作为名传千古的蛇妖，小白的问题比起你涂山雅雅的就要高出一筹了。
　　嗯，换个说法大概就是。
　　我是谁，我从哪里来，我又该到哪里去，这思想觉悟都已经上升到哲学的高度......个鬼啊！
　　看对方表情明显是失忆了！
　　“她是谁？”
　　在看到对方的一瞬间，尼禄本能的感觉到有些不妙，整个人也散发出一阵敌意。
　　虽然对自己的容貌很自信，但万一奏者要是被这群妖艳xx给勾走了怎么办，毕竟这种风格的人还是第一个啊！
　　“她从哪里来？”
　　不从之雅典娜也开口问道。
　　“她又该——”
　　“行了，她叫小白。”
　　萧瑟连忙打断涂山雅雅下意识想要询问的问题，举手开口道。
　　“小白，我叫小白吗？”
　　小白整个人跳下柜架，一人高的柜架相对于小白来说已经很高了，但是小白的身体却好似有风拖着一般，轻飘飘的出现在萧瑟肩膀上一脸激动地问道。
　　淡淡的体香萦绕在鼻尖，让萧瑟忍不住看向小白。
　　其他人也忍不住多看了几眼，毕竟这柜架普通人可下不来，就拿藤原拓海来说，每次穿越过来之后，都需要热破带着才能从柜架上下来。
　　前几天的时候还能自己在萧瑟家里乱窜。
　　自从经过咲夜对家的改造，让原本的面积扩大了几十倍之后。
　　现在藤原拓海那货也不自己走路了，经常开着个跑车到处乱窜。
　　总感觉好嚣张的样子。
　　不就有辆跑车吗，我老爹留那么多钱给咱，咱现在还骑着自行车呢，咋地？！
　　“呜姆。小白是谁？”
　　尼禄一脸敌意的看着站在萧瑟另一边肩膀上的小白，面色不善道。
　　嗯，知己知彼才能百战百胜嘛，默默地已经将小白当成了自己潜在的情敌。
　　“说小白也许你们不清楚，她还有另外一个名字，叫白素贞。”
　　听到这个名字，顿时除了涂山雅雅和小白之外，其他人都露出了然的表情，尼禄的表情也缓和了几分。
　　背景谁都知道嘛，白素贞和许仙是一对。
　　而且奏者应该没那么重口味和一条蛇谈情说爱啊！
　　尼禄感觉自己稳得很，稳得狠啊！
　　不过，白素贞可算是大名鼎鼎的妖怪了。
　　青城山下白素贞，洞中千年修此身，为报千年之前的救命之恩，嫁给了许仙，最终演绎了一场可歌可泣的爱情故事。
　　不过小白并非是正统白蛇传里的白素贞。
　　而是来自白蛇缘起世界的白素贞。
　　相当于是前传。
　　白蛇缘起讲述的是晚唐年间，国师发动民众大量捕蛇用来修炼，小白便是蛇母派去刺杀国师的刺客，可惜重伤逃走，失忆被一个叫阿宣（不是轩墨）的少年给救了。
　　这个阿宣便是许仙的前世。
　　后来经历了一系列的经历之后，小白和小青杀死了国师以及最终boss蛇母。
　　小白却也失去了这段记忆，五百年后在小青的帮助下恢复了记忆，便去寻找阿宣的转世也就是许仙，白蛇传的故事从这里才开始。
　　当初看着很感动。
　　只是——
　　在萧瑟若是仔细深思的话，却是为阿宣感觉到一阵阵的不值。

第116章 靓仔，你还不出来吗？（4/5）
　　阿宣为了小白宁愿变成最低等的妖怪，甚至不惜自己的性命也要救小白，但是小白最后却忘记了阿宣。
　　五百年后，不管是不是阿宣的转世。
　　但许仙就是许仙再也不是阿宣了。
　　虽然第二部的剧情还没有出来，但是萧瑟也不想去看了。
　　阿宣的情愿却转嫁到许仙身上，阿宣很不值。
　　即便是同一个人那也是不行的。
　　“小白稍等，等会儿再和你说。”想到对方的遭遇，萧瑟的声音也不由得变得柔和了几分。
　　听到萧瑟的话，小白莫名的放松了下来，虽然只是第一次见面，但对于萧瑟自己有一种莫名的亲近感，这也是刚刚敢跳到萧瑟肩膀上的原因。
　　另一边，原本放松警惕的尼禄瞬间警醒。
　　奏者这声音有点不对啊！
　　难道说，该不会真的想要去当草莽英雄吧，尼禄看向萧瑟的目光瞬间变得古怪了起来。
　　“半边神，我打你妹啊！”
　　猛然间带着无尽怒意的声音从无名的口中发出，让萧瑟的目光情不自禁的转过去，
　　“无名前辈，淡定淡定，武侠世界都是这样一个boss接一个boss的。”
　　没有继续去寻找那个新人，萧瑟看着无名安慰道。
　　“你管这个叫武侠，你管这个有能击破时空，能创造新人类的世界叫武侠世界？！”
　　无名早就已经没有了一开始的淡定，声音更是一瞬间提高了八度。
　　武侠，我武侠你妹啊！
　　武侠能长生不死？
　　武侠能穿越时空？
　　武侠特么能有孙悟空？
　　武侠还能有什么狗屎大日如来和女娲？
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　其实在当初刚拿到手机的时候，自己就已经搜了一遍风云。
　　结果让自己很满意。
　　风云三部曲，就算是最后大boss连城志也凉凉了。
　　正义必将战胜邪恶.
　　神州也变得和平稳定。
　　正是因为知道了这未来的走向，自己才心安理得的在萧瑟家里拉二胡，没事儿的时候啊还能品品茶。
　　反正出事儿了有主角顶着，自己只需要没事儿的时候回原本的世界教导教导风云二人，在命运的牵引之下稳如老狗！
　　自己也没有婆娘，就算变小了对自己也没多大影响。
　　一切都可以说是完美。
　　但是——
　　今天搜了半边神，才特么发现。
　　风云三部曲之后还有神武纪，还有西游错？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　玩你妹啊！
　　原本面对的一些对手，就算打不过，我好歹知道对方在哪儿。
　　直接叫上风云，叫上一堆正派人士围殴也能弄死对方，反正先知先觉之下，自己相当于是掌握了游戏攻略，胜算提高不少，，根本没有可能会输。
　　然后现在——
　　半边神直接穿越时空回到过去灭绝人类，然后创造新人类？
　　这告诉我怎么打？
　　人都找不到。
　　那个好似在注视着世间一切的释迦牟尼就更不用说了。
　　绝对是终极boss之一。
　　风云这两个主角最后都为了对抗一个不知道存不存在的大敌死了，只能留下一滴血用来日后重生之后再战强敌。
　　想到这里，无名捂住肚子，突然感觉肝疼。
　　关键是——
　　西游错太监了，太监了——
　　只写出了反派的牛逼，主角怎么赢的都没说！
　　“萧公子多谢这些日子的款待，无名今日必定要找到那作者的位置，佛来了也不行，我无名说的！”
　　声音铿锵有力。
　　无名是真的气啊！
　　原本以为自己所在的世界就是一个武侠世界。
　　然后帝释天出来告诉自己这其实谁一个超武世界。
　　好吧，超武就超武吧。
　　反正帝释天已经被自己给弄死了。
　　本来以为超武世界就已经是极限了，结果半边神出来告诉我，这特么是神话世界。
　　绝望.jpg。
　　半边神也就罢了，反正有主角打得赢。
　　然后你丫的告诉我还有释迦牟尼，还是最后的大boss之一？
　　我特喵的就是一个武林神话，我不是真的神话。
　　都是同行吹出来的啊！
　　告辞，没救了！
　　临走之前砍了作者算是咱为自己世界做的最后一件事了吧。
　　“咳咳，确实是有些过分，不过前辈你想想苦境。”
　　萧瑟努力憋着笑说道。
　　咱是受过专业训练的，就算在好笑的事情我也是不会笑出声的。
　　除非忍不住。
　　无名原本有些抓狂的表情一顿。
　　“不用看别的，就看正道栋梁玄馍，咳咳我是说就看天罪那一部。”萧瑟提醒道。
　　无名沉默了。
　　自己世界确实是蛮惨的。
　　但是同行一衬托的话，似乎也不是不能接受啊。
　　默默地打开名为正道栋梁玄馍的视频仔细观看了起来。
　　暂时稳住了无名，萧瑟在柜架上开始寻找。
　　如果说获得小白万流归源的一瞬间，萧瑟就能发现是白蛇起源里的小白来了，那么这最后一项能力，萧瑟就有点两眼抓瞎了。
　　力量，只是单纯的力量。
　　如果说，之前自己获得权能自我改造之下，就已经让自己能把小轿车扔着玩内裤外穿去客串一波拯救世界的英雄，那么现在的话。
　　萧瑟感觉能把之前的自己按在地上使劲儿的摩擦。
　　萧瑟不断地在柜架上打量着。
　　力量强大的手办不要太多啊。
　　绿巨人、萨诺斯、赛亚人、某‘秃’级英雄等等这些怪物的力量都绝对比之前的自己要强，不过对方却是在降临的第一时间隐藏了起来。
　　这其实也不奇怪。
　　毕竟，突然来到一个陌生的世界，面前还出现一个比自己大很多倍的怪物。
　　正常点的都会隐藏起来吧。
　　当初的藤原拓海就是想要隐藏，只不过却被尼禄给发现了。
　　新来的这家伙显然也是一个小心到到极致的人。
　　在萧瑟打量着这些手办。
　　角落里。
　　一个与其他手办无异的人物开始僵硬的保持着姿势一动不敢动，在萧瑟打量到自己身上的时候，更是屏住呼吸，生怕被对方给发现。
　　天知道自己怎么到这鬼地方。
　　本来在自己的一亩三分地称王称霸呢，眼睛一闭一睁就到了这个鬼地方，面前还有一群不知道是什么怪兽的东西，低调！
　　等这群家伙离开，再找回家的路吧！
　　“靓仔，你还要装吗？”

第117章 怪兽三巨头齐聚（5/5）
　　“靓仔，你还要装吗？”
　　萧瑟的话让其他人一顿。
　　“奏者，你已经找到了那个藏起来的新人了吗？”
　　尼禄眼睛一亮，凑上前去问道，车灯不停地在萧瑟耳边晃动着摩擦着，面上则是一脸得意的看向另一只肩膀上的小白，似乎是在宣誓主权一样。
　　小白则是紧紧的看着萧瑟对于尼禄的目光直接无视了。
　　此时此刻小白完全失去了记忆，就像是一张白纸一样，只对于感到有些亲切的萧瑟本能的亲近。
　　这让尼禄有一种一拳打在棉花上的感觉一样。
　　就好比lol里面和队友开喷，人家跟你喷了半天，然后等喷完了，对方告诉你，其实从一开始就屏蔽了你。
　　那种郁闷感，能气得人想喷血。
　　“嗅嗅，嗅嗅~”
　　涂山雅雅耸了耸精致的小鼻子。
　　“好像确实是有其他生物的味道啊。”
　　“你是属狗的吗？”
　　就是萧瑟看到这一幕也忍不住吐槽。
　　“住口，我可是折耳狐妖，嗅觉比狗妖的鼻子灵敏多了！”涂涂山雅雅抬头挺胸自傲道。
　　萧瑟......
　　所以说你纠结的问题是你嗅觉比狗妖还要灵敏的事情吗？
　　可惜没有摄像头。
　　不然的话，把刚刚雅雅的话录下来。
　　等到涂山雅雅长大成那个冷艳女王的时候，把视屏翻出来给她看不知道会不会一秒破功？
　　其实萧瑟一直有一个遗憾。
　　那就是自己老爹老妈一直没有给自己收养一个妹妹。
　　当然了并不是主角命什么的。
　　众所周知，女孩子嘛小时候总会看一些魔法少女类的动漫。
　　然后还经常摆着姿势大喊：巴啦啦能量，小魔仙.......
　　要是能把这样的场景拍下来。
　　等到二十年后拿给她们看看。
　　那种感觉——
　　酸爽！
　　萧瑟看向涂山雅雅。
　　虽然自己没有妹妹，但是小时候的雅雅也很可爱啊，到时候直接把雅雅的动作给拍下来，等到她长大之后，嘿嘿~
　　“你...你看着我干什么？”
　　涂山雅雅看到萧瑟的眼神，有点底气不足的喝问道。
　　“汝该不会是对这个小妹妹有什么特殊的想法吧？”
　　雅典娜看向萧瑟，目光微冷的说道。
　　“切，怎么可能，我可不是萝莉控。”萧瑟别过脑袋去。
　　然后空气变得更冷了，雅典娜原本面无表情的脸上已经阴出水了。
　　萝莉怎么了？
　　萝莉吃你家大米啦！
　　难道就因为我们胸平就——
　　看了看涂山雅雅，雅典娜感觉心再度被扎了一下。
　　......
　　看着正在无节操对话的几人，某靓仔保持着原本的动作一动不动。
　　虽然不知道这里是哪里，但是趋吉避凶的本能还是让某靓仔保持着原本的姿势。
　　这些人看起来你都好强的样子啊！
　　为什么跟自己以前见到的那些家伙都不一样？
　　靓仔开始回忆自己的幼年时期。
　　那个时候自己还很小，自己的父母都被岛上的骷髅蜥蜴给杀了，自己则侥幸逃过了一劫。
　　从那之后自己的体型开始不断地疯长。
　　原本能对自己造成伤害的一些动物一个个的都成了自己的食物，就是那些骷髅蜥蜴在面对自己的时候也只能沦为食物，后来——
　　后来一群人类来到了岛上。
　　这群人了你跟面前的这些人很相似，当然了没有面前这些人长得大就是了。
　　对于人类，靓仔本能上还是感觉比较亲切的。
　　下意识的保护了其中一名女性。
　　为了她，自己干趴了霸王龙，干趴了骷髅怪，最后却被人类给抓去展览。
　　作为泰坦巨兽，靓仔感觉自己受到了污辱！
　　然后爬上了一座非常高的大楼上，打飞了一架战斗机之后，重新回到了小岛上。
　　这些年来自己身高长得越来越快，也越来越高大。
　　原本岛上的霸王龙对于自己来说还能算是威胁，但是现在对方在自己面前顶多也就有自己的膝盖高大。
　　那些恶心的骷髅蜥蜴在自己面前也毫无还手之力，哪怕是地底的那只骷髅蜥蜴之王。
　　体型的巨大带来除了无敌之外还有寂寞。
　　嗯，也许无敌和寂寞本就是密不可分的就是了。
　　体型巨大之后食物变得越发短缺了，还好自己似乎觉醒了某种能吸收大地某种力量用来你生存的能力，所以没事儿的时候就喜欢找个地方睡觉。
　　今天刚睡醒，还没来级反应就来到这样一个世界。
　　什么鬼？
　　靓仔睁开眼睛看向前方。
　　一双巨大的眼睛紧紧地盯着自己。
　　冷汗刷的一下就冒出来了。
　　我就是一个雕塑，你们看不到我，你们看不到我。
　　“奏者，这应该不是它吧，我们都已经站到它面前了，如果是这只猩猩的话，早就动起来了吧。”
　　才不是猩猩呢，我是金刚，我是金刚，混蛋红衣服女人！
　　不过也无所谓啦，你说的很对，肯定不是我！
　　“可是它身上有味道啊。”
　　涂山雅雅捏着鼻子一脸嫌弃的说道。
　　金刚......
　　我就是不动!
　　“有灵魂的波动。”
　　雅典娜开口，随即则是戏谑的看向金刚，这个怪兽真的是太有意思了。
　　都被这么多人盯着看了，竟然还在装死。
　　而且那表情也蛮有意思的。
　　金刚还是不动，反正我就是个雕塑，内心开始不断地这样催眠。
　　“吼~”
　　“吟~”*4
　　突然传来的声音让正在装死的金刚表情一顿瞳孔下意识的瞥向下方，那里两道熟悉的波动让金刚心脏跳动不断地加快。
　　同族！
　　泰坦巨兽为什么也会在这里。
　　“哗哗~”
　　基多拉带着哥斯拉，不断地升空，不一会便到了金刚的面前。
　　“吼~”
　　巨大的吼声伴随着阵阵的口臭，熏的金刚几乎给这长得像是平头给一拳。
　　“吼~就是它打败的我？”
　　哥斯拉看向金刚充满了战意。
　　金刚的电影自己也看过，尼玛最多也就三十多迷，连自己的三分之一都不到，拿命来和自己打呢！
　　而且金刚只懂得用拳头，连个射线都不会放，劳资是有多放水才会被它打败啊！
　　“个垃圾！”
　　基多拉中首看着哥斯拉不屑的骂道。
　　“舔，舔！”
　　小左脑袋情不自禁的伸向金刚，硕大的舌头就要舔上去，想要尝尝味道。
　　“嘭~”
　　下一刻，狂暴的力量让基多拉瞬间倒飞出去。
　　“吼~舔你妹呢，丑八怪！”
　　金刚捶胸怒吼，劳资忍不了了啊！
　　ps：祝大家七夕快乐。

七夕推书
　　这鬼日子，空气中都弥漫着一股狗粮的气息，作为单身狗连出门逛街都不了，心情略有烦躁，这章最后交大家一个脱单的技巧。
　　《诸天大佬聊天室》：陈长生觉得自己现在这个世界大有问题；
　　第一：在这个世界，以后再也不用读书了，因为现在，读书已经被一个叫修仙的东西取代；
　　至于什么是修仙？咱也不敢问，咱也不知道啊……
　　第二：他莫名其妙被一个叫做诸天聊天群的金手指绑定。
　　看着群里熟悉的各位诸天大佬们，陈长生陷入了沉思……
　　第三：通过研究，陈长生发现，他不仅可以让群里的大佬们来到自己世界，自己还能前往大佬们的世界；
　　琦玉、灭霸、萧炎、唐昊、雷神、八云紫、红发香克斯等等……
　　我秃了，也变强了！
　　注：实力以本书为主，不喜勿喷。
　　《流落武侠世界》：简介：全球几亿人一同流落武侠世界，水、火、食物、庇护所，这是首先要解决的难题。
　　《文明之书》，简介：在玄幻世界的创造互联网？
　　苏北看着宅在家里上网当肥宅的众多大佬，终于意识到自己坑了他们
　　好了，本章的最后教大家一个脱单的技巧。
　　亲爱的单身狗们，请举起陪伴了我们这么多年的女朋友，轻轻的点在屏幕下方的月票和打赏上，轻轻地点一下。
　　嗯，没错，你女朋友帮你投票了，有没有脱单的感觉？
　　不管你们信不信，反正我是信了，我给尬舞投票了（认真脸）

第118章 动管局郝运
　　金刚捶胸。
　　虽然劳资很早之前确实是有过找妹子的想法，这也是当初自己为什么救来到骷髅岛的那群人类的原因。
　　虽然体型相差比较大哈。
　　但还不准人有个念想吗？
　　虽然当年有些饥渴，不过这么多年过去了金刚表示自己也看透了那个渣女。
　　劳资为了你干翻了霸王龙，生撕了骷髅蜥蜴，为你去五角大楼上打@飞机，你特么最后和辣个男人跑了？！
　　呸！
　　渣女！
　　打从那以后金刚表示自己就不再相信爱情了。
　　这么多年来也越发的成熟。
　　关键是劳资就算是重新想找个对象，你个臭不要脸的长虫算个毛线，你特么舔个屁啊！
　　同性之间是没有爱情的，更何况还有生殖隔离！
　　然后金刚身体一僵。
　　在场的人有一个算一个齐刷刷的盯了过来。
　　冷汗不受控制的自身体之上流下。
　　这尼玛，药丸！
　　这是金刚第一个想法。
　　“这小猴子的灵魂很强，要是能收进冥域的话，会成为一只很强的魔兽。”
　　雅典娜看着金刚双目放光的说道。
　　对方究竟是什么怪物啊！
　　“气血也不错，要是吸干了它精血的话，老娘肯定能变得更强！”
　　涂山雅雅亦是开口道。
　　“奏者，余听说猴脑的味道不错。”尼禄双目放光的说道。
　　金顿时惊恐的看着面前这几个人。
　　你们都是魔鬼吧！
　　作为在人类社会厮混过一段时的金刚，对于冥界、灵魂、猴脑、精血什么的自然是一清二楚，正因为知道才慌得一批啊！
　　至于反抗。
　　也不是没想过。
　　只是在看了看在场其他人的体型，金刚默默地压下了想要反抗的想法。
　　反怼过去，这绝对是实在没办法之后才会做的事情。
　　“好了，你们别吓它了，正好大家都在，那边那个二货既然醒了就别装了。”
　　萧瑟看向一直晕倒的那个人说道。
　　“嘿嘿，嘿嘿，大佬就是大佬啊，竟然能发现我装晕。”挂着一脸贱兮兮的笑容，那男人缓缓站了起来，虽然表面上一副很亲切的样子，不过身体却是不住的往后退。
　　整个人也如同筛糠一般不住的颤抖着。
　　天可怜见，自己只是一个普通人，但是现在自己面前出现的都是什么东西？
　　巨人？
　　怪兽？
　　妖怪？
　　都特么的是怪物，自己只是一个普通人啊！
　　一开始自己确实是晕了过去，不过刚刚就醒了。
　　“曾小贤？”
　　萧瑟看向这个刚醒过来的男人询问道。
　　“曾小贤，那...那是谁？”男人试探的问道。
　　“郝运？”
　　“哎，大佬你认识我啊！”
　　实锤了！
　　听到郝运的话，萧瑟心中顿时了然。
　　果然！
　　郝运是动物管理局中的男主角。
　　原本的郝运只是一个普通的兽医却因为一场猫咪配种事故，意外发现这个世界上有转化者存在，动物管理局带走郝运，但用各种方法都无法洗掉他的记忆，只好迫使他加入动物管理局，成为探员。
　　所谓的转化者类似于其他世界的妖怪。
　　不过动物管理局所在的世界的妖怪就有些太过草根了。
　　这个世界的妖怪没有什么妖力法术什么的，不过却能够在人类和动物之间随时转化。
　　虽然没有妖力，但是本身却有着作为动物自有的特性。
　　比如说水熊虫的转化者，就很难死去。
　　乌龟的转化者就会很长寿。
　　变色龙的转化者能够隐身。
　　.......
　　顺带一提，女主是黄鳝的转化者，就算是萧瑟也不得不佩服郝运这货。
　　什么宁采臣、许仙的都弱爆了，这丫的已经开始向着十一区***画发展了！
　　不过看这货现在的怂样，显然应该是还没有接触到转化者更没有加入动管局，还是一个兽医的时候，不过这都无所谓，对于自己影响并不是很大。
　　那个世界没事儿的时候去度度假，接触一下不同的风土民情倒是一个不错的选择。
　　看了看周围，雅典娜、尼禄、小白、三只怪兽、无名、柳生剑影、郝运、涂山雅雅，自己家里还是第一次这么热闹啊。
　　说起来不知不觉之间，自己家里已经来了这么多幻想世界的人物了吗？
　　看来等什么时间都有空了，找个世界一起开个聚会什么的。
　　“你们有什么问题尽管问，我尽量回答。”
　　萧瑟开口。
　　“这里是哪里？”
　　不等别人说话郝运率先开口问道。
　　相比较其他人所在的世界或多或少都有一些超自然力量不同，郝运是真的没有接触过超自然力量啊！
　　正因为如此，对于自己现在的处境才更加想要整明白。
　　郝运的努力的平复下自己的心情，看众人，随即立马又低下脑袋，果然还是无法直视这里的人啊，会不会有妖怪啊。
　　下一秒会不会把自己一把抓起来给吃了？
　　麻麻、粑粑、四爷我特么现在好慌啊！
　　“这里是我家。”
　　萧瑟的话让所有人脑袋上冒起了黑线，这算是什么回答，所幸萧瑟得话并未结束而是继续开口说道。
　　“你们可以看成是另一个世界，类似于一个沟通无数个其他世界的世界。”萧瑟摊摊手说道。
　　“那我们还能回去吗？！”
　　郝运继续问道。
　　“当然能，这里又不是监狱，只需要你们在大脑里想着回去，就能回去了。”
　　萧瑟回答道。
　　虽然这中间还有一个需要自己同意的步骤，但萧瑟下意识的没有向他们说明。
　　对于这些陡然间到了另外一个世界的人们来说，安抚一下他们的烦躁的内心才是自己应该做的。
　　“我——”
　　“嘭~”
　　涂山雅雅一拳头捶下，正准备继续发问的郝运直接跟地面来了个亲切的接触。
　　“傻x啊，一直抢答！”
　　涂山雅雅双手叉腰，一脸不忿。
　　老娘早就想问问题了，你丫的一直抢答，老娘锤死你!
　　“咳咳，我们为什么会到这里来，你又有什么目的。”
　　涂山雅雅清了清嗓子，抬头挺胸看向萧瑟询问道。
　　“额，你看那里。”
　　萧瑟指了指柜架。
　　“怎么了？”
　　“那里的每一个手办都能连通一个世界，你们通过那个过来的，至于目的，没事儿的话你们可以回去了。”
　　涂山雅雅......
　　“那好，那好，那各位我就不打扰了，我就先回去了。”郝运摇了摇被打的昏昏沉沉的脑袋一脸贱笑道。
　　“如果你们不想知道未来的事情的话，回去也行。”
　　郝运脚步一顿。
　　“大佬您知道未来的事情？”郝运双眼放光道。
　　萧瑟点头。
　　“那——能告诉明天彩票的中奖号码吗？”
　　萧瑟：wtf

第119章 萧瑟建设世界中转站的想法
　　wtf
　　萧瑟看着一脸贱兮兮的郝运一脸懵逼。
　　彩票中奖号码？
　　我还想知道呢！
　　“滚！”
　　萧瑟几乎是从嘴里挤出了这么一句话。
　　虽然郝运不是曾小贤。
　　但是这货绝对和曾小贤一样是个贱人！
　　“不是大佬，要不打个商量，我中奖了分你三成，要不一半也行，实在不行四六啊。”对于钱的渴望让郝运压下了心中的恐惧一脸贱相的道。
　　“看到你身后的东西了吗？”
　　萧瑟指了指郝运身后那一面墙的手办问道。
　　“什么，真人模型，手办？”
　　郝运试探性的问道。
　　“那一面墙也就七八百万吧，你觉得我需要中奖吗？”
　　萧瑟丝毫不在意的说道。
　　说起来最近这段时间自己定做的一部分手办应该也在加紧制作了吧。
　　之前是因为没钱，很多限量版的手办根本买不到，自己老爹给自己留了一点钱之后，终于能开始疯狂订购了。
　　当然不是因为收集癖什么的。
　　好吧，其实是有一点收集癖，最主要的原因还是为了拯救世界啊！
　　幻想人物降临每次来什么人自己并不能确定，毕竟不是每一次都一定要有手办才能降临的。
　　比如说郝运。
　　郝运就是凭空没有依附手办降临的幻想人物。
　　也正是因为如此，自己并没有得到郝运的能力。
　　若是想要获得幻想人物的能力必须得自己有手办原型才行。
　　这让萧瑟有一种紧迫感。
　　现在来的是郝运，万一来的是箱庭的颓废之风呢？
　　那咱是不是可以带着一家老小在欢声笑语中打出gg呢？！
　　赶紧将那些没有动画化的人物形象什么的全部给做出来。
　　不求天下无敌，至少当一些喜欢搞事的人出来之前能压得住他们。
　　“八——百万？”
　　郝运的嘴已经能塞下一颗鸭蛋了。
　　“大佬，花这么多钱买这些东西，你就不心疼吗？”郝运带着疑惑问道。
　　“才八百万，心疼什么？”
　　郝运......
　　你说的好有道理，我竟然无言以对，就是有一种莫名想哭的感觉。
　　“哼，既然你说你知道未来的事情，那你说我未来能超越姐姐吗？”
　　涂山雅雅上前一步，面上带着些许紧张问道。
　　对于涂山雅雅来说，一直将自己的姐姐涂山红红作为超越的对象。
　　甚至于连妖术都是模仿的涂山红红。
　　虽然并不认为萧瑟会有预测未来的能力，但还是忍不住去询问。
　　就好像是天桥下的算命先生，正常人都知道那是假的，可有时候还是想要去找对方算命去。
　　为啥？
　　倒不是因为对方是算的准。
　　关键就是想听他们夸夸自己。
　　涂山雅雅此时此刻也是这个心态，而且夸自己的还是异世界的人，这就是一件更有成就感的事情啦！
　　“能。”
　　萧瑟的回答非常简练，听到这个回答涂山雅雅的眼睛瞬间眯成了一条缝。
　　“你很会说话，从今以后我涂山雅雅罩着你了，以后遇到事情报我的名字就好了。”
　　萧瑟......
　　听着怎么有点像是黑社会大姐头的感觉。
　　不过自己倒是没有瞎说。
　　在未来的涂山，涂山红红失去全身妖力变成一只呆萌的小蠢货之后，也是涂山雅雅一人挑起了整个涂山的大梁，那恐怖的修炼天赋也是在那个时候才开始被发掘出来。
　　短短不到五百年的修炼变成了整个世界最顶级的战力，甚至超越了她一直作为目标的姐姐。
　　“其实我没有在说笑话，而且这里其实是一个机遇，一个让你们变强的机遇，未来就算是获得能够预测未来能力也不是不可能哦。”
　　萧瑟看着涂山雅雅和郝运笑道。
　　若是现实世界没有让这些幻想人物在意的东西的话，那么估计这些幻想人物会更愿意待在自己的世界中。
　　就好像是旅游。
　　如果不是对另外一个地方特别期待，恐怕顶多去了一趟就再也不会去了吧。
　　自己的目的是将自己家建立成一个类似于中转站一样的地方，各个世界互通有无，共同变强，万一等到哪一天出现一些抑制不住的恐怖存在。
　　也能团结所有人的力量一起去对抗，是以首要的就必须要说服这些幻想人物。
　　“哦，怎么变强？”
　　涂山雅雅倒是来了兴趣，郝运同样是眼睛一亮。
　　虽然这个地方很古怪。
　　但自己只要能搞到预测未来的能力，到时候天天买彩票！
　　轻易的走上人生巅峰，还开什么宠物医院！
　　郝运双目放光中。
　　“诸天万界，世界无数，每一个世界都有自己不同的力量体系。”说到这里萧瑟顿了顿微微向前伸手。
　　刹那间一柄放在柜架上的汉剑出鞘不断的在萧瑟周身转动。
　　涂山雅雅眼睛一缩。
　　以自己的眼力怎么可能感觉不到那铁剑就是一柄工艺品，但此刻却是从那铁剑上感觉到了危险的气息。
　　“大佬厉害！”
　　郝运顿时竖起了大拇指。
　　“其实一个月前我还是个普通人。”
　　“不可能！”
　　涂山雅雅顿时惊声道。
　　一个月前还是个普通人，现在就有威胁自己的力量，这是想说自己在和么多年的修炼都修炼到狗身上了吗？
　　“呵呵，没有什么不可能，很多世界都有自己特定的宝物，如果能够获得这些宝物的话，一步登天也不是不可能。”萧瑟轻笑道。
　　“不管你说的是真是假，姐姐说有三个修士在追一个小屁孩刚好踏进涂山境内了，我先回去了解决他们再来找你谈谈。”涂山雅雅沉声道。
　　若是真的能快速变强的话，那自己和姐姐是不是可以利用这个能力快速变强啊！
　　到时候那可恶的一气道盟肯定就不敢再来涂山捣乱了吧！
　　可恶，西西域和南疆明明也是妖怪的国家，偏偏这群混蛋修士每天就认准涂山来找麻烦，难道就因为涂山的妖怪不杀人吗？
　　“等等，你说的几个人当中是不是虎鹤双仙和西门吹沙？”
　　“不知道，不过其中一个确实是使用风系道术。”涂山雅雅开口道。
　　萧瑟顿时不说话了。
　　如果是这样的话，是不是说明东方月初已经到涂山了？
　　“不知道能不能让我们去涂山看一看。”
　　这么经典的一件事情，不去看看简直亏大了啊，而且听说涂山的小姐姐对于有钱人还是比较善良的，看了一眼无名从天门带来的金银珠宝。
　　对于金钱，萧瑟还是很有自信的。
　　最主要的是，宅了这么长时间，去异世界旅游一圈儿似乎也是极为不错的。
　　“这个——
　　好吧！”
　　涂山雅雅一咬牙道。
　　虽然人类和妖怪之间的关系很复杂，理论上来讲是不能带人类回涂山的。
　　但在这个诡异的地方，涂山雅雅总有一种没底的感觉。
　　要是能到自己地盘上的话，似乎更好一点。
　　“现在就走吧？”
　　“等等，还有一些事情没交代。”萧瑟目光看向金刚。
　　还有紧紧盯着金刚的哥斯拉和基多拉。

第120章 萧瑟：金刚你改姓孙吧！
　　金刚表示很慌。
　　身后这两个老哥为什么一直盯着自己？
　　最关键的是，说好的心里一想就能回到自己原来的世界呢，我特么都想了这么多次了为什么还不让我回去？
　　我也不想变强，反正每天就是吃吃睡睡就能不断地长大，不断地变强。
　　我就想回去，守着骷髅岛的一亩三分地，然后慢慢长大就好。
　　“你有成为怪兽之王的潜质！”
　　萧瑟看着金刚一认真脸的说道。
　　金刚......
　　虽然感觉这个巨人在夸自己，但是莫名的感觉身后目光寒意更浓。
　　“吼~”
　　金刚冲着萧瑟吼一声，脸上则是带着一抹得意。
　　看看，这次啊是慧眼识英雄啊，异世界的人都认为我金刚有成为怪兽之王的潜力。
　　“吼~”
　　哥斯拉怒了。
　　“呜姆，奏者他们在说什么？”
　　尼禄一脸好奇的问道。
　　虽然同样都拥有皇帝特权，但对于怪兽语言尼禄却是听不懂的。
　　毕竟就算是皇帝特权也是要讲基本法的。
　　萧瑟能听懂是因为直接抽到了怪兽的语言能力。
　　“金刚认为我说的对，然后哥斯拉要找他单挑。”
　　萧瑟面色古怪的说道。
　　然后其他人也面色古怪的看着两只怪兽。
　　“吼~老哥，你这么激动干什么？”
　　金刚看向哥拉面色不解的问道。
　　虽然同样是怪兽，但大家根本不是同一个世界的怪兽。
　　我当怪兽之王怎么了？
　　我金刚本来就有当怪兽之王的潜质，我的世界又不是你的世界，这么激动干什么？！
　　“吼~我才是怪兽之王！”
　　哥斯拉毫不犹豫的仰天长啸宣示着自己王者的身份。
　　“吟~，死肥宅，我特么才是怪兽之王，给我去死！”
　　基多拉怒吼，下一刻三张嘴毫不犹豫的向着哥斯拉喷射引力射线。
　　一出手便是全功率。
　　基多拉目光中闪过一丝狠色。
　　虽然现在都在萧瑟的家中居住，但基多拉可没有忘记自己和哥斯拉这货是死敌来着。
　　如果能找到机会，自然是不介意直接开大弄死哥斯拉这孙子。
　　偷袭！
　　呸，怎么能说是偷袭，我这是寻敌破绽，突袭致胜！
　　然后，机会来了！
　　谁也不会想到自己会在这个时候突然开大的吧！
　　就算是哥斯拉也不会！
　　这一刻，基多拉看到哥斯拉才刚刚转过身，脸上甚至还带着一抹迷茫之色。
　　“轰~”
　　下一刻，基多拉两只小小的爪子中，两道原子射线猛然间轰了出来和基多拉的引力射线轰在一起。
　　“吼~妈卖批，垃圾长虫竟然偷袭！”
　　哥斯拉怒了，原子射线全力发射。
　　引力射线和原子射线全力碰撞。
　　四溢的能量让周遭空气开始不断的涌动。
　　虽然两只怪兽的体型很小，发射出的射线那就更小了。
　　但这能量强度却是十分的恐怖。
　　萧瑟感觉若是爆裂开，至少能把自己的房子给轰平了。
　　哪怕是被咲夜利用空间手段无形中把房间扩大了十数倍，也至少能炸了自己的房间。
　　由此就可以知道这两只怪兽是何等的凶悍。
　　一边的金刚顿时缩了缩脑袋。
　　看着正在对波的哥斯拉和基多拉，顿时缩了缩脑袋。
　　劳资抢了你们怪兽之王的身份？
　　我抢你妹啊！
　　你们两个都是怎么放出激光波的？
　　溜了溜了~
　　“靓仔，怂了？”
　　萧瑟看着怂的一逼的靓仔，调笑道。
　　“吼~不是怂，我还没成年，等我长大的！”
　　靓仔低吼小声说道。
　　好似生怕被哥斯拉和基多拉听到一样。
　　嗯，虽然靓仔感觉自己就算是成年了很可能也不是面前这两个怪兽的对手就是了。
　　一想到这里，金刚就有一种骂娘的冲动。
　　我就是一只小猴子。
　　我特么不会放波啊！
　　“喂，靓仔想不想赢过他们两。”萧瑟询问道。
　　点头，疯狂地点头。
　　“跟我学武功吧。”萧瑟脸上帝者恶趣味道。
　　一想到以后到了其他的世界，金刚恢复成小山大小的身高，练得一身好武功，仔细一想的话那也是没谁了！
　　“大佬大佬，这就是一只小猴子，你看我怎么样，我骨骼清奇，一看就是千万年难得一遇的连武奇才啊！”郝运连忙凑上前谄媚的问道。
　　“你，废柴一个。”
　　萧瑟瞥了一眼毫不留情的打击道。
　　郝运瞬间灰白化。
　　其实说实话，郝运的资质其实并不算差。
　　动物管理局的世界虽然那些妖怪们很弱，能力也很搞笑。
　　但还是有一些超出常理的存在，比如说郝运的父亲，那个世界最著名的恐怖分子——朱雀。
　　拥有操控火焰的能力还拥有不死的能力。
　　作为朱雀之子郝运的资质怎么可能差的了。
　　嗯，所以萧瑟是故意打击这货来着。
　　“吼，学了武功就能打赢它们，我也能放波？”金刚瞥了眼身后正在对轰的哥斯拉和基多拉，眼中闪过一抹精光。
　　自己好歹也是骷髅岛的王者。
　　作为王者，怎么可能屈居于别的怪兽之下。
　　看了一眼正在激光互射的两只怪兽，我打你妹啊！
　　“其实按照你本来的成长轨迹也是能打得过它们两个的。”萧瑟认真的说道。
　　“吼，谁说的？！
　　金刚一脸懵逼。
　　物种都不同的好不好，自己的上限就在那儿了，作为一只猴子总不可能口吐激光发射傲来吼吧！
　　那特么还是猴子吗？！
　　萧瑟：“导演说的。”
　　金刚：~o喵喵喵，打你妹呢，导演来打一个试试！
　　“不过你要是想早点打赢它们两个的话，除了练武之外，还得再做一件事。”萧瑟顿了顿。
　　金刚的表情瞬间变得严肃了起来。
　　“改姓孙吧。”
　　“吼，啥玩意儿？”
　　金刚不解。
　　不仅是金刚就是在场的其他人都有点懵逼，强不强跟姓氏有关系？
　　“呜姆~呜姆~，没错没错，孙家人对波是无敌的！”尼禄表示赞同的点了点头。
　　“果然还是尼禄知道我啊。”
　　“呜姆呜姆，余和奏者可真是天造地设的一对啊，不如我们补魔吧。”
　　萧瑟......所以说又怎么扯到补魔上面了。
　　“你们几个，到底会不会涂山了，回去迟了姐姐架都打完了！”涂山雅雅不满的声音传来。
　　“走了走了，小白的事情我们路上说吧。”
　　下一刻，萧瑟带着除了基多拉和哥斯拉之外的所有人消失在原地。

第121章 涂山，东方（1/x）
　　涂山
　　苦情树巨大的枝干直冲云霄。
　　枝干似华盖一般遮天蔽日，绿叶红花，翠碧摇曳。
　　清风拂过，苦情花随风飘落，整个涂山顿时笼罩在就甜丝丝的花香当中。
　　苦情树下泽水涂山的商业街了。
　　涂山的商业街是以苦情巨树为中心向着周围辐射的。
　　越是靠近苦情巨树，商业越是繁荣。
　　这里居住的也大多是妖界赫赫有名的一方妖王。
　　涂山狐妖红线仙的身份让涂山的所处的身份很尴尬。
　　说是妖怪，她们不杀人更不吃人，反而游走在人妖两界为想要续缘的人和妖怪们再续前缘。
　　一般情况下，除非极个别的修士，大部分修士在人类社会看到涂山狐妖一般是直接无视的。
　　这年头谁知道和妖怪续缘的人类是不是某个修道界的大佬，到时候万一要是等人家觉醒记忆，跟自己急眼了怎么办。
　　这个其实还不是最骚的。
　　最骚的是你永远也不知道，自己的某个祖先或者是长辈会不会和妖怪转世续缘了。
　　曾经有个最搞笑的事情则是一名一气道盟的成员抓了涂山红线仙，他感觉涂山红线仙就不应该存在，认为这是在消磨人类的斗志。
　　然后那天他太师傅的转世刚好恢复记忆。
　　反手就是一巴掌，差点没被打死！
　　这是一气道盟不愿意招惹涂山的第一个原因。
　　第二个原因则是围绕在苦情巨树居住的这些大妖、妖王们了。
　　他们都是曾经在苦情巨树下许下转世续缘愿望的妖怪们。
　　他们在这里已经等了很多世，可能还会继续等下去，等涂山红线仙接取自己的任务，说起来涂山的物价可不便宜，这么多年来，无数妖王破产的也不在少数。
　　咳咳——
　　关键是这些妖王。
　　虽然平日里有些傻屌，甚至看起来也蛮和善的样子。
　　但你要是敢大规模对涂山出手。
　　涂山能扛得住那也就算了，要是扛不住的话，分分钟妖界大半的势力群殴死你们啊！
　　是以，在面对涂山的态度上。
　　一气道盟不愿意去惹。
　　也就下面一些小鱼小虾没事儿就去找涂山的麻烦，给自己提高知名度。
　　毕竟涂山狐妖根本不杀人，顶多就是把你浑身上下财务给抢完，然后毒打一顿就好了。
　　打赢了从此扬名立万，赢取世界大小姐，成为一气道盟高层，走上人生巅峰。
　　打不赢的话顶多也就损失点财物。
　　来之前把财物全部放家里，损失的就更少了。
　　这么好的事情为什么不去做。
　　“那小子就在前面，快追！”
　　一壮一瘦弱两名中年人冷声道。
　　“虎兄，这里好像快到涂山境内了吧，听说这里的妖怪很厉害！”
　　那个有些瘦弱的中年人一边追一边说道。
　　“厉害能有多厉害，我们虎鹤双仙也不是吃素的，何况这不还没进入涂山境内吗？”那个身体有些壮硕的中年人不在意道。
　　陡然间，两人脚步一顿。
　　他们发现，一直追的人停下了脚步。
　　这是一个浑身脏兮兮的小男孩，虽然脸上满是灰尘，倒是能够看出这小孩很是清秀，两根呆毛冲天而起，活像蟑螂的触须。
　　“小兄弟，你可千万别向前了，前面是妖怪的地界。”虎鹤双仙中的虎仙说道。
　　“没错没错，涂山的妖怪都是一群吃人不眨眼的妖怪，最喜欢你这种细皮嫩肉的小孩子了。”鹤仙同样紧张的开口道。
　　要知道这臭小鬼现在距离涂山画出来的地界可就只差一步。
　　虽然之前说的好似并不将涂山放在眼里一样。
　　但——
　　人的名树的影。
　　涂山凶名在外，涂山大当家战力卓绝，而且能占据一方地域足可以说明这涂山的战力不弱。
　　虽然不惧，但能不惹事自然是不是惹事的好。
　　虎鹤双仙可不像是那些普通为了搏出名的普通道门修士。
　　二人早就闯出了一点小名头没必要用这种低级的手段。
　　当然了，最主要的是面前这小子啊！
　　十几年前，一气道盟有两大世家实力最为雄厚。
　　天地一剑王权世家，王权剑乃是天下至强的法宝，完全世家靠着世代传承的王权剑一直是道盟顶级世界。
　　另外一个世家便是东方世家了。
　　东方世家掌握灭妖神火纯质阳炎，实力亦是深不可测。
　　当年两大世家鼎盛时期，就算是四大妖皇级别的强者，一气道盟也是不惧的。
　　可惜好景不长，东方老家主病危，东方世家也就此没落。
　　然后，一则消息爆料出来也让整个东方世家的血脉举步维艰。
　　东方灵族的女子能将自己全身的灵力以及修炼天赋遗传给下一代，这也是整个东方灵族能传承下来的终极秘密。
　　然后，整个人类社会瞬间就炸锅了。
　　这种特性简直是所有修道士梦寐以求的事情。
　　只要拥有了东方灵族的血脉，哪怕修炼天赋再差。
　　不消三代也能创造一个堪比王权世家的势力。
　　然后，疯狂了！
　　自己兄弟二人也是千方打探之下才探查到这流落在外的唯一血脉。
　　“哈哈哈，你们不是很厉害吗，你们来抓我啊，原来虎鹤双仙不过是只敢欺负小孩的胆小鬼罢了。”
　　那小孩瘫坐在地上看着其他人嘲讽道。
　　“喂，臭小鬼，你——”
　　虎仙就要发怒动手，便被鹤仙制止住，张口想要说什么却见虎鹤双仙两人齐齐一滞。
　　“他说的没错，虎鹤双仙倒是好大的名头，但所做之事却是太过下作了。”
　　说话间伴随着轮椅的声音，一名丰神俊秀看起来倒是一副好皮囊的青年走了过来。
　　“你是——”
　　“玉面风君——西门吹沙！”
　　虎鹤双仙两人瞬间浑身肌肉紧绷，这老小子怎么来了？
　　明明抓到这小鬼的机会就在眼前，竟然半路杀出个程咬金来，任是谁都不会爽的，关键是这玉面风君在道盟中还名头甚大。
　　是块难啃的骨头。
　　“倒还是有些眼力，东方月初是吧，我玉面风君和你母亲当年也是熟识，有我在必能保你安全，过来吧，那边的涂山狐妖都是一群卑鄙无耻杀人吃心的恶妖，若是——”
　　“胡说八道，你才吃人呢！”
　　清脆的萝莉音伴随着阵阵妖力让西门吹沙浑身一震。
　　“区区小妖，也敢在我西门吹沙面前放肆！”
　　回身，挥扇一气呵成。
　　无尽狂风瞬间化作风刃向着身后吹去。
　　嗯，如果可能的话，西门吹沙宁愿当时的自己不要这么冲动。

第122章 来到涂山的诸人
　　“轰轰轰~”
　　灵力催动着手中的法宝瞬间爆发出无穷的风刃。
　　狂风涌动，风刃飞舞。
　　西门吹沙的秀发飘舞，狂风吹得衣衫猎猎作响。
　　看起来好不潇洒。
　　这也是当初自己选择风系道术，就连炼制的法宝也是羽扇的原因。
　　潇洒啊，装逼啊！
　　仔细想一想。
　　挥一挥羽扇，谈笑间敌人灰飞烟灭。
　　顺带一提，那狂风吹起自己的衣袖和秀发特别的带感。
　　强或者不强西门吹沙自己是不甚在意的，帅就完事了！
　　当然了，对于自己的实力，西门吹沙也是相当自信的，身后的小妖想必已经被自己的风刃分尸了吧。
　　“虎兄这是什么怪物？！”
　　“鹤兄怎么办？！”
　　虎鹤双仙惊恐的声音传来，让西门吹沙下意识的睁开眼睛。
　　毛？
　　黑色的毛发纷纷落下。
　　什么鬼？
　　西门吹沙不解，然后看向前方。
　　瞬间西门吹沙的瞳孔猛地一缩。嘴巴顿时张成了o形。
　　“什...什么妖怪？！”
　　四十米长的大宝剑见过没有？
　　西门吹沙还真见过，但山脉高的大猩猩还真没见过，就算是使用法相天地也就十几米高罢了，而刚刚落下的黑色毛发，正是自己的风刃砍下的这只猴子的毛？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　卧槽你二大爷，劳资帅气的风刃就砍断了你几根毛？
　　西门吹沙的身体迅速后退，一直退到涂山边境的时候才堪堪停下。
　　“咦，这个大个子看起来好厉害的样子。”
　　站在金刚的肩膀商涂山雅雅兴奋道。
　　之前还和自己一样大小的金刚，刹那间就变成了一百多米高，计算自己施展法天相地也比不过对方吧。
　　“这里便是涂山吗，好美。”
　　看着绿树丛生，花开满地的涂山，萧瑟忍不住感慨道。
　　这里不仅环境极美，而且还有各种凄美的爱情故事。
　　若是用来度假的话，绝对算得上是最好的选择。
　　“呜姆~呜姆~对啊，余听说涂山的苦情巨树很好看，奏者我们一起去续缘吧。”
　　尼禄插科打诨道。
　　“作为冥府的掌控者，寿命早已经没有了限制，你是在咒萧瑟死吗？”
　　不从之雅典娜瞥了一眼尼禄毒舌道。
　　“呜姆~？”
　　金色的呆毛动了动，尼禄一脸懵逼中。
　　“大...大佬，这里是哪里，我好害怕啊，让我回去吧！”
　　郝运则是抓着金刚肩膀上的毛，面带哭腔的说道。
　　本来还以为这只猩猩和自己一样是个正常的生物。
　　毕竟，那里其他人一个一个的全部都是怪物。
　　虽然这只猩猩有智商是一件很奇怪的事情，不过在全部都不合理的世界，这样一个稍稍合理的情况也勉强能接受了。
　　背景，猩猩虽然强，但人类经过锻炼之后也不是不能与之有一战之力。
　　当年，鼎盛时期的泰森就曾经想要挑战过银背大猩猩，虽然感觉十有八九会输就是了。
　　然后——
　　转眼间，你丫的就化身百米高的巨兽！
　　绝望.jpg。
　　说好的大家一起扑成狗，你却悄悄成了神。
　　郝运感觉心好累啊！
　　“你确定要回去？”
　　萧瑟面色古怪的问道。
　　“确定确定确定。”郝运连忙点头。
　　本来以为萧瑟家就已经够危险了的，然后突然带我到了另外一个世界。
　　之前跟我一样大小的猩猩变成了一百多米高的巨兽。
　　前面还有个骚包货挥挥手就能放出数百道风刃？！
　　四爷救命啊，我就是夜光普通的宠物医生，玩不起啊！
　　“也好，哥斯拉和基多拉正在对波，万一要是泄露点能量，可能把我家给炸了，你回去也能看着——”
　　“等等，大佬你说什么，家炸了？”
　　郝运一脸懵逼的看向萧瑟。
　　萧瑟的家郝运可是知道到底有多大的。
　　那是自己想都不敢想的面积，然后你跟我说两个小不点对波的余波就能把你家给炸了？
　　郝运站直了身体。
　　你当我郝运是这么好骗的吗？
　　不就是想想吓住我郝运，我郝运怎么可能上你们的当？！
　　最主要的是，你家都有可能炸了，你还有心情在这边，不早该回家了吗？
　　“没错，哥斯拉是天然的核反应炉，大概就相当于是一枚行走的核弹，基多拉的能量也能与哥斯拉对抗，你说它们两个要是爆发的话，有多大能量？”
　　萧瑟瞥了一眼郝运满脸微笑的说道。
　　“大...大佬，我觉得吧其实偶尔体验一下异世界的风土人情也是不错的。”
　　郝运果断怂了。
　　这特么都是什么人啊！
　　看着就那么丁点的两只怪兽，竟然相当于两颗核弹？
　　郝运感觉自己快要哭了，只等将来某一天，自己要是能回到原来的世界赶紧跑路，异世界太危险了！
　　看到郝运的表现，萧瑟顿时了然的点了点头。
　　自己可没有忽悠郝运。
　　理论上来说，自己家里还真是随时随地都有爆炸的可能。
　　说不准哪一天自己在睡觉的时候，家里就爆了。
　　不过哥斯拉和基多拉这样对波也不是一次两次了。
　　之前每次都很掌握分寸的——
　　应该吧。
　　萧瑟感觉找一个会结界能力的幻想人物是真的迫在眉睫了，不然每天就感觉睡在核反应堆上面一样，说不准哪天就被炸上天了。
　　“好多...妖怪的气息？”
　　一直沉默的小白缓缓开口道。
　　“因为这本就是一个人与妖共存的世界啊。”
　　萧瑟回答道。
　　“你们是什么人，我乃是一气道盟玉面风君，这小兄弟乃是我玉面风君的故人之子，还请让我将他带回去。”玉面风君看了一眼不知何时已经踏入涂山的小孩顿时开口道。
　　“呵，管你什么风什么君，这小鬼既然进了涂山，就是我涂山的财产，一气道盟的人有多远给我滚多远！”
　　涂山雅雅跳下金刚的身体，一脸大姐大的语气说道。
　　“哦，姑娘是涂山的人，不过我这位故人之子的身份可不一般，若是让一气道盟的人知道他在涂山，恐怕会给涂山招来祸患啊。”
　　西门吹沙若有所指的说道。
　　“哦，什么狗屁一气道盟，有本事来试试啊，我们涂山会怕他们？”
　　涂山雅雅不屑道。
　　若是以前，涂山雅雅却是不会这么狂妄，但是此时此刻感受着站在自己身后，属于金刚的那庞大气血之力，以及之前的所见所闻。
　　嗯，涂山雅雅膨胀了。
　　“哼！”
　　玉面风君冷哼，下一刻狂风带着玉面风君的身体猛地向着已经在涂山境内的东方灵族的小孩抓去。
　　只要带走了这小鬼，等积累了足够的实力足够自己找回今天的场子，这就是玉面风君此刻的想法。
　　虎鹤双仙见此，也不犹豫，带着同样的想法向着东方月初抓去。
　　倏然间，二胡声悠悠~

第123章 雁过拔毛，兽走留皮（1/x）
　　玉面风君与虎鹤双仙身体刷的一下停了下来，体内灵气涌动重新落回了圈外。
　　三人面色凝重的看着面前突然出现的家伙。
　　看起来倒是平平无奇，但不管是虎鹤双仙还是玉面风君都不敢有丝毫小觑对方。
　　气场太强了！
　　一气道盟高人无数！
　　又有谁能虎鹤双仙和玉面风君一起出手的情况下，还能安然淡定的坐在那里拉着二胡？
　　退一万步来说。
　　就算真的有这样的高人。
　　但面前的人可是在涂山境内。
　　此刻玉面风君和虎鹤双仙面色凝重的看着面前拉二胡的中年人。
　　整个人虚坐在空气上。
　　隐隐的好似有什么无形的椅子存在。
　　双眼微眯充分的表现出了对自己三人的不屑。
　　不对，不仅仅是自己三人！
　　玉面风君惊悚!
　　要知道对方现在所在的位置瞌睡在涂山啊！
　　涂山的妖孽凶名远播。
　　一气道盟却放任对方不对其出手，由此也可以知道涂山的难缠之处。
　　面前这个人类竟然能毫无顾忌的踏入涂山境内！
　　好厉害！
　　“虎哥你快看天上！”
　　听到鹤仙的提醒虎仙和玉面风君齐齐的看向天空。
　　顿时三人瞳孔一缩。
　　天空中一行大雁缓缓向南飞行，只是却隐隐间构成了一个‘走’字。
　　以自己的力量影响到鸟类？！
　　玉面风君彻底的惊住了。
　　这种能力玉面风君自问自己是做不到的，来人实力远超自己想象！
　　“呜姆，奏者无名为什么不让这些大雁摆出一个‘滚’字呢，这样不是更有威慑力？”
　　尼禄疑惑的声音响起。
　　“可能是‘滚’的笔画太多了吧。”
　　“噗嗤~”
　　一边的郝运忍不住笑出了声。
　　无名拉二胡的声音一顿，天空中原本摆出‘走’形的大雁也是一阵凌乱。
　　虽然对方离自己很远，但大家都是高手，听力远超一般人，自然是能听到的。
　　不过——
　　人艰不拆好不好！
　　这种事情自己心里清楚就好，没必要直接说出来吧!
　　“敢问高人是何人，难道是涂山的？”
　　玉面风君双手抱拳温文尔雅的问道。
　　这个时候就是需要探清对方底细的时候了。
　　二胡声未停，凄转哀怨的琴音缓缓飘荡，让虎鹤双仙和玉面风君面色微微有些不舒服。
　　这个时候对方还在拉二胡！
　　这是小觑自己等人啊，就算你厉害，你是大佬，现在这个状态未免也太过分了吧！
　　“名无实，实无名，名字不过代号，又何必去计较，三位退去吧。”
　　无名睁眼，缓缓开口。
　　“前辈开口晚辈本来应该是遵从的，但是可惜面前的小子是晚辈故人之后，当年东方家二小姐对晚辈有恩，却是不论如何也不能让他在妖怪地界的。”
　　玉面风君缓缓诉说着。
　　理由更是合情合理让人无法反驳。
　　“呸，你们这些伪君子，不过都是想得到我们东方灵族的血脉罢了，大叔你帮我杀了他们我东方月初就跟你走！”东方月初看着玉面风君愤恨道。
　　同时眼神中带着一缕担忧。
　　“小鬼，不需要你来试探，我们对你东方灵族的血脉没有兴趣。”萧瑟的声音传来。
　　金刚迈步，一步之间出现在东方月初和无名的身后。
　　萧瑟等人跳了下来，结结实实的踏入了涂山的地界。
　　“哈哈哈，大哥哥说笑了，你们救了我就算我把血脉给你们也是应该的啊。”
　　东方月初挠头，只是语气中带着些许警惕。
　　萧瑟不说话了。
　　东方月初从小开始逃亡，所遇到的人均是对东方灵族血脉感兴趣的人类，是以对于其他人自然是怀着及悲哀的心里，不过萧瑟也懒得去理会。
　　“呜姆，这小鬼的血脉有什么特殊的吗？”
　　尼禄歪着脑袋有些疑惑的问道。
　　没什么特殊的，大概类似于型月世界的魔眼家族之类的吧。“
　　萧瑟不在意的说道。
　　尼禄点了点头顿时失去了兴趣。
　　型月世界存在一种类似于魔眼的能力。
　　其中强大的魔眼类似于美杜莎的石化之魔眼、直死魔眼等等神话中的实力，甚至发挥到极致屠神也不是没有机会，但更多的只能算是一般的能来。
　　对于这种能力，作为英灵的尼禄还真的有些看不上。
　　“小孩子没事说什么打打杀杀，这样不好。”
　　无名摸了摸东方月初的头，脸色微微变化。
　　“好强的天赋！”
　　“你们...你们都是涂山的人？！”
　　看着几人毫无顾忌的踏入涂山境内，虎鹤双仙有些不敢置信的问道。
　　“叮铃铃~”
　　“他们不是我涂山的人！”
　　伴随着铃铛的声音无尽的妖气开始爆发！
　　狂暴的妖气在这一刻开始爆发，让虎鹤双仙和玉面风君第一次的面色带上了一些恐惧。
　　妖王！
　　大妖王!
　　果然，这涂山就是一个凶地啊！
　　“姐姐，我跟你说——”
　　看到自己姐姐，涂山雅雅连忙冲上去，想要解释一下萧瑟等人的来历。
　　“雅雅住嘴。”
　　“雁过拔毛，兽走留皮，涂山，我罩的，这里不欢迎人类！”
　　虽然没有张嘴，但在妖气的作用下，却是让所有人听到涂山红红的话和语气。
　　“啊，大佬，大佬，既然人家不欢迎我们，我们就离开吧。”
　　郝运连忙附和道。
　　这涂山在来之前自己已经知道了，这是妖怪啊！
　　作为生活在一个正常世界的人类，郝运觉得吧，妖怪什么的怎么可能存在。
　　但是既然存在了，那就需要害怕了。
　　毕竟，妖怪可是吃人的！
　　还好，自己的世界不存在妖怪，不然看着这些大佬都在天上飞来飞去的，这自己得被吓死！
　　“哼，人家主人都不欢迎你们，还不出来。”虎鹤双仙在一边幸灾乐祸道。
　　“前辈不如先出来，等回到道盟之后，我们再商量这孩子的归属如何？”
　　玉面风君虽然没有表现出什么，但是语气中却也不乏幸灾乐祸之色。
　　只要回到一气道盟，该怎么说还不是自己说了算？
　　到时候稍做手段便能得到这小子的抚养权。
　　然后把他做成种猪，不消三代，自己就能建成一个堪比王权世家的大家族。
　　美滴很，美滴很啊！
　　萧瑟看着涂山红红缓缓的伸出了手。
　　“叮叮咚咚~”
　　无数的珠宝落下，不一会儿已经堆满了半人高。
　　“我们这些人，全部要最好的服务，最高的消费。”
　　“有钱早说嘛，姑娘们出来接客了！”随着眯眯眼的绿发狐妖一阵开口，顿时一群衣炔飘飘的狐妖小姐姐热情洋溢的迎了上来你。
　　就是涂山红红的表情也变得缓和了许多。
　　玉面风君......
　　虎鹤双仙......
　　还特么有这种操作？！
　　说好的凶残狐妖的呢？
　　能不能有点节操，区区金银罢了。
　　“对了金刚，轰飞他们！”
　　下一刻，硕大拳头在虎鹤双仙和玉面风君的眼前不断地放大。

第124章 东方月初带来的麻烦（2/X）
　　“哇~这里真的是妖怪住的地方？”
　　郝运在大街上禁不住惊叹道。
　　太美了！
　　古色古香，绿树成荫，空中一朵朵苦情花如雪花般缓缓飘落，如梦似幻。
　　虽然没有手机等电子设备，但是却给人一种人在画中走的感觉，整个人的灵魂都好似得到了升华一般。
　　唯一让人不舒服的大概就是周围的诸多妖怪，除了一些涂山的狐妖之外大部分看向自己等人的目光很是怪异。
　　“当然了，这里是涂山的商业街。”
　　涂山蓉蓉眯着双眼介绍道。
　　“那个...狐妖小姐姐，你能不能睁开眼睛啊，眯着眼说话看起啦好渗人啊。”虽然怂的一逼，但是郝运这会儿说话却是一点也不客气。
　　嗯，背后有人！
　　萧瑟等人的实力，在见识到金刚的力量之后，郝运也能猜到了冰山一角。
　　简单来讲，强无敌！
　　刚刚金刚一拳之下，那什么虎鹤双仙和玉面风君人就不知道被打飞到哪里去了。
　　“是这样吗？
　　涂山蓉蓉说着缓缓的睁开了眼睛。
　　顿时在场之人禁不住齐齐的打了个冷颤。
　　“那个，你还是闭上吧。”
　　郝运连忙说道。
　　眯眯眼的果然都是怪物，眯眯眼睁开眼之后更恐怖了！
　　“呜姆，说起来金刚一个人在那边没问题吧。”
　　尼禄看着远处小山般的金刚有些担心道。
　　“放心吧，金刚可不仅仅是身体大，它也是泰坦，而且将来不会弱于哥斯拉的。”萧瑟认真的说道。
　　“呜姆，谁说的，明明就是一只小猴子？”
　　尼禄不解道。
　　哥斯拉的电影自己也是看过的。
　　核弹都炸不死，防御力强的无边，而且还能口喷原子射线。
　　本身更是相当于一个原子炉当体内能量过载的话，本身更是会化作红莲形态，那是一种接近太阳的形态，本身所拥有的高温绝对是毁灭性的。
　　你跟我说这只除了身体大一点；力量大一点的金刚能成为怪兽之王？
　　呜姆呜姆，好吧，那是不是说明，我尼禄也能成为冠位英灵？！
　　“导演说的，明年能打赢哥斯拉。”
　　尼禄......
　　神特么导演说的。
　　这挂得开多大才能让金刚打赢家里那只哥斯拉啊！
　　“呵呵，你们说的可真有意思，不过你们这位朋友可真有意思，并非是妖类，但却能有这么大的身躯，难道是某种异种？”
　　涂山蓉蓉试探性的问道。
　　那种恐怖的力量就算是最擅长力量的姐姐恐怕也不是对手呢！
　　按照姐姐的打算是不想把这些危险人物带进涂山的，毕竟对方是人类，现在这段时间人类和妖怪之间的关系可算不上是好。
　　“金刚是泰坦，你也可以成称呼它为神族。”
　　萧瑟解释道。
　　“神吗？”
　　涂山蓉蓉若有所思。
　　“卖果汁了，正宗的彩虹果果汁，甘甜味美，快来啊！”
　　叫卖声不断地从街边的店铺里传来。
　　“果汁，这个年代也有果汁卖的吗，而且从刚刚就一直想吐槽了，你们妖怪这么贪财干什么啊！”郝运看着街道上那散发着七彩光芒的彩虹果果汁有些疑惑道。
　　“客人呢，首先关于果汁的制作方法。”
　　涂山蓉蓉看向街边店铺的主人。
　　店铺主人瞬间了然，从柜子里拿一盆已经切好的彩虹果，一阵法力波动，顿时这些水果上的汁液齐齐飞出，须臾间一团新鲜出炉的果汁就这么诞生了。
　　“还——能——有——这——种——操——作？！”
　　看着一脸得意的店主郝运彻底的震惊了。
　　这些妖怪们一个一个的看起来都好厉害的样子。
　　难会法术了不起啊？！
　　莫名的，郝运想到自己家里养的四爷。
　　四爷是一条狗，也是自己从小到大的玩伴，要是四爷也会法术的话——
　　郝运的嘴角勾起一抹贱笑。
　　以后是不是就可以有免费的果汁喝了？
　　“至于钱的话可不是一点用处没有哦！
　　红线仙游走于人妖两界，自然是需要盘缠，而且人类社会的一些法宝都是可以用金钱买到的，这对于我们妖怪来说也能增强实力呢。”
　　“妖界特产的彩虹果，七色七味，要来一杯吗？”随即涂山蓉蓉晃了晃手里的果汁推销道。
　　“给我来一杯，给我来一杯。”
　　一直沉默的东方月初像是被激活了什么开关一样，一边跳着一边开口大叫。
　　“奏者你渴吗？”尼禄一脸渴望的看向萧瑟。
　　“渴，但是我不喜欢喝太甜的怎么办。”
　　“没关系，中间两种颜色的味道刚刚好哦。”
　　“不，还是尼禄你喝吧，我喝其他颜色的就好。”
　　“呜姆，要不奏者和余一起喝吧。”
　　......
　　“嗝~”
　　东方月初情不自禁的打了个饱嗝。
　　“大哥哥不是有很多钱吗，多买两个就好了啊，为什么要一起喝？”东方月初好奇的问道。
　　好吃的一起吃？
　　这在东方月初的记忆中压根就是不存在的事情好不好，记得自己小时候——
　　每次母亲做好了好吃的说要和自己一起吃的时候。
　　最后自己总是会饿肚子。
　　从那以后，自己就养成了绝对不放过一丝一毫食物的习惯，一起吃不存在的。
　　“喂小鬼，这你就不知道了吧，他们在撒狗粮呢！”
　　郝运凑上前去用我早已看穿一切的语气说道。
　　“哎呦，谁踹我！”
　　一股大力袭来让郝运整个人摔倒在地，转过头。
　　“别胡说八道。”
　　雅典娜的话让郝运脑袋一缩，顿时不敢说话了。
　　这位可是神明，虽然看起来只是一个小萝莉的样，但肯定比自己这一个人类强多了，而且现在对方明显很不爽的样子。
　　等等，不爽？
　　郝运在尼禄、萧瑟、雅典娜三人之间来回看来看去，脸上又刮起了一副‘我懂得’的贱笑。
　　似乎，发现了什么了不得东西啊！
　　“这位先生为何一直不说话？”
　　一直沉默的小白，看向无名突然开口问道。
　　确实，从涂山进来之后无名整个人就好像是完全消失了存在感一样，一句话不说，让人下意识的忽略了他。
　　“我在想，把那三人放走的话，会不会有些不好。”
　　无名开口，语气中带着一丝担忧。
　　正在牛饮果汁的东方月初动作一滞，神色也有些颓丧。
　　“那个，多谢各位的款待，等会儿我还是离开这里吧。”
　　东方月初感激的开口道。
　　虽然年龄尚小，但却看得极为透彻，谁是真心对自己，谁是觊觎自家血脉的，东方月初几乎是都能看得出来。
　　涂山虽然是妖怪的地方，但对于自己来说简直像是天堂一样。
　　若是因为自己的原因让涂山这里遭受灾难。
　　让保护自己的一群人受到威胁。
　　东方月初感觉自己是过意不去的。
　　“咚~”
　　“哎呦，谁打我！”
　　东方月初抬头，看到的是正一脸慈祥注视着自己的无名。

第125章无名：我也就一般厉害吧（3/x）
　　“我这种老家伙还活着，哪里轮得到你们这些小孩子独自一个人去抗。”无名和蔼道。
　　我打不过半边神，干不赢大日如来，还扛不住一个一气道盟吗？
　　虽然这个一气道盟听起来有点像是修仙的。
　　练武的理论上是不能和修仙的一起打的。
　　就像是倚天屠龙记。
　　谁敢和张三丰单挑？
　　怕不是得打出自闭来哦！
　　嗯，也只是理论上。
　　谁特么再敢说风云是武侠世界，我无名跟他急！
　　在无名看来，后期风云跟神话世界也没有什么区别了。
　　更不要说霹雳那种‘武’侠世界了。
　　最主要的是这些日子自己也不是白过的。
　　柳生剑影虽然心智全失，但剑意却无时无刻不在散发着。
　　那深奥的剑意让无名如痴如醉。
　　不然难道真的以为自己堂堂一个武林神话没事儿的时候就喜欢拉拉二胡？
　　怎么可能，咱那是在感悟剑意顺带拉拉二胡呢！
　　因为柳生剑影的剑意，这段时间可是让自己把原本尚未推演出来的招数可全都推演出来了，也就是说漫画中自己会的招式现在自己全都会！
　　若是再让自己遇到一次帝释天。
　　二十招之内取其向上人头不在话下！
　　除了神武纪和西游错里的怪物，自己可以称无敌了！
　　“大叔你很厉害吗？”
　　受到无名情绪的感染，东方月初忍不住问道。
　　“厉害，谈不上在我们那里也就一般吧。”
　　无名谦虚道。
　　“那你能打得过王权霸业和金面火神吗？”
　　东方月初眼睛一亮期待道。
　　从小自己的母亲就教导自己每天都要做一件事。
　　向着王权霸业和金面火神金人凤吐口水，这是东方家最大的仇人，是以听到无名说自己很厉害，第一个想到的就是能不能打赢金面火神和王权霸业。
　　“小弟弟的仇人很厉害嘛。”
　　涂山蓉蓉有些诧异的看了眼东方月初。
　　这小鬼的仇人倒都是一些响当当的名人。
　　“他们是谁，没比过孰强孰弱我也不知道。”
　　无名不解，不过语气中仍旧是带着浓浓的自信。
　　“哎呀，这可都是了不得的大人物呢，王权霸业乃是号称‘天地一剑，王权世家’的当代家主据说剑法通神，至于金面火神更是当年神火山庄的大弟子，一手灭妖神火罕逢敌手。”
　　涂山蓉蓉若有所思的说道。
　　这可都是响当当的大人物，别说是人类了，就算是在妖怪当中那也是威名赫赫。
　　这些人竟然不知道，真的是有些意思啊！
　　“哇，无名前辈，这些人这么厉害在，罩不罩得住啊，要不咱让金刚直接去他们家走一圈就好了！”郝运在一边撺掇道。
　　虽然穿越世界之后一开始很害怕。
　　但是时间久了发现，似乎也就那么回事。
　　等回去之后就当做了一个梦就好了啊！
　　反正以后也坚决不会回来了。
　　“在剑道上我也还有点小造诣，至于金面火神，若对方用的是火劲的话，我想我应该是能胜过他们的。”
　　无名自信道。
　　自己现在的实力就相当于是风云三部曲结束之后的巅峰实力，可能要比那个时候的自己差点。
　　但绝对差的不多。
　　剑道？
　　劳资是天剑！
　　火劲？
　　比之连城志的赤火神功又如何？
　　就算是赤火神功练至顶层的连城志跟现在的自己对战，无名都有把握彻底留下对方。
　　听到无名的话，东方月初的眼睛变得越发的明亮。
　　“你的天资不错，尤其适合火系功法，我手里倒是有一门至强的火系功法，不过却是凶险万分。。”
　　“我愿意！”
　　几乎是毫不犹豫的，东方月初大声道。
　　......
　　那边的无名似乎和东方月初聊了起来，萧瑟也没有在意，带着尼禄雅典娜和小白、郝运四人随意的在街道上走着。
　　“各位，这里是姻缘堂，里面记载了很多人和妖的爱情故事，几天促销打折哦，只要——”
　　“奏者，看起来好好看的样子，余要！”
　　“这里是涂山特色小吃，用的是上好的山泉水——”
　　“奏者，余还要！”
　　......
　　跟着涂山蓉蓉这个导游，萧瑟算是明白了两件事情。
　　第一：女人逛起街来是真的恐怖！
　　第二：我们是来旅游的，你丫的老是把我们往购物区带是几个意思啊？！
　　别以为咱不知道你们想在想什么！
　　雁过拔毛兽走留皮，可不单单只是打劫，还包括宰客！
　　似关键是这种事情就算是知道了也没用。
　　购物是女人的天性。
　　不管是妖怪、英灵亦或者是神明共有的天性。
　　于是负责当向导的涂山蓉蓉脸上的笑容变得更加灿烂了，另一边看着疯狂的几人，郝运情不自禁的打了个冷颤。
　　刚刚大佬一个小时撒出去的钱最起码都够自己生活个十年八年了。
　　购物起来的女人好可怕！
　　默默地，郝运将女朋友这个选项从自己的人生中摘了出去。
　　养不起啊！
　　这种疯狂采购一直到接近傍晚，进了涂山特有的温泉之后才有所缓和。
　　在那种温泉下，一天的疲劳很快就被清洗的一干二净。
　　让萧瑟有些不爽的是这玩意儿不是男女混浴。
　　不过这样似乎也不错，看了看自己对面正在舒爽泡温泉的郝运。
　　这货太猥琐了，又不是十一区混浴简直反人类。
　　嗯，若是单独和自己一个人混浴，咱也是不介意的。
　　没错，萧瑟又双标了！
　　“大佬，大佬，这里有漂亮的狐妖小姐姐可以叫来马~杀鸡，要不要来试一下？”郝运一脸猥琐的说道。
　　今天一天自己可算是见识到了有钱人的生活。
　　旅游嘛，有些特色的东西肯定是都要尝试一下的。
　　就像是你去了十一区，秋叶原文化总得体验一下，去了泰国总得体会一下晚上的酒吧文化。
　　既然人家都有这样的活动了，那咱——
　　“嘿嘿~”
　　“嘿嘿~”
　　“奏者哦，余可是能听到你们那边说话的哦~”
　　“吾的冥府权能已经许久未曾使用了。不从之雅典娜的声音也适时从隔壁传来，
　　原本兴致勃勃的两人瞬间萎靡。
　　就在几人泡温泉逛涂山的时候，狐妖小红娘世界也正因为几人到来，发生了微微的偏移。

第126章 带着东方月初去道盟（1/4）
　　涂山外围。
　　“骨...骨头断了这么多根。”
　　玉面风君艰难的起身，灵力流转滋润着身上已经断掉的骨头，眼中则是挥之不去的恐惧。
　　那只巨大的猩猩——
　　实在是太恐怖了一些！
　　在对方挥拳的一瞬间，其实自己就已经做好准备了。
　　法宝所组成的风墙挡在自己的面前，自己则是迅速的后退。
　　毕竟自己又不是傻的。
　　那只猩猩那么大个，煞笔才和对方硬拼。
　　拉开距离，然后风筝死它才是自己一个法师该做的事情啊！
　　事实上只需要自己的风壁能挡住那只巨兽哪怕只是一刹的时间，自己也是有把握拉开距离，然后反杀！
　　之后——
　　也没之后了，自己被对方一拳轰飞，全身的骨头都碎的差不多了。
　　至于虎鹤双仙。
　　这两货活不活着都不好说，反正伤的肯定比自己重。
　　“该死的涂山妖孽竟然把我伤的这么重！”
　　稍稍恢复了一下，玉面风君在风力的作用下缓缓的漂浮而起。
　　虽然打伤自己的是那只巨大的猩猩。
　　但关键是自己并不知道那猩猩跟是哪个势力的。
　　想报仇也找不着人啊。
　　反正他们是跟涂山狐妖一起的，不管是谁也无所谓了。
　　“哼哼，等着吧，我得不到的，别人也休想得到，一气道盟那些老家伙想必会对东方灵族的血脉很感兴趣吧。”玉面风君冷笑。
　　只要自己把东方月初在涂山的消息传出去。
　　管他什么大猩猩，什么涂山，在那些人的贪欲之下，通通都得灰飞烟灭。
　　东方家族的血脉，只要获得了那几乎就代表了一个与王权家同等级的道门顶级世家。
　　自己挡不住这样的诱惑。
　　也没有人能挡得住这样的诱惑！
　　高高在上的王权家家主不也娶了一名东方家的女子吗！
　　“呵呵~”
　　风声中，玉面风君的冷笑声传的很远很远。
　　一气道盟。
　　这是人类道门建立的用于对抗妖怪的组织。
　　远古时期，妖怪横行，人族饱受摧残。
　　但——
　　天降法宝，人族自此也开启了道法修行，在无数年的对抗中逐渐能与妖怪分庭抗礼。
　　可以说一气道盟是无数代人族努力的成果。
　　而天底下号称最强的法宝，便是王权剑。
　　天地一剑，王权世家亦是由此得名。
　　“你回来了，人呢？”一名头发斑白的中年人坐在主位上开口问道。
　　“启禀家住，玉面风君与虎鹤双仙追寻表少爷到涂山，最终表少爷似乎是进了涂山。”那暗处的人开口道。
　　“涂山狐妖风评一向不错，应该不会出事。”
　　头发半百的中年人缓缓的闭上了双眼。
　　有些事情确实是自己应该去做的，但纵然是身居高位，有时候也未必能事事遂心。
　　不过，也许月初那孩子在涂山比在一气道盟这边更好吧。
　　缓缓地闭上双眼。
　　整个房间顿时又陷入了死一般的沉寂。
　　仿佛什么事情也没有发生过一样。
　　涂山。
　　“雅雅，你知道你在说什么吗？！”
　　涂山红红没有继续用妖力发声，而是罕见的用嘴说话了。
　　同一时间恐怖的妖力直接在苦情巨树下方形成一道禁域，狂暴的妖气让人心惊。
　　苦情巨树本就是涂山禁地，只有得到允许的人和妖怪，或者涂山的红线仙，不然的话其他任何妖怪擅自闯入都会遭到涂山护卫的攻击。
　　甚至于就算是居住在苦情巨树周围的四方妖王也会帮助涂山御敌。
　　毕竟，若是苦情巨树出了什么状况自己找谁去续缘啊！
　　谁敢破坏苦情巨树，这些妖王就敢跟那人去拼命。
　　某种意义上来说，因为转世续缘的原因这些一方妖王和涂山无形中绑在了一条船上。
　　但是此刻，在涂山红红妖气爆发之下。
　　让原本打算在苦情巨树下续缘的人和妖怪都不由得止住了想要去续缘的想法。
　　太恐怖了，今天似乎不是个续缘的好日子。
　　涂山红红丝毫没有在意那些人的想法。
　　事实上，即便是那些人或者妖怪此刻想要靠近苦情巨树的话，涂山红红也会毫不犹豫的把他们赶走。
　　有些事情是不能让别人知道的。
　　“对啊，他们那些人都是来自其他世界，萧瑟那家伙说，姐姐你要是不信的话也可以过去看看呢。”涂山雅雅不在意的说道。
　　显然还是没有搞明白自己的姐姐为为什么会有这么大的情绪波动。
　　“雅雅，这事情你没有和其他人说吧。”
　　涂山红红紧张的问道。
　　“没有啊。”
　　听到涂山雅雅的话，涂山红红顿时松了一口气，不怪涂山红红如此紧张。
　　实在是涂山雅雅说的事情太惊人了！
　　若是确定为真，对于整个涂山乃至是整个世界的人类和妖族强者来说都是一个巨大的冲击。
　　曾经傲来国三少爷画了一个圈。
　　将世界分为圈内和圈外。
　　但这还仅仅只是自己的世界。
　　若是那些人知道有其他世界的话，恐怕很多人会不惜一切代价想要前往新世界。
　　而那个时候，涂山也会成为众矢之的。
　　“姐姐就不去那个世界了，我们涂山狐妖只需要做好自己的职责负责转世续缘就好，对天下也没有其他的野心，不过——”
　　说到这里涂山红红声音顿了顿。
　　“雅雅，今天的事情切莫和其他人说，你在那个世界好好相处就行了。”
　　涂山红红目光闪烁道。
　　也许有一天，涂山甚至是整个世界都需要其他世界的人来拯救也说不定啊。
　　“嗯！”
　　涂山雅雅似懂非懂的点了点头。
　　“师忽早啊！”
　　东方月初起床看到无名连忙打招呼道。
　　“别叫我师傅，我教你的功法也不知是福是祸，希望你能平安练成吧。”无名叹了口气说道。
　　昨天听到东方月初对自己说的身世，一时动了恻隐之心，反倒是将自己从天门得到的赤火神功传给了他，这赤火神功可以说是九死一生的功法。
　　一晚上冷静下来之后，无名表示自己着实是有些后悔了。
　　“嘿嘿，反正我东方月初也是贱命一条，师忽你能传授给我这么高深的功法，若是练成了将来大仇得报，若是练不成那也是我命该如此，师忽你无需自责。”
　　东方月初洒脱道。
　　“不要叫我师傅，也不要跟我扯上任何关系，”无名再度强调道。
　　不过对于东方月初的洒脱倒是多看了几眼。
　　“你有什么心愿未了吗？”无名开口。
　　将那门九死一生的功法传给东方月初，无名总感觉自己应该做点什么补偿一下这小家伙。
　　“心愿倒是有一个，我有一个表哥一直被关在一气道盟，师忽你能陪我去把他救出来吗？”东方月初眼睛闪闪发光的看着无名。
　　“嗡~”
　　身后宝剑微微交鸣，显示出无名此刻的心情并不平静。
　　“可！”

第127章 萧瑟：无名去哪儿了？（2/4）
　　“呜姆~睡得真舒服，就是变大了不能继续和奏者谁在一起了。”
　　走出涂山的温泉度假酒店，尼禄有些不满的说道。
　　“只有凡人才会沉湎于享受，神明会在苦难中升华自己。”不从之雅典娜开口诉说道。
　　“呜姆，汝说的对，不过昨天貌似汝这神明也玩的很开心的样子啊。”
　　尼禄一脸调笑的说道。
　　雅典娜表情一僵。
　　“说起来，小白你怎么一直不说话？”
　　尼禄看向小白以来疑惑的问道。
　　这个新来的蛇妖就像是一个闷葫芦，一直不说话，比雅典娜都闷。
　　“我...不知道说什么。”
　　见尼禄注视自己，下意识的小白低下头。
　　记忆变得残缺不全，总感觉自己世界有事情需要自己去做，但是完全想不起来要做什么，即便是涂山这里和自己想象中的美好世界几乎无有差别。
　　也放不下心来玩耍。
　　就好比是某个叫尬舞的扑街作者，没存稿出去旅游也完全放不开手脚玩耍，还是回家码字更新更有意思。
　　“虽然不知道你原来的记忆是怎么样的，不过吾能感觉到你灵魂中的沉重。”雅典娜缓缓诉说道。
　　拥有冥府神格的权能让雅典娜对于灵魂的感知异常的灵敏。
　　当然了并不是说灵魂上有负担的人就不好。
　　从古至今，能死的潇洒的人又有多少呢！
　　普通人活着为了衣食住行、梦想、教育、房价等等奋斗。
　　术士活着为了追求自己心中的神秘而生活。
　　就算是自己这样的不从之神降临人世也或多或少有着自己的愿望。
　　“呜姆~不过余觉得，过去的事情便让其过去就好了，余现在和奏者生活在一起就很开心啊，为何还要想那些不开心的事情，咦，奏者你来了啊。”
　　看到萧瑟出来，尼禄顿时像是一只花蝴蝶般迎了上去。
　　萧瑟点了点头对于尼禄的话表示赞同。
　　接待了这么多的幻想人物，尼禄绝对是自己接待过的所有人当中最洒脱的一个。
　　不管是谁再来到现实世界之后第一个想做的事情大概就是回到自己原本的世界。
　　像武庚纪世界的心月狐，在天被击退之后几乎已经不踏足现实世界了。
　　倒不是因为其他的原因。
　　主要是已经无欲无求了。
　　心月狐那样的人最大的愿望恐怕就是和纣王还有武庚幸福的生活在一起吧，既然人生的终极目的都已经达成了。
　　哪怕是现实世界有万顷良田、法宝异术、长生之法恐怕都不能对心月狐有什么吸引力。
　　相比之下——
　　呜姆怪自打来到现实世界之后。
　　压根就没有想回到型月世界。
　　鬼知道她为什么能把以前的一切放这么开啊！
　　“以前的一切吗，想要放开也得知道要放开什么啊。”
　　小白呢喃道。
　　“放心，等在这里玩够了，就去帮你解决你所在世界的麻烦。”
　　萧瑟看着小白安慰道。
　　白蛇缘起的世界，究其原因还是人与妖的矛盾被两个野心家给你利用了。
　　一个是国师。
　　一个则是蛇母。
　　国师以蛇练功，想要白日飞升。
　　蛇母迫于国师的压力，则是聚集一众蛇妖反抗，但是当国师死亡之后，蛇母则立马吸收其他蛇妖的妖力用来突破境界以求飞升。
　　在萧瑟看来，国师没有做错，蛇母也同样没有做错。
　　都是一个利字使然。
　　不过谁叫小白是自己这边的呢，到时候如果可以的话，萧瑟自然是不介意去帮小白一把。
　　“大...大佬，这里虽然很好玩，但如果我们不早点回去的话，会成为失踪人口的吧？”
　　郝运凑上萧瑟面前一脸为难的问道。
　　虽然一开始确实是打着想要逃跑的想法来着的。
　　但——
　　就算是郝运也不得不承认。
　　有时候糖衣炮弹是真的能腐蚀人的斗志，郝运感觉自己已经快要投敌了。
　　在涂山的生活是真的好。
　　吃喝住行玩，一个个都是在自己世界享受不到的东西。
　　如果能有网络的话就更好了。
　　还有——
　　郝运看了看萧瑟身边的尼禄等人。
　　要是没有这些大佬，只有自己一个人在的话，就能深刻的体验一下涂山的特色浴室马杀鸡了。
　　哎~
　　可惜！
　　郝运摇了摇头，随即又是一愣。
　　说起来，要是没有萧瑟带着，只有自己一个人的话。
　　那自己能负担的起涂山一天的消费吗？
　　情不自禁的郝运打了几个冷颤，这里的消费水准，恐怕把自己给卖了都不够啊！
　　果然，这种糖衣炮弹，要早点远离，早点回到原来的世界才能让一切恢复正常啊！
　　“放心，这里的时间跨度很长，我们那些世界过去哪怕一天的时间，这里最少过去一两个月。”
　　萧瑟不在意道。
　　每一个世界的时间流速都是不同的。
　　神话传说中天上一天凡间一年，在萧瑟看来，那很有可能就是因为人间与天庭本就是处于两个完全不同的世界的原因。
　　至于世界的时间流速为什么不同，萧瑟感觉这很可能和每个世界主剧情的时间跨度有关。
　　时间跨度越长的，其时间流速就越快代表世界便是狐妖小红娘和风云这两个世界。
　　而类似于神雕这一类跨度只有十几年的世界，时间的流速就和主世界的时间很相近了。
　　“哇~哦~，这么厉害的吗？！”
　　郝运脸色一黑有些夸张的说道。
　　卧槽，难道自己真的要在这里生活一个月。
　　等回去之后还怎么过那苦哈哈的日子啊！
　　呜呜呜，这个糖衣炮弹太狠了吧！
　　郝运有些无语。
　　“呜姆呜姆，我们不说这些啦，今天我们可是要参观妖馨斋还有最重要的——苦情树啦！”尼禄看着萧瑟两眼放光的说道。
　　妖馨斋是涂山最有名的零食品牌，据说味道好吃到能把舌头给吞掉。
　　而苦情巨树那就更是涂山的特色了。
　　若是来涂山不参观一下苦情巨树，简直可以说是白来了。
　　问世间情为何物，直教银汉暗渡相思之苦，直教缠绵破茧化蝶飞，直教逆神背天还家去，直教万转千修等一回。
　　苦情巨树见证了无数对痴男怨女，其本身就代表着一种浪漫，仔细想想的话。
　　皓月当空，星河漫天、苦情花落，痴男怨女树下相偎，一起在苦情巨树下聆听数千年前的凄美爱情故事，不管怎么想都是极为浪漫的事情吧。
　　“对了，无名呢，你们有谁看到了吗？”
　　看着正陶醉在自我世界的尼禄，萧瑟目光移开看了看周围，突然开口问道。

第128章 道门总部，金面火神现（3/4）
　　“你们说的是你们那个朋友吗？”
　　声音从身后传来。
　　却不是昨天一直招待自己等人的涂山蓉蓉，而是涂山红红。
　　萧瑟打量着面前的涂山红红。
　　狐狸兽耳，耳朵里有淡粉色的绒毛，金橘色的及腰长发，在发尾处用红色的吊着两个铃铛的蝴蝶结扎起。
　　穿一件粉加淡紫、带有精致漂亮的古式衣裙，或是红色古裙配以白长袖衣袍，赤足，脚上套着金色铃铛的脚铃环。
　　看起来清雅霸气。
　　此刻涂山红红一脸复杂的看向在场的其他人。
　　雅雅的话让涂山红红感觉涂山对待几人的态度应该改变一下了。
　　“对啊，对啊，这位美丽的狐妖小姐姐知道无名大佬在哪里吗？”
　　郝运顿时一脸贱笑的说道。
　　“他带着那个小孩，向着一气道盟的方向过去了。”
　　顿时，萧瑟等人表情一顿。
　　......
　　时光荏苒，一只蝴蝶翅膀的煽动很有可能给另外一个地方造成一场巨大的龙卷风，有时候很微小的变化就可能
　　而此刻整个一气道盟就好似铁锅里的油一样沸腾了起来。
　　“怎么回事，谁传出的这个消息？！”
　　王权霸业一掌拍在桌上。
　　黄花梨制作的桌子上顿时蔓延出道道裂纹。
　　下方的诸人则是一个个低着头不敢抬头看向王权霸业。
　　天地一剑，王权世家的当代家主。
　　一气道盟的当代盟主。。
　　不管是哪一个身份都让在场的人不敢有丝毫的小觑。
　　“盟主，是玉面风君传来的消息，而且——”
　　说话的是李家家主。
　　一气道盟由王权家、张家、李家三大家族掌管。
　　其中王权家最强为盟主，张家李家则为副盟主，三家共同掌管一气道盟事务。
　　五天之前，人类所统治的城市，一个消息悄然传开。
　　东方灵族血脉被涂山得了去，并且号召道盟强者一起前去解救东方家的后代。
　　于是整个道盟的修士瞬间就炸开锅了。
　　一个个高举着杀狐妖，救东方的口号就这么传开了。
　　虽然谁都知道这压根就只是个口号罢了。
　　就好像是路上见到一老太太倒在地上，你是去扶还是不扶？
　　扶起来的话很可能被讹上。
　　不扶的话良心上过不去。
　　嗯，所以很多的路人和记者就不断地拍照，拍完照之后还感叹一番人情冷暖，然后大摇大摆的走开了。
　　虽然什么事都没做，但莫名的心中会有一股救赎感。
　　一气道盟现在的修士也同样是如此。
　　谁都知道救东方月初只是一句口号罢了。
　　谁不是冲着东方家的血脉来的？
　　虽然这么多人可能不够分，但万一呢？
　　这可是一个将自己家族发展成道门顶级家族的机会。
　　不过此刻在大厅中的几人显然和那些普通修士想的不一样。
　　东方家的血脉，自然也想要。
　　但他们懂得克制，而且还懂得顾全大局。
　　自从那件事发生之后。
　　一气道盟年轻一辈的强者死伤殆尽，整个道盟也进入了青黄不接的时代。
　　人不像妖怪那样拥有漫长的生命。
　　只有保持着每一代都有扛鼎之人，才能维持着道盟不会被妖族趁虚而入。
　　无疑。
　　这段时间是一气道盟最衰弱的时期。
　　很多老一辈的强者都在强撑，等到下一代成长起来。
　　也尽量保存实力，减少人与妖怪之间的摩擦。
　　此刻玉面风君这消息传出去，谁都不知道事情会向着什么方向发展。
　　“而且什么？”
　　王权霸业冷声道。
　　东方月初也算是自己的小侄子，但相比于让东方月初落入道盟手中，反倒是宁愿这小子能在涂山安稳成长。
　　有时候妖怪可能比人类更加的单纯一些。
　　最主要的是涂山的风评向来也是不错的。
　　“金人凤回来了。”
　　“咔嚓~”
　　剑气四溢，王权霸业身边的桌子在这股剑气之下彻底的崩碎。
　　气氛，瞬间变得紧张了起来。
　　不过大多数人是在看笑话就是了。
　　东方家族未曾破落之前，金人凤便是东方老家主的大徒弟。
　　一手灭妖神火玩的是出神入化。
　　东方老家主去世之后，金人凤便顺理成章的接管了神火山庄。
　　王权家则以大势压之，强娶了东方家的大小姐东方淮竹，这手段在在场的几大家族看来可算不上光明正大，也就是后来神火山庄破落。
　　不然的话，估计王权家和神火山庄还得斗着呢！
　　虽然大家都是同属道盟的在大是大非上可以说是一条心，但在一些小事上明争暗斗那也正常。
　　“哼，道盟上下各大家族莫要参与进攻涂山的队伍，涂山狐妖虽强，却不杀人，切莫引起人妖两族大混乱。”
　　王权霸业起身冷声道。
　　“谨遵盟主驭令！”*n
　　见到王权霸业的表现，在场之人顿时躬身行礼道。
　　“哈哈哈，没想到老夫这么久没有出世，现在的道盟已经变得这么惧怕妖怪了吗？”
　　空气在这一刻好似变得更加灼热了。
　　无尽的神火笼罩在来人身上，将之衬托的宛若天上神明。
　　“白发金面，还有这至强神火？”张家家住轰然起身，脸上在则满是震撼。
　　“金面火神！”
　　李家家主也起身看向对方。
　　相比较于震撼，在场道门高层更多的则是不敢置信。
　　太老了。
　　满脸的褶皱，让金面火神看起来就好似是一名耄耋老者，好似随时可能会嗝屁了一样。
　　但——
　　要知道金面火神跟在场的人可是同一代人，在场的人才只是中年罢了。
　　为何对方却衰老至此。
　　“你来干什么？！”
　　王权霸业握拳咬牙看向金人凤。
　　“我师妹嫁在王权家，我这个做师兄难不成来看看也不行吗？
　　金人凤开口，就连声音也完全是老者的风格。
　　“内人的事情不需要你操心了。”
　　王权霸业挥手，脸上则是青筋暴露，好似在强忍着怒意。
　　“前辈你等等，等~”
　　玉面风君坐着轮椅冲进来，只是声音却是不断地减小。
　　哎呀妈呀，这里坐着的可都是道门大佬，玉面风君突然感觉自己有点虚。
　　“哼，我金面火神重新出世就是要告诉你们，一气道盟做得了的事情我来做，一气道盟做不了的事情我也做，一句话，一气道盟敢做的我去做，一气道盟不敢做的我也要——”
　　“什么声音？”
　　“是谁在拉二胡？！”
　　“师忽，你看那个就是卑鄙无耻金人凤，杀死自己的师傅，他还逼走了我娘亲和大姨。”

第129章 试剑金面火神（4/4）
　　“师忽，你看那个就是卑鄙无耻金人凤，杀死自己的师傅，他还逼走了我娘亲和大姨。”童稚的声音传来，让金面火神的面皮不断地抽搐着。
　　卧槽，小鬼你知道的太多了啊！
　　“金面火神前辈，就是他，他身边的就是东方月初！”
　　玉面风君开口。
　　虽然若是仔细深究的话，金面火神跟自己是同一辈分的人。
　　但是——
　　玉面风君瞥了一眼金人凤，老成这样，我堂堂风流倜傥玉面风君怎么可能和对方一辈分的啊，有咱也不承认，随即玉面风君一脸愤恨的看向无名。
　　这二胡声，自己也算是想起来了。
　　当初打飞自己的也有这家伙的名字，事实上到现在玉面风君都没整明白对方名字是什么。
　　玉面风君的话不仅让金面火神的脸色一变。
　　就是在场的一气道盟的高层，此刻也纷纷看向声音来源的方向。
　　那里不知何时站立着两个人。
　　其中一个是一个面色清秀，两根似蟑螂触须般长发竖在头上的小孩。
　　所有人的目光瞬间变得热切起来。
　　东方家小孩！
　　这就是能让家族中兴的关键人物！
　　二胡声悠悠，让心中贪念刷的一下完全熄灭。
　　“哦，原来是小师妹东方秦岚的女儿，多谢这位朋友将月初送回来，月初我是你娘亲的师兄，还不快点过来。”金面火神一脸和蔼的笑道。
　　“月初，在我这里，在这里你不用害怕任何人！”
　　王权霸业同样起身，只是眼中却闪过一抹坚定，一股莫名的霸气缓缓从其身上散发，隐隐的有其年轻时几分风范。
　　自己这一生对不起的人实在是太多了。
　　对不起和自己一起去圈外的面具兄弟们，若非如此他们也不会在圈外陨落。
　　对不起淮竹。
　　淮竹被金人凤害的家破人亡自己却不能为之报仇，甚至只能娶淮竹为妾。
　　淮竹虽为妾，霸业未有妻。
　　这只是自己对于心中愧疚的一点补偿罢了，一直到淮竹去世，心中的愧疚反倒是变得更多了。
　　东方秦岚是淮竹的妹妹，而东方月初又是东方秦岚唯一的儿子，今天到了自己面前，自己却是必须要护住的！
　　“王权盟主这个不符合规矩吧。”
　　不等金面火神开口，张家家住第一个开口。
　　“是啊，王权家已经有了一名兵人，这东方家后人交给我们两家共同教导才是。”李家家主同样开口道。
　　两位副盟主隐隐的站在了同一条战线上。
　　毕竟，你王权家都已经获得了一名东方家的血脉了，此刻竟然还想要第二个。
　　是，你王权家确实是厉害。
　　但你也不能吃独食啊！
　　你都娶了东方家族的大小姐了，现在还想要这个流落在外的东方灵族血脉。
　　这是不想要给其他家族活路啊！
　　哪怕同属于一气道盟，但是此刻张家和李家家住看向王权霸业的目光也有些不善。
　　“锃~”
　　倏然间，一股恐怖的剑意以王权霸业为中心向着周围扩散，张家和李家家主顿时不断地后退。
　　随后一脸凝重的看向完全霸业手中。
　　那里不知何时出现一柄完全由剑意凝聚出的——
　　王权剑！
　　“好剑！”
　　二胡声未停，直到此刻无名开口，其他人才齐齐看向这个一直在拉二胡的男人。
　　“本就是好剑。”
　　王权霸业看着手中的王权剑意开口道。
　　“可是用剑之人却没有了心。”无名叹气。
　　似乎是对王权剑感觉到可惜。
　　“你是什么人？”
　　王权霸业脸上则是变得更加凝重。
　　圈外一行，自己失了剑心，，不然的话又何须事事畏首畏尾，千般磨难，万般险阻自是一剑斩去便可，只是失去剑心这事情即便是在自己王权家也是秘密。
　　这人是怎么知道的。
　　若对方通过其他渠道知道的还好，若是一眼便看出自己没有剑心那才是真的恐怖！
　　“名无实，实无名。”
　　直到此刻一气道盟的修士似乎才发现这里的情况一个个纷纷将这里牢牢围住。
　　二胡声戛然而止，无名缓缓起身，之前拉二胡的时候并没有什么感觉，但是此时此刻站起身之后，王权霸业感觉自己就好似看到一道神剑冲天而起。
　　人即剑，剑即人，这种境界比自己剑心未失之时还要高深。
　　“此来一气道盟为两件事，这第一件事便是为我这小兄弟讨个公道。”
　　世间之事已少有能让无名内心愤怒的了，东方月初的遭遇自然也不会让无名如此及愤怒。
　　只是——
　　之前看了自己世界的惨状，无名感觉自己急需发泄一波。
　　“先生说笑了，本座作为月初的大师伯，就算要讨回公道也是老夫来帮忙，就不劳烦阁下了。”金面火神笑道，随即缓缓的向着东方月初走去。
　　“无形道！”
　　无形无迹的剑气自无名周身爆发，如雨滴一般，毫无死角的向着金面火神涌去。
　　刹那间正向前的金面火神面色一变，身体飞快的向着后面退去，而金面火神所在之处，无数剑气涌入，瞬息间如同被切割一般留下一道道剑痕。
　　只是看着便有一种皮肤生疼之感。
　　“我来此，不是和你们讲道理的。”
　　无名闭眼，似乎根本未曾将在场之人放在眼中一般。
　　这一刻，无名莫名的想起曾经自己被七大门派围攻的场景，虽然那一场自己造了很多杀孽，很久未曾沸腾的血液稍稍沸腾了起来。
　　“阁下未免欺人太甚，真当你是天下无敌不成。”金面火神冷哼，刹那间纯质阳炎将整个人笼罩。
　　“天下无敌太太嚣张，第二吧。”无名收起二胡。
　　无名的话让在场的人瞬间无语了。
　　总感觉你这话比直接说自己是第一还要嚣张啊！
　　“小月初看好了。”不等其他人继续说话，无名竖起剑指缓缓开口。
　　“无情道。”
　　剑气冲云霄，无形剑气化作无尽风暴，冰寒的意志在这一刻仿佛连人的情绪都能完全冻结一般。
　　火光摇曳，冰寒剑气冲云霄。
　　“轰~”
　　纯质阳炎与无情道剑气相撞。
　　“咔嚓~”
　　盟主大殿再也支撑不了这种战斗，顷刻间碎裂。
　　“厉害，厉害，竟然能挡得住老夫的神火，那你现在还能挡得住吗？”
　　金面火神看着自己手中已经完全熄灭的神火大笑，更加威猛的纯质阳炎已经完全将金面火神笼罩，同时一颗巨大的火球在手中凝聚。
　　“嗡~”
　　与此同时，灵气再度爆发金人凤手中灭妖神火猛然间扩大，如烈日横空。
　　“先生，这纯质阳炎焚灭世间一切，金人凤此时太强，不如你带着月初离开暂避风头如何？”无名有些诧异的看了一眼满脸紧张的王权霸业，随即摇了摇头。
　　“也罢，此剑初创，便以你为对手试剑。”

第130章 斩金人凤（1/x）
　　“天地初开！”
　　宝剑裹挟着剑招如天地初开与金面火神灭妖神火相撞。
　　火光大声！
　　剑招再变。
　　“一剑横空！”
　　“独我唯天！”
　　灭妖神火看看在这无穷剑气之下堪堪被拦住。
　　只是这一刻，在场的一气道盟之人看着天空中碰撞的两人。
　　火劲伴随着无尽剑气，如雨滴般洒落大地。
　　刹那间整个校场上无数的惨叫声此起彼伏响起。
　　原本在周围观战的一气道盟修士迅速的远离。
　　“这...金面火神这是要干什么，难不成他要毁了一气道盟不成？”
　　有道士惊恐道。
　　此时此刻，金面火神手中的灭妖神火，已经堪比一间房间大小了。
　　虽然相较于道门总部来说并不算如何的巨大，但凭借灭妖神火的威力若是落下的话，那对于一气道盟来说绝对是一场灾难。
　　“这...应该是在帮道盟御敌吧。”有道士不确定的说道。
　　金面火神以往的名声还是不错的，不然的话也不会有这么一个响当当的名号了。
　　在一部分人看来很可能是道盟遇到强敌，金面火神是来帮助道盟强者御敌的。
　　“干掉他，师忽，砍他，砍他，揍死金人凤！”
　　不和谐的声音响起。
　　众人就看到一个长相清秀的小孩，一边握拳一边跳着，好像很激动的样子。
　　原本正在观战的张家和李家家主对视一眼，下一刻就向着东方月初的方向走过去。
　　“锃~“
　　长剑出鞘。
　　“两位家主，这是本座小侄。”王权剑意毫不掩饰的散发着自己的强大。
　　虽然王权剑没在身边。
　　虽然失去了剑心，战力十不存一。
　　但王权霸业依旧有信心靠着王权剑意与一方妖王相抗衡。
　　“王权家主行事未免太霸道了吧。”
　　张家家主面色难看的说道。
　　李家家主同样脸色不好看。
　　“我在，他在。”
　　王权霸业握着王权剑意面色不变的说道。
　　顿时李家主和张家主面面色微微变化，却也只能不了了之。
　　纵然王权霸业失了剑心，自己二人也绝对不会是他的对手，更何况王权家势大，若真的因此爆发一些动乱的话，很麻烦！
　　能不能打赢尚且不说，关键是区区一个东方月初还不值得自己两家大动干戈。
　　毕竟，自己两家本就是道盟顶级世家，东方月初是锦上添花而，得到他家族势力变得更强，但得不到也影响不了什么。
　　简单来讲，没必要。
　　“臭，王权霸业，别假惺惺的，你和那些人没什么区别，都是想得到我东方家的血脉！”看到王权霸业的表现，东方月初顿时破口大骂道。
　　王权霸业嘴角不住的抽搐着。
　　“谁告诉你这些的？”
　　虽然不想和这小鬼说话，但王权霸业还是忍不住问道。
　　“我娘亲说的，我大姨和面具剑仙两情相悦，都是你要强逼我大姨嫁给你，我娘说你和金人凤一样无耻！”东方月初继续骂道。
　　王权霸业沉默了。
　　东方月初的娘亲，你不就是东方秦岚？
　　这小姨子还真是能坑姐夫啊！
　　“你师父是什么人，我以前怎么从未听过？”
　　也不在这个话题上多说，王权霸业开口问道。
　　“那当然，我师父可是最强的，还传了我盖世神功，等我练成神功，一定会找你们报仇的！”东方月初得意的说道。
　　虽然从小经历的原因让东方月初成熟了许多，但终归只是一个孩子，在知道自己有无名这么一个靠山之后，自然是忍不住炫耀。
　　王权霸业摇了摇头。
　　对方既然愿意带着东方月初来到道盟为他讨回公道，那就证明至少是真心对待东方月初的，安全方面倒不需要自己操心了。
　　“呵，报仇，你师父都自身难保了，他传你的功法，又怎么可能给你报仇的力量，不如来我李家，我李家的天下第二剑配合上你的东方灵族血脉，一般的人根本不可能是你的对手！”
　　那边的李家家主蛊惑道。
　　“哼，怎么可能，我师父是最强的！”东方月初感受着脑海中无名传给自己的赤火神功。
　　虽然只是刚开始修炼，但是，这赤火神功绝对强大。
　　若是练成最高层次的话，甚至可能比自己家传的纯质阳炎还要厉害。
　　能把这么强的功法随手传给自己的人，又怎么可能不是金人凤的对手。
　　“纯质阳炎你也知道，那是灭妖神火，你师父手中使用的又只是一柄凡剑，如何能是他的对手。”李家家主不屑道。
　　同为剑修。
　　李家一直对王权家天下第一剑表示不满。
　　虽然天下第二与天下第一相差只是一个名次。
　　但其中的待遇却是完全不同的。
　　世间之人都只知道‘天地一剑，王权世家’又有几人知道李家这天下第二剑。
　　况且，人善智而不善力，与强大的妖怪相争，依靠更多的是法宝。
　　纯质阳炎可以看成是一种顶级的法宝。
　　金人凤操控纯质阳炎，对面的无名却只有一柄凡铁铸就的剑，谁胜谁败已经很明朗了。
　　“哦，是吗？”
　　天空中突然传来无名的声音，原本信誓旦旦的李家家主顿时表情一顿。
　　与人对战竟然还能开口说话，这——
　　“既然尔等均为剑修，本座有一剑需各位品鉴。”
　　“无天绝剑——万剑藏锋！”
　　倏然间，无数柄剑气以无名手上为积点，瞬间爆开。
　　“噌噌噌~”
　　剑意狂涌，就算是纯质阳炎也承受不住这恐怖的剑意，金人凤手中那无尽的火焰顿时被击散！
　　这突然的变化让道盟所有人都惊呆了。
　　太强了！
　　感觉之前这无名就是在玩耍一般，东方月初的双眼更是闪闪发光，这一刻对于无名的崇拜更是达到了一个顶点。
　　“老夫，老夫可还没输啊！”
　　金面火神大喝，强提体内灵气，火劲再涌。
　　“结束了。剑二十三（漫画中无名是会的）。”
　　“什——”
　　金面火神想要开口突然惊恐的发现自己什么也做不了。
　　空间在这一刻好似完全凝滞了。。
　　就算是纯质阳炎也凝滞了。
　　时间、空间在这一刻好似完全静止了。
　　唯一还有感觉的就只剩下意识了。
　　但是，正因为意识未曾被停滞，反倒是更加的恐怖。
　　那种我为鱼肉，任人宰割的感觉绝对不想体验第二次。
　　“老朋友的这一招还是不太适合我啊。”
　　然后金面火神就看到对面的无名叹气，下一刻并指为剑，缓缓的对准自己。
　　无尽毁灭性的剑气疯涌而来。

第131章 战斗力爆表的无名（2/3）
　　时空为之凝滞。
　　金人凤惊恐，那原本对于自己来说算不上什么的剑气，此刻却让金人凤感觉到难以言喻的恐惧。
　　动啊！
　　动啊！
　　心中怒吼，不管是身体还是体内灵气，甚至是自己千辛万苦夺来的东方灵血以及纯质阳炎，在此时此刻都毫无动静，仿佛——
　　仿佛在这柄剑之下只能引颈待戮，等待死亡一般。
　　金人凤愤怒，不甘。
　　自己的一生不该这样结束才对！
　　当年自己远赴妖域欺骗了一个水蛭一族的女妖，从她手中获得了换血秘法，转手便杀了水蛭妖将之晒干卖入药店。
　　随后更是千方百计讨得自己师傅的欢心。
　　并且在自己师傅病重之时，以换血秘法获得这一身灵血。
　　果然，靠着这一身东方灵血，自己闯出了金面火神的称号。
　　可恨的是，在逼迫自己师妹和自己成亲之前，竟然被王权家给截胡了，之后更因为换血秘法的副作用变得一日比一日衰老！
　　往事一幕幕浮上心头，人之将死其言也善说的就是人在将死之时能看透很多问题，为自己身前的一些事情感觉到后悔。
　　但是金人凤此刻却是完全没有丝毫后悔的想法。
　　有的只是——
　　不服啊！
　　凭什么，凭什么自己付出了这么多，背负了这么多的事情，非但什么也没有得到，还只是中年的自己就要离开这个世界？
　　自己应该风光一生带着神火山庄成为一气道盟最顶级的家族，名传千古才是！
　　水蛭妖那个贱人传给自己的换血秘法为什么还留一手！
　　东方淮竹她为什么喜欢的不是自己？！
　　师傅本来就已经不能动了，他那一身东方灵族的神血就应该主动传给自己！
　　王权家为什么——
　　思维在此刻戛然而止，无名的手指已经点在了金人凤的眉心，无尽的剧痛占据了脑海。
　　无尽的剑气在这一刻涌入金人凤的身体之中爆发。
　　这种层次的攻击对于人类的身体来说，本该是最为致命的伤害，会在一瞬间将人的生机尽数斩断，但是，此时此刻在那股诡异的力量作用下。
　　身体的生机却是诡异的保持在一个顶峰，丝毫没有减弱。
　　金人凤能清楚地感觉到那无尽剑气在切割自己身体的感觉，以及那无尽的源自灵魂的剧痛，那剧痛让金人凤几近疯掉。
　　千刀万剐。
　　此时此刻自己所面临的场景比千刀万剐要恐怖多了。
　　所谓的千刀万剐，最多也就是在身体表面，不断地切割，但是此刻那剑气却是由内而外的对自己进行千刀万剐，经脉断裂、骨肉分离。
　　关键是自己还能清晰的感觉到。
　　“咻~”
　　收指，回身。
　　“嘭~”
　　剑气狂涌，金面火神的身体在这无尽的剑气之中瞬间爆开，在周围涌动的纯质阳炎下化作飞灰。
　　死了！
　　名震一时的金面火神死了！
　　空间凝滞早已经结束，但是此刻在场的人却是没有一个人发出任何一丁点的声音。
　　刚刚——
　　发生了什么？
　　整个世界好似完全凝固，时间和空间都好似被那恐怖的剑意压制住。
　　世间，怎会有如此恐怖的招式！
　　如果在那种状态之下对方对自己出手的话，恐怕除了落得和金面火神一个下场之外，没有第二个可能了。
　　一想到这里，在场的一气道盟之人，一个个感觉脖子上凉嗖嗖的。
　　“师傅，帅爆了，还有王权霸业，他也是我们家的仇人！”
　　不等其他人反应过来。
　　东方月初顿时大声叫道.
　　原本正因为东方月初觅得良师，略感欣慰的王权霸业听到东方月初的话顿时脸色一黑。
　　这熊孩子。
　　突然之间，好想把东方月初拉过来毒打一顿啊！
　　亲侄子？
　　你娘也是个坑货，有这么坑你姐夫的吗？
　　不仅是一气道盟中的人。
　　广场边缘，道盟之人的影子中一只通体漆黑的狐狸浑身颤抖的看着这一幕。
　　对方很强。
　　但是自己却并不惧对方。
　　纵然分身不是对方的对手，但本体出手的话，自己也有把握拿下对方。
　　关键是对方所掌握的力量。
　　凝滞空间。
　　这种力量实在是太强大了，若是自己能够掌握的话，就算是傲来国的那位三少爷亲至，自己也有把握与之一战。
　　而恰好。
　　自己知道一种法宝的炼制方法，却是恰好能够掌控空间力量。
　　最强法宝——虚空之泪！
　　“我这一剑，诸位觉得如何？”
　　广场上，无名缓缓落下，声音平淡，让人听不出他在想什么，宝剑重新插回身后的剑鞘之中，手中不知何时已是重新拿出了二胡。
　　二胡声悠悠，却是让人听不出任何的哀伤之意。
　　二胡声再转，极乐净土的声音甚至让在场的很多人想笑。
　　阴郁的气氛也是随之一散。
　　“神乎其神！”
　　王权霸业声音有些干涩的说道，心中却是开始不断地思考。
　　若是自己剑心未失手持王权剑会不会是对方的对手？
　　结果恐怕自己依旧会落败。
　　王权剑虽强，但在破了对方空间凝固之前，恐怕也对对方毫无办法。
　　“不知可够给我这小兄弟讨回公道。”
　　砍了一个金人凤之后，无名感觉自己心情舒畅多了。
　　随之而来的便是阵阵后悔。
　　太暴躁了。
　　看来回去还得多多拉二胡。
　　“自然是够了。”
　　王权霸业沉声道。
　　“可否让你家的小公子跟我这小兄弟见上一面。”
　　王权霸业深深的看了一眼无名。
　　“自无不可。”
　　“谁？！”
　　突然无名手中二胡声戛然而止，一柄完全由真气聚集的剑气猛地向着一气道盟其中一人的影子射去。
　　那影子宛若活物一般，顿时想要向着远处逃去。
　　“以情为食，一魂化万千，世间竟然还有这种生物。”
　　一只小小的手一把抓住这影子，放在眼前仔细的打量着。
　　“你是什么怪物，为什么能抓住我？”
　　一道有些气急败坏的女声响起。
　　“是它，是它，就是它！”
　　原本还面色淡定的王权霸业，此刻在看到那黑色狐狸的一瞬间，整个人像是看到什么极为刺激的事情一般，身体不断地颤抖着。
　　眼泪更是止不住的出现在眼眶中。
　　“怪物，吾乃神明，雅典娜。”
　　说着雅典娜挥手将这黑狐扔进自己的冥界之中，一阵阵惨叫声从冥域中发出，雅典娜直接当做没听到。
　　“无名，该回去了。”
　　小小的身影不满的看着无名，就因为这货瞎跑，萧瑟还特意让自己来看一下，免得被人给围殴打死。
　　老娘在度假好不好啊！

第132章 尼禄：奏者我们来续缘吧(*^▽^*)（3/3）
　　“呜呜呜~”
　　苦情巨树下，东方月初一个人抹着眼泪在不停地哭泣着。
　　“他怎么了吗？”
　　小白面色不解的问道。
　　“哎，可能是第一次告白被拒绝了，这大概就是失恋的感觉吧。”
　　郝运一本正经的说道。
　　正站在一边准备即兴拉一曲二胡的无名脸色瞬间就黑了。
　　神特么的失恋了！
　　明明是跟自己表哥分开之后伤心的好不好！
　　那日雅典娜抓住了那只黑狐之后，王权霸业整个人就像是放下了某种心结发生了一些奇特的变化一般，整个人也好似发生了一种蜕变。
　　在无名看来，对方隐隐有找回自己失去的剑心的感觉。
　　虽然东方月初一直说王权霸业是自己家的仇人，但在无名看来，却是未必。
　　同是用剑之人，无名能感觉到作为一名剑客，对方似乎还不屑去做那些无耻的事情。
　　当然了，这也与之前的自己心中憋着的一股火气有关。
　　之前的自己实在是被风云世界的情景给气疯了。
　　事实上估摸着，不管是谁听到自己世界那么的多灾多难也会火气上涌直冲脑门的吧！
　　嗯，然后金面火神就成出气筒了。
　　火气降下来之后，无名感觉自己其实还是很好说话的。
　　后面的事情也就很轻松了。
　　嗯，反正自己不好说话的时候跟自己面对的人的都已经凉了，难不成还能跳出来指责自己不成。
　　理所当然的，东方月初和王权富贵这表兄弟相见了。
　　不得不说的是，这兄弟两人资质都堪称逆天。
　　丝毫不弱于步惊云和聂风，甚至还要强于那两人。
　　无名甚至怀疑，若是没有天命在身，可能风云的修炼速度也未必能比得上这两人。
　　而且王权富贵还开启了先天剑心。
　　就算是无名自己也有一种忍不住想要收其为徒的冲动。
　　当然了，随后并未收徒。
　　自从看了风云的剧情之后，无名发现自己其实就是个天煞孤星。
　　父母妻儿、兄弟徒弟一个个最终都是不得善终的，这也是一直执着的不愿意收东方月初为徒的原因。
　　万一——
　　万一被自己给克死了可怎么办？
　　然后就是一番感人肺腑的兄弟相见了。
　　东方月初更是说了自己娘亲对王权霸业的评价，然后最终——
　　王权富贵不愿意离开王权家？！
　　不愿意离开！
　　明明是被小伙伴拒绝之后伤心的哭了好不好！
　　等等，无名沉思！
　　如果要是把这兄弟两人看成一男一女的话，，似乎也没有什么错的啊！
　　无名摇头，什么乱七八糟的。
　　耽美分类都被砍了，想这些东西实在是太离经叛道了，河蟹神兽降临就不好了。
　　清风吹动，远处绿浪翻滚。
　　苦情花纷纷落下，一瞬间让众人置身于花海之中，
　　“这，就是我们涂山的苦情巨树了。”
　　涂山红红看着天空目光中带着尊敬。
　　狐妖之力，源于至情，情之所至，力之所生。
　　对于‘情’的感悟越加的深刻，妖力也就越强。
　　是以，涂山红线仙在帮助人与妖转世续缘的同时也是一种修行，一种对于自身的修行。
　　原本的涂山狐妖成为红线仙可能更多的是想要提升自身的实力。
　　但是无数年过去了。
　　就算是涂山红红自己也不知道，如今的涂山狐妖到底是想要提升妖力多一点，还是本身已经喜欢上这个职业了。
　　“苦情巨树是整个涂山的根基，也是涂山“红仙界”的象征和标志，人和妖若是真心相爱的话，只需要在苦情树下许下续缘的愿望。
　　便能在结下缘分，千百世之后再续前缘。”
　　虽然有些感慨，但是涂山红红还是尽职尽责的介绍道。
　　毕竟，以后在另一个世界的话，雅雅还需要对方照顾，涂山红红不介意好好介绍一番。
　　“哇~那岂不是只要和妖怪相爱了，每一次转世都能不死，岂不是能长生不死了？！”郝运张大嘴夸张的说道。
　　能一世一世的不断转世，虽然失去了之前的身体，但记忆一直在啊。
　　这就像是玩游戏的时候开了存档一样，牛逼啊！
　　“怎么了，你们这么看着我干什么？”
　　随即兴奋的郝运脑袋一缩，有些不解的看向其他人，发现其他人都用一种诡异的目光看向自己。
　　萧瑟：“没什么，只是有些奇怪，你脑袋一瞬间怎么变得这么灵光了。”
　　这货阅读理解抓重点的本事很强啊！
　　尼禄：“呜姆呜姆，不过在这么浪漫的地方说这么功利的话，余断定这个钢铁直男一定单身一辈子。“
　　“谁单身一辈子，在我的世界很多人追我的好不好，而且钢铁直男的话，萧瑟大佬刚刚说的话明显也是煞风景的吧！”
　　郝运无语道。
　　“呜姆~难道追你的人都是男人？”
　　郝运......
　　这特么——
　　虽然感觉你的话好扎心，但关键是连个男人都没有追自己的好不好！
　　“至于奏者，奏者肯定不会单身的啊，奏者已经有余了。”
　　尼禄抱着萧瑟的手臂一脸幸福的说道。
　　“嗝~”
　　郝运感觉自己受到了暴击伤害，这狗粮真腻，关键你们丫的还非要往我嘴里塞，过分了啊，混蛋！
　　并且，同样是钢铁直男，难道这就是大佬和扑街的区别？
　　涂山红红也无语了，所以说本来是一个很好的旅游景点，但怎么总有一种被面前这群人给带歪了的感觉。
　　“其实刚刚这位先生的话有一点是不对的，转世续缘，续的是缘分，有缘无分也是常有的事情，有的妖怪即便是等待了几十世，也未曾与前世的恋人再续前缘，只能一世世无期限的等待下去。”
　　涂山红红的话很平淡，但是在场的人仿佛都感受到那十几世看着自己的恋人续缘无果的场景。
　　人生三苦怨憎会、爱别离、求不得，一个续缘就占据了两苦，怪不得叫苦情树呢！
　　即便如此，但是每年仍旧是有很多妖怪和人类的恋人来到这苦情树下，许下那续缘的愿望，以求来世相会。
　　“奏者~”
　　突然，萧瑟看到尼禄抬起头，眼睛亮晶晶的看向自己。
　　“什...什么事儿？”
　　“我们来转世续缘吧(*^▽^*)”
　　我续你一脸的缘，你是在咒我早点死，还是说想哪天趁咱睡着了给咱一剑把咱给火化了？
　　萧瑟“你是妖怪吗？→_→”
　　随即，尼禄雅典娜等人齐刷刷的看向小白，这可是自己一行人中唯一的妖怪了。

第133章 带着柯南去你家演一集真人版
　　“你...你们看着我干什么？”
　　小白声音有些怯怯的，虽然也是修炼了好几百年的蛇妖，但对于之前的记忆脑海中只是一片空白就是一张白纸，突然被这么多人盯着，当下有些慌乱。
　　“呜姆，没什么，什么都没有！”
　　尼禄连忙挡在萧瑟的面前满脸警惕的爱看向小白。
　　自己这一行人之中。
　　雅典娜是不从之神，自己是英灵，就只有面前这个白蛇是妖怪，必须得防备着点，万一要是对方拉着奏者一起去转世续缘怎么办？！
　　盯~
　　小白被盯得浑身有些发毛。
　　“对...对了，不知道，能不能告诉我之前的事情？”
　　随即小白主动打破这份尴尬问道。
　　对于自己的记忆，小白一直很在意。
　　一个连自己以前的事情都不记得的人未免显得有些太可悲了。
　　甚至连自己的名字都是萧瑟告诉自己的，一想到这类，小白不由得感觉心中更难受了。
　　“你所在的世界啊，若是我所料不差的话，应该是在晚唐时期，你师父是蛇母她派你去刺杀国师......”
　　萧瑟开始娓娓道来。
　　国师捕蛇练功，蛇母聚集群蛇准备对抗国师，小白则是作为刺客被派去刺杀国师，小白重伤失去记忆，随后来到自己家。
　　并不算是很复杂的一个故事，不过却让小白陷入了沉默。
　　“这个国师也太坏了，而且那个蛇母的功法听起来也不像是好东西，总感觉好像是在忽悠你们啊。”
　　郝运附和道，随即一脸古怪的看向盯着自己的萧瑟。
　　“怎...怎么了，我说的有什么不对吗？”
　　郝运有些不解的问道。
　　“没什么，就是感觉你变聪明了。”
　　萧瑟惊异的说道。
　　虽然剧情的发展确实是这样没错，但是自己可什么都没说呢，你丫的是偷偷看了剧本了吗，这都能猜的到？！
　　小老弟有点东西啊！
　　“这不是很正常么，正常情况下肯定都是解决了明面大boss，背地里还有一个隐藏大boss，给你们修炼的功法又叫什么共享共有万流归源。
　　一听就是传销的功法，蛇母嫌疑最大!”
　　郝运一本正经的解释道。
　　萧瑟和在场的其他的人无语了，看着这么一个傻乎乎贱兮兮的人分析的为毛这么透彻呢！
　　“人与妖当真就不能和平相处了吗，即便是其他世界也不行吗？”
　　涂山红红缓缓开口打破了沉寂，脸上则是带着一抹失望。
　　自己这个世界人与妖之间还可以单纯的看作是种族之间的争斗，但这位小白所在的世界却完完全全的因为利益，这让涂山红红一阵绝望。
　　自己所坚持的那个想法恐怕真的实现不了啊。
　　“并非是如此，人与妖和谐相处其实还是能做到的。”
　　说着萧瑟看了一眼郝运。
　　郝运那个世界其实就是一个人与妖共存共生的世界。
　　妖怪平时都隐藏在人类社会中生活，若是不小心闹出了什么麻烦，就会有动管局去处理，顺带消除普通人对于妖怪的记忆。
　　当然了，这也跟郝运所在世界的妖怪们没什么特别强力的力量有关系。
　　要是随便出来一只妖怪都能做到灭城的地步，就算是想掩藏也是藏不住的。
　　不过这些事情郝运都是不知道的。
　　事实上郝运还一直以为自己所在的世界是一个普通的世界，萧瑟也懒得告诉郝运这件事，其实还是蛮想看到郝运知道自己世界存在着各种妖怪之后的表情。
　　“很多世界都做到了人与妖怪共存共生的地步，就算是你们这个世界在未来也做到了这种程度，只要坚持下去，总归是能够实现的。”
　　萧瑟看向涂山红红认真的说道。
　　“是吗，希望有那么一天吧。”
　　涂山红红开口。
　　事实上到了这种级别的大妖，对于自己本心都有着绝对的掌控，刚刚那一瞬间只是因为听到其他世界的情况稍稍的感慨罢了。
　　“我师父...真的和郝运讲的一样吗？”
　　小白脸色有些苍白的问道
　　随着萧瑟的诉说，脑海中出现一个个记忆片段出现，让小白此刻已经渐渐恢复了一些记忆。
　　“某种程度上来说，郝运说的没错。”
　　萧瑟点头道。
　　“等等，不对啊!”
　　随即郝运像是发现了什么似的，皱眉说道。
　　“呜姆，还有什么地方不对吗？”
　　尼禄不解的问道。
　　“按照一般的故事套路，中间可能还要遇到一两个人，展开一段可歌可泣的爱情故事，大佬你说她该不会是在那个时候遇上的许仙的吧。
　　老大你说我说的对不对？”
　　郝运一脸求夸奖的表情说道。
　　“不对！”
　　萧瑟的脸瞬间就黑了。
　　你丫的是名侦探么，咱故意把爱情故事给去了，你还非要给提起来，过分了啊！
　　决定了！
　　等哪一天江户川柯南活过来，就带着他去你家演上一集真人版！
　　“没有，不会吧？”
　　呢喃着，郝运情不自禁的打了个冷颤，总感觉被什么盯上了一般，有点慌。
　　“吼~”
　　金刚的吼声让在场的众人不由得看了过去。
　　不知不觉已经到了夜晚。
　　圆月当空星河浩瀚，苦情花开如梦似幻。
　　金刚此刻仰天长啸。
　　“你们这位同伴还真是得天独厚，只是普通的妖修法诀，就能让他有这么大的进步，而且好像还激活了上古的某种血脉。”涂山红红赞叹道。
　　“上古血脉？”
　　萧瑟好奇的问道。
　　妖修功法自然是在涂山购买的，虽然自己手中有个万流归源的功法，但总感觉不太适合金刚。
　　“没错，你看这满月，你们朋友体内的上古血脉便被勾动，实力至少暴增了十倍！”
　　涂山红红赞叹道。
　　然后萧瑟不由自主的看向尼禄，尼禄同样看向萧瑟。
　　看到满月战斗来暴增十倍，这种设定怎么这么耳熟？
　　“吼~傲来吼！”
　　下一刻金刚望天，这几天修炼出来的妖气开始不断地向着口中凝聚，一颗暗黑色的能量弹被不断凝聚出来。“
　　“艹，红红小姐，突然想想起家里面还有事没处理，先走了！”
　　不等涂山红红说话，众人包括正在凝聚傲来吼的金刚顿时消失在原地！
　　萧瑟家中.
　　“嘭~”
　　金刚看着熟悉的场景，口中傲来吼毫不犹豫的向着哥斯拉和基多拉两只怪兽还在对波的方向喷射而去。
　　我，金刚，无敌！

第134章 金刚：花里花哨的，一拳干翻
　　“轰~”
　　原本哥斯拉和基多拉对波的状态处于一种相对平衡的状态。
　　而且已经对了一上午的波了，处于一个相对平衡的状态，谁都不干率先收力。
　　就像是武侠世界比拼内力的双方。
　　收回内力怕对方不收重伤自己。
　　所以只能就这样打着，等到力竭。
　　刚好这个时候金刚出现，一记傲来吼，原本处于平衡的双方瞬间失衡。
　　“时停！”
　　萧瑟几乎是在同一时间使用了时停，并利用空间力量将三只怪兽所在的空间扩大了十数倍！
　　“轰隆隆~”
　　能量爆炸，在墙上炸出了一个小小的坑洞。
　　萧瑟深深的舒了一口气。
　　还好自己反应足够的快，不然的话至少这个客厅是没了。
　　当初选择咲夜真的是一件十分正确的选择啊！
　　“吼~”
　　金刚不停地捶打着胸口，发出了属于自己吼声。
　　这一刻，金刚感觉身体四肢无尽庞大的力量顺着血脉不断地涌动着，来自远古的好战因子让金刚毫不犹豫的对着哥斯拉和基多拉发出了挑战！
　　相比较金刚的意气风发，哥斯拉和基多拉则是显得有些狼狈。
　　本来就拼能量拼了半天有些疲惫，再加上猝不及防之下，能量波直接就在身边爆开了。
　　嗯，虽然对两只怪兽没造成什么伤害，但却让他们变得异常狼狈。
　　看着狼狈的哥斯拉和基多拉。
　　金刚怒吼，眼中满是不屑！
　　不就是能放波吗？
　　现在我也能了！
　　自从学了那本修妖的秘籍之后，金刚能够感觉到自己每时每刻都在变得更加强大。
　　那些妖术金刚是一个都没看，花里胡哨的还不够自己一拳打的！
　　由始至终，金刚的愿望都是放波。
　　萧瑟师忽都说自己有成为怪兽之王的潜质了。
　　怪兽之王是什么样的？
　　是基多拉那样的，是哥斯拉那样的！
　　能放波的！
　　本来，虽然自己修行进度很快，但距离放波的程度还差了那么一点。
　　天赋高也不能违背事物的自然发展规律啊！
　　人家几百上千年的修炼进度总不可能被自己几天给追上了吧，最起码也得个把月啊。
　　然后——
　　然后遇上了满月。
　　那一刻，金刚感觉自己体内一股陌生的力量在涌动。
　　体内妖力直接暴增了十倍！
　　身体力量也增幅了十倍！
　　强大！
　　前所未有的强大力量！
　　一直以来因为能量不足无法释放的能量波，在这一刻也能放出去了。
　　自己还给它取了个很好听的名字——傲来吼！
　　一击之下，这两个傻乎乎的家伙果然被自己给打的狼狈万分！
　　“吼~两个二货来啊！”
　　金刚冲着哥斯拉和基多拉挑衅道。
　　哥斯拉看向基多拉。
　　基多拉同样看向哥斯拉。
　　均是从对方的目光中看出一股疑惑。
　　靓仔这是疯了吗？
　　虽然萧瑟一直说靓仔将来会成为怪兽之王。
　　但在见到靓仔本人之后，哥斯拉和基多拉并没有把这只金刚放在眼中。
　　不能说弱吧。
　　在泰坦巨兽之中顶多能排的上中上等级。
　　若是到人类社会，足够引起波及一整个城市的灾难。
　　但也仅此而已罢了。
　　对于站在泰坦巨兽顶端的哥斯拉和基多拉来说。
　　弱的可以忽略不计。
　　所以即便是金刚来到现实世界，基多拉和哥斯拉也压根不把这货放在眼中，是谁给这个靓仔勇气敢来挑衅我们两个的？
　　“吟~”*3
　　基多拉率先动手了。
　　金刚这家伙在刚来到这个世界的时候还给了自己一拳，这个时候怎么能忍！
　　奔跑，下一刻基多拉已经接近了靓仔。
　　左右两首分别向着金刚的肩膀咬去，中间的头颅更是毫不客气的喷射出引力射线。
　　“嘭~”
　　挥拳。
　　引力射线溃散，基多拉以更快的速度倒飞回去。
　　“吼~花里胡哨的，”
　　金刚不屑道。
　　突然感觉拳拳到肉才是怪兽的浪漫啊，
　　“吼~”
　　也就在这个时候哥斯拉已经冲了上来，身体高高跳起三百六十五度旋转，猛地向着金刚踹去，随即哥斯拉表情一僵。
　　自己的腿被金刚牢牢的抓住，甩手丢了出去。
　　“吼~”金刚捶胸，就要乘胜追击，下一刻表情一僵。
　　来自于血脉的那股能量，在缓缓消退，只是片刻便已经跌到之前的水准了。
　　看着艰难爬起来的两只怪兽之王。
　　莫名的感觉有点慌。
　　“吼~这一次就放过你们，我才是怪兽之王！”
　　金刚毛发下面已经布满了冷汗，面上却是稳如老狗。
　　哥斯拉和基多拉低鸣一声不再说话。
　　差距实在是太大了，对方摧枯拉朽般的干翻了自己两兽。
　　虽然心中不服气，但也不会赶着上去找虐。
　　三只怪兽消停了。
　　萧瑟等人一个西瓜已经吃完了。
　　看着真实版的怪兽大战，还有什么是比这更悠闲的事情呢。
　　“无名前辈，从刚开始就一直感觉你好像有什么话要说，有什么心事吗？”
　　萧瑟将西瓜皮扔垃圾桶里询问道。
　　“确实是有，接触了白月初和白素贞的事情之后，我觉得我以前守护神州的想法实在是太过片面了。”无名认真的说道。
　　“哦，你想干什么？”
　　萧瑟好奇的问道。
　　“我觉得我们应该组建一个专门守护各个世界时空的组织，用于专门处理小白和白月初这种悲剧的发生。”无名沉声道。
　　减少悲剧是其一，私心也是有一点的。
　　以后组织内人多了的话，也能为对抗自己世界的半边神和大日如来出一点力气。
　　“很好的想法，不过我不会支持也不会阻止。”
　　沉默片刻萧瑟看了看柜架上的一些反派手办说道。
　　自己的身份有些特殊，这个时候只需要保持中立就好，不然的话以后那些反派出来，就很不好处理了。
　　“萧公子同意便好，成员无名自己会找寻。”无名自然也明白其中利害关系开口道。
　　“啊哈哈哈~大佬们商量的事情都挺厉害的啊，那个我家四爷估计饿了，要不我就先回去？”
　　离开涂山，又看到刚刚三只怪兽混战的场景之后，郝运感觉越加想念自己的世界了。
　　自己那个没有妖怪，没有怪兽的平凡世界。

第135章 郝运：我们世界的妖怪好垃圾（1/x）
　　“回来了啊！”
　　深深的呼了一口气，郝运伸了个懒腰。
　　空气中还弥漫着一股单身狗的芬芳，这让郝运再度确认自己是回到了自己原来的世界了。
　　毕竟——
　　不管是涂山，还是萧瑟的家中。
　　空气中仿佛无时无刻都在弥漫着一股狗粮的气息。
　　这半个多月的时间可真是撑死自己了！
　　所以在离开那个就连空气都充斥着甜腻气息的地方之后，郝运久违的闻到了单身狗的芬芳！
　　“四爷，有没有想我啊，我可想死你了，等着我这就去拿狗粮给你吃。”
　　郝运抱起一边的土狗亲切道。
　　四爷是自己十岁那年从孤儿院逃出来的时候就一直陪着自己的中边牧。
　　一般的狗子活了这么多年也早就到了狗生末年，基本上开始走下坡路了，但是四爷反倒是身体越发的健康，不过郝运也不去想那么多。
　　这么一只陪自己从小长到大的狗子，当然是活的时间越长越好啦。
　　甚至也是因为四爷当初生病的原因，自己才去学的兽医专业。
　　对于自己来说，四爷真的就像是家人一样。
　　“四爷你知道吗，我这一次可真是遇到了不得了的事情，差点以为见不到你，等会儿我再跟你说。”郝运揉了揉四爷的头一脸后怕的说道。
　　那个世界很神奇。
　　天知道自己刚到那个世界的时候是有多害怕？
　　外星人入侵、被绑架，第三类接触等等能想到的事情都想了一遍。
　　所以那个时候自己是真的吓晕过去了。
　　虽然醒过来之后是在装晕就是了。
　　然后到了涂山，又从涂山到了萧瑟的家里，最后才回来，这之间的事情简直可以说是一波三折。
　　虽然其他世界很好。
　　但是郝运觉得吧。
　　自己就是一普通人
　　获得普普通通过着自己的小日子就好。
　　接触那些东西越多，就越是危险。
　　四爷打量着郝运，眼中很是人性化的带起一抹无奈。
　　不就是消失了半天的时间吗，怎么搞得生离死别似的。
　　“喵~”
　　就在郝运准备去准备狗粮的时候，一阵猫叫声让郝运脚步一顿。
　　一只橘猫挤进了自己家里。
　　郝运看着橘猫。
　　橘猫嘛，体型自然是不用说的。
　　橘猫看向郝运。
　　郝运同样看向橘猫。
　　一时之间四目相对。
　　“啪~”
　　下一刻，不等房间中的几人有其他动作，诊所的门被狠狠的踹开。
　　一个看起来有些精干娇小的女孩子闯了进来，手里拿着的伞像是枪一样指着地上的橘猫。
　　“动管局办案，黄加菲现在以非法走私动物的罪名请你跟我们走一趟！”
　　女孩子的身形很娇小，但是气场却很足。
　　让郝运吓得一个咯噔，目光则是有些诡异的在女孩和橘猫的身上来回打量着。
　　这——
　　这是在玩什么角色扮演？
　　郝运不解。
　　如果是原来的话，郝运自然是要去和这女孩子好好说道说道。
　　毕竟，这里是自己的兽医诊所啊！
　　万一要是打坏了东西怎么办？
　　但是吧——这些日子在萧瑟家里，别的东西没学会。
　　郝运学会了，旁边有人在闹矛盾的时候绝对不能掺和进去，找个西瓜一边吃一边看着就好了。
　　想想之前在自己面前打架的都是些什么玩意儿。
　　怪兽？
　　妖怪？
　　咱就一普通人，去了得被打死！
　　“喵~”
　　橘猫大叫，似乎是在辩解。
　　“有什么事情等回动管局再说吧！”
　　那女孩冷声道。
　　反正在郝运看来还真像那么一回事儿。
　　身体悄咪咪的向后退了几步。
　　“喵~”
　　下一刹那，那橘猫凶狠的叫了一声，身体更是敏捷的向着郝运扑过去。
　　“别...别过来，再过来我杀了他！”
　　身后传来似猫似人的声音，勉强能分辨得出这声音说话的意思。
　　不过此刻郝运所在意的不是这个，而是放在自己脖子上的那利爪。
　　一看就不是人类的爪子！
　　抬头，眼睛使劲的向后瞥着，下一刻郝运感觉自己脑子duang的一下就懵了。
　　妖...妖怪？！
　　说好的我的世界只是一个普通世界呢？
　　刚回来就碰到妖怪绑架，这真的是自己所在的世界吗？
　　“黄加菲，我告诉你，走私动物已经是一条大罪，你现在还意图绑架人类，你这是罪上加罪知道吗？！”那个女孩拿着雨伞样的枪满脸怒气的说道。
　　“我...我不管，赶紧放我走，不然我就杀了他！”
　　身后黄加菲的声音传出，手掌的爪子再度伸长几分，即便是尚未碰到皮肤，郝运都能感觉到那爪子的锋利。
　　“大...大哥，你...你都是妖怪了，还绑架我干什么啊，直接嗖的一下飞走不就成了？”
　　郝运声音颤抖的说道。
　　“闭嘴，能飞的那是鸟，我一只猫怎么飞？！”
　　黄加菲冷声道。
　　郝运：“你不是妖怪吗？”
　　“妖怪，妖怪也不能飞啊，跟你们人类没区别，别废话，再废话我杀了你！”黄加菲有些不爽的说道。
　　都尼玛是各种仙侠小说的锅。
　　现在是个人都以为妖怪会妖术。
　　神特么的妖术，做了三十多年妖怪了，小时候甚至还想着修炼出妖力。
　　然后修炼个鸡儿啊，除了能变成猫和猫人之外，自己跟普通人没什么区别，现在想起当时自己对着月亮使劲儿呼吸的场景还特么想笑。
　　太中二了那个时候！
　　“不是，我说你们妖怪——”
　　“少废话，杀你了你！”
　　“黄加菲，你给我冷静！”
　　三人似乎在这一刻形成了一个短暂的平衡。
　　“不是，我说你们这些妖怪真鸡儿丢妖怪的脸，也太菜了吧！”
　　郝运一脸鄙夷的说道！
　　瞧瞧自己之前遇到的妖怪。
　　飞天遁地无所不能，还能施展各种妖术，再看看自己世界的妖怪。
　　怎么总有一种越想越low的的感觉。
　　“小子，你说什么？”
　　“嘭~”
　　“喵呜~”
　　郝运猛地对准身后来上一个肘击，顿时传来黄加菲的惨叫，手上的动作也是一个松懈，对面的女孩毫不犹豫的开枪，一个伞状的东西猛地飞起，将郝运和黄加菲一起捕获。
　　看到这个场景的郝运不由得再度感慨，自己世界的妖怪是真鸡儿垃圾！
　　心好累，感觉好丢脸啊！
　　......
　　萧瑟家。
　　“所以小白你要去解决一下你们那个世界的事情？”
　　萧瑟看向一直沉思的小白询问道。

第136章 小白离开，某妖怪即将到来（2/x）
　　事实上不需要萧瑟继续说下去。
　　小白的记忆就已经复原了。
　　某种程度上来说，小白只是大脑受到撞击之后暂时性的失忆。
　　当接触到之前某些记忆的时候记忆就会自动恢复。
　　事实上在萧瑟说到蛇母和国师的时候小白的记忆就已经恢复了。
　　只是有些难以相信罢了。
　　国师杀蛇练功也就罢了。
　　一直以来自己非常尊敬的师傅竟然也一直在利用自己！
　　这信息让白素贞一时之间有些接受不了。
　　事实上白素贞是想要为自己师傅反驳的。
　　但一想到自己修炼的功法的特性确实是太过可疑，而且自己也一直觉得师傅的行迹有些不对劲。
　　以前在蛇窟的时候就经常出现有蛇失踪的事情。
　　只是那个时候蛇母说是被国师的捕蛇队给抓走了，自己当时也没有怀疑什么，只是对国师的更加的愤恨罢了。
　　现在想想的话。
　　那些失踪的蛇妖有不少和自己是熟识的，实力自然是不错的。
　　除非国师或者国师的徒弟亲自出手，不然仅仅凭借那些普通的捕蛇队根本没办法抓住它们。
　　但是那段时间，自己熟识的蛇妖还是一个接着一个的失踪。
　　现在仔细想想的话，如果说是蛇母杀了它们的话就都说得通了。
　　“多谢各位好意，不过素贞还是觉得至少先回去调查清楚，若真如萧公子所说，那小白就带着小青来这里，到时候还望萧公子允许素贞多做打扰。”
　　小白认真的说道。
　　听到小白的话，萧瑟有些无所谓，无名倒是悄悄松了一口气。
　　自己才刚刚想成立一个专门管不平事的组织，若是这个时候小白让自己去帮忙的话，自己会很为难。
　　根据萧瑟的说法。
　　站在蛇妖的角度上来看，国师是可恶是绝对坏人的。
　　但另一方面，国师却庇护了人类，让妖怪们不敢作乱，从这方面来看的话，国师至少尽到了自己的职责，更算不上什么坏人。
　　至于捕蛇——
　　平心而论，若是有一天告诉自己捕蛇练功能证道。
　　无名都有些不确定自己那个时候会不会考虑到蛇妖的心情。
　　正如同自己在这个世界所了解的一部分爱xx人士一样。
　　当初见到这些人报道的时候无名就有些奇怪。
　　人为万物灵长。
　　靠着无数万年的努力，人类好不容易爬到了食物链的最顶端，这些人竟然扯什么人与动物平等，甚至还为了这些动物伤害作为同类的人。
　　某种意义上来说这样的人才最应该关爱的。
　　毕竟，关爱zz。
　　无名感觉自己可能也是一个种族主义者了，不过这种事情本身其实就是没有对错可言的。
　　而且，相比较于国师，蛇母确实才更加可恨一点。
　　伤害人类，吞噬同族。
　　这才是最终大boss的风范啊。
　　“你们想来就来吧。”萧瑟不在意道。
　　反正家里现在扩展的这么大，来一个是来，来两个也是来。
　　正好到时候在阳台上面挖个池塘，这两条蛇妖可以放进去，等以后要是有什么水生生物来了，也能顺手放进去。
　　顺带一提，那个池塘已经快挖出来了，为此小本搭上了自己最后的休息时间。
　　至于小白的选择，倒也没有出乎自己的预料。
　　说到底蛇母毕竟是小白的师傅，如果能眼睛都不眨一下的让自己等人过去干掉蛇母才让人奇怪的吧！
　　“不过你一个人去那边的话，会不会太危险了一点？”
　　萧瑟有些担心。
　　“放——”
　　“吼~”
　　金刚的怒吼声传来，萧瑟的表情顿时变得有些惊奇起来。
　　金刚这家伙竟然主动要求去当小白的保镖？
　　难道说泰坦巨兽不全都是那啥啥死宅吗？
　　萧瑟看向鼻青脸肿的哥斯拉——
　　这货就不用说了。
　　每天就是宅在深海里，不然也不会胖成这样啊！
　　然后萧瑟看向基多拉。
　　这货不是泰坦巨兽，应该算是星空怪兽了。
　　不过在蓝星上沉睡的那么多年，基本上已经成了本土怪兽，理论上来说与泰坦巨兽也没什么区别了。
　　最主要的是——
　　如果有小鱼干和电视剧的话。
　　这两货可以在那里如同化石似的一动不动待上几年甚至几十年。
　　就算是萧瑟也不得不承认这两只怪兽的牛逼！
　　毕竟，就算时自诩为宅男的自己。
　　宅在家里最长的一次也不过才三个月而已。
　　无论是外卖还是日常百货都是叫的外卖小哥送来的，这样一想的话，萧瑟感觉自己实在是有些愧对宅男这个称呼啊！
　　所以说金刚这货竟然罕见的想要出门，这让萧瑟有些惊奇啊！
　　要知道这货可是能宅骷髅岛一个人猥琐发育几十年的死宅，今天竟然改性了！
　　“他在说什么吗？”
　　小白有些好奇的问道。
　　“他说要当你的保镖。”
　　萧瑟翻译道。
　　“呜姆，好古怪！”
　　尼禄也是有些奇怪的打量着金刚。
　　金刚顿时抬头望天，表示不想说话。
　　尼玛，左右两边八只眼睛每时每刻都在盯着咱，咱慌得一批好不好！
　　金刚感觉心里苦，但是还不能说出来。
　　现在哥斯拉和基多拉是以为打不过自己才在一边观望，金刚毫不怀疑，若是他们知道自己之前的那股力量已经消失了，这两货会怎么对付自己。
　　绝对会被打死的吧！
　　金刚想要捂脸，但面上却是不动声色。
　　这个时候一定不能漏出破绽，要是被这两只怪兽给抓住机会的话，自己得被活撕了！
　　演技还是要得。
　　总之，咱迫切的想要离哥斯拉和基多拉这两只怪兽远一点啊！
　　“不过有金刚和你一起的话，也更安全一点。”
　　萧瑟点头道。
　　虽然不知道蛇母和国师是什么级别，但是单从电影来看的话，金刚可以一拳一个小朋友，毕竟泰坦巨兽可不能当做普通的兽类来看。
　　金刚也就没发育完全，真要到了哥斯拉和基多拉这个等级，核爆都是可以直接无惧的。
　　蛇母和国师再强还能强的过大伊万？
　　“嗯，那就多谢萧公子，多谢金刚了。”小白点头开口道。
　　下一刻一妖一兽消失在家中。
　　看了看家里还剩下的成员。
　　哥斯拉和基多拉这两只死宅、尼禄、无名这人走的还真快。
　　不过也能理解。
　　故土难离，和尼禄还有无名抱着相同想法的人还是太少了。
　　“咦，这么快就和她们说清楚了？”
　　感受着脑海中那个穿越申请，萧瑟眼睛一亮。

第137章 尼禄：master是不需要良心的（3/x）
　　“呜姆，怎么了奏者？”
　　尼禄看着沉默的萧瑟有些不解的问道。
　　刚刚奏者还那副表情，现在突然又换了这幅表情，难道又遇上什么事儿了？
　　“没事，就是陛下你的愿望很快就能实现了。”
　　萧瑟看向尼禄笑道。
　　“呜姆，愿望？”
　　尼禄头上的呆毛晃了晃，随即眼睛一亮。
　　“呜姆~呜姆~奏者你终于想明白了要和余补魔了吗，现在就开始吗，还是去你的房间吧。”尼禄凑到萧瑟的耳边兴奋道。
　　萧瑟的脸瞬间就黑了。
　　所以说补魔才是你的愿望吗？
　　就算咱愿意，但你也得想想咱俩的体型吧！
　　“能问一下补魔是什么吗？”
　　那边的无名一脸疑惑的问道。
　　萧瑟.......
　　“补魔其实就是xx——”
　　“尼禄，其实是咲夜要回来了。”
　　萧瑟连忙打断道。
　　总感觉如果让尼禄继续说下去的话，自己就真的是黄泥掉进裤裆，更解释不清楚了。
　　“呜姆~原来是咲夜回来了？”
　　怎么总感觉你这呜姆怪的语气中有点失望啊，那绝对是失望吧！
　　“那是不是要现在就召唤那位咲夜小姐，我听说那个妖怪贤者可并不是什么好说话的人。”无名顿了顿准备拉二胡，随即看了看周围的人强行压下了心中的想法。
　　没有新人来，没心情拉二胡！
　　自己喜欢的并不是二胡，只是想要让更多的人听到自己的二胡声，以自己的琴音去感化更多的处于迷茫中的人们啊！
　　萧瑟点了点头。
　　紫——
　　紫妹嘛，确实是有些难搞。
　　能力是一个方面。
　　操控境界的力量让紫某种意义上能力多变且古怪。
　　操纵境界的能力简单来说是能够从根源开始颠覆一切事物的恐怖的能力。
　　物的存在是建立在境界的存在之上的。没有水面的话，湖是不存在的。没有山脊的话，山和天空也是不存在的吧，如果全部物的境界都不存在的话，那世界将会是一个巨大的整体吧。
　　也就是说，操纵境界的能力是逻辑的创造与破坏的能力。从本质上创造新的存在，从本质上否定已有的存在，还有，也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所，不仅仅是物理的空间，也能够在画中和梦中、故事中等移动。
　　有点类似于——
　　超神学院中的虚空引擎，都是能在一定程度上修改物理法则的恐怖能力。
　　不过萧瑟并不认为这种能力是无敌的。
　　或者说，能力是无敌的，但是紫妹并不算是无敌的。
　　超神学院世界的虚空引擎，需要庞大的数据库进行支持，只能颠覆、定义已经存在的事物的认知，若是不能靠理解的则需要漫长的时间去解析。
　　虽然不知道境界的力量是如何的，但想必一定是有其限制的。
　　毕竟，拥有如此恐怖能力的八云紫即便是在幻想乡中也不是无敌的，能与之匹敌的大妖怪也有不少，甚至于当初带着妖怪们攻打月球。
　　开通一个蓝星到月球的‘稳定’通道也是极为吃力的。
　　是以萧瑟倒是并不太过担心八云紫的实力，柳生剑影这位入道剑者镇得住场子。
　　当然了，最麻烦的其实并不是她的能力，主要还是紫妹的性格。
　　就算是在怪物扎堆的幻想乡，紫妹的朋友也不算很多，因为她的性格实在是太过多变了，往往让人摸不着头脑，姬友倒是有一个。
　　“暂时不让她们过来，先晾她们一段时间。”
　　“呜姆？这样好吗？”
　　尼禄有些不放心，毕竟这是关乎自己能不能变大的希望。
　　“没事儿，陛下我们来吃鸡！”
　　“呜姆，余今天要二十九杀吃鸡！”
　　“陛下，这样会不会太凶残了，那些人被你虐自闭了怎么办，太没良心了吧？”
　　“呜姆，奏者啊，作为一名master，你要名阿比一件事。”
　　“什么事？”
　　“迦勒底的master是不需要良心的。”
　　萧瑟......
　　看着兴致勃勃离去的两人，无名看了看二胡最终还是没拉起来。
　　话说——
　　总感觉家里今天是不是太安静了一些，似乎少了什么人一样。
　　错觉吧！
　　无名打开某弹幕网站。
　　这个网站上拉二胡的有两把刷子啊，得跟他们好好学学。
　　“嗷呜~”
　　萧瑟家门口。
　　小二哈跟条死狗似的站在门口。
　　天知道自己是怎么从客厅一直跑到门口然后在门上挖了个洞爬出来的，这简直承包了自己整整一个月的运动量！
　　“吸~”
　　这是——
　　自由的气息啊！
　　小二哈眼中闪过一抹激动。
　　果然那个完全没有自由的家不适合自己啊！
　　“汪~”
　　猛然间，身后传来一声狗叫，让小二哈身体一颤，下一刻猛地转过身。
　　“嗷呜呜呜~”
　　那是一只流浪狗，看起来脏兮兮的有些凶狠的样子，
　　小二哈疯狂怒吼，虽然体型完全不成正比，但是小二哈在气势上却是完全不输给对方。
　　“汪~”
　　那流浪狗猛地向着小二哈扑过来。
　　本能的小二哈想要逃跑，在狗子靠近的一瞬间，小二哈鬼使神差的抬起爪子。
　　“嘭~”
　　“嗷嗷~”
　　惨叫声从流浪狗的口中传出来，小二哈震惊的看了一眼自己的爪子。
　　果然，自己就是主角吧！
　　“嗷呜~”
　　“在这边，那只流浪狗在这边，快把它抓走！”
　　身后传来小区物业的声音，毕竟也是高档小区，要是咬到什么人的话，他们这些人可就是管理不力了。
　　流浪狗顿时夹着尾巴狼狈的逃窜了出去。
　　小二哈，看了看这周围，随即撒丫子狂奔了出去。
　　自由的世界，你们的王，来了！
　　这一次，汪要离家出走！
　　让铲屎官知道害怕，知道着急再回来！
　　就在萧瑟和尼禄打着游戏，小二哈走向自己的成王之路的时候。
　　白蛇·缘起世界。
　　蛇母却是在大发脾气。
　　“什么，小白不知所踪？！”
　　那可是自己养了许久的蛇丹啊！
　　“师傅，这国师欺人太甚，与其让让他们将我们各个击破，不如我们直接先下手为强，杀他们一个措手不及！”一名有些英姿飒爽的女子恨声道。
　　眼中则满是对于国师的恨意！
　　“好，通知全部族人，大家一起去埋伏国师的船队，杀光他们！”
　　蛇母冷声道。

第138章 蛇母：我现在慌得一批（4/4）
　　蛇母很生气，但更多的却是慌乱。
　　小白在自己手下中也是实力不错的蛇妖，也是自己一直一来养着留作突破的蛇丹。
　　竟然连她都失踪了！
　　失踪基本就意味着被国师捕捉了去，被国师给练功了。
　　意味着，国师的力量变得更加强大了！
　　让蛇母慌乱的是，自己的实力本就比不上国师，若是这么一个个去偷袭对方的话，迟早也会被对方给逐个突破，此消彼长，国师的力量会变得越加强大。
　　恐怕到了那个时候自己根本不是对方的对手，甚至连逃跑都做不到。
　　与其那样，不如背水一战!
　　“是，我这就命族人去探查那国师船队的所在！”
　　英姿飒爽的青蛇精化作半蛇半妖就要去出去。。
　　“不用了，我们已经到了。”
　　小青的身形一滞，所有的蛇妖惊恐愤怒的看向洞口。
　　那里出现两只纸鹤，两道身影就这么静静的坐在纸鹤上。
　　其中一人正是国师，另一人则是国师的徒弟。
　　“你们是怎么找到这里的？！”
　　蛇母看向两人又惊又怒。
　　“怎么，这里很难找吗，普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣，老夫只需要让人搜寻一下便能找到这天下蛇类最多的地方，顺藤摸瓜之下自然是能轻松找到这里。
　　而且，宝青坊主那个双面狐妖可是个商人。
　　商人逐利，有些事情只要付出一些代价总是能够知道的。”
　　那国师开口。
　　“本来这次南下便是将你们逐个击破，没想到你这妖孽竟然聪明了一些，竟然派人来刺杀与老夫，甚至想要一起动手，那老夫索性便费点手脚讲你们一锅端了吧。”
　　国师继续说道，语气平淡似乎并不将蛇母等人放在眼中一般。
　　本来自己的修为相对于蛇母来说便有足够的优势，之前之所以不动手，不过是怕这群蛇妖狗急跳墙罢了。
　　自己想要的是掠夺这些蛇妖的修为修炼成仙，再以这些蛇妖的身体炼制出仙丹给与当今陛下服用，到时候自己的地位能够更加稳固。
　　“找死！”
　　下一刻蛇母挥手，手中毒雾弥漫，堵在动口的两人顿时化作纸人。
　　“区区道兵分身也想作乱！”
　　蛇母冷声道。
　　没错，国师并没有到这里，而是通过道兵分身来警告甚至是进行某种意义上的宣战
　　这也体现出了国师的自信。
　　我就是要弄死你们，你们随便找准备，反正最后的结果不会有丝毫的变化就是了。
　　事实上此刻蛇母确实是心乱了。
　　自己和国师修行的都是同一门功法。
　　自己修行的时间甚至还要比国师早上几百年。
　　但不得不说，人类真的是得天独厚的种族。
　　仅仅几十年的修行时间比自己数百年的修行时间都要强。
　　不过当年自己修炼有成的时候可就将自己修行的功法传给了诸多普通蛇类，助其修炼成妖，就是为了炼制蛇丹，等到了时间，就直接利用共享共有万流归源的特性将其它蛇妖的修为全部吞噬用来修炼。
　　只是不知道什么原因国师竟然知道了这个消息，然后自己养了几百年的肉蛇国师就想来摘桃子？！
　　本来还想苟住，等到国师老死了自己也就能光明正大的继续养蛇丹了，但是哪里能想到对方早就知道自己藏身的地方，一切不过是在玩猫抓老鼠的游戏罢了。
　　而且对方说到宝青坊主，就已经绝了自己想逃跑的想法。
　　那只双面狐妖神通广大，就算自己现在想要跑的话，对方恐怕也能从那只狐妖那里买到自己的位置，与其如此不如背水一战和国师拼了！
　　一想到这里蛇母怎能不怒，怎不能不气？！
　　“师傅，我们跟他们拼了，就算我们全部战死也不让他们好过！”
　　小青恨声道。
　　一直以来小青对于小白都有一种特殊的感情，如今在小青看来，小白已经凶多吉少，那么自己就算豁出去这条性命也要杀了对方！
　　“族人们，确实是要与国师拼了，不过不是你们，而是我！”
　　蛇母飞在空中，浑身散发着让人难以想象的威严。
　　“师傅，这是我们一族的事情，怎能让你一个人去冒险，我们虽然修为不足但拖下一两个人类垫背还是可以的。”
　　小青连忙说道。
　　“修为差，不不不，徒儿们，你们的修为很好，已经很好了啊！”
　　蛇母大笑。
　　下一刻下方无数的蛇妖身体猛地僵在原地，就算是小青也僵在原地丝毫动弹不得。
　　“让为师来告诉你们，什么叫真正的共享共有万流归源。”
　　下一刹那，无数道妖力从下方蛇妖的身体中被吸出，缓缓地向着蛇母的身体之中灌注。
　　蛇母的原本人类的身躯瞬间变作一头黑色的巨蛇，浑身上下出现狰狞的黑刺。
　　而原本下方的蛇妖，一个个化作了普通的蛇类。
　　“走吧走吧，就让为师带着你们的功力去杀了那国师！”
　　蛇母声音冷冷的。
　　与其让国师吸取其他蛇妖的力量，不如自己吸收一族的功力和那国师背水一战！
　　“小青你没事吧？！”
　　就在蛇母准备离开之际，猛然间看向下方。
　　那里小白的捧着一条青色小蛇紧张的问道。
　　自己刚回来之后就火急火燎的打算来找小青和自己的师傅问出具体情况，但是没想到却看到这样的一幕，萧瑟说的是真的！
　　“小白，我的好徒儿你没死，没死正好，把你的功力也交出来，让为师去打败国师吧！”
　　黑色巨蛇看向小白，眼中闪过一抹贪婪之色。
　　“师傅，你怎么能在这样？！”
　　小白看向时蛇母眼中满是失望之色。
　　“呵呵，弱肉强食我有什么不对，而且我吸收了它们全身的功力，若能打败国师，将来它们自然也有修炼成妖的希望，若是不能打败国师。
　　那么蛇族绝种，也不需要修炼什么了。
　　乖徒儿，你是我天赋最强的大弟子，吸了你的功力，我一定能打败国师，来吧把你的功力交给我吧！”
　　蛇母狰狞的蛇嘴就要向着小白咬去。
　　“轰隆隆~”
　　巨大的震动声让蛇母的身形一顿。
　　“什么声音？”
　　“嘭~”
　　山洞上空，顿时被掀盖头一般掀掉。
　　月夜下，蛇母看到一双渗人的眼睛紧紧地盯着自己。
　　蛇母......
　　突然感觉慌得一批~

第139章 正面怼金刚的国师（1/X）
　　吸收了全部蛇族修炼的妖力之后，妖力充斥着全身。
　　原本的身体甚至根本容纳不了这么多的妖力，最直观的变化就是体型。
　　蛇母直接变成了数十近百米长的巨蟒！
　　对于妖魔来说，体型越多意味着所能容纳的妖力也就越多，同样的肉体也就越强，相对的战斗力自然也是强大无匹，正因为如此蛇母才有把握去和国师对抗。
　　但是此时此刻，蛇母看到了什么。
　　一头巨大的猩猩。
　　单单只是身高，就超过了百米。
　　自己拉长了身子才能堪堪与之相比。
　　蛇这种生物在某种意义上来说很是古怪，比如说一条身长两米的蛇，对于一个两米身高的人来说，也算不上大。
　　同样的，身长近百米的蛇母在金刚面前也算不上多大。
　　此刻蛇母很慌。
　　什么时候——
　　自己家的周围出现这么恐怖的巨兽了？
　　若只是普通巨兽的话，蛇母倒也不至于如此害怕。
　　毕竟妖怪与巨兽之间存在着难以逾越的鸿沟。
　　一只蚂蚁成精了也能轻松干掉一只大象啊！
　　关键是面前巨兽给自己的感觉。
　　不管是那跟小山坡似得隆起的肌肉，还是那一根根小河似得血管无一不再暴露着面前这只怪物的恐怖。
　　“嘶嘶~”
　　蛇母惊叫，下一刻几乎是不带犹豫的向着小白咬去。
　　先有国师找自己麻烦。
　　现在又突然窜出一只巨兽。
　　这个世界是怎么了？
　　蛇母不知道，也不需要知道那么多。
　　不管是那恐怖的巨兽还是即将到来的国师，自己能做的只有增强自己的实力。
　　而在蛇母的感觉之中，自己只需要吞了小白的妖力，自己本就已经到了临界点的妖力会再一次进化，到时候面对这些怪物也更加的有把握。
　　“小白，师傅教导了你这么多年，是你报答为师的时候了！”
　　蛇母狞笑着，巨大的蛇口好似吞噬一切的黑洞，下一刻就要碰到小白。
　　随即，蛇母感觉自己的身体动弹不得。
　　自己的尾巴被一只巨大的手掌牢牢地抓住。
　　“你是什么人，为什么要来插手我们蛇族内部的事情？！”
　　蛇母冲着身后的巨兽怒吼。
　　“吼~”
　　下一刻金刚猛地用力，蛇母那巨大的身影猛地被从山顶拽了出去。
　　“小青，我们出去看看。”
　　渡了一些妖力给小青之后，小青勉强能动，小白连忙说道。
　　共享共有万流归源这门功法唯一的好处大概就是，当其中一人受伤的时候，可以毫无阻碍的渡妖气过去给对方疗伤。
　　“你究竟是什么怪物，怎么会这么——”
　　“吼~”
　　洞外传来金刚的吼声。
　　“轰隆隆~”
　　蛇母化作的巨大身体猛地被砸进地面，金刚兴奋的吹着自己的胸口。
　　说尼玛呢！
　　打个架还废话那么多，干就完事儿了！
　　“嘭！”
　　随即，金刚猛地一个跳跃骑到蛇母的脖子处，巨大的拳头猛地向着蛇母头部砸去。
　　“嘶嘶~”
　　蛇母惨叫，想要掀翻身上的怪物，但是——
　　蛇母惊恐的发现，自己根本就动不了。
　　身上的怪物也不知道是什么东西，重量远远的超过一般的怪物，即便是自己现在的力量也根本没有办法撼动对方。
　　“吼~”
　　下一刻，金刚大吼，蛇母被金刚举起，双手猛地用力。
　　身首分离！
　　金刚则是拿起蛇身颇为享受的啃了一口。
　　“吼~”
　　金刚爽快的大叫。
　　这才是生活啊！
　　想当年自己还在骷髅岛的时候过的就是这样的日子，不管是什么样的怪兽到自己的面前统统都是直接锤死，然后抓过来当食物吃掉。
　　哪里像是现在自己混的。
　　到那个鬼地方，自己谁都打不过！
　　不去了，不去了！
　　怪兽之王，谁爱当谁当，自己还是安心发育的比较好！
　　小白带着小青走出山洞刚好看到金刚正在吃着蛇母的场景，眼中闪过一抹悲怆，不过这悲怆转瞬即逝。
　　虽然蛇母确实是自己的师傅，但对方从一开始就没有真心待自己。
　　自己也没必要把她当师傅了。
　　“小青，跟我走吧，去一个没有国师没有混乱的世界。”
　　小白突然感觉有些厌倦了。
　　“去哪儿，蛇族在这里，我们又能去哪儿，哪里还有这样的地方。”
　　小青在小白不断地渡真气的情况下也勉强能够化形，只是显得很虚弱。
　　“小青世界无数，我这一次就去了一个很不错的地方。”小白连忙说道。
　　有了更大的大局观之后才发现以往的争斗根本不算什么。
　　最主要的是，蛇母的事情让小白有些心灰意冷。
　　“嘶嘶~”
　　一阵阵嘶嘶的蛇叫声响起，让小白表情一顿。
　　“也罢，解决了国师再过去吧。”
　　小白低声说道。
　　毕竟自己是这个世界的蛇族，如果就这么放任不管任由那国师抓蛇练功的话，就算蛇族不会灭绝也相差不多了，那不是自己想看到的事情。
　　......
　　一轮大日自东方升起，江面被照耀的波光粼粼如同是一湾美丽的宝石。
　　巨大的船只顺流而下，浩浩荡荡不见边际，排场之大让人唏嘘。
　　不管是盛世亦或者是乱世出行的规模都是极大。
　　甚至相比较之下乱世大人物们出场的排场更大。
　　因为盛世的人懂的克制，而乱世的人则如同穷途末路的人一样疯狂。
　　“还有多久到蛇窟？”
　　一名老者对着身边的年轻人问道。
　　“师傅，还有不消半日的时间。”年轻人顿时低声道。
　　“哈哈哈哈，只要抓住了这些妖孽，到时候为师必然能炼制出仙药助陛下长生不老，到时候老夫也能得道成仙！”
　　国师抚着胡须得意道。
　　“师傅所言极是，徒儿这就为师傅去探路，看看这些蛇妖的情况。”那年轻人谄媚道。
　　“嗯？不用了，告诉前面的船只停船吧！”
　　随着国师一声令下，原本浩浩荡荡的船只顿时停了下来。
　　“哼，没想到这些妖孽竟然有些胆色，敢来突袭老夫。”那国师双手微动，下一刹那无尽的纸鹤飞舞瞬间化作一只狰狞怪鸟！
　　狰狞怪鸟飞空。
　　“轰隆~”
　　整个大地在这一刻猛地震动了一下。
　　下一瞬，巨大的毛茸手掌拍过，怪鸟瞬间被拍散，随即小山似的金刚出现在船队的正前方。
　　“妖孽，凭你也敢阻吾前进！”
　　看到金刚的一瞬间，那国师微微一惊，随即反倒是一点也不慌乱，反倒是看着金刚大笑道。
　　“布阵！”
　　这一刻，国师竟是要正面硬怼金刚！

第140章 尼禄：奏者，余没作弊QAQ(2/X)
　　国师大笑，丝毫不因为金刚的体型而有什么害怕的情绪。
　　国之将亡必有妖孽！
　　作为大唐的国师这些年见过的妖魔数不胜数！
　　虽然面前这只怪物是自己目前为止见过最大的。
　　但这并不妨碍自己什么。
　　只需要杀了对方，然后前往蛇窟宰了那只蛇妖，吸收她的功力，自己就能成仙作祖！
　　到时候什么乱世什么国运尽了。
　　自己只需要以仙人之力助当今陛下一路横扫就够了！
　　至于这只巨兽！
　　倒是能够杀死以之尸体炼制法宝！
　　“师傅，这什么怪物？！”
　　相比之下，国师的徒弟看着仔细打量着自己船队的金刚则是有些慌乱。
　　“有何可惧怕的，老夫这些年杀过类似的妖怪没有一千也有八百了！”
　　说话间无数的纸人道兵以着特定的方位飞向四周，阵法在缓缓的形成。
　　“等等，我们不是来战斗的。”
　　清脆的声音从金刚的肩膀上传来，让国师一愣。
　　“一只小蛇妖，这巨兽难不成是你操控的？”
　　国师眯起双眼问道。
　　“金刚是我的朋友，没有谁操控谁的问题。”小白解释道。
　　“所以你想来找本座干什么？”
　　“蛇母已经死了，我们难道就不能和平相处吗？”
　　小白询问道。
　　“和平相处，靠什么，难道就靠你这只拒收吗？”
　　国师冷笑，下一刻一股莫名的立场将包括金刚在内的所有人全部笼罩。
　　“刚刚你们若是动手的话，本座倒还有些麻烦，但如今本座阵法已经布成，你们还有什么资格跟本座谈条件！”国师大笑。
　　众所周知，阵法的布置是需要时间的。
　　没想到这只蛇妖竟然这么天真，主动让自己拖延时间。
　　国师手中华盖自发的转动。
　　他原本还风和日丽的天气刹那间被无尽风雪所笼罩。
　　温度一瞬间开始降低。
　　河流更是开始以肉眼可见的速度结冰。
　　“难道就真的不能和平相处吗？”
　　小白脸上有些不忍。
　　“哈哈哈哈，和平相处，让本座吸光你们自然就能和平相处了！”
　　国师挥手。
　　刹那间九道十几米巨大的冰刺缓缓出现在空中。
　　这是自己的绝招！
　　啥玩意儿为啥开局就丢绝招？
　　与其用普通招式浪费法力，不如开局丢王炸直接炸死对面！
　　如果炸不死也能把对面炸的重伤了，到时候自己放点小招补个人头就好。
　　“区区妖孽体型巨大又能如何？
　　我这冰刺蕴含着阵法的力量不仅能够伤敌，而且还能封禁敌人。
　　你这妖孽巨大的体型在此刻反倒是会成为破绽！
　　人类最擅长的是智慧而不是力量。
　　在老夫的阵法之中，就算是真龙来了也得给我乖乖束手就擒！
　　和平相处，老夫问你们，你们配吗？！”
　　国师大笑，下一刻加持了阵法全部力量的九根冰刺猛地向着金刚刺过去。
　　虽然嘴上一副对妖孽不屑的模样，但国师可不会小看这些妖怪。
　　战略上蔑视敌人，战术上重视敌人这才是一个合格的修道士该做的事情。
　　更不要说，金刚绝对是自己见过的最强的妖怪，不过国师对于自己的力量也极有自信，就算无法压制住这妖孽，也绝对能让其受伤。
　　到时候还不是任自己宰割！
　　只是下一刻，国师脸上原本得意的笑容瞬间僵住。
　　冰刺，攻击到敌人了。
　　伤也确实是伤到敌人了。
　　金刚的皮被刺破了，滴了一滴血，然后那伤口急速的恢复了。
　　类似于——
　　伤害-1
　　血量+99
　　国师的嘴角不停地抽搐着，尼玛逗我呢！
　　“上天有好生之德，本座觉得与蛇族和平相处并不是一件不能接受的事情。”
　　国师停下阵法一本正经的说道。
　　“嘭~”
　　下一刻，国师连同着国师的徒弟被一巴掌拍出，化作一道黑影消失在天空中。
　　现场陷入了一刹那的寂静。
　　“国师死了，快跑啊！”
　　“妖怪来了！”
　　......
　　紧随而来的是无尽的惊怒，船只上的士兵道士一瞬间作鸟兽散一个个的疯狂逃窜。
　　对于这些逃跑的人金刚也没有去追击。
　　事实上金刚是少数的对于人类抱有善意的泰坦巨兽。
　　不过刚刚那两个人类竟然让自己感到疼痛了，金刚自然是表示不能忍了啊！
　　如今罪魁祸首都被自己给拍飞了，金刚自然是不会继续动手，至于小白就更不用说了，被萧瑟带着在各个世界走一圈之后，小白对人类的善意恐怕比金刚还要高。
　　至于小青——
　　小青已经彻底愣在原地不能说话了。
　　虽然，早就知道这只大猩猩很强，但这尼玛也太强悍了一点吧！
　　逼的整个蛇族几近灭亡的国师师徒就这么被一巴掌给拍飞了？
　　小青有一种自己还活在梦里的感觉。
　　“小青，国师师徒已经解决了，跟我一起走吧。”
　　小白倒是淡定了许多，此刻小白对着小青再度问道。
　　小青茫然的点了点头。
　　“靓仔，准备好，我们要回去了。”
　　小白对着靓仔问道。
　　话说，靓仔似乎是岭南那边对人的称呼啊！
　　不过那边的人不更多的是称呼人叼毛吗？
　　为什么萧瑟要叫金刚靓仔？
　　“吼~”
　　不等小白想明白，下一刻金刚巨大的身躯一阵晃动，小青和小白灵活的跳到地上，只见金刚往地面一趟。
　　纵使是完全听不懂金刚说什么。
　　但是此刻也知道金刚的意思大概是——
　　不想回去了？
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　事实上金刚此刻也确实是这个意思！
　　回去？
　　哥斯拉和基多拉那两个混蛋还在守着咱的复活点呢！
　　回去找k呢！
　　这里多好啊，各种怪物资源丰富，有吃有喝的，还没有哥斯拉和基多拉那两个二货，不回去了打死也不回去了！
　　靓仔眼睛一闭，直接装睡起来。
　　等我发育完全了再去收拾那两货！
　　小白......
　　小青......
　　......
　　“呜姆~呜姆~，混蛋混蛋！”
　　尼禄把手中的手机一扔，整个人在桌子上滚来滚去。
　　如果不是那一身红色的长裙，萧瑟差点以为她是小莫假扮的。
　　“呜姆~奏者，余没有作弊，他们污蔑余QAQ！”
　　随即尼禄委屈巴巴的看向萧瑟说道。

第141章 紫妹降临吧！（3/3）
　　萧瑟看了看屏幕上的32杀吃鸡，默默地点了点头。
　　陛下我相信你32杀吃鸡没有开挂！
　　“所以，他们凭什么，凭什么封余的账号？”
　　尼禄起身用着极其不爽的语气说道。
　　“可能是他们太菜，认为别人也跟他们一样菜吧。”
　　萧瑟认真的说道。
　　毕竟菜鸡有时候是完全不讲道理的，吃鸡里面还好，菜的不明显。
　　农药里面的菜鸡表现的就明显的多了。
　　自己啥水准心里没点数，上来就抢射手和打野和中单？
　　“呜姆呜姆，奏者你说的没错，一定是他们太菜了！”
　　尼禄握住原初之火，高涨的情绪让原初之火上的火焰开始暴涨，从原来的只能做普通烧烤的火焰，这会儿已经能开篝火晚会了。
　　“陛下你想干什么？”
　　看着原初之火上的火焰，萧瑟本能的感觉似乎有些不妙，有些不确定的问道。
　　“呜姆，余要去烧了企鹅公司！”
　　尼禄一脸严肃的说道。
　　“等等陛下，我觉得一部分人的事情不应该祸及那么多人，我们应该心平气和的好好想想，比如说咱下次少杀几个人，杀二十个就好。”
　　萧瑟说道。
　　“呜姆？那岂不是要余躲着那些人，余可是罗马的皇帝，余之脚下即为余之国土，没有人能挡在余的面前！”尼禄高傲道。
　　“所以这就是陛下你一路刚枪，杀到决赛圈，一打n的原因？”
　　萧瑟不知道说什么了。
　　说起来尼禄的性格在某些方面和吉尔伽美什有点相像，难道是声优的原因？
　　不对啊，我家大萌神的声优明明应该萌萌哒才对！
　　萧瑟看了看尼禄，尼禄也萌萌哒。
　　“呜姆余之前方，绝无敌手！”
　　尼禄挥剑，非常霸气的说道。
　　“不过奏者你说的也很有道理，那么就烧了那些高层的家好了，奏者帮余搜一下距离最近的企鹅高层在哪里。”尼禄开口说道。
　　萧瑟......
　　“奏者？”
　　萧瑟......
　　“奏者你怎么不说话？”
　　“陛下，我是企鹅的股东。”
　　“呜姆，奏者你说什么？”
　　“陛下，我是企鹅的股东！”
　　尼禄......
　　......
　　看着正说话的萧瑟和尼禄，无名摇了摇头。
　　哎~
　　年轻真好。
　　心中感慨，突然又想拉二胡了。
　　于是无名拿出了二胡，悠扬的二胡声响起。
　　“呜姆，不准拉二胡！”
　　火焰化作的火柱猛地击中无名所在的方向，随即诡异的事情发生了。
　　面前的无名如同幻影一般破灭余无形。
　　“奏...奏者，无名这是怎么了，难道他是鬼不成？”
　　尼禄不断的靠近萧瑟，声音有些慌乱的问道。
　　虽然作为英灵，平时更是一副天不怕地不怕的样子，但在说到鬼魂的时候，罕见的却好似一个小女孩一样。
　　这倒是让萧瑟感觉挺有趣的。
　　“剑气留形，很粗浅的用法。”
　　无名的声音伴随着悠悠二胡声缓缓响起，只是声音却是显得异常欠揍。
　　“呜姆，你骗余？”
　　尼禄大叫。
　　“切，无聊。”正一边吃着零食一边喝着冰阔乐的雅典娜一脸鄙夷的说道。
　　堂堂一名英灵竟然会害怕鬼魂，而且还被对方的小技巧给些吓到。
　　丢人~
　　想着，不从之雅典娜继续津津有味的翻起漫画来。
　　顺带一提，一开始来到萧瑟家里的时候雅典娜偶尔还提一提要回自己原来世界找回戈尔贡之石什么的，不过这些日子以来已经有一两个星期的时间没有提回到自己的世界了。
　　“嗯，果然还是冰阔乐配上薯片味道更好一点。”
　　默默的用自己的神力给手中的阔乐冰镇了一下，雅典娜的眼睛眯成了一条缝。
　　“混蛋，竟然敢耍余，余生气了！”
　　尼禄不爽道，下一刻金黄色的光芒缓缓照亮着整个房间。
　　看到这一幕的雅典娜想都没想，拿起阔乐薯片和漫画书，身体化作一道青烟消失在客厅中，另一边的哥斯拉和基多拉也是一个寒颤。
　　起身手忙脚乱的从鱼缸里爬出来，想要逃跑。
　　只是房间的空间被扩大了十数倍，还未等两只怪兽逃出去，黄金剧场已经将整个房间完全笼罩。
　　房门、窗户全部被焊死了！
　　“呜姆，无名呦，今天就让汝看看，汝的二胡和余这神一般歌喉的差距！”
　　尼禄站在舞台正中央一脸斗志的说道。
　　二胡声依旧未曾停息，有时候萧瑟都不得不佩服无名。
　　陛下都已经展开黄金剧场准备唱歌了，还能这么淡定？
　　真乃神人也，难道没看到隔壁哥斯拉和基多拉两只灭世的怪兽都已经缩成一团瑟瑟发抖了吗？！
　　嗯，这样意向的话。
　　萧瑟突然发现自己也很淡定啊！
　　尼禄都已经展开黄金剧场了，自己还一副兴致勃勃跟听演唱会似的坐在观众席上。
　　(*/ω＼*)
　　夭寿啦！
　　难道我的审美观已经彻底变了不成。
　　“陛下，你忘了吗，其实我可以给自己点穴的。”
　　无名面色平淡的说道。
　　只是萧瑟却看到无名这货嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　第一次见面的时候，尼禄就用这黄金剧场将无名、小龙女和自己直接笼罩，只是最后栽了的就只有自己，他们两个坑货竟然只点了自己的穴道！
　　“呜姆，是吗？”
　　尼禄眼角闪过一抹狡黠。
　　萧瑟看向无名的目光中也充满了同情，难道他不知道陛下的歌声已经专门针对他们会点穴的升级过了，现在是直接作用于灵魂的吗？！
　　无名下意识感觉到有些不妙。
　　“雾之湖的青蛙是⑨的爱
　　三月飘雪只为西行妖开
　　喝着酒的西瓜是最呀最摇摆
　　小碎骨的歌声才是最开怀
　　......”
　　诡异让人听了想自杀的歌声传来，让无名直接封了自己的穴道。
　　然而——
　　卧槽，为什么还能听到？！
　　┌(。Д。)┐
　　救命~
　　这歌有毒！
　　无名的大脑仍旧是在一瞬间直接懵掉了，各种黑暗的伸手不见五指的感觉涌上心头，让无名有一种想吐却又吐不出来的感觉。
　　精神好似都受到了污染。
　　“啊~”
　　“灵梦的节操像天边的云彩
　　风一吹就不会再回来
　　悠悠的唱着最炫的东方风
　　......
　　永远都唱着最炫的东方风
　　让紫妈间隙所有的变态
　　......”
　　相比较已经好似被此世之恶给完全污染的无名和两只怪兽，萧瑟倒是跟着最炫民族风的节奏摇摆了起来，陛下的唱功果然又进步了。
　　不过——
　　这个歌词罒ω罒
　　独乐乐不如众乐乐啊~
　　紫妹，降临吧！

第142章 紫妹的惊讶（1/x）
　　“诹访子本体帽子头上戴
　　永琳把蓬莱药造出来
　　骚灵演奏着最炫的东方风
　　让十万卷起红白的裙摆
　　......”
　　尼禄感觉自己今天状态前所未有的好，本来只是为了报复无名的，但是现在报复无名这件事反倒是成了次要的。
　　因为无名和两只怪兽已经直接晕死了过去。
　　无敌是真的寂寞啊！
　　尼禄美目看了一眼萧瑟。
　　既然已经展开了黄金剧场，只要还有一名观众有意识，那么自己自然是要好好的表演了，毕竟这可是身为一名艺术家的基本操守！
　　然后——
　　“雾之湖的青蛙是9的爱！”
　　尼禄又开始从头演唱了一遍！
　　萧瑟的目光瞬间变得诡异起来。
　　这一次，尼禄感觉自己的感情彻底的带入了进去。
　　在这一刻眼前仿佛出现了无节操的巫女、永远吃不饱的亡灵公主、喜欢往胸口垫pad的女仆长，以及威严满满的大小姐......
　　就算是萧瑟此刻的表情都变得收敛了几分。
　　虽然五音不全，再加上魔力的无限放大让陛下的歌声如同精神污染一般，已经完全可以拿去战场上当音波武器使用了。
　　但是不得不说，尼禄的技巧掌握的很好，也难怪其敢称自己为与阿波罗比肩的艺术家。
　　不过话说——
　　当初尼禄的士兵叛变，难道是因为尼禄的歌声太难听还整天非要开演唱会，还是把门窗焊死的那一种——
　　受不了了才叛变的？
　　隐隐的萧瑟感觉自己好像是发现了真相。
　　“奏者~余唱的怎么样？”
　　尼禄唱完，昂首一副求夸奖的样子。
　　“很棒，不愧是陛下！”
　　如果是以前说这句话是完全恭维的话，那么现在萧瑟也分不清自己说的话是真是假了。
　　竟然——
　　好像是发自真心的夸奖对方？！
　　突然感觉需要找个时间把耳朵给换了！
　　嗯，脑子也需要换一个。
　　“呜姆呜姆，果然不愧是奏者，这个世界上果然只有你是最理解余的，奏者你知道吗，刚刚余唱到紫妈——”
　　“咳咳，尼禄咱先别说话！”
　　“呜姆，这有什么，余刚刚唱到紫妈的时候，差点真的以为紫妈在偷窥余呢，不过一想到这里是现实世界，余就放心了。
　　余就是叫紫妈怎么了，有本事突然从余身后出来，把余的脑袋——”
　　下一刻，一双秀气的手掌从尼禄的身后的空间探出。
　　猛地按下。
　　尼禄的脸和地面来了个亲切的接触。
　　萧瑟别过脸去，假装没看到。
　　人不作就不会死，陛下你怎么就不明白呢！
　　让你丫的天天玩梗，栽了吧！
　　“混蛋，是谁！”
　　“尼禄陛下，日安。”
　　突然传来的声音让尼禄瞳孔一缩。
　　直接选择性的遗忘了刚刚自己脑袋被按在地上摩擦的事情。
　　毕竟，自己之前可是唱那首歌来着。
　　背后说人坏话让人给带到了，尼禄眼神有些飘忽~
　　“尼禄陛下，虽然我尊敬你，但大小姐的确是威严满满，还有我不叫pad长。”
　　十六夜咲夜高大的身子站在尼禄的身后，语气平淡好似没有一丝一毫的情感波动。
　　(￢_￢)
　　(￢_￢)
　　萧瑟和尼禄齐齐的看向红魔馆的这位女仆长。
　　说瞎话能说出一本正经的感觉来，萧瑟感觉得重新审视一下这位女仆长的脸皮厚度了。
　　“阿拉~还有咱只是个十七岁的美少女，紫妈什么的完全是污蔑啊！”
　　尼禄的身后，隙间打开。
　　一名撑着巨大阳伞的极富成熟风韵的少女缓步走了出来。
　　少女穿着中式的八卦道袍，金色的长发披肩，看起来成熟而艳丽。
　　嗯发，反正不是十七岁就是了。
　　“呜姆~紫...紫妹，萧瑟哎，是活着的紫妹啊！”
　　尼禄顿时兴奋的大呼小叫道。
　　八云紫的脸瞬间就黑了。
　　虽然叫咱紫妹咱很开心就是了，但什么叫活的紫妹，就算再过一万年咱还能活的好好的，而且年龄都不会变大的好不好！
　　萧瑟则是但顶多了。
　　我还见过活着的尼禄呢！
　　我激动了吗？
　　我激动了吗？！
　　淡定，小场面。
　　不过对于尼禄陛下的求生欲萧瑟还是默默地点了个赞。
　　“闲话少说，咱的目的你应该知道，不过咱还不知道你想让咱来做什么呢，应该不止是单纯的只是为了变大这位尼禄陛下的吧，而且故意晾着一位十七岁的美少女半天的时间，可不是绅士所为啊~”
　　八云紫的身躯瞬间消失在隙间之中。
　　与此同时在萧瑟视线正前方，八云紫坐在隙间边缘处，诱人的双腿山西该摆动着。
　　双眼微眯开始仔细的打量着这里的场景。
　　红魔馆那位女仆长跟自己说这件事的时候，自己的第一感觉就是这女仆的脑子终于也被那两只吸血鬼外加一群妖精给感染了吗？！
　　不过对方言之凿凿的样子让八云紫还是打算姑且试一下。
　　没想到——
　　是真的！
　　天知道自己现在虽然表面上平静，但是内心是有多大的震撼。
　　另一个世界！
　　而且是完全不排斥神秘的世界！
　　天地间那浓郁的灵气，比之幻想乡还要浓郁无数倍！
　　这样的一个世界，简直就是妖怪们完美的居住地！
　　但是很可惜，决定权不是在自己的手上！
　　这个心像界组成的固有结界外面无时无刻不笼罩着一股恐怖的威压，虽然本就没想过要搞事情，但八云紫能感觉到，只要自己敢有丝毫妄动。
　　绝对是在第一时间会被剑气斩杀！
　　还真是一个不懂得怜香惜玉的男人呢，竟然这么防备着咱！
　　随即缓缓地换了一个更加舒适也更加诱人的姿势侧卧着。
　　至于谈判，或者说单方面的求援，首先就要保持着一个双方平等的姿态，哪怕只是自己以为的平等。
　　至于隐藏目的，如果一开始还抱有着类似想法的话，但听到尼禄唱的歌之后，八云紫表示自己一点这种想法都不会有了。
　　除了自己是一位十七岁的美少女这件事之外，那首歌上的黑历史竟然出奇的全是真的的，对方对幻想乡很了解，那自己的目的自然也是知道的了。
　　等等，话说要不要找个机会把他放幻想乡里流传一下——
　　八云紫嘴角勾起一抹腹黑的笑容。
　　“咱可没见十七岁零n个月的美少女，而且绅士什么的，除了传统意义上的绅士，我可一直是一名合格的绅士啊！”
　　萧瑟看着八云紫第一次的确定了一件事情。
　　萧瑟手掌出，一道巨大的隙间出现，一瓶冰阔乐出现在萧瑟手中，死亡的神力蕴含其中，应该是小雅刚刚冰镇的。
　　另一边，原本云淡风轻的八云紫看到这一幕则是瞳孔猛地一缩。

第143章 雅典娜：我冰可乐呢，刚刚还在这的（2/X）
　　隙间！
　　或者说境界的力量！
　　八云紫看向萧瑟的目光变得古怪起来。
　　隙间的妖怪？！
　　八云紫感觉自己的心脏瞬间开始狂跳。
　　隙间妖就是自己的种族。
　　是世间独一无二可以在某种程度上直通根源的力量。
　　理论上，只有自己一个，也就是说自己是一人一个种族的妖怪。
　　因为太强了！
　　强大的种族总会不自觉的遭到天妒忌，不允许出现过多的妖怪。
　　就如同自然界之中处于底层的兔子之类的生物会很多，相对的狼虎之类的食物链上层生物会越来越少。
　　境界的力量下限高，上限也高。
　　而且天赋的作用其实在本质上就是让人更容易达到那个最高的上限。
　　当然，妖怪变强都是依托于时间的。
　　可惜自己出生的时间晚了点，实力不足，不然的话说不准真的能将幻想乡化作一方真实的小世界，也不用像是现在这样只能建立一个大结界将之勉强与现实世界隔离。
　　这样的做法充其量只是延缓了超凡种族灭亡的时间罢了。
　　现在竟然出现了第二只隙间妖怪？！
　　怎么可能不惊讶！
　　不过，好像年龄并不大的样子，对于境界的力量也操控的不是很熟练。
　　毕竟，直接拿饮料什么的可是很容易留下证据的哦~
　　萧瑟看着八云紫。
　　将八云紫带来之后也确实是让萧瑟明白了一件事情。
　　对于这些幻想人物的力量。
　　在某种意义上是和自己潜意识所挂钩的。
　　就像是尼禄，自己潜意识中对于皇帝特权很是喜欢，便让自己获得了这个能力。
　　还有柳生剑影的万神劫。
　　在自己去强烈的需求之下，很轻易的能够获得自己想要的能力。
　　八云紫操控境界的能力也是如此。
　　自己在向着八云紫亮肌肉某种意义上来说也是为了亮肌肉。
　　谈判，自然是需要让对方心里一丁点不好的想法都生不起来啦。
　　端起可乐，向着自己的嘴里倒进去。
　　下一刻，萧瑟表情一愣。
　　空...空了？！
　　“阿拉，似乎咱对于隙间的操控更高一点呢。”
　　不知何时八云紫的身体已经变得跟萧瑟一样大小，手中端着一个装着可乐的茶杯。
　　“你是怎么做到的？”
　　明明都拥有同等程度的隙间力量，自己也没有看到隙间打开，为什么能从自己手上把阔乐给偷走？
　　好气啊！
　　“咱只是在瓶子口打开了隙间，那就行了啊。”
　　八云紫眯起双眼笑道。
　　这可是自己这么多年借萃香和灵梦他们酒喝的出来的经验，要是光明正大的偷——拿她们的酒，第二天她们就得打到自己家门口了。
　　优雅的端过茶杯。
　　即使只是普通的可乐，但是此时此刻却被八云紫喝出了贵族的气质。
　　极尽优雅。
　　轻轻地喝了一口~
　　“噗~”
　　嘴里的可乐一瞬间全部喷出。
　　“你平时就喝这个？！”
　　即便是一直淡定优雅的八云紫这个时候也忍不住失态了。
　　“冰阔乐啊，有什么不对吗？”
　　萧瑟有些不解的问道。
　　八云紫......
　　你管这个叫冰可乐？
　　你管这个能毒死一整个小镇人口的毒药叫冰可乐？！
　　难道，咱的年龄真的大了，已经跟你们这些小年轻有了思想代沟了吗？！
　　才不是呢！
　　咱可才十七岁而已！
　　“没...没什么不对。”
　　下一刻，八云紫嘴角直抽抽的别过头去。
　　“大与小的境界。”
　　境界的力量在弥漫，尼禄的身体开始不断地变大，就好像是雅典娜的变大一样。
　　只是萧瑟却是能感觉到。
　　虽然身体变大了。
　　但是体内的能量并未增强。
　　某种意义上来说，并没有变强多少。
　　“呜姆~余...余变大了！
　　奏者你看到了么，余变大了哦！”
　　尼禄激动道。
　　下一刻兴奋的跑到萧瑟身边激动地搂住萧瑟的胳膊。”
　　“嗯，看到了看到了。”
　　萧瑟摸着尼禄的头笑道。
　　果然，就算是变大了，但是撒起娇来还是跟小孩子一样。
　　不过，变大了的尼禄陛下是不是就可以补——
　　“阿拉，虽然咱这个时候不该说话，不过这位小姑娘的体型可并不是永久变大的哦~”
　　八云紫笑的像是一只狐狸。
　　萧瑟的表情瞬间变了。
　　“并不是咱不想呢，只是咱刚到这个世界，跟这个世界的根源完全不熟悉，虽然能够借用根源的力量战斗，但这种类似于概念的重新改写，却是只能做到暂时的呢~”
　　八云紫揉了揉太阳穴一副很苦恼的样子。
　　“以前在幻想乡的时候倒是还没有觉得有什么。
　　毕竟咱的种族某种意义上就是隙间诞生的，对于境界的使用就好像是在自己家里一样。
　　什么工具在什么地方用起来自然是得心应手。
　　但是到了这里，就好像是到了其他人的家中一样，所有的一切都需要重新去适应。”
　　八云紫继续解释道。
　　萧瑟只是一瞬间就想明白了这一点。
　　这就像是超神学院的雄芯，虚空引擎，在自己数据库熟悉的东西面前可以一瞬间适应，但是在遇到不熟悉的世界的时候，只能保留最基本的战斗能力。
　　一些大招什么的，却是需要重新去解读分析数据。
　　某种意义上来说，境界的力量和虚空引擎的力量没有多大的区别。
　　“咦~”
　　“怎么了，奏者，其实就算余不变大也没有关系哦，”
　　见到萧瑟脸色不对劲，尼禄连忙安慰道。
　　“没事，大不了等蓝胖子出来，用他的手电筒给你照一下。”
　　萧瑟摸着尼禄的头安慰道。
　　为什么自己境界的力量好像是不需要适应，感觉可以直接使用？
　　总感觉你个bba在忽悠咱！
　　这话萧瑟没说出来，毕竟即便是使用境界的力量把尼禄变大了，实力也不会增强，反倒会因为体积变大成为弱点什么的，除了当rbq之外毫无作用！
　　那就——
　　过段时间给陛下一个惊喜好啦！
　　“其实找你来，主要是想让你帮我——
　　陛下先把固有结界给关了。”
　　萧瑟说道。
　　尼禄点了点头，顿时黄金剧场缓缓消退。
　　正准备继续开口的萧瑟莫名的打了个寒颤，转头看去。
　　小雅亭亭的站在房间的门口。
　　“阔乐，冰阔乐。”
　　小雅指着萧瑟手中的空阔乐瓶子一直三无的脸上罕见的带着一丝不满。

第144章 万一紫妈看到本子——（3/3）
　　小雅：→_→.jpg
　　冥府的气息开始缓缓散发，萧瑟不由自主的看向八云紫。
　　毕竟冰阔乐虽然是自己拿的。
　　但可是八云紫喝的。
　　面对着萧瑟的目光，八云紫非常淡定的将手中的红茶杯塞进隙间之中，整个人也跟没事人似的四处打量着萧瑟的家。
　　萧瑟......
　　视线中已经渐渐有发黑的迹象，这是冥府气息浓郁到一定程度的体现。
　　“小雅，这是涂山妖馨斋出品的苦情花茶听说可以让人体会到恋爱的感觉哦，还有这个是妖馨斋出品的糖果据说能让人感受到初恋一般的甜蜜感觉，上次离开的时候我顺——
　　红红送给我的。”
　　萧瑟左手饮料，右手糖果让原本准备发飙的雅典娜气势一顿。
　　一双大眼睛看了看萧瑟，又看了看萧瑟手中的零食和饮料，再度看了看萧瑟，又看了看零食和饮料。
　　小脸上刷的一下飞起一抹红晕，快速的跑过来拿过零食风一般的走了。
　　“阿拉，这位神明似乎害羞了呢！”
　　八云紫一副似笑非笑的口气说道。
　　“呜姆~”
　　尼禄捏着下巴看着离去的小雅若有所思。
　　“诸位，我先去准备晚饭。”
　　咲夜看着似乎要谈正事的几人，恭敬的鞠了个躬，随即向着厨房走去。
　　“余...余去重新申请一个号这一次余要直接炸了飞机！”
　　尼禄满脸愤怒，随即也走出了房间。
　　整个房间还有意识尚存的顿时只剩下萧瑟和八云紫两人。
　　“好了，其实我需要你在我家周围制作一个结界。”
　　“哦~”
　　“哗~”
　　秀气的女式折扇被打开发出悦耳的声音，打开的扇面刚好遮住八云紫的半边脸，微眯的双眼看起来更像是一只狐狸了。
　　八云紫打量着萧瑟。
　　通过咲夜那边得来的消息对于这个世界也有几分了解。
　　异世界人物降临似乎靠的便是这些手办吧。
　　萧瑟的做法无疑是想严把控这些复活的手办，若是自己的话自己也会这么做。
　　毕竟可不想别人扰乱自己的世界呢！
　　“阿拉，咱之前可是在那两只吸血鬼的家里等了半天的时间呢，好累的呢~”
　　八云紫轻轻的起身从侧卧变成了坐立状态，一条腿敲在另一条腿上，说着毫不相关的话。
　　修长的双腿上散发出如玉的光泽让人找不到一丝一毫的瑕疵。
　　八云紫啊！
　　这可是活着的八云紫啊！
　　八云紫自信一笑，下一刻八云紫的表情一愣，看到萧瑟那嫌弃的表情。
　　嫌弃？
　　他难道是一个gay吗，竟然嫌弃一个完美的十七岁少女的身躯？
　　“其实，我还是觉得幼紫时期的你比较可爱。”
　　萧瑟认真的说道。
　　都一大把年纪了，还穿的这么暴露，你是乔奶奶吗？！
　　“呵...呵呵，是...是吗？”
　　八云紫的声音有些干涩，难道说面前的家伙和太阳花田的暴君一样都是萝莉控不成？
　　“我可以答应你在将来时机成熟的时候把幻想乡的众人接过来。”
　　不等八云紫继续说话，萧瑟直接开口道。
　　“时机成熟？”八云紫看向萧瑟。
　　“大概就是，幻想乡神秘开始大规模消退的时候吧，对了，单纯靠人类畏惧而存在的妖怪不收。”
　　萧瑟振重的说道。
　　十一区的魑魅魍魉和天朝的妖怪可不一样。
　　天朝的妖怪大多是普通的动植物，然后通过吸收天地灵气或者吃人日积月累之下化作妖魔。
　　而十一区因为大多处于战乱时代的原因，这种动植物修炼成妖的反倒是极少，更多的是通过人类畏惧化生出来的妖魔。
　　跟天朝的民间淫祀邪神倒是有些相似。
　　这种妖怪基本不可能安分守己的，因为安分守己就意味着它们得死，只有通过不断的吓唬人收货人的恐惧来生存，萧瑟自然是不要的。
　　“可以。”
　　良久，八云紫有些涩声的说道。
　　虽然通过恐惧生存的妖怪大多是低级妖怪，但一些高级妖怪之中也有吸食恐惧生存的，不过这个时候自己却是没有了讨价还价的余地了。
　　“合作愉快。”
　　萧瑟顿时咧嘴笑道，八云紫则是白了一眼萧瑟。
　　“一直都是你提条件，咱可没感觉到什么愉快地，不过咱可不敢保证咱的结界一定能挡住这些家伙哦~”八云紫不确定的说道。
　　世界无数，鬼知道其他世界的怪物有什么能力。
　　不过肯定存在很多比幻想乡比自己强的存在就是了。
　　不然萧瑟这家伙也不会说什么时机成熟的时候了。
　　所谓的时机成熟，大概就是这家伙能一巴掌镇压幻想乡的时候吧。
　　明知道是这样，但是却根本找不到谈判的筹码，难道真让自己去色诱不成，等等——
　　八云紫美目一闪。
　　萝莉控的话，幻想乡有很多合法萝莉呢~
　　“结界只是第一道防护。”
　　萧瑟瞥了眼柳生剑影。
　　要是有谁想出来搞事情，剑圣一套万神劫毫不犹豫的就能直接砸下去了，后面随着不断地有手办复活，自己的实力也会不断地变强。
　　越往后越安全就是了。
　　当然，如果箱庭世界的龙爷或者弃天帝、颓废之风、遮天的至尊之流出来的话，萧瑟感觉大家可以直接在欢声笑语之中直接打出gg了。
　　“是吗，那咱工作去了。”
　　八云紫的身影缓缓消失在隙间之中。
　　感受着房间周围不断地变化，萧瑟也算是悄悄的松了一口气。
　　总算是不用担心这些手办哪天闲着蛋疼出去搞事情了。
　　“呜姆~哈哈哈哈，奏者你快来看，余编的这个程序，卢来神掌直接吧核电站给砸平了，哈哈哈哈~”尼禄开心的笑声从门外传来。
　　萧瑟......
　　陛下这是彻底的放弃治疗了？！
　　随即萧瑟向着自己的卧室走去，既然紫妈都来了，有些本子啊，什么的自然是要销......
　　萧瑟脚步一顿。
　　本子？
　　华夏这边管制的比较严还好，十一区那边的话本子可是泛滥成灾的啊。
　　八云紫有着隙间，基本不会受到距离的限制。
　　万一心血来顺着网线过去——
　　萧瑟......
　　总感觉那些死宅药丸的样子~
　　.....
　　银月高照，繁星满天。
　　“嗷呜~”
　　狼嚎声在小区角落里响起。

第145章 当快乐风男遇上无名（1/4）
　　铲屎的为什么还不来找自己？
　　小二哈看着天上的月亮，有些疑惑的想着。
　　“咕噜噜~”
　　肚子里不时的发出鸣叫声，这让小二哈更加的无语。
　　以前的前辈也曾教导过自己离家出走之后生存的技巧。
　　厕所什么的就算了，这鬼地方压根找不到厕所。
　　垃圾桶里也能找找吃的。
　　天黑之前自己去翻了翻垃圾桶，自己又重新走了回来。
　　太鸡儿臭了。
　　“喵呜~”
　　黑夜中小二哈的身后一双双渗人的眼睛缓缓地注视着这里，下一刻其中一只好像是受到什么刺激一样，猛地向着小二和扑了过来。
　　“嗷呜~”
　　狗爪抬起，下一刻对方以更快的速度倒飞回去。
　　小二哈收回爪子，看向身后那一群野猫的目光中充满了不屑。
　　咱虽然是哈士奇。
　　但是咱可不仅仅只是吵架厉害！
　　小二哈发现自己的战斗力其实也是很彪悍的，力气跟反应速度更是变大了好多你，以往这种能吊打自己的动物，现在在自己爪下走不过一招。
　　“嗷呜~”
　　好热啊~
　　好想回家吹空调吃肉肉，好想啃骨头啊！
　　其实仔细想一想的话，铲屎官虽然就按可恶了一点，但作为一只心胸宽广的哈士奇，首要的事情就是包容自己的铲屎官。
　　小二哈起身。
　　屁股后面的尾巴不停地摇动着，那就原谅铲屎官好了啦！
　　随即迈着步子就要去找回家的路，只是下一刻小二哈的脚步一顿，一张狗脸上罕见的露出沉思的表情。
　　话说，家在哪儿来着？
　　......
　　清晨，萧瑟睁开眼睛顿时感觉鼻子有些发热。
　　一张精致的脸蛋靠在自己的胸口上。
　　金色的呆毛好似活物一般一晃一晃的。
　　少女只穿着一套睡衣躺在自己的身上，萧瑟能够清楚的感受到少女姣好身材上的惊人弹性。
　　心跳一瞬间加快了无数倍！
　　昨天晚上尼禄陛下的身体不适已经恢复成手办大小了吗？
　　怎么一大早就恢复成正常体型了？!
　　“咕噜~”
　　萧瑟深深的咽了一口口水，感觉嘴角有些发干。
　　下一刻，萧瑟看到尼禄的眼皮动了动。
　　大与小的境界！
　　“呜姆，奏者你醒了啊！”
　　珍珠般的双眸睁开，尼禄向着萧瑟打着招呼道，随即看了看自己的身形，有些苦恼的样子。
　　萧瑟松了一口气。
　　还好没发现。
　　床上突然多出一个女孩子，虽然和尼禄已经非常熟悉了，但一时之间还真的是没想好怎么面对这件事情。
　　这就好比禽兽和禽兽不如的选择一样。
　　难受啊！
　　“奏者，余去洗漱了！”魔力覆盖全身，顷刻间完成着装的尼禄开口道。
　　虽然英灵之体是不会沾染污秽的，但这些日子有些习惯也基本养成了。
　　萧瑟点了点头，目送尼禄离去。
　　“喂，天天偷窥的话会长针眼的！”
　　萧瑟冲着视线正前方一个有些狰狞的眼睛无语道。
　　“阿拉，偷窥什么的实在是太过分了，咱只是恰好看到这里罢了。”
　　隙间扩大。
　　八云紫那姣好的面容露了出来，依旧是那样的优雅，只是脸上却是一副戏谑的表情。
　　“呵呵~“
　　萧瑟冷笑。
　　恰好看到，鬼才会信你的话啊。
　　恰好看到尼禄的身体会在昨天晚上不知不觉的就变那么大吗？
　　死老太婆明明老早就守在这里专门等着看咱的笑话。
　　还真是恶趣味。
　　“麻麻~，不要在意这些细节，一大早咱来这里找你可不是为了看你早上男性的象征什么的。”八云紫瞥了一眼，捂嘴笑道。
　　萧瑟淡定的看着对方。
　　君子坦dd，小人藏jj。
　　一大把年纪了，难道连这点道理都不懂？
　　看着一点尴尬表情也没有的萧瑟，八云紫瞬间无语了。
　　所以说，昨天晚上悄咪咪的将尼禄给变大了，原本还以为能来看一下现场直播，没想到萧瑟这家伙这么怂，到了早上竟然又把尼禄给变回去了。
　　原本还以为只是脸皮薄呢。
　　现在看着在自己面前丝毫没有任何不好意思的萧瑟。
　　所以说，人家也是个女孩子好不好，你好歹表现的害羞一下啊！
　　那样咱调戏起来才有满足感~
　　“结界呢，咱已经帮你弄好了哦~”不等萧瑟说话八云紫继续开口道：“若是没有经过这个结界的管理者同意，不管是外面的人还是里面的人在达到结界边缘的时候都会迷路了的，当然要是一些强力人物的话当咱没说。
　　至于管理者权限，靠着你境界的力量便能操控了。”
　　“多谢了，这个情我承了，所以你现在要回去吗？”
　　萧瑟打了个哈欠问道。
　　“阿拉，还真是无情的男人，用完了咱就要抛弃咱了吗？”
　　八云紫一副掩面抽泣的样子。
　　萧瑟......盯~
　　“幻想乡快到冬天了，明明应该是咱冬眠睡美容觉的时间，却被你抓来工作，抽泣~”
　　萧瑟......
　　“这样下去，咱的皮肤都会变得差了，将来嫁不出去了，咱可还只有十七岁啊，抽泣~”
　　萧瑟......
　　所以说，是咱今天打开的方式不对，还是紫妹你今天没吃药？
　　“阿拉~不过咱确实是打算要回去了呢。”
　　看到完全没有任何表现的萧瑟，心里默默地骂一声钢铁直男，八云紫的脸上重新洋溢着笑容。
　　好像之前演技浮夸的人根本不是她八云紫一样。
　　嗯，论脸皮厚度，我萧瑟愿意称你为最强！
　　“虽然想去创造吾等的十一区看看，不过蓝虽然能暂时帮咱维护幻想乡的大结界，不过咱还是有点不放心。”
　　八云紫担心道。
　　虽然萧瑟已经说了，在幻想乡大结界崩溃之前可以将一部分妖怪迁移过来，但咱也不能因为这个原因就使劲儿作不是。
　　至少...至少也得等自己回去和其他的一些妖怪商议之后才能使劲儿作啊！
　　“哦，等会咲夜来吃完早饭，你们正好一起回去。”
　　萧瑟揉了揉惺忪的睡眼，萧瑟而说道。
　　“阿拉，这是什么？”
　　八云紫看着萧瑟床下的一个纸箱有些好奇的问道，那本书上的一角画面似乎有些熟悉啊。
　　“没什么，准备扔掉的干垃圾。”
　　萧瑟右腿一个用力，将这昨天晚上准备丢掉的罪恶之源往床底踢了踢。
　　八云紫─━_─━✧
　　总感觉有点古怪的样子。
　　“咦，一大早的要过来干什么？”
　　感受着脑海中的申请信息，萧瑟嘀咕着默默地点了个同意。
　　下一刻，二胡声悠悠，尺八的声音夹杂其中，让原本还有些没有完全醒困的萧瑟瞬间清醒。
　　“呜姆~奏者，快乐风男带了好多土特产啊~”

第146章 瓦罗兰大陆的危机（2/4）
　　“来了！”
　　萧瑟迈步走了出去，亚索这家伙已经有好长时间没过来了，一大早的突然过来也不知什么事情。
　　八云紫也很是识时务的钻进了隙间之中。
　　一直到萧瑟关上门。
　　隙间再度打开，青葱玉手自己隙间中缓缓向着床底下的箱子伸去。
　　正向着正厅赶去的萧瑟莫名的打了个寒颤。
　　总有一种要倒霉的感觉。
　　错觉？
　　应该是错觉！
　　不过话说，小二哈这混蛋昨天晚上就离去了，到现在还没回来，这是在外面玩嗨了？
　　对于小二哈萧瑟倒是不担心。
　　自己使用心月狐的能力占卜过。
　　坤为地，是为肥羊失群入山岗，饿虎逢之把口张，适口充肠心欢喜，卦若占之大吉昌。
　　这狗子似乎混的还不错的样子。
　　问题不大。
　　随着萧瑟迈入房间。
　　房间中二胡和尺八的声音各自到了潮高。
　　陡然间二胡声一变，萧瑟脚步亦是随之一顿。
　　这声音——
　　尼玛不是威风堂堂吗？
　　无名最近到底都是用手机上的什么网站啊！
　　威风堂堂一出，整个房间的风向陡然一变。
　　原本不管是二胡的声音还是尺八的声音都是偏向于萧瑟哀怨的，两种声音交相演奏搞得就像是死人了一样。
　　但是现在——
　　一股莫名欢乐的气氛在不断地集聚。
　　尺八声势一颓，已露败相，不过仍旧是在苦苦支撑着。
　　二胡声再进，威风堂堂曲风一转，极乐净土再度上线。
　　尺八声音顿时停了下来。
　　“哇~师傅这是什么人，二胡拉的好厉害。”
　　岩雀塔莉垭双眼放光的向着自己师傅问道。
　　这还是第一次见到自己师傅在乐器上吃亏呢。
　　就算是不久之前在召唤师峡谷见到的那个弹琴的女人，师傅吹着尺八都不露败相呢。
　　随后师傅说那是个罪大恶极的女人需要自己的尺八去感化，还不让自己去看师傅是怎么感化的，最后师傅鼻青脸肿的回来了。
　　塔莉垭看了看自己的胸口，突然感觉自己师父说的一点都没错，那就是一个穷凶极恶的女人！
　　没想到自己师父今天竟然输了。
　　不由得看向无名的目光中带着一丝敬佩。
　　“竟然能以此悲伤之器奏出如此欢快之音，亚索佩服！”
　　亚索轻轻饮酒，衣炔飘飘，看起来潇洒而又不羁。
　　“先生音律一道上的造诣亦是让无名绕梁三日，无名佩服！”
　　无名收起二胡，站起身，一脸佩服的看向亚索，身后宝剑不停地震动。
　　“老伙计，你也在为我开心吗？”
　　无名抚着身后的宝剑，脸上一副煞有其事的表情。
　　如果不是萧瑟知道无名这家伙身后的宝剑除了能一化万千之外，就是一柄普通的铁剑，差点信了他的邪。
　　“咦，你用剑？”
　　亚索放下酒壶像是发现了新大陆一样看向无名。
　　“没错，我用剑。”
　　无名点头。
　　“我也用剑。”
　　亚索拔出自己腰间的太刀，一股股无形的风之力在周身环绕，将亚索衬托的更加潇洒不羁。
　　“疾风剑道果然不同凡响。”
　　无名赞叹道。
　　“厉害！”
　　亚索收起太刀认真的赞叹道。
　　这一次亚索是真的有些心服口服了。
　　对方二胡胜过了自己尺八的时候，亚索就能感觉到对面这人不简单。
　　不过这并不代表着什么。
　　自己又不是主修音律之道的。
　　当初碰到娑娜的时候，自己的音律之道也比不过她啊，不过当时脸皮厚硬撑了下来。
　　就是娑娜太不友好了。
　　想和对方深入交流的时候，被打了一顿。
　　所以当得知对面这人是用剑的时候，亚索其实是很开心的，能在剑道之上击败对方应该足够自己挽回面子了吧。
　　然后——
　　只是一眼竟然就说出了自己剑道上的名字，这让亚索心服口服。
　　“并非如此，直播上有人玩你。”
　　无名说道。
　　亚索......
　　什么叫玩我？
　　谁特么敢玩我？
　　是我亚索的踏前斩不够骚了，还是你们这群抠脚大汉最近越来越飘了？！
　　“师傅，萧先生来了。”
　　塔莉垭凑上前对着亚索说道。
　　亚索表情一怔。
　　“啊哈哈哈，萧瑟啊，我们又见面了。”
　　亚索大笑道。
　　“这一次，我可给你们带来不少的好东西。”
　　亚索指着一边的大包裹笑道。
　　“什么东西？”
　　萧瑟打开那个相对于自己来说只有文具盒大小的包裹问道。
　　“呜姆呜姆，余似乎闻到了血腥味，是食材吗？”
　　尼禄站在一边激动地问道。
　　“也可以这样认为。”
　　亚索笑道。
　　第一个被翻出来的东西是一个蟑螂样的东西，萧瑟下意识的手高高抬起不愿意去触碰，这玩意儿自己还是有点熟悉的。。
　　当初去广州玩的时候印象最深的有三件事情。
　　第一件事情是差点迷失在那一道道靓仔的称呼中。
　　第二件则是广州的甜食真的有些腻得慌。
　　第三件就是当初寻思着回来带点什么土特产回来的时候，想了半天果然还是带一只蟑螂当土特产吧。
　　“这是召唤师峡谷的河蟹，它非常胆小，一有人攻击它的时候，它就会逃跑，不过肉质却是极好的。”亚索介绍道。
　　“这个是三头狼，很稀有的物种，还有这个红色的血液，这个可厉害了，这个是石巨人的血液，只要浸泡在这个血液中的话。
　　攻击会附带灼烧的。”
　　亚索得意的介绍道。
　　“有龙肉吗？”
　　“什么?”
　　亚索一愣有些不解道。
　　“龙肉啊，我记得召唤师峡谷有那东西吧？”萧瑟比划了一下问道。
　　“呵呵，呵呵，这个真没有。”
　　亚索擦了擦额头的冷汗尴尬道。
　　召唤师峡谷确实是有龙的存在，据说还是头母龙，能变成美女的那种。
　　对于男性英雄们来说，能以驯服那头龙成为龙骑士为荣。
　　关键是——
　　打不过啊！
　　英雄们成长到巅峰或许能够成就传奇，但是那些龙成年就是史诗、资质稍稍好一点就直接是传奇巨龙，据说巨龙一族还有半神的存在。
　　给我六套神器，倒是能打一打。
　　亚索看了看自己腰间的太刀。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　要是现在去打的话，对方一口口水能喷死自己。
　　“你个亚索去打野，活该你个死扑街扑一辈子，说说找我什么事？”萧瑟鄙夷道。
　　“没...，没事，就是来看看你们。”
　　亚索干笑道。
　　“没事的话，那我去打游戏了啊。”
　　“等等，确实是有事。”亚索面色有些为难，随即看了看面色有些黯然的岩雀，一咬牙继续开口道。
　　“诺克萨斯和德玛西亚停战了。”
　　“这不是好事吗？”萧瑟有些不解的问道。
　　对于战争，亚索应该是最深恶痛绝的吧，怎么感觉亚索很不开心的样子。
　　“因为他们需要联手对抗一名更大的危机！”

第147章 紫妹：咱为什么这么看着你，你心里没点数？（3/4）
　　“更大的危机，暗裔来袭还是虚空怪兽，还是说龙王终于脱困了？”
　　萧瑟有些激动地问道。
　　原本一脸严肃的亚索脸上顿时写上一抹无语。
　　“所以说，我们世界到底还有多少灾难？”
　　亚索无语的问道。
　　上一次自己来到这个世界只看了自己和瑞文的背景故事，当知道自己的事情之后就没兴趣往下看了。
　　既非美酒更非剑术，自己何必去在其他英雄的身上浪费时间呢。
　　“也没多少，能灭世的大概就那几种吧。”
　　亚索.....
　　塔莉垭......
　　无名......
　　这一刻，无名看向亚索的目光不由得带上一股同情，原来倒霉的世界不止自己所在世界一个啊！
　　这样一想的话。
　　瞬间感觉心情更加舒畅，甚至想要再来一首威风堂堂了。
　　“是阿兹尔，阿兹尔和他的不死士兵复活了。”塔莉垭解释道。
　　“上古时期恕瑞玛是一个统治无数疆域的庞大帝国，阿兹尔便是恕瑞玛曾经的皇帝，传说他在飞升之时失败了，最终庞大的恕瑞玛帝国也成了历史。”
　　塔莉垭解释道。
　　“德玛西亚和诺克萨斯是在恕瑞玛帝国覆灭之后才建起的国度，或者说不止是德玛西亚和努克萨斯，包括艾欧尼亚等很多国家都是如此。
　　上古时期的恕瑞玛帝国强大到让人绝望！”
　　亚索感慨道。
　　“若不是那一场飞升仪式失败，恐怕恕瑞玛也不会灭，不过阿兹尔复活成为了飞升者，所有人都以为这是一个玩笑，直到——
　　直到阿兹尔带着他的不死军队对所有的国家同时发起了战争，所有人才发现恕瑞玛传说中的飞升者竟然真的存在，而且复活了！”
　　亚索继续解释道。
　　虽然和萧瑟说的那种毁灭世界的灾难相比差了很远，但是战争的规模一瞬间被扩大了无数倍。
　　腹背受敌之下，只能进行和解。
　　“所以，你们是想让我们去帮忙吗？”
　　萧瑟询问道。
　　“可以吗？”
　　塔莉垭眼睛期待的问道。
　　“我觉得吧，阿兹尔复活并不是一件坏事。”
　　萧瑟的话让亚索和塔莉垭看过去，面上则满是不解。
　　“诺克萨斯和德玛西亚打了很久按照这种情况应该会打的更久。
　　但是阿兹尔的出现让他们有了共同的敌人。”
　　萧瑟摊摊手解释道。
　　两个国家本就内部矛盾重重，虽然还打的很凶，但几乎都到了极限，阿兹尔出现正好是一个双方停战的契机。
　　“确实是如此，但战争意味着更多的人死亡。”
　　亚索有些纠结。
　　本就对战争深恶痛绝，此刻让自己坐视阿兹尔的暴政，实在是有些做不到。
　　“有些事情是必须要经历的。”
　　萧瑟无奈的说道。
　　不经历战争如何能明白和平的重要性，正如同伟光正的德玛西亚一样。
　　光明之下必有黑暗，塞拉斯便是黑暗面的代表人物，若是没有塞拉斯的起义，经历了塞拉斯的起义，德玛西亚才会深思以往对于法师的政策是否正确。
　　若是没有塞拉斯起义，那么德玛西亚恐怕永远也不会改变。
　　正如同某位动漫人物说的那样。
　　让世界感受到痛苦，这些人才能更珍惜和平。
　　“呜姆~奏者说的很有道理，不过战争啊，奏者我们一起去看看好不好？”
　　尼禄双眼放光的说道。
　　“不去，战争有什么好看的，那是要死人的。”
　　萧瑟撇撇嘴冷漠的拒绝道。
　　那可是飞升者啊！
　　虽然阿兹尔在游戏中就是一只黄金脆皮鸡，很多英雄能打的他叫爸爸。
　　但那毕竟是飞升者。
　　比之半神还要强大的存在。
　　就拿现在的亚索来说，飞升者估计一巴掌就能拍死他。
　　属于生命层次上的压制。
　　最主要的是，恕瑞玛还不止一名飞升者。
　　“呜姆~呜姆~，余可是罗马的皇帝，可是身经百战的！”
　　尼禄抬头挺胸道。
　　萧瑟感觉有些头疼。
　　尼禄这家伙任性起来的话，也是挺麻烦的。
　　“若是你们决定斩首战术的话，可以来叫我们一次。”
　　萧瑟捏了捏太阳穴无奈道。
　　“呜姆~奏者最好了！”
　　尼禄在一边眯起眼睛满脸开心的说道。
　　每次奏者都对自己的要求毫无抵抗力，哪怕是故意任性提出来的消息也是这样，这让尼禄很是满足，每次都能感觉到奏者那对自己实质性的关心啊。
　　“可是，他们真的会合作进行斩首计划吗？”
　　塔莉垭有些不确定的问道。
　　“会的。”
　　萧瑟肯定的说道。
　　虽然拳头并没有介绍太多的背景，但很多的事情通过推理也能推理出个大概。
　　德玛西亚和诺克萨斯打的不可开交。
　　但是两个国家内部矛盾都还没有解决，战争陷入了僵持，所谓的僵持其实在某种意义上就是一种对国内物资的消耗，两个城邦不会如此傻傻的继续打下去。
　　不过就算是要停战，也需要一个契机。
　　恕瑞玛帝国的重新崛起无疑就是一个恰到好处的契机，组成一个纯粹由英雄们组成的团去斩杀阿兹尔无疑能在无形中加强双方的关系。
　　为战后建交打下一个基础。
　　最主要的是是——
　　阿兹尔的沙漠士兵基本只要魔力不灭，沙漠士兵就不绝，这个时候除了斩首战术之外完全没有其他更好的办法。
　　“既然来了这边就不用想那么多了，战争总会结束的，何况实在不行你们也可以吧哥斯拉和基多拉带过去啊，咲夜的饭也快做好了，一起来吃早饭吧。”
　　萧瑟岔开话题道。
　　“哇~好香啊，看来我来的刚刚好呢！”
　　涂山雅雅兴奋的声音传来让萧瑟表情微微一顿。
　　“今儿个什么日子，你们竟然都来了。”
　　“哼，反正涂山也没什么事儿，我就来了哦，怎么不欢迎啊！”
　　涂山雅雅皱了皱小巧的鼻子不满道。
　　“欢迎欢迎，怎么能不欢迎呢。”
　　“为什么只是几天没来这边，这里这么大的一股妖气？”
　　涂山雅雅嗅了嗅鼻子问道。
　　“阿拉，小狐妖的鼻子倒是很灵嘛！”
　　“那是，我可是涂山折耳，什么东西，姐姐救命啊~”
　　看到身后突然出现的隙间，涂山雅雅像是受到惊吓似的连忙跑到萧瑟身后。
　　“好了，紫，就不要吓唬雅雅了。”
　　萧瑟说道。
　　“你...怎么这么看着我？”
　　看着八云紫直勾勾的看着自己萧瑟有些不解的问道。
　　“阿拉，咱为什么这么看着你，你心里没点数？”
　　眼睛眯起，看起来有点危险的亚子。

第148章郝运求助，动管局一日游（4/4）
　　“花食虫好看还是堕狂紫好看啊？”
　　八云紫似笑非笑的说着让萧瑟冷汗直冒的话。
　　“萧瑟，堕狂紫和花食虫那是什么？”
　　涂山雅雅见到对方似乎并不是什么怪物，只是一个长得很成熟的大姐姐胆子也变得大了起来，于是从萧瑟的身后伸出小脑袋一脸好奇的问道。
　　“小孩子问那么多干什么。”
　　伸出手指将涂山雅雅的脑袋按了回去。
　　“下次我可以帮你拍一些幽香的私密照片哦~”
　　不等萧瑟说话，八云紫开口。
　　萧瑟瞬间有一种血气上涌的感觉。
　　“不用了，我是个好人，这些本子是上次我在漫展上的时候缴获的，正准备丢掉呢。”萧瑟义正言辞的说道。
　　“啊~本紫，萧瑟君还真是——h呢~”
　　萧瑟......
　　总感觉你说的本紫和我说的本子有点不一样，话说难道你看到自己的本子难道就不生气吗，怎么还一副心平气和的样子，难道说和尼禄陛下一样有什么特殊的——
　　“阿拉，不要误会咱哦，因为时间关系前面几本的画师咱已经把他们丢到空无一人的荒岛上了，如果运气好应该能活下来吧。”
　　萧瑟......
　　各位画师，我对不起你们啊！
　　改天搜索到你们的位置一定把你们救出来。
　　“哼！”
　　看到萧瑟一副心不在焉的样子，八云紫有些无奈。
　　要是看到别人有自己的本子，早就把他扔隙间中和罪袋搞基去了。
　　但萧瑟的话。
　　对方也有隙间的能力，一时之间八云紫突然发现自己竟然不知道用什么方法去惩罚对方，这仔细想想的话还真的蛮难受的。
　　把他关隙间里。
　　人家能自己打开一个通道跑出来。
　　用境界的力量把他变成女性。
　　他也能反向重新变回来。
　　动手？
　　不值当。
　　越想越气，越气越想，八云紫突然感觉难受的一批啊！
　　对了，回去就把花食虫那一本给幽香看，找个机会把萧瑟骗到幻想乡，群殴他一顿。
　　这样一想的话，八云紫脸上的笑容变得灿烂了起来。
　　看的萧瑟莫名身上有点凉凉的感觉。
　　“早饭已经准备好了，诸位请来用餐吧。”
　　咲夜走进来对着诸人说道。
　　不得不说时停这个能力在做家务上真的是非常好用，不知不觉之间就能把一切安排的明明白白的。
　　萧瑟不由得再度为自己当初的做法点个赞。
　　“呜姆~奏者，余吃的好饱，奏者余现在的样子有没有像是补魔时的样子？”
　　尼禄陛下喝豆浆的姿势还是那么的豪放，吃的满脸都是，然后一脸好奇的看向萧瑟问道。
　　萧瑟......
　　感受着周围瞬间看过来的几道眼神。
　　“陛下别胡说，补魔什么的，我可什么都没做。”
　　萧瑟敲了尼禄的脑袋一下，连忙解释道。
　　“切~”
　　尼禄不满的转过头。
　　早上的时候明明都有反应了，余还想等着你动手呢，没想到竟然那么怂，难道让余一个女孩子主动不成？
　　仔细想想的话，也不是不可以啊！
　　萧瑟喝了口豆浆。
　　不得不说对于家政方面，咲夜技能点绝对是点满了的。
　　原本在红魔馆的早餐基本都是以西式为主，但到了自己家之后，却是改成豆浆包子、烧麦之类的中式餐点。
　　和尼禄吃相有的一拼的大概就是涂山雅雅了。
　　小狐妖是第一次来到这边吃早餐，嘴巴已经完全塞不下任何东西了。
　　不从之雅典娜倒是安静的坐在自己身边吃着早餐。
　　对于不从之神来说，虽然早餐之类的东西早就已经不需要了。
　　但有时候养成了习惯之后想要再改掉却是很难的了。
　　不过雅典娜自从吃了自己给的糖果之后，莫名的感觉变得安静了许多，而且那不时撇过来的眼神，还有脸上那红云。
　　我的天！
　　难道咱真的用棒棒糖骗了一只小萝莉？
　　夭寿啦，三年起步最高死刑的啊，混蛋！
　　亚索和岩雀则是一副心不在焉的样子，可能是自己刚刚的话对他们两人的冲击实在是太大了点吧。
　　不过，本就是如此。
　　众人之中吃相最优雅的倒是八云紫了。
　　对方就像是一名优雅的贵族大小姐，不管是做什么事情都是一副井然有序，让人找不出丝毫瑕疵的感觉，就算是吃饭的时候也让人赏心悦目。
　　萧瑟不由得有些好奇。
　　作为八云紫的好姬友，那位亡灵公主的吃相又是怎么样的？
　　据说能够在优雅之余，能够吃下巨量的食物。
　　等等，巨量？！
　　萧瑟突然又有些不好奇了，总感觉如果想要养这只亡灵公主的话，就算是自己老爹留给自己的家产也可能被她给吃穷了。
　　养不起，告辞。
　　“哎呦，几位都吃着呢？”
　　桌子下面一道贱兮兮的声音传来，萧瑟等人直接假装没看到。
　　“嘿嘿，萧瑟先生吃着呢？”
　　郝运吃了个瘪，不过一点都不在意，一脸若无其事的样子向着萧瑟询问道。
　　“嗯，你竟然还敢回来，怎么自己世界普通的生活过得怎么样？”
　　被萧瑟那笑眯眯的样子盯着，郝运总感觉自己这些日子的经历都被对方给猜到了一样，随即又摇了摇头，这怎么可能嘛！
　　郝运打量了一下周围。
　　和上次自己见到的人数差不多，不过好像多了个挺漂亮的外国美女。
　　虽然出于男性的本能让郝运想要上去打招呼，不过出于天生的第六感却让郝运想要远离这个美的不像话的女人，离得越远越好。
　　“嘿嘿，其实这一次我来这里呢，主要是想请各位到我的世界一日游，衣食住行我全包了，怎么样够大气吧！”
　　郝运拍着胸脯道。
　　尼禄：“呜姆，只是一个普通世界的话，没意思，不去。”
　　雅典娜：“在家追漫画，还有冰阔乐喝，不想动。”
　　“你听到了？”
　　萧瑟摊了摊手表示拒绝。
　　“大佬，你不能见死不救啊，大佬，大佬，如果我不把你们带回去的话，他们，他们安全妖怪就要割我脑子啊，救命啊~”
　　下一刻，郝运抱着萧瑟的裤脚一把鼻涕一把泪的说着，看起来凄惨至极。
　　八云紫：“妖怪？”
　　涂山雅雅：“妖怪？！”
　　尼禄：“呜姆？？”
　　“行了，松手，松手，你先松手说说动管局那群人是怎么知道我们的，还有你丫的鼻涕沾我裤脚上了，松手，去还不成吗！”
　　萧瑟一脸嫌弃。
　　这货太恶心了。
　　“

第149章 动管局：明德三局（1/x）
　　明德三局。
　　“社长，我觉得，郝运那混蛋就是在胡说八道，我们干嘛要把这事情当真了！”
　　一名娇小的女孩一脸不满的对着一个看起来很有精神的老者说道。
　　本来对于将郝运安排进自己的队伍当实习探员，吴爱爱就已经非常不爽了。
　　毕竟平白无故的谁愿意带个拖油瓶啊。
　　这也就罢了。
　　当了实习探员之后自己还没说什么，这混蛋三天两头想逃跑！
　　三天两头想逃跑，真当老娘没脾气呢！
　　就在不久前，还跟自己全局的人说什么我们这群妖怪好菜鸡，丢妖怪的人，他还认识那些呼风唤雨、会妖术能飞天遁地的妖怪！
　　吴爱爱当即就想痛贬那小子一顿。
　　演电视剧呢！
　　还飞天遁地，还呼风唤雨。
　　动管局的记载里就从来没出现过那种超自然的妖怪。
　　所谓的妖怪和普通人类没区别，顶多就是拥有一些动物身上的某种特性！
　　“爱爱啊，虽然郝运说的很离奇，噗~”
　　被叫做社长的中年人还是忍不住笑出了声。
　　“好吧，我也感觉他是在胡扯，不过段老师那里也没有检测到他的位置，这一点的倒是需要重视一下，可万一要是真的呢，所以我们该重视还是要重视啊。”
　　李正宗一本正经的说道。
　　当然了，其实这其中还有一些吴爱爱不知道的事情。
　　郝运说的妖魔鬼怪什么的，李正宗自然是不相信。
　　活了这么多年了，也看了那么多尔等卷宗，可从来没见过那种飞天遁地的妖怪，唯一算得上神异的大概就是当年的恐怖分子朱雀了。
　　朱雀能够使用火焰的力量，甚至能够涅槃重生，没有人知道他的本体是什么，说不定还真有可能是传说中的神兽朱雀。
　　而自己这么重视郝运也有朱雀的原因。
　　郝运是朱雀之子，当然了这事儿郝运自个儿是不知道的，也基本没人知道。
　　因为郝运一直想着逃跑的原因，所以早早地就在郝运的身上装上了定位装置，但是此时此刻却是完全找不到定位装置所在的位置。
　　这让李正宗微微有些担心。
　　如果是朱雀一族特有的能力那还好，证明郝运还极有可能会回来。
　　如果是朱雀残党找到了郝运，帮他拿掉了那个定位装置，那可就麻烦了。
　　说不准明德三局又要经历一场大战。
　　不管是哪一种结果，直接将所有人都留下那肯定是最正确的选择。
　　“爱爱啊，你是黄鳝家族的大小姐，今年也不小了，得赶紧找个人才是，你姥姥可很着急的。”
　　随即李正宗看着吴爱爱意味深长的说道。
　　吴爱爱顿时脸上一红，低头不说话。
　　转化者在变成人类之后，会残留着之前还是动物之时身上的一部分特性。
　　比如说乌龟的转化者会很长寿，水熊虫的转化者生命力会很强悍，同样的黄鳝的转化者在到了一定的年龄就会由雌性转化成雄性。
　　所以按照吴爱爱姥姥的想法早点嫁人也好为黄鳝家族传宗接代。
　　“社长为了一名实习探员用得着把我们全部都给聚集起来吗，我那边还有几个案子没处理呢，是吧小汴。”
　　一名穿着很是时髦的男子理了理自己打了不知道多少发蜡的头发有些无语的说道，周黑丫，明德三局明星探员，自称是黑豹转化者，其实是驴的转化者。
　　“没错没错，最近转化者闹事儿的频率是越来越高了。”周黑丫身后的小跟班顿时连连点头赞同。
　　“要我说，上次就直接把他抓过来割脑，这个我有经验。”
　　说话的是一名穿着医生服饰的女子。
　　穿着时髦，面容姣好，是兔子精，最引人注目的还是那一双大长腿，真正的腿玩年还有制服系列。
　　其他人也纷纷表示赞同。
　　毕竟只是一个实习生罢了，就算有些特异，不会被删除记忆，但也就仅此而已罢了。
　　就算这货逃到其他城市把动管局和转化者的事情说出去，别人顶多也就把他当做神经病，就更不要说动管局分部遍布全国。
　　只要郝运露出行踪，动管局可以用最快的速度将郝运抓住，然后实施割脑删除记忆法就好了啊。
　　最主要的是大家都好忙的好不好。
　　每天那么多的转化者闹事儿，整个动管局一共就两名正式探员，本来就有些忙不过来。
　　户籍管理中心和医护室那边也整天忙的要死。
　　谁愿意为这点小事儿耽误自己的工作啊。
　　难不成要我们加班？
　　拉倒吧，我么不用谈恋爱，不用逛街啊！
　　等等，随即众人看向李正宗的眼神都有些不对了，前几天看到深圳的一个奇葩公司。
　　五点半下班，六点半有公司班车，没人逼你加班但是为了能够体面的坐着一人一座的大巴回家，大家愿意主动加班一小时。
　　六点半准备坐班车的时候就会想起八点多有东来顺的工作餐，量多管饱还有水果再主动加班一个多小时。
　　八点钟吃完工作餐又想起另外一条制度，十点钟的时候有打车报销，本着都已经工作了这么久了再去挤公交实在是不爽，继续主动加班一小时。
　　那个公司的名字就不说了。
　　害怕.jpg
　　话说，咱明德三局该不会是向着那个坑爹的公司模式发展了吧，关键是你也没人家那公司的工资啊！
　　“总之呢，事情就是这么一个事情，今天一整天你们都不要出去办案了，现在大家各就各位，努力工作。”
　　李正宗似乎压根就没听到众人的反对依旧是慢条斯理的说道。
　　毕竟现在的情况，很有可能是朱雀残党发现了郝运的身份，万一对方要是来袭击明德三局的话，大家在一起也有个照应，这话自然是不会明说。
　　“那么，散会。”
　　李正宗宣布道。
　　“无聊！”
　　吴爱爱撇撇嘴，起身向着会议室门外走去。
　　“吱呀~”
　　“啊哈，吴队长有没有想我，我带着我的朋友们来了！”
　　打开门，吴爱爱整个人楞在原地有些愣神的看着突然出现在门口的人。
　　“小娟，快点过来，准备割脑！”
　　吴爱爱一边说话，一边猛地向着郝运抓住。

第150章 涂山雅雅：这傻x，我罩的（2/3）
　　“嘭~”
　　下一刻，让明德三局所有人惊讶的是原本正准备动手的吴爱爱以更快的速度倒飞出去。
　　惊了！
　　要知道吴爱爱虽然看起来娇小可爱，但单论格斗技巧的话，在明德三局之中也是排在前列的。
　　至于郝运——
　　这就是一战斗力为负数的渣渣。
　　如今吴爱爱好像被一脚踹飞了回来。
　　郝运有这么牛逼吗？
　　“这个傻x虽然脑子不好，但他是老娘罩着的，你想干什么？”
　　直到这个时候在场其他人在看到郝运的面前扎只能和一个只有郝运腰身高的小姑娘。
　　小姑娘穿着红白相间，一边无袖一边长宽袖，身后则是背着一个与身体极不相称的巨大酒壶，看起来像装饰反倒是胜过其实用价值。
　　整个小姑娘整体看起来显得精致而又可爱，好似是从二次元中走出来的一般，如果有宅男在这里的话恐怕会第一时间大叫卡哇伊吧。
　　不过动管局的这些人注意的重点可不是在这一点上面。
　　所有人的注意焦点全部放在了涂山雅雅的头上。
　　那里一对毛茸茸的折耳一动一动的显然表明着涂山雅雅的身份。
　　转化者！
　　而且还在这么多人的面前显露出自己转化者的身份。
　　这已经算是严重违反动管局的规矩了。
　　“小姑娘你是什么人，你家人难道没告诉你转化者不能随意在别人面前显出原形特征的吗？”
　　那边的兔子医生万小娟扶起吴爱爱，脸上一副和善的说道。
　　虽然这小姑娘打了吴爱爱，但是吴爱爱受伤不重，最主要的是面对一个小孩子，实在是生气不起来。
　　“啊哈，我们平时都是这样啊！”
　　涂山雅雅一怔随即摸了摸自己的折耳呆萌的说道。
　　涂山狐妖都是这个样子的好不好！
　　你们是不是嫉妒我这一对折耳长得漂亮。
　　涂山雅雅狐疑的看向动管局的其他人。
　　嗯，没错一定是这样！
　　涂山雅雅默默地下了这个结论，毕竟在自己所在的世界，涂山的很多狐妖小姐姐就对自己的折耳很羡慕的说。
　　“咔嚓~”
　　相机快门的声音响起让涂山雅雅不由得向着门外看过去。
　　只见萧瑟一脸微笑的收起相机。
　　那笑容看的涂山雅雅总有一种想上去海扁对方一顿的想法。
　　不过那个是相机吧，就算被拍到应该也不会有什么事情的。
　　涂山雅雅这样想着。
　　殊不知就因为现在这个想法，若干年之后当萧瑟拿着好几个T的黑历史，在那个已经变成冰山女王的涂山雅雅面前晃悠的时候。
　　天知道，有多后悔这个时候没有和萧瑟同归于尽。
　　“呜姆~好可爱啊~”
　　尼禄情不自禁的惊叫道。
　　“咱似乎还缺个式神。”
　　八云紫看向涂山雅雅的目光一阵闪烁，说起来蓝那个家伙的话虽然做事很认真，但每次在家都不穿衣服，这样未免也太丢妖怪贤者的人了。
　　要不——
　　换一个可爱能卖萌的狐妖当式神？
　　这就是此次穿越世界的全部人了。
　　亚索和岩雀因为放心不下瓦罗兰那边的战争，虽然对于其他世界很好奇，但还是回自己的世界去了。
　　咲夜还要回红萌馆照顾两只吸血鬼萝莉，据咲夜说上次自己没在家的时候大小姐差点通宵，前几天还差点把整个红魔馆给烧了，她怕回去晚了的话红萌馆已经变成废墟了。
　　不过话说芙兰和蕾咪这两只接近五百岁的吸血鬼萝莉终于也开始进入熊孩子的年龄了吗？
　　等等，这两位好像一直很熊就是了。
　　无名表示对这个世界没有兴趣，据说要去学习新的曲子，很忙。
　　小雅要追漫画。
　　哥斯拉和基多拉倒是想来。
　　不过萧瑟思索了0.1s的时间，果断拒绝了。
　　虽然动管局这个世界存在着妖怪，但是充其量就是一个普通的世界，那两只怪兽要是过来的话——
　　怕不是又要来上一场默示录哦~
　　所以最终来到这个世界的只有寥寥几人。
　　涂山雅雅、萧瑟、尼禄还要八云紫。
　　“你们是什么人？”
　　作为动管局明德三局的局长，李正宗起身一脸警惕的看向萧瑟等人问道。
　　虽然自认为对郝运身份的保密措施做的很好。
　　当年的朱雀残党不可能知道郝运的身份。
　　但有些事情不怕一万就怕万一，这几个突然出现的人看起来根本不像是普通人，李正宗感觉自己有必要防备一下。
　　“我可是涂山二当家涂山雅雅，我告诉你们，从今以后，这个傻x由我涂山雅雅罩着了，他是我的小弟，今天我就是来给他找场子的，你们懂？”涂山雅雅一副大姐大的语气说道。
　　“大姐大吃棒棒糖。”
　　一边的郝运非常狗腿的递上一根棒棒糖，涂山雅雅理所当然的接过棒棒糖。
　　“嗯，你很懂事。”
　　顺带夸了声郝运，郝运顿时点头哈腰一副标准的狗腿样。
　　站在一边的萧瑟捂脸。
　　完全无法把现在这个小太妹样的涂山雅雅和日后那个冰山女王联系在一起啊！
　　“嘿嘿，今儿个我大姐大在这里，我看你们谁还敢欺负我。”
　　郝运上前一步，一副小人得势的样子。
　　“郝运你混蛋！”
　　“你们才混蛋呢！
　　我本来在家生活好好的，非要把我抓来这什么狗屁动管局，还要割我脑子，我今天就看看你们谁敢！”郝运满腹怨气的说道。
　　割脑子啊，当时差点没把自己给吓死！
　　“可这里是动管局，你带着一群转化者来闹事！”
　　吴爱爱起身一脸怒容。
　　“管我什么事，我就是一小屁民。”
　　郝运一副油盐不进的样子。
　　起身的吴爱爱和周黑丫对视一眼。
　　下一刻，两人齐齐的向着郝运和涂山雅雅冲去。
　　虽然不知道这些人的底细，但是这人敢来动管局闹事，先抓住那就肯定是没错的了。
　　最主要的是，那小女孩还一直保持着转化者的特征，这已经严重违反规定了。
　　至于刚刚被踢飞的事情，吴爱爱只当是自己大意了。
　　自己可是动管局专业训练的探员，给自己足够的准备时间，肯定是能轻松拿下这两个人的。
　　“咔嚓嚓~”
　　“冰！”
　　万小娟等人一愣随即惊声道。
　　只见不知何时，涂山雅雅的脚下蔓延出一道道坚冰，几乎瞬间就把周黑丫和吴爱爱两人冰封，这超出常理的一幕让在场的动管局成员刹那间脑袋就完全宕机了。
　　“这就是这个世界的妖怪吗，好菜啊~”
　　涂山雅雅有些失望的嘟哝着。

第151章 兔兔那么可爱，你们为什么要吃兔兔（3/3）
　　不仅是涂山雅雅就是八云紫也是有些失望。
　　正是因为听到了异世界有妖族的存在才想来这个世界看看，没想到遇到的却是这样的妖族。
　　好菜！
　　不过——
　　八云紫手中的阳伞轻轻地转动着，很是惬意，心中却是在不断地思索起来。
　　唯一算得上不错的大概就是——
　　这个世界并不排斥神秘侧的力量。
　　就算是自己来了也没有丝毫排斥迹象。
　　八云紫沉思，似乎经历的两个世界就只有自己的世界对于神秘侧是非常排斥的。
　　所以——
　　果然都是世界的错啊！
　　随着涂山雅雅冰封住两名探员。
　　整个明德三局彻底的安静了下来，李正宗的神情更是高度的紧张。
　　操控寒冰的力量！
　　活了这么多年，自己唯一见过的超自然力量大概就是朱雀操控火焰的力量，这难道又是类似于朱雀一样的怪物吗？
　　“哈哈哈，让你们再欺负我，割我脑子，对了大姐大，他们不会有事吧？”
　　随即郝运有些担心的问道。
　　“放心，这寒冰只是让他们没法行动，短时间是不会有问题的。”
　　涂山雅雅舔了舔手里的棒棒糖。
　　难怪东方月初那小——
　　现在应该叫那货9527了，难怪9527那家伙一直说这棒棒糖好吃，味道果然不错。
　　回去就叫妖馨斋给我研究出做法来，以后让妖馨斋成为自己世界最大的零食供应商！
　　涂山雅雅默默地为自己这个想法点了个赞。
　　说起来自从上一次萧瑟等人离开之后整个世界也发生了不小的变化。
　　首当其冲的便是一气道盟。
　　一气道盟的盟主王权霸业致力于和妖族和平相处，并且一直宣传那种黑色狐妖的危害，偶尔还来涂山进行友好的访问，顺便看看东方月初的情况。
　　可以说整个世界似乎完全在向着另一个方向发展着。
　　“大姐大厉害啊！”
　　郝运松了一口气，对着涂山雅雅竖了个大拇指。
　　虽然确实是想让涂山雅雅给自己出一口气来着，但出人命就不好了。
　　“好了雅雅，放开他们吧。”
　　萧瑟实在是看不下去了。
　　咱们是来这个世界度假的，现在怎么搞得咱似乎变成了终极大boss来砸场子了似的。
　　“哦~”
　　当大姐头当的正爽的涂山雅雅有些不爽的哦了一声，原本冻住周黑丫和吴爱爱的坚冰缓缓消退。
　　“阿拉，咱想看看这个世界的情况，走的时候直接来找咱就好了，你能找到的吧。”八云紫美目瞪了一眼萧瑟说道。
　　两人都能使用境界的力量，就好似从一个根源里汲取力量一样，想要定位彼此不要太容易，当然了这种定位是有极限的，只能在同一个世界进行。
　　除非有一天自己能强大到直接能从整个多元宇宙所有的根源里汲取力量，不然的话想要靠自己的力量穿越世界无疑是痴人说梦。
　　而靠着自己和八云紫现在的力量距离这个级别还差那么一点。
　　嗯，也就好几个宇宙的距离吧。
　　“别搞事情。”
　　萧瑟嘱咐道。
　　“咱还是有分寸的。”
　　八云紫撑着阳伞，下一刻迈入隙间之中消失不见。
　　这让原本正准备说话的明德三局众人一个个顿时闭口不言。。
　　“那只小浣熊，你不是想要见我们的吗，怎么我们来了你反而不说话了？”
　　萧瑟温和道。
　　“鄙人李正宗，你们难道真的是——”
　　李正宗起身一板一眼的问道，眼中则满是不可思议。
　　郝运之前一直说自己见过其他的妖怪，能飞天遁地的那种，只不过当时自己等人一直当做对方在胡说八道罢了，现在的话，这特么竟然是真的！
　　“那...那你们都是妖怪，你们吃人吗？”
　　万晓娟一副好奇宝宝的样子询问道，眼中却是带着一抹害怕。
　　萧瑟的脸上瞬间飞起一条条黑线。
　　这特么——
　　我一个人类，好吧其实并不算是完全的人类了，在位格上应该是处于人类的范畴。。
　　你一只妖怪问我是不是妖怪，吃不吃人类，还一副害怕的样子。
　　萧瑟感觉一口老槽憋在嗓子口，吐不出来又咽不下去，不知道该从哪里去吐槽。
　　“没错，我们涂山狐妖最喜欢吃人了，还有那种小白兔，两只耳朵竖起来，割完动脉，割静脉。一动不动真可爱。剥了皮，剁成块，放进锅里炒起来，加上水，盖上盖。出锅之前撒香菜。”
　　涂山雅雅一边说着还一边比划着。
　　那边刚刚发问的万晓娟脸色瞬间变得煞白起来。
　　自己就是白兔的转化者啊，这个可爱的小狐狸是魔鬼吗？
　　兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔啊！
　　“咚~”
　　“哎呦，萧瑟你干嘛敲我头。”
　　涂山雅雅一副不满的表情说道。
　　“别听这小丫头胡说，其实我们不吃人的。”
　　“呜姆，不过奏者，上次那兔妖的味道真不错。”
　　“没错，下次再去小白那里抓两只来。”
　　然后万晓娟更害怕了，整个人瘫软在地上。
　　这也太可怕了吧！
　　你们竟然还吃兔妖，你们都是魔鬼吧！
　　“咳咳跑偏了，我们就来这里一天，这一天拜托你们好好照顾一下我们几个了。”
　　萧瑟轻咳两声说道。
　　对于动管局所在的世界，萧瑟并没有打算待多久。。
　　毕竟虽然有转化者这种类妖的生物存在，但和现实世界也没什么区别。
　　又不是涂山那种有着特别好旅游资源的地方，根本就没必要呆多长时间。
　　“应该的，应该的，今天明德三局全体休假，陪这几位朋友好好的玩玩。”
　　李正宗慢条斯理的说道。
　　马丹，如果真像是电视剧里演的那么牛逼，这几位绝对是大爷级别的人物啊，搞不好是要闹出大乱子的，还是得好好的招待一番。
　　虽然没什么卵用，但至少在出事的第一时间能够找到解决的方法。
　　“社长，信息处理中心传来消息，有转化者当街跳十几层楼，然后旁若无人的爬起来走了。”那边一直沉默的青年突然开口道。
　　李正宗瞬间沉默了。
　　肯定又是刘国栋这个狗日的水熊虫转化者，你这家伙死就死了，能不能找个其他时间去死。
　　没看到我们这边都出大麻烦了么！
　　谁还有空去管你啊！
　　“没事，你们去办案就好了，我也正好想见识见识其他的转化者。”
　　萧瑟笑道。
　　对于转化者的身体机制，萧瑟其实还是蛮好奇的，要是能利用境界的力量吃透转化者的变化方式，话说以后自己是不是也可以认为的制造转化者？
　　到时候猫娘、兔耳娘——
　　咱突然有个很多个大胆的想法！

第152章 水熊虫转化者（1/3）
　　“奏者，余总觉得汝在想什么不好的事情。”
　　尼禄双眼微眯一脸危险气息的看向萧瑟，头上的呆毛在此刻好似在赞同尼禄想法似的不停地上下晃动着。
　　“陛下，是错觉。”
　　萧瑟直接无视了尼禄那已经开始冒着火焰的原初之火，面无表情的说道。
　　“尼禄姐姐，萧瑟刚刚的心跳一瞬间提升了一倍，然后马上又被压制下去了，他在说谎！”
　　涂山雅雅看向尼禄告密道。
　　“陛下你要知道，知识其实也是力量的一种，我们既然能够穿越多个世界，那么为了应对未来的危险，我必须要变得足够强，这样才能保护好你们。”
　　萧瑟一把拽过涂山雅雅使劲儿的对着头发和耳朵揉弄着，就你这小狐狸知道的多，你咋不去上天呢！
　　“呜姆~谁...谁要你保护了，余才是从者，就算要保护也是余保护你！”
　　尼禄的脸瞬间就红了。
　　“女孩子什么的还是让男孩子保护的比较好啊。”
　　萧瑟一边在心中给自己比了个大拇指，一边继续说道。
　　咱这岔开话题的技巧果然越发熟练了啊，最主要的是一般的手法没办法岔开尼禄的话，但只要自己一说很暖的话，尼禄陛下就很好说服来着。
　　“切~”
　　小狐狸不满的撇了撇嘴，只是却再没有去拆台。
　　如果是保护的话，自己似乎也在萧瑟的保护范围内吧，这样一想的话，突然感觉心里暖暖的。
　　“哈哈哈，看来你们几位的关系很好嘛！”
　　李正宗在一边笑道。
　　原本还有些担心异世界的来客会有点不好相处呢，现在看来的话和自己这些人也没什么区别。
　　萧瑟也看向这老头。
　　因为那个转化者自杀的原因，吴爱爱和周黑丫这两个探长已经去抓人去了。
　　段老师补觉去了，红姐也因为户籍管理中心事务太多离开了。
　　场中除了萧瑟等人就只剩下李正宗和兔子精万晓娟了。
　　嗯，万晓娟纯粹是被吓得不敢走了。
　　对面这三个人万一要是对自己下毒手怎么办。
　　这么可恶，竟然还有人吃兔兔！
　　害怕.jpg
　　“那是，我们的组织能量大着呢，我跟你们说以后别惹我！”
　　郝运狐假虎威道。
　　萧瑟倒是也没有反驳。
　　虽然雅雅一直叫郝运这家伙傻x，但萧瑟却知道郝运的智商还是挺高的，只是平常表现稳定傻兮兮的样子来迷惑人。
　　他现在就是在借势。
　　萧瑟等人确实是强。
　　哪怕只有涂山雅雅一人想要吊打这个世界的动管局也是很轻松的。
　　但郝运知道，这些大佬不可能时时刻刻的在这生活。
　　自己遇到麻烦确实是可以去找这几位。
　　但一次两次还好，时间久了恐怕人家也会不爽的吧。
　　还不如直借着这一次机会直接唬住动管局。
　　所以说，郝运其实很聪明啊。
　　“那是，那是，我们动管局一向是以人为本，本来就只是吓唬你的，就算你不来我们也不能把你割脑啊。”李正宗点头附和道。
　　“说起来，我倒是对其他世界感到很好奇，其他世界的妖怪都像你们这么...这么厉害的吗？”
　　李正宗试探性的问道。
　　“事先声明，我们四个人当中只有雅雅和刚才离开的那个少女是妖怪，我是人类，尼禄是英灵。”萧瑟纠正道。
　　李正宗揉了揉太阳穴。
　　妖怪是什么样的还没整明白呢，这又来英灵，英灵又是什么东西？
　　“啊哈~大佬你叫那位姑娘少女，我看她明明是三十多岁的御——”
　　郝运刚开口，下一刻隙间出现，一只玉臂伸出，郝运整个人和地面来了个亲切的接触，一缕鲜血顺着鼻子流下。
　　萧瑟等人看向郝运的目光不由得带上一抹同情，尼禄更是一副感同身受的样子。
　　这样的待遇自己也受过啊，不过作为英灵的身体素质就不是郝运这种弱鸡能比的了。
　　“她叫八云紫，今年是十七岁，明年也是十七岁，以后还是十七岁，所以如果不想被丢到隙间里和罪袋搞基的话，还是不要说关于年龄方面的敏感话题。”
　　萧瑟认真的告诫道。
　　如果说，自己、尼禄、涂山雅雅是秩序·善属性的话，那么家里的雅典娜就是秩序·中立，大概就是如果你不阻止雅典娜去寻找戈尔贡之石的话，对方就不会怎么滴你。
　　但是八云紫的话却绝对是混乱·中立属性。
　　本质上偏于混乱，勉强算得上中立属性。
　　幻想乡的大部分大妖怪都是混乱属性的，毕竟自古混乱出逗比，节操乡的逗比绝对是多元宇宙排的上号的。
　　“现...现在懂了。”
　　郝运点头一脸无语的样子，有这种需要注意的事项，你早说啊！
　　“至于你之前说的问题。”萧瑟看向李正宗说到这里顿了顿。
　　“多元宇宙妖怪无数，或者说你们世界的妖怪才是我见过最奇怪的。
　　别的世界妖怪多多少少都会一些妖术，丢人一点的也有很多特异能力，但你们世界的妖怪竟然连一点法术都不会。”
　　萧瑟像是在看一群稀有物种似的看向李正宗和万晓娟。
　　李振宗被看的脸皮一烫。
　　这样说来的话，自己世界的妖怪还真的是妖族之耻啊，就算是李正宗的脸皮也不由得有些老脸发热，确实是有点丢妖脸了啊！
　　“喝茶，喝茶~”
　　李正宗端起茶杯，顿时万晓娟起身战战兢兢的给在场几人一人斟了一杯茶，走过萧瑟等人身边的时候，修长的大白腿不断的颤抖着。
　　短暂的沉默。
　　“对了，不知道我们动管局能不能和其他的世界建立一下联系。”
　　李正宗有些担忧的向着萧瑟问道。
　　这其实才是这一次自己想要问的主要事情。
　　建不建交什么的，李正宗倒是不在意，关键是有些担心其他世界的妖族会不会大规模的入侵这个世界，万一真像电影里演的那些妖怪一样的能力。
　　自己这个世界的妖怪拿命去堆啊！
　　“放弃吧，目前能自由穿梭你们世界的只有郝运一个人。”
　　“哦，这样啊。”
　　李正宗缓缓舒了一口气。
　　“呦~老刘，又来送快递啊！”
　　“是啊，是啊，这不又没死成吗！”
　　“我说你以后要寻思能不能找个没人的地方，你天天这样寻死浪费多少警力啊！”吴爱爱的声音从门外传来。
　　“我说你到底为什么要天天寻死啊！”
　　周黑丫不解的声音紧随其后。
　　“活够了呗，我说你们，你们在东非大裂谷上蹦过极，在北极冰川上捕过熊，在万米高空跳过伞、参加过——”
　　“行了行了，社长要见你，等会儿说话给我注意点。”
　　随着吴爱爱的话，李正宗办公室的门被几人缓缓推开。

第153章 萧瑟：和罪袋搞基去吧（2/3）
　　“呦，老李，好久不见。”
　　一进房间，刘国栋看到李正宗顿时熟门熟路的凑了上去。
　　想要握手，不过看了看手上被做成快递箱的手铐。
　　“你看我们都这么熟了，还给我整这个快递，我又不会跑是不是。”刘国栋笑着说道。
　　“规定，规定就是这样，还有前天你刚出去的，那个时候我们刚见过的。”
　　李正宗一本正经的说着让人忍不住想要笑出声的话。
　　“嘿嘿，万医生也在呢，给我倒杯茶，走了这么长时间渴了。”
　　刘国栋也不尴尬，很是自来熟的说道。
　　万晓娟也不说话，默默地倒了一杯茶给刘国栋。
　　事实上万晓娟现在是不敢说话，努力的把自己的存在感降低，万一那边那几位吃兔兔的狠人知道自己是兔子精，会不会把自己抓去吃了呢？
　　万晓娟低头瞥了瞥自己修长的大腿。
　　一想到自己的大腿被人抱在手里啃着，就浑身不自在。
　　“哎，那边那三探员，你们也过来一起坐啊。”
　　刘国栋指着身后的吴爱爱周黑丫三人叫道，仿佛他才是这里的主人一样。
　　“不...不了，我们还有案子，要不就——”
　　周黑丫一边看着萧瑟等人一边陪笑道。
　　这里真正的大佬可在那边安静的坐着呢，刚刚被冰封的那一瞬间自己可是真的感受到了死亡的危险，也正是因为如此才让两人对萧瑟等人有些怵得慌。
　　“没事儿，坐下吧。”
　　萧瑟开口，三人顿时战战兢兢的找了个地方坐下，只是表现就像是小学见到了老师一样坐在那里一动不敢动。
　　“呦呵，这里还有人呢。”
　　刘国栋好似才看到萧瑟等人一样。
　　“好可爱的小妹妹，怎么滴老李这是在做思想工作呢。”
　　刘国栋打趣道。
　　在刘国栋看来，尼禄和萧瑟明显就是家长，这小姑娘因为不愿意收起自己的狐狸耳朵，然后正在被李正宗教育呢！
　　“现在随着转化者越来越多，出现的事情也越来越多，你们这些小孩子就会宣扬什么个性，你看看你。”说着刘国栋指了指涂山雅雅的耳朵。
　　看的周围人不住地咽口水。
　　水熊虫的转化者丫的就是牛逼，别看这小姑娘粉雕玉琢的跟漫画里走出来似的，但她跟自己这些水货妖怪不一样，这可是货真价实懂妖术的妖怪啊！
　　会死人的啊，吴爱爱等人疯狂地对着刘国栋示意着，不过刘国栋显然是没有领会其中的意思自顾自的继续开口。
　　“你知道转化者和人类和平相处经历了多少年的磨合么，你们这群小家伙天天说着保留什么个性，要是让普通民众知道转化者的存在会造成多大麻烦，你们知道吗？
　　个性你们知道什么叫个性？！
　　你们在东非大裂谷上蹦过极，在北极冰川上捕过熊，在万米高空跳过伞，在二战里跟**真枪实弹地交过手吗？我都做过，这才叫个性！”
　　“咔嚓嚓~”
　　“叽叽歪歪的烦死了！”随着涂山雅雅的话，之前还夸夸其谈的刘国栋顿时被一道道坚冰覆盖。
　　“啪~”
　　萧瑟轻轻的打了个响指。
　　顿时刘国栋身上的坚冰崩碎。
　　“哎~小妹妹你这操控冰的能力倒是挺好玩的，我上个月也想过用冰冰死自己，结果去人家冷库里睡了半个月愣是没死。”
　　刘国栋一脸无奈的说道。
　　萧瑟则是收起刚刚收集到的刘国栋的细胞，默默的和其他几种细胞一起保存好，以后说不定有用呢，万一真的能研究出其中的原理。
　　那么如果逆反推理的话，能不能让人类直接变化成其他的动物。
　　普通动物或许没什么用，就算是水熊虫这种生命力强大的动物也没卵用，弄死他的手段不要太多。
　　但——
　　要是神话中的生物呢？
　　别的不说，涂山雅雅的九尾天狐血脉、八云紫的隙间妖血脉要是能转化的话岂不是美滋滋。
　　这丫的就是强化版的七十二变啊！
　　很有研究意义。
　　“所以说，你到底是为什么要死啊！”
　　想要的东西收集到了，萧瑟也不介意开解一下面前的这只水熊虫转化者。
　　“对对对，俗话说的好，好死不如赖活着，你一个大人，干嘛总想着寻死。”涂山雅雅也是一副不解的问道。
　　死亡啊，想想就觉得可怕好不好。
　　涂山那么多好玩的还没玩，自己还没超越姐姐涂山红红呢，还有那么多的世界没去看，要是现在就死了的话，想想就觉得太可怕了。
　　“您这话说得就特别不负责任，您又没死过，怎么知道到底是活着好，还是死了好。”不等萧瑟等人说话，刘国栋继续开口。
　　“一百三十七亿年前，大爆炸形成了宇宙雏形，六十六亿年前，才有了银河系，约四十六亿年前地球诞生了。”
　　“这关宇宙大爆炸什么事啊。”
　　郝运一脸不解的插嘴道。
　　“星球对于宇宙来讲，何其渺小，那生命对于星球来讲，微乎其微，什么珍贵啊，无价啊，那都是卖钻戒的广告词，跟我真没关系。
　　我死以后，躯体腐烂，微生物在土地和空气中分解，回归大地，你和我，只是能量循环过程中的一个暂时载体，最终拥有的只有失去，那曾经的存在又有什么意义？”
　　刘国栋一脸严肃的说道。
　　“所以说，这就是你想死的理由？”
　　就算是萧瑟这会儿都感觉有些蛋疼了。
　　这大概就是一些心境不够的长生种的苦恼了。
　　类似于风云世界的帝释天，那货活了两千多年，然后他彻底变得神经不正常了，自命为神，这刘国栋比之帝释天更不如，不过所幸这货没想着报复社会。
　　“生命的诞生也不是意识可控的，人生多苦、生老病、怨憎会、爱别离、求不得。人活着，最痛苦的事是有回忆，无法解脱，被困在回忆里，就像是无期徒刑，我活了五百多年，纯粹是活够了。”
　　刘国栋一脸生无可恋的说道。
　　“萧瑟，他才活了五百多年就想死了，我今年才一百多岁，将来等我长大了会不会也这样啊？”涂山雅雅有点小担心的问道。
　　“呜姆，余也有点害怕。”尼禄亦是附和道。
　　李正宗等人顿时嘴角直抽抽。
　　这小姑娘一百多岁了？
　　这样一比的话，丫的在场的除了刘国栋之外，竟然这小姑娘最大。
　　“不会，这货纯粹是脑子坏了，你不是要体验死亡的感觉吗，那你就去好好体验一下了。”
　　下一刻，刘国栋身后一道隙间出现。
　　无数恐怖狰狞的罪袋在其中忽闪忽闪，不等刘国栋反应过来就，下一刻隙间将刘国栋吞噬。
　　果然这种脑子有坑的人正常讲道理是说不通的，只有让他感受到痛苦才能体会到活着的可贵啊。
　　所以——
　　滚去和罪袋搞基去吧！

推书
　　《从今开始当学霸》：“学霸好厉害。”
　　“学霸天天都在读书。”
　　“我都愁死了，方超这孩子现在整天就知道读书……他连玩都不去玩了，我怕他这样下去要单身一辈子啊……”
　　方超：我也想玩，可我不读书就会死啊！
　　朋友的书，学霸文，可以去看看。
　　《红龙咆哮》：十几年后，艾尔巴夫大陆逐渐流传出了这么一句话：千万别用魔法对付暴君，因为你会发现，他会把你的法术经过了无数魔法专长强化之后再千百倍的还给你。这是一架龙形自走炮台在异界不断搞事的故事。没有什么是一个魔法搞不定的，如果有，那就多来几个。——伊泽
　　首订一千五，估摸着快精品了可以去看看
　　《精灵掌门人》：
　　为什么考试会有精灵对战，为什么出门会被精灵袭击，谁告诉我地球发生了什么……不要碰我！我不要吃药，我没疯！
　　接受了设定后……方缘立志成为一名优秀的训练家。
　　“真香。”
　　宠物小精灵同人，目测首精，可以去看看

第154章 自信的萧瑟（3/3）
　　“大佬，他这个——”
　　郝运有些疑惑的问道。
　　“没事儿让他去明白生命的意义，明白什么是真正的活着了。”
　　“呜姆~奏者你难道是大光球吗？”
　　尼禄一脸震惊的问道。
　　自己已经认识奏者好几个月的时间了，没想到奏者竟然是最终大boss，好腻害的样子！
　　萧瑟捂脸。
　　“陛下，没事少玩梗。
　　还有雅雅别想那么多。
　　他们活腻歪了，是因为失去了奋斗的目标，不知道自己为什么而活着，我们还年轻有足够的时间找到自己为什么而活着。”
　　萧瑟揉了揉涂山雅雅的头发安慰道。
　　小狐妖显然差点被刘国栋这货的话给直接带偏了，得趁着雅雅不想活之前把她给扭正了。
　　毕竟，自己内存卡里的黑历史计划才刚开始实行。
　　万一涂山雅雅想不开直接去自杀了。
　　那自己找谁说理去啊！
　　“活着的目标吗，超越姐姐算不算？”
　　涂山雅雅呢喃道。
　　“那只能算是短期目标，不过等完成了也许就找到其他目标也说不定。”
　　“呜姆，奏者余想变大然后强x你算不算？”
　　萧瑟......
　　虽然明白陛下你的心情，但还真是糟糕的用词啊！
　　“没事儿，大不了让八云紫来给你们讲讲长生种的生存智慧，她活得久。”萧瑟道。
　　“阿拉，咱可还是十七岁的美少女哦，不要瞎说。”
　　隙间打开，八云紫拎着一脸呆滞好似失了神的刘国栋走了出来。
　　刘国栋的样子看的在场其他人则是有些愣神。
　　究竟是什么样的地方竟然让刘国栋在这短短时间变成这一副德行了？
　　随即众人又想到面前这个叫八云紫的少女走出来的那地方，那无数罪袋，情不自禁的在场的人均是打了个冷颤。
　　仅仅是站在间隙外面看着就感觉浑身鸡皮疙瘩直往外冒。
　　“以后不要随便什么东西都往隙间里丢，那里好歹是我们两个的私人空间~”
　　八云紫声音嗲嗲的说道。
　　“呜姆？？奏者，什么私人空间。”
　　尼禄精致的脸蛋瞬间凑了上来，萧瑟面无表情的拨开尼禄的脸。
　　“别闹，你参观完这个世界了？”
　　萧瑟疑问道。
　　“阿拉，其实也没什么可参观的，和咱所在的世界没什么区别，咱去各地的动管局看了看就回来了。”八云紫转着阳伞有些失望的说道。
　　还以为这个世界的妖怪能给与自己一个人与妖怪和谐共存的社会，结果没想到还是有些失望了。
　　这个世界的妖怪或许可以称之为另外一种生物了。
　　一种与其他世界妖怪完全不同类似于人类这样的生物，对于灵气或者是畏之类的能量也根本没有什么需要，就像是普通的生物一般。
　　当然了，对于八云紫来说，人类什么的不是自己所考虑的范畴。
　　虽然偶尔考虑过人与妖怪和谐共存，但真要费力去去做的话还是不会去做的，毕竟自己本身便是站在妖怪立场，妖怪种族中杂七杂八的事情还没解决完呢，谁有闲情逸致去管人类的事情啊。
　　就像是人类，在那个吃饭都吃不饱的年代也不会经常有一些煞笔搞事情。
　　等到现在终于能吃饱了。
　　键盘侠多了，搞事情的地方分子也多了。
　　纯粹吃饱了撑的。
　　稻德天尊做的最错的一件事情就是弄出了杂交水稻，让他们吃的太饱了。
　　不过现在不一样了。
　　虽然和萧瑟才见过寥寥几面，但是对方的态度明显是偏向于人类的，所以幻想乡的发展方向自然是需要改变一下，以前懒得去想的事情也必须要提上日程了。
　　“除了一些少数的诸如朱雀之类的——”
　　“咳咳，几位从其他世界远道而来，今天我做东，咱们一起去吃个饭吧。”
　　不等八云紫继续说话，李正宗连忙打断道。
　　这让八云紫顿时眯起了双眼。
　　朱雀正是自己在明德三局下面发现的存在。
　　如果说水熊虫是生命力极度顽强才不死，但动管局真要铁了心的想要弄死他的话那也不是一件难事，但朱雀的话，就更恐怖了。
　　可以操控火焰，死了也能无限的复活真的跟传说中的朱雀一模一样。
　　不过这些事情李正宗自然是不想让其他人知道。
　　当年好不容易抓住朱雀，对外宣称则是朱雀已经被杀死，这才让朱雀的一众手下死心散去，如果他们知道朱雀没死的话，恐怕明德三局乃至整个动管局都要有难了。
　　“好啊，好啊，社长你难得的请一次客，今天我一定要大吃一顿！”
　　郝运连忙说道。
　　“大吃一顿，竹板炒肉吃不吃，电击套餐吃不吃？”吴爱爱一脸不爽的说着。
　　吴爱爱可忘不了，局里这几位异世界来的大爷可不就是郝运这家伙给带来的，等这几位走了，打不死你！
　　“哎哎哎，大姐大，你看她恐吓我。”
　　郝运连忙躲到涂山雅雅身后装出一副很害怕的样子。
　　“小妹妹这么可爱，这是我在回来路上买的限量款糖果，送你了。”吴爱爱一脸得意的掏出一沓包装精致，外形更是完美的棒棒糖。
　　卖相可以说完爆郝运拿出来的那个无数倍。
　　然后——
　　然后涂山郝运无语的发现，涂山雅雅这就叛变了——
　　能不能矜持一点啊!
　　“对了，几位有什么想吃的，我这就让那边准备。”
　　李正宗慢条斯理的问道。
　　就像是有些人不吃香菜，有些人不吃辣椒一样、。
　　口味还是要事先询问好的。
　　萧瑟：“麻辣兔肉。”
　　万晓娟不由得看了看自己的身体。
　　吃？
　　兔？
　　肉？
　　涂山雅雅：“孜香玉兔腿。”
　　万晓娟情不自禁的看了看自己的腿，慌得一批。
　　尼禄：“呜姆，我要个红烧兔头吧。”
　　这一刻万晓娟瞳孔一翻彻底的晕了过去。
　　“胆子这么小，怎么当的医生。”
　　“呜姆呜姆，就是就是。”
　　“吃饭就算了，我家有专属的女仆长，她做菜的味道还是不错的，下次有空再来你们这里逛逛，陛下先回去带我吃鸡。”萧瑟摆摆手说道。
　　“呜姆~好的，不过奏者，你科目二应该快考了吧，不去练习一下真的没关系吗？”
　　“呵，你当我是谁，我可是有职业赛车手的经验，区区科目二，到时候让你们一起去看看教练被我震惊的样子。”萧瑟自傲道。
　　说话声中，几人悄无声息的消失在原地。
　　“还真是来无影去无踪啊，什么时候我才能像大佬这样啊！”
　　郝运摇头一脸羡慕的说道。
　　随即感觉气氛不对。
　　“喂喂喂，你们干什么，我可是老大罩着的，你们干什么，别打脸，谁这么阴险捏我&*蛋，过分了啊，救命啊~”
　　郝运的惨叫声传遍整个明德三局。

第155章 无名的疑惑（1/3）
　　时光就像是紫妈的年龄。
　　在不知不觉之间流逝，但当你回过神来之后却又好似什么事情都没有发生一样。
　　打从动管局回来之后萧瑟又进入了自己混吃等死的社会废人状态。
　　动管局的事情几乎已经告了一段落。
　　听郝运说，刘国栋那货在恢复意识之后还想去死，不过被郝运一句话给阻止了。
　　自杀一次，咱请大佬把你丢进隙间一次。
　　刘国栋瞬间偃旗息鼓了。
　　至少在那货找到能一波流结束掉自己性命方法的时候是不会去自杀了，动管局的众人倒是也松了一口气。
　　然后——
　　大概就那天来的时候是真的惨。
　　鼻青脸肿，一把鼻涕一把泪的。
　　据说万晓娟说说他两个%蛋不是规则的球形，打算摘下一个来监测。
　　简直就是魔鬼。
　　听到那想法的萧瑟直接就笑出了猪声。
　　“尼禄，这一次用皇帝特权带我装逼好吗？”
　　萧瑟看着手机画面中正在飞行的飞机，小心翼翼的问道。
　　“呜姆~呜姆~没问题！”
　　尼禄笑呵呵的答应道。
　　萧瑟顿时松了一口气。
　　作为一国的皇帝，说话应该算数——大概吧！
　　“叮~”
　　熟悉的声音响起，萧瑟表情一顿。
　　“嘭~”
　　下一刻，刚刚起飞的飞机成了天空最美的烟火，大大的吃鸡两个字极为讽刺的出现在画面上。
　　萧瑟表情彻底僵硬中。
　　打从那一次尼禄被封号之后。
　　似乎是为了报复社会。
　　她开发出了各种各样的外挂。
　　封了号就重新再申请一个。
　　萧瑟已经不知道尼禄被封了多少个号了。
　　“哈哈哈哈，呜姆呜姆，奏者余又炸了飞机了，余一瞬间解决了其他所有人哦。”
　　尼禄的笑声让萧瑟有些嘴角发苦。
　　关键是我们也死了啊，喂！
　　最主要的是，陛下你这号又没了。
　　“呜姆~”
　　随即正得意的尼禄像是想起了什么似的猛地站起身。
　　“呜姆，今天有怪物攻城活动，余差点忘了，等会儿还要继续找凯丽强化装备！”
　　尼禄连忙向着电脑赶过去。
　　这段时间尼对毒奶粉可是越发的上瘾，最主要的是开罐子和强化机。
　　据说每天都要去找凯丽他们唠唠嗑。
　　捂脸。
　　我这是造了什么孽啊，当初为什么不直接把这有些给卸载了，还美其名誉搞什么封印。
　　等等，下个游戏是什么来着。
　　好像是饥荒吧。
　　稍稍舒了一口气。
　　饥荒也还好，反正就是一个不断挣扎着等死的游戏罢了。
　　问题不大。
　　“阿拉，咱又来了哦，你似乎很为难的样子啊。”
　　懒散的声音传来，八云紫的身影出现在萧瑟的面前。
　　这些日子八云紫可以说是自己家的常客，并且每次来的时候还特意带着很多的特产，态度可以说是好到了极点，对于幻想乡搬迁的问题却是只字不提。
　　不过这也从侧面反映出八云紫的聪明之处。
　　她知道就算现在提出来估计萧瑟也是不会同意的。
　　至少在萧瑟有强拆幻想乡的能力之前是不会同意的，既然都已经知道不会同意了，聪明人肯定都不会继续提出来的吧。
　　“阿拉，咱这一次可是带来了太阳花田的特产瓜子，味道很赞的哦~”
　　八云紫笑呵呵道。
　　“你家还在吗？”
　　萧瑟脸瞬间就黑了。
　　上一次带来毛玉就已经够猎奇的了，虽然那毛玉因为认不清形式强行挑衅基多拉和哥斯拉已经被吃掉了，但是这一次竟然是太阳花田的瓜子?!
　　说起来太阳花田的特产还真的是瓜子儿来着。
　　前提是没人能去太阳花田拿到瓜子儿来着。
　　“阿拉，这个就放心了，幽香还是很温柔善良的，最近这段时间可是一直想要好好招待招待你呢。”八云紫折扇捂住嘴。
　　一想到风见幽香看到花食虫本子时那种表情，莫名觉得心情舒爽。
　　萧瑟嘴角抽了抽。
　　风见幽香温柔善良？
　　果然脸皮适合年龄成正比的吗？！
　　“今天那只小蛇妖没来吗？”
　　看了看四周八云紫询问道。
　　小蛇妖指的自然是小白白素贞，小白这些日子也回来报了下平安，本来按照小白的想法，自然是带着小青来到萧瑟家里了。
　　毕竟，这里安静而且也没有自己世界的那些尔虞我诈。
　　不过靓仔死活不同意，直接赖在了小白的那个世界。
　　萧瑟倒是也没有强迫靓仔回来。
　　反正在那个世界有靓仔在，小白应该是问题不大的。
　　不过可能是同为妖族的原因，八云紫和涂山雅雅和小白的关系倒是相当不错。
　　“没有，她们也要修炼的好不好。”
　　萧瑟翻了翻白眼说道。
　　“修炼啊，还真是让人羡慕。”八云紫脸上带着羡慕的表情说道。
　　吸收天地灵气万物精华来修炼，可是天朝那边妖怪的专属，据说哪怕是血脉普通的妖怪，只要懂得修炼之法的话也有可能成长到大妖怪的级别。
　　对此，八云紫包括整个十一区的妖怪都是羡慕非常的。
　　十一区的妖怪更多的则是依赖于体内的血脉，差不多就是靠着混吃等死来提升。
　　所以对于十一区的妖怪来说，活的时间越久，力量越强。
　　对于修炼之法，八云紫自然是十分羡慕的。
　　只不过羡慕归羡慕，在了解到对方的修炼方法之后，也是没了兴趣。
　　小白的万流归源缺陷太大。
　　除非是特别信任的双方，不然的话，说不得哪天就被吸成妖干了。
　　至于涂山的转世续缘之法。
　　那更是通过感悟情力来变强的方法，其他妖怪根本没办法效仿。
　　萧瑟看向八云紫想说点什么，陡然间二胡声响起。
　　无名的身影倏然间出现在萧瑟面前。
　　“无名前辈，回自己世界探亲结束了？”
　　萧瑟打着招呼道。
　　虽然现在已经变得比无名要强了，但对于无名还是很尊敬的。
　　无名这段时间回去探亲了。
　　说是探亲，但是萧瑟知道这位完全是去找第三部的boss们麻烦去了，也不知道找到没有。
　　“尚未结束，不过却是有个很奇怪的事情想要问萧公子。”
　　无名的脸上满是疑惑，似乎很是不解的样子。
　　“什么事？”
　　“今日在下正传授武艺于风云，却是来了一群找风云寻仇的武林人士。”
　　无名的脸上纠结之色更浓。
　　“寻仇这事很常见吧？”
　　“这才是更奇怪的事情，他们一行人去围攻风云，其中一名更是挥手一道绿色的光芒打向我，诡异的是我并没有受伤，反倒是有一种吃了十全大补丸的舒适感！
　　着实让人感觉奇怪。”
　　萧瑟......

第156章 是时候让考官见识一下真正的赛车技术了（2/3）
　　无名很是疑惑。
　　一开始还以为是什么诅咒之类的奇怪东西。
　　毕竟接触过现实世界，特别是经过互联网的熏陶之后，这种诅咒类的东西，无名也是有所了解的。
　　自己那个狗屁倒灶的世界，出现什么事情都不奇怪。
　　武无敌他们家族不就是被一个诅咒给搞得欲生欲死的吗。
　　“并非是诅咒之类的东西。”
　　八云紫感受了一下有些不解的说道。
　　同时对于无名说的事情也产生了一些好奇。
　　这么奇怪的做法倒还真是生平仅见。
　　“我当时也是这么觉得的，然后他们打风云打的更激烈了，旁边那个之前攻击我的人还在不停的对着我放那种奇怪的光，但是却没有伤害到我。”
　　无名不解的说道。
　　“然后呢，那些人后来怎么样了？”
　　萧瑟看着无名面色有些古怪的问道。
　　“哎~惭愧。”
　　无名的脸上闪过一抹愧疚之色。
　　“你该不会是看着风云他们被杀了吧？”
　　萧瑟面色古怪的问道。
　　“那怎么可能，当时我体内戾气爆发，手起刀落，把那几个穿着古怪的人全砍了。”无名面上一副悲天悯人之色说道。
　　你特么都把人给你砍死了，你现在表现出这样的表情。
　　真鸡儿狗！
　　萧瑟一脸无语。
　　“所以才来此处想问问萧公子，这究竟是怎么回事。”
　　无名眉头紧皱不解的问道。
　　萧瑟......
　　我特么怎么知道什么情况。
　　不过这个场景怎么这么像是开boss时的场景。
　　一个人给无名不断的加血。
　　只要无名不残血就一直在拉二胡不会参战，剩余的人去快速打掉风云这两个小boss，在集合所有人的力量把无名给推了。
　　简直是完美的思路。
　　不过可惜，boss的爆发机制改了。
　　这个团自然而然的也就被团灭了。
　　死的老惨了。
　　“死者已矣，就不要在意那么多了。”
　　萧瑟开口说到。
　　“哎~”
　　无名摇了摇头，似乎很是无奈的样子，二胡声开始不断地响起，只是却不是威风堂堂和极乐净土那种欢快声满满的曲子，反倒是显得哀怨凄转，标准的二胡音。
　　就好似——
　　就好似是在给那群死在自己手上的不知名人士超度一样。
　　o(╯□╰)o
　　萧瑟感觉无名应该去学唢呐，那吹起来才更有感觉一些。
　　“呵呵，这位无名先生还真是有意思，也不知道他所在的世界是什么样子的。”
　　八云紫眯起眼一副感兴趣的样子。
　　最近这段时间八云紫也是找到了自己修炼的方法。
　　越是接触更多的世界，自己的力量就变得越强。
　　就好比是现在，在接触过三个世界的根源之后八云紫感觉自己至少比之前的自己强化了三分之一这样，可别小看这三分之一。
　　如果说之前的自己只是幻想乡第一批次，是不是最强还不好说，但是现在的话——
　　除了那不知深浅的龙神之外，八云紫感觉自己并不虚任何其他的妖怪。
　　有这么大的好处自然是想要多接触几个世界啦，也许当自己强大到一定程度之后，说不准根本不需要把幻想乡搬到其他的世界，单靠自己一个人也有可能把幻想乡建立成独立世界之外的小世界也说不准。。
　　“劝你最好不要想去那个世界，风云世界的水很深，真惹到了一些大佬，你这样的妖怪别人一巴掌就把你拍死了。”萧瑟翻了翻白眼告诫道。
　　“呵呵，说笑了，咱可没想去那个世界，只是关心一下朋友罢了。”
　　你有个屁的朋友！
　　想到这里，萧瑟索性直接不说话了。
　　脸皮是真的厚！
　　“嘭~”
　　“滋滋，噼里啪啦~”
　　一道道电流的声音响起，萧瑟的身形一闪，下一刻出现在阳台那里。
　　自己家一楼的阳台其实可以说是一个小花园，里面堆着一层泥土，上面则是长满了各式各样的花儿。
　　挺巧妙的设计，特别是在设计师的设计之下，不仅不显得凌乱，反而像是一个精心雕琢的小花园。
　　虽然是一名宅男，但在内心还是有点浪漫情怀的。
　　夏日的傍晚坐在花园里一边品茶一边赏花，旁边再烧上一根檀香，想必是极好的事情。
　　只不过现实是——
　　花园里的蚊子和各种飞舞的小虫子差点让自己把这阳台给拆了。
　　现实与幻想的差距大概就在此了。
　　自从空间被扩大了许多倍之后，顺带在周围加上了一个可视与不可视的境界，大概就是看山还是山看水还是水，在外面看到的景色跟从内看到的完全不一样。
　　然后，自己就让小本在这里挖水池。
　　萧瑟看到小本躺在池塘边，身上更是不断的冒着各种火花。
　　小本最终还是没撑住啊~
　　“呜姆~好惨的样子。”
　　“太残忍了一些吧。”雅典娜皱眉。
　　......
　　“咳咳，没事儿。”
　　看着有些激动地众人，萧瑟尴尬的打开一道隙间将一套装备拿了出来，这写东西前些日子就准备好了的，只是最近游戏玩的太嗨直接忘了。
　　“小本，这个送给你。”
　　萧瑟把这些最新款的cpu显卡主板放到小本面前。
　　原本已经油尽灯枯的小本，顿时一阵变幻，那些新买的零件瞬间被换了进去，而一些老化的零件则是很快的被换了下来。
　　“主人~”
　　小本看着萧瑟稍稍有些感动。
　　原来主人早就给自己买好了零件，主人心中还是有自己的，自己之前一直误解了主人。
　　“恢复了没有。”
　　萧瑟看着小本询问道。
　　“功能提升了一倍，已经完全恢复。”
　　小本说道。
　　“恢复了还不继续工作去。”
　　小本......
　　八云紫......
　　尼禄......
　　雅典按......
　　你是魔鬼吗？
　　这是此刻所有人内心的想法，就算是某点的苦逼作者们工作积极性也是有月票和打赏激励的吧！
　　萧瑟这丫的完全就是黑心煤老板的作风啊！
　　“咳咳，别这么看着我，对了等会儿要考科目二，你们谁想去看我装逼吗？”
　　萧瑟看着其他几人看向自己的诡异眼神连忙转移话题道。
　　“呜姆~游戏繁忙，不去。”
　　“阿拉，咱还要回幻想乡呢，免得家被幽香给拆了。”
　　雅典娜则是看了看自己手中的零食又看了看萧瑟。
　　“我...我去。”
　　“好，今天咱去让那群考官见识一下什么叫真正的赛车技术！”

第157章 萧瑟：钞能力了解一下（3/3）
　　太阳炙烤着大地，灼热的空气让人几乎像是在一个大蒸笼中一般。
　　萧瑟牵着雅典娜的手，就好像是抱着一个空调一样。
　　虽然本身的体质早就能够无视这温度了。
　　但——
　　舒爽！
　　“萧瑟你为什么要考驾照？”
　　站在考场雅典娜有些不解的问道。
　　小本帮自己预约的科目二考试自然不是正常的考试时间，正常的考试时间是在十天之后，不过这年头钞能力其实还是很厉害的。
　　能用钱解决的事情都不算是个事儿。
　　至于雅典娜的疑问其实也很简单。
　　不管是八云紫的隙间能力，还是直接飞过去，比车子的速度快的不要太多啊。
　　这样看来的话萧瑟的做法就实在是有些多此一举了。
　　“这是一种情怀了，到时候我买辆房车，带着你们一起去各个地方旅游不是很好吗，车里冰箱在放上你喜欢吃的零食和可乐。”
　　萧瑟看着雅典娜笑着说道。
　　“谁喜欢吃零食喝可乐了，吾乃三位一体的女神雅典娜，人类的食物对于吾来说不过是平时的消遣，吾的最终目的是取得你的信任，然后夺回戈尔贡之石。”
　　雅典娜像是在说给萧瑟听又像是在说给自己听一样。
　　“小雅不坦率哦。”
　　萧瑟看着雅典娜那有些飘忽的眼神调笑道。
　　不从之神又能怎么样，果然在我宅系大法面前只能沦陷了。
　　“乌璐撒一！”
　　雅典娜顿时大叫道。
　　“哎，小姑娘原来是你啊？”
　　身后传来声音让萧瑟和雅典娜转身看过去。
　　来的是两个人，其中一个看起来憨憨的，一看就是个好人。
　　嗯，好人卡*1
　　另外一人则是有着一头秀丽长发的——男人。
　　看起来就像是搞艺术的人一样。
　　“大叔你好，这是我哥哥，这位大叔帮助过我。”
　　雅典娜打了声招呼，随即介绍道。
　　萧瑟有些好奇的打量着面前的人。
　　小雅可不是对谁都能好好说话的，虽然在自己家里的时候就是一个网瘾少女一样，但本身属于不从之神的骄傲还是让雅典娜对于一般的人不是很愿意去搭理。
　　像是藤原拓海、郝运来到自己家雅典娜理都懒得去理会。
　　其他人来的时候倒是还好。
　　对自己家的普通人尚且如此对于外人就更不用说了。
　　今天竟然主动向自己介绍外人，让萧瑟有些号期间。
　　长得倒是平平无奇。
　　“张弛。”
　　“萧瑟。”
　　打了声招呼，勉强算是认识了。
　　“你们也是来考驾照的吗？”
　　张弛率先开口问道。
　　“嗯，有辆车的话终归是方便点，大叔驾照还没拿吗？”
　　萧瑟点头道，随即一脸疑惑的问道。
　　这年头这个年纪没考驾照的人可不是很多。
　　“大...大叔？”
　　张弛的嘴角不住的抽搐着。
　　虽然小雅叫自己大叔，萧瑟是小雅的哥哥叫自己大叔应该也是没问题的，但看着二十多岁的萧瑟叫自己大叔，总有一种自己已经老了的错觉。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，我来给你介绍一下，这位是——”不等张弛说话，张弛身边那位长发像是搞艺术的青年连忙上前一副自豪的语气准备介绍。
　　“行了，不用介绍了，也就拿过几次赛车比赛的冠军罢了，不值一提，哪怕第二名距离我十万八千里，都是过去的事儿了，不值一提，不值一提。”
　　张弛点了支烟，目光迷离一副你们快来崇拜我样的说道
　　小雅皱了皱鼻子，似乎对烟味不是很适应。
　　“抱歉抱歉，忘了还有小孩子。”
　　张弛连忙把烟灭掉扔进垃圾桶。
　　“赛车，我也喜欢。”
　　萧瑟看着张弛惊喜道。
　　“呦，还是同行啊！”
　　张弛惊喜。
　　“张弛，曾在巴音布鲁克赛道上拿过四五次冠军吧。”
　　张弛伸手自我介绍道。
　　“萧瑟，秋名山车神。”
　　萧瑟也认真的自我介绍道。
　　原本一脸兴致勃勃的张弛脸色顿时一跨。
　　秋名山车神？
　　秋名山老司机群不都解散了吗，哪儿来的车神啊！
　　白高兴一场，还以为来了一个同行，没想到对方说的赛车和自己说的压根就不是一个意思吧。
　　“考官来了，考官来了。”
　　随即张弛和萧瑟一起看向来人。
　　“呦，都来了啊。”
　　随着那考官靠近，张弛脸色越发的不对劲，身体更是不断的后退。
　　“你是...张弛，当年那二傻子啊！”
　　那考官一脸惊奇的说道。
　　“老...老师好，您不是教书吗，怎么现在来监考考驾照的了？”
　　张弛苦着脸打招呼道。
　　“当年你们毕业之后老师我被人举报，学校是待不下去了，后来考了个驾照，就在这里干了下来，没想到竟然让我监考到你，不过你别想老师我会徇私舞弊的，过不了老师也没辙。”
　　那考官一副公事公办的语气道。
　　“老师您放心就好了，我的技术保准儿能过。”张弛自信的说道。
　　“你们也是来考试的，谁先？”
　　考官看向萧瑟随即开口问道。
　　“年轻人优先吧，免得...压力太大。”
　　张弛低头一副自信满满的样子。
　　“好。”
　　不一会儿萧瑟坐在车内，张弛和他的同伴坐在后排，小雅则在外面给萧瑟加油。
　　“小兄弟别紧张，你就当平时练车时那么练。”
　　教练在萧瑟身边安慰道。
　　“没紧张，教练可以开始了吗？”
　　“那开始吧，放心大胆的开，我这有副刹车呢。”
　　萧瑟看了一眼外面的小雅。
　　说好了秀一波，怎么可能平平淡淡的过关啊。
　　“教练，我开车的时候您最好不要踩副刹车，会破坏极限状态的汽车平衡。”
　　身后的张弛顿时正了正神色看向萧瑟的目光也带着几分欣赏。
　　和自己心里想的东西一样啊！
　　“你...什么人啊？”
　　教练咽了咽口水有些慎重的问道。
　　“民用前驱车的起步，需要在离合器的临界点把握左脚的力度，这样才能有更好的抓地力。”
　　“嗡~”
　　“献丑了——”
　　发动机的声音瞬间爆鸣，下一刻汽车前方的发动机轰然爆炸，前方冒起了滚滚黑烟。
　　车中做着的四个人瞬间懵逼。
　　张弛有些心有余悸。
　　之前的自己似乎——
　　也是和前面这哥们一样的想法。
　　如果自己刚刚上去考的话，估计也凉了。
　　还好，还好！
　　就是可怜了前面这小兄弟啊！
　　技术应该是过关的，就是栽了啊。
　　随即教练满脸愤怒，拿出笔就要画一个大×。
　　“等等，教练五万块我觉得是这车本身就有问题，对不对。”
　　“呵呵呵，我有你——”
　　“十万，十万！”
　　萧瑟连忙抓住教练的手。
　　小雅还在外面看着呢，丢不起那人啊！
　　咱是来秀一波的，不是来丢人的啊~
　　“我——”
　　“十五万，教练你这车绝对有问题，对不对教练？”
　　沉默，汽车中瞬间陷入沉默，随即教练缓缓收起笔，笑呵呵开口。
　　“我这车，确实是好久没维修了啊，我也感觉这发动机有点问题。
　　炸了也正常啊，是吧。”
　　张弛......
　　孙宇强......
　　这难道就是....钞能力？！
　　牛逼！

第158章 突然有一种泡在柠檬汁里的感觉（1/3）
　　“刹~”
　　“刹~”
　　轮胎和地面发出尖锐的摩擦声，一个漂亮的漂移加上侧方停车，教练车准确无误的停在了车位上。
　　开车，下车一气呵成。
　　“教练，下周我们什么时候来路试？”
　　“下周，下周，呕~“
　　呕吐声在身后响起，萧瑟伸手牵过一直在等着的雅典娜。
　　“怎么样，你哥我帅气不？”
　　萧瑟对着雅典娜骄傲道。
　　那表情简直和尼禄做了什么事情等待萧瑟夸奖时的表情一模一样。
　　“萧瑟。”
　　雅典娜撇了撇嘴面色严肃的看向萧瑟。
　　虽然因为平时三无的原因让雅典娜在其他时候说话都是很严肃的样子，但萧瑟还是感觉此刻的雅典娜好像非常严肃的样子，以至于忍不住想听听雅典娜想说什么。
　　“我刚刚听到了。”
　　“什么？”
　　下意识的萧瑟问道。
　　“刚刚你贿赂了那个考官，我听力很好，太逊了。”
　　听到了？！
　　萧瑟整个人瞬间有一种灰白化的感觉。
　　捂脸！
　　莫名感觉好丢脸啊！
　　看到萧瑟的表情，雅典娜嘴角微微勾起一个很小的弧度。
　　让你占我便宜！
　　好歹自己也是一名不从之神，虽然身体看起来只是一个小女孩的样子，但毕竟是活过了无数岁月的神明，竟然一直自称是自己的哥哥。
　　活该！
　　“哈哈哈，你们兄妹可真有意思，不过小兄弟你的驾驶技术有点东西啊。”
　　张弛笑道。
　　“还好，还好，大叔你也不差。”
　　萧瑟干笑着回复道。
　　张弛脸色瞬间就黑了。
　　咱能不提大叔的事吗，小雅叫自己大叔也就算了，你一个二十多岁的小兄弟难道不应该叫自己大哥吗？
　　难道我真的老了？
　　不由得张弛有些自我怀疑。
　　“那当然，我给你隆重介绍一下，这位呢是——”
　　“行了翔宇，都是虚名，虚名。”
　　张弛双手叉腰，抬头四十五度仰望天空，正午的太阳照射的张弛眼泪直流，不过张弛愣是连眼睛都不眨一下，看的萧瑟极为佩服。
　　“大叔你是赛车手？”
　　萧瑟若有所思的问道。
　　“是，我是赛车手，小兄弟我看你很有天赋想跟我来学赛车吗？”
　　听到萧瑟的话，张弛连忙转过头向着萧瑟问道。
　　这太阳光，也太刺眼了，照了一会儿眼睛看东西都花了。
　　“没兴趣，赛车太简单了。”
　　萧瑟开口道。
　　“嘿，小兄弟，你这话我就不能当做没听到了，你车技确实是不错，但距离顶尖还有差距，更不要说赛车是一项运动，运动就是让人不断地超越自我，你这思想要不得。”
　　张弛面色严肃的说道。
　　不过有一句话没说，赛车这项运动还是有些危险的，不过运动这件事嘛，危险本就是常有的事情，更不要说现在做什么没危险？
　　自己一个远房表叔在乡下开武馆，够安全了吧！
　　前几天他一个徒弟为了超越自己的极限去高速公路上给来来往往的车子发传单。
　　然后——
　　然后失手了。
　　所谓高手在民间。失手在阴间！
　　赛车也一样，成为一个顶级赛车手的专业素质就是只要作不死，就得往死里作！
　　萧瑟没有反驳。
　　事实上张弛说的一点都没错。
　　藤原拓海虽然被称为秋名山车神，但更多的不过是一句戏称。
　　也许若干年之后藤原拓海的车技可以成为世界顶级，但才刚送完豆腐的藤原拓海显然没到那个级别。
　　不过萧瑟本来靠的就不全是藤原拓海的车技。
　　最主要的是自己的身体素质。
　　自己现在的身体素质早就已经达到了非人的级别。
　　连带着神经反应速度、身体协调能力也是非人的级别。
　　这种身体素质的配合之下，车技绝对是最顶级的，不说能随随便便拿几个冠军，却也没多大难度。
　　“大叔你参赛找到赞助商了吗？”
　　突然，雅典娜看向张弛询问道。”
　　这些日子下来雅典娜对于人类社会的一些情况也有了一些了解。
　　张弛说过要去参加比赛，但是参加比赛可并不像是嘴上说说那么简单，那是要不少钱的，最主要的是第一次见到张弛的时候对方还是骑自行车。
　　一边留着长发的孙翔宇听到这话顿时火急火燎的准备上前说什么。
　　“哎哎哎，翔宇回去，不用了，投资这个可不是个小数目短期内也不能获得回报，而且我们也能找到投资商。”张弛开口道。
　　能不能获得回报还真不好说，怎么也不能坑人孩子不是。
　　“如果没有赞助商的话，我来帮你们吧，最近正好委托律师帮我卖了套房子想找点事儿做。”
　　萧瑟看了眼雅典娜若有所思的说道。
　　“卖了房子，哪里的，小兄弟我跟你讲卖房子的钱可别随便花，找个靠谱点的产业投资下吧。”
　　张弛下意识的询问道。
　　“这年头有比房地产更赚钱的行业吗？”
　　孙翔宇下意识的问道。
　　张弛怔怔的看向孙翔宇。。
　　“你特么说的我完全无法反驳啊，前几天我还看过一则报道，前几年一哥们房子卖了一百万去搞投资，前段时间把公司卖了付了一套房子的首付。”
　　“你这算什么，前几年一哥们借了一百多万的网贷买房子，现在房子卖了，连本带利还完网贷还赚了一百多万。”孙翔宇亦是附和道。
　　高利贷都没买房赚钱啊，换句话说房地产比高利贷还狠啊！
　　“所以说，小兄弟，有房子在手里留着升值别卖，你房子哪儿的？”张弛羡慕道。
　　“北京那边的四合院吧，至于是哪儿的我还真不知道，我又没去看过，那么多四合院的房产，我还能一个一个去看不成。”
　　萧瑟揉了揉太阳穴有些无奈的说道，房产证太多有时候也是一种烦恼。
　　又懒得去看，只能委托人全给卖了，反正钱对自己来说只是一个数字罢了。
　　孙翔宇......
　　张弛......
　　莫名有一种好想打人的感觉啊！
　　“正好想投资点东西玩玩，老哥要是想组车队跟我说吧，正好我也比较喜欢玩赛车。”萧瑟给了张弛一张名片在张弛和孙翔宇两人一脸懵逼中骑着小电驴离去。
　　所以说——
　　大热天的为什么有一种泡在柠檬汁里的感觉啊！

第159章 让尼禄和萧瑟惊恐的存在（2/3）
　　“小雅你是怎么认识张弛的？”
　　回去的路上，萧瑟有些好奇的问道。
　　雅典娜可是不从之神，虽然来到这个世界对人类的态度改变了很多，但萧瑟可是知道，作为不从之神，对于普通人类可是很少有好感的。
　　“他是个好人。”
　　雅典娜认真的说道。
　　“小雅也交到新的朋友了呢。”
　　萧瑟欣慰的说道。
　　对于这些来到自己家的幻想人物，萧瑟其实一直有一章莫名其妙的责任感。
　　虽然和自己并没有多大的关系，但还是想让他们过得更好。
　　当然了也不是一视同仁的。
　　人心都是歪的，怎么可能一视同仁。
　　对于常住自己家的尼禄雅典啊无名，甚至是三只怪兽萧瑟都是极为重视的。
　　正因为小时候缺乏了家的感觉，可能才更加珍惜吧。
　　剩下的人则是次一级的。
　　能帮还是帮忙，但也是量力而为，就像是亚索上次来找自己去帮忙对付阿兹尔那个飞升者，萧瑟并没有十足的把握，是以不会过去。
　　毕竟——
　　当年的恕瑞玛正是因为阿兹尔死亡才分崩离析，无数年过去了，剩余的飞升者依旧不少，去了危险性很大，自己不能拿自己人的性命去冒险。
　　若是尼禄要自己去干掉觉者的话，萧瑟绝对二话不说拉着柳生剑影就过去了。
　　打得过就把觉者剁碎了，打不过大不了咱集体跑路呗。
　　事实上很多幻想人物对于自己家也没什么归属感，或者说有归属感的就那么几个。
　　剩余的大多只是当做一个神奇的所在，平时无事的时候是不愿意去接触的。
　　就拿心月狐来说，再震慑住神魔两族之后几乎很少来到自己家里，宛若透明人一样。
　　倒不是说忘恩负义什么的。
　　只是无欲无求之后对方若无必要自然是不会来这里，但是自己等人若是有事去找心月狐的话，对方也肯定不会拒绝的。
　　君子之交淡若水，大概便是如此。
　　或者可以说类似于八云紫这样有求于自己的人才会天天来回两个世界跑的吧。
　　“才不是，我可是神明，你不要老是把我当做小孩子。”
　　雅典娜反驳道。
　　“是是是，小雅最棒了。”
　　雅典娜......
　　老娘只是身体小好不好，别再把我当做小孩子了，等老娘恢复三位一体的真身之后，老娘也是御姐的！
　　低头看了看莫名的想到尼禄和八云紫的胸怀，雅典娜突然突然有一种挫败感。
　　萧瑟加大油门。
　　面前的空间陡然之间浮现一道巨大的隙间，下一刻萧瑟已是出现在距离自己家门口不远的街道上。
　　虽然以自己和小雅的身体素质并不会感觉到累，也不会感觉到热。
　　但能快速回家的事情，鬼才愿意慢慢骑车啊！
　　电费不要钱的吗？
　　“嗷呜~”
　　刚准备回家的萧瑟就看到一只浑身灰不溜秋的狗子欣喜若狂的挡在萧瑟的面前，身后十几只流浪狗则是远远的看着，似乎是有些不明白自己家那位高冷的老大今天这是怎么了。
　　明明以前都是高冷形态，今天怎么一秒变舔狗了。
　　“嗷呜~”
　　小二哈浑身脏兮兮的对着萧瑟叫着，声音则是可怜兮兮的。
　　这一个多星期的时间对于小二哈来说确实可以说是太悲惨了。
　　打从离开铲屎官之后，小二哈才明白什么叫生活的艰辛。
　　每天都要自己去找吃的不说，晚上睡觉的时候也没个遮风挡雨的地方，这也就罢了，那群人类还整天不断地搜捕自己。
　　这一刻，小二哈总算是知道了那些喵星人的做法了。
　　啥，喵星人什么做法？
　　那当然是没有被收养的时候，各种卖萌讨好，等到被铲屎官收养之后各种高冷看不上铲屎官。
　　都尼玛是套路啊！
　　不过自己倒是可以学一学。
　　“走开走开，你身上可真脏。”
　　萧瑟看着想要往自己身上凑的小二哈一脸嫌弃。
　　自从用占卜之术卜算了这货没事儿之后，萧瑟也压根不在意这狗子，随即萧瑟看了看二哈身后跟着的一群流浪狗子。
　　这尼玛——
　　混得不错啊！
　　这要是继续在外面混一段时间的话，是不是都能打下一个江山了？！
　　悄无声息的对着这只狗子使用境界的力量。
　　瞬息间整只狗子干净了不少。
　　“走吧。”
　　萧瑟停好车，对着小二哈说道，想必这货应该知道自己的错了。
　　“嗷呜~”
　　小二哈兴奋的的大叫，屁颠屁颠的向着萧瑟家走去，只是走到一半之后脚步蓦然听了下来，一张狗脸上闪过人性化畏惧之色。
　　这段时间自己可是来这房间不知道多少次了。
　　毕竟，在这个家里自己的地位虽然低了一点，但有舒适的狗窝，有香脆的狗粮，每天还能吹着空调。
　　小日子过得不要太舒服啊！
　　出门在外，苦啊！
　　坑狗的是，这家明明就在自己眼前，但自己每次想进去的时候总是莫名其妙的落到其他地方。
　　难受.jpg
　　“走吧，没事。”
　　萧瑟安慰了一下带着小二哈就走进了院子。
　　小二哈一愣，随即整只狗都变得精神起来了。
　　自己竟然真的进来了！
　　兴奋！
　　“嗷呜~”
　　突然忍不住想要高歌一曲啊！
　　“叫毛线啊！”
　　萧瑟一巴掌扇了过去，小二哈则是灵巧的避了开来。
　　“嗷呜~铲屎的你不能这么对我，我跟你讲我可是主角！”
　　小二哈抬头挺胸丝毫没有之前的可怜相，一脸得意的说道。
　　萧瑟......
　　这货又膨胀了？！
　　“嗷呜~以后你就当我的专属铲屎官，保管你吃香的喝辣的。”
　　看到萧瑟不动，小二哈还以为自己说服了萧瑟。
　　毕竟自己可没有说谎，自从自己修行了脑海中的功法之后，小二哈感觉自己好像是在向着传说中的妖怪去转变！
　　这想想都带感啊！
　　萧瑟举手，这孙子真的是欠收拾，家里谁说了算，心里难道就没点数？
　　“呜姆~呜姆~救命啊，奏者快来救驾~”
　　就在萧瑟想要收拾小二哈的时候，房间内传来尼禄惊恐的叫声。
　　萧瑟动作一顿，脸上闪过一抹焦急。
　　难道是来了什么强大的存在？
　　可是并没有感觉到什么能量波动啊！
　　下一刻也顾不上开门直接打开隙间钻了进去。
　　雅典娜看着离去的萧瑟微微皱了皱眉。
　　“救命啊~”
　　下一秒，让雅典娜有点懵的是，萧瑟惊恐的叫声也从房间中传来，当下毫不犹豫的迈步走进隙间之中。

第160章 萧瑟：陛下你头上的枪真好看（3/3）
　　“奏...奏者，余没...没看错吧，是辣个男人？”
　　尼禄跳到萧瑟的肩膀上死死的抱住萧瑟的脖子，说话间牙齿上下打颤的问道。
　　“没...没错，是...是他。”
　　萧瑟的声音也有些不对劲。
　　“余...余早就说了把这种怪物的手办扔了，你非不同意，现...现在怎么办？”
　　尼禄上下牙齿一边打颤一边说道。
　　“余不管，余现在很害怕，奏者你要保护余。”
　　尼禄使劲儿的抱住萧瑟的脖子大叫道。
　　虽然体型很小，但那触感还是相当不错的，想到这里萧瑟连忙收敛心神。
　　都这个时候了，似乎已经没有必要去感受这种什么感觉了啊！
　　“陛下是时候履行你身为从者的义务了。”
　　“奏者，是展现你男子气概的时候了。“
　　两句话几乎不分先后的同时从萧瑟和尼禄的口中发出，萧瑟看向尼禄。
　　尼禄看向萧瑟，大眼瞪小眼。
　　名为尴尬的气氛在空气中不断地流淌。
　　对面还站在柜架上的新人此刻一脸懵逼。
　　是不是自己打开的方式不对？
　　睡醒之后突然来到这么一个地方，还有一个身高十几米的巨人站在自己面前，最该慌的是我好不好！
　　而且——
　　你们就这么的在我面前秀恩爱？
　　我还只是一个孩子啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不过看着面前这两个疑似人类生物的表演，至少不用担心被杀了。
　　推了推黑框眼镜。
　　从对方的眼神来看应该是认识自己的，但是自己的世界肯定是没有巨人这种生物存在的，所以自己是穿越了吗，对方知道自己这个人。
　　难道是神之类的生物？
　　皱了皱眉，但是似乎又有些不对。
　　如果是神明的话，那就没必要怕自己怕成这样吧。
　　难道自己还有什么隐藏身份？
　　或者说面前这两人很弱？
　　抬头看了看那十几米的身高，瞬间这个想法被抛出脑外。
　　挥挥手自己就凉了吧。
　　该死，现在搜集到的信息太少了，根本没有办法推断出正确的信息。
　　唯一值得庆幸的大概就是，从这两人的表情来看，虽然害怕但是对于自己的出现并不奇怪，显然是对自己到这里不奇怪。
　　也就是说，之前应该有很多人类似于自己这样的人到来了，看了看自己周边的人像，来人微微舒了一口气。
　　至少自己不用担心人身安全问题了。
　　对于推理自己还是很自信的。
　　“呜姆，奏者要不我们——”
　　“干掉他吧。”
　　下一刻，萧瑟和尼禄两人齐刷刷的向着来人看过去。
　　“大哥哥，大姐姐你们好啊，我是江户川柯南，你们这样看着我干什么？”
　　柯南头上的冷汗刷的一下就冒了出来。
　　第一次的，柯南对自己的推理能力产生了怀疑。
　　妹夫的，按照推理对方不应该对自己没有危险才对的吗？！
　　怎么现在那一副杀气腾腾的表情。
　　“呜姆，一把年纪的人还装嫩的人最让人不爽了，而且将危险扼杀在萌芽之中不是理所当然的事情吗。”尼禄拿起原初之火，原初之火上顿时冒起了阵阵赤红色的火光。
　　这突如其来的一幕看的柯南眼皮直跳。
　　“等等，等等，我只是一个小学生而已，大姐姐你不能对我这样。”
　　柯南睁着大眼睛看向尼禄，试图让自己变得萌一点。
　　娘嘞，对方难道真的要砍了自己，这和自己推理出来的事情完全不一样好不好！
　　只能试试看能不能靠卖萌蒙混过关。
　　“呜姆，表面是小学生，内心却是高中生侦探工藤新一，余说的对吗？”尼禄跳上柜架居高临下的看着面前的江户川柯南冷笑道。
　　“什...什么？”
　　柯南下意识的后退。
　　虽然面前的少女完全没有那边那个巨人更有威慑力，但柯南感觉对方仍旧是能一只手吊打自己的存在。
　　所以说，明明刚刚还很怕我的样子，为什么突然之间变得这么强势啊！
　　“余最讨厌一把年纪还装嫩的人了，幻想乡的八云紫是一个，明明那么大一把年纪了，还自称自己是十七岁，自己多大难道心里就没点数？”
　　尼禄反倒是不向前了，开始吐槽起来。
　　“陛下，慎言啊。”
　　萧瑟感觉有必要提醒一下尼禄。
　　“奏者，都是自己人，一吐为快怎么了，而且那个老太婆现在又不在，奏者你该不会是想要把她给叫过来吧？”尼禄扬了扬手中的原初之火一脸怀疑。
　　记得之前自己开演唱会唱最炫东方风的时候，奏者就坑过自己来着。
　　“奏者你很可疑啊~”
　　“咳咳，尼禄我怎么会是那样的人呢，不管怎么说你在我心中都是最重要的。”
　　强烈的求生欲之下，萧瑟做出了最正确的选择。
　　小雅拿起零食一边吃一边看着这几人，突然之间想把自己的冥界展开啊。
　　“呜姆呜姆，余也是这样觉得的。”
　　尼禄头上的呆毛不停地跳动着，显然是对萧瑟的说法很是满意。
　　“呜姆~别以为余不知道，八云紫那个bba就是想要勾引奏者，区区老妪，如何能比得过余。”
　　说着尼禄挺了挺胸。
　　“对对对，尼禄最棒了。”
　　萧瑟附和道。
　　“不过奏者，说到紫的话，难不成和紫相关的人都比较喜欢装嫩吗？”尼禄逼迫住柯南也不动手反倒是跟萧瑟闲聊起来。
　　反正也没打算真的干掉柯南，就是吓唬吓唬这装嫩的小屁孩。
　　自己是英灵，英雄死后所化，又不是魔王，随便杀人什么的——
　　等等，好像英雄也是经常干的啊。
　　“陛下，我觉得你需要收敛点。”萧瑟劝慰道。
　　“呜姆？收敛什么，奏者汝看八云紫一把年纪了经常装嫩。”尼禄抬起手指数着说着，不等萧瑟继续说话便自顾自的继续开口：“还有余所在的世界。
　　那个紫发双枪老太婆，呜姆哈哈哈哈哈，天下间竟有如此年轻的老太婆，真是笑死余了。”
　　尼禄捂着肚子大笑道，显然是想到了一些梗。
　　“陛下，陛下。”
　　连续两道声音终于让尼禄从自己玩梗的意境中恢复过来。
　　“什么事儿，奏者？”
　　“你头上的枪真好看。”
　　“呜姆？”
　　尼禄有些不解的看向萧瑟，奏者今天很奇怪啊，以往不都是很配合自己的吗，还有余头上哪儿来的枪，余的头上只有呆毛！
　　“我也觉得你头上的枪很好看呢。”
　　陌生的女声从身后传来。
　　一瞬间，尼禄感觉自己身上布满了冷汗。
　　余的运气不会这么差吧？！

第161章 尼禄：不是余作死，都是柯南的锅（请假一天）
　　“刚才我好像听到有人叫年轻漂亮的斯卡哈姐姐呢？”
　　披肩的紫色长发随风飘荡，酒红色的瞳孔中带着一阵阵死寂的气息，再配上那一袭标志的紧身衣和两杆鲜红的长枪，来人是谁已经不言而喻了。
　　斯卡哈！
　　居住在凯尔特仙境之一的影之国，被认为是接纳死者与亡魂的幽冥国度之王。
　　斯卡哈是强大的。
　　枪之一击若至化境，弑神亦只在翻掌之间。
　　作为影之国的女王，其不仅有着臻至化境的枪技更有着古老的卢恩符文魔术，曾经杀了数不清的亡灵、人类和神灵，也正因为如此受到了纠缠其一生的诅咒，永远无法死去。
　　库丘林正是斯卡哈培养的用来杀掉自己的徒弟。
　　此刻斯卡哈握着双枪，面上带着迷人的微笑，好似一个邻家大姐姐一般人畜无害的看向尼禄。
　　尼禄怔怔的看着面前的斯卡哈。
　　头上的呆毛不住的抖动着，显然慌得一批。
　　“呜姆~是错觉。”
　　下意识的尼禄回了一句。”咻~“
　　破空声伴随着一点红芒如毒蛇般在尼禄面前绽放。
　　尼禄的身形瞬间爆退，空气中在这一刻传来几道破空声。
　　“你想打架吗？”
　　灵巧的避开攻击，尼禄拔出原初之火面色不善的看向斯卡哈，就是萧瑟此刻也面色不善的看向斯卡哈，虚空中柳生剑影和雅典娜的气机也在同一时刻锁定斯卡哈。
　　此时此刻除了还沉迷电视不可自拔的两只怪兽之外戒备几乎达到了最高。
　　“你什么意思？”
　　萧瑟面色不善的问道。
　　“嘛~就是想看看你们是否有资格与我说话罢了，这位罗马皇帝似乎变强了不少。”
　　将两杆长枪随意的握在手中，即便是此时此刻被这么多人注视，斯卡哈仍旧好似是丝毫不在意的样子。
　　或许并非是不在意，本就是求死，若是有人能杀了她的话，对方反倒是会认真的感谢一下对方。
　　迈步。
　　下一刻隙间开启，尼禄的身影被移动到萧瑟的肩膀上。
　　“不用担心，只是有几件事需要说一下罢了。”
　　手中两杆殷红长枪消失，看起来一副人畜无害的样子，只是对着萧瑟多看了两眼。
　　“连通根源的力量倒是少见，若是你再变强的话或许有能力杀死我也不一定。”
　　看着萧瑟斯卡哈认真的说道，不过却并不抱多大希望，看到萧瑟等人似乎还没有放松警惕，斯卡哈继续开口。
　　“我曾经在影之国透过千里眼看到另一种连通根源的力量，号称只要是活着的神也能杀的能力，然而我本身却是介于不生不死的状态。”
　　说到这里斯卡哈叹了一口气。
　　不死的身体以及永远的生命。
　　这是很多人梦寐以求的东西，但是对于自己来说就像是一个诅咒。
　　让自己连想死都做不到。
　　能击败自己的人存在，就拿自己来到的这个世界来说。
　　在自己的感知之中那站在最上方神情呆滞的剑者就能击败自己，但自己却没有从对方身上感受到有什么危险，也就是说对方能打败自己但是却无法杀死自己。
　　和萧瑟说这些也不过是为了告诉这里的人。
　　你们根本杀不死我，所以不需要这这么防备自己。
　　“这位罗马的皇帝能告诉我这里是哪里吗？”
　　斯卡哈宛若一个邻家大姐姐一般微笑着问道。
　　如果不是之前见识到之前毫不犹豫对着尼禄进攻的样子，恐怕谁也不会把面前这个美少女与之前那个杀伐果断的人联系在一起。
　　“哼，之前还攻击余来着，余才不会回答你呢！”
　　尼禄直接将头转向一边，呆毛更是不爽的晃动着，脸上写满了不爽。
　　若不是考虑到面前这个bba太bug了，自己绝对要把她分八段！
　　“阿拉，小尼禄你不乖哦~”
　　脸上带着危险的笑容，让尼禄下意识的打了个冷颤。
　　“对啊，我也和这位大姐姐一样想知道这里是哪里，不过这位大姐姐来自哪里啊？”柯南睁着大眼睛对着斯卡哈卖萌道。
　　那边的巨人和红衣服女人明显是一伙儿的，刚才还想来杀自己来着，这个时候自然是找个大腿来抱着啦！
　　“这些事情稍后自然会给师匠你解释，不过尼禄你似乎是越来越作死了。”
　　萧瑟看了眼肩膀上的尼禄有些无语的说道。
　　虽然刚刚斯卡哈做的确实是有些过分，但是按照正常套路的话，难道不应该是直接低头认错，装作什么都没发生的样子吗？
　　之前在讨论紫妈黑历史的时候就是这样啊。
　　“呜姆~余觉得有一股神秘的力量在干扰余，奏者你要相信余，余绝对不是作死的人。”
　　尼禄一本正经的说道。
　　下一刻，尼禄看向柯南。
　　“呜姆呜姆，奏者余想到了，肯定是柯南，柯南的死神光环在起作用！”
　　尼禄像是发现新大陆一样大叫道。
　　萧瑟顿时看向柯南，面上带着一抹狐疑之色。
　　“你这样说的话似乎没错啊，如果刚刚要不是尼禄你的话，普通人绝对已经凉了，这又是一场凶杀案啊！”
　　江户川柯南......
　　“虽然不明白你们在说什么，但是这位小朋友似乎很不一般的样子，有趣能瞒过我的感知。”
　　斯卡哈十分感兴趣的看向柯
　　“等等，等等，大哥哥大姐姐，我觉得你们对我有什么误解，我只是一个小学生，我只是一个普通人！”柯南无语的说道。
　　随即看了看柜架的边缘，连忙向后退了几步。
　　恐高，太恐怖了，下不去啊！
　　“哈，普通，我觉得柯南你可能对普通有什么误解。”
　　萧瑟面色严肃的说道。
　　“呜姆呜姆，你自己普不普通你自己心里没点数？”
　　感受着看向自己越发不对的两人，柯南感觉自己现在慌得一批啊！
　　“你自己算算，在你这半年的时间你出去一天要碰到几场命案？”萧瑟拆台道。
　　本来现实世界都过去十多年了，柯南还是个小学生这就够让人吐槽的了。
　　然后名侦探柯南的作者还说柯南世界的时间只过去了半年的时间。
　　这特么半年光是柯南遇到的就一千多号案件。
　　平均每天四五个命案。
　　啥也不说了，死神小学生绝对实锤了。
　　听到萧瑟的话，柯南表情一顿，随即面色变得十分古怪起来。
　　似乎——
　　说的没错，细思极恐啊！
　　“这地方倒是空旷了不少，家具也颇为大气，不过——”
　　就在萧瑟想要解释这里是哪里的时候，有些萧索的声音传来，这一次来到现实世界的最后一人也终是说话了。
　　“我有一座山庄，背靠青山，面朝绿湖。
　　一年四季听雨观雪，望花闻风，甚是风雅。
　　特有的一种旅人热衷的感觉让在下甚是怀念，此处主人不知可否让在下回家。”
　　温雅磁性的声音让人挑不出一丝一毫的出格之处，翩翩公子形象浮现于脑海中。
　　“呜姆，奏者旅人热衷的是什么感觉？”
　　“在路上的感觉，嗯大概是他的山庄冬天漏雪，夏天滴雨，破破烂烂的吧。”
　　“呜姆，那他不是很穷吗？”
　　“对，大概就是这意思。”
　　来人......

第162章 萧楚河
　　“我那山庄名雪落，可是至少值十箱明珠。”
　　来人穿着宽大的貂皮大衣，说话间紧了紧身上的大衣，显得很是风雅，宛若云淡风轻的翩翩贵公子一般。
　　“呜姆~新人你身上的衣服真好看。”
　　尼禄盯着来人那蓝色的貂皮大衣，一脸揶揄的说道。
　　“那当然，五花马千金裘，我这身裘皮大衣乃是天启城毓秀坊定制的，光是做表示做了三个月！
　　运，便运了一个月自自然是好看。”
　　来人慢条斯理的介绍道。
　　“呜姆~难怪这么热的天你还要穿着它，原来这么贵啊！”
　　尼禄‘恍然大悟’道。
　　来人......
　　萧瑟更是忍不住嘴角抽了抽，想要笑又强行忍住，面色变得古怪至极。
　　虽然房间内的中央空调吹得呜呜的，但是室内的气温仍然有三十一二度的样子。
　　空间被扩大了十几倍，空调的冷气完全不够覆盖整个房间，不过所幸家里面的人都不是普通人。
　　天气再炎热其实都没有多少关系。
　　吹空调更多的是一种情怀。
　　然后——
　　大热天的穿一身裘皮大衣，也不怕捂出痱子来！
　　“哎，风雅一事，又岂是俗人能理解的，不过这里的气候却是与我家大不相同，不知能否告知此处是何处？”来人抬起手，衣袖中出现一根短棍。
　　短棍迅速伸长，看起来倒是挺有威势的。
　　“行了，永安王萧楚河，刚恢复功力就不要再作死了。”
　　萧瑟看向萧楚河目光有些复杂。
　　没想到这一次这位竟然也来了。
　　最主要的是对方跟咱撞名了啊！
　　萧瑟，原名萧楚河，少年歌行中的主人公。
　　人如琼林，纤尘不染，点尘不惊，自有翩翩公子之风度。
　　雪落山庄庄主，真实身份为北离隐世皇子；自小天赋异禀，十三岁便入了自在地境。
　　十五岁时因牵涉琅琊王谋逆冤案被贬为庶人，流放青州，十七岁时踏入逍遥天境，
　　被明德帝恩赦，并加封为永安王召回天启；回京途中遭怒剑仙颜战天拦路截杀，重伤昏迷，被前大监浊清暗中出手废了隐脉；历经种种变故后的萧楚河自此隐身于江湖，化名萧瑟。
　　少年歌行的故事也由此缓缓展开。
　　隐脉被废，几乎就是一个普通人。
　　不过来到这个世界之后，身体上的那一点伤势早就已经恢复了。
　　“果然，你是认识我的。”
　　萧楚河看向萧瑟，面上则是一副了然之色。
　　自己的身体自己是知道的。
　　伤自己那人的手段极其高明，对方不敢杀自己因为背离有个实力深不可测的国师齐成天，若是引动国师出手拼命，哪怕是剑仙之流的人物恐怕也未必能全身而退。
　　对方想必是因为忌惮国师才没有对自己下毒手。
　　只不过废了自己的修为和杀死自己也是没多少差别了。
　　十三岁自在地境、十七岁入逍遥天境的北离第一天才，未来甚至有可能入那从未有人触碰过的神游玄境，武功被废之后也算是彻底的废了。
　　不过现在，萧楚河感受了一下身体之中的雄浑内力。
　　来到这里之后，自己竟然恢复了，逍遥天境的力量让萧楚河根本不惧天下间的大部分人，靠着这股力量甚至去报仇也不是不可以。
　　怒剑仙颜战天？
　　所谓剑仙是对天下绝顶的那几位的尊称，他们的实力无疑世间顶尖，但）——
　　武道四境金刚凡境、自在地境、逍遥天境、神游玄境。
　　剑仙也不过是逍遥天境罢了，以自己的资质，几年之内或能报仇。
　　“这里没有什么永安王萧楚河，我更喜欢萧瑟这个名字。”
　　甩开心中的计算，萧楚河笑道。
　　纵然是恢复了实力，但面对在场的这几人，自己仍旧是有一种蝼蚁望天之感。
　　“咳咳，咳咳~”
　　萧瑟不停地咳嗽着，脸上则是一阵尴尬之色。
　　“怎么了？”
　　萧楚河下意识的问道。
　　“没事儿，就是我的名字也叫萧瑟，咱两撞名了。”
　　萧楚河......
　　“那，以后便叫我萧老板吧。”
　　萧楚河有些无奈。
　　竟然撞名字了，天知道当初自己为了取一个风雅又有意境的名字想了多久，这巨人可以啊，竟然和自己一样是一个这么有品位的人。
　　萧老板捏着下巴看向萧瑟的目光中充满了欣赏之色。
　　“好了，首先需要说明一下的就是，你们自己感受一下，想要回去的话只需要一个意念就可以了。”萧瑟对着三人解释道。
　　“确实是，所以其实我们不是被掳来的吗？”
　　萧老板若有所思。
　　“当然了，不信你们想一下回去，想一下就好。”
　　“呜姆~没错，都想一下。”
　　说话间，尼禄和萧瑟齐刷刷的看向江户川柯南。
　　“喂喂喂，从一开始你们就针对我，我只是个普通的小学生，这也太不公平了吧！”
　　柯南终于还是爆发了。
　　之前自己刚到这个世界的时候就对自己各种针对，那个红衣服的女人还想拿剑砍了自己。
　　这对待自己的态度和别人的态度明显不同啊！
　　还有这话绝对是对自己说的吧。
　　你们绝对是想等我回去之后再不给我机会过来了吧。
　　过分了啊！
　　作为一名侦探，天生就对各种事情持有者旺盛的好奇心。
　　面前这两人虽然一直对自己有意见的样子，但柯南能看出来，他们是好人！
　　不然的话，自己也不可能活到现在了。
　　所以有些事情还是说明白了一点更好，至于从这里回家？
　　回家是不可能回家的，这辈子是不可能回家的，不搞明白这里是哪里，自己肯定是不会走的。
　　“普通的？”
　　“呜姆，小学生？”
　　看着萧瑟和尼禄看过来的眼神，柯南下意识的有点心虚。
　　“虽然我遇到过很多案件，但我可是侦探，福尔摩斯还破过很多命案，难道你们也要针对他吗？”想到萧瑟等人之前说自己的话，柯南自我辩解道。
　　“抱歉，那什么，你自己可以仔细想一想，福尔摩斯是哪里有案件才到哪里的。”
　　柯南脸色一白，似乎想到了什么。
　　“呜姆，没错，而你是走到哪里，哪里就有命案。”
　　尼禄补刀。

第163章 柯南：故意的，你们一定是故意的！
　　柯南面色惨白。
　　如果说之前自己还能自我安慰一下，我是个侦探!
　　一天遇上个四五次命案怎么了？
　　有规定说一天不能遇上四五次命案吗？
　　福尔摩斯这种大侦探还到处去找命案发生地呢！
　　我一天遇上三四次命案过分吗？
　　一天三四次，一年也就一千多次命案，相对于十一区一亿多的人口数量来说完全是九牛一毛好不好!
　　不过萧瑟和尼禄一唱一和的这么一说，柯南感觉——
　　大概，可能，自己似乎真的和萧瑟说的一样啊！
　　这一刻柯南陷入了自我怀疑之中。
　　从小，自己的梦想就是成为一名侦探。
　　侦探是什么？
　　警察破不了的案我们侦探管。警察不去查的人，我们侦探查。
　　一句话，警察能查的我们侦探查，警察不能查的我们更要查。先查后报，媒体特许！这就是侦探!
　　最主要的是帅啊！
　　当然，除了帅气之外让自己有一种为民除害，惩恶扬善的满足感。
　　然后问题就来了。
　　所以那些死去的人其实是因为自己出门乱逛才会死于非命的？
　　自己是一个......
　　杀人凶手！
　　柯南陷入自我怀疑之中，萧瑟和尼禄看了一眼柯南，默默拉开和对方的距离。
　　柯南刚来到这个世界的时候，其实自己就用各种力量在对方身上扫视了一遍。
　　对方就是一个普普通通的小孩子，不管是境界之力还是真气力量亦或者是神力根本就么有感觉到对方身上有什么不对。
　　要知道自己掌握的可是死亡神力，连自己都查探不出来什么，按道理来说对方是没什么问题的。
　　只不过——
　　玄学这种东西，自然是宁可信其有，不可信其无，柯南之前的战绩实在是太过辉煌了一点。
　　这就好比——
　　玩明日方舟抽卡的时候。
　　但每次抽卡的时候还是要向那冥冥中的欧洲之神祈祷。
　　虽然还是没什么卵用就是了。
　　“这倒是齐了，小弟弟看起来似乎很厉害的样子啊。”
　　斯卡哈一脸若有所思的向着柯南靠近了两步。
　　萧老板则是默默的后退了几步。
　　我不是，我没有，你们别瞎说！
　　看着神色各异看向自己的几人，柯南想要辩解，但是却不知道从哪里去辩解。
　　“我的话，你身边的罗马皇帝应该跟你介绍过了，那么我能知道这里是哪里吗？”斯卡哈神色微微严肃的询问道。
　　记得之前，自己明明还是在影之国发呆来着。
　　结果莫名其妙的就来到了这里。
　　不管是什么人能有这样的力量，斯卡哈表示自己很感兴趣。
　　也许那把自己召唤到这里的人能够彻底的杀死自己也不一定。
　　萧老板则是在一边微笑的看着。
　　显然斯卡哈的问题也是自己想问的。
　　“这里，是我家。”
　　现场顿时安静了下来，气氛则是有些尴尬。
　　“咳咳，当然了，你们或许可以把这里当做是诸天万界的交汇之处，没隔一段时间就会有一些万界中的其他强者来到这里，我们就是负责接待你们的人。”
　　感受着有些尴尬的气氛萧瑟解释道。
　　对于自己家发生的事情萧瑟自己其实也仔细的思考过。
　　有过很多猜想，但最终这种猜想更靠谱点。
　　反正用来忽悠刚到这里的幻想人物应当是够用的了。
　　距算是他们心中有着疑惑。
　　等在这里待个两三天之后也不会去在意了。
　　反正穿都穿了，还在乎自己为什么穿的不成。
　　那你喝杯茶是不是还得取了解一下这茶是怎么制作出来，玩个电脑有些是不是还得专门去学习一下编程？
　　完全没必要啊！
　　“诸天万界？原来如此吗？！”
　　斯卡哈喃喃自语。
　　萧老板也是一副原来是这样的表情。
　　“喂喂喂，难道你们就一点都不怀疑吗？”
　　这下倒是轮到萧瑟懵逼了。
　　我说什么你们就信什么啊，都这么傻白甜的吗？！
　　“哼，作为影之国之主，分辨别人说话真假的本事我还是有的，而且。”
　　说到这里斯卡哈顿了顿。
　　“我所在的世界，能与我战斗的英灵倒是有一些，可能让我一点战意也无法升起的却是一个都没有。”斯卡哈看向盘坐在上方的柳生剑影眼中闪过浓浓的战意。
　　自己明显不是对方的对手。
　　但正因为如此自己才更应该去向对方挑战吧。
　　“我的伤势我最清楚，我可不认为我所在的世界有人能无声无息的将我治好，能做到这种程度的恐怕只有传说中的仙人了吧。”
　　萧老板亦是感慨道。
　　若是自己的伤势能够治愈，自己又何必心灰意冷隐居起来。
　　“不管这里是哪里，我只问一句。”
　　随即斯卡哈目光灼灼的看向萧瑟，看到萧瑟下意识的缩了缩头。
　　话说自己也有神性来着。
　　师匠该不会是兴致来了要给自己两枪吧？！
　　还好咱不用弓，不然直接完犊子了。
　　“这里有能杀死我的人存在吗？”
　　斯卡哈问的很认真，这认真的神色让一边的萧老板和柯南一个个脸色有些发黑。
　　找人杀死自己？
　　这都什么人啊！
　　“有，还很多。”
　　萧瑟顿了顿，随即一脸认真的说道。
　　纵然柳生剑影杀不死斯卡哈，但诸天万界之中能杀死斯卡哈的存在绝对不算少。
　　别的不说。
　　霹雳世界各种不死，各种功体，保命能力多的一批，最后还不是成群结队的去领便当？
　　箱庭世界，三位数全知权能的强者，二位数全权领域的强者，乃至是一位数能吞噬万物的颓废之风，想要杀死斯卡哈也并不是一件难事。
　　说到箱庭萧瑟突然想起箱庭似乎也是有一位斯卡哈的。
　　不过那位斯卡哈是万圣节女王的骑士，到时候若是两个斯卡哈相遇的话也挺有意思的样子。
　　小说世界就更不用说了，神墓世界的战天强者，遮天世界的大帝、仙、洪荒世界的各路大神，能让你随意的选择自己死去的姿势。
　　“所以说，你们什么时候回去？”
　　随即萧瑟目光灼灼的看向三人。
　　柯南脸瞬间就黑了。
　　你这就是想赶我走吧，一定是这样的吧！
　　我今天还就不走了！
　　柯南感觉今天还就和这两人卯上了！
　　“送我回去吧，有些事情还是要清算一下的。”握了握手中的天机棍，萧老板沉声道。
　　“那好，今天我们六个人就一起去萧老板的世界观光一圈儿吧。”
　　萧瑟毫无自觉的把柯南涵盖了进去。
　　这小学生在自己家里一日，我心难安啊！
　　“等等，其实我——”
　　“呜姆，就这样决定了吧。”
　　柯南......
　　故意的，你们一定是故意的！
　　萧老板：等等，总感觉你们在做什么很危险的决定啊！

第164章少年歌行（1/x）
　　“等等，我觉得这事情还是需要看从长计议一下吧。”
　　萧老板开口道。
　　功力恢复，正需要富贵还乡，自是不能锦衣夜行。
　　萧老板现在其实是很想快点回去的。
　　当年伤了自己的剑仙，还有自己那两个好兄长，一切的一切都是需要清算的。
　　纵然面对的是天下绝顶，但萧老板亦是丝毫不惧，只要给自己一段时间，亦是有着把握与之对决。
　　但——
　　我只是自己一个人回去的好不好，谁要你们一起了？
　　萧老板看向萧瑟等人一脸嫌弃的看向众人。
　　“原以为只有第二法的掌控者能穿越世界，没想到还有这样的机会，我自然是不能缺席了，正好可以见识一下你们世界强者能不能杀了我呢。”
　　斯卡哈人畜无害的笑道，只是看向萧老板的目光中却是带着些许的期待。
　　萧瑟若有所思的点了点头。
　　少年歌行虽然是武侠世界，但绝对是高武甚至是低仙级别的，那方世界武者分九品四境。
　　逍遥天境之前的修为倒也还好说，虽然很多招式夸张了点，但终归还是在人的范畴。
　　逍遥天境之后则似乎是一个巨大的蜕变。
　　玄之又玄。
　　雪月剑仙李寒衣一剑挥出可令九天之上云雾化冰。
　　有九天惊雷撼乾坤，一指破空九万里的雷门雷云鹤。
　　有那弹指破千军的道剑仙赵玉真。
　　逍遥天境便能引动天雷，便能发挥出种种不可思议之力，神游玄境就更不要说了。
　　一梦十年，逆转生死，念动间可游遍三山五岳，那几与真正的仙人无异。
　　也不怪斯卡哈好奇了。
　　“世界之大，当真是什么人都有，要死离远一点死。”
　　萧老板翻了翻白眼一脸无语的说道。
　　第一次见到想要求死的人，当真是古怪。
　　“我记得世界的最强者似乎在海外仙岛，若是师匠有意可以去看看。”
　　萧瑟附和道。
　　“胡说，当世三大绝顶强者孤剑仙洛青阳、道剑仙赵玉真、雪月城百里东君，何来什么海外仙岛。”
　　萧老板板着脸纠正道。
　　当然还得算上一个国师齐天尘。
　　北离境内洛青阳一人守一城、道剑仙号称下山必定血流成河、百里东君更是公认的世间第一强者，世传当世若有人能踏入神游，非三人莫属。
　　“嗯，这三人确实是很强，但海外仙岛还有个更强的鬼仙。”
　　萧瑟面色严肃道。
　　仙入魔道为鬼仙那是一位真正的神游玄境之人。
　　“等等，听你们说的这么危险，要不就你们自己去吧。”
　　柯南笑呵呵的说道。
　　我还只是一个孩子啊，鬼知道到了其他世界会遇到什么事情，什么神啊鬼啊的光是听着就很害怕好不好。
　　“我还不想让你去呢。”
　　萧老板双手环抱亦是一脸不爽的样子。
　　什么鬼，明明一开始就是自己一个人想回去的好不好，什么时候搞得你们都想跟我回去了！
　　至于这个小鬼。
　　虽然看起来人畜无害的样子，但对着合伙的事迹有所了解之后，怎么可能一点不在意啊！
　　“那好，大哥哥大姐姐们，你们自己去吧。”
　　柯南松了一口气。
　　“那就说好了，我们现在就走吧。”
　　“我就不去了。”
　　雅典娜似乎是想到了什么开口道。
　　好不容易回一趟家，空调吹着，手机玩着，还有薯片和肥宅快乐水，雅典娜表示自己哪儿都不想去
　　“好，那我们五人去吧。”
　　“喂喂喂，你这人根本就没听我们说话吧！”
　　萧老板一脸无语，不等反应过来，现场的场景一阵幻灭，熟悉的场景再度出现在自己的演眼前，面前则是坐着一位白发玉剑的男子。
　　三顾城，美人庄，自己又回来了！
　　好似刚刚自己所经历的事情都是幻觉一般。
　　但体内畅通无阻的真气却是让萧老板有一种想要仰天长啸的冲动。
　　自打走出自己哪一个破败的雪落山庄开始，自己其实就已经有了一些想法。
　　雷门雷无桀砸了自己的店只是帮自己下定了决心罢了。
　　至于之后卷入这黄金棺材事件，就完全是意外了。
　　毕竟——
　　想去雪月城收账，也得有个人带路吧。
　　“本座倒是可以和你们赌一局，若我赢了，你们放下黄金棺材让我带走，若你们赢了，本座可以给你们一晚上的时间用于逃走。”
　　白发玉剑的中年人冷声道。
　　声音平静让人听不出丝毫的喜怒，但却像是在说一件对方必须答应的事情一样。
　　我说出来了，你就必须要答应，只有这一个选择。
　　“倒是个好主意，至少不管输赢都不会把命留在这里。”萧老板身体前倾，慵懒的抵住自己的下巴，宛若一个贵公子。
　　“不行，这棺材是我师傅——”
　　站在一边的雪月城大弟子唐莲刚要拒绝，对面白发玉剑的中年人微微一瞪，一股无与伦比的气势让唐莲顿时闭上嘴。
　　“若非是看在故人的面上，黄金棺材我早就抢走了，你以为你还能撑到这美人庄？”
　　“放心。”
　　萧老板则是对着唐莲露出一个自信的表情。
　　“我曾在天启城的千金台上和人连赌三天三夜，赢了一座城池，你们信吗？”
　　白发玉剑的中年人表情则是微微一顿。
　　“天启城的千金台是比这美人庄还要大的赌坊，别说是赢下一座城池，便是赢下一个西域小国也不是不可能。”白发玉剑的人语气平淡的开口道。
　　“你还是不信的啊。”
　　萧老板摇头满脸失望之色。
　　“所以，要开赌吗？”
　　挥手，骰盅和骰子被吸到白发男子手中。
　　“隔空摄物，好本领，你似乎吃定我们一定会跟你赌。”
　　萧老板赞叹道。
　　白发男子不说话，只是脸上满是自信。
　　不说这个赌局本就是对方提出来的，在场之人没人是自己的对手，自己若是出手的话，黄金棺材必会被自己带走，事实上若不是顾忌那几位故人，那黄金棺材自己早就带走了。
　　对方根本没有其他的选择。
　　“不过，我萧老板最喜欢做的事情，就是在别人自认为把握十足的时候拒绝对方，所以我拒绝。”萧老板身体往后一躺倚在椅子上，面上轻松道。
　　“你什么意思，赌局是你提出来的，现在又不进行，你可知道耍我的代价。”白发男子握剑，杀意刹那间弥全场。
　　“天外天，白发仙，十二年前确实是一个镇得住场的名头，不过现在还不够，至于赌局——
　　有更简单的解决问题的方法何必要那么麻烦。”
　　起身，一股丝毫不弱于白发仙的气势缓缓自萧老板的身上散发。

第165章 柯南：真不是我啊（2/5）
　　“咔嚓~”
　　房门破碎的声音响起，一道手持长枪的身影灵活的出现在白发仙的面前，更是摆出一个进攻的姿态。
　　“无双城，卢玉翟！”唐莲一脸警惕的看向来人。
　　无双城和雪月城的关系可算不上有多好。
　　“唐莲，你师尊让你托运黄金棺材，也许有很多事情没跟你说，但我可以告诉你，不管我们之间争得有多激烈，哪怕打的头破血流，但黄金棺材里面的事物，，绝对不能落入天外天人的手中。”
　　卢玉翟面色凝重的说道。
　　“天外天究竟是什么地方？”
　　唐莲一脸不解的问道。
　　“天外天你或许不知道，但另一个名字你肯定听过，魔教。”
　　萧老板起身缓缓开口。
　　“你们难道忘了十二年前的约定？”
　　唐莲看向白发仙的目光中充满了戒备之色。
　　十二年前，有天下第一人之称的天外天宗主叶鼎之携西域十八派，大举进犯中原，随后天外天战败，自此双方定下约定，天外天不得进犯中原。
　　“天外天无意与中原各派为敌，这才对你们多加忍让，但黄金棺材中的事物本就是我天外天所有，若是交予我，我这就离开，否则莫怪本座出手无情了。”
　　白发仙看向众人开口，随即目光微微有些凝重的看向萧楚河。
　　“只是未曾想到中原武林竟然有你这样的一位少年郎，报上名字吧？”
　　“区区薄名自是——”
　　“少废话，唐莲我们一起出手，黄金棺材绝对不能让天外天的人得了去。”
　　卢玉翟打断萧老板的话开口道。
　　萧老板紧紧皱了皱眉，有些不爽的看向卢玉翟。
　　任是谁装逼装了一半被人打断都会非常不爽的吧，特别是自己好不容易恢复功力之后，刚好一个白发仙送上门来给自己装逼。
　　打断个毛线啊！
　　“你用枪？”
　　萧老板看向卢玉翟开口问道。
　　“我用枪。”
　　虽然不知道面前这个帅得不像话的男人为什么突然发问，但卢玉翟还是认真的回答道。
　　“你也配用枪？”
　　卢玉翟......
　　什么鬼？！
　　“我曾见一人用枪，虽只是在我面前使用一招，但那一枪却已是巅峰，世间之人无人能与之相抗衡，就是——”说到这里萧老板闭目。
　　脑海中却是不由得浮现斯卡哈攻击尼禄的那一枪。
　　“哼，胡言乱语，就算是雪月城的枪仙司空长风，也不敢说败尽天下英雄！”卢玉翟不屑道，在心底已是给面前这位长得好看的过分的男子悄悄打上一个骗子的标签。
　　雪月城枪仙司空长风，可是当之无愧的天下用枪第一人，但也仅仅是用枪第一人罢了。
　　北离五大剑仙孤剑仙、怒剑仙、道剑仙、雪月剑仙、儒剑仙、国师齐天尘、酒仙司空长风，以及那些隐世的高人，其中比司空长风的人也比比皆是。
　　“三师尊虽然被人称为枪仙，但天外有天人外有人，世间未必没有比三师尊更强的用枪之人，萧兄为何话只说了一半？”
　　唐莲问道，虽然看似承认萧老板所说，但语气中却带着一股浓浓的不信。
　　“就是脑子有点不正常。”
　　萧老板摇了摇头，有些无语的说道。
　　一心寻死的用枪高手，脑子能正常的了？
　　“萧老板你这话我可不能当做没听到啊。”
　　萧瑟的话让场中人又是一滞，萧老板倒是神色正常。
　　“我还以为你们自己走了呢？”
　　轻轻地为自己斟了一杯酒，萧老板轻声说道。
　　“哈哈哈~哪儿能，你不是说还要带我们去看看雪月城，去天启城那千金台上走一遭吗，只不过你这么编排师匠，小心回不到天启城啊。”
　　萧瑟揶揄道。
　　“那位用枪的小姐呢？”
　　说到斯卡哈，萧老板也不能淡定了，打量了四周没有看到啊斯卡哈才稍稍松了一口气。
　　萧老板可是知道，那位斯卡哈小姐，，可是因为一个称呼，对着尼禄直接动手的，还真担心自己身上莫名其妙的多上几个窟窿。
　　“师匠见到一位高手，去和对方过招了。”
　　萧瑟说道。
　　“高手？”
　　萧老板喃喃自语，斯卡哈的力量自己可是见过，虽然只是惊鸿一瞥，但就光凭那一枪绝对是天下绝顶，让斯卡哈感兴趣的高手。
　　这黄金棺材的水还真的是深啊！
　　“没想到这里竟然会出现这么多麻烦的高手，也罢，那就一次性解决了吧。”
　　白发仙看着新来的萧瑟和尼禄已经不打算再等下去了，事情越来越麻烦，继续等下去只会越来越让自己心中没底。
　　右手轻轻的放在腰间长剑上。
　　顿时唐莲和卢玉翟一脸凝重的看向白发仙。
　　白发仙却是没有急着动手，或者说此时此刻的白发仙在寻找着动手的机会，时机一到便能
　　“这位小兄弟没事吧？”
　　萧老板倒是对白发仙不甚在意，而是看向有些慌张的江户川柯南。
　　江户川柯南表示现在很慌。
　　虽然已经习惯了见到死人。
　　嗯，平均一天见到四五次死人，不习惯也没办法啊。
　　但来到这个古代世界还真是随时随地都能看到死人，这种生命没有保障的感觉让柯南很害怕。
　　我还只是一个孩子啊！
　　不过此刻听到萧老板的话，让柯南心头的火瞬间就冒起来了，别人听不懂这话的意思，自己还听不懂吗？
　　“偏见，你们那就是偏见，说什么我走到哪里哪里就有命案发生那绝对是偏见，我到萧瑟家里那么长时间，不就没有命案发生，我来到这里有一段时间了，也没有命案发生啊！”
　　柯南大叫道。
　　巧合，绝对都是巧合！
　　“噗~啊~惨叫声自卢玉翟身后的一名无双城弟子口中发出，下一刻那弟子捂住喉咙，面色发紫的倒在地上。”柯南的表情一僵。
　　“是你，一定是你！”
　　卢玉翟满脸恨意的看向白发仙。
　　“哼，我若杀他哪里需要用毒。”白发仙不屑道。
　　“等等，凶手不是他，这是一场谋杀，保护现场！”
　　脸色瞬间从僵硬恢复正常，柯南迅速进入状态，随即抬头，随即面色一垮。
　　“你...你们该不会认为是我吧？”
　　萧瑟悄无声息啊的拉着尼禄跟柯南保持着一定距离，萧老板亦是向着一边挪了挪位置。
　　突然有点慌。
　　这尼玛，实锤了！
　　柯南......
　　真不是我啊！

第166章 萧老板：我摊牌了，我是萧楚河（3/5）
　　“这，真的只是巧合。”
　　柯南嘴角抽搐的说道。
　　只是萧瑟、萧老板和尼禄看向柯南的眼中满是不信。
　　我信你个鬼！
　　一次两次三次可以说是巧合，甚至十次八次也可以说是巧合，但尼玛你都遇到一千多次了吧，这要还是巧合，劳资敢把脑袋摘下来当球踢。
　　最主要的是——
　　萧瑟看向柯南的表情变得越加诡异。
　　记得在原本的轨迹中，可没有突然被毒死个路人的情况。
　　绝对是你啊，混蛋！
　　“呵呵，我信你。”
　　“呜姆，余也信你。”
　　“在下也，咳咳，信你吧。”
　　萧瑟三人一边说着，一边又拉开了一段安全距离，萧瑟这会儿甚至已经在考虑是不是干脆直接把柯南扔这个世界了。
　　要是柯南在自己家的话。
　　鬼知道自己的平淡日常会不会直接变成死神来了？
　　柯南......QAQ
　　你们丫的果然还是怀疑我的吧！
　　我要有这本事我用得着当侦探吗？
　　我直接去黑衣人组织经常活动的地方逛上一圈。
　　那丫的黑衣人组织是不是就各种死亡内乱，然后再来一群警察卧底，到最后我直接去收了琴酒和黑衣组织老大的人头就好了？
　　搞笑呢吧！
　　自己跟他们打了那么多的交道，如果自己体质是真的话，那黑衣组织不早就卧底满满，死伤无数了？
　　“这位大哥哥，我是个侦探，能不能给我个机会，我一定能查到真正的杀人凶手！”
　　柯南看向卢玉翟面色前所未有的严肃。
　　当着自己的面出手杀人，这简直就是在挑衅自己这个名侦探！
　　最主要的是。
　　既然辩解无效，那自己就用事实来告诉其他人，这人的死跟自己是没有关系的。
　　“咳咳，还是算了吧，一个受害人就够了，何必妄添杀戮呢。”
　　萧瑟干笑道。
　　柯南脸瞬间黑了。
　　“萧瑟，你什么意思啊，这事儿真和我没关系。”
　　柯南几乎是带着哭腔的说道。
　　萧瑟将脸转向一边。
　　我什么意思？
　　你心里难道一点数都没有？
　　本来都被你给克死一个人了，等会儿你在扯出一个或者好几个杀人凶手来，这特么杀人偿命，无形之中又克死了几个人啊！
　　算了算了，找啥凶手啊，大家心里都有数。
　　“行了，废什么话！”
　　白发仙开口。
　　接二连三的被无视，这让白发仙很不爽，原本的一点耐心在此刻已经被磨灭了。
　　“咻~”
　　轻功瞬间爆发，残影略过，唐莲的指尖刃，卢玉翟的长枪在这一刻亦是齐齐的向着白发仙攻去。
　　“咻咻咻~”
　　指尖刃寒光闪烁，挥手间数十道淬毒的袖箭更是向着白发仙射去。
　　虽是雪月城大弟子，但唐莲亦是蜀中唐门的子弟，唐门子弟除了那让人无法防备的毒之外，更多的则是无处不在的暗器，传闻有强者更是能够一瞬间发射数百枚暗器。
　　暗器铺天盖地让人避无可避，如果再给这些暗器淬上毒药的话，那就更可怕了。
　　“叮叮叮~”
　　几乎看不到白发仙手中长剑动过，但空气中却是实实在在的传来一阵金铁交鸣的声音，这白发仙的武功之高让围观的武林人士一个个心惊不已。
　　唐莲的指尖刃在此刻亦是随着袖箭到了白发仙的面前。
　　之前的袖箭却只是佯攻，真正的杀招却是这指尖刃，在白发仙刚刚挡下袖中箭，余力未生的时刻，若是普通人在这一套连攻之下早就已经应接不暇。
　　但白发仙却是几乎瞬间的抬腿，在指尖刃碰到自己的前一刻一脚将唐莲踹了出去。
　　“咻~”
　　长剑出鞘，身后卢玉翟的长枪瞬间崩断，卢玉翟的胸口更是出现一道浅浅的伤痕。
　　只是一瞬间，无双城和雪月城当代大弟子便是瞬间完败！
　　“这一次，只是警告，若是再冥顽不灵，下一次可就不会这么好运了。”白发仙开口，任是谁都能感受到白发仙语气中的冰冷。
　　这不是在开玩笑，而是真的动了杀心！
　　“啧啧啧啧啧~你这枪术果然还是不行啊。”
　　萧老板一脸欠揍的语气说道。
　　“滚犊子，就算是枪仙司空长风也做不到口中所说的枪术高手的程度，天下间难不成还有比司空长风更强的枪术高手？”
　　卢玉翟顿时对着萧老板破口大骂道。
　　天下间用剑最强的有五人，五名剑仙，至于谁强谁弱，却是难以分辨，但枪仙却只有一人，那就是司空长风，自然的天下用枪第一人也就只能是司空长风！
　　“嘿~我认识的那人，还真的比司空长风要强。”萧老板笑道。
　　斯卡哈有多强，萧老板不知道，但对方脑子有问题的情况下还能活这么长时间，说她比不过司空长风，反正萧老板自己是不信的。
　　“胡说八道，怎么可能有人比三师尊的枪术要好！”
　　唐莲也忍不住了。
　　虽然之前谦虚了一下说有可能有人的枪术比司空长风要好，但那也就是谦虚一下，我自己家的人怎么黑自己的朋友都行，但你一个外人要是敢黑。
　　骂不死你！
　　“呵呵~”
　　萧瑟没有争辩而是抬头看向白发仙。
　　“天外天白发仙，这么多年没想到也入了逍遥天境，正好便与你热热身吧。”萧老板看向白发仙浑身上下战意瞬间燃烧。
　　原本慵懒的样子瞬间消失不见，一股干练霸道的气息在凝聚。
　　“奏者，要不要余出手去——”
　　“不用，我们看戏就好，他沉寂了这么多年恐怕有很多的怨气想要爆发呢。”
　　萧瑟说道。
　　“狂妄！”萧老板的话让白发仙怒了。
　　长剑出鞘，轻功更是急速运起。
　　“叮叮叮~”
　　剑光纷舞，好似化作一张天罗地网，但萧老板的身边好似出现一道无形的屏障，每一次都能精准的挡住白发仙的攻势，只是刹那便是已经相互过了数十招。
　　“叮~”
　　剑棍相交，磅礴的真气瞬间爆发，白发仙被震退七八步，萧老板也是退后一步才卸去这股力道。
　　“无极棍，怎么会在你身上，你是谁？”
　　白发仙盯着萧老板手中的无极棍一脸凝重。
　　对方这个少年郎竟然同样是逍遥天境，这资质简直堪称恐怖！
　　“我也想知道这棍为什么会在我什么。”
　　萧老板摇头。
　　这棍原本应该是在自己师傅百晓生的身上，但穿越到那个世界之后就莫名其妙的到了自己身上，有些不解，不过这都不重要，最重要的是。
　　打的很爽啊！
　　“至于我是谁？”
　　说到这里萧老板顿了顿。
　　“好吧，我摊牌了，你们可以叫我萧老板，也可以叫我——萧楚河！”
　　“咚！”
　　无极棍插在地面，却也好似插在武林人士的心中，更是在这一刻掀起无穷大浪。
　　永安王萧楚河！

第167章 尼禄：等余换一身蓝色衣服就......（4/5）
　　那可是萧楚河！
　　传闻中的北离六皇子！
　　十二岁入自在地境，十七岁入逍遥天境的绝顶高手！
　　无论在武学、兵法甚至文学上都极为出众，被很多人赞叹颇有皇叔琅琊王年幼时的风范，而他本人也和琅琊王私交甚好。
　　十五岁时，琅琊王因谋逆冤案入狱，萧楚河坚信琅琊王是被人陷害，年少固执的他独身一人立于朝堂之上，连说十三条琅琊王谋逆案可疑之处，引来明德帝震怒，于是被贬为庶人，流放青州。
　　六皇子萧楚河之名传遍天下。
　　十七岁时，明德帝免了他的不敬之罪，并加封为永安王，召回天启。
　　琅琊王素来仁义，担心萧楚河亦是不差。
　　不管是朝堂亦或者江湖之中，都隐隐的将永安王当做是下一任北离皇帝的首选。
　　只是这样的永安王却是悄然间消失无踪。
　　谁也没想到消失的永安王竟然会出现在这里。
　　“北离第一天才，永安王萧楚河吗？”
　　白发仙紧了紧手中的长剑，面上凝重之色却是变得更加凝重起来。
　　“咻~”
　　两道身影出现在萧楚河的面前，正是唐莲和卢玉翟。
　　虽然如今大事尚未挑起，无双城和雪月城支持谁也未曾定论，但卖个好给永安王却是绝对不会错的。
　　这甚至比那黄金棺材之事更加重要。
　　今日之事若是传出，整个北离都会因此震动，不管是江湖还是朝堂，甚至那高高在上的剑仙都会亲自出手。
　　“本座无意与北离为敌，但莫要再拦我。”白发仙皱眉。
　　如今这事情是越来越复杂了，本来只是接回黄金棺材里的事物，现在却又牵扯上一个永安王，麻烦了！
　　“无双！”
　　随着卢玉翟的话，一道怀抱巨大剑匣的少年郎，站在这美人庄二楼的屋顶。
　　“那是...无双剑匣，小子你又是谁？！”白发仙收剑，罕见的面色凝重了起来。
　　萧楚河、唐莲、卢玉翟，还有那边那个看起来好像是能够使用无双剑匣的少年郎，这样的阵容就算是自己也未必能全身而退。
　　“天下无双城无双！”
　　“呵，天下无双城？自雪月城之后不是改名叫无双城了吗？”
　　白发仙开口语气中满是揶揄。
　　“很快便会改回来的！”
　　手中无双剑匣插在屋顶，无双身上满是自信。
　　“无双动手！”
　　卢玉翟喝道。
　　“这里倒是有很多高手，见高手若是不能与之交手倒是百来一趟！”下一刻无双跳起。
　　“云梭！”
　　“咻~”
　　无双剑匣之中一道剑影猛然飞出在这无双在空中借力。
　　“青霜！”
　　一柄青色长剑飞出，两柄飞剑在空中交相飞舞，载着无双不断地向前，剑影闪烁，神异非凡。
　　“玉如意！”
　　“绕指柔！”
　　“破劫！”
　　“杀生！”
　　又是四把飞剑自无双剑匣中飞出，六剑齐出如剑仙临尘，下一刻，六剑齐齐向着正吃瓜的尼禄和萧瑟那边射去。
　　“混蛋，错了啊!”
　　卢玉翟大叫，但是无双像是根本没有听到一样依旧我行我素，这让卢玉翟一脸的生无可恋。
　　自己这师弟堪称是无双城百年来最强天才，自雪月城横空出世之后，天下无双城便改名叫无双城，去了这天下二字，自己师尊可是对无双寄予厚望。
　　整个无双城的长老团都在等着无双城重新改名天下无双城的一天呢！
　　但自己这师弟唯有一点不好。
　　脑子不好！
　　遇到高手就完全不管不顾其他事情了！
　　现在最重要的是保护永安王，他却去挑战高手！
　　“呜姆~好烦啊~”
　　尼禄一脸不爽，原初之火之上赤火环绕，尼禄整个人的魔力更是放出。
　　“嘭~”
　　下一刻无双以更快的速度倒飞出去。
　　“无双！”
　　卢玉翟此刻更是顾不上永安王连忙向着无双倒飞出去的方向奔去。
　　场中瞬间寂静了下来。
　　原本还在震撼于无双那少年剑仙的风姿，下一秒无双就被拍飞了。
　　双重的震撼有时候带来的并不是双倍的快乐。
　　而是双倍的懵逼。
　　“喂喂喂，尼禄你会不会太用力了，毕竟还是个孩子。”萧瑟的声音让众人稍稍回过神来。
　　无双无疑是这个时代天赋最好的几人之一，只是未入逍遥天境，终究实力还是不够的，至少那质变尚未引动，所依靠的更多的还是手中无双剑匣。
　　“对啊对啊，而且还是无双城的人。”萧楚河笑呵呵的附和道。
　　“呜姆？无双城，很强吗？”
　　尼禄一脸不解的问道。
　　“天下第二城，应该算是强的吧。”
　　萧老板沉思片刻回道。
　　“呜姆，余跟你们讲，哪一天余换一身蓝色的衣服过来，一剑削平了那座城池。”尼禄抬头挺胸一脸得意的说道。
　　萧瑟看了看尼禄的胸口，心中默默背起了26字母。
　　abcccccc......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你以为你换一身蓝色的衣服就成亚瑟王了？
　　那要是换个发型咋换身修女服，你丫的是不是还能去忽悠天主教那群老头子去了？
　　麻烦再绑个束带，至少要变成对A啊！
　　就算这样，原初之火也不可能变成咖喱棒的！
　　萧瑟表示此时此刻自己实在是不知道怎么吐槽了，有一种对着尼禄疯狂FFFFF.....的冲动。
　　“咳咳，好强，天下间竟有如此高手，无双领教了！”
　　房间的废墟中，卢玉翟扶着无双缓缓走了出来。
　　在尼禄魔力爆发的最后一刻，无双剑匣中的飞剑则是切切实实的挡在自己的身前，接下了尼禄随手一击，让原本能让自己重伤的攻击，只给自己造成了一丝轻伤。
　　此刻无双的双眼前所未有的清明，更是充满了战意。
　　这世间的高手越多，自己越是高兴，因为等自己证得剑仙的时候，才不会寂寞啊！
　　“你也不错啊，不过太狂了一些。”萧瑟看着无双点头道。
　　能接英灵一击不死，这货运气真好。
　　“哈哈哈，少年不狂何时狂，莫待年高扶东墙。”无双大笑。
　　看起来像是个傻子。
　　那边的白发仙看着正在说笑的几人，微微后退，自己的目的只是黄金棺材，倒是与这几人没有什么联系，此刻白发仙已是想要走。
　　“咻~”
　　破空声响起这让正准备走的白发仙脚步一顿。
　　“嘭~”
　　烟雾缭绕，一杆长枪在烟雾中缓缓浮现。
　　“故人相见，白发仙这么急着离开。”
　　“三师尊！”
　　“枪仙！”
　　长枪上，一道身影潇洒的站在那里，风采十足。
　　“三...”
　　正准备行礼的唐莲脚步一顿，有些不敢置信的看向那天下用枪第一人。
　　“三师尊，你...你的脸怎么了？”
　　此时此刻司空长风那原本潇洒不羁的脸已是肿成了猪头。
　　就好似......
　　就好似是被人用拳头硬生生的打肿了一般。

第168章 无心
　　脸怎么了？
　　唐莲的话像是打开一个导火索一般，让本就全部震撼于司空长风出场的众人下意识的向着枪仙的脸上看过去。
　　毕竟，这位可是枪仙啊！
　　当今天下当之无愧的用枪第一人！
　　然后——
　　一瞬间在场的人表情变得有些古怪，想笑却是不敢笑出声来。
　　传闻中的枪仙不但没有一点仙气不说，反倒是跟个刚被打过的人一样，这怎么能让人不发笑。
　　关键是还不能笑出声！
　　当着枪仙的面谁敢笑？
　　人家就算是被人打了，但收拾自己这群人跟玩儿似的。
　　有些不满的瞪了一眼身后担心的唐莲。
　　看到就看到了。
　　你说出来干什么？
　　这倒霉孩子，一点眼力见都没有，饶是以司空长风的脸皮也是有点微微发红。
　　这是臊的。
　　“怎么，白发仙见了我这故人，就这么急着走吗？”
　　脸上的表情一瞬间恢复正常，司空长风缓缓开口。
　　虽然是面无表情，但是在对方枪仙名头的加成之下反倒是自有一番气度。
　　嗯，前提是不看他的脸。
　　白发仙嘴角抽了抽，强忍住想笑的想法。
　　虽然算是故人，但关系可算不上好。
　　当年天外天大举入侵中原武林，雪月城便是中原武林的代表。
　　虽然十二年过去了，双方早就已经休战了。
　　但白发仙有感觉。
　　如果自己现在敢笑出声的话。
　　司空长风这货绝对会毫不犹豫的给自己一个对穿。
　　“雪月城难道要违反当年的约定不成？”
　　默默的将脸转向一边。
　　反正打也打不过对方，跑那也是跑不掉的。
　　还是别看这张脸了。
　　“雪月城此来可不是和这些人的想法一样，人你们带走吧，若是想向十二年前那样再来进攻中原武林，雪月城接下便是。”
　　司空长风轻笑，对于白发仙的话并不在意，语气中充满着自信。
　　“三师尊不能啊！”
　　“前辈，他可是天外天的人！”
　　唐莲和卢玉翟两人几乎同时开口惊呼道。
　　只是唐莲并不知道黄金棺材是什么，卢玉翟却是清楚的知道棺材里是什么，正因为如此卢玉翟才更加的不同意这件事。
　　“我已经决定了。”
　　司空长风挥手制止住其他人。
　　“那，天外天多谢了。”白发仙恭敬道，随即转身就要离去。
　　“等等，此事我不同意。”
　　不等白发仙离去，萧瑟缓缓开口道。
　　“哦，你又是哪家子弟？”
　　白发仙看向萧瑟面露不解的说道。
　　敢直接扶了枪仙的面子，可不是谁都敢做的事情。
　　“我并不是哪家的人，只是有些事情却是还需要去完成罢了，我们这些做观众的在观众席上看了半天，你们直接就不演了，很烦！”
　　“咚~”
　　地面传来剧烈的震动声，下一刻一道魁梧的身影扛着黄金棺材缓缓落下。
　　“站住！”
　　“把黄金棺材留下！”
　　一男一女两道身影紧随气候，其中一名半身穿着凤凰火料子做成的衣服，看起来傻乎乎的，另一名则是持枪少女，两人身上有些狼狈，不过却并没有受伤。
　　“千落！”
　　“雷无桀，怎么回事？”
　　唐莲连忙看向那傻乎乎的男子询问道。
　　“大师兄，我们遭到亿一伙儿黑衣人袭击，然后这人就出来干掉了那群黑衣人，还抢了黄金棺材。”
　　雷无桀指着抱着黄金棺材的男子开口道。
　　随着雷无桀的话落，在场众人齐齐面色不善的看向那光头大汉。
　　“天魁，把棺材放下吧。”
　　伴随着萧瑟话，那光头大汉轻轻的放下黄金棺材，随即立于黄金棺材身边不发一言。
　　“你这做法可让我有些意外，而且这人的话，是你的手下？”
　　萧老板皱眉道。
　　回到这个世界之后，虽然没有主动去做什么事情，但有些事情其实就已经在做了。
　　比如——
　　暴露自己所在，暴露自己已经恢复的修为。
　　原本自己应该是去雪月城，争取得到雪月城的支持，然后在联系朝堂上的一些人，借此来对抗自己的那两位兄长，顺带也能引出当年击伤自己的剑仙。
　　只是在来到这个世界之后萧老板却是发现已经没有必要了。
　　当力量强大到一定程度，一切的阴谋诡计借势之类的都没有必要。
　　有萧瑟、尼禄还有斯卡哈在，要毛线的其他势力，横推过去就好了。
　　什么剑仙、什么雪月城，都没必要了。
　　只是在看到天魁的时候，萧老板有些疑惑，来的时候似乎没有这个大块头吧，而且萧瑟要这黄金棺材干什么？
　　难不成很穷？
　　“呜姆~他是萧瑟以权能召唤出来的。”
　　尼禄一脸自豪的说道。
　　“权能？”
　　司空长风不解。
　　不过显然萧瑟和尼禄并不想解释。
　　“我觉得，这个和尚还是有一件事需要去完成才行。”
　　萧瑟示意。
　　天魁用力一推，刹那间黄金棺材的棺材盖被推开。
　　一道身影从棺材中缓缓坐起。
　　这是一个身穿白袍，气质清高出尘，高深而邪魅的和尚。
　　“好邪的和尚。”
　　萧老板不禁感叹道。
　　“啊，大梦谁先觉。”
　　和尚起身，缓缓的睁开眼睛。
　　随即看到了白发仙，看到了司空长风，以及司空长风脚下那一杆天下闻名的长枪。
　　“抱歉，你们继续。”
　　那和尚重新躺下，一切就好像是什么也没发生一样。
　　白发仙......
　　司空长风......
　　众人......
　　“行了，无心和尚，我不是来拦你的。”司空长风嘴角抽搐的开口说道。
　　“早说嘛，贫僧差点以为贫僧的面子真的这么大呢！”
　　那和尚重新坐起，嘴角带着邪魅的笑容。
　　自己的价值让那些自在地境的人来追杀自己也就算了，引来逍遥天境的人自己几乎也就是九死一生了，若是枪仙、剑仙之流来追杀自己。
　　无心自己都要怀疑自己值不值得这些人出手了。
　　“行了，叙旧的事情稍后再说吧，人你带走吧。”
　　司空长风开口道。
　　“等等，这种事情当然需要问一下当事人吧？”
　　萧瑟再度开口道。
　　“小子，此事事关重大可不是你能——”
　　“咻~”
　　一杆殷红的怪异长枪落下，司空长风说到一半的话陡然间停住。
　　“刚打了一半就逃走，可不是一个战士应该有的做法。”
　　温柔中带着淡淡霸气的女声传来，穿着紧身衣的斯卡哈灵活的走进了场中。

第169章 萧瑟：我有神性的┌(。Д。)┐
　　司空长风的眼皮狂跳。
　　这个疯女人！
　　虐菜有意思吗，虐菜有意思吗？！
　　我虽然沾了一个仙字，但那就是吹出来的。
　　逍遥天境虽然强大，但终究还是在人的范畴。
　　只有最后那玄之又玄的神游玄境才能称之为神或者仙。
　　关键是，这个女人！
　　虽然自己没见过神游玄境的人，但她绝对是神游玄境的人！
　　打个屁啊！
　　“阿爹，她是谁？”
　　站在司空长风身后的司空千落看着缓缓走过来的斯卡哈一脸警惕的问道。
　　虽然知道自己老爹给自己找个后妈可能性不大，但面前这个女子未免实在是太好看了一点，而且阿爹可是枪仙哎！
　　最主要的是这女人也是用枪的。
　　用枪是不可能赢过阿爹的！
　　但是阿爹却被打成猪头。
　　司空千落揪着嘴，一脸不满的问道。
　　“千落啊，她是——”
　　“阿爹，你能别站那么高吗，抬头和你说话很累的。”
　　司空千落嘟着嘴说道。
　　“哦哦，好好。”
　　司空长风连忙陪笑着走了下来。
　　这场景让周围的人面色越发的古怪起来。
　　闻名天下的枪仙司空长风，总感觉和传说中的有点不一样呢。
　　“她是高手。”
　　司空长风一本正经的介绍道，这话顿时让司空千落双眼一眯。
　　这什么鬼回答啊，问就是高手？！
　　好敷衍啊~
　　“咳咳，前辈我是真的没有骗你。”
　　司空长风一脸尴尬的说道。
　　“呵呵，还说没有，你说那个方向有更高的高手，我一连走了百里，却是没有遇到一个高手。”
　　说到这里斯卡哈就恨的牙痒痒。
　　当初自己等人确实是一起来到这个世界的。
　　不过半路就感受到了司空长风的气息。
　　用枪的人都是有着感应的。
　　这是个用枪的高手。
　　见猎心喜之下自然是要去看一看，然后就遇到了司空长风。
　　对方果然没让自己失望。
　　枪法用的那是出神入化，几乎可以说是达到了人类的极致。
　　然后即使是自己只使用枪法，也很轻松额击败了对方。
　　如果说司空长风的枪法是人类极致的话。
　　那自己的枪已经踏入了道的领域，枪之一道已臻至化境，屠神灭仙亦是翻手之间。
　　然后，这货就很没节操的告诉自己那边有个更强的强者。
　　听到有强者自己当然是放弃面前这个人，向着那边找过去啊！
　　有强者挑战自然是极好的，就算不能杀了自己，也能满足自己与强者对战的想法啊！
　　然后——
　　被骗了！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　老娘不要面子的啊！
　　“咳咳，往那个方向走个千里的话，就能到雪月城了，我大师兄酒仙百里东君那可是天下第一高手，他一定能陪你打个痛快的。”
　　司空长风一本正经的说道。
　　“阿爹，怎么感觉你在甩锅啊。”
　　“三师尊，作为雪月城的三城主，面对其他用枪高手怎能避战呢！”
　　司空千落和唐莲同时开口道。
　　枪仙无语了。
　　我倒是想打啊，但关键是赢不了啊！
　　“好了，师匠，等过段时间找些人让你打个够。”
　　萧瑟制止道。
　　这一刻，萧瑟莫名的想起瓦罗兰大陆，有师匠加入的话倒是能去看看。
　　“一直听你叫师匠，却没有发现，你也很强啊，陪我打一场，我满意了的话这个称呼我就不追究了，”
　　斯卡哈双眼带着丝丝战意的看向萧瑟。
　　“呜姆~那当然，余的奏者是最强的！”
　　尼禄则是得意的看向斯卡哈。
　　“最强吗，那不知道能不能杀死我呢。”
　　斯卡哈舔了舔双唇，一脸微笑道。
　　本来以为司空长风是一个不错的对手，但是打了之后才发现，这货就是个滑头，发现打不过自己之后直接破罐子破摔了。
　　不尽兴！
　　这大概就是此刻斯卡哈的心情。
　　“呜姆~别说杀死你了，直接说杀死你孩子都行。”
　　尼禄一脸诡笑。
　　“什么？”
　　斯卡哈则是一脸迷茫，完全没有听懂尼禄这只老污龟话中的意思。
　　“咳咳，我不会跟你打的。”
　　萧瑟黑着脸打断道。
　　尼禄陛下现在的作死技能是越来越高了，要是让师匠听懂的话，咱两身上得多几个窟窿！
　　“呜姆，奏者你好怂。”
　　尼禄一脸嫌弃。
　　“万法从心，我这是参悟了万事万物的真谛，另外你一个英灵让身为master的我去干架，我觉得陛下您的英灵之名在蒙羞啊！”
　　萧瑟寸步不让的回击回去。
　　犹记得不久之前，尼禄还是那个干劲满满，说要保护自己的英灵。
　　这才多长时间，你的节操就已经丝毫不剩了吗，竟然心安理得躲在咱的身后让master上前和其他英灵拼命。
　　“呜姆，master手撕从者不是常识吗？”
　　神特么常识！
　　“话说陛下，你在来我家之前该不会是在四大黑恶势力的迦勒底吧？”萧瑟一脸狐疑的我呢到。
　　“呜姆，四大黑恶势力？”
　　尼禄有些不解。
　　“满门忠烈卫宫氏、四海归一月球一统的白野士，桃李满天下的尔梅罗二世教室、还有就是迦勒底了，能做到手撕从者这样事情的大概也就只有迦勒底的那群御主了。”
　　萧瑟解释道。
　　“呜姆~原来是这样，不过奏者你竟然连一个女孩子都不敢打，好丢脸。”
　　尼禄试图激萧瑟出手。
　　斯卡哈则是收回双枪，饶有兴趣的看着这一幕，刚刚那一瞬间确实是有和萧瑟交手的想法。
　　不过冷静下来之后，发现有些索然无味你。
　　这是一位比库丘林资质还要高的人，倒是能调教一下。
　　将来说不定能杀死自己呢。
　　斯卡哈不说话，枪仙自然不敢说话了，之前忽悠了对方一次，现在自己要是再敢忽悠对方的话，估摸着自己就能提前进棺材了。
　　枪仙不说话，在场的其他人自然也是不敢说话。
　　就算是脑子再不好使的人也知道，这伙人不是自己能惹得起的，没看到枪仙都怂成那副德行了吗！
　　“陛下，您就要明白一件事情。”
　　“呜姆，什么事？”
　　“我有神性的。”
　　尼禄......
　　斯卡哈......<——╰(*°▽°*)╯|
　　萧瑟看了看不说话的众人，尤其是在白发仙和无心的身上多扫了两眼，下一刻微微打了个响指。
　　“少主！”
　　白发仙惊呼，只是不等无心过来，两人瞬间被隙间吞噬。
　　“你把他们怎么了？”
　　司空长风握了握手中的长枪，声音有些干涩道。
　　如此诡异的人，今天还真的有可能栽在这里了。
　　“他们要去大梵音寺，我送他们一程罢了，至于我们，去看看雪月城吧。”
　　轻轻地打了个响指。
　　那让众人感到极其诡异的隙间再度出现，让人看了之后下意识的想要逃走，只是那隙间的动作太快了，只是一瞬间众人便消失在场中。

第170章 枪仙的烦恼，雪月城连环杀人案
　　“北天启，南雪月，东无双，西慕凉，你们这里的四大城虽然见识了一个雪月，不过倒真是有些意思，真想寻个机会挨个看一遍。”
　　萧瑟看着街道上，看着人来人往的武者感慨道。
　　“你能前往其他的世界，这样的场景应该还震撼不到你吧。”
　　萧老板双手环抱一脸羡慕的说道。
　　“你不懂，每一个世界都有自己的风格，我曾见过狐妖建立的城池，恬静唯美，仿佛是最美好的世界一般，亦曾见过饿殍遍地高百米的高武城池。
　　也见过凡人不顾一切，与那神族战斗的场景。”
　　说到这里萧瑟顿了顿，面上满是怀念之色。
　　“旅行的美妙，正是在那领会不同世界的风土人情，与那无数英豪把酒言欢啊。”
　　“真是羡慕，若我也能穿越世界的话，那必然是一件相当美妙的事情。”
　　萧老板跟在萧瑟身后羡慕道。
　　“哦，你一个皇子，想的难道不是坐上那至高无上的宝座？”萧瑟好奇的问道。
　　“呵~朝堂之上云波诡谲，大臣们整天在耳边嗡嗡嗡的叫唤着，还整天要处理各种政务，烦都烦死了，年少时便没想过去坐那个位置。
　　策马江湖，仗剑走天涯不是更潇洒，不过这又比不上你们了。”
　　说着萧瑟毫不掩饰眼中的羡慕。
　　能穿越多个世界，想想就是一件非常美妙的事情啊！
　　“你这话要是让司空长风听到估计会气疯的吧。”
　　萧瑟无语道。
　　在雪月城的这几天，萧老板可是已经跟雪月城达成了共同合作的关系。
　　也就是说——
　　雪月城把宝压在了他萧老板的身上。
　　要是知道这货根本没有当皇帝的想法，估计得被气疯了。
　　“呵呵~”
　　萧老板没有说话，反倒是开口解释之前的话。
　　“雪月城是天下第一城，但凡是年轻一辈的武者无一不想来见识一下这城池的风采，天启城则是天底下最繁华的城池，千金台上更是能让任何人一夜之间成为穷光蛋。
　　至于无双城不去也罢，都是一群老掉牙的老家伙，显得死气沉沉的，至于慕凉城那可就真的是一座死城了，一个只有一座城池的死城。”萧老板感慨道。
　　“孤剑仙洛青阳。”萧瑟反问。
　　“没错，倒是真的希望这位孤剑仙能早点来对付我呢。”
　　萧老板嘴角勾起一抹笑意。
　　几年前就是这位孤剑仙对自己出手的，虽然现在知道当时是怒剑仙颜战天假扮的对方，但是洛青阳却也绝对不是自己这边的。
　　洛青阳再强不过与百里东君五五开。
　　但是这几天的时间——
　　百里东君可是直接被斯卡哈虐的怀疑人生。
　　“呜姆~奏者这个烤肉炒鸡好吃！”
　　尼禄拿着油纸包的烤肉一脸兴奋的说道。
　　本就是喜欢新鲜事物，自从跟了奏者之后没事儿能前往其他世界，这种不断地新鲜感尼禄兴奋非常。
　　萧瑟看向尼禄手中刚买的烤肉。
　　外酥里嫩，淡淡的肉香伴随着香料的香味，不断地刺激着自己的味蕾。
　　“呜姆~奏者快尝尝看。”
　　尼禄将烤肉递到萧瑟的嘴边，瞳孔中满是期待之色。
　　萧瑟咬了一口。
　　瞬间香味在口腔中爆开。
　　“嗯，好吃！”
　　萧瑟点头赞叹道。
　　虽然和咲夜做的有些差距，但是在此方世界特有的香料之下，这点差距完全被弥补了。
　　萧瑟觉得，以后要是没事儿干的话，可以去各个世界旅游，顺便尝遍各个世界的美食也是一件不错的体验，还记得曾经在小破站上看的一个视频。
　　那是一个比较清贫的视频。
　　一个小哥拿着煮白菜和酱吃了一大碗米饭。
　　当时自己觉得那味道应该是不错的。
　　然后翻了下小哥的制作过程，随后的感觉大概是——
　　脑袋：我会了。
　　眼睛：我也会可。
　　手：你们特么在放屁！
　　那特么是开水白菜，那是真的清淡，但是完全不会做啊！
　　咲夜的中餐做的还行，不过仅限于一般的菜式，复杂一点的就不是很会做了。
　　话说，要不回去买十几个刘昂星的手办，放一排加大出货率？
　　萧瑟捏了捏下巴，也不是不可以啊。
　　“呜姆呜姆，余就说很好吃的，”
　　尼禄拿回烤肉，然后对着萧瑟咬下的位置，缓缓地，慢慢的咬了下去。
　　萧瑟......
　　“所以说，余和奏者间接接吻了吗？”尼禄一脸幸福的问道。
　　萧瑟......
　　总感觉咱被占便宜了，但是咱如果说出来的话会不会被读者骂得了便宜还卖乖呢？！
　　“哎哎，萧老板你去哪儿？”
　　不知道说什么的时候转移话题就好了啊，萧瑟看着越过自己的萧老板连忙开口叫住。
　　“哎~当年我在天启城的千金台上与南诀太子豪赌，他身边十七个绝色美人儿都输给了我，未曾想有一天竟然被你们给刺激到了。
　　不打扰你们了。”萧老板轻叹道。
　　“呜姆呜姆，你赶紧走~呜姆~疼~”
　　捂着脑袋瓜，尼禄一脸幽怨看向萧瑟。
　　明明奏者和余都睡一起了，竟然还不想负责任，奏者还真是渣男啊~
　　“等等——”
　　就在萧瑟想说点什么的，一道有些慌张的身影出现在萧瑟面前。
　　枪仙司空长风。
　　比起刚见到这货的时候，这货更狼狈了！
　　司空长风把自己师兄酒仙百里东君推荐给了斯卡哈。
　　然后百里东君天天被虐。
　　这本来应该是一件值得高兴的事情，不过自从百里东君知道是司空长风对斯卡哈说自己比较强之后，情况就变了，总之酒仙这段时间也不酿酒了。
　　没事儿就来渣枪仙切磋切磋武功。
　　司空长风感觉心里苦啊！
　　“萧瑟，萧瑟，赶紧把那位带走吧！”
　　大名鼎鼎的司空长风此刻一脸焦急的说道。
　　“咳咳，如果你说的是师匠的话，我可能无能为力，师匠这几天玩的很开心。”萧瑟摊摊手无奈道。
　　倒不是不想管，关键是打不过啊！
　　这该死的神性。
　　要是自己没有神性的话，说不定能打个五五开。
　　所以这是debuff。
　　“不是，不是她，是...是那个戴眼镜的小鬼啊!”
　　萧瑟......？？
　　“我雪月城每年的犯案率不到二十起，你知道这几天发生了多少起吗？”
　　司空长风苦着脸咬着牙看向萧瑟问道。
　　萧瑟：“几起？”
　　司空长风竖起大拇指和小拇指，向着萧瑟比划了一下。
　　“六起还好啊，也许今年的案件全部集中在这——”
　　“每天，而且每次那小鬼都在现场！！”
　　萧瑟......
　　“啊，死人了~”
　　前方客栈传来一阵惨叫。
　　“保护好现场！”
　　柯南的声音隐隐传来。
　　司空长风捂脸。
　　“又来了！”
　　尼禄......
　　萧瑟......
　　o(╯□╰)o
　　默默地，萧瑟和尼禄看向司空长风的目光中带上一股子同情。

第171章 我雪月城治安不好还真是对不起了啊
　　这枪仙还真是惨啊！
　　身为雪月城的三城主，大城主百里东君醉心酿酒、二城主雪月剑仙李寒衣也懒得管理雪月城，所以整个雪月城的事务就全部压在了司空长风的身上。
　　然后前几天被斯卡哈打。
　　好不容易把斯卡哈这个战斗狂人扔给了百里东君，这几天又被自己的师兄打。
　　这是真的惨啊！
　　除此之外，还有一个死神小学生在四处乱逛。
　　本来如果没有萧瑟那日的说法，自己也不会想到这种程度。
　　毕竟，这特么能想到这种不符合常理的事情啊！
　　但仔细回想的话。
　　神游玄境玄之又玄，万一真的有类似的能力呢！
　　总之很慌！
　　不仅是自己很慌，雪月城的各大酒楼也很慌。
　　在自己有意无意的透露之下，那些酒楼老板也不是傻子。
　　起初还没什么，但是后来看到一个戴着眼镜的小鬼要来，恨不得立马关门避祸。
　　望月楼。
　　名字虽然高大上，但其实就是一间小酒楼，生意甚至还比不上隔壁的悦来客栈。
　　不过这些日子也不知道怎么回事。
　　整个雪月城的赌坊、酒楼、客栈等等各种产业隔三差五的关门。
　　好一点的也就是一两家，差一点的时候直接整条街就关了，今天自己这条街就关门了，只有寥寥几家店是开门的，本来想着正好趁着这个机会大捞一笔的。
　　结果竟然就出人命了。
　　老板想哭。
　　“掌柜的，死者嘴唇发紫，双手捂住腹部，显然是中毒死的，你哦们这里——”
　　“小哥，小哥你可不能瞎说啊，我这望月楼可是做正经生意的人，怎么可能去做毒害他人的生意呢，更何况这一大桌子人都吃了这些饭食。
　　要是出事的话早就都出事了，怎么可能就只有一人出事？”
　　掌柜的连忙辩解道。
　　这个锅可不能背，不然的话以后谁还敢来自己这店里吃饭了？！
　　“确实是如此——”
　　“等等，小鬼你是谁，雪月城执法堂没来，你可别给我捣乱。”
　　掌柜的感觉一个豆丁大的小鬼在自己面前夸夸其谈，这种事情怎么也得等雪月城执法堂来吧！
　　“咳咳，我叫江户川柯南是个侦探，至于执法堂，他们还在隔壁取证呢~”
　　柯南轻咳两声样子似乎有些尴尬，随即面色严肃的对着老板说道。
　　“取证？”
　　“不要在意这些细节啦，执法堂的李队长我很熟，让我看也一样的。”柯南连忙转移话题说道。
　　“死者有没有吃什么和你们不一样的食物？”
　　柯南看着死者对着死者一桌的几名武林人士询问道。
　　“并没有，我们吃的东西都一样啊。”
　　死者的同伴一名用刀的武林人士认真的说道。
　　而且这可是雪月城啊！
　　谁敢在雪月城找事儿？
　　酒仙、剑仙、枪仙三大城主横压当世，天下间没有任何一个势力能跟雪月城相提并论。
　　谁敢在雪月城搞事情，简直是老寿星上吊，找死啊！
　　柯南不说话，围着死者的身边转了转。
　　“从死者的表情上来看，死者应该是死于一种烈性毒药，也就是说死者肯定中毒不久，从死者的座位来看，靠近走道，刚刚给你们斟茶的小二是谁？”
　　柯南开口。
　　顿时一个小二被带了出来，柯南紧紧的盯着对方，随即拿起了那茶壶，看着微微有些变色的茶壶口。
　　“你能把手伸出来吗？”
　　柯南看着店小二目光灼灼的说道。
　　店小二表情瞬间变得苍白无比。
　　这一刻，就算什么也不说，大伙儿也都知道这店小二绝对是有问题了。
　　看着不断被众人质问的店小二，柯南不由得摇了摇头。
　　没趣。
　　太没意思了。
　　这个世界的作案手法太单调了。
　　不外乎、下毒、暗杀、易容什么的，不能尽兴啊！
　　不过这个雪月城的治安也不怎么样啊！
　　柯南有些失望。
　　“还以为这个世界的第一城会很不错呢，结果治安还是这么差。”
　　正要离开，下一刻柯南表情微微一顿。
　　“我这里治安不好还真是对不起了啊。”
　　司空长风看着柯南黑着脸说道。
　　虽然对方的声音很小，但以自己的修为来说，跟在自己耳边说也没啥区别。
　　“大哥哥大姐姐，你们来了啊，你们看枪仙都承认雪月城的治安不好了。”
　　柯南看向萧瑟和尼禄一脸天真的说道。
　　枪仙：我特么——
　　“咳咳，尼禄我觉得这几天我们也玩够了，叫上师匠咱赶紧回家吧。”
　　看着柯南萧瑟总感觉有些怵得慌。
　　虽然没在对方身上感觉到有什么不对的地方，但是萧瑟却是知道他身上绝对是有问题的，不可能什么都是巧合的吧！
　　自己没检测出来，大概是因为自己的境界还不够。
　　正如同玄学于科学而言。
　　科学无法解释玄学，大概是因为科学还没有发展到极限，科学的尽头便是神学，这话可不是说说的。
　　同样的，要是能监测出对方身上有什么问题的话，那反倒是还好。
　　正因为检测不出来才更慌啊！
　　“呜姆呜姆，那我们叫上斯卡哈一起走吧。”
　　尼禄连忙点头赞同道。
　　“等等，大哥哥大姐姐，我对你们所在的世界也很好奇的，不知道——”
　　“尼禄，那走吧，我觉得柯南这小家伙就放这里给萧楚河带一段时间吧。”萧瑟好像是没听到似的说道。
　　“呜姆呜姆！”
　　尼禄点头。
　　“大哥哥大姐姐，一天，我就在你们家待一天就好了。”
　　“不是，你们不能这样啊。”司空长风连忙抓住萧瑟，脸上带着悲苦之色。
　　司空长风算是看出来了，这两位压根就是想把这个麻烦丢给雪月城啊!
　　瞅瞅，这特么是人能干出来的事儿吗？！
　　“老哥啊，给你个建议，你可以把他送去无双城啊。”
　　萧瑟努了努嘴。
　　司空长风顿时一怔，双目有些闪烁。
　　这话——
　　有点道理啊！
　　自己是预先知道了这小鬼的特殊，着重观察之下才能发现他的不同，放别人家那里的话，估计就算是天天死人，人还得感谢这小鬼。
　　毕竟，这小鬼确实是找到了杀人凶手啊！
　　“喂喂喂，你们当着我的面——”
　　“就这么决定了！”*2
　　“呜姆呜姆！”

第172章 哥斯拉和基多拉的进化
　　萧瑟家。
　　哥斯拉不断地在翻看着无名带来的一些武功秘籍。
　　虽然并不懂人类的文字，但文字对于泰坦来说算不上是什么麻烦的事情。
　　泰坦们虽然看起来不太聪明的样子。
　　但其实一个个的都是天才，学会人类的语言文字并不算太难的事情。
　　不与人类去交流只是平时懒得去接触罢了。
　　这就好比——
　　你平时看待在自己脚边的蚂蚁，会想着与对方交流吗？
　　又不是青山精神病医院出来的，交流个鸡毛啊！
　　至于那些人类在自己面前把自己给吵醒了。
　　大概就类似于，一群蚂蚁在自己脚下组成了一个Sb或者是其他什的么造型，引起自己的好奇很正常啊！
　　这种情形在古代也是有着自己的成为。
　　不过那个时候叫做计祭祀。
　　祭祀神明寻求神明庇护。
　　不过一些脾气暴躁的泰坦在看到类似于SB这样的造型会忍不住直接将其摧毁，这便是所谓的恶神了，而有的泰坦则会在好奇之余给与对方庇护这便是神明了。
　　但是来到这个世界之后，哥斯拉总算是见到了人类的强大。
　　那体型就不用多说了在，至少有了和自己平等交流的基础。
　　然后深入一接触。
　　唉呀妈呀，人类太厉害了。
　　这电视真好看，额咳咳——
　　我哥斯拉想说的其实是这人类的文明还是有可取之处的。
　　别的不说，武术的出现让自己能够轻松吊打基多拉。
　　只是之前自己看的终归是花架子，在无名带来的这么多武功秘籍之后，哥斯拉感觉自己好像是打开了新世界的大门。
　　这本金钟罩不错！
　　要是能用核能直接形成一个金钟，和对方对战的时候再把攻击力反弹回去，自己先天就立于不败之地，还有这招降龙神腿。
　　还有着招三分归元气。
　　虽然和自己体内的能量并不是很搭，但自己至少有了变强的方向。
　　知识才是变强的阶梯啊！
　　哥斯拉不由得感慨，同时很自信，只要给自己足够的时间，将这些武学完全吃透并不是一件难事儿，事实上在这武学上自己也有了初步的经验。
　　比如说，铁布衫之类的外门功夫。
　　瞥了一眼正在看电视的基多拉。
　　“吼~”
　　个垃圾，等劳资核爆神功大成之后，直接锤死你！
　　至于哥斯拉更往上层的进化，哥斯拉并没有去刻意强求。
　　就算是进化到最顶级的行星哥斯拉也打不过铠甲魔斯拉，劳资进化个屁啊~！
　　不过现在自己还有更重要的事情要做，扔掉手中的秘籍，哥斯拉拿过手机，打开了一个界面。
　　《核聚变与核裂变的不同与具体反应》
　　随即，哥斯拉认真的看了起来。
　　传闻华夏古代的太阳是金乌所化，金乌更是传说中的神明。
　　所谓的太阳不过是无数物质核聚变之后的产物。
　　若是自己能把体内的核子反应炉从核裂变变成核聚变的话~
　　那岂不是一颗行走的太阳？
　　计划通啊！
　　另一边，基多拉目光从电视机上收回来，瞥了一眼正在看书的哥斯拉。
　　个垃圾！
　　堂堂一名泰坦竟然去看人类的武功秘籍。
　　不务正业！
　　武功秘籍虽然能短期内让他能吊打自己，但终归只是浅层次的变化。
　　我们同样都是在看电视，但我基多拉却是在电视中找到将来进化的方向，这只深海死肥宅看的却只是电视剧。
　　感受着体内充盈的电能。
　　下一阶段的基多拉。
　　自己就快要进化成功了吧！
　　等等吧，等过段时间劳资进化成功就去锤死你个死肥宅！
　　我基多拉说的，萧瑟来了也没用！
　　“酷嗤酷吃~”
　　雅典看着电脑，抱着几乎有自己半个身高高的大阔了，一口薯片，一口可乐，中央空调呼呼的吹着，虽然效果并不大。
　　但这玩意儿其实就是一个信仰，身为不从之神根本就不需要在意。
　　“好菜啊，我竟然会输给这个死渣男。”小雅揪着嘴不爽道。
　　电脑中正放着弑神者动漫，刚好到了自己被长枪贯穿的场景。
　　草雉护堂，便是击败自己的那个弑神者。
　　“小雅怎么了？”
　　熟悉的声音还有头上温暖的抚摸让雅典娜下意识的闭上了双眼，随即似乎反应过来，悄悄的移开脑袋，脸上悄无声息的升起一抹红云。
　　“你们怎么这么快就回来了，那个小鬼呢？”
　　雅典娜看了一眼周围，有些不解的问道。“
　　“咳咳，咳咳，柯南比较喜欢那个世界，我们不着急。”
　　萧瑟睁眼说瞎话道。
　　这孙子老想来自己家演一集真人版，把他叫回来那还得了？
　　反正名侦探柯南世界的时间流苏慢的吓人，现实世界都过去十几年了，他们那边才过去半年，这货还是在少年歌行世界好好呆着吧。
　　萧瑟心中有些恶劣的想到。
　　说起来，柯南不在一天，名侦探柯南世界就少发生三四起案件。
　　萧瑟突然感觉自己好伟大啊，功德无量！
　　“呜姆呜姆没错，那个能把电脑还给余吗？”
　　尼禄眯起双眼看向雅典娜。
　　“抱歉，吾正在透过命运长河观测吾未来之命运，暂且不能还你了。”
　　雅典娜挡在电脑前说道。
　　“呜姆？汝为什么能把区区看剧说的这么高大上啊，而且这个剧你已经看了不止一遍了吧！”尼禄黑着脸问道。
　　“嗯，命运会出现很多分支。”
　　说着，雅典娜抱起可乐喝了一口，脸颊升起一抹不自然的潮红。
　　“吾想要将每一个分支都探索清楚。”
　　雅典娜认真的说道。
　　尼禄......
　　总感觉这神明是越来越废柴了，是我的错觉吗？！
　　“呵呵，这位神明很有意思。”
　　斯卡哈笑道。
　　雅典娜顿时身体一僵，面色有些不善的看向斯卡哈。
　　“作为弑神者的你也很有意思。”
　　雅典娜开口道。
　　神与弑神者本就是类似于天敌的两个种族，简单来讲自带仇恨buff。
　　“小子，我们就这样回来，你难道就不担心你那位萧姓朋友被杀吗？”
　　没有理会雅典娜，欺负一个小孩子，哪怕这个小孩子是神明，自己也完全做不到啊。
　　这段时间在雪月城对于那个世界的势力构成也有了些了解，正因为如此才知道萧老板要面对的人有多强，可以说是随时都有死的可能。
　　“我把四部大神留在那边了，他们都有逍遥天境的力量，天魁更有堪比剑仙的实力，况且就算真的不敌，你当萧楚河那家伙不会来这边找人帮忙啊。”
　　萧瑟满不在意的说道。
　　自己既然敢提前回来，那就说明早就安排好了一切。
　　鲁迅曰：慌什么？！
　　“嗯，那么——”
　　“吼~”
　　“吟~”*3
　　剧烈的能量波动涌动，让萧瑟脸色一黑。
　　这两只怪兽，尼玛又打起来了！

第173章 哥斯拉：力的作用是相互的，所以我会飞了
　　“光与影的境界。”萧瑟开口。
　　顿时空间一阵变幻，下一刻一切归于平淡，好似什么也没有发生一般，但周围的场景却是发生了极大的改变。
　　原本的光线变得漆黑一片，原本的倒映的影子反倒是变成了白色的，其余则化作了黑暗。
　　“将本来是一体的光和影分开，好厉害的能力！”
　　就算是斯卡哈见到这一幕也忍不住赞叹。
　　虽然对于萧瑟的资质早就已经有所猜测了，但这一次才算是彻底明白些萧瑟的能力。
　　沟通根源，直接修改某些规则。
　　类似于系统管理员一样。
　　若是开发到极限，颠覆生死规则亦是只在自己一念之间。
　　这能力。
　　越是思考，斯卡哈越是欣喜。
　　改变自己的存在状态，让自己真的死去也不是不可以啊。
　　“轰隆~”
　　随着一阵剧烈的能量碰撞，这个阴影构筑的世界顿时一阵晃动，萧瑟顿时为自己的机智默默点了个赞。
　　这要是放在自己家里的话。
　　哪怕是被八云紫加持过的结界。
　　房子不倒也得变成危房了。
　　万幸万幸，幸好在感觉到那两个二货开始干架的时候，自己就直接用光与影的境界创造出这个幻影空间，类似于固有结界，哪怕是在这里打个天翻地覆也不会有丝毫的影响。
　　“吼~”
　　“吟~”*3
　　基多拉和哥斯拉的怒吼在隔壁响起，萧瑟连忙走过去看了起来。
　　此时此刻，哥斯拉怒视着基多拉。
　　基多拉同样毫不示弱的回瞪回去，心中却是不由得骂起了妈卖批。
　　本来自己在看电视顺便吸收一下周围溢散的电子能量，哥斯拉这家伙依旧在不务正业，按照这个状态持续下去的话。
　　不需要十天的时间，自己大概就能进化到下一阶段。
　　到时候，哥斯拉是圆是扁还不是任由自己揉捏。
　　所以这个时候自己只要稳住不浪，等大后期就行了。
　　换通俗点的话来说大概就是——
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　没错，就是这个意思。
　　然后小左就直接把自己心里想法对着哥斯拉吼出来了。
　　吼出来了~
　　......
　　妈卖批的。
　　顶你个肺啊！
　　有时候基多拉真的对自己能够不断愈合的体质很是愤恨。
　　正因为这个该死的强力愈合的体质，劳资弄不死小左这王八蛋，不然早把它轰成渣了！
　　然后哥斯拉就爆炸了。
　　基多拉六只眼睛恶狠狠的瞪着哥斯拉。
　　不管自己有多想弄死小左，但在面对哥斯拉的时候，至少自己哥三儿是站在统一战线上。
　　“吼~”
　　哥斯拉看向基多拉的目光中也充斥着浓浓的不满。
　　下一刻哥斯拉左脚前伸，双腿微微弯曲，两只手则是一前一后，摆出了个武林人士专用的姿态。
　　“吼~核爆门哥斯拉！”
　　“吟~”*3
　　装尼玛呢！
　　这是基多拉想对哥斯拉说的话，下一刻，基多拉振翅身体猛地飞起。
　　真当爷打不过你呢！
　　爷会飞！
　　“吟~”
　　基多拉右首对哥斯拉得意的大叫，下一刻引力射线毫不留情尔等对着哥斯拉喷射而去。
　　飞行，是自己这段时间琢磨出来的作战策略。
　　毕竟，哥斯拉又不是魔斯拉！
　　哥斯拉这货没有翅膀！
　　一切都简单了。
　　来自就飞在天上风筝你丫的，你能把我怎么办？！
　　哥斯拉轻轻的瞥过脑袋。
　　引力射线顿时在身后的阴影处发生爆炸。
　　“吼~”
　　原子射线喷射，基多拉翅膀一抖，顿时避开了攻击。
　　虽然身体变小了。
　　但是基多拉的飞行速度也是极快的。
　　“吟~”*3
　　基多拉得意大叫。
　　能够飞行的自己本身就处于一种先天不败之地，这个深海死肥宅拿什么跟自己斗？！
　　“吼~”
　　哥斯拉低吼，活似平头哥的鼻子更是皱了皱，随即，双腿弯曲。
　　“嘭~”
　　哥斯拉身体瞬间挑起，整只怪兽如同炮弹一般向着基多拉靠近、。
　　看着不断向着自己靠近的哥斯拉，基多拉不但没有丝毫的慌乱，嘴角反倒是露出一副人性化的蔑视。
　　没错就是蔑视！
　　虽然哥斯拉已经飞起来了，但那是跳起来的啊！
　　自己本身没有飞行能力的话，跳在空中根本没有借力的对象，反倒是会成为自己的活靶子。
　　这一句，，我基多拉赢了！
　　下一刻，狂暴的能量在三只头颅的口中凝聚。
　　三道引力射线迎着哥斯拉的方向瞬间暴射而出。
　　这一击，必——
　　“嘭~”
　　空气中发出一道肉眼可见的火光，下一刻，三道引力射线落空了？！
　　基多拉眨了眨眼。
　　落空了？！
　　卧槽，这不怪兽！
　　随即三只头颅齐齐的向着哥斯拉的方向看过去。
　　哥斯拉的脚下，核能好似火箭喷射器一般，不时的喷射着。
　　哥斯拉似乎玩的很高兴。
　　一会儿上，一伙儿下。
　　甚至还玩出了高难度的动作。
　　基多拉......
　　尼玛假的吧，哥斯拉竟然都会飞了，而且这特么飞行方法怎么总感觉和前几天咱两一起看的海贼王里的月步有点相似啊？！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　你是魔鬼吗？！
　　不过已经容不得基多拉多想了，哥斯拉不断地借助着核能喷射，迅速的向着自己这边冲了过啦！
　　你不要过啊！
　　基多拉振翅，就要向着一边逃窜。
　　“吼~”
　　原子射线，猛地击中自己的背部，剧痛袭来，让基多拉再也维持不住自己的飞行状态，如飞鸟一般向着下方坠落，哥斯拉紧随其后。
　　片刻后双方齐齐落地，哥斯拉的身躯重重的踩在基多拉的身上眼中闪过一抹得意之色。
　　果然——
　　牛顿那家伙说的没错啊，力的作用是相互的，当自己体内核能通过脚释放的时候，所产生的作用力足够将自己的身体推送起来。
　　不就是飞行吗？！
　　我，哥斯拉，会飞了！
　　等劳资哪一天掌握了核聚变，到时候也能飞在天上假装太阳了，神话故事里不是有一个叫大日如来吗？
　　以后咱就叫大日哥斯拉！
　　“吟~”*3
　　基多拉惨叫，努力的想要爬起身来，但背后的哥斯拉像是小山一般压在自己的身上。
　　自己竟然又输了？！
　　马丹，等我进化的，等我进化成魔王基多拉，劳资弄死你！
　　另一边，哥斯拉似乎感受到基多拉的想法一般，眼神之中浮现一抹杀意，原子吐息已然在悄然准备。
　　“你很有天分，跟我一起学枪吧？”
　　身后传来的声音让哥斯拉动作一滞。

第174章 萧瑟：我不姓赵，这辈子是不会学枪的
　　哥斯拉没有回头，而是看着面前的基多拉皱了皱眉。
　　下一刻，骨骼错位伴随着基多拉的惨叫声响起，随即看着瘫软成一滩烂泥的基多拉，哥斯拉满意的收回了双爪。
　　这分筋错骨手用着就是不错。
　　基多拉虽然有超强的恢复能力。
　　但想要恢复起来就得先归正骨骼，不然的话骨骼直接错位了，恢复了也站不起来，只能先归位骨骼，然后才能开始恢复。
　　最主要的是，根据那本秘籍里的说法。
　　分筋错骨手能造成剧烈的疼痛，是用来审问折磨不二的手法。
　　萧瑟这货回来了，今天注定干不掉基多拉，能折磨折磨这王八蛋也是挺好的。
　　随即哥斯拉看向基多拉不屑的冷笑。
　　想要靠进化来碾压自己？
　　你可拉倒吧。
　　力量来源于知识，等我达到核聚变之后，后面还能继续聚变成超重体的白矮星状态，白矮星还有黑洞状态，你丫的能跟我比？
　　劳资锤爆你个垃圾！
　　哥斯拉感觉自己的前途前所未有的光明。
　　哥斯拉回头有些兴趣缺缺。
　　正是潇洒尼禄还有雅典娜。
　　就多出一个穿着紧身衣手持双枪的女人，刚刚的话就是从这个女孩口中传出的。
　　此刻斯卡哈一脸激动的看向哥斯拉。
　　如果说萧瑟的天赋在于其本质太过强的话，那么面前这只怪兽的强大则在于思想。
　　不管是刚刚战斗中的战斗智慧，还是对于自己体内能量的应用，除了那些有传承的龙族之外，这绝对是自己见过最强的。
　　那隐藏在怪兽身体之下的灵魂就像是钻石一般闪闪发光。
　　库丘林？
　　库丘林的资质也远远比不上这怪兽，在哥斯拉的身上，斯卡哈感觉自己看到了更多的可能性。
　　比如说这只怪兽拿着自己的双枪，用自己的记忆去跟人战斗！
　　关键时刻在吼一嗓子。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　想想都略带感啊！
　　“吼~”
　　哥斯拉对着斯卡哈后了一嗓子，斯卡哈表情则是微微一顿，随即似乎想到了什么，秀气的手指轻轻勾勒，几个卢恩符文浮现，下一刻哥斯拉惊奇的看向斯卡哈。
　　“不学。”
　　刚说完，哥斯拉又是一愣。
　　自己，竟然能说人类的话了，这是什么原理。
　　“这是原初的卢恩符文，想学我可以教你啊。”
　　斯卡哈将哥斯拉的表情尽收眼底，随即笑着开口道。
　　“不需要。”
　　哥斯拉眼中闪过一抹迷茫，随即缓缓的走向书籍堆中，那里早就堆满了各种武功秘籍，科学知识、以及核能的各种应用手法。
　　将自己体内的核反应炉从核裂变改变成核聚变反应还是需要现在体外实验一下的，哪儿来的时间却学习什么枪术啊。
　　斯卡哈表情一，随即嘴角勾起一抹笑容。
　　“原来如此，已经清楚的认识到自己想要前进的道路了吗。”
　　语气中满是赞叹，看起来倒像是一点没生气的样子。
　　许多英雄都有一个优秀的引路人，但很多传说中的英雄也是根本没有引路人的，他们找到了最适合自己的道路，在斯卡哈看来，哥斯拉明显是找到了自己的道路。
　　寻道路漫漫，每一位寻道者都是值得尊敬的。
　　这无关乎外表，无关乎种族。
　　“吟~”*3
　　直到这个时候，倒在地上被哥斯拉分筋错骨手给整的半死不活的基多拉暴怒，下一刻，浑身的骨骼关节发出一阵阵响声，巨大的身躯缓缓站了起来。
　　引力射线不断地凝聚，似乎还想要和基多拉再度战斗。
　　“贯穿死翔之枪！”
　　两杆鲜红的长枪，一前一后几乎同时射出。
　　基多拉感觉自己周遭的空间瞬间被凝固，不等反应过来，心脏瞬息间被贯穿，整只怪兽被钉在虚空中不断地挣扎着，却是怎么也下不来。
　　这自发女人什么来头，尼玛怪物吧！
　　基多拉猛然间有一种自己这怪兽之王才是家里最弱小的感觉，这都什么神仙人物啊！
　　蓝瘦，想哭！
　　“呐~被拒绝之后突然有一种莫名的烦躁感呢。”
　　轻轻的捋了捋自己的紫色秀发，斯卡哈一脸微笑的看向萧瑟。
　　那表情看的萧瑟有点慌。
　　果然，你还是生气了吧！
　　不过哥斯拉拒绝了你，你把账算在基多拉的头上，基多拉在哭泣啊，喂！
　　就是一直喜欢作死的尼禄，看了看基多拉，都默默的拉开了和斯卡哈的距离。
　　惹不起惹不起，年龄大的女人完全惹不起啊！
　　“萧瑟酱，你有兴趣成为我的徒弟吗？”
　　斯卡哈微笑而不失礼仪的问道。
　　“那个师匠，其实我看——”
　　“哎呀，都叫咱师匠了，看来对于成为我徒弟你很愿意呢吧。”斯卡哈笑道。
　　尼禄默默地又后退了一步距离，随即头上呆毛好似雷达一样不停地晃动着在检测安全圈一样，随即尼禄又后退了三四不，这个距离的话应该安全了吧。
　　不过——
　　尼禄看向萧瑟。
　　总感觉奏者今天头上有血光之灾啊！
　　“那个，其实我是——”
　　萧瑟咽了一口口水，看向斯卡哈准备说出自己的想法。
　　“你这样有资质的徒弟我还是第一次遇到呢，这样的良才如果不能亲自教导，我应该会很苦恼的吧。”
　　斯卡哈揉着自己脑袋一副我很苦恼的样子。
　　萧瑟......
　　所以说，师匠你这是在逼我啊，总感觉你的头发不应该是紫色的，应该是粉色的才对吧。
　　粉切黑，你肯定是被我妻由乃给附体了吧，下意识的看一眼师匠的手上。
　　还好，还好。
　　手里没握着我妻由乃的那柄神器斧头，不然今天有一个算一个都得被分八段。
　　“能成为师匠的弟子自然是极好的，不过能不能打个商量。”
　　嗯，这不叫怂，所谓万法从心，上体天心，是为从心。
　　说怂都是境界不够。
　　“商量什么？”
　　斯卡哈询问道。
　　“我能不能不学枪？”
　　萧瑟苦着脸问道，看完幻想嘉年华之后这辈子是不可能做枪兵的了。
　　咱又不信赵，学枪找死呢！
　　斯卡哈的表情猛然僵了一下。
　　“也行，那跟我学习原初卢恩吧。”徒弟有徒弟的选择，既然不喜欢学枪那就学习魔术好了。
　　“那什么，原初卢恩我会的。”
　　萧瑟举手有些底气不足的说道。
　　斯卡哈表情一顿，目光瞬间变得危险起来。
　　“这也不学，那也不学，那你拜我为师到底想干什么？”
　　斯卡哈不爽道。
　　“呜姆~当然是想泡你啊。”
　　瞬间斯卡哈怔怔的看向萧瑟。
　　萧瑟：不是我，我没有，陛下别瞎说！
　　会死人的啊，喂！

第175章 当紫妹遇上师匠——
　　说实话，那天晚上萧瑟自己都已经做好了和斯卡哈大战一场的准备了。
　　只是结果却很出乎意料。
　　师匠的表情很古怪，随后就离开了。
　　然后，就没然后了。
　　自己竟然奇迹般的活下来了。
　　“奏者，余没钱了，再给余充点吧，余这次一定能全身都上+25！”尼禄一脸愤恨的说道。
　　刚刚——
　　就在刚刚本来都已经+24成功了，当时想着反正这公司奏者也有自己的股份，强化失败了也就失败了，然后——
　　果然强化毁一身不是说说的。
　　现在的自己又变成了全身光洁溜溜的模样。
　　“呵呵~”
　　萧瑟转过身去，表示不想理会尼禄。
　　自己那张卡里至少还有十五万的余额，竟然全扔给凯丽那小婊砸了？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　败家老娘们！
　　“呜姆~奏者~你看余给你的公司创造了多少的收入，余厉害吧~”
　　尼禄抱着萧瑟的手指开始左右的晃动着。
　　说实话，手感还挺好的。
　　不过萧瑟还是好不犹豫的抽出了手指。
　　“呵呵，我拜师匠为师是想泡她？”
　　萧瑟看着尼禄冷冷道。
　　尼禄表情有些尴尬。
　　“余...余其实就是一时口快啦，而且——
　　而且当初奏者不也是在余开演唱会的时候把紫老太婆给叫来的，大不了奏者和余扯平了。”尼禄一脸不服气的辩解道。
　　要知道当初看到紫老太婆的时候自己可是吓了一大跳。
　　差点以为要回归英灵殿了呢，后来自己就想明白了。
　　就是奏者这个坏心眼的家伙，故意在那个时候把八云紫给叫过来的。
　　“所以这就是你污蔑我的原因？”
　　萧瑟冷笑。
　　“呜姆没错，而且奏者你对师匠难道就没有一点想法？”
　　尼禄冷笑道。
　　男人都是大猪蹄子，奏者更是大猪蹄子中的渣男，怎么可能没有想法。
　　“我当然是一点也——”
　　“奏者，摸着自己的良心，学着余对天发誓说谎的人天天梦到穿吊带衫打篮球唱rap的男人！”
　　“尼禄，你好恶毒啊！”
　　萧瑟把已经到了嘴边的话重新咽了回去。
　　虽然早就已经不在乎良心之类的东西了，但一想到那个梦魇般的身影整天出现在自己的梦里，哪怕只是有可能出现，都是一件恐怖至极的事情啊！
　　“哼~”
　　“呜姆~奏者你果然是大猪蹄子！”
　　虽然早就猜到了，但看到萧瑟的表现，尼禄还是一阵阵不爽。
　　不过——
　　斯卡哈整天拽的跟二五八万似的，要是让她躺在奏者的床上，然后自己就可以——嘿嘿嘿。
　　仔细想想的话，还是蛮带感啊！
　　这样一想，尼禄感觉自己的心情变得好多了。
　　“是又怎么样，师匠长得好看，看起来又年轻，邻家大姐姐的气质，作为憧憬的对象很正常吧。”萧瑟破罐子破摔道。
　　难道我还会告诉你，其实我除了师匠之外花喜欢提妈的吗？
　　“哦吼~”
　　尼禄顿时露出一个幸灾乐祸的表情。
　　“哦吼毛线啊，你是迦勒底呜姆怪，什么时候成了迦勒底哦吼怪了。”
　　萧瑟不爽道。
　　“呜姆，余只是想说，师匠你随意，余去游戏去了。”
　　尼禄冲着萧瑟身后一脸幸灾乐祸的说道。
　　原本还有些疑惑的萧瑟顿时表情一僵，有些僵硬的抓过头。
　　那里——
　　亭亭玉立的站着一位少女。
　　不过师匠这一次穿的并不是紧身衣，而是上半身白色毛衣的居家服，看起来色气异常，不过这个时候萧瑟已经没有去欣赏的心思了。
　　所有的注意力全部集中在师匠嘴角的微笑上。
　　为什么感觉这微笑越看越是瘆得慌啊。
　　“阿拉，萧瑟似乎对我有着不一般的想法呢~”
　　斯卡哈声音温柔诉说道。
　　“咕噜~”
　　萧瑟咽了一口口水，感觉嗓子有些干，随即一咬牙。
　　“没错，我一直对师匠你怀有爱恋之情！”
　　斯卡哈的表情则是微微一顿，似乎也是没想到萧瑟竟然这么大胆。
　　“很好，我很欣赏有胆量的弟子。”
　　斯卡哈看着萧瑟脸上罕见的带上欣赏的表情。
　　萧瑟的表情则是一阵懵逼。
　　所以说，我身上为毛还是光洁溜溜的，么有被戳几个孔？
　　这不符合常理！
　　“毕竟我今年才十六岁，你也处于这个年龄了，对于青葱少女产生怜爱之情也是应该的。”斯卡哈自顾自的分析着。
　　萧瑟......
　　→_→
　　师匠你是认真的吗，年龄越大难不成连脸皮也变得越来越厚了？
　　“虽然我是你的师匠，这种想法很背德，不过人类总是需要有着自己野心的，正因为有着自己的野心是，所以才会为之奋斗啊！”
　　斯卡哈认真的说道。
　　萧瑟......
　　等等，我总感觉师匠你理解错了，我其实没有什么野心的，我就是一条咸鱼，刚刚那是破罐子破摔，还请务必不要当真。
　　“所以，想要征服我的话，那么就先打赢我吧！”
　　红色的长枪破空。
　　虽然跟牙签差不多的长度，但还是让萧瑟眼皮直跳。
　　“咚~”
　　萧瑟打开了个响指，时停的力量瞬间笼罩整个房间，身体侧开，下一刻时停解除。
　　想要直接使用时停的力量定住斯卡哈这一级别的强者还是很困难的，顶多也就是做到一瞬间罢了。
　　“时间的力量，不错果然是有野心征服我的人呢，注意了我要认真了哦~”
　　斯卡哈握住重新飞回来的血红长枪面色稍稍变得严肃。
　　原初卢恩自发的飞舞，下一刻一道透明的屏障出现在斯卡哈的周围。
　　萧瑟嘴角抽了抽。
　　所以老...老婆，你丫的难不成是斯卡A哈，你不是枪术牛逼吗，用原初卢恩是几个意思啊！
　　作为同样掌控原初卢恩的萧瑟自然是能看得出来，这个防护能力能够抵挡时停的效果。
　　作弊一样的能力！
　　“那么，我们再来下一场吧，听说你原初卢恩用的也不错，那这一场就测试一下你的卢恩符文应用吧。”
　　斯卡哈微笑，原初卢恩涌动。
　　这传承自神王奥丁的恐怖魔法能力不断地组合，随即化作一道赤红的火球似乎下一刻就要将萧瑟淹没，看的萧瑟眉毛直跳，这玩笑似乎有些过头了吧。
　　“阿拉，这么久没回来，小萧瑟似乎玩得很开心的样子，咱似乎来得有些不是时候啊！”
　　和斯卡哈有些相似的声线传来，让原本正准备动手斯卡哈收手。
　　萧瑟松了一口气，得救了啊~
　　而斯卡哈则是久违的感受到威胁自己的力量。

第176章 绝对不能暴露年龄！
　　披肩的金色长发，魔改之后八卦道袍配上头顶上红色蝴蝶结很是显得青春靓丽。
　　让萧瑟比较在意的是对方的外貌。
　　虽然平时八云紫一直自称自己十七岁。
　　但只要眼睛没瞎的。
　　看到八云紫第一感觉就是大妈。
　　虽然是那种风韵犹存，美艳无双的大妈，不过却也绝对和十七岁的美少女什么的完全没一点关联就是了。
　　嗯，一莲二幽三大八，幻想乡大妈团也非浪得虚名。
　　但是今天的八云紫却是完全不一样。
　　从上到下，由内而外，就透露出一个字。
　　嫩!
　　从之前的御姐大妈姿态一下子就变成了少女。
　　现在别说她说自己是十七岁的少女了，就算紫妹说自己是十四五岁，萧瑟也是丝毫不怀疑的。
　　不过——
　　看着已经完全被转移了视线的师匠，萧瑟稍稍松了一口气。
　　这一关自己今天算是过了。
　　“阿拉~这位是新人吗，我只是一段时间没来，家里竟然又来新人了，弟弟难道不给姐姐介绍一下吗？”清脆的少女音从八云紫的口中传出让人感觉有些不习惯。
　　不过配上那一副嫩出水的面容。
　　却反而给人一种极好的享受。
　　赏心悦目秀色可餐说的大概就是现在这样的场景吧。
　　不过——
　　“姐姐是什么鬼？”
　　萧瑟不满的反驳道。
　　“作为唯二的境界妖，小萧瑟难道不应该称呼咱姐姐吗？”
　　八云紫一副理所当然的语气。
　　萧瑟......
　　所以说，你哪里看出我是境界妖的，我是人类，纯正的人类好不好！
　　就有一部分非人的成分那也应该是神性，神明好不好！
　　“你好陌生的妖怪，我是萧瑟的老师，你可以叫我斯卡哈，至于姐弟，你的年龄可不像是萧瑟的姐姐啊~”斯卡哈一边打量着八云紫一边说道。
　　萧瑟默默将原本到了嘴边的话重新咽了回去。
　　干得漂亮啊，师匠！
　　既然师匠都帮咱怼了，咱自己在一边看着就好了，看着两个不知道年龄的bba互撕，想想还有点带感呢！
　　“啊哈，你的年龄也不像是萧瑟的师匠吧。”
　　八云紫拿着女式折扇抵着自己的太阳穴做出一副思考的样子。
　　“达者为师，虽然我今年才十六岁，但自认为还是有些东西能教导萧瑟的。”斯卡哈不知何时已经换上了自己那一身紧身衣，两把长枪握在手中，一副威风凛凛女战神额姿态。
　　“阿拉，原来你才十六岁啊，咱今年可是十七岁了哦，这样看来的话咱可比你大哦~”
　　八云紫一脸得意的说道。
　　“所以老的也快一点吗？”
　　斯卡哈看着八云紫反怼道。
　　只是内心却是有点慌。
　　这只妖怪竟然才十七岁？
　　这不科学！
　　不过绝对不能让这妖怪知道自己的真实年龄，不然的话自己岂不是要披上一个装嫩的嫌疑，不对！
　　老娘本来就是十六岁的美少女，哪儿来的装嫩嫌疑，。
　　没错，就是这样的。
　　斯卡哈抬头挺胸，尽量让自己不露破绽。
　　“小妹妹你是认真的吗？”
　　八云紫顿时眯起双眼，一脸不善的样子。
　　老娘只报了十七岁已经够低报的了，还说老娘老的快，过分了啊！
　　最多明年你丫的就跟我同年了，有什么好得意的？！
　　还好这个女人不知道老娘的真实年龄，不然的话还不得上天啊。
　　不行，绝对不能暴露咱的真实年龄！
　　“说起来，你才十七岁，是怎么成为萧瑟姐姐的。”
　　斯卡哈脸上的表情越发灿烂，整个人也犹如一朵盛开的花儿一般，娇艳不可方物。
　　“那当然是因为咱的弟弟比咱小了啦~“
　　八云紫捂脸做出一副很害羞的模样。
　　“那个，我今年23岁了。”
　　看着渐渐好似达成了统一的两个bba，萧瑟感觉自己必须要做点什么，不然的话总有一种越来越不妙的感觉。
　　不过话说，难道年龄大的人都有相近的话题，怎么感觉你们的对话越来越和谐了！
　　“阿拉~咱似乎听错了什么？”
　　“我刚刚好像听到有人说自己的年龄，是错觉吧，一定是影之国亡灵的低语吧~”
　　两道危险的目光看过来，让萧瑟顿时缩了缩脑袋。
　　“那...那个，其实今年我才十五岁。”
　　萧瑟摸着自己的良心，本以为良心会剧痛的。
　　结果——
　　啥也没有！
　　果然，就算是自己节操值也低到胡扯自己的名字之后，良心不会痛的程度了吗？
　　还是说，咱其实本来就是没有节操的？
　　“阿拉，这才乖吗，不过作为弟弟的老师，太早教萧瑟这些事情会不会太早了啊？”
　　瞥了一眼斯卡哈身上极度涩情的紧身衣，八云紫有些担心的问道。
　　能教什么？
　　当然是教导如何成为一个男人啊！
　　“不早不早，这个年龄正好。”斯卡哈笑着开口道。
　　这种顶级的资质，哪怕是八九十岁老掉牙了，自己也能把他调教成一方大英雄啊！
　　一想到这里，斯卡哈感觉整个人都显得热血沸腾了。
　　“阿拉，确实是这样啊。”
　　八云紫打量着斯卡哈的身材和脸蛋，不住地点头，似乎很满意的样子。
　　“而且，虽然萧瑟才十五岁，交给妹妹这样的人来教导，我也放心。”
　　“你就瞧好吧，虽然我年轻但是我可是很厉害的哦~”
　　......
　　看着越聊越嗨的两女，萧瑟感觉一阵阵无语。
　　所以——
　　女人真的是一种狠起来连自己都能骗的生物啊！
　　十七？
　　十六？
　　萧瑟感觉自己已经有些快听不下去了。
　　简直就和整天对着美颜不愿照镜子的妹子一个样啊！
　　“咳咳，那个紫，今天来这里有什么事吗？“
　　萧瑟感觉自己必须要转移话题，不然的话保不齐等会儿吐槽之魂混合着作死之魂一起觉醒，直接揭发这两人的年龄，那可就那啥啥了。
　　“阿拉，弟弟这是在想姐姐我了吗？”
　　“抱歉，并没有。”
　　萧瑟冷淡的回道。
　　“姐姐好伤心啊。”八云紫捂着乃....胸口一副我很受伤的样子。
　　“不过呢，确实是有些事情，前段时间外界来了很多亡灵，让幻想乡四季的花全部都开了，可是费了好大力气才解决这花之异变呢。”
　　八云紫一副我很累的样子。
　　“对了，萧瑟酱也到了年龄，姐姐我最近给你寻了一门亲事哦~”
　　(⊙_⊙)?
　　老太婆搞事呢吧！
　　不仅是萧瑟，就是斯卡哈的表情也是微微一僵。

第177章 黑了心肝的八云紫
　　“抱歉，我觉得我年龄还小。”萧瑟义正辞严的拒绝道。
　　“所谓长姐母，幻想乡那么多姑娘，你看上谁，姐姐可以好好的帮你去说说哦，你看看这个~”
　　说着八云紫拿出一张照片。
　　照片上是一黑发黑眸，恬静唯美颇有几分古典美的少女。
　　“阿拉，弟弟酱觉得怎么样，对方要的聘礼咱已经非常贴心的准备好了。”
　　说着八云紫还似模似样的拿出物件闪闪发光的礼物，那礼物看的萧瑟眼皮直跳。
　　佛前石钵、蓬莱玉枝、火鼠裘、燕子安贝、龙颈玉珠，一件比一件神异，除此之外五件宝物仿佛在散发着一股诱人的吸引力，仿佛只要自己答应了。
　　那照片上的美人儿就能轻松娶回家了一般。
　　“这五件宝物，紫你找了很久了吧？”
　　萧瑟嘴角抽搐的反问道。
　　“阿拉，总算是理解了姐姐的苦心了呢，没错，当初可是找了好久才找到这五件宝物的。”八云紫说着做出一副求夸奖的样子。
　　不得不说，这样年轻的外貌，在做出一副这样的表情。
　　简直可爱到犯规啊!
　　“抱歉，我拒绝。”
　　萧瑟黑着脸说道。
　　佛前石钵、蓬莱玉枝、火鼠裘、燕子安贝、龙颈玉珠这五件可不是一般的宝物，或者说它们五个本身所代表的意义却是不一样的。
　　竹取物语中辉夜姬对于自己的五位求婚者所提出的要求正是这五个。
　　这样的宝物，就算是八云紫这样立于世界顶端的妖怪想要寻来恐怕也要费些功夫。
　　所以说——
　　萧瑟面带审视的看向八云紫。
　　“你确定永远亭的那位知道之后不会杀到迷途之家？”
　　“阿拉~怎么会，任务可是那位公主自己决定的，就算是永琳她也不可能违背的吧。”八云紫眯着双眼活像是一只偷鸡的狐狸。
　　萧瑟无语了。
　　本来还以为八云紫这货至少会狡辩一下呢。
　　现在的话，是直接承认了？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这五件这么富有针对性的礼物自然不可能是临时收集的，所以这是早就已经收集好的，在萧瑟看来，八云紫绝对是当初辉夜提出这个条件的时候就专门收集的。
　　然后等到关键时候拿出来给八意永琳找麻烦的！
　　萧瑟表示自己已经看穿了一切。
　　“抱歉，我不喜欢比我还宅的女孩子。”
　　萧瑟拒绝道。
　　宅？
　　在自己碰到的人之中，自己还从来没有怕过谁。
　　但是——
　　在宅之一道上，我愿意称辉夜为最强！
　　根据某些黑历史中记载。
　　这位外号为neet姬，真名叫蓬莱山辉夜的女人，那是真的视熬夜猝死为加长便饭的大佬。
　　如果说自己的修仙等级是元婴期的话。
　　那位已经飞升境的大佬了。
　　惹不起惹不起~
　　“阿拉，也许弟弟你跟辉夜相处的话会有很多共同话题哦。”
　　八云紫继续有货道。
　　“呵~”
　　“阿拉，好吧~”
　　八云紫有些失望的说道。
　　所以说刚刚你语气里是失望吧，一定是失望吧！
　　你个黑心眼的家伙，不就是想随便找个人把八意永琳家养了那么多年的白菜给拱了，然后看八意永琳愤怒却无可奈何的样子吗？
　　滚犊子。
　　要真要了那死宅女，以后莫不是天天沦为试药的工具哦~
　　萧瑟脸变得更黑了。
　　“果然，你还是想要师匠我的训练吧。”
　　斯卡哈微笑着说道。
　　“抱歉，我并不想，所以说八云紫你今天来这里要干嘛？”
　　萧瑟假装很认真严肃的说道。
　　总感觉继续在这个话题探讨下去的话，自己可能越来越找不回之前的节操了，赶紧转移话题才是正经的。
　　“干！”
　　八云紫同样认真严肃的回道。
　　萧瑟......
　　o(╯□╰)o
　　该说，妖怪咸者真的名不虚传么？
　　“咳咳，阿拉，说到这个，咱倒是还真有想法，上次你说的那个有小狐妖的世界，咱想再去看一看。”
　　八云紫轻咳两声，稍稍正了正神色让自己变得正经了几分。
　　“你想干什么？”
　　萧瑟警惕的看向八云紫。
　　“咱可不会胡作非为哦，按照你说的那个世界人与妖是共存的，我想看看能不能让幻想乡世界的盖亚意识接受我们这些怪异存在。”
　　八云紫脸上带着愁苦的说道。
　　虽然每一次出现在自己面前都是一副无节操毫不在意的表情，这次甚至连长相都换了，但莫名的萧瑟感觉此时此刻的八云紫似乎才是真实的八云紫。
　　“其实那方世界的话——”
　　说到这里萧瑟表情微微一顿。
　　“算了，我还是让她自己跟你说吧。”
　　隙间展开，下一刻萧瑟的手中出现涂山雅雅的手办，随即手办之上特殊光华闪过，下一刻原本呆滞的目光变得灵动起来。
　　“混蛋啊，没干什么，你占我便宜！”
　　像是受到惊吓了一般，涂山雅雅猛地从萧瑟手中窜了出来一脸警惕的看向萧瑟。
　　“咳咳，意外，意外，你身后这位大姐姐你应该认识，她想去你们那个世界看看去。”
　　萧瑟握了握手指。
　　虽然很尴尬，但该说不愧是未来的涂山女王吗？
　　这胸怀凸显啊！
　　“变态！”
　　涂山雅雅连忙捂住自己的胸口，脸色羞红的大骂道。
　　“姐姐等会儿跟我回去就好，正好我这次来也是找一些帮手的。”
　　随即涂山雅雅转头对着八云紫开口道。
　　“帮手，你们那个世界有跟谁打架了吗？”萧瑟不解的问道。
　　“哼，还不是那群黑狐，自从知道人与妖之下还隐藏着这样一群妖怪之后，王权霸业积极促进人与妖之间的关系，想要一起对付那群黑狐。。
　　不过这群家伙实在是太狡猾了，滑不溜秋完全抓不住他们的踪影！”
　　涂山雅雅苦着脸说道。
　　黑狐虽强，但人妖两族联手之下，这群黑狐还真的翻不起什么风浪。
　　关键是它们太会隐藏了，完全找不到这群黑狐的踪迹。
　　“对了。”
　　似乎想起了什么萧瑟看向雅典娜。
　　“小雅，打开一下你的冥域。”
　　雅典娜头也没回，自顾自的看着电视，虚空中冥域却是缓缓被打开。
　　“救命啊~
　　求求你们放了我吧~”
　　一道道少女的惨叫声从冥域中传出，萧瑟伸手，顿时一只浑身漆黑长得跟海苔片一样的狐狸被拉扯了出来。

第178章 狐妖小红娘世界线偏移
　　黑色的海苔片化作一名前凸后翘的狐妖少女。
　　原本像是黑色海苔片的部分此刻倒好似是星空一般披在浑身漆黑的狐妖少女身上。
　　“没想到竟然会有你们这种奇怪的生物。”
　　斯卡哈赞叹道。
　　“有别于传统的妖怪，倒是与我所在世界的一些怪异有些相似。”
　　八云紫亦是感叹。
　　情绪化作的生物。
　　这样奇特的妖怪也存在过，甚至还有以人心底深处黑暗为食的妖怪，幻想乡未曾建立的那段世间，外界的怪异更多，事实上哪怕是现在。
　　外界虽然早就已经不存在大部分妖怪了，但却也有着一些顽固分子存活着。
　　通过隙间，自己可没少观测到诡异的存在，有些存在即便是比起幻想乡也不遑多让。
　　能够滴血重生，诡异异常的富江。
　　还有通过录像带宛若病毒一般传播的贞子。
　　对于她们存在的探究方式，自己当然是研究过。
　　不过却是一无所获。
　　如果说人类是正常的细胞，而自己这些妖怪是病菌的话。
　　那么现在的情况大概就是，代表着免疫系统的星球意识亲自出手把自己这些妖怪给驱逐，虽然暂时还在顽强对抗，但被驱逐只不过是迟早的事情。
　　而这些怪异就像是癌细胞，她们全部都是由人类本身诞生，带着一股能够欺骗世界意识的属性，像是病毒一般植入世界之中。
　　再加上其本身对于灵气并不需要，自然是能在末法之劫下顽强的生存。
　　让幻想乡的存在转化为那样的生物，估计没几个会同意。
　　若是连自己意识都不能保存，只会按照特定的步骤去杀人，那跟死亡也是没多少区别了。
　　就算要死的话，相信幻想乡的很多人都会以自己最美的姿态，最体面的方式去死，而不是变成一个不知道什么东西的怪物。
　　各种怪物中，富江不死性最可怕，贞子的传播性最恐怖。
　　但按照这只黑狐妖所说，狐妖小红娘世界的圈外存在着无数这种怪异的生物。
　　能够借宿在人类额七情六欲之中，借此吸食。
　　甚至能够通过情绪，无视时间无视空间的进行传播，最主要的是还非常的强大，怎么想都更恐怖一些吧！
　　就算是八云紫自己也有些瘆得慌。
　　“哇~原来圈外这么厉害啊，不过既然如此的话，为什么不杀进来呢？”涂山雅雅一脸不解的问道。
　　“你以为它们不想杀进来吗，只是它们不敢罢了。”
　　黑色的狐妖少女不屑道。
　　“不敢？”
　　“曾经有个人画了个圈，便成了如今的圈内圈外，不然的话圈内哪儿来如今的这么安全的环境。”黑色狐妖少女冷笑道。
　　“注意你说话的态度！”
　　涂山雅雅跳起来对着黑狐妖狠狠的锤了一拳头，顿时黑狐妖满脸愤怒，下一刻就要动手一样。
　　只是看了看萧瑟、看了看那雅典娜，又看了看斯卡哈和八云紫。
　　到了眼边的眼泪重新憋了回去。
　　惹不起惹不起。
　　我这是造了什么孽啊，为什么会来到一个这样的鬼地方？！
　　“那么，是谁画的圈？”八云紫继续询问道。
　　圈外生物的诡异与强大绝对是超出自己预料的，但也正是因为如此才更加体现出那个画圈之人的强大，甚至于八云紫对于那方世界的人与妖能够和谐共处也有了几分自己二弟猜测。
　　“傲来国三少爷。”
　　“啪嗒~”
　　一直拿着女式折扇的八云紫禁不住惊讶的张开小嘴，满脸吃惊的样子。
　　“紫也知道那猴子？”
　　萧瑟试探性的问道。
　　“怎么可能不知道啊，咱对于东方神话世界可是非常熟悉的，毕竟幻想乡可是还有一个整天在雾之湖钓鱼的老不死存在，当初建立幻想乡的时候这老不死的就不出力鱼钩是直的怎么可能......”
　　八云紫像是打开了话匣子，只是后面的声音越来越小，反倒像是一个正在不断对着家长发牢骚的小女孩。
　　“咳咳~”
　　萧瑟轻咳两声打断了八云紫的自言自语。
　　“抱歉，我失态了。”
　　“没事没事，你说得该不会是太公望吧？”
　　“没错啊，就是那位封神之人，而且咱可听说那老家伙手里有一些封神时期留下的传承要专门留给纯正的华夏族血脉的人类呢？”
　　八云紫食指轻抵红唇，一脸诱惑的说道。
　　萧瑟......
　　“喂喂喂，你这想把我忽悠进幻想乡的意图也太明显了吧！
　　我萧瑟今天把话放这里了，就算是你说破天，幻想乡成了劳资的储备后宫，灵梦有了节操，我就是死死外面，化成灰，咱也不会去那个会让人节操自发变成负数的幻想乡的！
　　太师在幻想乡想必是不习惯饭食的，等会儿回去的时候准备我跟你准备点特产带上。”
　　八云紫......
　　斯卡哈......
　　开头那么义正辞严的话，难道单纯的只是让你自己以为你自己还有节操的场面话？
　　呵，男人！
　　有时候自己欺骗起自己来也真是够可怕的啊！
　　“诸位大人，那个我能离去了吗？”
　　黑狐战战兢兢的问道。
　　自己现在的状态很古怪，周围并无结界隔离，但是此时此刻自己竟然没有感受到黑狐娘娘的身影。
　　要知道，整个黑狐一族都是那位娘娘的分身，但此刻自己竟然脱离了分身这个概念，更接近于一个独立个体，这就意味着只要自己离开这里就能真正自由了！
　　“你离开吧。”
　　听到萧瑟话，黑狐心中一喜。
　　“你以为我会这样说吗，你想的美啊。”
　　伸手在黑狐妖一脸见鬼的表情中被萧瑟扔进了自己的冥域之中。
　　“所以说，雅雅能说一下你来这里真正的想法了吧？”萧瑟正了正神色让自己变得正经一些，随即用早已经看穿了一切的表情问道。
　　“哪...哪儿有，好吧，其实是一气道盟和妖盟为了推举出一个能够统筹两族力量对抗黑狐的人，特别举办的年轻一辈的比试。”
　　涂山雅雅认命道。
　　“你们妖怪的力量应该远强于人类的吧，四大妖皇怎么也比——”
　　“哪儿来的四大妖皇，石宽不管事儿，北山现在根本就不参与人妖的事情，沙狐那边的梵云飞前几天见了，就是一只傻乎乎的土狗。
　　最主要的是，东方月初这小混蛋竟然叛变站在一气道盟那边，等这次事情结束，我一定要揍扁他!”涂山雅雅咬牙切齿道。
　　下一刻，好似是变脸一般涂山雅雅泪眼汪汪的看向萧瑟。
　　“萧瑟哥哥，你会帮我，帮涂山的对吧？”
　　萧瑟捂脸。
　　连哥哥都叫上了，以前都是直接叫萧瑟的好不好，小萝莉卖起萌来还真的有一种清空血条，要叫医疗兵的感觉~
　　不过没想到因为自己的原因，竟然发生了这么大的偏移。
　　现在看来还是在向着好的方向发展就是了。
　　人妖两族提前联合在一起，有了防备之下那群黑狐应当是翻不起什么风浪就是了。
　　“好啊，等会儿吃完午饭就过去吧。”
　　看着在自己面前一副，你要是不过去我就哭给你看的涂山雅雅，萧瑟感觉吧——
　　去看看这个世界的变化也挺好吧！
　　“我就知道萧瑟你最棒了，最喜欢你了！”
　　涂山雅雅顿时欣喜的蹦蹦跳跳开口道，随即像是想起了什么似的，脸颊刹那间飞起红霞。
　　“哎呀呀，我似乎听到了什么不得了的事情啊。”
　　贱兮兮的声音传来，让涂山雅雅顿时不爽的瞪了过去。
　　“傻x，你今天怎么过来了？”
　　正是妖管局的郝运，郝运一看到萧瑟顿时泪眼汪汪的奔了过来。
　　“老大救命啊，我...我变成怪物了啊~”
　　郝运一边跑一边大叫着，同一时间好运的身上一股股好似岩浆的火焰缓缓冒了出来，整个人好似披了一件火焰纱衣看起来绚丽异常。
　　“滋滋~”
　　下一刻，火焰熄灭的声音响起，一道道冰块缓缓蔓延上了郝运的身上，原本绚丽的火焰瞬间被浇灭。
　　郝运整个人也变成了落汤鸡一样，看起来挫的一批~
　　“傻x，操控个火焰有什么好得意，老娘的冰最厉害！”
　　涂山雅雅双手叉腰，皱着小巧的琼鼻一脸得意道。
　　郝运……
　　所以我是在和你讨论冰和火谁强的问题吗？
　　坑爹呢！

第179章 来自魔法森林的蘑菇汤
　　“我现在是在和你讨论冰和火谁厉害的问题吗，这么严肃——哎呦！
　　大姐大我错了。”
　　郝运捂着脑袋静静的趴在地上，背上一双白嫩的小脚丫踩着自己的身体，虽然对方体型跟自己体型完全不成比例，好似自己一个用力就能挣脱然后反杀对方一样。
　　但是——
　　郝运其实是知道的。
　　有我能反杀这样想法的人，大多是没有经历过社会毒打的小青年，自己是绝对不可能会有这种想法的！
　　毕竟咱已经是个成熟的社会人了！
　　成熟的标志不就是已经接受了社会的残酷吗？！
　　至于男性的尊严什么的。
　　反正自己已经不是第一次被这小萝莉给踩在脚底下了，想到这里郝运顿时心安理得的躺在地上。
　　还别说——
　　在这人心浮躁，空气炎热的夏季，这地板冰冰凉凉的，让自己不由自主的平静了下来，嗯其实我是因为喜欢这样的感觉才躺在地上的。
　　“哼，注意你说话的态度！”
　　涂山雅雅双手叉腰，单脚踩在郝运的背上傲娇道。
　　“是是是，大姐大牛逼，大姐大的冰系妖术最厉害了！”
　　郝运顿时谄媚道。
　　“哼~”
　　涂山雅雅双手抱胸，一脸得意的抬起脚来。
　　郝运则是缓缓爬起身看向涂山雅雅的眼神中带着一抹不易察觉的轻蔑。
　　果然，小女孩什么的就是好忽悠。
　　特别这个小女孩那啥还那么大，无脑似乎就更显得理所当然了。
　　这样一想的话郝运突然感觉自己还挺大男子主义的，毕竟欺负一个胸大无脑的小萝莉，自己这种大男人怎么能够做的出来呢！
　　“诸位，可以用餐了。”
　　咲夜适时的到来提示道。
　　虽然这些日子以来，因为咲夜的原因，让萧瑟和宅男密不可分的外卖彻底的脱离了关系，不过这汤味道是真好~
　　“吸溜~”
　　萧瑟对着蘑菇汤深深的喝了一口，鲜嫩润滑，带着一股荒野的气息。
　　“所以你就因为身上冒火了就着急上火的找了过来？”
　　萧瑟鄙夷的看着郝运道。
　　“对啊，大佬，我冒火了，我感觉整个人都燃起来了，我们世界的妖怪都不能放火——”
　　“你们世界的妖怪真的垃圾。”
　　涂山雅雅忍不住吐槽道。
　　“额~好吧，大姐大说的没错，我们这个世界的妖怪确实是给妖族丢人了。”郝运有些无奈的说道。
　　“哼~”
　　涂山雅雅傲娇一声，显得非常得意
　　“不过我可是普通人啊，我能放出火焰了，大佬，我该不会被抓去切片吧？！”
　　郝运脸上满是慌张的开口道。
　　“只是放出火焰而已，有什么奇怪的，我还见过喜欢吃什么东西，身上器官就会变异成什么东西的世界呢。”萧瑟满嘴跑火车的说道。
　　“我去，还有这么奇葩的世界吗？”
　　涂山雅雅一脸懵逼。
　　“当然，喜欢吃拉面，那人就变成了拉面人，有人喜欢喝菊花茶，然后嘴就变成菊花了。”
　　萧瑟摊摊手继续胡扯道。
　　“果然世界之大无奇不有啊~”
　　饶是以师匠的见多识广也忍不住感慨。
　　“胡说八道。”
　　八云紫撇撇嘴，表示一个标点符号都不想相信。
　　“不过大佬，那要是特别喜欢吃某种蛋白质氨基酸混合着蝌蚪状小生物的人，会变成什么样？”
　　郝运一脸贱兮兮的问道。
　　萧瑟表情顿时一僵。
　　“萧瑟哥哥，蛋白质混合蝌蚪状小生物是什么生物啊，也是妖怪吗，它们很好吃吗？”
　　涂山雅雅抬头一脸疑惑的问道。
　　“呜姆呜姆，余也想知道？”
　　尼禄唯恐天下不乱的附和道。
　　不过从二人的表情来看。
　　涂山雅雅是真的不知道郝运说的那是什么东西，尼禄就完全是揣着明白当糊涂，完全是故意的。
　　“好吃，特别好吃，我跟你讲，大佬身上就有，绝对好吃而且有营养。”
　　郝运阴笑着低声道。
　　“咚~”
　　“哎呦~”
　　郝运捂着被萧瑟敲着的脑壳痛呼。
　　“咳咳，雅雅你还小，不需要了解那么多。”
　　干咳两声，萧瑟有些尴尬的说道。
　　混蛋郝运，没看到这里还有小孩子，瞎开什么黑车啊！
　　“萧瑟哥哥，我已经几百岁，不小了！”
　　听到萧瑟说自己小，涂山雅雅顿时起身一脸不满的说道。
　　两个不符合车架的车灯，上下晃动着。
　　似乎——
　　确实是有点不小了。
　　连忙摇了摇头，咱的思想怎么能这么龌龊呢！
　　“我们涂山狐妖一族的身体大小是由妖力多寡来决定的，妖力多少则是由对情的感悟来决定的，我想要长大只需要谈一场轰轰烈烈的恋爱就好啦！”
　　似乎是害怕其他人误解自己，涂山雅雅抬头挺胸对着在场的人解释道。
　　当然了，还有一句话没说。
　　那就是狐妖也可以靠着正常流程来长大，只不过按照那个标准的话，自己就真的是一个还没成年的小孩子，才不要让其他人知道我年龄小呢！
　　“嗯嗯，雅雅你最厉害了。”
　　萧瑟的话顿时让小狐妖得意的尾巴几乎要翘到天上去了，只是对之前问萧瑟的话却是忘了。
　　萧瑟暗呼一声好险。
　　要真的继续问下去的话，自己还真的不知道怎么说。
　　不过话说，要真的有那种喜欢分分钟弄死好几亿人口的怪物存在，在那个吃什么变异什么的世界，她会变成什么？
　　变成人？
　　想想贼鸡儿可怕啊！
　　“呜姆~余总觉得奏者你在转移话题啊~”
　　尼禄用老娘早已经看穿一切的语气说道。
　　“阿拉，虽然想要调戏小萝莉，但我们这么多人在这里，总归是不好意思的吧~”
　　八云紫笑眯眯的看向萧瑟，那眼神让萧瑟有一种浑身上下被看穿的感觉。
　　“调...调戏什么~”
　　涂山雅雅似乎是想到了什么顿时捂着脸双颊通红的重新坐了下来，头却不敢抬起来。
　　萧瑟......
　　所以说，被集火调戏的是我好不好，你害羞个什么劲儿啊！
　　“行了，郝运你也不需要担心，能操控火焰就火焰好了，又不是什么大不了的事情。”萧瑟不在意的说道。
　　甭说郝运那不知身份的老爹是不是朱雀还是个未知数，就算真的是传说中的圣兽朱雀。
　　在那个世界的特殊规则之下，涂山雅雅都能去把那朱雀拉起来吊着锤！
　　怂个球球啊！
　　“怎么能不害怕啊，大佬我只是一个普通人——”
　　郝运端起蘑菇汤大口大口的喝了一口，苦着脸准备继续说，却发现萧瑟看向自己。
　　“怎么了，大佬？”
　　“蘑菇汤好喝吗？”
　　“好喝啊，这蘑菇哪里买的，等我回去的时候可以让让我带点回去。”
　　郝运咂咂嘴开口道。
　　“不对，大佬，我只是一个普通人，那个——”
　　咲夜优雅的转头看向郝运随即缓缓开口：“这位自称普通人的先生，这蘑菇是一只黑白老鼠从魔法森林里采来的毒蘑菇，虽然很好吃。
　　但理论上来说普通人喝上一口汤就会被毒死或者产生难以名状的幻觉。”
　　郝运......

第180章 确认过眼神，都是没良心的人
　　“所以说——”
　　“小老弟，你根本就不是个普通人，或者干脆根本就不是个人。”
　　萧瑟夹起一个毒蘑菇，美滋滋的送进嘴里开口道。
　　郝运顿时捂着胸口，一副要死了的模样。
　　尼玛，这丫的是毒蘑菇竟然也不提前说一下，吓死劳资了！
　　“我只想做一个普通人啊，这该死的异能，这该死的火焰离我远点啊~”
　　郝运声音有些哽咽道。
　　我只想做个普通人，过普通人的生活啊！
　　“放弃吧，刚刚我才感觉到你的气味和我们妖怪倒是有几分相似，所以你根本不是人类。”
　　涂山雅雅再度扎心道。
　　“喂喂喂，我都已经这么伤心了，你们能不能有点同情心啊！”
　　郝运一脸崩溃的看向萧瑟等人道。
　　萧瑟：“同情心？”
　　涂山雅雅：“那是什么？”
　　雅典娜：“好吃吗？”
　　尼禄：“呜姆呜姆，这就对了嘛，我迦勒底的御主和从者连良心都不需要哪里还需要同情心啊！”
　　“所以说，尼禄小姐为什么能把不要不要良心这种干事情说的这么理直气壮啊！”
　　郝运吐槽道。
　　“嘛~毕竟如果说朝夕相处的从者自爆能打败对手的话，迦勒底的master也能面带微笑的命令从者去自爆，等回家之后还可以毫无愧疚之心的召唤新的从者。”
　　尼禄一本正经的说着。
　　“总感觉你在暗指阿拉什，但是我却没有证据。”
　　萧瑟看着尼禄吐槽道。
　　“阿拉什怎么了，那不是一位很有名的大英雄吗？”
　　斯卡哈一脸疑惑的问道。
　　“没什么，阿拉什很好。”
　　“呜姆~特别好用。”
　　萧瑟和尼禄对视了一眼，顿时齐齐转过头去。
　　确认过眼神，都是没良心的人。
　　斯卡哈......？？
　　“呜姆，所以说我们没有良心是有传承的，连良心都没有怎么可能有同情心那种东西啊。”尼禄一副理所当然的语气说道。
　　郝运......
　　虽然不知道你们说的是什么意思，但莫名的觉得有道理。
　　好吧，你们成功的说服我了，鬼啊！
　　你们以为我会这样说吗，我特么完全不知道为什么有人能一副自豪的说自己没有良心！
　　郝运感觉很伤。
　　“嘛~不就是非人类吗，问题不大，等会儿回去的时候可以让咲夜给你带二斤魔法森林的特产。”
　　萧瑟笑道。
　　“那种能吃死人的东西，请务必不要。”
　　郝运言辞拒绝道。
　　“你又不是人。”
　　“吸溜~”
　　“嗝~咲夜小姐，能给我再来一碗吗？”
　　郝运面色严肃的说道。
　　不做人就不做人了吧。
　　反正在场的也没几个人是真正的人类了。
　　“很有意思，不过作为异类似乎也并没有什么，平时注意隐藏自己就很好。”
　　斯卡哈轻笑道。
　　刚刚虽然没有听太懂，但是对于大体的事情还是了解了的。
　　“哎呀，这位小姐姐很面生啊，难道是八云紫小姐的妹——姐姐？”
　　走出心结之后郝运的心情明显变得好了不少，脸上带着招牌式的贱笑问道。
　　其实本来是想说斯卡哈是八云紫的妹妹的。
　　毕竟，虽然这一次八云紫看样子是变成了一个脸嫩的不像话的女孩，但郝运可是知道，这就是一个不知道活了多少岁的老妖婆。
　　还不准人提年龄的那种。
　　这个时候显然是说这个新来的小姐姐是八云紫的姐姐更靠谱点吧。
　　虽然这个新来的小姐姐肯定应该比八云紫小就对了。
　　“阿拉~看起来还是咱比较显嫩一点呢~”
　　八云紫顿时得意的看向斯卡哈开口道。
　　“怎么了，难道我说的有什么不对吗？”
　　感觉到周围诡异的气氛，郝运咽了一口口水声音有些颤抖的问道。
　　“没有哦~我看你资质不错有没有兴趣和我学枪呢？”
　　斯卡哈微笑着看向郝运问道。
　　“枪，枪术？”
　　郝运打量着斯卡哈。
　　“咻~”
　　血红色的枪尖顶在郝运的眼前，郝运身上的冷汗刷的一下就冒了下来。
　　“还是说你难道认为我斯卡哈不配殴打，咳咳不配教育你吗？”斯卡哈面色严肃努力的做出一副严师的表情来。
　　郝运......
　　所以说你刚刚是想说殴打我把，绝对是想说殴打我吧。
　　“你——你说你叫斯卡哈，哪个斯卡哈？”
　　郝运咽了一口口水声音有些干涩。
　　这些日子自己为了搞明白发生在自己身上的玄学事情，可是把各个神话世界中的历史全部看了一遍，斯卡哈这个名字如果没记错的话——
　　“你说是哪一个斯卡哈？”
　　斯卡哈温柔的笑道。
　　“斯...斯卡哈小姐姐，我觉得我们之间可能有什么误解啊，我觉得吧，您想要殴——收徒的话还是找萧瑟，萧瑟皮厚耐练！”
　　郝运指着萧瑟顿时一脸无语。
　　所以，躺着也中枪？
　　现在的感觉大概就相当于是巴西的雨林着火了，然后某国的小报就开始扯犊子说是因为贸易战，华夏不出口大豆，巴西想进步然后种植大豆，最后引发的火灾。
　　阿中表示，这特么都什么逻辑啊！
　　“抱歉，我已经是师匠的弟子了。”
　　萧瑟面无表情的回道。
　　同时看向郝运的目光中带着些许的同情。
　　“师匠，现在时间也不早了，不如我们先去雅雅的世界，我们先去那边吧。”萧瑟开口道。
　　郝运顿时向着萧瑟投以感激之色。
　　啥叫以德报怨？
　　这就叫以德报怨啊！
　　原来自己之前一直误会了萧瑟这个黑心老板了，这货原来是一个好人啊！
　　萧瑟：“那个世界的时间流速是我这边的三十多倍，可以好好的教导一下师弟。”
　　郝运......
　　把我的感动还给我啊！
　　“嗯，很好！”
　　斯卡哈顿时露出微笑。
　　“奏者奏者我也要去，我也要去，上次没有完成续缘，这一次我们一定要在苦情树下重新许下愿望。”尼禄干劲满满的说道。
　　萧瑟......
　　所以说你还是想找个机会干掉我，然后试验一下能不能续缘成功？
　　坑爹呢吧！

第181章 涂山，擂台，黑剑
　　作为妖族之中风评最好的妖族势力，涂山自然是成为这一次人妖磋商的地点。
　　毕竟，若是去一气道盟的话，妖怪们倒是不担心，但人类城镇的普通人类恐怕得被吓个半死，而且这一次合作的事情可以说是一气道盟的盟主王权霸业率先提出来的。
　　正因为如此，若是地点再选在一气道盟辖内的话，反而给妖族一种诚意不足，想要借此发难的印象。
　　但若是去北山或者南国的话，一气道盟内部的反对声音又很大。
　　北山因为御妖国存在的原因，纵然现在因为妖帝石宽的镇压勉强实现人妖和谐相处，但那里的妖族对于人类的仇恨可以说是写在骨子里的。
　　去了，保不齐自己这些人就被人给偷袭弄死了。
　　南国的话那就更不能去了。
　　有一只深不可测的毒皇，还有那无数让人看着就头皮发麻的蛊毒。
　　如果说去北山的话可能哪一天死于妖怪暗杀，但至少知道自己是怎么死的。
　　去了南国，你连自己怎么死的都不知道。
　　至于西西域——
　　那里的气候连很多妖怪都不想去，去那里纯粹是给自己找罪受。
　　相比之下，涂山无疑是最好的选择。
　　毕竟，涂山狐妖的口碑素来不错，再加上涂山的风景和服务也是响彻整个人妖两界的，更不要说还有那么多萌萌哒养眼的狐妖小姐姐了。
　　傻子也知道选哪里吧！
　　“喂喂喂，我们就这样来到妖怪的领地不会有什么问题吧？”
　　说话的是一名相貌平平的男性青年，唯一引人注目的大概就是男性青年背后的黑色长剑。
　　惊人的杀气从黑色长剑上散发出来，让人不由自主的想要打寒颤。
　　虽然是天下第二剑，但却不是随便一把剑都能混得第二的名头的。
　　“别废话，涂山这里的小姐姐们都很好的，特别是这里的五彩棒味道真的是超赞的！”
　　东方月初赞叹道。
　　在说到五彩棒的时候，双眼更是差点变成了心形。
　　“也不知道无名师傅回来没有。”
　　随即东方月初有些感叹。
　　距离上次自己师傅无名离开已经有四年多的时间。
　　四年多的时间，也让自己从当年少不更事的小屁孩成长成了一名少年了，最主要的还是自己身上赤火神功的修炼。
　　赤火神功的作用是激发修习者体内潜藏的火劲，自己体内拥有东方一族的灵血，天生能够操控纯质阳炎，在赤火神功一道上更是一日千里。
　　只是四年时间便是已经修炼至中道赤焰之境，距离极道青锋之境也仅一步之遥，单纯的威力之上甚至还要高于纯质阳炎。
　　虽然秘籍中提示继续修炼下去不过是取死之道。
　　不过自己的命在四年前就应该结束了，哪怕是最后死于赤火神功之下，自己也没有什么不满足的了。
　　人的一生若能用自己有限的生命去绽放更加璀璨光芒的话，相信会有很多人乐此不疲的。
　　最主要的是，自己师傅当年只说修炼此功凶险异常，却没说必死之局。
　　那自然是有解救之法，自己又何须苦恼。
　　“一直听你说无名无名的，那是你师父？”
　　那背负黑剑的男子好奇的问道。
　　“当然，你可听说过金面火神？”
　　说到无名东方月初眼中满是敬意。
　　“自然是知道，不就是那个杀死自己师傅还想强娶自己师妹的卑鄙小人吗？！”
　　黑剑男子不屑道，语气中满是对金面火神的不屑。
　　想不通道盟怎么会这几年才把这金面火神的下作事情宣布出来，这简直是道盟的耻辱。
　　“他便是我无名师傅斩杀的，我这一身火劲的功夫也是传自无名师傅。”
　　东方月初得意道。
　　顿时黑剑男子也沉默不语了。
　　金面火神的力量强不强，自己并未亲眼见过，不过四年前一气道盟总部的那场战斗自己还是看过的，那场景简直可以说是天灾了。
　　最主要的是，对于东方月初的实力自己也是知道的。
　　很强，自己不是对手！
　　那他的师父自然是更强了！
　　“快到了。”
　　一直未曾说话的少年冷冷的开口，三人看过去，巨大的涂山城墙前方建造出一座巨大的擂台，一气道盟和妖盟的人早早的就已经在哪那里了。
　　“好大的阵仗，那些个黑狐真的有这么强？”
　　王权富贵看着这么大的阵仗皱了皱眉询问道。
　　本以为只是为了促进人妖和谐共处的一个由头，只是看现在这样，人妖两族有名有姓的存在都来了，看来似乎并非是自己所想的那样。
　　“嗯，很强，而且很诡异，很多手段并没有作用。”
　　东方月初毕竟是在涂山长大的，对于黑狐更是了解。
　　“不管黑狐怎么样，这一次我们三名道盟年轻一辈的高手齐出，必然是要拿下这比试的第一名的！”
　　组成同盟自然是需要领头人的。
　　双方自然是谁也不服谁，若是双方盟主决斗的话，那么牵扯太大了，所以便搞出了这个年轻一辈决斗，三局两胜制度。
　　使用王权剑，拥有先天剑心的王权富贵，还有自己这天下第二剑，外加火劲出神入化，深不可测的东方月初。
　　完全没有输的理由啊！
　　“喂喂喂，我们两个赢就好了，你只是来凑数的。”
　　东方月初斜眼道。
　　“喂喂喂，混蛋蟑螂怪，你这话就过分了啊，我的黑剑可是——”
　　“凑数。”
　　王权富贵开口。
　　“富贵儿连你也——”
　　黑剑青年整个人顿时灰白化。
　　王权富贵则是在听到富贵这个名字的时候面皮抖了抖，冷着脸转向一边。
　　听说，当年是自己老爹给自己取的这个名字。
　　娘亲为什么不用纯质阳炎烧死自己老爹！
　　“噗哈哈哈，富贵儿，真是笑死我了~”
　　东方月初捂着大笑。
　　“很好笑吗，代表一气道盟的种子选手？”
　　带着揶揄的声音传来，让东方月初的笑声卡在脖子里，整张脸也变得苍白异常。
　　“蓉...蓉蓉姐~”
　　“哎呀，还认我这个蓉蓉姐啊，我们来好好算一算，你在这里生活了四年，衣食住行，外加捣乱引起的破坏，一共花了三十万两。
　　这可不是个小数目啊~“
　　“咳咳，蓉蓉姐，等我这次打完了就在这里打工还债！”
　　东方月初陪笑道。
　　毕竟，这一次自己是真的理亏。
　　“那你可需要至少三十年才能还清啊，不过——”
　　说到这里涂山蓉蓉顿了顿，一直眯起的双眼缓缓张开，看的东方月初眼皮直跳。
　　“雅雅姐这次可是很生气，你这次可是要吃苦头了。”
　　“哈，一年前我就能单手镇压雅雅了。”
　　东方月初得意道。
　　“该说的已经说完了，你们去和其他人打个招呼吧。”
　　“有什么好打招呼的，听说涂山是不错的景区，早点打完早点结束！”黑剑青年甚至没有去和长辈打招呼，下一刻整个人跳上了擂台。
　　混蛋蟑螂怪和富贵儿
　　虽然你们确实是比我强，但竟然敢说我是凑数的，今天就让你们两个混蛋见识见识。
　　我天下第二剑，张家黑剑的厉害！

第182章 涂山雅雅：哥哥~死蟑螂欺负我！
　　“他是变傻x了吗？”
　　东方月初一脸无语的看着直接跳上擂台的张家青年。
　　站在擂台上正意气风发的黑剑青年表情一顿。
　　喂喂喂，什么叫傻了？
　　我这帅气的上台姿势，种睥睨四方的威势，怎么说也和傻x搭不上关系的好不好。
　　“一直是傻x！”
　　王权富贵补刀。
　　本来还想反驳的黑剑青年神色一垮。
　　东方月初就算了，虽然实力强大，但性格跳脱，就是个逗比二傻子，说出什么风言风语自己也能把他当做是不懂得欣赏。
　　但是王权富贵不同啊！
　　富贵儿虽然年纪不大，但是一直是一副高冷的形象。
　　据说之前一直是被当做道门兵人来养成的，那性格简直可以说是高冷的无敌。
　　虽然这几年已经废除了道门兵人的做法，但性格却依旧高冷。
　　简单来讲——
　　我是经过专业训练的，我一般不说话，除非忍不住！
　　嗯，关键说的还是实话。
　　这就很扎心了！
　　“富贵儿你怎么能这样呢，你一定是被东方这家伙给带坏了，我不信，我不信你是那个高冷的富贵儿~”黑剑青年似乎受不了这个刺激大声叫道。
　　虽然搞怪成分更多一点就是了。
　　王权富贵转过脸去，脸上的表情稍稍有些发黑。
　　又特么叫我富贵儿！
　　莫名有些好气啊！
　　“富贵儿，噗哈哈哈哈~”东方月初更是忍不住捂着肚子大笑起来。
　　这让王权富贵脸色更黑了。
　　“哎呀，这位人类小哥竟然最先上台，好有男子气概，好厉害哦~”
　　一边的涂山蓉蓉像是后知后觉一般，一脸小迷妹般的说道。
　　黑剑青年顿时露出一副得意的表情，眼光斜视着东方月初和王权富贵。
　　看到没有，连妖族的美女都对我产生迷恋了，你们两个臭男人的审美观果然是有问题的！
　　下方的东方月初和王权富贵顿时齐齐黑脸。
　　这特么个二傻子！
　　本来按照一气道盟的打算。
　　当然是先去见见道盟高层，然后大家商量一下上台的战术，以及上台的顺序。
　　这二傻子率先上去了，这不是摆明让别人针对的吗？！
　　关键是对方还一副我很厉害的样子。
　　这尼玛——
　　也是没谁了！
　　“让我来会会你！”
　　不等其他人说话，脆生生的萝莉音传来，一名穿着红蓝相间衣服的萝莉跳上了擂台。
　　“哎哎哎，竟然是一个小女孩，小妹妹这里可不是你过家家的地方哦~”黑剑青年看向涂山雅雅一脸没有兴致的模样。
　　“哼，我不跟你打，快让东方月初那白痴给老娘上来，老娘要揍扁他！”
　　涂山雅雅握着小拳头，一副我很凶残的样子。
　　“找你的哎~”
　　黑剑青年看向东方月初有些幸灾乐祸的样子。
　　“雅雅姐，你还是那么暴脾气。”
　　东方月初捂住头一副很头疼的样子。
　　“你这个忘恩负义的混蛋，吃涂山的、喝涂山的，还教你法术，一气道盟到底给了你什么好处，你难道忘了他们当初是怎么对你的吗？！”
　　涂山雅雅一脸恨铁不成钢的说道。
　　“呐~雅雅姐，有时候在一些大是大非面前，有些事情是可以暂时放下的，等这件事结束，不管你们怎么对我都可以，但今天的话，我必须要赢！”
　　东方月初自顾自的上台，面色一改往日吊儿郎当的样子，面色更是前所未有的严肃。
　　黑剑青年耸了耸肩。
　　虽然想要第一个上台，但明显涉及到私人恩怨了，自顾自的条下台，将擂台留给了东方月初和涂山雅雅。
　　“什么大是大非，我看你就是忘恩负义！”
　　涂山雅雅冷哼，下一刻以赤足为中心，冰寒的妖力开始迅速蔓延。
　　东方月初叹了一口气。
　　有时候选择这种东西确实是很让人为难的，赤火神功若是能踏入青锋之境，或者干脆拥有当初无名师傅的战力，那么一切就简单的多了。
　　最主要的是，如今的道盟太弱了啊！
　　虽然盟主寻回了剑心，战力一跃成为世界的最顶尖，但年轻一辈中还是有些青黄不接，两族都有交好的倾向，这个时候人类绝对不能出现一点问题。
　　毕竟，保不齐其他妖族势力知道一气道盟如此虚弱之后会不会有什么不好的想法，和平是建立在双方实力相近的情况下才能做出来的。
　　这个时候的一气道盟就像是一只遇到危险的河豚，努力的胀大自己用来威慑敌人。
　　“轰~”
　　赤红色的火焰爆发，那即将要蔓延上东方月初腿上的寒冰瞬间被融化。
　　“雅雅姐，可不要小瞧我啊！”
　　“我才不会小瞧你呢！”
　　涂山雅雅的身形瞬息间出现在东方月初的面前，小小的拳头向着东方月初砸去，那赤红的火焰在接触到拳头的一瞬间缓缓消散。
　　东方月初身影也灵巧的避过涂山雅雅的拳头。
　　“为什么？”
　　涂山雅雅表情一顿。
　　“你身上那火焰，刚刚明明能烧伤我的吧？！”
　　涂山雅雅有些不解。
　　在自己接触到那火焰的一瞬间，对方竟然主动把火焰给你散开了，这什么鬼。
　　“当然了，不过我们并不是敌人啊。”
　　东方月初向着涂山雅雅走两步，一副理所当然的说道。
　　“哼，别以为这样我就会原谅你！？”
　　涂山雅雅傲娇道。
　　“我不需要雅雅姐你原谅，因为——”说话间东方月初已经走到了涂山雅雅的身边。
　　涂山雅雅看向东方月初，想要知道东方月初接下来想要说什么。
　　“因为我还会做更过分的事情啊。”
　　东方月初看向涂山雅雅面色认真的说道。
　　涂山雅雅表情一顿，下一刻面色一变，拿过背后的无尽酒葫就要出绝招。
　　手中无尽酒葫瞬间被对方抢走。
　　刚想要有所动作，东方月初一脚踹了过来，本就伸出擂台边缘的涂山雅雅就这么直接的掉落了擂台下面。
　　“雅雅姐，对不住了啊~”
　　东方月初得意的大笑道。
　　涂山雅雅则是坐在地面上，似乎还有点懵逼。
　　“你...你......”
　　“兵不厌诈啊~”
　　东方月初脸上得意之色更是浓郁。
　　就是王权富贵和黑剑青年也忍不住转过脸去。
　　虽然赢了，但莫名感觉好丢脸啊！
　　欺负小女孩还耍诈，好无耻~
　　“哥哥~，死蟑螂欺负我~”
　　下一刻，涂山雅雅终于还是忍不住，委屈得到大叫起来。
　　“哥哥？”
　　东方月初表情一顿。

第183章 萧瑟：对于剑道我也略懂一二
　　下一刻东方月初似乎想到了什么，刚要有所动作，一只宽大的手掌搭在东方月初的肩膀上。
　　东方月初原本拿着无尽酒葫的动作顿时一滞。
　　“喂喂喂，你们想要以多欺少？！”
　　黑剑青年看到东方月初身后的人顿时叫嚣着，身后的黑剑也毫不犹豫的出鞘，无尽的杀气自黑剑中散发出来，狂暴的杀气几乎化作实质，以波纹形向着周身扩散
　　“不要激动哦，他可不是我们妖族的人。”
　　涂山蓉蓉的话适时的在黑剑青年身后响起。
　　“这种话，谁信啊！”
　　黑剑青年不爽，顿时就要挥剑。
　　“住手。”
　　下一刻一道人影出现在黑剑青年面前，黑剑青年顿时表情一顿。
　　王权富贵！
　　随即黑剑青年看到了王权富贵不远处的人影，原本急躁的表情也闪过一抹惊骇，黑剑好似能感受到主人的想法一般，缓缓的重新归鞘。
　　周遭那宛若实质的杀气也顿时消散一空，好似刚刚发生的事情都是错觉一样。
　　黑剑青年沉默了。
　　倒不是因为王权富贵的阻拦。
　　最主要的是看到了——
　　那边，妖盟盟主、南国毒皇、一气道盟盟主副盟主......
　　有名有姓的大人物全部都来了。
　　空气中弥漫的那股灵气，让自己站着都有些困难了！
　　这什么情况！
　　这些大佬难道不应该是坐在涂山的会客室里面，看着自己这些小辈动手的吗？
　　怎么都出来了！
　　“啊~萧瑟大哥，没想到雅雅竟然真的把你们找了过来。”
　　东方月初捂脸苦笑道。
　　虽然没有见过萧瑟出手，但萧瑟同行的那些人的手段自己却是见过的。。
　　金刚那个傻大个儿，就算是现在自己想起对方的手段仍旧是有些心有余悸。
　　无名师傅自不必说了，也许等自己把赤火神功练到最高境界或许能跟无名师傅有一战之力，当年那个叫雅典娜的小女孩似乎比无名师傅还要强，萧瑟身边的那个红衣服尼禄也深不可测的样子。
　　东方月初苦笑。
　　相比较黑狐的威胁，其实自己的心底最担心的反倒是萧瑟这些不知来历，不知目的的人。
　　若对方真要有其他心思，不管是一气道盟还是妖盟恐怕都不是对手吧。
　　“欺负雅雅，当年那个流鼻涕的小屁孩现在混的可以的啊。”
　　萧瑟的声音让东方月初面上的苦笑更浓郁。
　　“萧瑟哥哥，这个混蛋骗我真打起来的话我绝对能赢！”
　　涂山雅雅似乎也意识到自己刚刚打不过叫家长的样子很丢脸，爬起身来一脸不服气。
　　“哎呦，雅雅姐你就别闹了，一年前我就能打的你哭鼻子，现在——”东方月初斜了一眼涂山雅雅。
　　“混蛋你那是什么眼神，你是瞧不起我吗，你个臭蟑螂竟然敢瞧不起我！”
　　涂山雅雅瞬间就爆了。
　　要知道在最初的几年时间里，自己一直是涂山孩子一辈中大姐大的存在，那个时候自己是何等的意气风发，何等的强大。
　　东方月初之流不过是被自己反手镇压。
　　但是现在——
　　该死的无名，为什么要传给蟑螂怪这么逆天的功夫啊！
　　“不是瞧不起你，只是在说一个事实罢了。”东方月初摊摊手一副理所当然的说道。
　　“那我也说个事实吧。”
　　萧瑟开口。
　　“不好！”
　　东方月初感觉自己眼皮直跳，下一刻无尽火劲笼罩自身。
　　赤红色的火劲将东方月初所站擂台处都化作了结晶化。
　　“火。”
　　萧瑟开口。
　　身后飞舞的原初卢恩顿时经过复杂的组合化作无穷火劲，这火焰不似凡火，反倒是有点类似于那来自天界的天火一般。
　　东方月初身上的火劲只是瞬间就被击散，下一刻天火入体，东方月初瞬间倒飞出去。
　　“锃~”
　　周遭灵气狂震，一道通天彻地的剑气毫不犹豫的向着萧瑟斩来。
　　天地一剑，王权剑在此刻完全出鞘。
　　而且是由拥有先天剑心的王权富贵操控，威力之盛，简直不比王权霸业掌管王权剑要弱上多少。
　　王权剑出鞘本就让人震惊，但让人更加震惊的事情发生了，那王权剑停在萧瑟的上空，仿佛有一道屏障将之牢牢地挡住一般。
　　“什么，竟然拦住了！”
　　正在一边观看的王权霸业嘴巴几乎长成了o形，其余几人亦是面色震撼不已。
　　“对于剑道，我其实也是略懂一二的。”看向震撼的众人萧瑟缓缓开口。
　　“咳咳，万剑臣服，这是万剑归宗！”
　　东方月初从台下大坑里爬出来，身上原本赤红色的火焰，隐隐的向着青色转化。
　　“知道的东西倒是挺多。”
　　萧瑟看向东方月初赞叹道。
　　“那是当然，毕竟我师父可是天剑啊，还得多谢萧瑟大哥助我进入极道青锋之境！”东方月初鞠躬诚心感谢道。
　　“那是你自己机缘不必谢我，不过这功法越是修炼距死越近，倒是看你如何走通。”
　　萧瑟说着缓缓的看向天空，并指成剑猛地对天空斩去。
　　“轰隆~”
　　下一刻，如同是过去了一个世纪，又好似只是过去了一瞬，无匹的剑气斩出。
　　整个天地在这一剑之下好似都已经分成了两半，诛神灭仙的意境在天空中弥漫，在这一剑之下，什么张家黑剑，什么天地一剑都是垃圾。
　　然后——
　　你特么跟我们说这叫对剑法略懂？
　　你是不是对略懂有什么误解？
　　“那个，这件事情我觉得还是需要好好谈一谈，我当你们两族的盟主就很好，你们觉得呢？”
　　萧瑟并指成剑，一边说一边比划着。
　　嗯，绝对不是威胁这群家伙。
　　只是刚刚领悟万神劫第二式，在熟练一下而已。
　　没错，就是这样。
　　都怪师匠，师匠要不是去找那猴子切磋的话，自己哪里需要这么累。
　　人妖两族的高手一时间面面相觑。
　　谈？
　　谈什么？
　　不谈行吗？
　　此时此刻，萧瑟没有注意到的阴影处，一只黑色的狐狸身影面带热切的看向萧瑟。
　　对于涂山和一气道盟的动静黑狐一族怎么可能不知道。
　　毕竟黑狐的潜伏能力是最强的！
　　对于萧瑟自然也是有些了解，但之前对于这伙人的强大没有直观的体现，但是现在的话，黑狐的面目一变，显然是发生了某种变化。
　　如果说之前的黑狐是一张龙套脸的话，那么现在的黑狐就是一张标准的反派boss脸。
　　“若是能控制这样一尊高手的话，说不定便是傲来国也不用惧怕了。”
　　黑狐眼中闪过热切。
　　随即黑狐化作黑影向着萧瑟的影子钻去。
　　这样的强者自己本事没有机会控制的，不过听说这个人类和一个红衣服少女像是情侣。
　　情之一字，玄之又玄！
　　只要有情这便是破绽，有了破绽，黑狐一族便能操控。
　　下一刻，那黑狐的身影已经到了萧瑟影子的边缘。

第184章 黑狐：是时候让这人渣知道什么叫残忍了！
　　看着面前的影子黑狐妖很激动。
　　仿佛看到了自己未来叱咤风云的场景。
　　数百年前傲来国三少爷画了一个圈，成了所谓的圈内和圈外。
　　圈外生物也不能踏入圈内。
　　就算自己这黑狐一族侥幸混进了圈内，却也有一种自己这一族是傲来国圈养用来给人类和妖怪练兵的错觉。
　　傲来雾花果香，定海一棒万妖朝这句话可真不是说说的。
　　若世间有仙，也许真的只有那传说中的仙能与三少爷一战了，
　　本来若是三少爷全状态，自己哪怕一辈子当缩头乌龟那也永远不会露头的。
　　但——
　　传闻有天外灵宝落下，傲来国三少爷一身妖力十不存一。
　　若是此刻自己再操控这样一位明显超越了妖皇级别的人类，或有可能反杀！
　　对于自己能不能操控成功，黑狐并不担心。
　　黑狐一族虽然只能说是有一部分圈外生物的特性，但这就已经足够了。
　　只要世间有情，那么便能操控。
　　说到底却是一种操控修改记忆的能力，只是这种能力却是只能操控男女之情这段记忆，甚至还有种种限制，最直观的便是需要在记忆中解决掉记忆里的强者。
　　当然了，记忆之中的战斗，自己可以说是站在绝对的上风的。
　　本就是情感化作的记忆，只要记忆之中的这些存在有情，那么自己就能无限的强大，轻松地碾压记忆之中的强者。
　　打败他们，奴役他们，然后操控记忆的主人。
　　这便是流程。
　　下一刻，黑狐毫不犹豫的钻入了萧瑟的影子之中。
　　与此同时，萧瑟脚步也是微微一顿。
　　眉头微微一皱，随即缓缓地闭上了眼睛。
　　“卧槽！”
　　刚进入萧瑟记忆中的黑狐娘娘忍不住骂出了声音，不同于那海苔般的外表，黑狐娘娘的声音成熟中带着些许的妩媚。
　　“为什么这么多的感情线啊！”
　　黑狐娘娘忍不住吐槽道！
　　“不是说人类都是比较专一的吗，而且这么多感情线已经不是专一不专一的问题了吧！”黑狐娘娘有些无语。
　　敞开在自己面前的无数的感情线交织在一起。
　　粗略看过去至少数千条！
　　这...这就算是从娘胎里开始谈恋爱也没有这么多条感情线吧！
　　这还不是关键。
　　以往自己黑狐一族在搞事情的时候也遇到过这种感情线有多条的例子，一般在那种情况下，自己一族一般是选择记忆主体最看重的感情线去入侵。
　　毕竟最看重的证明那段感情最深刻。
　　但这里零零总总数千条感情线，在自己的种族天赋感知之下，每一条对着记忆的主体都是同样重要的？！
　　“渣男！”
　　饶是以黑狐娘娘的阅历也忍不住骂出了声。
　　这特么——
　　也太博爱了一些吧。
　　“这不是渣，她们都是我的翅膀啊！”
　　站在黑狐娘娘身边，作为连接所有感情线主体的记忆体反驳道。
　　“渣男闭嘴，马上你就是老娘的了！”
　　黑狐娘娘怒斥，随即一咬牙，随便找了一根记忆线钻了进去。
　　既然是同样重要的话，那么自己随便找一根感情线插入也是一样的吧。
　　下一刻，黑狐娘娘感觉面前的画面一变。
　　周遭的场景也变得奇奇怪怪。
　　“这里是——”
　　黑狐娘娘皱眉，随即看到一名穿着奇奇怪怪衣服的少年少女从屋里钻了出来，以黑狐娘娘的视力，自然是一眼就看到萧瑟的所在。
　　神身形不断地变化。
　　黑狐娘娘原本的身体顿时化作一名身材高挑气质温婉妩媚的气质少妇。
　　下一刻，缓步向着萧瑟走去。
　　只要收拾了这里的记忆体，这一条感情线也就能随便自己操控了吧！
　　“嘭~”
　　下一刻，黑狐娘娘感觉一股重力砸在自己后脑勺之上，眼前一昏。
　　等到再醒过来的时候，自己浑身上下被捆的严严实实。
　　面前一名粉色头发的少女正背对着自己。
　　“你是谁？”
　　自己竟然在记忆中被人给砸昏了，虽然不知道是什么鬼，但这足够引起自己的注意了。
　　“该死，接近萧瑟的女人都该死，一群碧池.......”
　　碎碎念的声音从粉发少女的口中不断的传出，让黑狐娘娘眉头皱的更紧。
　　“疯子，但你想找本娘娘的麻烦恐怕是找错人了。”
　　身上发力一震，下一刻捆住自己的绳索全部崩碎，黑狐娘娘看向面前的粉发少女脸上闪过一抹不屑之色。
　　“全部该死，全部给我去死啊！”
　　下一刻，那粉发少女转过身，手中握着的是一柄沾染着鲜血的斧子。
　　斧子？
　　看到这一幕的黑狐娘娘不由得笑了，这种小玩意儿能对自己做什么呢？
　　“咔嚓~”
　　如同劈柴一般，那斧子好似划破了时空，黑狐娘娘甚至还看到自己倒下的另一半身体。
　　自己死了？！
　　等到回过神来的黑狐娘娘已经重新到了记忆集合体的身边，直到现在黑狐娘娘眼中还满是不可思议。
　　那特么究竟是什么斧子啊！
　　为什么自己毫无反抗之力的就被一刀两断？！
　　自己为什么没有从那段感情线中获得力量？
　　诡异！
　　“哼，倒是有两把刷子，以为这样就能让我放弃，想的美！”
　　看着身边和萧瑟一模一样，只是身上却多了无数条感情线的记忆综合体，黑狐娘娘冷哼道。
　　“中...二，y...y，翅......膀......”
　　记忆综合体似乎在解释似的开始说话，只是声音断断续续再加上一些专有名词让黑狐娘娘完全不知道萧瑟说的是什么意思。
　　“哼，既然那个少女还有斧子诡异，那老娘就去另一条感情线！”
　　黑狐娘娘冷笑。
　　本来还对这么多的感情线非常的不爽，但是现在却是有些庆幸。
　　这么多的感情线，只要自己攻略掉一条就够了，这不是让自己有更多的机会，现在看来的话——
　　渣男似乎也挺好啊~
　　下一刻，黑狐娘娘对着一条感情线钻了进去。
　　对于周围变化的场景，黑狐娘娘表示自己早就已经习惯了，等到场景完全固定下来之后，画面也缓缓定格。
　　“呐~萧瑟君，罗阿已经死了，我们一起回千年城吧。”
　　远远地黑狐娘娘看到萧瑟和一名金色短发的绝美少女站在一起，脸上洋溢着孩子般的笑容。
　　“死渣男！”
　　不由得黑狐娘娘低声大骂，上一个粉发少女也是一个长相极美的妹子，这一次又找了个金发少女，这死人渣的眼光倒是不错。
　　不过——
　　黑狐娘娘嘴角勾起残忍的微笑。
　　是时候让你这死人渣知道什么叫残忍了！

第185章 虐的怀疑狐生
　　老娘今天就让你这死人渣看看什么叫残忍！
　　在上一条记忆线之中自己可是吃够了苦头，不过那是技不如人。
　　虽然对于自己黑狐来说很是少见，但也不是没有。
　　正好上一条记忆线积累的怒气在这里发泄一下，难不成他每条记忆线里的女人都这么强大不成？
　　黑狐化作一道身材高挑的女子身影。
　　长相妩媚柔媚。
　　浑身上下整体偏暗色系，倒不是皮肤黑，好似整个人处于阴影中一般。
　　虽然只是记忆之中。
　　但如果自己在这里虐待这个男人的话。
　　这个男人的记忆也会发生变化，大概就是类似于在原本的感情线之中强插入一条自己虐待对方的记忆，和现实中自己虐这货没什么区别。
　　须臾之间，一条报复的想法在心中已经是想好了。
　　总不可能让自己在上一条感情线中白死吧。
　　怎么也得报复回来吧。
　　想着这些黑狐娘娘面上表情变得越发柔美妖娆。
　　“哎呀，这不是小萧瑟吗？”
　　下一刻黑狐娘娘迎面向着萧瑟和金色短发女子走了过去一双玉臂很是自然的环抱在萧瑟的手臂上。
　　萧瑟的表情瞬间懵逼。
　　看到萧瑟的表情黑狐娘娘顿时嘴角勾起一抹细微的弧度。
　　“萧瑟君，能解释一下这个女人是谁吗？”
　　冷冷的声音从金色短发少女的口中传出。
　　“爱尔奎特你听我解释丫，我真的不认识这个女人！”
　　然后——
　　然后黑狐娘娘就看到萧瑟的表情瞬间变得惊恐万分，好似是碰到什么可怕的事情一般，顿时黑狐娘娘嘴角的弧度勾起的更大。
　　越是紧张，证明这小子越是在乎面前的少女。
　　也更加便于自己操控面前这小子。
　　“小萧瑟，你难道忘了，那天我们立下的海誓山盟了吗，而且...而且我肚子里还有了你的骨肉。”黑狐娘娘摸着自己平坦的小腹。
　　原本平坦的小腹无声无息的鼓起了一个轻微的既不影响是身材又能让人看出来的弧度。
　　随即黑狐娘娘看到萧瑟直愣愣的看向自己。
　　那是什么样的眼神啊！
　　死寂充满绝望。
　　用得着这样，不就是一段感情吗？！
　　搞得跟马上要死了似的。
　　“世界跟你什么仇什么怨？”
　　随即黑狐娘娘就看到萧瑟一脸死气沉沉的看向自己说出这样的话。
　　什么什么怨？！
　　老娘——
　　“月落，给我死一万遍啊！”
　　下一刻，黑狐娘娘重新回到了记忆综合体所在的意识空间。
　　整只狐狸显得有些萎靡，眼中还是挥之不去的恐惧。
　　月亮？！
　　这绝对是自己最近距离的一次观赏到月亮，那月亮在自己眼中越变越大。
　　然后就砸了下来。
　　后面的场景黑狐娘娘不用看也能猜的差不多了。
　　估计死的差不多了。
　　沉默。
　　记忆是一个人以前经历过事情的载体，也就是证明这样恐怖的女人是真的存在。
　　若是自己操控了这小子的记忆。
　　那将来——
　　被发现的话会不会被打死啊！
　　也不是没有可能啊。
　　“哼，都到了这个时候了，老娘是肯定不会放弃的！”
　　黑狐娘娘咬牙狠狠的瞪了一眼记忆综合体。
　　“你逃不出老娘的手心！”
　　下一刻黑狐娘娘重新钻进了爱尔奎特附近的一根感情线。
　　“其实——”
　　记忆综合体看着黑狐娘娘离去的背影，眼中闪过一抹人性化的古怪。
　　一瞬之后，黑狐娘娘重新回到了这里。
　　气息变得更加微眯，眼中更是挥之不去的惊恐。
　　这一次遇到了一群长着翅膀的鸟人？！
　　卧槽，还没来得及看清周围场景，这群长着鸟人的家伙就是一顿。
　　虚空生物、目标解析、最终裁定。
　　然后一个大宝剑砸下来，自己就死回来了。
　　这尼玛都什么乱七八糟的能力啊，怎么一个没见过？！
　　没有说话，甚至没有看向记忆综合体，黑狐娘娘感觉自己已经快要死的自闭了。
　　“其实——”
　　“闭嘴，老娘死了三次你很开心是不是，等着吧，老娘这次一定会成功的！
　　黑狐娘娘放狠话道，随即毫不犹豫的冲进了一条记忆线之中。
　　记忆综合体的双目中非常人性化的闪过一抹怜悯，那条记忆线如果自己现在的感知没有错误的话，根本不可能活着回来的吧！
　　“嘭~”
　　下一秒，黑狐娘娘重新出现在萧瑟的身边，身上的气息变得更加萎靡，甚至于根本没有去下一个感情线之中，眼神中则是无尽的恐惧之色。
　　“你...你到底是来自哪里的怪物？！”
　　口中喃喃自语，那是个什么样的世界啊！
　　疆土无边，无数修罗神佛镇压天地。
　　搞事情？
　　自己确实是搞事情了。
　　然后遇到一个自称白夜叉的和服萝莉，然后就被吊打了。
　　这也就算了，至少没死不是。
　　本着混日子总归是能找到报复的机会。
　　然后——
　　一条三头龙复活了，那无数让人震颤的修罗神佛前赴后继的向着那三头邪龙发起了进攻，百万修罗神佛，每一个都拥有着灭星的力量。
　　在那只三头龙面前尽数如纸糊一般被歼灭。
　　恐怖，恐怖！
　　便是自己想要靠着自己权限狗的能力强化自身，也完全不知道该有多强。
　　心有多大，自己便能变多强，理论上来说在记忆之中自己可以无限的变强。
　　但前提是自己能理解。
　　对方的强大完全不是自己所能理解甚至是想象的，怎么变得比对方强大？！
　　然后——
　　然后自己就被余波给炸死了。
　　突然好想哭啊！
　　恐怕就算傲来国三少爷在那个世界也是杂鱼一级的吧。
　　“其实我想说的是你的运气蛮好的。”记忆综合体的身体之中传来萧瑟一阵无语的话。
　　“你是在嘲讽我吗，不对，你为什么意识能存在于此处？”
　　下一刻黑狐娘娘一脸惊恐的看向萧瑟。
　　“一物从来有一身，一身还有一乾坤。
　　能知万物备于我，肯把三才别立根。
　　天向一中分体用，人于心上起经纶。
　　天人焉有两般义，道不虚行只在人。
　　你可知这是什么意思？”
　　看着一脸迷茫的黑狐娘娘萧瑟摇了摇头，有些懒得去解释。
　　“这漫天的情丝，你也能寻找到那几方世界，你的运气真的很不错。”
　　挥手，下一刻先天元神笼罩之下，那黑狐娘娘顿时毫无抵抗之力的被萧瑟捏在手中。
　　现实世界的萧瑟也在这一刻重新睁开眼睛，淡淡的白光笼罩全身，一股股灵气开始疯狂地向着萧瑟的身体之中涌去，一个淡淡的红点浮现在眉心。

第186章 神而明之，诡异的续缘
　　先天，成了！
　　就算是萧瑟也感觉到有些突兀。
　　此先天自然并非是武侠世界的那种先天，而是霹雳世界的先天。
　　长生不死，神魂不灭，化光而行、一举一动与天地合，实力更是迈入了另一个层次。
　　原本依照自己的积累，百年之后悟透了万神劫四式，自己也能迈入此境界，不过自己所修实在是太杂了。
　　不从之神的权能。
　　斯卡哈的原初卢恩。
　　万神劫。
　　自己的武道修为。
　　掌控境界的力量。
　　掌控时间的力量。
　　这些力量的本身虽然并不是同根同源，但却都算作是一种底蕴，平日不显但是当黑狐侵入到自己意识深处之后，这些底蕴便是自动的被激发凝聚在一起。
　　整个人便水到渠成的迈入了‘先天’，神而明之存乎一心的境界。
　　然后在先天之灵的庞大魂力作用之下，自己以往的诸多yy直接化成了这无数情丝，真正的情丝却是隐而不现，就算是自己也找不到。
　　然后黑狐娘娘就一头扎进来了。
　　而自己也在这诸多底蕴的作用下直接迈入了先天境界，眉心红点就是自己道果体现。
　　嗯，虽然这个道果寒碜了一点，连印记都是若隐若现的，估计放霹雳世界绝对是最弱的先天，但就算再弱那也是先天啊。
　　简单来讲，自己终于是脱离了苦境妖道角的级别，成为了大一点的龙套。
　　可喜可贺，可喜可贺~
　　“萧瑟大哥，你刚才怎么了？”
　　东方月初爬起身，有些好奇的向着萧瑟问道。
　　“没什么，只是——”
　　萧瑟看向白月初笑道，随即眉心道果开始不断地闪烁，这是自己要遭劫的警示？
　　先天一般是不履尘世，隐于世间的，若踏足尘世必遭灾劫。
　　看看素还真、一页书这些大佬在生生死死之间徘徊了多少次。
　　还有那些出世被素还真逮着叫前辈的，坟头草都已经一人高了。
　　先天不出世，出世必遭劫。
　　这大概是天地于冥冥中的一股限制，刚刚那一瞬，便是此方世界给与自己的示警，大概是自己如果继续插手人妖两族的事情，那就得遭劫。
　　遭你妈卖批啊！
　　劳资一不用枪，二不用弓，就算打不过也不往小树林逃，难不成还能一道雷来劈死我不成？
　　萧瑟撇撇嘴，丝毫不在意。
　　劳资担任个盟主就回家了，有种跨世界来追杀我啊！
　　“有什么事情的话，你们一气道盟的盟主和要盟盟主商量着来，若有分歧告诉涂山雅雅，到时由我来决定。”
　　突破先天，让萧瑟原本打算强力镇压双方的想法也淡了下来。
　　对一切都看的比较淡了下来。
　　“可是——”
　　不等其他人说话，萧瑟的身体顿时化作神光，瞬息间消失在众人眼前。
　　留下人妖两族的人面面相觑。
　　苦情树前。
　　“谁？”
　　正闭目养神的斯卡哈猛地睁开眼睛大喝。
　　萧瑟的身影倏然间从光球化作人形。
　　“这么点时间不见，师匠你不会不认识我了吧。”
　　“你似乎变得更强了。”
　　斯卡哈紧握手中长枪，面上有所意动，随即重新盘坐在地上。
　　刚打了一场，实在是没兴趣再去打一架了。
　　“呜姆~奏者你怎么突然之间变得更好看了？”
　　尼禄的声音从身后传来。
　　萧瑟转身，红色的倩影顿时撞进萧瑟的怀中，萧瑟不由得有些心虚的看了看四周。
　　还好贞德没来。
　　不然的话，尼禄带球撞人岂不是要被黄牌警告了？
　　等等，如果是贞德的话。
　　应该不会出黄牌吧。
　　毕竟贞公平可是专业的黑哨。
　　“呜姆呜姆~奏者你身上的味道实在是太好闻了，就像是——就像是大自然的味道一样，还有好多好多魔力~”尼禄脸埋在萧瑟的怀中，面色有些潮红的叫道。
　　“咳咳，陛下你矜持点。”
　　用力将尼禄推开，萧瑟有些无语。
　　虽然自己进阶先天之后，体质再度得到蜕变，在某些世界已经足以称仙道神了，但也不用搞得成痴女一样吧，陛下你这样的话。
　　让那些自称罗马的读者看到，他们会哭的啊！
　　“咳咳，师匠你和三少打完了，怎么样输了还是赢了？”
　　萧瑟看向一边闭目养神的斯卡哈好奇的询问道。
　　“打完，赢了也输了。”
　　斯卡哈睁开眼睛有些无奈道。
　　萧瑟：“哈，这是什么答案？”
　　斯卡哈起身看向巨大的苦情树：“他之前受过伤，妖力十不存一若是现在看来的话我赢了，不过若是隔个几百年等他恢复到五成妖力的时候，我或许就不是对手了。
　　若是能完全恢复妖力，或许能杀了我也不一定。”
　　斯卡哈的目光前所未有的热切，仿佛看到了希望一般。
　　对于斯卡哈求死的愿望萧瑟也是相当的无奈，关键是还不知道怎么去劝解对方。
　　人家活够了难道想死还要向你报备不成。
　　“不过若是你的话，也许再过个几年便能杀了我了。”
　　斯卡哈看向萧瑟认真的说道。
　　凭借战士敏锐的直觉，斯卡哈能够感觉到，此刻的萧瑟在将诸多力量凝练成一体之后已经有了让自己正视的力量了，这种进步的速度让斯卡哈感觉到震惊之余更是兴奋满满。
　　第一次的看到了自己被杀死的希望。
　　“呜姆~好端端的却想去寻死真是无聊，奏者正好苦情巨树在这里，我们来续缘吧！”
　　尼禄眼睛亮晶晶的问道。
　　“咳咳~”
　　萧瑟的脸瞬间就黑了。
　　咱现在可是先天境界啊，混蛋！
　　长生不死，神魂不灭的先天境界！
　　续你妹的缘啊！
　　“陛下，转世续缘需要宝物，你是想好了用自己的原初之火还是黄金剧场？”
　　萧瑟黑着脸问道。
　　“呜姆？？”
　　尼禄表情一顿，整个人有些懵的样子。
　　“陛下，你该不会是不知道这件事吧？”
　　萧瑟试探性的问道。
　　“余...余当然知道啦，只是，只是——”
　　尼禄声音结结巴巴的，一想到自己的原初之火或者黄金剧场要被一分为二，对于追求完美的尼禄来说，简直完全不能接受啊！
　　“算了，用它来试试吧。”
　　萧瑟拿出之前抓住的黑狐娘娘，此刻黑狐娘娘已经被萧瑟的先天元神压缩成一颗圆珠，也不知道能不能用。
　　反正试试又不犯法，本来这续缘就诡异的一塌糊涂，再变得奇怪一点似乎才正常啊~
　　“喂喂喂，你要干什么？”
　　黑狐娘娘发出尖锐的叫声。
　　“缺个续缘法宝，用你来顶一下。”
　　黑狐娘娘......
　　“不要...太没人性了，救命啊~
　　你怎么能这个亚子~”

第187章 开始玩梗的尼禄~（求月票求打赏）
　　续缘成功了!!
　　卧槽!
　　看着一分为二的黑狐娘娘萧瑟感觉自己整个人有点懵。
　　不仅是萧瑟就是尼禄、黑狐娘娘以及看热闹的斯卡哈都全部懵逼了。
　　所谓续缘，乃是人与妖真心相爱之后才能续缘成功。
　　当然了，通过苦情巨树续缘不可能这么简单的。
　　续缘成功还得有作为续缘之匙的法宝。
　　法宝的品质一定要过关。
　　最后则是需要妖怪以自身半数以上的妖力起誓才能成功。
　　尼禄一直心心念念的续缘。
　　萧瑟和尼禄是否相爱暂且不论。
　　萧瑟是人类这一点是没错的。
　　但是尼禄却是英灵，体内的魔力更是不属于妖力，苦情巨树续缘成功的可能性本就很低，随后就是续缘的法宝了。
　　用的是黑狐压缩成的圆球。
　　这根本连法宝都算不上的好吧！
　　然后——续缘成功了。
　　但对象却不是尼禄。
　　萧瑟等人齐齐的看向一脸懵逼的续缘之匙，也就是黑狐娘娘。
　　此刻黑狐娘娘的内心也是崩溃。
　　妖力——
　　自己积攒了数万年的妖力，直接消失了一半？
　　妈卖批啊！
　　想哭！
　　对于黑狐娘娘来说，自己哪怕是被抓住也不是什么大的问题。
　　毕竟整个黑狐一族都可以说是自己的分身。
　　所以哪怕是这个意识消散了，其他的分身也会重新变为本体，几乎可以说是不死不灭的存在。
　　这也是自己明知道不敌傲来国三少爷，但是依旧敢大摇大摆现身的原因。
　　黑狐潜伏在无数人的记忆之中。
　　傲来国三少爷再强，还能把所有潜伏的黑狐全部杀死不成？
　　他们也只能看着自己一族不断地吸收转世续缘妖怪的妖力来不断地壮大己身。
　　但是现在——
　　辛辛苦苦积攒了这么多年的妖力......没了！
　　这也就罢了。
　　关键是冥冥之中自己和这个叫萧瑟的死渣男，竟然续缘成功了~~
　　续缘成功了~~
　　狗屎，这苦情巨树是老糊涂了吗，明明萧瑟是和那边红衣服女人续缘的，为什么会转嫁到自己身上啊！
　　老娘好气啊。
　　但是老娘一点办法都没有。
　　萧瑟摸了摸鼻子。
　　这事情吧，其实也是蛮尴尬的。
　　大概就是有点类似于。
　　我前脚还准备开个会去把对方的势力给灭了，后脚我就把对方势力的boss给泡到手了。
　　最主要的是。
　　这种妖力的损失必须得续缘成功之后才能收回。
　　大概就是萧瑟挂了。
　　然后萧瑟再跟这谁谁续缘成功，然后黑狐娘娘才能取回妖力。
　　而续缘成功还有一个必要条件，大概就是萧瑟转世之后回想起这一世和对方的感情经历，然后心甘情愿的续缘成功。
　　嗯，身为先天人，虽然现今属于自己的特殊功体还在生成之中，头发也没变白，但只要自己不去作死，寿命几乎可以说是无穷无尽的。
　　况且就算是挂了，更大的可能也是挂在其他的世界，狐妖世界的苦情巨树十有八九也是管不着其他位面的。
　　就算是萧瑟真的转世了。
　　跟黑狐之间的关系大概就是想要互相弄死对方的冲动。
　　总而言之，黑狐娘娘这黑狐一族积累了这么多年的妖力，直接有一半打水漂了，这辈子是不可能回来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~”
　　下一刻最先暴走的倒不是被封印的黑狐，而是尼禄。
　　“老娘续缘成功了！但是老娘又续缘失败了！
　　为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能证明自己心意的转世续缘。
　　两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”
　　尼禄好似要抓狂似的大叫道。
　　手中的原初之火更是冒起数丈高的火焰，当下毫不犹豫的向着黑狐娘娘化作的球体砍去。
　　“嘭~”
　　下一刻，球体破碎。
　　“萧瑟是吧，本娘娘会记住你们的，等着本娘娘的报复吧！”
　　火焰中传来黑狐娘娘那几乎化作实质的仇恨声，下一刻这一魂体彻底崩碎。
　　黑狐娘娘死了？
　　不过却又没死。
　　应当是在其他的分身出重生了，不过估摸着以后也很难掀起什么风浪了，毕竟损失了一半的妖力，涂山红红那一级数的人都能轻松镇压黑狐了。
　　大概就类似于从略高于王权霸业级别的高手降级成了道盟副盟主这样的水准吧。
　　“呜姆，呜姆~为什么，明明奏者和余应当是双倍的快乐~”
　　“行了尼禄，别装了，你什么时候也白学了。”
　　萧瑟黑着脸对着尼禄吐槽道。
　　尼禄最近变得特别喜欢玩梗啊，如果不是很了解的人恐怕还真的得被呜姆怪的这个表演给你骗过去。
　　“呜姆？！”
　　尼禄抬起头，金色的呆毛一瞬间好似变成感叹号，似乎很使劲压的样子。
　　“奏者是怎么看出来的？”
　　“呵呵，你猜。”
　　萧瑟冷笑。
　　“呜姆~呜姆~不过余真的很开心啊，余和奏者果然续缘成功了~”
　　尼禄向着萧瑟扑了过去，特殊的触感让萧瑟脸色微微一红。
　　贞德呢，黑哨裁判呢！
　　我举报，尼禄陛下又带球撞人了，可以直接发红牌了！
　　“切~肯定是这苦情巨树虫子生的太多了，出现错误了。”
　　萧瑟推开尼禄将脸转向一边，避免脸上的尴尬被尼禄给看到。
　　一边正注视着这一幕的雅典娜默默地将更多的冥府之力注入手中的可乐之中，突然感觉好气啊，好像把整个世界都变成冥界啊~
　　......
　　就在萧瑟和尼禄等人在狐妖小红娘世界度假的时候，萧瑟家中的气氛却是变得越发诡异起来。
　　哥斯拉依旧在研究自己体内核能的其他用法，并试图将核能与武学联系起来，基多拉则是在发呆。。
　　没错，基多拉在发呆。
　　自从被哥斯拉吊打了一波之后，基多拉电视也不看了，而是看着不远处书架上一个人的自传目光闪烁，眼中并不时的传出意动。
　　电磁理论之父——麦克斯韦！
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽吃掉了大灰狼......”
　　电话铃声适时响起，在空旷的房间中显得很是清晰。
　　不过房间中仅剩的哥斯拉和基多拉全部沉浸在自己的世界之中，对于电话铃声丝毫不去在意，就算想去在意也没办法接电话啊。
　　至于小本——
　　小本在工作，不会也不想去做萧瑟交代的之外的工作。
　　毕竟作为一名只会工作的电脑，莫得感情也莫得接电话的功能，接电话不耗电啊，走两步还要增加零件磨损，爱谁接谁接！
　　只是下一刻，电话通了。
　　“喂，萧先生吗，我是张弛，今天想和你谈一下关于车队投资的事情......”
　　“好。”
　　和萧瑟一般无二的声音幽幽的从隔壁房间中穿传出。

第188章 你永远不知道另一边和你聊天的是——
　　“啊，萧先生我们车队呢确实是遇到了一些问题。。”
　　天台上，张弛一边对着身边的孙翔宇做出了个嘘声的手势，一边开口说道。
　　和第一次见到萧瑟时那从容的样子完全不同，反而变得有些巴结。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　考过科二意气风发之时，大有天下之大自己尽可去得之感。
　　当时想着自己的朋友可不算少，当时一个个可都算是意气风发的，现在想必是都发达了，以自己在赛车这一行的名望，随便一个电话打过去。
　　拉点投资还不容易吗？
　　毕竟赛车这一行，虽然初期并不赚钱。
　　但只要自己拿了冠军，广告代言、订单什么的还不是哗哗的来，利润也是很可观的，白赚的钱为什么不去赚？
　　然而——
　　确实是有些低估了这些年来的变化。
　　自己认识的那些朋友破产的破产，更多的是根本不愿意投资。
　　自己被禁赛五年，他们并不认为这是一门能获得回报的投资。
　　当年自己发达的时候一个两个都是好兄弟，现在自己落魄了，一个个溜得比谁都快，还要靠自己去找一个只见过一次面的人来帮忙。
　　不得不说很讽刺。
　　“有什么问题？”
　　对面萧瑟的声音有些低沉，好似是感冒了一般。
　　对于这点不同张弛并未放在心上。
　　下个月就要比赛了，留给自己的时间真的是不多了，这一次的比赛对于自己来说是至关重要的，也不过多的去关注其他的事情了。
　　“资金上有些短缺。”
　　张弛有些讪讪的说道。
　　“没问题，约个时间你来xx区xx号来找我吧，还有事吗？”
　　对面萧瑟继续开口道。
　　“事情的话，还...还有一个。”
　　张弛的声音有些支支吾吾的。
　　张弛是真的没想到萧瑟这么好说话，搞得自己下面的要求都有些得寸进尺的感觉了，但不说的话还不行。
　　“就是...就是我有一个远房表叔他是开武馆的，最近他一个徒弟要去和别人打擂台，这不刚到这个城市，没有住处，我就想问问老板你那边方便帮一下忙吗？”
　　张弛低着脑袋一脸不好意思的说道。
　　虽然隔着一个电话，但总有一种得寸进尺的感觉。
　　只是自己那表叔已经找上自己了。
　　自己又是个好面子的人，自然是不能拒绝。
　　只是这种自己的家事找上萧瑟，实在是不好。
　　“没问题，到时候一起商量，如果没事儿的话我就先挂了。”对面的萧瑟似乎很着急的样子。
　　随即电话中传来挂断的声音。
　　“宇翔，成了我跟你说我们成了，萧瑟真是个好人！”
　　张弛顿时激动地大叫道。
　　“行行行，我知道了，我知道了，老板约你什么时候去见面？”
　　作为张弛的导航员，孙翔宇倒是还能保持镇定，只是声音却依旧带着激动。
　　自己可一直是张弛的导航员，五年前那段日子可以说是自己两人最风光的日子，可惜出了那件事。
　　再看看这五年自己过得日子。
　　发过传单、洗过盘子，前段时间还拿着钢叉乘着小渔船在海洋中遨游战斗。
　　总之，一言难尽啊！
　　现在总算是苦尽甘来了。
　　“明天，明天我们就能去商量投资的事情了。”张弛激动的说着。
　　随即连忙回到屋里，不一会儿拿出一瓶红酒回来。
　　“珍藏了这么多年的红酒可算是找到机会喝了。”
　　张弛看着红酒感慨道。
　　这红酒当年自己本来准备再拿一届冠军就喝掉的，不过后来出了那事儿。
　　和网上那位死神之子，喝的拉菲是同款。
　　“是的，不过你远房表叔我之前怎么没听张弛你说过啊？”
　　孙翔宇看向张弛疑惑的问道。
　　“我也就顺带一提，我那表叔姓张名茱萸。”
　　“等等，张弛你表叔这名字不是开玩笑的吧？”
　　孙翔宇一脸懵逼的问道。
　　“当然不是开玩笑的，我表叔在乡下开了家叫卷帘门的武馆，我跟你说我表叔天纵奇才，将传说中的一阳指和狮吼功融合在了一起创出一招盖世绝学——”
　　“一阳指和狮吼功怎么融合在一起？”
　　“我怎么知道，等他来了你问他去啊~”
　　......
　　张弛和孙翔宇开心的聊着，萧瑟家中此刻的气氛却是诡异至极。
　　萧瑟手机所在。
　　小二哈大摇大摆的站在这里，略显傻吊的脸上则是带着一股得意，双眼看着手机则满是感兴趣的神色。
　　刚才那个叫张弛的家伙打电话来找铲屎官。
　　恐怕他做梦也想不到是自己在这边接的电话吧。
　　本哈现在已经变得这么厉害了吗？！
　　随着修炼时间的加长，小二哈发现自己是越来越厉害了，现在已经能说人话了。
　　正得意的小二哈表情微微一僵，转头看向房门口。
　　哥斯拉和基多拉不知何时站在那里。
　　“看什么看，没看过帅狗吗？”
　　小二哈冲着两只怪兽大叫道。
　　嗯，用的是纯正的华夏语。
　　基多拉和哥斯拉的表情瞬间变得古怪起来。
　　本来听到这边萧瑟的声音，还以为萧瑟他们回来了，结果进门看到这只狗？！
　　这还不是最主要的。
　　最主要的是。
　　这只狗特么的说起了人类的话，刚刚萧瑟的声音也是这货发出来的？
　　果然——
　　隔着电话的那一头，你永远不知道跟你聊天的萌妹子长得是什么样。
　　也永远无法知道跟你聊天打游戏的究竟是什么人，或者干脆是不是人。
　　“两个二货，你们以为我还会怕你们吗，本汪可是主角！”
　　小二哈大骂道。
　　随即淡淡的妖气在身体之上汇聚，远超一般狗子的气势在小二哈身上散发出来。
　　“你们当本汪是谁啊，半个月前，本汪一只狗，从西街咬到东街，从东街咬到南山南路，一路上本汪眼睛都没眨一下。
　　这一路上流浪的猫猫狗狗，哪一只见到本汪不叫一声大哥？！”
　　看着陷入持续懵逼中的两只怪兽，小二哈越发的得意。
　　“这只小二哈能说话，似乎成妖了啊，不如我们——”
　　身后突然传来的声音让小二哈原本得意的表情顿时一阵慌乱。

第189章 本汪可是主角，铲屎官快来请安！
　　萧瑟看着小二哈，眼中满是惊异。
　　虽然这狗子的修炼妖法还是自己传给它的，但这就能说话了？
　　修炼速度未免太快了一些吧！
　　毕竟，这妖修功法是小白身上带来的。
　　距离小白来到现实世界，满打满算也就一个月多一点的时间。
　　也就是说，这狗子用一个多月的时间炼化了喉间横骨，变成妖怪啦？！
　　卧槽！
　　就算是萧瑟此刻也感觉脑袋懵懵的感觉。
　　自己该不会无意中收养了一条根骨逆天的狗子了吧！
　　萧瑟仔细的打量着面前的小二哈，里里外外的打量。
　　突破先天境界可不只是单纯的力量上增强。
　　浑然天成，神元一体，整个身体便是如同一块蒙昧未开的世界一般，自发的生出很多神通，先天灵识更是妙用无穷。
　　这还是在专属于自己的功体未曾演化出的情况。
　　盘古天王开天辟地。
　　当功体成功演化，自己的战力才会正式达到先天级，才可以说自己是一个完整的先天人，到了那个时候自己会越发的神异。
　　此刻萧瑟死死的盯着小二哈，不仅是萧瑟尼禄等人同样在注视着小二哈。
　　毕竟这可是在现实世界之中修炼成妖的啊，谁也掩不住心中的好奇。
　　然后，确认过眼神，还是那只二货死狗！
　　这怎么也不像是有什么牛皮血脉的生物啊！“
　　“嗷呜~”
　　下一刻小二哈大叫。
　　突如其来的声音让小二哈凶狠的看向萧瑟一行人。
　　“你们竟然这样对本汪，你们知道本汪是谁吗？！”
　　小二哈对着萧瑟大叫道。
　　语言是字正腔圆的华夏语，声音是萧瑟的声音，一时之间让整个屋内气氛变得越发的古怪起来。
　　“我怎么你了？”
　　看着一脸戒备小二哈，萧瑟古怪的问道。
　　我不就对你一只狗突然有这么快的修炼速度感到好奇吗？
　　自己家的狗，难道不应该吗？
　　“嗷呜~别以为本汪不知道~”
　　小二哈继续大叫，身体更是向后退了几步。
　　“嗷呜~你以为本汪没看过村霸兄弟的视频吗？”
　　萧瑟和身后几人的表情瞬间变得古怪起来。
　　狗子继续后退，脸上戒备之色更浓。
　　那群竹鼠是真的惨啊。
　　一开始看的时候还没有什么感觉，甚至还感觉到有些好笑。
　　毕竟——
　　太胖了不如吃掉。
　　太瘦了不如吃掉。
　　粑粑干了吃掉。
　　太漂亮了也得吃掉。
　　......
　　魔鬼！
　　不过很好看就是了。
　　但是狗子从来没想过，这种事情竟然也有一天会发生在自己身上。
　　这只小二哈能说话，似乎成妖了啊，不如我们——
　　回想着萧瑟之前说的这句话，小二哈面上的戒备之色更浓，这不就是要把自己给吃掉吗?!
　　太恐怖了！
　　想着这里，小二哈的表情变得更加凶狠，在萧瑟等人看来也变得更加二了。
　　随即正处于慌乱中的小二哈表情微微一顿。
　　自己为什么要这么害怕啊？！
　　原本戒备的目光中闪过一抹沉思。
　　若是一些普通狗子的话，那自然是需要害怕的。
　　但自己是普通的狗子吗？
　　普通的狗子能说话吗？
　　普通的狗子体内有妖气？
　　本汪可是主角啊！
　　下一刻，原本一直后退的脚步微微向前一步。
　　“铲屎官，本汪现在给你一个机会，臣服于本汪吧！”
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　雅典娜......
　　斯卡哈......
　　萧瑟一脸懵逼的看向这只狗子。
　　果然，世界上有两种动物你是完全不知道它究竟在想什么的。
　　一种是猫，一种是二哈。
　　没错，二哈被单独归位于一种动物了。
　　猫这种生物。
　　你在街上遇到这些流浪猫的时候，它们会想方设法的靠近你，然后你也许靠着一根火腿肠就能把它们骗回家，但等到这群猫到了你家之后。
　　态度瞬间就会变得高冷起来，对于铲屎官也是一副爱答不理的模样。
　　你完全不知道这群猫主子的眼中，你是个什么角色。
　　至于二哈。
　　这种动物的脑回路就跟阿库娅一样，完全是脑子不正常，除非你把智商降到和对方一个水平线，也许那个时候就知道它们究竟在想什么了。
　　不过到了那个时候，也许根本就不会有考虑对方想什么的想法了。
　　毕竟，脑容量完全存储不了这么复杂的东西啊。
　　“呜姆~奏者狗子这是不是彻底傻了啊？”
　　尼禄扯了扯萧瑟的手指有些不解的问道。
　　“据吾所知，这类狗子的智商就从来没有正常过。”
　　不从之雅典娜在一边自顾自的解释道。
　　“嗷呜~你们当本汪听不到吗？！”
　　二哈顿时冲着两女一脸不爽的大叫，损狗也当面损，当本汪没脾气吗？！
　　雅典娜：“本来就没打算避开你。”
　　尼禄：“呜姆呜姆，没什么需要避开的。”
　　小二哈......
　　“嗷呜~闭嘴，铲屎官，今天就让你知道本汪的厉害！”
　　小二哈大叫。
　　下一刻，体内的妖气弥漫，瞬间在体外凝聚出一条巨大的黑狗，凶威凛凛，巨大的獠牙暴露在嘴外让人看了不禁有一种从心底升起的恐惧之感。
　　“嗷呜~”
　　巨大的狼嚎声从狗子的口中发出。
　　如孤高的狼王。
　　“我等天地万物生来平等，哪个敢高高在上，铲屎官如你所见，我成妖了，世间说不定就只有我一只妖，也就是说本汪是主角！”
　　二哈得意的看向萧瑟自顾自的解释道。
　　萧瑟：“所以你想说什么？”
　　“本汪是主角。”
　　“所以呢？”
　　萧瑟一脸不解的看着这只可能刚看了悟空传有些中二的狗子。
　　“膜拜本汪，臣服本汪，跪舔本汪吧！”
　　二哈大叫宛若一只疯狗。
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　雅典娜......
　　斯卡哈......
　　“嗷呜~首先把冰箱里前几天藏的大骨给本汪拿出来，给本汪敲碎了，送到本汪嘴边！”
　　二哈抬起脑袋，如孤高的狼王一般斜视着萧瑟。
　　“呐~狗子你知道吗？”
　　萧瑟努力的憋住笑，但是感觉自己实在是有些忍不住了。
　　“住嘴，你只是一个铲屎的，叫我狼王！”
　　萧瑟......
　　“呐~狼王你知道吗？”
　　“铲屎官有事就说吧。”二哈心中越发的得意。
　　哈哈哈哈，这种从家庭底层成员一跃成为顶层大佬的感受，简直是太爽了，比前段时间流浪的时候那群小母狗蹭自己还舒服！
　　“你脑海中那本秘籍是我传给你的。”
　　(￣△￣；)

第190章 打算开个次元客栈的萧老板
　　现场的气氛在这一刻变得诡异起来，空气似乎都变得安静了下来。
　　小二哈的表情有些僵硬，原本看精气逼人的双眼也瞬间呆滞了下来。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我又该到哪里去？
　　总而言之，就是彻底处于懵逼中了。
　　本汪难道不是主角吗？
　　小二哈陷入了深度的自我怀疑之中。
　　“狗子，你现在有什么想对我说的吗？”
　　萧瑟一脸揶揄的看向这只狗子。
　　“嗷呜呜呜~”
　　“说人话~”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜~”
　　看着一脸天真想要装作完全不知道，蒙混过关的狗子，萧瑟脸瞬间黑了。
　　凭自己懂得兽语的特殊能力，丫的竟然完全不知道这货刚刚在说什么。
　　“咚~”
　　轻轻的一个响指，幽深的隙间出现，瞬息将狗子吞噬了进去。
　　是时候让这货进去好好反省反省了。
　　隙间里那些相当于此世之恶的罪袋会好好招呼这只狗子的。
　　“这个世界似乎很特殊啊。”
　　看着消失的小二哈，斯卡哈感慨道。
　　虽然只是短短的接触，但是斯卡哈却是知道那狗子似乎根本没有修炼多长时间。
　　作为影之国的女王，斯卡哈自然是知道这只二货的资质，不说差，却也绝对算不上是好。
　　如果只是修炼短短不到一个月的时间就能拥有这样的力量，那么只能说明一件事，这个世界的本质是真的高。
　　世界的本质决定普通人的强弱。
　　幻想种神灵所居住的世界哪怕是最普通的人类，其实力也很有可能比物质界那些人类魔术师要强。
　　“呜姆~余的电脑！”
　　“不知名的英灵啊，吾智慧女神的神格告诉吾，这电脑是吾的。”
　　“呜姆？余可不是不知名的英灵，你这个萝莉女神，肯定是故意不叫余名字的！”
　　“啊，被发现了啊~”
　　......
　　尼禄和不从之雅典娜陷入了关于电脑的争夺战之中。
　　“她们就这样放着没事吗？”
　　斯卡哈看了眼身后正在争夺的电脑的两人询问道。
　　一个不从之神，一个一流的英灵。
　　闹起来的话也不算是小事儿。
　　“没事，这是她们增进感情的一种方式。”
　　萧瑟不在意的说道。
　　毕竟，这是一个家又不是等阶分明的社会，大家都是平等的。
　　就像是前段时间师匠和紫妈因为年龄的问题追着自己暴打，自己也没动用柳生剑影去进行威慑，嬉笑怒骂间相互之间的关系才能更加熟悉吧。
　　斯卡哈目光闪烁，似乎是在思考一样，随即一脸振重的看向萧瑟。
　　“她们的事情暂且不提，倒是你什么时候来和我打一架吧。”
　　斯卡哈兴奋道。
　　斯卡哈能够感觉到，自己在和傲来国三少爷战斗之后似乎变得更加强大了。
　　不断地寻求强者战斗，希望强者能够杀死自己，但又在战斗之中不断地变强，这种怪物般的成长方式也让斯卡哈很是为难。
　　因为不知不觉之间变得更强意味着自己想死也变得更加不容易了。
　　不过萧瑟的出现让斯卡哈有了其他的想法。
　　萧瑟的进步速度甚至还要远胜于自己，这让自己看到了希望。
　　“咳咳，师匠其实我——”
　　“作为男人，你该不会说自己不行吧？”
　　斯卡哈斜眼看向萧瑟道。
　　我行不行你要试试吗？
　　这话，只是放在心里，不然的话保不齐等会让自己升上会多出几个窟窿。
　　“其实师匠，我的实力确实是增强了，只是这段时间不能和别人动手。”
　　萧瑟脸色振重道。
　　“哦？”
　　斯卡哈语气中带着浓浓的质疑，显然是不打算相信萧瑟的鬼话。
　　“我突破了先天境界，不过功体却是才刚开始演化，若是动手的话，实力最多发出两三层。”萧瑟苦着脸说道。
　　这话倒是没有说谎。
　　虽然现在的两三层实力比之前自己全力爆发还要强，但能不动手萧瑟还是不愿意动手的。
　　每一个先天人都有着自己的功体。
　　就像是某大饼的神农琉璃体之类的。
　　功体不全或者功体被压制的情况下，先天人也有可能直接凉凉的。
　　嗯，这个其实只是借口来着。
　　“你所说倒也是真的，我能感觉到你的体内有一股恐怖的力量在孕育。”斯卡哈感应片刻道。
　　萧瑟非常赞同的点了点头。
　　“我的功体还在孕育，万一要是用出超限的力量容易影响将来的。”萧瑟一本正经的解释道。
　　虽说自己练的是和柳生剑影同样的功法，并以之入先天，按理说应该是和柳生剑影同样的功体，不过事实上却完全不是这么一回事。
　　影响功体的构成有很多。
　　自己成为先天人靠的也不仅仅是万神劫，更多的还是其他的积累，此刻这些积累更是全部被融合在一起孕育先天功体，能孕育出什么玩意儿，就算是萧瑟自己也猜不出来。
　　不过有句话说的好。
　　功体不全横行天下，功体补全立马便当。
　　说不定功体不全战斗力反而更高也说不定。
　　“好吧，那等你什么时候力量补全了再来与我一战吧。”
　　斯卡哈皱眉道。
　　虽然渴望与强者一战，但萧瑟怎么也叫自己一声师匠，若是破坏了自己这名义上弟子的潜力，自己怎么也是做不出来的。
　　就在萧瑟想要继续说点什么的时候，眉头忽然皱起。
　　随即一道翩翩公子哥样的身影出现在萧瑟家中。
　　“萧老板，你现在应该很忙吧，遇到什么事儿了吗，怎么有空来这里？”
　　正是萧楚河萧瑟。
　　“啊~红尘俗世纷纷扰扰，我不过一生意人没什么可操心的，反正纵使是当世几大剑仙任意一人，也不是你给我的那几人联手的对手，又有什么可担心的。”
　　萧老板随意的开口道。
　　“我就忙里偷闲，来这边逛一逛，顺便萧先生你谈一桩生意。”
　　“生意？”
　　“没错，我有一山庄名雪落，背靠青山面朝绿湖，听雨观雪，风雅异常。”萧老板闭目做出一副陶醉样。
　　“说人话。”
　　“我想把雪落山庄的规模开的更大一点，比如说在你这里开个分店，专门接待其他世界的人。”
　　萧老板看向萧瑟振重的说道。
　　萧瑟......
　　卧槽，这是在找咱买地？
　　搞房地产？！

第191章 小本：我去年买了个表
　　开客栈？
　　这不就是买地吗？
　　萧瑟怔怔的看着萧楚河，这是真的有生意头脑啊。
　　不过倒也不是不可能啊。
　　萧瑟捏着下巴。
　　“各个世界的货币不一样，就好比黄金在你那个世界很值钱，但若是到了其他世界的话，就很有可能一毛不值，你打算用什么做货币？”
　　这其实就是一个很值得考虑的事情。
　　就好比是黄金，在这个世界黄金很值钱。
　　但对于一小阶宇宙霸主级别的人物来说，直接找到一整个全部由黄金构成的星球也不是一件难事儿。
　　到时候你自己辛辛苦苦亲自制定的货币规则，很可能因为一个小小的疏忽就被彻底摧毁，破产了还好，被其他世界的人追着砍得话就惨多了。
　　“既然想要开客栈，那自然是一切都已准备妥当，此方世界的雪落山庄，必须付出一些我认为有价值的东西才能住下，至于其他世界的分店。
　　那只需要付出那个世界有价值的货币即可。”
　　萧老板认真的解释道。
　　其实在接触到萧瑟这个世界和无限多元宇宙的概念之后，萧老板第一次感觉到世界这么大！
　　自己世界所谓的北离皇位，所谓的剑仙枪仙乃至是神游玄境都变得有些微不足道起来，只要自己愿意都唾手可得，不过自己却志不在此。
　　如果说之前的萧楚河志向是策马天下仗剑江湖的话，那么现在就变了。
　　钱不钱的萧瑟其实并不在意。
　　咳咳，好吧其实还是在意一点的，但这个世界上总有比钱更重要的东西。
　　比如——
　　长生不老。
　　这并不是不可能实现的事情，只要按照自己
　　比如去其他世界看看风景去。
　　这样一想，开个客栈似乎也不错。
　　“好是好，但是我觉得吧，雪落山庄这个名字是不是有点太——”
　　萧瑟面色古怪道。
　　太古怪了一些，而且和客栈什么的完全不搭好不好。
　　你总不可能在其他世界开的客栈每一个都是背靠青山面朝绿湖，整的破破烂烂的吧，好歹得得有点样子吧。
　　“当然不能叫雪落山庄，雪落山庄作为总部只有这里我我所在的世界有。”
　　萧瑟摇头道。
　　“至于在其他世界的名字我已经想好了，所谓有朋自远方来不亦乐乎，就叫悦来客栈了。”
　　萧老板点头对于自己取的名字很是自得。
　　“那个，悦来客栈不是雪月城那边的一家客栈吗？”
　　“哈，是又怎么样，难不成悦来客栈的老板还能去其他世界抢我生意不成？”
　　萧老板面现得意道。
　　萧瑟......
　　已经不知道说什么了。
　　所以说以前为什么没感觉到萧楚河这货这么会做生意？
　　“还有关于收益，以后等我的分店开到其他世界了，到时候会根据收益给你提成。”
　　萧楚河说着拿出一张白纸，上面零零总总写满了各种各样的条例，准备之全，就算是萧瑟看了也不禁有些咋舌。
　　“行吧，你要是真想做的话，当然也可以。”
　　萧瑟瞥了一眼同意道。
　　这大概也算是另类一种管理这些穿越者的想法了吧。
　　毕竟，一开始出现的幻想人物也就罢了，颜值挺高的。
　　毕竟颜值即正义嘛。
　　所以说，自己其实是站在绝对正义一方的。
　　万一要是来一些邪恶的，污染视线的人，到时候对方想赖在自己家里不走怎么办？
　　留下那肯定是不可能的。
　　你会跟一群亡灵睡在一起吗？
　　万一类似于樱井智树或者是乳龙帝这样的人物来了，你会放心让他们赖在家里吗？
　　绝对不可能啊！
　　但是抽死对方似乎又太残忍了一些，萧瑟能帮自己分担一下似乎也不错。
　　“那么正事儿谈完了，我们来说一下私事吧。”
　　说到这里萧瑟表情变得古怪起来。
　　“什么私事？”
　　萧瑟看向萧楚河不解的问道。
　　“咳咳，就是那个，那个柯南你打算什么时候把他送回去？”
　　萧老板一脸为难的样子。
　　“怎么了，他去你北离天启城晃悠了？”
　　萧瑟眼睛睁得大大的，一脸不解的问道。
　　“不是。”
　　“那他被你们送去皇宫了，你们不会真的这么狠毒吧？！”
　　萧瑟长着嘴巴一脸不敢置信的问道。
　　“想什么呢，我萧楚河要是想要皇位，我还用得着这种手段？！”
　　萧老板一脸无语道。
　　一想到这些日子以来雪月城发生的事情，这要是把柯南送到天启城或者直接送去皇宫——
　　这是有多狠毒才能做出这样的事情啊！
　　“枪仙让我问问你，什时候把他送回去，毕竟一个小孩离家这么久也挺让人担心的。”
　　萧楚河开口道。
　　“柯南他自己要回家的？”萧瑟询问道。
　　“没有。”
　　“那关我什么事儿。”
　　看着萧瑟一脸嫌弃的表情，萧楚河无语了。
　　所以说你丫的绝对是不想接待柯南这个恐怖分子才这把他丢雪月城的吧！
　　一直到萧楚河离去，萧瑟才开始对着自己的家开始默默规划起来。
　　既然决定划一块地给萧楚河了，那么自己就得把事情做好，随即萧瑟缓缓走到阳台。
　　“嗨，小本你好。”
　　看着辛勤工作的小本，萧瑟亲切的打招呼道。
　　“滋滋~”
　　一阵电流的声音响起，小本看了看萧瑟随即重新投入挖池塘的工作之中。
　　“行了今天工作就到这里吧。”
　　萧瑟话落，小本顿时像是个孩子似的跳出池塘。
　　终于——
　　终于能找个机会好好休息了，这整天工作的日子简直就是噩梦级的！
　　我特么的是一台电脑啊！
　　现在都快变成挖掘机了。
　　小本出来之后并没有直接回去，而是打量着萧瑟。
　　话说几天这家伙该不会是别人假扮的话，不然的话为什么今天竟然给自己放假了？
　　“起！”
　　萧瑟单手并指，对着才刚挖到一半的池塘，微微一指，顿时无数泥土飞起，逐渐在池塘正中央化作一座小岛样的存在。
　　萧瑟满意的看着这个小岛点了点头。
　　虽然空旷了点，小了点，但是对于那些降临的幻想人物来说应该暂时够用了，建筑物可以以后慢慢建设嘛！
　　到时候这里就是商业一条街了。
　　“咦，小本你这么看着我干什么？”
　　萧瑟看向直勾勾盯着自己的小本摸着鼻子一脸不解的问道，莫名的感觉有些心虚啊。
　　小本......
　　干什么？
　　你说我挖了这么久的池塘干什么？
　　我去年买了个表啊！

第192章 张弛张茱萸到来
　　自从那日自己挥手间挖了个小池塘造了个小岛之后，小本自闭了。
　　没错，就是自闭了。
　　变成原本的电脑样，完全像是死机了一般。
　　简单来讲，被萧瑟打击的自闭了。
　　明明自己挥手间就能挖出来的东西，让自己工作了这么久？！
　　水冷系统全力运转，小本自己也差点没忍住自己几乎快爆掉的脾气。
　　简直畜生啊！
　　我特么显卡都快烧了，你就告诉我这个？！
　　罢工罢工罢工~
　　对于小本罢工萧瑟倒也没说什么，最近这些日子有些特殊，让萧瑟连说话的想法都有些欠缺。
　　“闲来静卧听风雨，秋意盈怀酿梦痴，下雨了啊~”
　　萧瑟看着淅淅沥沥下着小雨的天气，有些有气无力的。
　　“噗哈哈哈哈，笑死余没了，真是笑死余了，奏者你快看这里~”
　　身后传来尼禄的笑声，随即尼禄抱着与自己身体极不相符的硕大手机走到萧瑟的身边。
　　“怎么了？”
　　萧瑟声音有些低沉，让尼禄的笑容微微收敛，随即还是递上了手机。
　　“奏者你快看这个。”
　　萧瑟看过去，那是一个聊天群的界面。
　　“奏者你快看，这群沙雕群友的灵魂画技！”
　　随即尼禄发了个画图的红包，一瞬间各种各样的沙雕图片瞬间霸屏。
　　尼禄的红包要求是画个美人鱼。
　　然后有人划了一条咸鱼，外加两只手，有人画了鱼头人身，有人画了几道不知道什么玩意儿的，还有人画了个和谐物上去，竟然都被系统判断是美人鱼。
　　就算是萧瑟表情都有些古怪。
　　随即又有人发了个狮子图画的红包。
　　瞬间，屏幕又被无数灵魂画手的图片霸屏，一个个全部都变成了抽象派大师。
　　“噗哈哈哈哈~”
　　尼禄捂着肚子大笑，随即像是想到什么似的，连忙止住笑容看向萧瑟。
　　“呜姆？奏者呦，为何总感觉你今天闷闷不乐的，是有什么事情发生了吗？”
　　“没事儿，有客人来了，我先去见见，陛下你慢慢玩。”
　　萧瑟起身径直推开门走了出去。
　　“呜姆？”
　　尼禄头顶的呆毛瞬间变成了问好，似乎很疑惑的样子，毕竟萧瑟今天的表现实在是太奇怪了。
　　“应该是快到那个日子了吧。”
　　雅典娜放下薯片若有所思的说道。
　　“呜姆？什么日子，难道是奏者的大姨夫来了？”尼禄诧异道。
　　不从之雅典娜表情一顿，饶是以神灵心境，外加不善表达自己情绪的三无脸，此刻面皮都忍不住不断地抽搐着。
　　有时候自己真的想撬开这只英灵的脑壳，看看这只英灵脑子里想的究竟是什么东西。
　　思维发散也不能发散到这种程度吧！
　　“七月，今天都七月八号了！”
　　雅典娜无语道。
　　“呜姆~明白了，明天就要还花呗了，奏者难道为这个为难吗，余今天就想办法去帮忙赚钱。”
　　尼禄面色振重的说道。
　　虽然和马芸粑粑有生意上的来往是一件非常让人开心的事情，但是每月九号就是一个受难日啊。
　　当然，过了九号咱又变成大碗喝酒大块吃肉，颇具古代侠士风格的大款了。
　　不从之雅典娜......
　　所以说这只英灵已经没救了吗？
　　“你们英殿的女英灵是不是都比较好骗啊？”
　　雅典娜感觉自己实在是忍不住了，如果不问出来的话，感觉迟早憋出内伤来。
　　“呜姆？”
　　“当然不是了，有的好骗有的不好骗了，就像是余只对奏者有好感那肯定是不好攻略的。”
　　雅典娜......→_→
　　“呜姆~不过要说最好攻略的女人，当然是那个顶着和余一样脸面的黑贞了，虽然尖酸刻薄傲慢自大，但却是个傻白甜的死傲娇，正常人都能攻略。”
　　尼禄冷声道，似乎对于那些山寨自己长相的英灵很不爽。
　　“呜姆~不过还有三个比黑贞还要好攻略，静谧哈桑这女人完全就是倒贴，还有清姬和源赖光也是倒贴，哼，一群狐狸精！”
　　尼禄看着萧瑟柜架上一些女性英灵有些不爽道。
　　狐狸、蛇、大妈、回归之兽......
　　这都什么跟什么啊，奏者难道有余一个还不够吗？！
　　好气啊！
　　“过几天就是农历七月十五了，让萧瑟一个人静一静吧。”
　　雅典娜已经彻底确定了尼禄就是一个二货的事实，不过还是缓缓解释道。
　　尼禄的表情顿时一僵，整个房间也顿时变得安静了下来。
　　......
　　“哎呦这个鬼天气，这怎么就想下雨了。”
　　随着出租车停下，三道有些狼狈的身影从出租车中走了下来，虽然是小雨也让三人狼狈异常。
　　“我说表侄啊，这就是你给我找的住处？”
　　一名长相和张弛有着七分相似，穿着长衫，看起来很有宗师气度的中年男子询问道。
　　“这地方不错啊，背靠青山，面朝绿湖，还有一股股让人舒适的气息，表侄你有心了。”
　　张茱萸满意的点头道。
　　“不是，表叔这里是我们将来老板住的地方。”
　　张弛连忙解释道。
　　这个误会可闹不得。
　　“老板？”
　　“没...没错，表叔这是要投资我们车队老板的住处，您的住处呢，也是老板等会儿安排的。”孙宇翔连忙挤进张弛和张茱萸之间一脸讨好的说道。
　　“老板啊~”
　　张茱萸陷入沉思。
　　“表...表叔，您看我从小就对武功很是向往，能传我两招吗，我可是听说了您可是将一阳指和狮吼功融合在了一起。”
　　孙翔宇一边说一边希冀的看向张茱萸，张弛也看了过来。
　　“武功？不可能，我凭什么教你啊，武不可轻传，另外你资质太差了。”张茱萸毫不留情的开口嘲讽道。
　　“表叔你这也太直了吧。”孙翔宇一脸受到打击的表情说道。
　　“都是自己人，一吐为快怎么了？！”
　　“不是，表叔我们的意思呢，您不是想住好地方，等会儿您看看是不是露两手先镇住里面那老板，到时候咱们福利也能好点不是？”
　　张弛走过来挤眉弄眼的岔开话题道。
　　毕竟谈合同这件事，谁的气势盛谁就占上风，虽然很感激萧瑟雪中送炭，但对方要是签卖身合同，自己也是不能干的不是。
　　稳妥点。
　　“有道理，你们先进去吧，我随后就到。”张茱萸沉思片刻随即开口道。
　　张弛和孙翔宇闻言连忙屁颠屁颠的向着萧瑟家所在的方向走去。
　　看到两人离去，张茱萸依旧是保持着一副宗师风度，随即看了看房顶，又看了看院墙，下一刻缓步走到院墙前，开始努力的向墙上爬去。
　　因为刚下过雨，每次爬到一半的时候就掉了下来，不过张茱萸依旧是努力的向上爬。
　　有钱人啊，咱这次一定要用一个牛逼哄哄的出场方式镇住他！
　　毕竟，秀念离开之后，也没人去发传单了，乡下武馆也断粮了。
　　日子难过啊~

第193章 萧瑟：那样的房子我还有十几套
　　“你们来了啊。”
　　萧瑟推开门打着招呼道。
　　“是，老板好。”
　　孙宇翔和张弛对着萧瑟打招呼道，随即一脸希冀的看向萧瑟身后的房门。
　　“啪~”
　　“我们做那边聊吧。”在孙翔宇和张弛一脸懵逼的目光之中，萧瑟轻轻地关上了房门。
　　“不是，老板这天气可不好啊。”
　　张弛隐晦的提醒道。
　　虽然雨并不算大，但也不算小。
　　我们双方谈个几百万的生意，就这么在雨里面谈？
　　意境是有了，关键是不是太寒酸了一点。
　　最起码也得找个ktv点上腾格尔大爷的日不敢落再来一首钢铁之翼，这才算格调不是。
　　现在在雨里——
　　“雨，这不已经没了吗？”
　　萧瑟开口。
　　顿时原本看起来要下个几天的蒙蒙细雨，倏然间完全停了下来，原本阴沉沉的天也在此时此刻以肉眼可见的速度散去，一缕阳光透过层层乌云缓缓洒落。
　　卧槽！
　　这是张弛和孙宇翔内心最深处的想法。
　　这你妹的，嘴巴是开光过的吧。
　　“老板，今天我给你带来一瓶好酒。”
　　随即张弛走到院子里的桌子旁边，小心翼翼的从包里拿出一瓶红酒，孙宇翔也极为麻溜的拿出一套酒杯还有一瓶醒酒器。
　　在来之前自己两人可是专门研究过的，总之今天这事儿是一丁点错误也不能出。
　　必须要拿下这投资！
　　“91年的柏图斯，这可是好酒，有钱都喝不到。”张驰指着这红酒骄傲道，随即小心翼翼的倒进醒酒器中。
　　柏图斯红酒之王啊。
　　单论价格的话，享誉盛名的82年拉菲，在质量上都未必比得上这柏图斯。
　　这酒还是自己在发达时别人送的，这么多年一直没舍得喝。
　　要不是今天是自己人生的转折点，自己也绝对不会拿来喝的。
　　不过毕竟还是要镇场子的。
　　你都已经喝了我这么好的红酒了，投资的事情还不大手一挥直接给我们。
　　镇场子啊。
　　要的就是这种对方懵逼的效果。
　　虽然我们来找你投资了，但是哥们不差钱，最起码脸面不能丢啊。
　　萧瑟看了一眼红酒，对于红酒什么的自己并不经常研究。
　　毕竟之前买完手办还完花呗穷的每个月都快要饿死了，哪里还有钱去享受生活。
　　不过为了自己老婆，一切的都是值得的，特别是现在这些手办还能复活的情况下。
　　血赚不亏有木有！
　　“不过我听说柏图斯91年葡萄品质因为不过关，所以91年柏图斯好像并没有产出红酒吧？”
　　萧瑟捏着下巴开口道。
　　虽然之前买不起，但并不代表自己没有一颗追求小资的心啊。
　　嗯，购物车里每天那么多想买的东西，也不可能总是清空不是。
　　穷啊！
　　记得曾经了解过柏图斯的红酒，柏图斯这个品牌很任性，别的酒庄都有自己的副品牌，哪怕是那一年的葡萄质量不好，就制作次一等的红酒便宜一点的价格卖出去。
　　但是柏图斯不一样，91年那一年葡萄质量不好，然后柏图斯家主直接放弃了那一年全年的收入，所以91年好像并没有产出红酒。
　　萧瑟话落，正在对着红酒一顿操作的张弛和孙宇翔的表情一滞，整个人更是完全处于呆滞状态，正拿着开瓶器准备开瓶的动作停下也不是，继续下去也不是。
　　看着这瓶红酒怔怔发呆。
　　“带来了就开了吧，正好趁这个时间说说事。”
　　萧瑟开口道。
　　本来就对于红酒没啥研究，真的假的红酒对于自己来说其实都无所谓。
　　“哎，好的老板。”
　　张弛和孙宇翔松了一口气，同时对视了一眼。
　　本来还想靠这瓶红酒震一下场子，到时候拉投资的时候也能好拉一点，这特么没想到是一瓶假酒，简直是坑爹呢！
　　今天这事情不好搞啊！
　　听到萧瑟的话，孙宇翔和张弛顿时开始一顿猛如虎的操作。
　　动作倒也说不上标准，却也一板一眼，显然之前已经研究过的。
　　“你们需要多少投资？”
　　萧瑟有些心不在焉的说道，每年的这个时候，自己的情绪都很难提起来。
　　“三百...不两百万就够了。”
　　张弛连忙开口道。
　　“好，明天带合同去找中正律师事务所的张大...张益达吧。”
　　“我知道这对你——等等，老板你说什么？”
　　张弛有些不敢置信的看着萧瑟眼中满是不解，刚刚的一瞬间，自己的听力好像是出现问题了。
　　“我说明天去找张益达。”
　　“好的老板！”
　　孙宇翔顿时激动的大声道，他是真的没想到今天这事儿这么的顺利，甚至连一些苛刻的条件都没有，这简直顺利的有些过头。
　　“等等，宇翔。”
　　那边原本正激动的张弛面色前所未有的严肃，让正激动的孙宇翔顿时一愣。
　　“萧瑟，两百万不是个小数目，而且——”
　　说到这里，张弛顿了顿。
　　“我被禁赛了五年，虽然我对自己有信心，但组建一个车队的话，能不能收回本就算是我也说不准。”
　　“张弛你说什么，老板对不住，张弛喝醉了，他被这酒给熏醉了！”孙宇翔拽住张弛连忙赔罪道。
　　“宇翔，咱做人得凭良心，别人想帮我们，但是我们也得把事情说明白了，我张弛哪怕是参加不了比赛，也没沦落到欺骗一个小年轻去骗投资的地步。
　　所以投资需谨慎，我觉得你需要考虑清楚，最好和你家里人商量一下。”
　　说着张弛端起一边还没醒好的酒个狠狠的灌了一口。
　　“说完了？”
　　张弛：“说完了。”
　　“说完回去做合同吧，另外我父母不在了，我的事情我自己能做主。”
　　萧瑟揉了揉太阳穴开口说道。
　　“不是，我刚刚的话你可能没听清楚，我——”
　　“首都那边的四合院我卖了几个亿吧。”
　　张弛......
　　孙宇翔......
　　“那样的四合院我还有十几套。”
　　张弛......
　　孙宇翔......
　　心情复杂，不知道该说什么了。
　　“那——”
　　“哈哈哈哈哈~哈哈哈哈哈~有朋自远方来，主人家可欢迎我吗？”
　　就在张弛想说点什么的时候，一阵豪迈的大笑声传来，让在场的几人情不自禁的看过去。
　　墙头上——
　　一道气度十足的中年男子，双手背在身后，站在墙头上。

第194章 鬼节将至
　　张弛和孙宇翔的表情顿时一僵，随即齐齐看向站在墙头上的张茱萸。
　　微风阵阵，空气还带着几分湿润的气息，温暖的阳光透过浓密的树荫洒落在张茱萸的面庞，明媚而忧伤。
　　嘴角勾起一抹轻微的弧度，萧瑟甚至看到张茱萸那长袍上还有着泥土的痕迹，看起来一副风尘仆仆的样子，不过这样反倒是让张茱萸的身上多出了一副隐士高人的风范。
　　“这位是？”
　　萧瑟一脸懵逼的看向张弛询问道。
　　啥？
　　为什么要询问张弛。
　　两个人几乎顶着一张脸，傻子也知道这两人之间绝对是有关系的吧。
　　“哦，他是我——”
　　“在下卷帘门副门主张茱萸！”
　　下一刻站在墙头上的张茱萸在三人热切的目光中猛然跳起，即便是在空中双手依旧背在身后，微风阵阵，吹得长衫沙沙作响，一股宗师气度由内而外散发，让人不由自主的将之与隐士高人，武道宗师联系在一起。
　　“啪叽~”
　　张茱萸和孙宇翔的表情顿时一僵。
　　只见张茱萸双手依旧是背在身后，抬头挺胸，一副逼气十足的模样，只是双腿却是恰恰好好跪在萧瑟的面前。
　　张弛有些无语。
　　表叔啊，咱是让你来一个有逼格的出场方式，您这出场确实是逼格满满了，但也用不着一见面就给老板跪了吧！
　　“我表叔。”
　　张弛有些尴尬的介绍，随即就要去扶起张茱萸。
　　“不用扶我，这不是要过节了么，我先给老板拜个节。”
　　说着张茱萸自己站了起来。
　　“咳咳~”
　　原本听着张茱萸这话的萧瑟顿时忍不住咳嗽了起来。
　　“这位...大师，过几天的那个节日是鬼节。”
　　鬼节过来拜我？
　　这是在咒我死吗，还是说张弛那嘎达流行鬼节给活人下跪。
　　“没事，昨天节日没见到老板，今天给老板补上。”
　　张茱萸笑道。
　　听到张茱萸的话，萧瑟更慌了。
　　昨天是情人节，这位张茱萸不会是有什么特殊的癖好吧！
　　“这位大师的卷...卷帘门不会少一个人吧？”萧瑟试探性的问道。
　　“对啊，老板怎么知道的，我师兄失踪二十多年了一直没出现，前段时间好不容易回来了，但是秀念又因为练功失误彻底的走了。”
　　说到这里张茱萸忍不住重重的叹了一口气。
　　秀念在的时候还能发发传单补贴一下家用，秀念离开之后，自己那师兄又回来了，不仅一点收入没有，还多了一张嘴吃饭。
　　“哎，我这个做门主的难啊~”张茱萸不由得再次叹气。
　　“叔，你不是副门主吗？”
　　张弛下意识的问道。
　　“副门主，副门主就不是门主了，这门主本来就应该是我的，他凭什么当门主啊.....”
　　“叔...叔，这事儿咱还是回去说吧。”
　　张弛脸色有些发黑的说道。
　　“都是外人，一吐为快怎么了？！”
　　“咳咳，你们自己家的事情自己商量，没事儿的话，我就先回去了。”萧瑟感觉自己再待下去的话，很可能会变傻，还是早点离开比较好。
　　“老板等等，等等，其实我今天来找你呢，也是想要拉点投资的，我卷帘门想要发展壮大，老板对投资武馆感兴趣吗？”
　　“不好意思，没兴趣。”
　　萧瑟连忙摇头道。
　　投资张弛是因为张弛和小雅的关系不错，就算是亏了也无所谓，投资卷帘门是几个意思啊，别的不说要是开武馆的话，自己随便拿一些低等的外功秘籍来这个世界。
　　分分钟武馆开遍全世界，但对于自己有帮助吗？
　　麻烦事儿一堆。
　　“叔，叔你别急，你让老板看看你的本事，你不是自己将狮吼功和一阳指融合在了一起吗，快给老板演示一下。”
　　正准备回屋打游戏的萧瑟被张弛这话说的脚步一顿，不由得来了几分兴趣。
　　狮吼功和一阳指融合在一起？
　　是波动拳还是傲来吼？
　　不管是哪一种放现实世界都是牛逼克拉斯的了吧！
　　“喝！”
　　下一刻，张茱萸双腿扎马步看向萧瑟缓缓的伸出左手，额头上在这一刻更是青筋暴露，萧瑟不由得振重了几分，就是张弛和孙宇翔亦是一脸凝重的看向张茱萸。
　　表叔牛逼啊！
　　“你过来啊！”
　　随即张茱萸缓缓收工。
　　所以这就完事儿了？
　　萧瑟......
　　张弛......
　　孙宇翔......
　　“对不起，我对武馆确实是没兴趣。”
　　萧瑟捂脸，真的担心自己忍不住直接笑出声来。
　　“老板，其实我还有一些其他的绝招，一阳指、狮吼功、降龙十巴掌我也略有研究，老板让我给你掩饰一下吧。”张茱萸连忙凑上前去说道。
　　“表叔，表叔咱走吧，老板我们就先走了啊！”
　　张弛拖着自己表叔捂着脸，夺路而逃。
　　这尼玛，就是一阳指和狮吼功融合的产物，这你妹的还不如‘你瞅啥’更靠谱一点呢！
　　......
　　肥宅快乐水配合着游戏动漫的日子在指尖飞快的流逝。
　　自那一日之后，自己也总算是有了自己的第一个产业。
　　投资了张弛的车队。
　　至于武馆——
　　没兴趣就是了。
　　除此之外，便是萧楚河的客栈了。
　　在小本的帮助下建设的也是相当快速，只用了不到五天的时间就建设出来了，然后萧楚河便是频繁的来往两个世界，将一些客栈必须的物品都给搬了过来。
　　值得一提的是藤原拓海前段时间也来到了现实世界，然后直接钻进了萧楚河的客栈之中算是第一个住下的人。
　　据说——
　　在原本的世界混的风生水起，但是他爹藤原文太感觉小孩子就要有小孩子的亚子。
　　管理公司，招收漂亮女秘书这种生活上的压力还是让自己这种大人来承担吧。
　　嗯，藤原文太成为了公司董事长，找了三个漂亮的女秘书。
　　至于藤原拓海，据说学校重建之后就要去天朝的高三上学去了，每个月的零花钱也被严格的控制。
　　毕竟，学生就要有学生的样子嘛！
　　然后藤原拓海就变成了现在这样一副生无可恋的模样了。
　　毕竟，那可是天朝的高中啊，还是高三！
　　酸爽！
　　时间飞快而过。
　　转眼之间七月十四便到了。

第195章 一大波新人到来
　　公墓。
　　“不行，完全感觉不到这个世界冥府的气息。”
　　雅典娜摇了摇头，一脸无奈的说道。
　　“不用这么费力气了，生死轮回本就是天道法则，找不到便算了吧。”
　　萧瑟将一些纸钱和贡品放在墓前烧着。
　　雅典娜目光暗淡的点了点头。
　　尼禄和斯卡哈则早已经被萧瑟用境界的力量变成正常的体型站在一旁。
　　本来这一次来只想带着雅典娜的，不过尼禄和斯卡哈非要来，自己也就顺便都带上了。
　　“我过的很好，你们不用担心了，钱不够的话来给我托梦吧。”
　　萧瑟一边烧一边说着。
　　要是真的能来给自己托梦那该有多好啊，那样的话自己至少能确定这个世界有冥府了，不过现在的话却是没有办法了。
　　哪怕——
　　哪怕有类似龙元的能力强行将死人复活，但纵使是记忆一样，魂却不一样。
　　“呜姆~他们在下面看到你现在的生活应该会很开心的吧。”
　　尼禄也罕见的不是很跳脱了，只是在一边安慰着萧瑟。
　　“还好吧，其实我知道连冥府都没有，他们肯定也不可能听到的，不过无所谓了。”
　　萧瑟起身正要准备离去，表情微微一顿。
　　“怎么了？”
　　斯卡哈看着萧瑟问道。
　　“似乎来了一群不得了的家伙，不过我们不用急着回去。”萧瑟面色有些古怪的说道。
　　......
　　“啊，自由的气息！”
　　藤原拓海忍不住深吸一口气痛快道。
　　“行了行了，今天的房租该交了。”
　　萧楚河坐在柜台上冲着藤原拓海不耐烦的叫道。
　　“前几天我不是已经给了你一个游戏机了吗？”
　　那游戏机还是某天堂的，买了那玩意儿之后自己的零花钱就已经去了三分之一，一想到这里藤原拓海就感觉到一阵阵的蛋疼。
　　在自己的世界，自己付出了那么多，披荆斩棘好不容易才建立了那么大的一个公司。
　　公司好不容易稳定了，刚想给自己找十个八个的秘书，咱也过一下奢侈腐败的人生，顺便抹平一下失恋的痛苦。
　　然后，自己老爹就以自己监护人的身份来当自己公司的总裁，甚至还把自己给送去天朝念高三。
　　这是人能干出来的事情吗？！
　　太恶毒了！
　　“根据我的评估，这游戏机顶多也就顶你一天的住宿费罢了。”萧楚河摊摊手。
　　“好，等我回去再给你找有价值的东西。”
　　藤原拓海几乎是咬着牙说道。
　　至于不住了？
　　抱歉，不住的话就只能回去继续念高三，然后等着继承亿万家产去了。
　　“对了，今天别想去萧瑟那边蹭吃的了，萧瑟、尼禄还有斯卡哈和那只萝莉神他们四人都出门去了。”萧楚河懒散的说道。
　　“出门，一起出门，这倒是很少见啊。”
　　藤原拓海有些奇怪的问道。
　　“明天就是鬼节了，他们一大家子一起去祭祖有什么奇怪的吗，倒是你不就是念个书院吗，用得着跑这边不回去了，哪怕智商不行。
　　少年人有失败的资本，多经历点东西不好吗？”
　　萧楚河看向藤原拓海有些无奈的说道。
　　“经历点东西？你是不是对经历和地狱有什么误解？”
　　藤原拓海一脸惊恐的看向萧瑟。
　　“我要的是能和小姐姐谈一场纯纯恋爱，顺便还有时间去拯救世界的高中生活啊，难道你不知道我们十一区的人进入大学之后就彻底失去了觉醒拯救世界能力的希望了吗？”
　　藤原拓海吐槽道。
　　“额，这个倒是真不知道，不过为什么要谈恋爱，你知道在华夏七夕过后是七月十四吗？”
　　萧楚河嘴角勾起一抹微笑问道。
　　藤原拓海：“为什么？”
　　萧楚河：“因为七夕情人节脱单之后，过了热恋期刚好是鬼节，那之后过的就是地狱般的日子啊~”
　　藤原拓海......
　　“总感觉你在忽悠我，按照你这么说的话萧瑟前辈怎么算？”
　　藤原拓海吐槽道。
　　“看他起高楼，看他宴宾客，过段时间他楼就塌了。”
　　萧楚河笑道。
　　虽然现在看起来还很和谐的样子，莫名的萧楚河感觉到一股修罗场的气息，总感觉有一天要出大事！
　　“扯呢吧~不过你说萧瑟为什么这么有钱啊？”
　　藤原拓海随意换了个姿势躺了下来，尽情的享受此刻的娴静。
　　“听说他父亲给他投资了很多产业，喂你怎么了？”
　　萧楚河说完一脸惊异的问道。
　　此刻藤原拓海几乎一副快哭出来的表情。
　　为什么自己老爹就只会坑自己来着。
　　“这个似乎很正常吧，我还是皇子来着，要是开不好这客栈，我就只能回去继承皇位了，哎，我好难啊~”
　　萧楚河叹息道。
　　藤原拓海......
　　莫名的有一种想要打人的想法啊！
　　陡然间，藤原拓海看到萧楚河站起了身，面色变得微微凝重了起来。
　　“喂，你怎么了？”
　　藤原拓海不解的问道。
　　“今天没事儿的话，可不要出去，不然的话小心死了。”
　　随即萧楚河又是一脸兴趣缺缺的重新坐了下来。
　　“来新人了？”
　　“嗯。”
　　萧楚河点了点头。
　　幻想世界的人也并不一定全是好人的，其中一些混乱阵营的人对于自己来说还是很危险的。
　　以往萧瑟、斯卡哈、尼禄或者雅典娜四人至少有一个在家里，那个时候还不觉得，毕竟不管来了什么人，想搞事情的人他们也基本能够镇压下来。
　　现在的话——
　　那两只怪兽阵营不明，天天看一些不知所谓的书和电视，真出事儿了，他们帮不帮忙还两说。
　　至于柳生剑影。
　　那确实是一个很强的人，不过除非萧瑟凭借功法与之沟通才能让其出手，不过自己想这么多东西干什么。
　　咱只是一个连锁客栈的老板，就算真的搞事情自己也不是好欺负的。
　　与此同时。
　　手办柜架所在的房间，一名带着黑框眼镜，穿着中山装的男子缓缓睁开了眼睛。
　　“这里是哪里？”
　　那黑框眼镜男子一脸迷茫的自语道。
　　“呵呵咯咯~”
　　女孩的笑声传来，随即青年男子就看到，前方柜架上一道身影蓦然间化作透明消失在自己眼前。
　　“什么人，装神弄鬼都给我滚出来，当我断水流空手道是摆设吗？！”下一刻黑框眼镜男子猛地向着前方柜架砸去。
　　什么也没发生，柜架上一道透明的光芒扶起，男子势大力沉的一击完全没有作用。
　　气氛瞬间尴尬。
　　大师兄左右看了看，还好没人看到不然的话丢死个人了~
　　“这位大哥哥你好，请问这里是哪里啊？”
　　身后一名穿着红色，好似遮阳衣的女孩怯生生的开口问道，女孩约莫十六七岁，乌黑的瞳孔好似黑珍珠般十分好看，更有一种诱人的魅力。
　　女子的身边还站着一名穿着天朝书生装，背着背篓，脸色很是慌乱的男子。

第196章 鬼节惊魂（上）
　　“名字就不说了，你们叫我断水流大师兄就好，你们又是谁？”
　　断水流大师兄原本紧绷的肌肉稍稍放松了一下。
　　突然出现在这个地方确实是很诡异，但面前这两人看起来则是毫无威胁的样子，毕竟一个大龄萝莉，一个文弱书生，就是两个弱鸡。
　　虽然有了这样的判断，但断水流大师兄仍旧没有放松警惕。
　　正如同之前所想，突然来到这个地方就已经是很诡异的事情了，面前这两人虽然看起来没有什么威胁，但穿着却是古里古怪的，小心点总是没错的。
　　“小...小生宁采臣，浙江金华人士，本是去郭北镇收账，却...却是不知怎的到了此处，小生只是一个读书人，各位大王切莫戏...戏弄小生。”
　　宁采臣支支吾吾的说道。
　　“噗~大哥哥你好有意思啊，你读书人不是经常说什么子不语怪力乱神吗？”穿着红色盖住头发的少女一脸好笑的问道。
　　“咳咳，子不语怪力乱神，但子还曾经曰过君子要敬鬼神而远之，所以鬼这种生物存不存在其实在于小生遇没遇到。”
　　宁采臣稍稍平静了一下心情，一脸理所当然的语气说道。
　　红衣少女和断水流大师兄顿时彻底的无语了。
　　该说不愧是读书人吗，怎么说都是对的？！
　　“等等，你说你叫宁采臣？！”
　　陡然间断水流大师兄像是想起了什么似的一脸诡异的看向书生。
　　“没错，小生正是宁采臣，大师兄你难道认识小生？”
　　宁采臣有些不解的问道。
　　便是红衣少女此刻也不由得看了过来。
　　虽然自己有信心，即便是接下来出现任何事情自己都能保护住自己，但那未知的存在能一眨眼之间将自己给移到这里来。
　　不得不防，此刻听到大师兄的话下意识的感觉这似乎是破局的关键。
　　“当然有不对，宁采臣啊，第一个敢和鬼xx的男人，谁不认识？！”
　　断水流大师兄一脸诡异的说道。
　　虽然自己是十一区的人，但对于华夏的影视剧和神话传说还是有那么些了解的，宁采臣这种有何草莽英雄许汉文齐名的生死之交如何能不认识。
　　“胡...胡说八道，你怎能这般凭空污人清白。
　　小生自幼苦读圣贤书，便是连女色也不曾近，有哪里会...会跟鬼魅妖邪这种东西做那不知廉耻，有辱斯文之事！”宁采臣顿时急了眼了。
　　“行了行了，这位小姑娘叫什么名字？”
　　断水流大师兄打断还准备继续纸之乎者也说下去的宁采臣，打量着红衣少女问道。
　　这个小姑娘从刚刚开始就很淡定的样子，本能告诉大师兄这小姑娘似乎并不简单。
　　“大哥哥，我叫岳绮罗，不过我觉得我们现在该讨论的不是这种事情，而是这里是哪里，还有你们他们——”
　　岳绮罗声音平静道。
　　顿时大师兄看向一边，刹那间，原本整齐的地板开始不断的晃动着，这诡异的一幕看的断水流大师兄皱眉不已，另一边的宁采臣更是双腿不停地打颤。
　　若不是身边还有人，这会儿早就掉头跑了。
　　“啪~”
　　木质地板碎裂的声音响起，一只满是烂肉的手臂，从木质地板中伸了出来。
　　“鬼啊~”
　　宁采臣的叫声在这一刻几乎要传遍整个房间，让大师兄和岳绮罗皱眉不已。
　　随着宁采臣惊恐的叫声像是打开了某种开关一般，地面吱呀响声变得越加频繁，缓缓地一道道腐烂的尸体从地面中钻出来。
　　这些尸体穿着的衣服各种各样，甚至就连见惯了这类生物的老司机岳绮罗也感觉很是诧异。
　　很像僵尸。
　　但这些僵尸有的手中拿着报纸，有的拿着铁门，有的拿着棒球棍......
　　岳绮罗的脸瞬间有些发黑，你家僵尸长这样啊！
　　虽然奇怪了一些，但在岳绮罗的感知之中确实是死人是没错的。
　　“走！”
　　大师兄面色有些难看，随即大喝一声率先向着僵尸所在方向的另一边逃去。
　　虽然自己实力很强，但面对这些非人生物还是有些瘆得慌的。
　　“吼~”
　　下一刻，那刚从地板中爬出来的僵尸像是被引动了一翻，开始疯狂地向着三人追去。
　　......
　　客厅，哥斯拉和基多拉有些奇怪的抬头向卧室的方向看了看。
　　刚刚是不是有什么奇怪的声音传来的？
　　随即两只怪兽有些兴趣缺缺的重新转过头。
　　管他什么声音。
　　只要不影响到自己两人的话，闹翻了天也跟自己没关系。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看走近科学栏目，我是主持人——”
　　电视中的主持人一本正经的说着不知道是真是假的话。
　　毕竟主持人这一行其实并不需要专业的知识，稿子做好，再有一份好的口才，以及临危不乱心态就行了。
　　你总不可能要求主持科技栏目的主持人就一定得是大科学家吧？
　　主持婚恋节目的主持人也不可能是情感专家，更不可能是x鸨。
　　同样的整天放些说自己从书里领悟到人生知识的主持人也不一定有多么权威，充其量不过是拿着别人作品的幌子，运作一些似是而非的鸡汤文。
　　不过鸡汤文毕竟还是能忽悠一些人的。
　　当然了，如果此刻这名电视中的主持人知道自己的节目，有一天会被两只怪兽津津有味看着的话，恐怕会瞬间懵逼并且怀疑人生吧。
　　不过这名主持人显然是不可能知道的，所以仍旧在声情并茂的说着。
　　哥斯拉看的很认真，知识来源于力量，哥斯拉感觉自己越发的爱上了学习的感觉了。
　　基多拉则是闭目养神，虽然对于电磁学感兴趣了点，但现在最重要的是进化，只要自己进化成功了，就能吊打哥斯拉。
　　不过——
　　这个节目真有意思，要不咱就睁开眼睛看一眼，就一眼？！
　　基多拉睁开眼睛。
　　“滋滋~”
　　电视中一阵电流声闪过，下一刻变成一片雪花。
　　基多拉......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　妈卖批啊，故意针对本怪兽之王吧，本怪兽之王睁开眼睛你就跳到其他节目，有毒啊！
　　“滋滋~”
　　雪花声继续，随即电视中出现一名披头撒发的女子。

第197章 鬼节惊魂（中）
　　哥斯拉......
　　基多拉......
　　两只怪兽此刻一脸懵逼的看着电视中的那名披头撒发的女子。
　　什么鬼？
　　刚刚不还是一男人在讲科学道理，怎么转眼之间就变成女人了？
　　我可是怪兽之王。
　　你个混蛋臭女人赶紧滚开啊。
　　我不渴望柰子，我渴望学习，渴望知识！
　　“滋滋~”
　　“滋滋~”
　　电视中电流伴随着雪花的声音终于是停了下来，电视中的画面也让基多拉和哥斯拉看清楚了。
　　那女子站在一个古井前面，画风偏向冷色调，再配合上那一阵阵渗人的背景音乐，一股让人毛骨悚然的感觉瞬间涌上心头。
　　整个客厅也瞬间被一股莫名的气氛所笼罩。
　　阴冷，故意。
　　“咯咯咯~”
　　随着一阵好似是上下牙齿相碰的声音响起，在哥斯拉和基多拉的眼中，那披头散发的女子离着电视屏幕越来越近，须臾之间整个人就好像是靠在电视屏幕里面一样。
　　哥斯拉和基多拉就这么静静的看着电视中的女子。
　　对于这种突然地变化并不是不能理解。
　　拍摄电影的时候只需要拉近与对方的距离，就能在荧幕前营造出这种对方好似要从电视机中钻出来的氛围。
　　所以哥斯拉就这么静静的看着。
　　下一刻，哥斯拉和基多拉原本有些兴趣缺缺的神色瞬间一变，四双眼睛像是看到了什么不可思议的事情一样睁得大大的。
　　出...出来了？！
　　一双手办大小的小手缓缓的从电视中爬了出来，空气之中好似有一堵无形的屏障一般托着对方一般，让其不会跌落在地面上。
　　紧接着，头也从电视中钻了出来，紧接着是半个身子，以及剩余的身体。
　　空气中那回荡的诡异音乐在这个时候也变得越大，越发的接近潮高。
　　半个身子爬出了电视让贞子越发的得意。
　　本来自己今天打算去找一个宅男刷存在感的。
　　作为十一区特有的鬼怪，自己在全世界的范围内都是相当有名的，不过却需要不断地杀人制造存在感用来维持自己的存在。
　　本来日子过得其实相当逍遥的。
　　毕竟，只要是看了诅咒录影带的人都会受到自己的诅咒被自己杀死，如果想要活命只有把诅咒录影带给更多的人看，那样才能延长自己死亡的时间。
　　如传销式的发展，只要给自己时间，甚至杀死一个城市的人也只不过是时间问题罢了，不过对于自己这些鬼怪来说，杀人其实并不是主要的。
　　最主要的是让别人记住自己这些怪异啊！
　　只有被别人记住，存在感才不会降低，才能不会死亡。
　　说起来还有些可悲，不过那段时间确实是自己的巅峰，可以说没有人不知道贞子大名的。
　　不过随着时代在发展，贞子发现世界变了。
　　最主要的是，自己已经濒临消失的边缘了。
　　究其原因——
　　时代在发展，现在已经很少有人用录影带看电影了，自己的诅咒录影带已经被时代淘汰了。
　　o(╥﹏╥)o
　　想想还有点想哭的感觉啊！
　　为了维持鬼怪的存在，贞子觉得自己必须要做点什么。
　　所以便找上了一个宅男，并且精心策划了许久，终于想出了一个方法。
　　虽然普通的电影通过录影带卖不动了。
　　但如果是小电影的话，应该还是有不少受众的吧！
　　本来都已经和自己的一众小伙伴商量好，大家一起下海拍片了。
　　但却在关键时刻来到这样一个不知道什么样的地方。。
　　不过贞子却并不慌乱。
　　作为怪异，别人见到自己才更应该慌乱吧。
　　而且这个世界之中似乎存在着某种特别的能量，原本因为存在感削弱几乎快要消失的身体，在这个世界竟然完全止住了。
　　好似自己只要在这个世界生存，即便是不需要做其他的事情也能继续存在下来一般。
　　当然了，还有最重要的一点。
　　这个世界的电视是真的大啊！
　　简直像是来到什么宫殿的门口一样，自己再也不会被电视卡住出不来了！
　　一想到自己以前钻出电视的时候经常因为一些特殊的原因卡在哪里出不来，贞子低着脸上顿时不满的看向自己的车灯。
　　果然还是对A的更好一点吧！
　　随即贞子便将自己发散的思维重新扭了回来。
　　虽然已经不需要别人知道自己就能存在，但无疑继续散发诅咒录影带的话，自己能变得更加强大，所以看到这个好似宫殿一般的电视，自己就毫不犹豫的来一场午夜凶铃。
　　不管是电影音乐，还是自己爬出来的时机把握，绝对是自己这么多场诅咒经验中最完美的一次。
　　相信电视机前的人类早就已经被自己给吓得半死了吧。
　　一直低着的脑袋缓缓抬头，惨白的脸庞露了出来，一双猩红的眼睛看向前方想要看看自己这一次的猎物，随即贞子的表情一僵。
　　脑袋重新低了下去。
　　一定是我打开的方式不对，贞子感觉肯定是自己太缺营养，出现幻视了。
　　茂密的头发遮挡之下，贞子眨了眨眼睛，随即缓缓地重新抬起脑袋，然后快速的重新低下头。
　　原本向前爬行的身体顿时止住了动作。
　　身体开始慢慢的向着电视机所在的方向倒退回去。
　　同样的动作，同样的场景。
　　只是相比来的时候有些意气风发。
　　此刻贞子倒退回去的动作也有些快，看起来有些狼狈的样子。
　　破空声响起，贞子抬头，随即惊恐的看到之前自己看到的那两个怪模怪样的生物向着自己冲了过来。
　　“你...你不要过来呀~
　　救命啊，花子、八尺.....有鬼啊，救命~”
　　清脆的萝莉音带着无尽的惊恐从贞子口中传出，贞子本人更是迅速的向着电视中钻去。
　　......
　　“你们听到了么？”
　　疯狂逃窜的大师兄是三人组中，岳绮罗开口道。
　　“听到了，有人在叫救命，还有有鬼——”
　　大师兄面色凝重的说道。
　　“小...小生也听到了，还有...还有你们不觉得这空气中一直传来的音乐，很让人不自在吗？”宁采臣有些上气不接下气的说道。
　　这空气中不时传来的背景音乐何止是让人不自在啊，简直是让人感觉到毛骨悚然。
　　“这样的地方出现鬼怪似乎并不是不能理解，我们——什么声音！”’
　　下一刻大师兄怒喝。
　　“吱吱吱吱~”
　　一道掉吱吱的声音从地面上传来，三人循声望去，顿时面色一僵。

第198章 鬼节惊魂（下）
　　蚂蚁！
　　如果说是普通蚂蚁的话，那自然是没什么。
　　毕竟，只是一些随手可捏死的小虫子罢了。
　　甚至熊孩子时期还用水灌过蚂蚁洞。
　　但是十几只泰迪大小的蚂蚁见过没？
　　这么大的蚂蚁成群结队出来的时候已经可以称得上是猛兽了吧！
　　“怎...怎么会有这么大的蚂蚁啊，这里到底是什么鬼地方？！”
　　宁采臣的目光中满是恐惧之色，整个人更是瘫倒在地。
　　之前遇到僵尸宁采臣并不害怕，因为在自己的世界也存在鬼魅妖魔这些东西，那个时候只需要自己高念儒家经典，宁心静气，一般是没有什么大问题的。
　　但是这么大的蚂蚁，这是真的有些恐怖啊!
　　下一刻，那蚂蚁像是终于发现了三人，头上的触角不断地晃动着似乎在分析着，下一刻十几只泰迪大的蚂蚁，挥动着狰狞的好似剪刀般的利嘴向着三人跑过来。
　　宁采臣在此刻更是吓得直接哭了出来。
　　岳绮罗眉头微微皱了皱了，一张纸人出现子啊岳绮罗的手掌上。
　　“喝！”
　　“撕拉~”
　　不等岳绮罗出手，却是有人率先出手了。
　　是大师兄！
　　断水流大师兄身上原本的西装瞬间崩碎，露出一身白色的空手道练功服！
　　“嘭~”
　　一个鞭腿，那狰狞的蚂蚁顿时爆碎，那钢铁般的外骨骼在断水流大师兄的面前好似是纸糊的一般，完全起不到丝毫的防护作用。
　　这一刻，大师兄如同人形暴龙般的姿态让岳绮罗和宁采臣彻底的惊住了，岳绮罗更是悄无声息的收起自己手中拿着的纸人。
　　另一边的断水流大师兄在强势轰杀一只蚂蚁之后并未有丝毫的的停留，整个人如猛虎下山一般冲向其它十几只蚂蚁，只是片刻，在汁液四溅中，所有的蚂蚁全部变成了一地的尸体。
　　大师兄微微有些气喘。
　　显然轰杀这些蚂蚁对于大师兄来说也算得上是一些不小的运动量了。
　　毕竟蚂蚁这种生物可不是好收拾的。
　　自然界中的蚂蚁，十几只一起动手甚至能干掉体型远胜于自己的大青虫。
　　它们能够拖动相当于自身体重几十倍的食物。
　　它们的外骨骼是天然的装甲。
　　它们那锋锐的獠牙，若是逮到机会只需要一下便能咬断人类的大动脉。
　　这是绝对的战争机器。
　　但是此刻在断水流大师兄面前，却是好似纸糊的一般被轻松吊打。
　　这，真的是人类？
　　“哭什么哭，作为男人应该努力变强，以后有机会我教你断水流，让你明白什么才是真正的力量！”
　　大师兄看着宁采臣冷声开口道。
　　宁采臣下意识的点了点头。
　　“那群怪物又来了，我们走！”
　　大师兄饶有深意的看了一眼岳绮罗，面色有些凝重的说道。
　　对付普通的怪物，自己游刃有余。
　　但是那群僵尸，自己却是我看全不敢和他们正面交手。
　　倒不是打不过。
　　主要是僵尸这种生物。
　　谁知道他们身上带没带病菌？
　　要是自己被感染了，死的不明不白那才是真的憋屈。
　　“吼~”*n
　　似乎是为了验证断水流大师兄的话，身后那数十只奇形怪状的僵尸奔跑着向着三人追了过来，虽然速度并不算快，但却好似不知疲倦一般。
　　远远地那群僵尸人未到，但一阵阵恶臭却是传了过来。
　　“走！”
　　断水流大师兄开口，正要迈步准备离去，身体却是陡然一阵僵硬。
　　不仅是断水流大师兄，便是岳绮罗在这一刻亦是紧张万分，身上所有的小纸人在这一刻开始疯狂地震动着，只需要自己心念一动便能全部飞出。
　　危险！
　　危险！
　　危险！
　　意识深处，一道道危险的讯息不断地涌上脑海是，浑身上下的每一寸肌肉在这一刻都开始疯狂地抖动着，似乎在害怕一般。
　　断水流大师兄浑身冒着冷汗的看向眼前的中年人。
　　中年人背后被这一柄长剑，头发有一半是斑白之色，但是面色却是如同婴儿般细腻，随即断水流大师更是感觉到双目一阵刺痛。
　　“走，别管他！”
　　断水流大师兄发话，带着两人飞快的掠过柳生剑影。
　　虽然不知道对方是什么人，但太强了，若是动手的话，自己三人绝对是活不下来的，身后那群僵尸也快要追了上来，与其如此不如直接无视这位不知道哪里来的存在了。
　　当下断水流大师兄带着宁采臣毫不犹豫的逃了过去。
　　岳绮罗则是在柳生剑影和硬肛身后僵尸之间犹豫了片刻，急忙向着两人追了过去。
　　“吼吼吼~”
　　三人离去，身后那数十只奇形怪状的僵尸总算是走到了这边，看到柳生剑影的一瞬间，这数十只僵尸表情一顿，下一刻竟然是直接无视了柳生剑影如同认准了三人一般，向着三人追过去。
　　即便身体死去，但依旧是有本能存在。
　　本能的感觉到危险，让这群僵尸不敢去招惹柳生剑影。
　　“快跑！”
　　另一边，三人则是亡命奔逃之中。
　　“救命救命救命啊~”
　　正在奔逃中的三人则是被一阵救命声吸引，转头看过去。
　　下一刻三人嘴角一阵抽出，掉头继续亡命奔逃。
　　两只一人高的怪兽抓住了一个女孩子？
　　救命？
　　救你妹啊！
　　那个女孩子全身还是透明的，能透过身体直接看到另一边景物的透明，救尼玛呢！
　　“呼~”
　　“呼~”
　　“跑不动了~”
　　宁采臣背着身后的书娄，一脸苦涩的躺在地上，身后则是一片汪洋大海。
　　水面并不浑浊，可以一眼看到最深处，那绝对是能淹死人的，甚至还有一些游鱼在海底游动，海面上则有一座小岛，只可惜太远了。
　　若是自己等人游泳的话，就算是累死也是游不过去的。
　　绝望！
　　一股名为绝望的情绪在宁采臣和断水流大师兄之间流淌。
　　“啪~”
　　打火机的声音响起，断水流大师兄点燃一支烟。
　　“小子，你给我听好了，我们断水流不收垃圾，你是我认同的能够加入断水流的人，以后见到自己认同的人要让他知道我们断水流的强大！
　　要是遇到叻色，就给我打死他们，知道吗？”
　　看着此刻威势十足的大师兄，宁采臣下意识的点了点头。
　　大师兄深深的吸了一口烟，那烟开始飞速的燃烧着，身后数十只僵尸已经在不断地接近。
　　大师兄吐掉烟蒂，握紧拳头晃了晃脖子，嘴角勾起一抹狞笑。
　　“我不是在针对谁，在座的各位都是叻色！”
　　下一刻身形如猎豹一般向着僵尸群冲过去。

第199章 浪客之道，向死而生
　　自己本该逃跑的！
　　一边冲向那数十只僵尸，断水流大师兄一边心中苦笑。
　　没想到自己也有一天会有舍己为人这样的做法。
　　不过不这样做又能怎么样？
　　三人之中似乎就自己有一点战斗力，剩下两人一个是文弱书生，估计让他杀一只鸡都杀不死，不过能跟着自己跑了这么久，毅力倒是不错。
　　若是学习断水流的话，应该能变强。
　　另外一个则是十四五岁的小女孩。
　　虽然有些诡异之处，但看起来文文弱弱的，就算是有些隐藏肯定也不是这些僵尸的对手。
　　这个时候似乎除了自己之外没有其他的选择了。
　　断水流大师兄苦笑。
　　自己应该是一个自私自利小人的，难道不应该是把这两个人一起拉到自己身前帮自己挡一波僵尸然后自己再逃跑的吗？
　　本来确实是想这样做的。
　　但最后却选择了自己上前。
　　谁还没有过当英雄的想法呢，只是自己原本世界的那些被自己认定成叻色的家伙不值得自己去帮忙罢了。
　　不过，万众瞩目什么的，就算是自己也想过吧，不过在都市那种地方，就算是想要成为英雄，也没有机会，现在倒是有了机会。
　　虽然观众少了点。
　　“你们这些叻色，让你们见识一下断水流的厉害！”
　　“嘭~”
　　挥拳，大师兄的拳头猛然砸中跑在最前方僵尸的头颅。
　　那僵尸头颅轰然间爆碎尸体腐烂的恶臭从那头颅上传来。
　　须臾间不等断水流大师兄继续出手，身后一只拿着报纸的僵尸便围了上来，浓郁的恶臭和毫不掩饰的动静让大师兄毫不犹豫的对着身后猛挥拳。
　　“咔嚓~”
　　报纸僵尸面前的报纸顿时被轰碎。
　　失去了报纸的僵尸一阵呆滞，下一刻双眼猩红的怒视大师兄，锋锐的利爪以远高于其他僵尸的速度向着大师兄抓去。
　　“撕拉~”
　　大师兄身上的练功服顿时被撕裂，五道带着乌黑的血痕出现在大师兄的身上。
　　“嘭~”
　　大师兄倒吸一口冷气，下一刻丝毫不犹豫的一拳轰碎对方的头盖骨。
　　宛若一头人形暴龙一般，大师兄周围的所有僵尸挨着就死，碰着就伤，一时之间大师兄周围好似是化作屠宰场，到处是断臂残肢。
　　“呕~”
　　大师兄那边场景看的岳绮罗和宁采臣两人一阵反胃，宁采臣更是忍不住干呕出声，便是岳绮罗此刻的面色都不是很好看。
　　自己原本是一名修道士，当初为了修炼灵魂不灭的邪功，手上沾染的人命可不算少，但这种屠宰场一般的场景仍旧是让岳绮罗一阵阵不适应。
　　不过这些僵尸也挺有意思的啊。
　　随即岳绮罗看向那些缺胳膊少腿，甚至没了头颅还悍不畏死扑向大师兄的僵尸。
　　这难道是新品种？
　　毕竟在自己那个年代，僵尸虽然不老不死不灭，铜皮铁骨力大无穷，但如果被砍掉脑袋的话依旧会失去活动能力。
　　毕竟，僵尸虽然恐怖，但说到底还是尸体生前憋着一口怨气再加上阴气尸气等乱七八糟的共同滋养之下才诞生的。
　　头都被砍了，管你什么怨气不怨气的，全都没了。
　　难道说自己被封印了这么多年，现在的世界已经变得让自己有些看不懂了？
　　想到这里，岳绮罗就感觉到怨念满满。
　　自己好不容易修炼到灵魂不灭的境界。
　　自己师兄那个老家伙，却是用计将自己封印在井底，即便是不灭的灵魂想要转生也几乎是不可能的事情，若是没有意外的话。
　　自己可能被封印到天荒地老，没想到竟然来到这样一个特殊的地方。
　　也不知道自己被封印了多长时间，连僵尸都产生了这种进化？！
　　“撕拉~”
　　“大师兄！”
　　又是一道衣服被撕裂的声音响起，此刻断水流大师兄的身上便是已经多出了数道血痕，那些血痕上甚至有一部分已经完全变黑了。
　　显然那僵尸的爪子是带着剧毒的。
　　大师兄的动作也不如一开始一般的灵活，动作逐渐变得缓慢了下来。
　　“大师兄！”
　　宁采臣惊呼一声，就要冲上前去。
　　“住手，你想死吗？！”
　　岳绮罗抓住宁采臣厉喝道。
　　说来也怪，宁采臣比之岳绮罗高大了不少，虽然常年读书，但却并不瘦弱，盖因为家境贫寒，经常需要自己做工来补贴家用，所以身体并不瘦弱，反倒是有些壮实。
　　但在被岳绮罗轻轻按住肩膀之下，竟然丝毫动弹不得，只是此刻被大师兄惨状吸引住心神的宁采臣却并未看到这一点。
　　“岳姑娘，你快逃吧，我宁采臣虽只是一名文弱书生，但应当还是能为你拖延一点时间的。”宁采臣红着眼睛看向岳绮罗决绝道。
　　“你疯了，你才能拖延多长时间，你这是在找死！”
　　岳绮罗内心一颤，随即冷声训斥道。
　　想不明白。
　　为什么一个两个的，明知道自己会死还要冲上去。
　　拖延时间？
　　一群垃圾又能拖延多长时间！
　　看着努力想要挣脱出自己手掌压制的宁采臣，岳绮罗内心一阵不屑。
　　“算了，我来吧。”
　　微微的叹了一口气，自己才不是因为可怜这两个傻瓜呢！
　　毕竟这个地方看起来极其的诡异，就算是自己也不敢轻易暴露自己会邪功的事情，不过也正因为这个地方很诡异。
　　自己救这两个人绝对只是因为以后多两个给自己趟雷的炮灰！
　　没错，自己肯定是这样想的。
　　“岳姑娘，你？”
　　宁采臣一脸疑惑的看向岳绮罗，随即一双眼中满是惊异之色。
　　只见岳绮罗的周身，数十只小纸人无声无息的飞起，不断地发出咯咯的笑声，看起来甚至比大师兄那边的僵尸更诡异几分。
　　禁不住的宁采臣打了个寒颤，看向岳绮罗的目光中也多了几分陌生。
　　“呵~”
　　看到宁采臣的动作，岳绮罗冷笑一声就要让小纸人去收拾这群僵尸，只是下一刻，岳绮罗动作一滞。
　　“呜呜~”
　　悠扬的笛音在空气中缓缓回荡。
　　原本平静的房间内陡然间刮起一阵阵狂风，吹得自己身上的小纸人不断地尖叫，隐隐的岳绮罗看到一道略显单薄的身影缓步向着僵尸群走去。
　　“浪客之道，向死而生，hasaki！”

第200章 浪到极致的亚索（200章了各种求）
　　刀光闪烁。
　　原本围绕在大师兄周围的三四只僵尸顿时被拦腰斩断。
　　下一刻单薄男子拄剑而立，周遭环绕的狂风减弱，让岳绮罗能够睁开眼睛。
　　男子上身披风样的衣服随风飘舞，腰间则是挂着一根好似笛子样的乐器，让岳绮罗和宁采臣呆立在原地。
　　帅？
　　说帅或许有那么点不对。
　　毕竟，这男人是真的不帅。
　　而且这个男人不是帅不帅的问题，他真的是那种，很少见的——他的剑很锋利，衣服飘起来也很有范儿，头上的发型也很好看，很潇洒，遗憾的是刚刚他出剑速度太快，没能看清楚他的动作。
　　“兄台没事吧？”
　　亚索拿起腰间的葫芦大口的灌了一口，随手扔给大师兄。
　　大师兄咕噜咕噜的灌了一口，辛辣的酒水让大师兄才回过神来，眼中则满是后怕。。
　　为什么自己脑子一热想到的竟然是舍己为人啊！
　　刚刚，自己可真的就差点死在那里啊！
　　后怕！
　　自己之前不知道为什么，单纯的想要为其他人牺牲，去拖住那些僵尸，就好像是着了魔一般。
　　没错，就是着了魔一般。
　　现在想想，自己应该不管身后那两个小鬼独自逃跑的吧！
　　毕竟好死不如赖活着啊。
　　“牺牲自我，为其他人拖延时间，兄台品质之高洁让亚索佩服。”
　　亚索感叹道。
　　断水流大师兄......
　　我特么也不想啊，但莫名其妙就这么做了，我也很绝望啊！
　　如果可能的话，我甚至想把之前的自己拉过来打一顿。
　　舍己为人，这特么是我这种人能做的出来的事情吗？
　　“小心！”
　　看到一只僵尸张牙舞爪的向着亚索扑过去，断水流大师兄顿时急忙提醒道。
　　“无妨，踏前斩~”
　　身形如电，下一刻亚索的身体出现在那只僵尸的身后。
　　黑色血块废物，那只僵尸顿时被一刀两断。
　　只是这僵尸诡异至极，便是被一刀两断，此刻上半身亦是坚持不懈的向着亚索所在的方向爬过去，一张满是黑血的嘴巴一张一合似乎想要咬到对方一样。
　　“噌~”
　　手中武士刀轻轻挥舞，顿时无数狂风夹带着剑气将这僵尸头颅瞬间切割的支离破碎。
　　这一连串的动作看的在场的其他人全部都呆了。
　　大师兄自不必多说，看向亚索的目光中满是凝重。
　　这是一位高手！
　　比之自己的断水流还强的剑道高手。
　　便是岳绮罗此刻亦是满脸震撼的看向亚索。
　　被封印之前，如果有人跟自己说剑道高手能斩妖灭魔。
　　岳绮罗发誓自己绝对反手就是给对方一巴掌，然后把对方灵魂拘出来，折磨死他！
　　你咋不上天呢！
　　但是现在——
　　岳绮罗只想给自己一巴掌，看看自己是不是在做梦。
　　面前这个用日本刀中年人未免太强了点吧！
　　岳绮罗脑海中开始不断地回想着刚刚那一剑。
　　若是自己和对方交手的话恐怕也很难挡住对方那一剑，如果自己想赢的话。
　　只能躲在暗处以诅咒的能力咒杀对方。。
　　“呜呜~”
　　尺八悠扬的声音不断地在空中回荡，凄凉而又婉转。
　　让在场的人不由得看向亚索。
　　不知何时亚索的剑插在身后，亚索以一个非常恣意的姿势斜靠在武士刀上，尺八在嘴边不断地发出悠扬的声响，给人一种恣意潇洒而又浪荡不羁之感。
　　“小心，这些僵尸是通过声音来辨别猎物的！”
　　看到亚索还有闲情吹曲子，岳绮罗顿时忍不住提醒道。
　　逃跑的这段时间，自己也是摸清了这些僵尸的一些习性，和自己之前所认识的僵尸完全不同，以前自己所熟知的僵尸是通过人类的呼吸来辨别方位的。
　　但是这群僵尸，似乎还保持着一些属于生者的本能，最主要的是他们是通过声音来辨别方位的。
　　之前自己三人一直跑便被他们一直追。
　　现在这个未知的用刀强者竟然堂而皇之的吹起曲子。
　　等等，在战场上吹曲子？
　　这是什么操作？
　　未免太拖大，太浪了一点吧！
　　断水流大师兄闻言，连忙一瘸一拐的向着宁采臣两人所在的方向走过去，这个新来的家伙虽然看起来很强的样子，但总感觉有些不靠谱！
　　岳绮罗的话清晰的传到亚索的耳边，但亚索好似是完全没有听到一般自顾自的吹着曲子，那群僵尸像是受到了刺激一般，疯狂地向着亚索所在的方向奔去。
　　“登~”
　　其中一只拿着长杆的僵尸猛地一个撑杆跳，下一刻安稳的落地，继续向着亚索所在方向奔过去，这一连串的操作看的岳绮罗等人眼角直跳。
　　妈卖批哦！
　　这货是僵尸？
　　撑杆跳比专业的远动员都标准了！
　　这还不是最诡异的，最诡异的是另一种僵尸。
　　那是一个留着一撮撮胡子，带着墨镜，烫着卷发，一副很时髦的disco大叔类型的僵尸，面对吹着尺八的亚索，这僵尸没有跑在最前面，反而是在原地挑起了舞！
　　没错，就是跳舞了！
　　僵尸跳舞，便是岳绮罗也有一种眼花了的感觉。
　　“哗啦啦~”
　　地面顿时发出一阵碎石般的声音，那跳舞的大叔僵尸四周，顿时钻出四只同样跳舞的僵尸，那四只僵尸一边围着中年大叔僵尸不断地跳舞，好似是在给中年大叔伴舞一般。
　　下一刻，舞者僵尸和四只伴舞僵尸以不快不慢的速度向着亚索所在的方向走过去。
　　似乎人脑对于他们来说还不如跳着尬舞来得更重要。
　　这一幕看的岳绮罗越发觉得古怪，难道自己的年龄真的有些大了？
　　僵尸真的已经进化到了自己完全看不懂的程度了？
　　岳绮罗感觉内心一阵崩溃。
　　“呼~”
　　另一边，看着接近的诸多僵尸，亚索轻轻地舒了一口气，随后缓缓的放下尺八。
　　“hasaki！”
　　狂风卷起，片刻间便化作无尽的龙卷，龙卷片刻便已经接触到所有的僵尸，那数十只僵尸顷刻间被龙卷风卷在天空之上。
　　看着这惊人的一幕，三个刚到这里的萌新已经被震撼的完全说不出话来了。
　　这中程度，真的是人类所能做到的？
　　这还不算完，原本兴趣缺缺的亚索目光一凛，下一刻化作身化残影。
　　“狂风绝息斩！”
　　狂风中刀光闪烁，剑气纵横，无数的碎肉伴随着恶心的粘液铺满大地，诸多僵尸的尸体之上，亚索倚剑而立，缓缓的掏向腰间的酒壶。
　　随即才想起自己的酒壶似乎给了断水流。
　　“旧友来此，此地主人莫非还要避而不见么？”
　　收刀归鞘，亚索冲着虚空开口。

第201章 麻烦的事儿，夫唱妇随
　　“你是怎么发现我的？”
　　萧瑟四人从虚空中缓缓现身，对于亚索能发现自己萧瑟表示非常的好奇。
　　虽然自己早就在这里看着了。
　　但因为某些原因所以一直是隐身的。
　　以自己现在先天人的修为，纵然是功体不全，放瓦罗兰大陆也至少是一名半神吧。
　　虽然很多人不愿意承认，但瓦罗兰大陆的英雄们确实是强弱悬殊的。
　　大部分的英雄只能算是史诗英雄，只有极少部分类似于阵营支柱的存在能够成为传奇英雄，至于传奇之上的半神以及真神英雄那就更少了，甚至可以说是凤毛麟角的存在。
　　除非瓦罗兰遭遇毁灭性的打击，不然这些强大的英雄一般不愿意出手，因为他们动手的话，哪怕只是余波对于瓦罗兰的伤害实在是太大了。
　　甚至可能会造成很大一片场地的魔法元素甚至是规则之力紊乱。
　　亚索现在充其量也就是个史诗级英雄，虽然很强，但能发现自己的隐匿之法，未免也太惊人了一点吧。
　　“风，是风告诉我你的位置的。”
　　亚索闭目缓缓开口道。
　　萧瑟顿时了然。
　　亚索是御风剑道的传人，能够操控风的力量。
　　自己通过原初卢恩施展的隐匿之法确实是不容易被人发现，但亚索却是通过风的力量感知到了自己的存在。
　　毕竟隐身终归只是隐身。
　　除非你能完全融入到虚空或者完全融入到风中，不然根本避免不了被发现。
　　“帮你解决了这么多的麻烦，有酒吗？”
　　亚索舔了舔有些干涩的嘴唇询问道。
　　一直维持着风在自己身边吹拂的姿态，虽然很帅气，但嘴唇上的水汽很快就被吹干了，没有酒的话很快就会干裂的吧，亚索这样想着。
　　“师忽，师忽你走的太快了！”
　　一名小麦肤色，脸上带着些许雀斑的少女气喘吁吁的跑了过来。
　　岩雀塔莉垭！
　　在萧瑟的感知之中，塔莉垭体内的魔力变得更加强大，也更加有序了。
　　她强大的天赋终于是体现了出来。
　　“这...这里怎么了吗？”
　　看着满地的碎肉，塔莉垭脸色一阵苍白。
　　虽然力量强大，这些日子也经历了不少的战斗，但这种类似于屠宰场的场景仍旧是让塔莉垭一阵阵反胃。
　　“僵尸、亡灵或者可以称之为丧尸，祖安那边可经常有这种怪物出没，如果你要保护自己”
　　压缩舔了舔嘴唇有些无所谓的说道。
　　“相相比较这个，塔莉垭你身上有酒么？”
　　亚索有些后悔了。
　　后悔之前为了耍帅直接把酒扔给断水流大师兄。
　　不过现在却是不能要回来。
　　对方对着酒壶喝过了，如果这个时候自己再对着酒壶喝酒，那不是相当于间接接吻吗？
　　我的天！
　　一想到和一个男人间接接吻，亚索就感觉到一阵阵反胃。
　　听说德玛西亚那边有三个家伙喜欢这样的事情，但自己的话——
　　我亚索要颜值有颜值，行走之间疾风常伴，自然是不会这么饥渴！
　　“师忽！”
　　塔莉垭腮帮顿时鼓了起来，看向亚索的目光中也充满了不满。
　　“喝酒伤身，师傅你不是答应过我不喝酒的吗.....”
　　塔莉垭一脸不满的开始喋喋不休的训斥道。
　　亚索转过脸去，一副生无可恋的表情。
　　再一次，亚索后悔了。
　　当初不应该为了耍帅，同意收塔莉垭这丫头当徒弟的。
　　简直就像是一个小管家婆。
　　关键是你跟她讲道理还讲不过对方。
　　亚索索性就直接不去争辩了，自己该做什么还是做什么。
　　对于你说的问题我积极承认错误，但我就是死不悔改，你能拿我怎么办？
　　嗯，就是太吵人了。
　　如果这次的事情结束，自己能活下来的话。
　　找个理由把这小鬼甩了，自己单飞去。
　　“哎~”
　　“师忽你叹气做什么？”
　　正喋喋不休说着的塔莉垭有些不解的问道。
　　“浪客之道果然是孤独的啊~”
　　亚索感慨。
　　“呜姆，奏者啊，快乐风男说这话是什么意思？”
　　尼禄一脸不解的问道。
　　“再说一遍，我是疾风剑豪，我不是快乐风男啊，喂！”
　　亚索像是被触碰到逆鳞了一般大叫着辩驳道。
　　快乐风男？
　　神特么快乐风男！
　　“本人频繁的使用踏前斩可不是因为快乐，所谓疾风之道，有风自然也要有疾了，踏前斩可以让任何人都追不上我的速度！”
　　亚索辩解道。
　　“呜姆~所以说还是很快乐的喽？”
　　亚索......
　　我现在是在跟你说快乐不快乐的事情吗，我亚索是因为疾风剑道采用的踏前斩，踏前斩不仅速度快而且伤害还高，这是快乐不快乐的事情吗？
　　“对，特别是他一个人的时候就特别快乐，而且他说的浪客之道大概就是一个人随便浪，两个人的话会多出很多的麻烦。”
　　萧瑟在一边拆台道。
　　“是...是这样么，师傅我是累赘？”
　　塔莉垭满眼泪光的看向亚索。
　　亚索瞬间感觉脑袋都大了。
　　这都什么跟什么啊！
　　你们两个夫唱妇随，今天是下定决心要和我快乐——咳咳，是要和我疾风剑豪过不去了？！
　　“行了，别转移话题，我帮你解决了这么大的麻烦，你还没说怎么感谢我呢？”
　　亚索连忙转移话题道。
　　“麻烦，确实是有一点，但是却不是这么简单就能解决的。”
　　萧瑟揉了揉太阳穴有些头疼的说道。
　　若仅仅是几只僵尸的话，那也就罢了。
　　随手可以捏死的存在。
　　关键是，这群僵尸出现的那块地隐隐的和一方世界连接起来了，每到晚上的时候，这群僵尸就会一个一个的往外冒。
　　妈卖批的——
　　现实版僵尸围城啊！
　　虽然家里面没啥普通人，就算是最弱的萧老板，都能顷刻间解决那一波僵尸，但谁也不想半夜睡得好好的，一群僵尸爬你床上对你做一些奇怪的事情不是。
　　我说啃你肉呢，想歪的面壁去。
　　这也是自己之前没有第一时间的原因之一，正是因为在思考着怎么解决那块空间的问题。
　　“大师兄，大师兄你怎么了，求求你们，你们能救救大师兄么，我——”
　　一边说着，宁采臣一边向着萧瑟等人跑过来，脸上满是慌乱焦急之色。
　　“停停停，就站那儿，人我会救，你别过来。”
　　萧瑟满脸警惕的看向宁采臣制止道。
　　这宁采臣，也是自己不想现身的第二个原因！

第202章 萧瑟：贞子你下海了
　　诡异！
　　饶是以自己见惯了诡异的事情，但是依旧能从宁采臣身上感觉到一阵阵诡异。
　　好似是存在一个天然的磁场能够扭曲人的想法一样。
　　这是属于自己成为先天人之后的感觉。
　　断水流大师兄被影响了。
　　岳绮罗被影响了。
　　便是亚索刚刚可能也有一点被影响了。
　　所以萧瑟才感觉到诡异。
　　不过却也并不是不能理解。
　　想想宁采臣到了兰若寺之后的生平。
　　夏侯剑客给了宁采臣一个馒头，然后夏侯剑客被兰若寺的千年树妖给吸成了人干。
　　大胡子燕赤霞遇到了宁采臣。
　　为了宁采臣去和树妖拼命，为了宁采臣去和黑山老妖拼命。
　　最后宁采臣竟然跟聂小倩跑了，渣男！
　　咳咳，言归正传。
　　和两大妖魔拼命，甚至是后来的蜈蚣精，一路上不知道吐了多少次血，这中间甚至不止一次差点命丧黄泉。
　　再看看知秋一叶。
　　一路就是被宁采臣坑。
　　先是被其抢了马，然后被宁采臣用定身咒给定住，差点被一只绿毛巨尸给弄死，好不容易干掉了绿毛巨尸，又来了一头千年蜈蚣精。
　　最后更是元神不能回壳，直接转世投胎去了。
　　甚至连剧中一开始是敌对方的左千户都提着大刀去跟千年蜈蚣精单挑最后被干掉了。
　　看看岳绮罗和大师兄。
　　原本三观多歪的人啊，这都开始学会舍己为人了！
　　主角身边的人全部都是舍己为人的人？
　　萧瑟看向宁采臣的目光变得越发的古怪起来。
　　这肯定不可能啊！
　　谁的命不是命啊。
　　而且甭管是对手乃至是敌人受了多重的伤，宁采臣这货愣是一点事儿没有，这简直不科学。
　　“天启的千金酿，采集的乃是清晨的露水，一路上以人体温小心呵护，再辅以雪月城特有的黄粱，在经过酿酒大师杜先生的手艺，整整珍藏了十年才开封。”
　　萧老板拿着一壶酒走出来打断了萧瑟的沉思。
　　此时此刻，除了宁采臣之外，所有的人全部在萧老板的雪月山庄内聚集，只不过萧瑟顺手给自己用了一个大与小的境界，让自己身体变得和他们一样大了。
　　嗯，另外刚才宁采臣本来也想进来的。
　　不过被自己强烈反对之后，直接赶了出去。
　　鬼知道会不会被这货的光环影响让自己做一些石乐志的事情。
　　“咕噜~”
　　听着萧老板的介绍，亚索情不自禁的咽了一口口水，亚索身边的塔莉垭则是生气的小脑斧一般紧盯着亚索，那表情仿佛亚索敢喝酒，塔莉垭就敢直接哭出来一样。
　　“行了行了，直接开了吧，今晚的所有消费，有我买单！”
　　萧瑟的话顿时让萧楚河一阵眉开眼笑。
　　“我这里还有雪月城特别酿制的风花雪月，这也是天下一等一的名酒，要不要来两瓶？”萧楚河开始推销道。
　　“咳咳，说正事儿吧。”
　　萧瑟连忙打断萧楚河的话，眼中一阵无语。
　　堂堂永安王萧楚河，雪月城司空长风的女婿，未来北离的皇帝，丫的竟然成了一个见钱眼开的人，丢不丢人啊！
　　“所以说，刚刚那位宁采臣，真的和女鬼？”
　　听完萧瑟的介绍，岳绮罗总算是回过神来，不由得面色有些古怪说道。
　　被女鬼吸食阳气的人，自己见的多了，但和女鬼正儿八经的来一场恋爱，然后滚床单的还是第一次见到，该说这真的是活久见吗？
　　“这小兄弟可真的是厉害了，正儿八经的生死之交啊！”
　　断水流大师兄倒吸一口凉气震惊道。
　　“胡说八道，小生自幼熟读儒家经典，怎可做这种有辱斯——”
　　“鞋鞋鞋。”
　　萧瑟指着宁采臣快要跨进客栈的脚，提醒道。
　　宁采臣顿时收回脚步，只是脸上的不忿依旧存在。
　　“我宁采臣怎会去与妖邪鬼魅做那种事情呢！”宁采臣面色不忿道。
　　“这简直就是污蔑小生的清白。
　　我宁采臣就算是死，死在外面烂成骨头，骨头被野狗给啃了，我宁采臣也不会去和女鬼xxxx！”
　　“哎哎哎，你什么意思，瞧不起鬼魂么，你凭什么瞧不起鬼魂？！”
　　一直因为萧瑟等人强大的气息给镇压的不说话的贞子这会儿再也忍不住了、
　　“瞧不起谁呢，鬼魂吃你家大米了，就算是鬼魂之中也有像我这样洁身自好的好不好，你等着我已经标记你的气息了，今天晚上就去钻你家电视去！”
　　贞子看着宁采臣一副不爽的样子。
　　听到贞子的话，萧瑟忍不住嘴角狂抽。
　　“洁身自好，你？”
　　贞子？
　　如果说不知道这位贞子的具体出处的话，萧瑟感觉可能还真就是那么一回事儿。
　　但这位贞子可不是出自什么正经的番剧。
　　都市x说系列，很黄很暴力。
　　当初脑抽就去定做了一个贞子的手办？
　　啥玩意儿，为啥有女朋友还要去看这种番？
　　萧瑟感觉这不是看不看番的问题，主要自己是一个恋旧的人。
　　祖传手艺不能丢吧。
　　前几天还在网上看到一哥们。
　　自己女朋友很漂亮，这货拿着手机看淘宝内衣买家秀跑厕所里手冲呢。
　　“怎么，这位神明，难道我说的不对吗？”
　　贞子一副好奇宝宝的样子看向萧瑟。
　　对待萧瑟自然不可能像是对待宁采臣那样。
　　在贞子看来，如果说颜值即正义的话。
　　那萧瑟则是站在绝对正义一边的。
　　当然最主要的原因是自己打不过对方，要是能打过对方的话，贞子感觉可能早就动手把这人给掳走了然后——嘿嘿嘿~
　　“吸溜~”
　　吸口水的声音响起。
　　看着贞子萧瑟默默不说话，说起来脸皮是有多厚才能说出这样的话啊！
　　“何止是不对啊，你后来还下海拍片了。”
　　萧瑟吐槽道。
　　贞子......~o(？ω？)
　　“不可能，不可能，我怎么可能下海拍片呢！”
　　贞子一边摆手一边摇头道，只是脸颊上却是带着淡淡的红晕。
　　好吧，自己之前确实是想过这样的事情，但绝对是被自己的那几个小伙伴给带歪了的，我贞子是一个专业的幽灵，怎么可能去做那种没有节操的事情呢！
　　“那个，请问几位，敢问电视机是什么，这位幽灵小姐为什么要钻我家电视机？”宁采臣终于是找到机会插嘴了，一脸迷茫的问道。
　　贞子......
　　所以说，这叫宁采臣所在的时代其实是没有电视机的吧！
　　那岂不是说，万一我要是去了你们那个世界，不是直接凉凉？
　　坑爹呢，简直是在针对我贞子。
　　“说起来，萧瑟你有没有发现少了点什么？”
　　斯卡哈喝了一杯千金酿，眼角带笑的亏说道。
　　少了什么？
　　萧瑟一愣，随即看向正处于瑟瑟发抖中的尼禄。
　　好像从贞子出现之后，陛下就变成这样了吧？！
　　陛下这是在...害怕？！
　　怕鬼？
　　什么个鬼？！

第203章 我真不是生死之交！
　　记得很久之前尼禄对自己说过，她怕鬼来着。
　　但是吧，那个时候的自己也就听听罢了。
　　毕竟尼禄是谁？
　　加了快递问题儿童之一，来到自己家之后就更是经常爆出一些惊人的言论。
　　所以除了一部分的话之外，萧瑟一般是直接选择性过滤了其他的语言。
　　英灵怕鬼？
　　开什么玩笑。
　　英灵是什么？
　　那是古往今来无数被民众所传唱的英雄人物死亡之后和星球意识或者是人类意识集合体签下契约的存在，本质上更加接近神明。
　　退一万步来说，把英灵当做鬼魂或者邪灵来看。
　　神特么英灵会怕鬼。
　　哪个傻屌作者的设定啊！
　　“陛下？”
　　“余不在，奏者那可是鬼魂啊，可怕的鬼魂啊！”
　　尼禄一脸惊恐的看向贞子。
　　今天本来就是鬼节啊。
　　都已经和奏者一起去见过父母了。
　　虽然是隔着坟墓，还有不知道多深的泥土见得父母。
　　但好歹是见父母了啊，男孩子带着女孩子一起见家长什么的，不就是默认了那件事吗？
　　本来是一件很开心很高兴的事情。
　　回来之后说不定还能一起愉快地补魔，两件开心的事情累积在一起，本该是双份的快乐，但为什么家里要来个幽灵啊！
　　尼禄感觉好害怕，死死的抱住萧瑟的手臂，颤抖让尼禄不停地上下蹭着。
　　萧瑟......
　　等等，总感觉有什么地方不对。
　　是错觉么？
　　“作为英灵竟然害怕区区鬼物，尼禄你还需要锻炼啊。”
　　斯卡哈一脸危险的看向尼禄自顾自开口道。
　　“呜姆，余以后的时间还多的是，才不用担心这种中年之后才需要担心的事情呢，倒是师匠你，虽然还年轻但性格如果不改一改的话，以后找不到男朋友的。”
　　尼禄一本正经的反怼着。
　　“啊，那还真是抱歉了，跟你这个什么都不懂的小姑娘比起来，我懂得东西确实很多来着。”
　　斯卡哈盯着尼禄那不断摩擦萧瑟手臂的车灯，眼神愈发危险的说道。
　　“哼，有什么是汝懂余不懂的？”尼禄一脸不屑的说道。
　　没错，作为罗马的皇帝自己确实是已经
　　“星象占卜、艺术家政我都会做，顺便一提，前段时间我还和美狄亚一起制作烤薄饼，味道还挺不错的。”斯卡哈眯着眼睛自傲道。
　　“你...你怎么会这么多的东西的？”
　　尼禄这会儿彻底的惊了，大家同样是英灵。
　　自己是罗马的皇帝，斯卡哈则是影之国的女王
　　相比之下，除了战斗之外，自己还有艺术般比肩神明的歌喉的能力可以拿出来。
　　但斯卡哈的话，难道不应该是一位只知道练武，甚至是出门杀死亡灵或者神灵的女王么？
　　为什么大家同样是女王，你会这么秀啊!
　　“怎么，这些简单的东西，小尼禄难道都不会吗？”
　　斯卡哈一脸揶揄的开口道。
　　“谁，谁不会了，余的皇帝特权可以很轻松的做到这种事情!“
　　尼禄眼神有些飘忽的说道。
　　本来比的是自己本身的能力，但是谁能想到这个老太婆不进战斗爆表，而且还十项全能。
　　就算是尼禄也不得不承认，这样一个女人简直就是一个完美的恋爱对象。
　　都已经被打击到这种程度了，除了皇帝特权这种能力之外自己也拿不出其他的能力来保住自己最后的颜面了吧!
　　不过——
　　随随即尼禄头上的呆毛不断的晃动着。
　　皇帝特权也是余的能力啊!
　　余凭借自己的能力做到的事情，凭什么要羞愧？
　　想到这里，尼禄脸上的表情缓缓地平静了下来，甚至还变得得意了起来。
　　“哦，是么，小尼禄的皇帝特权这么厉害么？“
　　出乎预料的是，斯卡哈并没有就英灵固有技能不是英雄本身能力这件事上多说，反倒是夸起来了。
　　这让尼禄越加的开心。
　　老女人也有吃惊的时候啊!
　　头上的呆毛更是兴奋的上下舞动着。
　　“那当然，只要余想，余就能得到，这便是皇帝啊!“
　　尼禄得意的说道。
　　他们都说自己是老虚和蘑菇的亲闺女，皇帝特权就是给自己开的挂。
　　胡扯!
　　余这么美丽怎么可能是那两人的亲闺女，余是主角是位面之子才对的啊!
　　“那能获得神性么？“
　　“当然，就算是神性余也是能——“
　　正得意的尼禄表情一僵。
　　不仅是尼禄，正在一边吃着零食喝着快乐水，感慨生活惬意的小雅也警惕的看相斯卡哈。
　　这个老女人究竟想干什么？
　　“唔姆唔姆~奏者有鬼魂，余好害怕啊~“
　　尼禄抱紧萧瑟的手臂大哭着叫道，头上的呆毛更是开始毫无规则的四处乱转着。
　　萧瑟······
　　斯卡哈······
　　小雅······
　　诸人······
　　“咳咳，现在我们还是来说说关于贞子下海的事情吧。“
　　虽然感觉尼禄在占自己便宜，但可能是自己想多了，然后出现幻觉了吧。
　　毕竟，好歹也是一名英灵，节操不会低到这汇总成都的吧!
　　“那个，神明大人，我们能不说下海的事情吗，而且我也没下海啊!
　　就···就算是神明大人也不能这样随便的污蔑咱的清白啊!“
　　贞子一脸气鼓鼓的说到。
　　就算人家是一只鬼，一直说人家下海的事情也会不好意思的啊!
　　更何况，自己之前只是想想的好不好，自己根本就还没有下海啊!
　　“要我把资源拿出来公布于众么？“萧瑟斜着眼睛一脸鄙夷道。
　　“不···不用了!“
　　贞子连忙摇头表示拒绝，虽然自己现在确实是还没做那些事情，但是神明大人能无声无息的把自己拉到另外一个世界，鬼知道会不会有什么特殊的方法真的拿出资源啊!
　　“那个，能请问下下海是什么意思吗？“
　　从刚刚开始宁采臣就表示纯洁的自己听的是一脸懵逼。
　　什么下海拍片，什么资源，自己完全听不明白啊!
　　“大概就是类似于你们世界的春宫吧。“
　　萧瑟撇了一眼宁采臣说道。
　　另一边宁采臣先是一愣，随即面色变得涨红起来。
　　“有辱斯文，有辱斯文，我没想到你是这样的贞子，兼职······“
　　宁采臣面部憋的通红，似乎很生气的样子。
　　“所以，生死之交你想说什么？“贞子瞥了一眼宁采臣一脸不屑道。
　　我能下海拍片还不是你们这群天天想着让女鬼放产假的人存在才有搞头啊！
　　“小生说了，小生对女鬼是一点心思都没有，小生是读书人，自幼读熟读······“
　　贞子:“呵，谁信啊!“
　　萧瑟:“呵，谁信啊!“
　　大师兄:“呵，谁信啊!“
　　······
　　宁采臣·······
　　为什么你们都不相信我，我真的不是什么生死之交啊!
　　“咦，那群僵尸又要出来了。“
　　正准备继续和新来的这几位扯皮的时候，萧瑟表情微微一顿。

第204章 即将到来的怪兽之王争霸
　　萧瑟的表情稍稍有些难看。
　　任是谁自己家被别人像是后花园一样随意进出，恐怕心情都不会好的了。
　　然而坑爹的是，自己对此毫无办法。
　　植物大战僵尸的世界好似在自己这方世界留下了某种类似于坐标一样的东西。
　　除非自己能直接崩灭植物大战僵尸的世界。
　　不然的话，那些僵尸每隔一段时间都会出现在自己的世界。
　　虽然并没有什么危险。
　　毕竟，就算是最弱的藤原拓海都有热破保护。
　　热破能高轻易的撕碎那些僵尸。
　　除此之外，哪怕是郝运那个家伙，若是激发体内朱雀之力恐怕也并不比身体缩小了的热破差多少。
　　不过关键是这些僵尸恶心啊!
　　每一个都像是从粪坑中爬出来的一样，浑身上下散发着一阵阵的恶臭。
　　就算是死了也需要不少的时间才能散去恶臭的味道。
　　这狗逼世界是把自己家当厕所呢，有什么脏东西都直接往自己家扔。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　所以刚刚追杀大师兄等人的僵尸只能算是第一批僵尸。
　　以后每天都要来上一批或者是好几批。
　　想到这里，萧瑟不由得感觉脑壳疼。
　　心念一动，刹那间火焰涌动，那群刚刚爬出来的僵尸瞬间被燃烧殆尽。
　　清风拂过，焦糊的味道顿时消散一空。
　　这些僵尸并不麻烦，麻烦的是它们经常出现。
　　你还只能被动接受。
　　恶心人啊!
　　“怎么了？”
　　雅典娜看看向萧瑟有些不解的问道。
　　能引起雅典娜关心的事情并不多，而让萧瑟为难的事情恰好是其中之一。
　　“有些事情需要处理，一个沙雕世界把这个咱家当成是垃圾处理厂了。”萧瑟脸色有些发黑的说道。
　　“什么世界，吾可以去灭了那方世界的生灵。”
　　不从之雅典娜正在吃薯片的动作一滞，眼睛微眯目光中闪过一抹危险的光芒。
　　下一刻，不从之雅典娜的表情一顿，一双温暖有力的大手使劲的揉着自己的脑袋，让不从之雅典娜的脸上顿时飞起一抹红霞。
　　当这么多人的面揉着人家脑袋什么的，不会被被人多想吧？！
　　吾...吾可是神明啊！
　　怎么能像摸猫咪一样摸吾的脑袋，不过——
　　还挺舒服的！
　　雅典娜有些心虚的看向周围的人，好似是一只偷腥怕被被人发现的猫咪一般，看起来十分可爱。
　　“呜姆~是那些僵尸所在的世界吗？”
　　尼禄双眼放光的询问道。
　　“没错。”
　　“呜姆~太棒了，奏者吾也要去那个世界，吾对那些能够吸收阳光来成长的植物很中意啊，豌豆射手，向日葵都很可爱~”
　　尼禄双眼放光的说道。
　　“那个世界？这位小姐对那个世界很熟悉吗？”
　　一直到现在，大师兄才勉强接受自己到了其他世界的设定，听到尼禄的话顿时好奇的询问道。
　　“呜姆~那个世界叫植物大战僵尸的世界，有各种各样可以吸收阳光来成长战斗的植物，很可爱。”
　　尼禄兴奋道。
　　因为经常玩游戏的原因，尼禄对于游戏中的人物能出现显然抱着比其他人更多的兴趣。
　　“所以说，陛下您是要把那些植物种在外面么，毕竟我们家屋里可没有什么阳光或者月光的存在你。”萧瑟拆台道。
　　虽然也有不需要阳光就能存在的植物。
　　但尼禄应该不会对那些生活在阴暗环境下的植物。
　　毕竟，夜间生活的植物可大多是没有白天生活的植物更加可爱。
　　那些植物对于这群僵尸似乎有着极大的克制作用，要是能拿一些特殊植物回来种在植物大战僵尸世界和自己家的空间节点，也不失时是一件挺有趣的事情。
　　到时候再在自己家里直接划分出一个植物大战僵尸专场，想想还挺有意思的。
　　自从接受了萧老板在自己家里开客栈之后，萧瑟原本的心态已经悄悄的改变了。
　　或者说早就在心中的一个设想已经缓缓提上日程。
　　自己的家似乎开始向着一个小世界，或者是类似于城池这样的方向发展了。
　　既然有客栈了，那么多一个植物大战僵尸出现的禁地，似乎也不错。
　　万一——
　　万一以后要是来亡灵法师之类的职业，这种地方对于那些人来说就是一块修炼用的宝地，或者是类似于古代会炼尸术的道术。
　　无数的僵尸尸体堆砌之下，应该能练出品阶很高的僵尸吧。
　　到时候只需要在那块布置一道净化空气的结界就好了。
　　“不行么，好像是不行啊。”
　　尼禄有些尴尬的摇了摇头，随即再度死死的抱住萧瑟的手臂。
　　“奏者，僵尸好可怕，余好害怕啊~”
　　萧瑟......
　　斯卡哈......
　　诸人......
　　萧瑟感觉吧。
　　幸好你没穿蓝色的盔甲，不然的话咱肯定会一手臂甩飞你，毕竟如果是吾王的话，应该会膈到手臂的吧。
　　“嗡~”
　　就在尼禄疯狂‘害怕’给自己加戏的时候，雪落山庄的会客厅内，温度瞬间上升了十几度，并且还在以更快的速度疯狂地飙升着。
　　一道光幕自萧瑟身上闪过加更热源与其他地方隔绝开，顿时几人齐齐的看向热源方向。
　　那里——
　　一颗赤红色大火球球开始不断的向外散发着恐怖的热量，就好似是一颗活着的小太阳一般。
　　而这枚小太阳一样的东西，被哥斯拉牢牢的握在手中。
　　“太...太阳？”
　　尼禄声音有些结巴的说道。
　　“核...核聚变！”
　　萧瑟也是瞪大了眼睛一副不可置信的模样。
　　便是师匠，此刻看向哥斯拉的目光也越发的火热起来。
　　这只怪兽的天赋简直是无与伦比，要是能被自己调教的话，将来未必不能杀掉自己！
　　当然，最吃惊要数基多拉了。
　　这特么——
　　这只深海死肥宅绝对是开挂了吧，还让不让人活了？
　　对于自己进化之后能不能干掉哥斯拉，基多拉陷入了深入的自我怀疑之中。
　　哥斯拉则是瞥了一眼萧瑟等人眼中满是不屑。
　　不就是人工太阳吗？
　　体内拥有核能，又知道了特定的运作方式，虽然还不能将自己体内的原子反应炉转化成核聚变，但在体内造个人工太阳，来一个耀斑轰炸什么的还是很轻松的。
　　没知识，真可怕！
　　就在萧瑟等人被哥斯拉的天赋给惊的一愣一愣的时候，白蛇缘起世界。
　　“阿嚏~”
　　巨大喷嚏声伴随着无尽的雷霆响起，金刚的体型变得更大了！
　　不仅如此，金刚的周身笼罩着被无尽的雷霆所笼罩，看起来威势惊人。

第205章 靓仔膨胀，末日世界
　　“吼~”
　　一只小山般大小的猛虎嘶吼一声向着金刚扑了过来，猛虎周身环绕着无尽的妖气，更有无数阴魂在其气势中蕴含，这些都是行至此处的路人。
　　路人被猛虎害死之后便化作伥鬼为虎妖办事。
　　寻常虎妖手下的伥鬼只有几只，强大的也不过有十几只，而面前这只虎妖周身伥鬼零零总总至少有数千只，数千伥鬼联合在一起形成鬼潮，绝对能让任何人感觉到胆寒。
　　金刚缓缓起身，无尽的雷电在金刚周身环绕，对于那虎妖和无尽鬼潮好似什么也没看到一般。
　　下一刻，金刚缓缓睁开眼睛，一道闪电在手中凝聚，下一刻闪电对着那猛虎脾气。
　　“轰隆~”
　　阴魂破灭，虎妖亦是浑身焦黑倒在原地生死不知。
　　金刚身后，抓住那约莫有自己一条手臂大小的虎妖用力撕扯，顿时虎妖被扯成两截，顺手将带着血迹的虎鞭扔掉，金刚开始对着剩下的血肉大快朵颐起来。
　　没错，自己又变强了！
　　靓仔一边吃着虎妖血肉一边开始思考。
　　自己的体型至少变成了原本的二倍还要多，原本接近一百米的身高已经彻底突破了两百米。
　　自己更强壮了！
　　这可能是一场意外吧。
　　毕竟一开始自己来到这妖怪的世界只是想要避开哥斯拉和基多拉那两个怪物。
　　怪兽之王自己并不在乎。
　　自己所在乎的只是自己的一亩三分地罢了。
　　但是现在的自己！
　　太强大了啊！
　　两百多米的身高让金刚有一种能够击破一切的感觉。
　　哪怕对方会放波自己都丝毫不惧。
　　再加上这些年修炼妖力，虽然法术自己学不会，但是却意外的觉醒了隐藏在血脉深处的力量。
　　“噼里啪啦~”
　　一道道宛若实质的电蛇在靓仔的手掌上缭绕，随着体内妖气的催发，这电蛇变得更加恐怖了。
　　金刚抬头看向天空。
　　月亮缓缓的从天际冒出了头，那是——
　　满月！
　　体内的血液瞬间开始狂暴。
　　“吼~”
　　雷光不断地在最终凝聚
　　“轰~”
　　下一刻，雷电化作雷柱向着那轮巨大的月亮喷射而去。
　　靓仔就这么静静的看着月亮，良久之后并没有发现什么动静有些失望的摇了摇头。
　　自己还是太弱了啊，不然的话刚刚应该直接爆掉月亮才对的。
　　也不知道自己父母给没给自己留下战斗力测试仪什么的，不行来个战斗服也行啊！
　　“靓仔你又变强了啊！”
　　一道黄鹂般清脆的声音让金刚从沉思中回过神来。
　　“嗯。”
　　轻轻地点了点头，金刚浑身上下的雷霆完全隐入身体之中。
　　“那我们接下来去哪里？”
　　小白看向金刚询问道。
　　一起生活了十几年的时间，小白早就将金刚当做家人一般看待了。
　　这些日子以来，金刚救了自己姐妹无数次，自己姐妹对于金刚的习性也很了解。
　　金刚很强，但也很能吃！
　　这些年来不知道有多少妖怪被金刚给生吞了。
　　“不走了，歇息些日子，我们回萧瑟家。”
　　金刚缓缓开口，说的是字正腔圆的人类语言，现在的金刚是泰坦巨兽，同时也是妖怪，学习人类语言什的并不算是什么难事儿。
　　“回...萧瑟家？”
　　小白的眼睛瞬间瞪大，有些不敢相信的样子。
　　已经好久没回萧瑟家里了。
　　自打金刚来这里之后，就从来没回去过，倒不是不想回去，主要是金刚不愿意啊！
　　没有战争没有种族之分，更没有勾心斗角。
　　小白自己本身对于那样的世界还是诸多向往的，十几年前就有着想要带小青前往萧瑟所在世界的想法，只是靓仔却是一直不同意回去。
　　若只是带着小青和自己一起回去，将靓仔一个人丢在这里实在是有些不放心。
　　毕竟，靓仔虽然实力强大，但看起来傻乎乎的样子，若是出了什么事情的话，小白觉得自己良心会过意不去的。
　　“我...将加冕为王！”
　　靓仔双眼电光闪烁。
　　哥斯拉？
　　基多拉？
　　都是渣渣，有一个算一个，直接锤死尔等，不过在此之前还是要将自己状态调整好，毕竟他们都是怪兽之王，虽然是过去式。
　　没错，它们都是过去式！
　　真正的怪兽之王只有自己一个，其余的都是垃圾！
　　不过还是要给与它们一个体面的退场，这是属于怪兽之王的仁慈！
　　想着，金刚缓缓的闭上双眼，天地灵气开始疯狂地向着金刚的体内涌去，金刚在尽量将自己的状态调整到最巅峰。
　　......
　　与此同时，另一世界。
　　萧瑟睁开眼睛。
　　入目的是一条空无一人的街道，天空中太阳散发着一阵阵昏暗的光芒，就好似是透过滤镜晒太阳一般。
　　一股股恶臭在空气中弥漫。
　　那是属于僵尸腐烂之后的臭味，之前在自己家中萧瑟便见到过，只是这里的话空气中的味道要恶臭数倍。
　　很古怪的世界！
　　这是此刻萧瑟的第一感觉。
　　冥府权能的作用之下让萧瑟能够清晰的感觉到，这个世界的死气浓于程度几乎开始向着死人的国度去转化。
　　“哗啦~”
　　破土而出的声音响起，萧瑟一脚踏踏下去。
　　原本想要从泥土里爬出来的僵尸顿时重新被踩了回去，一股莫名的力量从脚下传递而出。
　　刹那间这一地带生成的僵尸全部骨断筋折。
　　这应该也是一个末日的世界。
　　萧瑟心中这样想着，随即洒然一笑。
　　不过这跟自己也没多少关系来着，毕竟自己就是来拿一些植物的样本来着的。
　　在萧瑟的感知之中，这个世界也还存在着其他的生命。
　　那些一个个并排的院子之中，虽然很多都没了生命气息的存在，但还有一部分生命气息浓郁的，显然是有人类居住着的。
　　“你们这些烂在土里的怪物都给我去死！”
　　一道陌生的语言从前方一座院子处传来，在经过皇帝特权的翻译之下瞬间被萧瑟理解了意思。
　　萧瑟的身形顿时化作一道光出现在院门前。
　　只见那院子之外一只只身形佝偻恐怖的僵尸缓缓的从地面爬出，开始向着院子内奔去，随即一道道攻击从院子中发射而出。
　　将那些僵尸杀死。
　　战况一度十分激烈，似乎还要持续下去的样子，只是当萧瑟出现在这里的一瞬间，在场所有的僵尸原本正准备进攻院子的动作纷纷一滞。

第206章 冥府构想，宁采臣的幽怨（二合一）
　　人类？
　　人类难道不应该是躲在那些植物的身后等着被自己等僵尸杀进去吃掉脑子吗？
　　在场的僵尸微微一愣，随即那早已经干枯的大脑并未支撑的起他们找到答案，一个个开始疯狂地向着萧瑟奔了过来。
　　脑子！
　　人类的脑子！
　　只要自己吃掉这个人类的脑子，自己肯定能进化，并且变得更加聪明。
　　“嗡~”
　　萧瑟甚至都没有看这群僵尸，周身之上一股浓郁的死气散发，下一刻这群僵尸尽数被自己的冥界所俘虏。
　　作为冥界自然不可能只有亡灵这一种生物，僵尸也是冥界的重要组成部分。
　　在这群僵尸被自己给吞噬之后，萧瑟也能感觉到自己的冥府权能似乎增强了一丝。
　　轻轻的推开院子的房门。
　　“你们这群全部应该腐烂的生物，都给我去死吧！”
　　一把锄头迎面砸了下来，先天护体罡气自发运转，那锄头包括对自己攻击的人瞬间被震飞出去。
　　萧瑟打量着整个院子，不由得一阵无语。
　　整个院子显得空荡荡的，只有一株向日葵孤零零的站在门口，那向日葵的上面长着人类的眼睛和嘴巴看起来很是可爱，此刻看到萧瑟对着萧瑟做出一副恶狠狠的表情。
　　除了这株向日葵之外，没有第二株植物。
　　不得不说，以萧瑟的眼光来看。
　　这个房屋的主人还真是穷酸的可以！
　　“咳咳，你...你是人类？”
　　那个之前袭击萧瑟的人缓缓的站起了身子有些疑惑的问道。
　　这是一个标准的白人长相，胡子拉碴，身体壮硕。
　　“当然了。”
　　萧瑟理所当然的说道。
　　只是视线却是丝毫没有放在那人类身上，而是直勾勾的盯着那一株向日葵，就好似是一个饿了三天的人看到一桌子豪华大餐一般。
　　“外面的那群僵尸呢，不对你想对我的向日葵做什么？”随即屋子的主人跑到向日葵的面前一脸警惕的问道。
　　“没什么，只是对这种植物很是好奇罢了，至于僵尸已经完全被我给解决了。”
　　萧瑟收回目光开口道。
　　只是心中却是越发的不平静。
　　世界是存在寿命的。
　　关于这件事萧瑟早就知道了。
　　不管是自然的寿命耗尽，还是被外来的力量污染所毁灭，世界都会用自己的世界之力给一些生物或者物品。
　　这便是所谓的世界之子或者说是命运神器。
　　这个世界显然处于破灭的边缘。
　　只不过这方世界并没有将世界之力投入到一个人或者是一件物品之上，而是投入到了植物的身上。
　　下一刻，原本还在怒视着萧瑟的向日葵脸色一喜，随即从最终吐出一个光球出来。
　　不仅是向日葵，那男子也是一喜，只是下一刻向日葵上方的光球便到了萧瑟的手中。
　　“还给我，这是我的东西！”
　　那男子顿时焦急的大叫道，想要上前夺回这些日子来好不容易收集到的阳光，但想到刚刚自己被震飞的场景，顿时只能站在原地干着急。
　　萧瑟压根就没有理会对方。
　　或者说从了解到这个世界的本质之后，对这整个世界都不存在丝毫的好感，连带着的对于这个世界的人类也并没有多大的好感。
　　这个世界临近毁灭了，正因为如此在察觉到和现实世界有所联系之后毫不犹豫的将一个空间节点与现实世界接轨，想要通过将这些僵尸抛到萧瑟所在世界的方法来延缓自己世界毁灭的时间。
　　如果不是因为那方世界的空间节点恰好是自己家的原因，恐怕生化危机都已经开始遍布全世界。
　　毕竟这些僵尸相对于主世界的生物来说或许不值一提，乃至于随手可以打死的程度，但他们身上的病毒却是真的，就拿大师兄来说。
　　刚刚若不是自己给他治疗，恐怕大师兄这会儿已经变成了僵尸的一员。
　　主世界的人体型上确实是占据了极大的优势，但万一被伤到一人，然后这个人类变成僵尸，最后僵尸病毒扩散全世界。
　　萧瑟思考着这一切，同时属于境界的力量开始探索着手中的光球。
　　造化！
　　这是萧瑟的第一感觉，这光球在萧瑟的感知之中竟然能直接令植物发生变异，类似于面前的向日葵一样。
　　对于世界来说确实是一个拯救世界的好手段。
　　就算是萧瑟也不得不赞叹一声。
　　可惜，也不知道是僵尸病毒太强了或者是什么其他的原因，即便是世界造化出了这些植物对战僵尸的手段，却依旧在不断地走向衰败。
　　就萧瑟的感知来看，整个城镇还存活的人不超过十个。
　　“还你了。”
　　萧瑟随手将阳光丢回给房间的主人，身体化光出现在街道上。
　　对于向日葵的运作原理已经清楚之后，已经没有必要留下来了，靠着境界的力量已经能够尝试在主世界创造这种植物了。
　　最主要的是，萧瑟感觉自己或许可以对这方世界做点什么。
　　这方世界想要对自己世界出手，所谓你来而不往非礼也，怎么可能就这么算了。
　　“吼~”
　　就在萧瑟想要离开之际，一阵恐怖的兽吼声在小镇上响起。
　　原本抱着萧瑟丢下阳光正傻笑的白人大叔脸色顿时一阵惨白。
　　好不容易找到一颗向日葵的种子，好不容易避过了那无数次僵尸出没的危险凑齐了能够活化其他植物种子的能量，等到今后说不得自己就能建造自己的植物庄园，可以在这末世中生存下去。
　　但——
　　那只怪物怎么可能会来？！
　　不仅是白人大叔，此刻整个小镇上但凡是活着的人物一个个此刻尽数露出惊恐的神色。
　　“轰~”
　　天际，一道赤红色火球向着自己砸来，萧瑟目光一凝，剑光闪烁刹那间火球被劈成两半，火焰溅落在四周的房屋上，熊熊燃烧起来。
　　萧瑟也终于看到了对方是什么东西。
　　“龙？世界之子？”
　　萧瑟表示有点懵逼，这竟然是一头背生双翼的僵尸龙，僵尸龙的脑袋上站着一只穿着破烂铠甲的僵尸。
　　“异...世界人类，交出世...界坐标！”
　　断断续续的声音从僵尸龙头顶站着的那只僵尸口中传出，让萧瑟微微一愣。
　　有智慧。
　　“果然，我就说如果一开始就有这些神奇的植物，这个世界为什么还会毁灭，原来是因为已经消耗了大量的世界之力。”
　　萧瑟笑道。
　　这世界之子还有这头龙无疑都是世界之力造化用来救世的产物，但很可惜僵尸病毒太强大了，即便是世界之子也抵挡不了这种感染，最终反倒是成了僵尸中的一员。
　　或许这样的世界之子还有很多，毕竟救世的道路也是经过无数场实验出来的。
　　而当世界终于试验出这些变异植物能够对抗僵尸的时候，世界几乎已经完全变成了僵尸的天下，世界也濒临灭亡的边缘。
　　还真的是倒霉的一批啊！
　　“人...类，交出......”
　　“交出nmlgb！”
　　挥剑，刹那间整个世界的时间好似停止了一般，剑光闪耀。
　　等到时间恢复流动那疑似世界之子的僵尸和僵尸龙刹那间被一剑劈成两半。
　　漫天碎肉伴随着绿色恶心的粘液洒落，自发的被萧瑟的护体罡气弹开。
　　这一刻小镇上看到这一幕的幸存者无一不瞪大眼睛，满是不可思议之色。
　　僵尸龙——
　　死了！
　　那毁灭无数城镇、国家的僵尸龙竟然被这不知道从哪来的人给一剑劈成两半，这是哪里来的怪物啊！
　　“回归！”
　　看着已经彻底死亡的僵尸龙，萧瑟没有理会其他幸存者的想法，看着有些昏暗的天空。心中默念回归。
　　对于这方世界萧瑟是一刻也不想多呆，真的有些担心继续待下去会忍不住想要毁灭这方世界的冲动。
　　只是和以往嗖的一下就消失在原地的想法完全不同，此刻的萧瑟却感觉到一股陌生的力量在不断地阻止着自己回到自己的世界。
　　那是属于——
　　世界的力量！
　　“回来，清除错误，好处......”
　　冥冥中萧瑟的脑海中不断地响起这样的声音，好似是一个垂暮的老人抓到最后一根稻草一般，断断续续的，不过却也能猜到对方想说的话
　　“呵~”
　　萧瑟冷笑。
　　虽然是基于求生的本能，但萧瑟却是越发的不爽起来。
　　这就好比是公交让座。
　　我让座是道德，但却并不是义务。
　　“道之无争，道之无求，道之无欲。”
　　随着萧瑟缓缓默念，心中顿时一片澄净，四周尽皆被道之气韵所笼罩。
　　“斩！”
　　万神劫第四式以无匹的威力斩出，那世界意识也似乎感受到了这股力量的不简单，主动放开萧瑟的束缚，刹那间萧瑟出现在原世界。
　　“呜姆，这么快就回来了，奏者怎么样怎么样？”
　　尼禄一片欣喜的问道。
　　“等会说。”
　　下一刻萧瑟的身形出现在两个世界相连的节点处，冥府的权能开始全力发动，空间在此刻随之扭曲，冥冥中一道虚幻的空间出现在原地。
　　那是属于萧瑟的额冥府。
　　说是冥府，但却并没有形成完整的空间，顶多相当于固有结界类似的大结界，但是此刻这方世界的笼罩之下，在世界节点的连接之下，无数死气尸气透过空间节点不断地被冥府所吸收。
　　冥府变得越发凝实似乎有向着一片独立空间位面转化的迹象，毕竟那可几乎相当于是一整个世界的人类死亡所带来的死气。
　　相对的，冥府之气也透过空间节点不断地渗透那方世界，隐隐的有一种将那方世界同化的迹象。
　　“事情就是这样了，所以我决定主动出击，直接将那方世界划入我掌控的冥界之中，以冥界意识逐渐将那方世界的天道意识掌控，同时将整个世界化作冥界。”
　　趁着冥府权能被具现化安放下来，萧瑟看着沉默的众人将自己在那方世界的经历说了一下。
　　“果然不愧是我看重的徒弟，竟然能想到用这种方式来增强自身的力量，可惜——”
　　斯卡哈有些可惜的摇了摇头。
　　可惜不学枪术，原初卢恩又学的特别好，虽然称自己是师匠，但却从来没有接受过自己的训练，好遗憾啊~
　　要不——
　　强行教这小子枪术？
　　想着教萧瑟枪术的场景，斯卡哈的变得莫名兴奋起来。
　　看着师匠的表情，萧瑟莫名的打了个寒颤。
　　总感觉这老太婆又在想什么不好的东西。
　　“呜姆~如果是这样的话，那么余岂不是不能看到现实版的植物大战僵尸了？”
　　尼禄头上的呆毛晃动了几下，有些失望的说道。
　　“倒也不是，我的冥府权能其实还不是很完善偶尔会有一些空隙出现，用这些植物的话倒是能够构成一道防御。”看着失望的尼禄萧瑟安慰道。
　　果然尼禄重新变得开心起来。
　　“那样的话那个世界的人类岂不是会——”
　　宁采臣看向萧瑟一脸不解的说道。
　　“喂，书生话可不能这么说，那个世界本来就要灭亡了人类也会彻底灭绝，萧公子这样做又有什么错？”
　　岳绮罗看向宁采臣训斥道，同时看向萧瑟的目光充满了赞同之色。
　　视人命如草芥，这样的人和自己的三观莫名的合拍啊！
　　“冥府之气并不会夺走他们的生命，如果能活下来日久天长之下，他们的种族可能会变成类似于冥族之类的存在吧。”
　　虽然感觉自己并不需要去解释，毕竟是那方世界的世界意识先来搞事情的，但是萧瑟感觉还是必须得解释一下。
　　“可是——”
　　“行了，变换种族之后也总比直接死亡的好吧，你这个连女鬼都不放过的人装什么好人？”
　　贞子对着宁采臣吐槽道。
　　只是，贞子却是离的宁采臣远远地，丝毫不敢靠近。
　　毕竟，生死之交哎~
　　万一靠太近怀孕了怎么办？
　　想想就觉得好害怕的说。
　　毕竟咱可是要保持着纯洁的身体然后——
　　小贞子目光瞥了一眼萧瑟，和抱着萧瑟手臂做出害怕状的尼禄。
　　那个叫尼禄的女人好像是萧瑟的女朋友啊，而且这个女人似乎还非常害怕鬼魂的样子，贞子突然感觉自己有一个大胆的想法！
　　(p≧w≦q)
　　“我不是生死之交，我才不会对鬼魂感兴趣呢，特别是你这样的鬼魂，太过放浪了，竟然还要出去拍春宫，我宁采臣就算是单身一辈子，被鬼怪杀死。
　　死在兰若寺，被野狼脱去吃掉变成便便我也不会喜欢你这样的女鬼！”
　　宁采臣掷地有声的说道。
　　“要不...去看看？”
　　大师兄站在一边试探性的说道。
　　顿时宁采臣表情一僵，目光幽怨的看向大师兄。

第207章 满腹怨气的宁采臣
　　大师兄你要不要这么坑我啊！
　　宁采臣的目光中充满了幽怨，如果我敢回去的话早就回去了，哪里还用得着在这里躲到现在啊！
　　没错。
　　其实一开始萧瑟就已经告诉在场的几人，所有人都是能回去的。
　　只不过在场的四人却是没有一人选择回去。
　　其他人怎么想的宁采臣不知道。
　　但自己却是因为压根不敢回去。
　　知道自己命运的大致走向之后，宁采臣表示——
　　自己现在刚好在兰若寺。
　　绝望.jpg
　　虽然按照原本的故事走向来说，自己是没事儿的。
　　但命运这种东西。
　　有时候就是这么艹蛋，不知道的时候自己可能靠着运气活下来，但是当知道这件事之后，说不定还有可能直接交代在兰若寺里面。
　　鬼才想回去啊！
　　“你们...这么看着我干什么，我说的有什么不对吗？”
　　看到其他人看向自己的诡异目光，断水流大师兄有些不解的问道。
　　萧瑟“对，我觉得很好啊！”
　　尼禄“呜姆~余——”
　　“尼禄小姐如果这么害怕鬼魂的话，那么就不用跟我们一起去了吧。”
　　贞子刷的一下从尼禄的面前冒出来，语气阴森森的说道。
　　尼禄的表情有那么一瞬间微微一凝，随即好似后知后觉一般紧紧地抱住萧瑟的手臂不停地上下蹭着。
　　“奏者~余好害怕啊~”
　　看到一副惊恐状的尼禄，贞子嘴角勾起一抹得意的微笑。
　　果然这个叫尼禄的女人非常害怕鬼魂啊，那么自己的计划又能增加几分成功率了，正好趁着尼禄这女人这次不敢去那个什么倩女幽魂的世界，老娘要好好的刷一刷萧瑟的好感度。
　　“不过奏者如果去的话，余就算很害怕也一定会跟着奏者一起去的。”
　　尼禄抬起噙满泪水的大眼睛，一脸坚定的说道。
　　贞子.......
　　此刻贞子脸上得意的表情直接僵硬了下来，眼中更是无尽的迷茫。
　　这不对啊！
　　这不应该啊！
　　对方明明应该很害怕鬼魂的，为什么还能顶住这么大的压力去倩女幽魂的世界，难道这就是爱吗？
　　贞子一脸懵逼。
　　雅典娜“无聊。”
　　斯卡哈“你们去玩吧，我就不去了。”
　　......
　　事实证明，并不是所有人都对宁采臣的事情感兴趣的。
　　对于不知道倩女幽魂这个故事的人来说，人和鬼之间的爱情故事什么的，还不如找个地方睡上一觉来的更舒服，至少在场的人当中。
　　也就几个新人对于穿越世界感兴趣。
　　哥斯拉似乎研究到了关键时刻对这些事情根本不感兴趣，基多拉则是什么也没说直接回到自己的鱼缸上的假山上闭目养神起来。
　　以萧瑟的眼光自然是一眼能看得出来，基多拉似乎进化到了一个关键的时刻，以基多拉为中心的磁场甚至都开始不断地紊乱。
　　也许自己这一次穿越回来就能看到基多拉直接进化也说不定。
　　“喂喂喂，小生还没同意好不好，小生才不愿意配合你们这群人去证明什么东西呢，小生所说的话句句属实，爱信不信！”
　　宁采臣冷声道。
　　“呜姆~奏者啊，据余这些日子以来的观察，真香定理似乎适合于整个多元宇宙。”
　　尼禄抬起已经快要蹭到萧瑟脖子的脑袋一本正经的说道。
　　“真香是什么？”
　　宁采臣下意识的问道，总感觉这两个词似乎蕴含着不一样的寓意，是自己的错觉吗？
　　“呜姆~大概就是某个叫伟大的人用自己的实际经验证明了，诸天万界的生物大概都是口是心非的生物。”
　　说着尼禄又向上凑了凑，此刻那宛若丝绸般的肌肤就这么贴在自己的脸上，触感相当的美妙，但是——
　　“陛下，您能往下去去吗？”
　　萧瑟脸色有些发黑的说道。
　　虽然这种感觉很舒服，但就算要这么做，也应该找个没人的地方啊，这里这么多人，怪不好意思的。
　　“奏者，你不喜欢余这样吗？”
　　尼禄抬头脸色非常正经的问道。
　　“不喜欢，一点也不喜欢，太难受了快喘不过气来了。”
　　萧瑟别过脸去声音决绝的说道。
　　“呜姆~”
　　尼禄歪着脑袋看向萧瑟，脸上做出一副思考状。
　　“果然，奏者你也逃脱不了真香定律啊！”
　　随即尼禄抱得更紧了。
　　萧瑟......
　　贞子......
　　诸人......
　　“谁口是心非了，我宁采臣一生行事，何须向尔等解释，说了不会去我就不回去。”
　　宁采臣也总算是琢磨出了尼禄之前话中的意思，转过脸一副故作不屑的说道。
　　“呦呦呦~话说你该不会是在害怕吧，难道你的内心深处真的对鬼怪有想法？”
　　贞子的身影不知何时出现在宁采臣的身后，口中一副揶揄的语气，再说到后来更是双手环抱，拉开和宁采臣的距离，做出一副非常害怕的样子。
　　“谁...谁心虚了，去就去！”
　　宁采臣硬着头皮说道。
　　贞子的脸上顿时一脸得意的看向萧瑟。
　　虽然没有吓到那个叫尼禄的女人找到和萧瑟独处的空间，但自己依旧能找到方法证明自己的价值。
　　就好比是现在。
　　激将一下这个叫尼禄的女人。
　　不过下一刻，贞子表情一僵。
　　萧瑟和尼禄一副你侬我侬的样子，完全是一点都没有注意到这边。
　　贞子感觉自己在这一刻好似是受到了打击。
　　“对了，说起来还不知道你现在在哪里呢？”
　　岳绮罗一脸好笑的向着宁采臣问道。
　　对于倩女幽魂的世界，岳绮罗也是相当的好奇，只是和其他人的好奇点是完全不同的。
　　像是贞子大师兄等人可能纯粹就是好奇聂小倩长什么样子，或者对于萧瑟是不是真的能穿越世界感到好奇，但自己却是不一样。
　　倩女幽魂世界可是存在剑仙的，那么是否存在长生之人？
　　对于长生的愿望，岳绮罗可是比一般人更加的渴望。
　　当年正是因为这股渴望才让岳绮罗宁愿去修炼邪功，最终得到了不灭的灵魂。
　　但所谓的灵魂不灭也只是一种相对状态。
　　若是真的遭受难以想象的伤害，便是自己的灵魂也无**回去。
　　最主要的是——
　　光是灵魂不灭可不是真正的长生啊！
　　长生是有身体和灵魂两个方面组成的。
　　不灭的灵魂，不灭的身体！
　　若是自己能变得更强的话，哪怕是回到自己原来的世界，自己师兄那封印还在，自己也能强行破开封印。
　　这个世界虽然更加的波澜壮阔，但自己原本的世界可还是有一些账需要去算。
　　或许——
　　岳绮罗看向萧瑟，眼中闪过一抹纠结。
　　对于自己世界的情况，岳绮罗有点懵。
　　甚至连自己世界现在是处于什么时间都不知道。
　　被那些法阵镇压，便是自己灵魂不灭，却也像是个活死人一般。
　　感受不到时间的流逝，更感受不到外面的情况，自己就好像是随意的睡了一觉，一觉醒来便来到了这个世界，但是岳绮罗却是有一种感觉。
　　若是自己再一次回到自己原来世界的话，依旧会处于封印之中。
　　甚至于如果处于封印之中的话，自己还能不能再一次来到这个世界都是一个问题了。
　　这种感觉让岳绮罗十分迫切的想要得到能破除封印的力量。
　　到时候天下之大还不是任自己遨游。
　　甚至——
　　甚至还能去看看自己师兄那老不死的死没死。
　　死了的话也就算了，如果没死的话，想必对方看到自己破除了他千辛万苦布下的封印，恐怕他会很激动地吧。
　　说不定一个激动过头直接魂归幽冥也说不定。
　　面前这个叫萧瑟的奇怪存在明显是认识自己的，说不定也知道自己那方世界的情况，若是自己现在询问的话不知道对方会不会告诉自己。
　　正因为如此，岳绮罗才会非常纠结，毕竟自己之前的底子可实在是说不上干净，妥妥的一邪道人士，对方现在没找上自己，自己主动说出口的话，岂不是正巧撞在了对方却枪口上？！
　　“小生...小生之前还在兰若寺客房，也见到了那个大胡子。”
　　宁采臣的声音有些低，心中却是一阵大骂。
　　圣人误我啊！
　　说什么子不语怪怪力乱神，后面偏偏还加了个敬鬼神而远之。
　　卧槽，不管有鬼还是没鬼，你们这些圣人说的都是对的！
　　但特么却坑苦了我们这群徒子徒孙了！
　　随即宁采臣又想到圣人子弟千千万，估计不止自己一个人遇到这些鬼魂，顿时心里稍稍平衡了一点。
　　至少不只是自己一个人倒霉就是了。
　　“小生好难啊~”
　　宁采臣不由得感慨了一句。
　　“哇~既然已经到了兰若寺，大半夜的敢在荒郊野岭随意闲逛，佩服！”
　　大师兄难得的表达了自己的情感，十分敬佩的看向宁采臣。
　　宁采臣......
　　我要是知道这个世界的鬼怪传说都是真的，我特么睡郭北镇的大街上也不去什么兰若寺啊！
　　蓝瘦。
　　想哭！
　　但在这么多人的面前偏偏自己还不能哭，要坚强，不能让其他人看到自己软弱的一面！
　　“行了，别废话了，没事儿的话我们就走吧。“
　　萧瑟打断了几人的对话开口道，随即就要离开。
　　“哎哎哎，等等等等，诺诺~”
　　萧老板对着桌子上的千金酿努了努嘴。
　　“酒钱。”
　　“萧老板。”
　　萧瑟看向萧老板面色变得严肃起来，让正准备讨钱的萧老板表情一顿，不知道对方要说什么。
　　“这客栈说起来还有我的一半，我在自家吃法，给什么酒钱，白女票才是应该啊！”
　　下一刻，不等萧老板说话，在场几人齐齐消失在原地。
　　萧老板......
　　吃霸王餐？
　　mmp！！！

第208章 勇斗厉鬼宁采臣
　　明月高照，繁星满天，油灯古寺，单独的景物构建出一副宁静悠远的画面，相信很多文人骚客看到这一幕定会诗兴大发。
　　但——
　　如果知道这里有鬼怪出没的话。
　　那些文人骚客指不定就不会有什么诗兴了。
　　人家能在这里常住下去。
　　啥，不怕鬼吗？
　　怕个毛线，只要胆子大女鬼放产假！
　　这个时代的读书人可谓是把这句话践行到了实际。
　　碧纱待月春调色，红袖添香夜读书可以说是每一个读书人心中的梦，黄粱一梦说不得还能多一场艳遇，何乐而不为？
　　至于会不会被女鬼干掉？
　　抱歉，我读书人会害怕女鬼？
　　扯犊子呢吧！
　　作为撩妹手手段走在时代最前沿的读书人。
　　只要是磁性，就算是女鬼也要撩给你看！
　　但是此刻作为读书人的其中一员宁采臣却是非常的慌。
　　没错，慌得一批！
　　黄粱一梦什么的，宁采臣自然也是想过。
　　但，当这种梦可能会要了自己的性命的时候，宁采臣就感觉自己心情不是那么的美丽了。
　　树妖姥姥，黑山老妖，甚至是兰若寺内除了聂小倩之外的其她女鬼都随时有可能要了自己的小命。
　　仔细算一下的话。
　　尼玛十死无生啊！
　　毕竟，就算是知道了未来的走向，但——
　　万一晚上来的不是聂小倩呢？
　　万一树妖姥姥提前动手了呢？
　　万一大胡子燕赤霞动手的时候失误了一下呢？
　　太多的意外，每一个意外都有可能要了自己的小命。
　　关键是——
　　来到这个世界之后，萧瑟那些被自己当做靠山的人一个两个好似是完全失去了踪影一般。
　　这特么，原本幽静的环境瞬间变成恐怖场景了啊！
　　在发现自己处境的第一时间，自己就去找了燕赤霞大胡子，现在只能靠燕赤霞大胡子了。
　　然鹅坑爹的是，燕赤霞大胡子不见了！
　　不见了！
　　为什么我的眼中常含有泪水。
　　这特么是被坑的！
　　小生好难啊~
　　“睡觉睡觉。”
　　此时此刻宁采臣也没了读书的心情，直接躺在床上努力的想要让自己睡着。
　　毕竟，睡着了就不知道怕了。
　　到时候一觉睡到天亮，自己该干啥干啥去。
　　就算要被干掉，在梦里被干掉的话，自己也不用担惊受怕的了。
　　宁采臣躺在床上，一想到这可能是自己最后一觉了，越是辗转反侧难以入眠。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起。
　　宁采臣腾地一下坐起了身，冷汗瞬间就布满了额头。
　　大胡子呢？
　　萧瑟呢？！
　　这女鬼都来了，你们一个个的人怎么都不见了？！
　　坑爹呢，这是！
　　宁采臣坐在床上面色不断地变化，却是丝毫不感发出一点声音，想要努力的装作自己没在。
　　毕竟，荒郊野外半夜敲门的。
　　除了鬼怪之外也没有其他人了，现在开门就是找死啊！
　　“公子可曾歇息了？”
　　门外传来柔糯的声音让宁采臣心儿一荡，却依旧没有什么动作。
　　宁采臣此刻是彻底的决定将装死策略进行到底了。
　　“公子我进来了啊~”
　　那女声再度开口。
　　“别，我已经脱了衣服，姑娘请自重！”
　　宁采臣连忙开口。
　　“吱呀~”
　　房门在宁采臣一脸懵逼之中被推开了。
　　我不是把房门反锁了吗？
　　不及多想，宁采臣便看到了来人的长相。
　　并不是想象中青面獠牙的恶鬼形象。
　　反倒是一名体态婀娜，面容妩媚的青衣女子。
　　“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香，姑娘缘何深夜至此？”
　　从容起身，嘴角勾起一抹轻微的弧度，宁采臣看向面前的女子风度翩翩的问道。
　　“噗嗤~公子当真是有趣，明明没有脱衣却是骗奴家脱了衣服，害的人家心儿扑通扑通的跳呢~”
　　白了宁采臣一眼，青衣女子捂着自己的胸口一副担惊受怕的样子。
　　“咳咳~”
　　干咳两声宁采臣的脸上带着一阵尴尬。
　　“姑娘说笑了，半夜三更，小生不过是担心坏了姑娘名节罢了，不过——”
　　说到这里宁采臣语气顿了顿。
　　“不过什么？”青衣女子下意识的问道。
　　“不过姑娘绝色无双，便是进了小生的房间，恐怕也不会有人相信姑娘与小生之间会有什么事情了。”
　　宁采臣恭维道。
　　“你这书生倒是会说话。”
　　“哎~姑娘一直叫小生书生却是有些见外了，我叫宁采臣，姑娘如何称呼？”宁采臣上前一步，面色从容的问道。
　　“你...叫我小青就好了。”
　　那女子眼角带媚柔声说道。
　　“青丝茵褥是柔莎，白苎衣裳胜绮罗，好名，好名！”
　　宁采臣顿时鼓掌大赞道。
　　小青......
　　“公子学识不凡，恐怕骗了不少家的姑娘了吧？”小青娇嗔道。
　　“没有，小生怎么会是那种人呢，小生的要求可是很高的！”
　　宁采臣抬头挺胸一副我不是随便人的样子。
　　“哦，怎么个高法？”
　　小青下意识的开口问道，一双美眸带着浓浓好奇看向宁采臣。
　　“若是看的顺眼，那便是商贾之女腰缠万贯小生亦是可以屈就，若是看不顺眼，那当朝公主小生也是愿意的。”宁采臣语气淡然的开口道。
　　“呵，你们这些臭男人还不是看重家世背景。”
　　小青冷笑道。
　　原本对于面前这书生的一点好感也彻底消失殆尽，男人都是一个货色。
　　原本还以为这个男人会有什么不同呢，结果也是一个见钱眼开，攀炎附势之徒。
　　“哎~话不能这么说，若是遇到对的人，小生的要求也不是不能放低。”
　　宁采臣摇头晃脑，一双眼睛紧紧地盯着小青，那目光几乎让小青骨头都软了。
　　“那若是我呢？”
　　下意识的小青开口问道。
　　随即面色一阵羞红。
　　小青的心脏扑通扑通的跳，哪怕那所谓的心脏只是自己幻化出来的，但是此刻心脏却是以前所未有的速度跳动着，就好像是要跳出来一样。
　　“若是小青姑娘的话，一日三餐足以。”
　　此刻宁采臣已经走到小青的面前，深情的看向小青。
　　小青心儿一颤，看向宁采臣的目光亦是前所未有的温柔，这一刻整个人完全像是没了骨头一般直接倚靠在宁采臣的身上，脸蛋更是红润异常。
　　“先说好，要是你很能吃的话，我可养不起啊~”
　　小青靠在宁采臣的怀里娇嗔道。
　　此时此刻小青内心已经完全不愿意去想其他的了，什么树妖姥姥，什么人鬼之别，自己想要的只是静静的躺在面前男人的怀中。
　　“那我少吃点也是可以的。”
　　宁采臣伸手搂过小青，一张脸上满是柔情。
　　“亏你还是一个读书人，你说我们这样进展会不会有点太快了。”
　　小青靠在宁采臣的身上，脸色微红，像是醉酒了一般说道。
　　“一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。
　　你我相遇便是月老的安排，既已是天注定的缘分，你我又何必做那杞人忧天的事情，三世修来的缘分，若是拒绝岂不是违了众神的一番好意。”
　　宁采臣深情的看向小青，小青则是娇羞着低下了头。
　　宁采臣随即毫不犹豫的吻了上去，两人申请的追逐不愿意去想其他事情。
　　况且也已经到了这个事态了，怎么可能止得住！
　　正所谓精舍萧疏近水凉，分明一径绿沉枪，虽是一人一鬼，却是已经到了关键时刻。
　　“我赌你的枪里没有子弹！”
　　就在宁采臣想要更进一步的时候，突然传来的声音让宁采臣动作一滞，这声音自己太熟了啊！
　　正处于意乱情迷中的小青则是一脸疑惑，似乎很不解的样子。
　　“你若不信，大可以试试，若是你的枪里没有子弹，我输你一块钱，若是你的枪里有子弹，我让你看到自己的脑浆。”
　　那声音再度传来，让正意乱情迷的小青猛地回过神来，急忙起身穿好衣服。
　　宁采臣则又是恢复了一副道貌岸然的模样。
　　“呜姆，噗哈哈哈哈，奏者你实在是太好玩了，不过对方不率先使用核武的话，我方不能首先使用燕双鹰哦~”尼禄大笑道。
　　“啊，是么？”
　　萧瑟挠了挠脑袋，随即看向宁采臣眼中满是佩服。
　　那边的贞子则是一脸看垃圾的表情，离的对方远远地。
　　太恐怖了，这个男人真的是人类么？
　　为什么之前看起来还很有威慑力的女鬼，只是随便说了几句话就直接毫无抵抗力的倒在了对方的怀里啊！
　　妖术！
　　魔法！
　　诅咒！
　　这一刻，宁采臣在贞子心中的危险等级开始直线飙升已经到了最高等级了，好似只要靠近对方和对方呼吸同样的空气就让鬼有一种毛骨悚然的感觉。
　　“呸，渣男!“
　　岳绮罗对着宁采臣轻啐了一口，眼中满是警惕。
　　危险，对于所有的女人来说都是最高等级的危险！
　　要不是为了扮演自己现在一个乖乖女的形象，岳绮罗感觉自己甚至可能直接杀了对方。
　　“所以说，你们刚刚就一直在旁边看着？”
　　宁采臣面皮狂抖的看向众人。
　　“你说呢，亡灵骑士？”
　　萧瑟瞥了一眼宁采臣，眼中满是揶揄。
　　“什么亡灵骑士啊！”
　　宁采臣感觉自己的心这会儿已经碎成了一瓣瓣。
　　好丢人，好想死啊！
　　“呜姆~真香！”
　　“你们到底是谁，再不说休怪我不客气！”
　　淡淡的鬼气从小青身上散发出来，显然这头厉鬼已经有些快要忍不住了。

第209章 贞子的上位计划
　　小青并不是傻瓜。
　　作为千年树妖坐下厉鬼，手中杀死的男人不要太多。
　　就算是道士也有不少死在自己的手中。
　　所以小青其实并不单纯。
　　就好似是现代社会的那些女主播，你加了微信发人家第一句话，人家就知道你想泡自己，毕竟每天都有男粉丝给自己发信息，有些事情自然是一眼都能识破。
　　然后理所当然的就入套了。
　　就像是乔碧萝殿下的榜一——
　　这群女鬼的段位自然是没有信息大爆炸时代的女主播见多识广，却也不差。
　　刚刚那一瞬间只是被宁采臣的花言巧语给说昏了头。
　　女人，哪怕是嘴上并不愿意，但总是喜欢花言巧语的。
　　更不要说宁采臣说的还是自己从来没有听过的情话。
　　但在屋里突然出现了几个陌生人之后。
　　冲动在退去。
　　一些之前没有注意到的事情此刻也被小青给发现。
　　此时此刻小青看向宁采臣等人充满了不善，淡淡的鬼气在周身萦绕，似乎在探寻敌我双方的虚实一般。
　　“所以说你们从之前就一直在身边偷看？”
　　没有理会小青。
　　在看到萧瑟等人现身之后，宁采臣大概就知道自己已经安全了，但宁采臣反倒是愿意自己还处于之前的险境之中。
　　这回自己生死之交的名头算是坐实了！
　　最恐怖的是可能还会多了个亡灵骑士的称号。
　　神特么亡灵骑士，小生可是一名正经的读书人啊！
　　“你说呢？→_→”
　　贞子飘上前，做出一副防备的模样，看的宁采臣嘴角不断地抽搐。
　　“小生就算是喜欢女鬼，也不会喜欢你这样的，小生喜欢的是古典的女鬼，你一个去拍春宫的女鬼小生是永远不会喜欢的！”
　　宁采臣对着贞子吐槽道。
　　“而且，小生既然知道了这个兰若寺里全部都是鬼怪，又怎么可能做出那种有辱斯文的事情呢，小生刚刚那是权宜之计，这是谋略，谋略你们懂吗？”
　　宁采臣想要做着最后的垂死挣扎。
　　“找死！”
　　小青暴怒！
　　如果说之前的自己只能算是猜测的话，那么现在却是已经从彻底的确认了，对方早就知道自己是女鬼了！
　　所以之前对自己说的那些话都是假的？
　　愤怒！
　　无尽的怒气让小青的头发根根竖起，一双眼睛更是充满了猩红之色，原本算得上秀丽的容颜瞬间变青，指甲更是不断地变长变尖。
　　女鬼！
　　这才是真正的女鬼！
　　看到这突如其来的一幕，宁采臣整个人更是一个瘫软，倒在了原地。
　　见此，小青整个人顿时露出了得意的笑容。
　　自己被欺骗，这并不是一件让自己愤怒的根源。
　　自己愤怒的根源是自己竟然被骗了!
　　作为一名阅尽人间百态的女鬼，自己竟然被骗了！
　　这种感觉就好似——
　　就好似自己明明是一名高端玩家，但却被自己眼中的低端玩家给套路了。
　　心中自然是极为不忿的。
　　此刻看到宁采臣被吓到心中更是极为得意。
　　身形破空，下一刻如同是瞬移一般出现在宁采臣的身边，一只尖锐的爪子顷刻间将宁采臣牢牢提起，淡淡的鲜血顺着宁采臣的脖子上流了下来。
　　小青有些奇怪。
　　原本还以为宁采臣身后的人会出手阻拦自己。
　　毕竟，对方这群人一看就不是简单的角色。
　　其中那个鬼魂，还有那个穿着古怪的红衣小女孩，每一个都给自己一种沉重感。
　　仿佛每一个都能对自己造成致命的威胁一样。
　　所以之前自己冲向宁采臣，看似是在泄愤，其实也是在寻找一线生机，不然若是被面前这群人一起围杀的话，便是自己也有死亡的危险吧。
　　宁采臣也懵了。
　　本来以为萧瑟出现之后，自己就算是安全了。
　　但现在是什么鬼？!
　　卧槽，你们一个一个的都是大佬。
　　就这么眼睁睁的看着我这样被抓了？
　　这木有情啊！
　　这果断木有情啊！
　　“哼，你们不要过来，不然的话小心我杀了他！”
　　得意的冷哼一声，小青顿时将宁采臣挡在自己的身前，一直绑在脚踝上的铃铛悄轻轻地晃动了一下，清脆的铃音在夜色下传出去很远。
　　萧瑟“我赌你的——”
　　“呜姆~余赌你的指甲刺不穿他的脖子，你大可以试一试，如果你赢了，余就输给你一个铜板，如果你输了，余会让你看到自己的脑浆！”
　　尼禄向前一步一本正经的说道。
　　萧瑟......→_→
　　陛下你抢我台词了，你造么？
　　宁采臣无语的看向尼禄。
　　赌个屁！
　　我的命就值一枚铜板吗？
　　最主要的是我的脖子都流血了，你跟她赌掐不断我的脖子？
　　自己为什么感觉对方下一秒就会把自己生吞活剥了啊！
　　“胡说八道，你以为我会信你么，再过来我捏断他的喉咙！”对于尼禄的话小青自然是一个标点符号也不相信。
　　“那你大可以——”
　　“陛下你不是很害怕鬼魂的吗？”
　　萧瑟幽幽的声音从尼禄身后传来，让正准备侃侃而谈的尼禄表情一僵，下一刻整个人以迅雷不及掩耳的速度躲在萧瑟的身后。
　　“呜姆~奏者余好害怕啊~”
　　尼禄一迅雷不及掩耳盗铃的速度抱住萧瑟的手臂，做出一副害怕状。
　　正远远避开宁采臣的贞子看着此刻害怕的尼禄，目光闪烁。
　　果然！
　　果然这个叫尼禄的非常害怕鬼魂啊！
　　到时候自己找个单独相处的机会！
　　吓吓这个叫尼禄的女人。
　　然后提出上位的想法。
　　这个女人这么害怕鬼魂，以自己这么多年在十一区吓人的经历，轻易的就能让她乖乖就范！
　　想到这里，贞子变得越发得意起来。
　　感受着和手臂亲密接触的尼禄，萧瑟默默不说话，看向小青。
　　时间停滞。
　　下一刻等小青回过神来之后，整个人一脸懵逼的看向自己的怀中。
　　人...人没了？！
　　“轰隆隆~”
　　不等小青思考，整个兰若寺周围一道道树根如同巨蟒一般不断地游走，地面在震动。
　　整个兰若寺开始轰鸣，这一刻如同是地震一般。
　　小青的脸上顿时露出一副得意兴奋快意之色。
　　“姥姥...姥姥来了，你们所有人都得死！”

请假一天
　　上架以来第一次请假，脑子记有点昏沉沉的，后面情节我知道咋写，但身体不听使唤。
　　我感觉可能是空调吹多了。
　　我去睡一觉。
　　今天请假一天。
　　万分抱歉~~

第210章 萧瑟：不小心把柯南放进家里了怎么办？
　　“姥姥来了，姥姥来了，你们所有人都得死！”
　　小青激动地大叫道。
　　之前被宁采臣给骗了，这对于自认为看穿了所有男人的小青来说本就是最大的污辱，现在对方又从自己手中救走了宁采臣。
　　这就相当于自己的脸被打的啪啪作响了。
　　但——
　　比较坑爹的是，自己很可能还打不过对方！
　　对方能无声无息的从自己手中救走宁采臣，那么也就说明能够无声无息的干掉自己，只是现在却是不需要担心了。
　　姥姥来了！
　　那个大胡子剑客也被姥姥提前给引走了。
　　这群人都得死！
　　然后小青看向萧瑟等人。
　　试图从对方身上看到惊恐的表情。
　　然而——
　　失望了？！
　　对方脸上不但没有害怕的表情，相反还一脸戏谑的看向自己！
　　什么鬼？
　　吓傻了？！
　　“我不是针对谁，在座的各位都是垃圾！”
　　隔壁房间传来一阵冷哼声，下一刻隔壁一直密封的房间如同是遭受到了恐怖凶兽的撞击一般瞬间崩碎，穿着练功服的大师兄从房间中走出。
　　身后满是碎裂的骨头，一阵阵恶臭从其中袭来。
　　有些腐烂的骨头还在不断地颤动着努力的想要重新拼成完整的骨骼。
　　虽然并未死去，但是却已经完全失去了战斗能力。
　　“大师兄厉害啊！”
　　宁采臣连忙小跑着走到大师兄的身边拍马屁道。
　　隔壁房间的那些烂骨头，自己之前其实就已经是知道了的。
　　那些都是以往死在兰若寺的旅人，胸中一口怨气不散化成的怪物，一想到自己刚才的所作所为，如果萧瑟等人不出来的话，自己是不是也会变成这种怪物？！
　　一想到这里，宁采臣情不自禁的打了个冷颤。
　　虽然刚刚有逢场作戏的成分，但到了关键时刻，还有个屁的逢场作戏。
　　“如果这就是鬼怪的话，我断水流依旧是最强的！”
　　大师兄抖了抖身上的灰尘，一脸不屑的说道。
　　虽然一开始看到这玩意的时候确实是有些害怕，但真的交手了之后发现——
　　一群叻色！
　　“啪~”
　　窗户碎裂，一道树根好似巨蟒一般猛地向着大师兄扑杀而去。
　　这树根极为诡异，尖端甚至主动张开，好事动物的利齿一般，舌头下面不断地有粘液流出，极为恶心，再加上速度极快。
　　即便是常年浸淫武术的大师兄此刻也是完全没有反应过来，那利齿瞬间就要接近断水流大师兄。
　　“锃~”
　　剑鸣声响起，银光闪烁，瞬息间一道沛然剑气从萧瑟手中挥出。
　　那狰狞的树根瞬间崩散。
　　不仅如此，那道剑气去势未减，一直盘踞在兰若寺外如同蟒蛇般的树根连带着根根断裂，痛苦的惨叫声在整个兰若寺响起。
　　萧瑟不由得皱了皱眉头。
　　这声音——
　　还真是难听！
　　陛下到了声音直击灵魂，虽然让人san值狂掉，但陛下的声音底子在那里啊！
　　人好看，声音甜美，就算唱起歌来有概念性的难听在其中，也不是不能接受。
　　然而面前的这只树妖就完全不一样了。
　　树妖的声音阴阳怪气，就好似公鸭嗓子一般难听一场，再加上那不断蠕动的树枝上不断地有粘液喷出，让萧瑟下意识的紧紧的皱起了眉头。
　　这卖相有点眼熟啊！
　　仔细的考虑了一番自己这边的阵容。
　　没有魔法少女，稍稍松了一口气
　　按照因果律来说，没有魔法少女，碰上树妖章鱼这类怪物的话，应该不会出现乱七八糟意外让自己这方输掉。
　　“对我的人出手，你是不是太不把我放在眼中了？”
　　没有管已经呆若木鸡的小青，萧瑟看向屋外的千年树妖冷声道。
　　断水流大师兄虽然是一个反派，但毕竟是自己带来这个世界的。
　　既然人是自己带来的，那么自己自然就要保证对方的安全。
　　无关乎其他，只是自己的责任。
　　虽然自己的节操很少，但是萧瑟却有自己奉行的一个行事准则。
　　正如同之前想要用自身冥府去占据植物大战僵尸世界一样。
　　起因是因为植物大战僵尸世界想要将那些带着生化病毒的僵尸投放到自己的世界。
　　若是没有自己的话，任由那些僵尸在现实世界游荡，恐怕现实世界会成为另外一个植物大战僵尸世界也说不定。
　　这便是因。
　　所以后面自己用冥府权能去谋划植物大战僵尸世界便是这个因所造成的果。
　　成为先天人之后，萧瑟发现自己的行为越发的符合因果这一概念。。
　　有时候并不是因为自身能获得多少利益才去做这件事，而是因为自己应该去做这件事情。
　　正如同那些明明退隐了，但是却又出世的前辈们一样。
　　同样的，大师兄随自己来这方世界便是因，自己安全带大师兄离去便是果。
　　合情合理！
　　“竟敢——竟敢伤我，小子你到底是什么人，我们井水不犯河水为何来找姥姥的麻烦？！”树妖痛苦哀嚎，声音中充满了愤怒。
　　虽然愤怒，但树妖姥姥却是没有第一时间上前。
　　刚刚那一剑，已经伤到了自己的根基，这个年轻人是一名比燕赤霞还强大的剑客。
　　“我——咦？”
　　正准备嘴炮两句的萧瑟表情一顿，下一刻看向树妖姥姥。
　　树妖姥姥一顿，随即所有露在地面上的躯体开始不断地向着地面缩去。
　　作为树妖。
　　生命力一直是树妖姥姥最引以为傲的地方。
　　这也是很多修道士知道自己在这兰若寺却没有人对自己动手的原因。
　　吃力不讨好且不说。
　　最主要的便是，自己只要有一根树根没被铲除，等到若干年之后便能重新出山。
　　试想一下。
　　你拼死拼活好不容易拼死了对方，结果对方几百年之后又能出来浪，没有哪个修道士会做这种事情吧！
　　此时此刻面对萧瑟。
　　一股死亡的威胁萦绕在心头好似自己随时会死一般。
　　对于自己的灵觉树妖姥姥是十分相信的，当即自然是毫不犹豫直接全部身体缩回泥土里。
　　这样——
　　大概就安全了吧。
　　树妖姥姥这样想着。
　　森林深处，原本正在和树根搏斗的大胡剑客看到对手消失手中动作一滞，脸上带起一阵狐疑之色。
　　“走吧。”
　　萧瑟看着离去的树妖缓缓开口道。
　　“走，那...树妖怎么办，就这么放它走了？”
　　宁采臣连忙开问道。
　　“放它，怎么可能。”
　　随着萧瑟开口，刹那间整个兰若寺开始不断地震动，一道道剑气自地面喷射而出，伴随着一阵惨叫声，天空中一柄巨大的长剑凝聚而出。
　　“万神劫第二式，在它逃跑的那一瞬间就已经生机俱散了。”
　　看着一脸目瞪口呆的众人，萧瑟解释道。。
　　凝聚时空，对方便是死了也根本意识不到这件事。
　　挥手间，冥界笼罩而下，原本被千年树妖拘束来的游魂野鬼一个个顿时进入了冥府之中。
　　既然决定创造冥府，至少也是需要一些鬼魂来打工的啊。
　　“糟了，我们得快回去，刚刚下意识的把柯南给放了回去。”
　　萧瑟面色有些不好看的说道。
　　家里面可不止是只有自己一个人，还有师匠和雅典娜来着，对了还有拓海和萧老板等人来着~
　　一个弑神者，一个不从之神。
　　为毛感觉有点慌。
　　就算是死神小学生，恐怕也做不到这种程度的吧！

第211章 追求幸福的亚索
　　萧瑟家中。
　　原本是两界节点所在的地方，此刻已经完全被冥府所笼罩，冥界的气息不断地通过空间中的缝隙漏出。
　　若是普通人在这里的话，少不得要生上一场大病。
　　毕竟只是权能演化的冥府。
　　可以说是山寨版的冥府，但毕竟只是一种技能。
　　如果放在弑神者世界的话，充其量只是连通冥府的能力。
　　到了现实世界的话这种权能就更不必多说了。
　　现实世界根本不存在冥府。
　　所以，虽然很少用权能出手，但是力量却是无形之中弱了不少。
　　以冥府权能演化出的虚幻冥府自然到处都是漏洞，不过随着植物大战僵尸世界死气的涌入，这虚幻的冥府也在以难以想象的速度开始不断地凝实。
　　原本的漏洞在不断地被修复。
　　两界的通道也无形中被慢慢的扩大，冥府之力不断地向着那方世界涌去。
　　“咔嚓~”
　　冥府边缘，一群僵尸眼神呆滞的出现在那里，不等那僵尸发出声音。
　　一杆殷红长枪出现，那僵尸瞬间被湮灭。
　　“哎~还真是个让人头疼的徒弟，一个小孩子。”
　　斯卡哈收回长枪有些无奈的说道。
　　活了这么多年，萧瑟可以说是自己收过最古怪的徒弟了。
　　虽然叫自己师匠，但是却没有跟自己学过哪怕是一天的东西。
　　不管是原初卢恩还是枪术都是如此。
　　这种感觉很奇怪。
　　就好似——
　　就好似对方叫自己师匠根本不是因为自己是他的师匠。
　　而是单纯的一个称呼.
　　有趣的徒弟。
　　虽然有时候表现的很老成，但有时候却又像是一个毛头小子一样完全不去思考，就拿这个冥府窃取异世界权柄的做法，便是自己都有些惊讶萧瑟的大手笔。
　　但是在做了这件事之后，萧瑟这家伙却好像是没事儿人一样把这种提升实力的事情给忘了，自顾自的去新世界玩耍去了~
　　只能自己来给萧瑟处理一些后续的事情。
　　一想到这件事斯卡哈就莫名的有些无语。
　　简直比被束缚在英灵座上的那只库兰狂犬还要任性，像极了二十多岁的年轻人。
　　想到这里，斯卡哈的表情微微一僵。
　　似乎——
　　萧瑟确实是只有二十多岁罢了。
　　“神明，主动来这里可不像是你的风格。”
　　斯卡哈眯起双眼看向一直在身后站着的雅典娜，带着淡淡的防备之色。
　　如果自己的感知没有错误的话。
　　面前这只萝莉神的权能应该是和萧瑟一样的，如果这个时候来这个正处于诞生中的冥界摘桃子的话，便是自己也挺为难的。
　　毕竟杀死这么小只的神明，手感并不是太好。
　　“酷嗤酷吃~”
　　雅典娜没有理会斯卡哈，自顾自的拿起手薯片吃了起来。
　　顺带一提，雅典娜的体型已经回复道正常手办大小。
　　拿着堪比自己半个身子的薯片吃的不亦乐乎。
　　看着雅典娜的动作，斯卡哈摇了摇头。
　　自己还真是有些性多了。
　　这种咸鱼神明就算是站在自己面前，自己都不愿意动手来着，怎么可能去做那么复杂的事情，想着这些，斯卡哈看向冥府所在四周皱了皱眉。
　　下一刻原初卢恩化作实质的符文浮现在斯卡哈周围。
　　只是最基础的原初卢恩，但是相互碰撞融合之下变成一道道复杂的术式，融入到冥府周围。
　　这算是自己的一个保险手段吧。
　　“啪啪啪~”
　　鼓掌声响起，风儿似乎在此刻开始了流动。
　　“厉害，厉害，这位小姐的魔法当真是令人叹为观止，不知芳龄几许，可曾许配其他人？”亚索周围一阵阵清风浮动，让亚索显得很是俊逸潇洒。
　　亚索看向斯卡哈。
　　风儿不会因为一朵花儿所停留，只需要带走花儿的清香就好。
　　浪客也不会为一个女人停下自己的浪客之道，只需要追求就好。
　　虽然至今为止，自己遇到的基本都是荒漠或者仙人掌之类的花儿，但这并不能阻拦自己追求浪客之道的决心！
　　刚到这个世界的时候自己就发现了这个新来的小姐姐。
　　虽然看起来年轻，但只比琴女差一号的邪恶，还有那若有若无的熟女气质，亚索感觉自己似乎又恋爱了~
　　毕竟，瓦罗兰的春天到了，万物复苏，也该进入——
　　“哦~疾风之道？”
　　斯卡哈看向不断走进的亚索，眼神微眯似笑非笑道。
　　虽然并没有专门去了解过这个剑客。
　　但本身所带有的能力‘魔境的智慧’能够让斯卡哈瞬间明白绝大多数的知识，面前的亚索自然也是不例外。
　　“咻~”
　　亚索的身形在阵阵狂风的作用下，如同是瞬移一般出现在斯卡哈的面前。
　　“没错，我就是御风剑道的传承者，叫我疾风剑豪就好！”
　　亚索看向斯卡哈笑道，眼神若有若无的瞥向斯卡哈手中的长枪。
　　乖乖嘞~
　　似乎还是一个女武神，不过这样的话就更有意思了。
　　上岗刺激在艾欧尼亚城外的丛林中遇到一头龙，母龙！
　　还能变成美女，那种英气勃发的样子，简直让人着迷。
　　可惜——
　　可惜那个叫希瓦娜的龙女脾气不太好，连接近的机会都不给自己，最后变成龙，追了自己两座山，龙火把那两座山都烧成荒山了。
　　还好御风剑道逃跑的能力足够强大，不然自己还真不一定能甩开她。
　　还有那个琴女，那么大的邪恶！
　　我亚索只是想要帮她消消肿而已，竟然直接给自己来了一套，过分了啊！
　　果然，瓦罗兰的女英雄都是女暴龙的么？！
　　这个叫斯卡哈的小姐姐看起来人又漂亮，说话又好听，突然感觉自己恋爱了啊~
　　说话间，身后的风儿开始推动着亚索向着斯卡哈靠近，缓缓的靠近~
　　“咻~”
　　殷红的长枪插在亚索面前的地面上，淡淡的杀气让亚索的动作一滞，身上的汗毛在这一刻都快竖起来了。
　　“想追求我？”
　　斯卡哈看向亚索脸上的笑容变得更加灿烂。
　　“追求美丽的事物是每一个人与生俱来的权利。”亚索一本正经的说道，身体却是悄悄后退了一点。
　　这个小姐姐不太友好的亚子~
　　该不会又跟瓦罗兰的那群女英雄一样凶残吧！
　　不会的，绝对不会的！
　　肯定是小姐姐故作矜持呢！
　　“打赢我，你想要的都有！”
　　斯卡哈的话让正准备战略性撤退的亚索动作一滞，一双眼睛打量着斯卡哈姣好的身段。
　　干了！

第212章 亚索：我想回瓦罗兰，马上回去的那种
　　干了！
　　只是一瞬间，亚索就已经做出了决定！
　　这么干脆的小姐姐可不是很常见呢！
　　看看瓦罗兰的妹子！
　　遇到娑娜的时候，要和自己探讨音律？
　　屁的音律！
　　我腰间虽然一直有一把尺八，平时没事儿的时候自己也能拿出来吹一吹尺八。
　　但是——
　　作为一名剑道宗师，怎么可能把过多的精力浪费在音律上啊。
　　曲子是用来衬托出自己本身气质的。
　　所以只需要学会一首就好了。
　　学个鸡毛的音律。
　　多浪费啊！
　　还有皮尔特沃夫的那个女警花凯特琳，择偶标准就更奇葩了。
　　尼玛要跟你玩追捕的游戏？
　　玩就完了，毕竟只是玩玩游戏嘛~
　　咱也希望你能穿着警服和咱一起玩玩游戏啊~
　　但玩个游戏能不能把手里的枪先放下？
　　果然，打手￥枪的女人要不起！
　　看看面前的这个小姐姐说话多直接！
　　打赢了我就跟你走！
　　这种情况按照自己多年的经验来看——
　　亚索眯眼沉思。
　　她一定是对我有意思！
　　不然的话，一般的女孩子怎么可能会提出这样的要求？
　　一定是对我有意思。
　　然后处于女性的矜持不好直接说，就随便找了个台阶想要答应自己的追求！
　　这样一想。
　　自己成功率很大啊！
　　并没有急着动手。
　　根绝自己撩妹经验，女孩子一般都是口是心非的。
　　就好比面前出现一只魔兽。
　　“哇~前面的魔兽好可怕啊，人家怕怕~”
　　在瓦罗兰遇到这种情况，当然是找个机会开溜，让那个妹子和那只魔兽单独相处，看那个妹子单手捏死那只魔兽啦！
　　嗯，所以这个时候需要做的就是给面前这个小姐姐一个台阶，一个自动认输理所当然跟自己走的台阶就好。
　　难不成真的要让自己用剑在对方那美丽的身段上来上两刀？
　　那多煞风景啊！
　　想通了这一点，亚索并没有急着动手，周围狂风阵阵，一道道剑气夹杂在狂风中显得威势惊人。
　　“斯卡哈小姐，请允许我隆重的自我介绍一下。
　　我亚索来自艾欧尼亚，被誉为艾欧尼亚最为出色的剑客。
　　我的身法敏捷，便是擅长速度的风系巨龙也追不上我的速度。
　　我资质过人堪称天才学徒，也是整个剑客学徒中唯一能驾驭御风剑术的人，御风剑道的唯一传人便是我。
　　我曾在战场上穿行。
　　亦曾与诺克萨斯的追兵大战
　　更与龙共舞，厮杀三天三夜，最终让那条巨龙逃走。
　　不过三座大山彻底化成了荒山。
　　他们称为为疾风剑豪！”
　　亚索缓缓诉说着自己的光辉事迹，脸上满是萧索之色，只是隐隐的却透露出几分得意之色。
　　咱都把自己的光辉事迹说出来了，这位小姐姐应该会知难而退了吧，想着亚索斜视斯卡哈，看到的是斯卡哈一副激动感兴趣的模样。
　　果然，已经快要沦陷在我英俊的相貌之下了么！
　　“这么说，你很强了哦？”
　　斯卡哈笑的很开心，身上一股股战意涌动。
　　亚索感觉有些浑身不自在，总感觉现在这气氛越来越不对。
　　“那当然，我亚索乃是御风剑道上的天才，很早之前便已经迈入英雄级的领域了，前几天已经成功突破史诗级，将来便是传奇级也未必不能达到！”
　　亚索得意道。
　　史诗英雄在整个瓦罗兰大陆都很少出现，一般都是历史上鼎鼎有名的大英雄，而传奇更是突破了寿命的限制，若是在进一步的话便是成为半神强者也不是不可能！
　　半神啊！
　　也不知道自己有没有希望成为半神！
　　“斯卡哈小姐，我的前半生唯有美酒、剑道、、仇恨相伴，我的后半生希望斯卡哈小姐跟我一起走下去。”亚索看向斯卡哈深情的说道。
　　很久的很久之前。
　　自己见过一个黄毛的冒险者，他当着自己的面撩到了一个小姐姐。
　　虽然很讨厌那个小黄毛，但是他的套路还是很好用的。
　　可惜——
　　这套路已经变成我亚索的了！
　　不接受任何的反驳！
　　“打赢我，杀了我了，你想做什么都行！”
　　斯卡哈大笑，笑声中满是欣喜，手中两杆长枪不知何时已经握在手中，斯卡哈凝神静气看向亚索，浑身顿时涌起狂暴的战意。
　　虽然这个亚索身上涌现出来的力量感并不是很强烈!
　　但连巨龙那种强大的幻想种都能击杀，想必是有些本事的，所以斯卡哈此刻罕见的认真了！
　　与傲来国三少爷一战之后，自己的实力变得更强了，纵然萧瑟将来能杀死自己，但那也是将来的事情，现在的话遇到强者怎能不挑战呢！
　　亚索......
　　打赢你？
　　卧槽，这剧本不对啊，当初那黄毛冒险家说了这话之后，那个漂亮的酒馆老娘很轻易的就跟黄毛上了旅店啊，怎么到我这里还是要打啊？
　　杀了你，我做什么都行？
　　死都死了，难不成我还能趁热乎？
　　“别别别，我亚索不站无名之辈，按照我们那里的规矩，对战的双方应该介绍自己的以作为战前礼仪。”亚索一本正经的说道。
　　当然，瓦罗兰那边一般见面就是砍了，有个鬼的战前礼仪啊，不过既然一定要打的话，那么肯定是要了解对方之后以确保自己能赢了啊！
　　反正这里除了自己和塔利亚之外又没有瓦罗兰的人，胡说八道谁知道呢！
　　“哦，还有这样的礼仪啊~”
　　斯卡哈收枪，拥有魔境智慧的自己自然是能一眼看穿亚索的小心思，但斯卡哈并不在意。
　　暴露自己的底牌如果能增加对方杀死自己的机会，那么底牌全部暴露又怎么样！
　　“我，斯卡哈，凯尔特战士，同时也是影之国的女王！”
　　斯卡哈介绍着，亚索点了点头。
　　女王啊！
　　比女警花更诱人来着。。
　　“擅长卢恩符文，这是神王奥丁曾经掌握的力量。”斯卡哈详细的介绍着，希望能增加亚索杀死自己的希望。
　　亚索感觉喉咙有点赶。
　　那个卢恩符文是神王奥丁掌握的力量是个什么鬼，直接跳到神王？
　　有点慌。
　　“枪术已达神域，教导出了无数凯尔特的英雄，曾在影之国以枪术杀死数之不尽的亡灵、幻想种、龙、魔兽、神灵！”
　　亚索......
　　“却也因此被下了不死的诅咒，无论何人都无法杀死我，希望你拥有能破除我不死身的能力，宝具是这把逆转因果的必中之枪，还有打开亡者世界的魔境之门。
　　那么来自异世界的英雄啊，来与我战斗吧，击败我，杀死我，你想要的一切的都能得到。”斯卡哈神色有些疯狂的说道。
　　亚索......
　　对不起，告辞、打扰了，我想回瓦罗兰，马上回去的那种！
　　亚索一脸懵逼的想着，不等自己认怂。
　　眼前，殷红色的长枪以超越人类极限的速度想着自己刺了过来。

第213章 生命不息，作死不止
　　耳边的风儿不断地吹动着自己的发丝。
　　自己是一个风一般的男人。
　　对于这件事亚索一直是深信不疑的。
　　毕竟自己的御风剑道几乎已经超越了前人，达到了御风剑道的极致。
　　只需要洗刷冤屈，自己便能寻回自己失去的荣耀！
　　风儿是自己的朋友，速度让自己开心。
　　踏前斩的速度已经飙升到了极致，极致的速度并未让自己感受到以往的快感，反倒是慌得一批，身后并没有看到那个女人。
　　但是亚索却能感受到，自己已经被对方的气机给锁定了。
　　至于停下来和对方硬肛，亚索没想过。
　　怎么打？
　　对方拥有神王直接传承的魔法！
　　这个也就算了。
　　毕竟自己可以用风墙挡一波，然后踏前斩近身，再接个斩钢闪，最后一个狂风绝息斩直接带走对方。
　　关键是对方还有臻至化境的枪术！
　　卧槽，臻至化境的枪术！
　　这个牛逼到什么程度呢，大概就是类似于自己世界的半神神明之类的的大佬吧。
　　如果仅仅是这样的话也就算了。
　　毕竟对手再强，自己也不是那种怯战的三流英雄。
　　关键是对方还有不死之身！
　　你特么是rmb玩家吗？
　　挂逼啊！
　　跑，除了跑还能干什么。
　　留下被对方捅成筛子吗？！
　　“贯穿死翔之枪！！”
　　下一刻，两道长枪先后被射出，亚索脚步一顿，风墙随之出现。
　　“咻咻~”
　　两杆殷红的长枪在风墙的阻碍之下，顿时停在虚空之中。
　　亚索稍稍舒了一口气。
　　运气真特么好，竟然把对方的技能挡了下来！
　　也不知道哪个傻屌把自己的风墙改成概率性阻挡飞行物品了，天天削，日日削，我太难了啊~
　　虽然知道自身的强弱跟那群英雄联盟设计师没有太大的关系。
　　但——
　　万一要是有点关系呢？
　　最主要的是，咱的背景故事为什么不是铸星龙王那样的大佬啊！
　　嗯，如果这次能活下来的话，过段时间就去杀几个设计师祭天！
　　“呵呵~果然不是一般的英雄，竟然连我的宝具都能挡下来。”少女的声音在身后响起，让亚索原本放松的肌肉再一次的紧绷起来。
　　我不是，我没有，我就是个扑街！
　　这是亚索此刻最想喊出的话，不过斯卡哈明显不给亚索这个机会。
　　长枪袭来亚索丝毫不感小觑，踏前斩！
　　“撕拉~”
　　衣服撕裂的声音响起，亚索如同柳絮一般飘逸的拉开与斯卡哈之间的距离。
　　“异世界的强者啊，一直躲避的话可无法战胜我的啊，拿出你的真本事吧！”
　　耍了一个漂亮的抢花，斯卡哈皱眉有些不爽的说道。
　　面前这个很强大的异世界人是在瞧不起自己吗？
　　能与巨龙厮杀的剑客，怎么可能只有这么一点实力。
　　要知道——
　　巨龙在自己所在的神代，那也是最为顶级的幻想种。
　　便是与一些神明相比也不会弱多少了。
　　能追杀一头顶级幻想种的剑客，怎么可能只有现在这种力量。
　　这是在瞧不起自己吗？
　　斯卡哈握住手中的长枪，面上变得越发的兴奋。
　　这还是第一次见到可有人瞧不起自己！
　　能撑得起这种傲慢的，想必本身一定是非常强大的吧，说不定真的有可能能杀死我呢！
　　真本事？
　　“我——”
　　看着战意满满的斯卡哈，亚索一脸懵逼。
　　我特么也想拿出真本事，但是实力不允许啊！
　　“既如此，让我来逼你出手吧！”
　　斯卡哈的战意在此刻已经完全燃烧到了极致，枪出如龙。
　　亚索也顾不得解释。
　　因为此时此刻稍有一点分心，真的会死无葬身之地的。
　　“叮叮叮叮~”
　　一阵阵金铁交鸣的声音响起，片刻间二人已经碰撞了上百次。
　　两人都是踏入了英雄级领域的存在。
　　此刻一交手便已经便变得激烈非常。
　　一道道伤痕出现在你亚索身上，淡淡的血腥味在空气中弥漫。
　　虽然不愿意承认，但亚索却是知道。
　　自己的御风剑道相比起少女的枪术绝对还差得很远。
　　狂风涌动，再一次的拉开两者之间的距离。
　　这一次斯卡哈倒是没有急着动手，脸上的战意都消失了很多，甚至带着一丝丝的失望之色，显然是通过刚刚短暂的交手基本已经摸清楚了亚索的战力。
　　根本不足以杀死自己。
　　那个叫瓦罗兰的世界，龙是有多弱啊，竟然被这样一个剑客追杀。
　　顶多——
　　顶多也就和那个不存在的英灵，佐佐木小次郎算是统一等级的剑豪，虽然技巧强大，但却只有一两招达到了顶尖的水准。
　　距离神域级却还是差的远呢！
　　若真正的臻至化境，那么就已经不拘泥于一朝一时间，凡尘手段俯拾皆是，随便一招都能堪比宝具。
　　失望！
　　不过这似乎是理所当然的了，毕竟已经这么多年了。
　　斯卡哈停下了手中的动作。
　　亚索似乎也看出了斯卡哈的想法，深深的舒了一口气。
　　尼玛吓死我了！
　　差点以为这波直接凉了呢！
　　“这枪法，没有数百年的浸淫，很难达到吧，这位小——”
　　说到这里，亚索顿了顿。
　　虽然面前这个女孩看上去非常的年轻，但这么年轻的女孩怎么可能掌握那么恐怖的枪术，再称呼小姐姐似乎有点不合理啊。
　　“这位大姐，我觉得我之前有事情可能没说清楚。”
　　亚索笑呵呵的准备解释道。
　　斯卡哈原本失望的表情顿时一僵，一脸呆滞的看向亚索那三十多岁的沧桑面孔。。
　　“大...大姐，你猜我今年多大？”
　　“大姐，您今年至少也应该有上百岁了吧，上百年的时间就能将枪术练习到这个境界，实在是惊人，大姐你干什么，我们不打了，你提枪干什么？
　　其实我刚刚就像和你说的，之前我们之间有误会，很大的误会！”
　　亚索连忙解释道，只是看到斯卡哈提起的长枪，顿时连连后退。
　　为什么，突然感觉比刚才还要危险的样子啊！
　　“贯穿死翔之枪！”
　　两杆长枪先后被斯卡哈投掷而出，亚索的风墙也几乎在一瞬间再度展开。
　　只是——
　　只是这一次，两杆长枪却是毫无阻碍的穿过了风墙，径直向着亚索的心脏射去。
　　这一瞬间的变故便是甩出宝具的斯卡哈表情都是一顿。
　　什么鬼，之前不是还能挡住的吗？！

第214章 想要作弊变强的亚索
　　雅典娜正在吃薯片的动作顿住了。
　　便是使出宝具攻击的斯卡哈表情也是微微一僵。
　　对方的风墙竟然没有挡住自己的攻击？
　　明明之前还挡住的来着。
　　正因为如此，自己才能毫无挂念的直接甩出这一击。
　　虽然对方触犯到了自己的禁忌话题，但自己也不是一言不合就杀人的人。
　　要是被人拿年龄什么开玩笑的话。
　　顶多也就是在那人的身上开上几个枪窟窿，让他明白十六岁的美少女也是有怒火的！
　　然而，现在的情况似乎有些出乎自己预料了。
　　刺穿死棘之枪及突穿死翔之枪一前一后如闪电般向着亚索贯穿而去。
　　看着不断接近的两杆长枪，亚索努力的想要避开，御风剑道的力量几乎被催动到了极致，狂风带来强大的力量想要将亚索推离原地。
　　但自己的身体就好似被钉在了空间一般，完全无法移动哪怕是一厘米的距离。
　　看着不断地接近的两杆长枪。
　　亚索绝望了。
　　艹，设计师误我啊！
　　之前查到自己的资料，说暗改了我的风墙还特么不相信，觉得没什么。
　　但是现在——
　　日！
　　如果我能活着出去，一定要去杀几个设计师祭天！
　　“咻~”
　　“咻~”
　　两道破空声响起，下一刻两杆长枪径直的射向亚索。
　　“虚与实的境界。”
　　萧瑟的声音陡然响起，亚索所战力的地方，一道与亚索一般无二的阴影蓦然出现。
　　两杆长枪一前一后，扎进了那道阴影之中。
　　“咳咳咳~”
　　亚索出现在两杆长枪的一边，捂着嘴巴不断地干咳着，看向斯卡哈的目光中也充满着惊恐。
　　差点——
　　差点就凉了啊！
　　看到这一幕，斯卡哈也将原本已经准备好治疗类的原初卢恩给散了去。
　　一双美目直直的看向出现在亚索身边的身影。
　　“啊~作为我的弟子，萧瑟你的实力果然很强，不过我的火气可不是这么容易就能消下去的。”
　　斯卡哈看向萧瑟的目光中满是战意。
　　萧瑟有些头疼的看着斯卡哈。
　　“咳咳，师匠我觉得其他世界应该有值得你出手的人，你看上了什么对手，我带你过去。”
　　萧瑟有些幽怨的看了一眼亚索。
　　垃圾风男。
　　这么久不来，一来这边就特么疯狂作死。
　　你丫的是怎么惹上师匠的啊！
　　兵线都没有也敢随便浪，师匠怎么没直接把你给捅死
　　要不是咱来的及时，你丫的刚才就能去冥府报道了。
　　虽然满肚子牢骚，但是萧瑟并不是很怪亚索。
　　虽然有亚索的一部分原因，但师匠的话应该很早之前就想和自己交手了。
　　“作为我的弟子，一直以来没什么东西教给你，正好借此机会考核一下，我的弟子！”
　　斯卡哈看向萧瑟，身上的战意也越发的浓郁。
　　看着随时要动手的师匠，萧瑟有些无奈的点了点头。
　　“那我们换个地方吧。”
　　挥手，一个戴着眼镜的小学生满脸懵逼的出现在现场。
　　“看好他。”
　　随着萧瑟一句话，下一刻光影交换，萧瑟和斯卡哈消失在原地。
　　“既如此的话，我也该回去了。”
　　大师兄告辞一声，随即消失在原地。
　　并非是手办化身而来，并没有直接穿越的依凭，不过若是想要穿越过来的话，只要得到萧瑟的允许依旧能够随时穿越过来。
　　对于这个世界的真实性，大师兄已经彻底的确认了。
　　这绝对是自己这辈子以来见到的最光怪陆离的事情了，同时也让断水流大师兄看到了空手道的另外一种发展方向。
　　“尼禄小姐，萧瑟他们是去——”
　　一直不怎么说话的岳绮罗看向尼禄开口问道。
　　虽然不只是第一次见到斯卡哈了。
　　但是斯卡哈的爆发状态，岳绮罗还是第一次见到。。
　　绝对的强大！
　　甚至于，让自己那不灭的灵魂都在疯狂地颤抖着。
　　对方绝对拥有能轻松击杀自己的能力，便是灵魂也能会飞湮灭，只是看刚才那样子萧瑟好像要和对方交手。
　　“萧瑟创造了一个异位面，那个老妖婆可不是那么好对付的，如果在这里打起来的话，余波都不是你们所能承受的。”
　　尼禄撇撇嘴丝毫不在意的编排着斯卡哈。
　　反正现在斯卡哈又不在这里，能把余怎么样？！
　　“确实恐怖，这女人至少应该是半神阶了，之前差点凉了。”
　　亚索喝了一口酒有些苦涩的说道。
　　辛辣的酒水在亚索舌尖绽放，让亚索感觉身体火辣辣的，这种活着的感觉还真是享受啊！
　　“不过，萧瑟真的没问题吗？”
　　亚索疑惑的问道。
　　对于萧瑟的印象，还停留在上次见面之后，那个时候的萧瑟虽然不弱，但是比起刚刚那个恐怖女孩子，还是差的太多了点吧。
　　“呜姆~，放心，萧瑟很强的。”
　　尼禄想要相信萧瑟，但莫名想起萧瑟之前说过。
　　他有神性！
　　萧瑟斯卡哈。
　　萧瑟+神性斯卡哈。
　　所以，众所周知神性=debuff
　　阿门，天主教的傻屌神明啊，希望萧瑟不要被收拾的太惨吧。
　　“对了，等萧瑟回来之后，不知道能不能把我送往拳头公司设计师那里一趟。”
　　尼禄摸着自己腰间的长刀缓缓地开口道。
　　“呜姆？？你想干什么？”
　　尼禄瞪大眼睛看向亚索询问道。。
　　“其实也没什么，就是想让他给我添加几个没多大影响比较帅气的背景故事，呵呵哈哈哈~”亚索摸着头爽朗的笑道。
　　“什么背景故事？”
　　岳绮罗下意识的追问道。
　　“就是，比如说我出门遇到铸星龙王的传承，跳崖获得神格，前世是创世神，坐骑是铸星龙王之类的背景故事~”
　　亚索微微有些不好意思的说道。
　　尼禄......
　　你跟我说这个叫没多大影响。
　　你脸真特么的大！
　　个混蛋，竟然想要修改后台来加强自己。
　　尼禄表示不想说什么了。
　　“那个背景故事改了有什么问题吗？”
　　“呜姆，倒是没什么问题，不过余觉得你们两个的话还是关心关心这个小学生比较好。”
　　尼禄瞥了一眼柯南不冷不热的说道。
　　对于岳绮罗，尼禄是没有好感的。
　　心机婊一个！
　　真当余什么都不明白呢？
　　挺了挺胸，尼禄面色严肃了几分。
　　余是懂人心的！
　　“对啊，尼禄姐姐，我只是一个小学生罢了，我能有什么问题啊。”柯南一脸天真的说道。
　　“呜姆~是啊死神小学生出没，必出凶案，这个中年废大叔之前的作死行为，有很大程度便是受到这小鬼的影响。”尼禄解释完之后也没有管身后的其他事情。
　　径直的向着自己收手机的地方走过去。
　　不过所有人都没有注意到。
　　贞子不知在何时，消失不见了。

第215章 尼禄：余说怕鬼，你就信吗？
　　躺在沙发上，
　　尼禄抱起手机。
　　说是手机，其实是一块手表，最新款的手表手机，市面上的游戏基本都能带的动。
　　毕竟对于自己的体型来说，正常的手机，哪怕是市面上最小的那一款，对于手办来说那也是相当大的。
　　就算自己是英灵，对身体的掌控程度远超常人。
　　操控起来也是有些麻烦的。
　　相比起来，这个手表手机虽然自己还需要抱着玩，但相对来说好多了。
　　本来自己应该去玩电脑的。
　　只不过最近看到电脑就烦！
　　钱花完了，奏者也不给充，尼禄感觉好心累啊！
　　当初——
　　当初余就不应该去格兰之森救那个精灵少女，更不该信了那个站街女，，说什么强化装备的鬼话。
　　倾家荡产啊！
　　我强化你妹啊！
　　有本事这辈子就躲在阿拉德别出来，你要是敢出来，老娘用原初之火给你切成十八等分！
　　老娘说的，盖亚来了都没用！
　　都已经用了皇帝特权把余的幸运调整到了极致，丫的竟然还能连续碎！
　　这已经不是幸运的问题了吧！
　　尼禄感觉心好累啊。
　　这也就算了。
　　打从没钱之后才发现，钱的可贵，原本只需要动动手指就能买到的材料和装备。
　　现在的话却是需要一个副本一个副本来回的刷。
　　同样是通过皇帝特权把自己的幸运调整到最高。
　　然后——
　　尼禄感觉心态崩了。
　　爆率还是那么低！
　　至少短时间内是不想再去玩这个游戏了，这特么就是个坑人游戏。
　　垃圾游戏，毁我青春，费我钱财，迟早要凉！
　　拿出手机打开小破站。
　　“呜姆，萌王选举余竟然只获得了第二名，那个第一名好心机啊，竟然学余完美的嗓音。”尼禄鼓着腮帮一脸不满的说道。
　　虽然萌与自己皇帝的形象有些不相符合。
　　但既然是评选那当然是要得到第一了啊！
　　“呜姆，一定是余的嗓音给她加分了，这种小女孩，余才不会去羡慕呢~”
　　尼禄盯着第一名的木之本樱，一脸不满的说道。
　　随即点开视频页。
　　视频页的视频都超级搞笑，也别是那个吃竹鼠的视频，那里面的两个小哥简直和自己当年做皇帝时的情况一样。
　　率土之滨莫非王臣，普天之下莫非王土想要什么直接抢过来就好了，能在现代这个社会看到和自己当年行事作风相似的村霸行为简直不要太亲切啊！
　　还有那个叫三渣的up主，看到他的视频，日常发一波催更去。
　　这么有意思的的视频，难怪当初无名那个装逼犯这么喜欢逛小破站。
　　也不知道无名这段时间干什么去了。
　　这货不来拉二胡，都没心情唱歌了。
　　虽然唱歌给奏者听的话似乎也不错的样子。
　　关键是没有以前开心的感觉啊，难道因为奏者已经适应了？
　　尼禄不知道，不过也不想知道。
　　随手点开某死神之子的视频。
　　“滋滋~”
　　整个手机的画面顿时一阵抖动，尼禄表情一顿。
　　“呜姆~手机坏了？”
　　这个手机似乎是市面上最好的手表手机了，按照奏者的说法，只买贵的不买对的。
　　其实自己还是比较中意那款钛合金手机的。
　　不过可惜太大了。
　　尼禄看着手表的显示屏，顿时原本死神之子视频变成一个黑白背景的恐怖画面，一名披头散发的白衣女人站在一口水井的前面。
　　尼禄眨巴眨巴眼看着手机。
　　什么情况？
　　中毒了？！
　　诡异的音乐缓缓从手响起，让人情不自禁的就升起一阵毛骨悚然之感。
　　尼禄......
　　这个场景有点眼熟啊。
　　“啪嗒~”
　　手机从小破站退出，屏幕也黑了下去。
　　“叮铃铃~”
　　下一刻手机铃声响起，尼禄几乎是想都没想的直接挂断，只是下一刻诡异的事情再度发生了。
　　那原本已经关机的手机，在这一刻陡然重新变亮了。
　　还是那个场景，还是那个白衣女人。
　　此刻，贞子站在古井前，眼角余光瞥着目瞪口呆的尼禄，嘴角勾起一抹狞笑。
　　果然，自己的情报是没有错的。
　　对方很怕鬼啊！
　　不然的话刚刚为什么要关机？
　　不然的话，为什么不接自己的鬼来电。
　　下面，就是自己表演的时候了！
　　身体猛地出现在手机屏幕的最前方，诡异的音乐此刻也已经对到了一定的程度，只是让贞子有些不解的是，对方竟然一点动静都没有，就这么静静地看着自己！
　　这不科学啊！
　　为什么没有一点害怕的表情？
　　疑惑，但是该走的流程还是要继续走的。
　　也可能只是因为自己子啊电视中的原因吧。
　　毕竟现实中的鬼魂和看恐怖片完全是两码事儿。
　　惨白的手掌缓缓的伸出了手屏幕，下一刻披头散发的头颅缓缓的钻出了手机屏幕，整只鬼以一个极为诡异的弧度向着尼禄的方向爬过去。
　　“呜姆~”
　　尼轻叫一声，眼睛微微眯起，头上的呆毛这一刻更是上下跳动着，似乎对面前的情景很是不解的样子。
　　“咯咯咯咯~‘
　　上下牙关不断敲击的声音从贞子的口中传出，一章惨白的脸缓缓的抬起头，随即贞子的动作微不可查的顿了一下。
　　啊咧，为什么你会这么淡定啊？！
　　“呜姆~你为什么打扰余看电视啊~”
　　尼禄瞪着贞子一脸不满的问道。
　　贞子......
　　啊咧，为什么你一点都不害怕啊！
　　“我~是~鬼~”
　　拖着长长的声音从贞子的口中传出，诡异而有让人惊悚，仿佛能勾起人类心底最深处的害怕一般。
　　“呜姆~余知道，所以汝为何来打扰余看电视？”
　　尼禄盯着贞子再度问道。
　　贞子......
　　所以说现在是该探讨看不看电视的问题吗，我是鬼，我是鬼，我是鬼啊！
　　“长话短说吧，我喜欢萧瑟，你要是不把他让给我，我就每天晚上来找你吓唬你！”贞子感觉心累，飘荡在手机的上方直接摊牌道。
　　“呜姆~原来你你也是想打奏者的主意，不过吓唬余，余为什么要害怕？”
　　顿时尼禄看向贞子的目光中充满了不解？
　　“你...你难道不怕鬼吗？”
　　贞子试探性的问道。
　　“怕鬼？”
　　尼禄重复着，头上的呆毛不断地转动着似乎是字啊思考一样。
　　“余似乎是这么说过，只不过——”
　　直到这个时候尼禄总算是明白了面前这只鬼魂为什么找上自己了，这一刻尼禄的目光变得越发的不善起来，手中原初之火上的火焰顿时熊熊燃烧起来。
　　“余说了，汝就信吗？”
　　贞子......
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　什么意思？！

第216章 萧瑟：老女人你是不是傻，想死死远一点！
　　暗影空间。
　　这里就相当于是世界的另一面。
　　光与影完全对调过来的另一个空间。
　　有点类似于——
　　有点类似于固有结界，但是却又有些不同。
　　固有结界是将心像世界通过魔力固化下来，除了类似于尼禄的黄金剧院之外，大多数是无法长久保留的，即便是拥有固有结界的从者被召唤出来之后。
　　固有结界这种无限接近与魔法的大魔术也是作为底牌的力量。
　　毕竟消耗太大了，要是能遇上给力点的御主那还算好，魔力充沛，一场圣杯战争下来可以放个六七次固有结界。
　　要是碰到坑比御主。
　　类似于四战中的王妃，五战中的士郎，除非开挂，不然魔力都得掰着指头省着用。
　　不过这个暗影空间却是不一样。
　　光与影本质上是一体的，但是境界的力量却是将光与影完全分割开，此刻就相当于是在一个完全不影响现实世界的同位位面一样。
　　此时此刻，萧瑟浑身上下早就已经布满了鲜血。
　　手中的汉剑早就已经断了，鲜血顺着长剑缓缓滴落。
　　二十四枚原初卢恩漂浮在萧瑟的身后自发的组成各种治疗、增益等辅助性的能力加持。
　　原初卢恩自然是不只有辅助性的能力。
　　作为奥丁发现最初的魔法力量，原初的卢恩符文几乎可以组成世界上任意的魔术术士，不管是山洪、火焰、雷电.....
　　只要魔力足够都能够轻松地使用。
　　但在面对斯卡哈的时候，那种花里胡哨的能力自然是没有什么用处，还不如给自己一个加速的增益状态更加的保险。
　　“果然我果然没有看错，你的力量已经孕育出一部分了么！”
　　因为要公平战斗的原因，早就已经变成了与萧瑟差不多大小的身体，但是此刻斯卡哈的状态也绝对算不上有多好。
　　一直穿在身上的紧身衣早就已经变得破破烂烂，大片的娇躯暴露在空气中，但是萧瑟此刻却是完全没有任何欣赏的眼光。
　　因为那暴露出来的娇躯早就已经变得血肉模糊，虽然在以着远超常人的速度在恢复，但此刻的卖相依旧算不上有多好。
　　最主要的是——
　　经历了刚刚的那场战斗，萧瑟根本生不起丝毫的其他心思。
　　那绝对都是抱着将对方杀死的心思，所进行的战斗。
　　不掺杂任何的感情，一场最为纯粹的战斗。
　　“真是怪物，这样竟然都没什么事。”
　　萧瑟看着斯卡哈腹部那足以致命，但是此刻却是在不断修复的伤势忍不住吐槽道。
　　万神劫第三式无视防御的攻击，若是普通人受到这样的伤势早就已经死了，但斯卡哈却好似没事儿人似的一样，看样子还能继续来再战几百回合。
　　这特么，就是个怪物！
　　饶是以萧瑟的心境都忍不住想要直接爆粗口。
　　开挂了吧！
　　“说起怪物的话，你才是怪物吧。”
　　斯卡哈吐槽道。
　　那股让自己在意的力量并未孕育完全，但饶是如此已经爆发出这样的力量，还有那神乎其神的入道之剑，以及——
　　力量！
　　按照对方所说，那力量是来自于金刚，便是连自己也不敢硬抗，只能以枪术卢恩与之周旋。
　　“彼此彼此，那么师匠，我觉得今天就到这里怎么样，我们一起回去吃个饭一起探讨探讨人生怎么样？”萧瑟喘着粗气调笑道。
　　虽然刚刚还好似是生死仇人一样，我给你一剑，你给我一枪的，但却莫名是生不起气来。
　　就好像是纯粹的为了战斗而战斗，哪怕是被杀死了也能爽快接受，甚至不带丝毫后悔一样。
　　我该不会是被斯巴达那群混蛋给附体了吧！
　　萧瑟内心狠狠的吐槽，不过唯一欣慰的是。
　　在刚才那种状态之下，不管是对剑道的感悟，还是对先天之道的理解，都有了长足的进步。
　　简单来讲，不亏。
　　“哈，战斗可不是小孩子过家家的游戏啊，所谓战斗就是要抱着杀死对方和被对方杀死的决心来的游戏啊！
　　更何况我现在被伤的这么重，如果不继续下去的话，下次我就会变得更强了！”
　　斯卡哈颇为头痛的说道。
　　对于大多数人来说变强或许是一件好事，但对于自己来说却是相当为难的一件事情。
　　毕竟，变强了的话，想要解脱的话就更难了。
　　“所以说，师匠你其实不是凯尔特，你是赛亚人对吧~”
　　即便是现在这样堪称恐怖片的场景，萧瑟也依旧能吐槽起来。
　　“也许吧，不过这一次我可不会手下留情的哦，你不是要征服我吗，杀死喔，杀死我的话，你想做什么都随你！”
　　两杆长枪被缓缓抬起，惊人的魔力从斯卡哈身上散发出来。
　　虽然身上带着伤势，但是此刻却好似比之前完整状态之时更加的危险。
　　萧瑟的面色变得严肃了起来。
　　从心月狐那里得到的预知力量在疯狂的示警，如果自己不认真的话，可能真的会死啊！
　　“那，可别死了哦~‘
　　萧瑟看了看手中的长剑随手扔了出去。
　　果然，还是得找个机会给自己寻找一把趁手的兵器。
　　“如果能杀死我的话，那就更好了。”
　　斯卡哈欣慰开口，身后一座巨大的魔境之门缓缓浮现，一股股死亡的气息从其中散发出来，让萧瑟有一种直面死亡的感觉。
　　“哈，虽然不是我自己悟出的天命，功力也不足，但应该能发挥出三五成的力量吧。”
　　萧瑟自语。
　　下一刻，整个阴影世界在这一刻蓦然一滞，无数的阴影、空气、山石、光线在这一刻散发出一阵阵无匹的剑意。
　　萧瑟没有说大话。
　　即便是师匠，在自己这一招之下也是有可能会死的，哪怕自己无法发挥出此招的实力。
　　“万物天地为剑。”
　　刹那间天地好似化作一柄通天巨剑，携带无穷杀意，牢牢锁定斯卡哈。
　　萧瑟感觉自己体内的真气在这一刻瞬间被抽空。
　　但这并不算什么，这一招真气虽然是关键，但更多的却是意志。
　　“神鬼妖邪为剑！”
　　刹那间空气中弥漫的无数柄神剑牢牢的是锁定师匠。
　　“劫波万渡，宇宙苍穹尽为剑，是为万神劫！”
　　睁眼，无数柄携带着诛神灭仙意志的剑意四散，剑气所到之处空间好似都被斩开，这便是万神劫！
　　自己本是不够资格使用这第四式的，强行使出之后即便是萧瑟意志都有些昏昏沉沉的，只是此刻萧瑟依旧强撑着精神看向斯卡哈。
　　不知道能不能赢啊！
　　“当啷~”
　　下一刻，萧瑟看到师匠所站之处，原本的魔境之门不知何时已经消散，原初卢恩也收回体内，便是手中握着的两杆长枪也丢到了地上。
　　嘴角带着微笑，脸上满是欣慰的看着自己，看着那无数万神劫剑气。
　　如果是双方拼尽全力，压上自己生命的战斗，不管是谁生谁死，萧瑟都不会有什么遗憾。
　　但是此刻自己看到了什么？
　　欣慰？
　　尼玛！
　　时停的力量发动，真气耗尽强行推动情况下让萧瑟忍不住有一种想吐血的感觉。
　　时间的力量稍稍让万神劫停顿了一下，随即便被无匹的剑气搅碎。
　　“啪~”
　　脸上的疼痛让斯卡哈睁眼，一脸呆滞的看向趁着那万神劫停顿的一瞬间出现在自己面前的萧瑟。。
　　自己被打了，而且萧瑟为什么会出现在自己的面前？
　　“老女人你是不是傻，想死死远一点！”
　　不等斯卡哈反应，萧瑟猛地抱住斯卡哈，两人的身体顷刻间便被隙间完全吞噬，也就在两人消失的一瞬间，万神劫剑气爆发。
　　整个阴影世界刹那间支离破碎。

第217章 金刚：哥斯拉和基多拉都是垃圾
　　“不要，不要救命啊~”贞子的惨叫声在继续。
　　此刻的贞子已经被尼禄揉成一团透明的圆球，一阵阵惨叫声在贞子的口中发出。
　　“呜姆~区区一只鬼魂竟然想来吓唬余，你知道英灵是什么吗？”
　　尼禄一边揉着已经变成一团的贞子灵魂，一边眯起眼睛问道。
　　“是什么？”
　　圆球上出现贞子可怜兮兮的小脸，一张小脸红扑扑的。
　　红扑扑的？
　　尼禄连忙摇了摇头，将脑海中不该有的想法给甩出脑外。
　　“英灵其实也是死去的人，只不过拥有信仰和神秘加成，可以说余是鬼魂，也可以说余是类神灵。”尼禄嘴角勾起笑意说道。
　　“所以说——”
　　贞子一双眼睛满是崩溃的看向尼禄。
　　“你之前说的怕鬼？”
　　“呜姆，余是骗鬼的话。”
　　尼禄点头戳破了贞子最后一丝幻想。
　　作为一只鬼，我太难了啊~
　　“啊啊啊，不要不要~”
　　看着似乎又要准备揉弄自己的尼禄，贞子连忙大叫起来，只不过声音之中却隐隐的有一丝淡淡的不坚定，还有着一丝若有若无的渴望。
　　“滋滋~”
　　就在尼禄想要动手的时候，手中的动作一滞。
　　房间内，所有的影子在这一刻开始不断地晃动，就好似是电视机的信号不好一般，强大的魔力开始肆无忌惮的在空气中泄露出来。
　　尼禄瞬间站起了身，原本有些懒散的表情也变得凝重了起来。
　　“啪嗒~”
　　坠地的声音在客厅响起，尼禄整个人瞬间化作一道红色残影向着客厅冲去。
　　血。
　　满屋的血迹让尼禄的心脏一个停顿，面上的表情也变得十分难看。
　　缓缓的向着血迹的源头看过去，然后看到了萧瑟。
　　此刻萧瑟好似熟睡了一般枕在斯卡哈那纤细的腿上，鲜血便是从两人身上流下的。
　　“锃~”
　　火焰从原初之火上狂涌而出，愤怒一瞬间吞噬了尼禄的理智。
　　不过此刻却是有人比尼禄的动作更快！
　　一头巨神伴随着无尽的死气向着斯卡哈吞去。
　　“铿~”
　　长枪舞动，那冥界气息所化的巨蛇顿时被击杀。
　　“你们最好冷静一下，他现在的情况并不好，最好不要打断我的治疗。”
　　冷冷的声音让尼禄和雅典按硬生生的止住了接下来的动作。
　　只是看向斯卡哈的表情依旧是满满的不善。
　　不仅是她们两人，感受到这里气息不对的其他人也是一个个赶到这里，此刻所有人看向斯卡哈的表情都不是很友善，特别是亚索。
　　若不是害怕耽误治疗，此刻亚索甚至可能已经直接动手了。
　　在亚索看来，萧瑟是因为自己受伤的，不谈交情，便是单论道义的话，自己也应该为其报仇。
　　“咳咳，我没事，就是消耗有点大。”
　　萧瑟咳了咳，眨巴眨巴眼睛开口道。
　　之前虽然确实是伤的蛮重，但都是一些皮外伤。
　　嗯，如果身上多出几个大窟窿算轻伤的话，但这种伤势在卢恩符文的治疗能力之下，确实是算不上什么。
　　要是哪一天能来个主恢复能力的人就好了。
　　自己要是有狼叔的愈合能力。
　　我特么，哪里用得着受这罪啊！
　　咱也可以扛着伤害上去和你站撸去！
　　嗯，狼叔来的话未免太作弊了。
　　要不，还是鑢七实来吧。
　　要求不高，让咱复制个见稽古之眼就好。
　　不过这也萧瑟明白了一件事情。
　　别人的终究是别人的。
　　万神劫第四式终究是柳生剑影领悟出来的剑道。
　　自己纵然是有了柳生剑影创招的全部记忆，但依旧不是柳生剑影。
　　学我者生，似我者死。
　　便是同一人，同样的经历对于道的领悟都有可能不一样，更不要说自己了。
　　招式一样，但是却缺少了一种一往无前舍弃一切的道。
　　自己使出的万神劫或许在招式上是万神劫，但在意志上却已经和柳生剑影是两个完全不同的招式了。
　　“那你能起来了吗？”
　　斯卡哈似笑非笑的声音传来让萧瑟脸色顿时有些发红。
　　自己其实早就醒了。
　　虽然消耗过大再加上伤势，让自己晕了过去。
　　但其实也就是一瞬间罢了，继承了金刚的力量之后，似乎在某种程度上也拥有了泰坦一族的体质，虽然比不上金刚狼的恢复能力。。
　　但却也是怪物般的恢复能力。。
　　然后，就醒了。
　　醒了之后就发现师匠正在给自己膝枕。。
　　傻屌才爬起来。
　　战斗之后，给与战士膝枕，难道不是凯尔特民族的传统吗？
　　劳资打生打死，享受一点福利怎么了？
　　不过分吧！
　　“呜姆~奏者吓死余了，没事就好，吓死余了！”
　　尼禄一把抱过萧瑟，宝石般的眼中写满了担心。
　　“疼疼疼疼，陛下我骨头上被捅了个窟窿还没长好呢~”
　　萧瑟连忙痛呼道。
　　“呵，你还是第一个敢对我说那样话的人。”
　　不等萧瑟和尼禄等人继续叙旧，斯卡哈缓缓站起身，脸上带着极度危险的笑容，原本萧瑟造成的严重伤势，此刻已经修复的差不多了。
　　“啊哈哈哈，师匠刚刚发生了什么吗，我完全不知道哎~”
　　萧瑟笑道。
　　“老女人，你想干什么？”
　　尼禄面色不善的看向斯卡哈，话语中更是直呼老女人，显然对于斯卡哈的怒气已经飙升到了极致。
　　“不过你赢了。”
　　斯卡哈转身，一种好似释然的语气说道。
　　自从自己做下了那么多的功绩被排斥在世界外侧之后，还是第一次有人把自己逼到那种程度，傻瓜一样在最后时刻救了自己，这感觉还真是有些不一样。
　　很奇特，但是不坏。
　　“这老女人今天怎么了？”
　　尼禄靠向萧瑟带着浓浓敌意问道。
　　“不...不知道，嘶~陛下你别动，我骨头要长错位了~”
　　萧瑟痛呼声响起让尼禄有些尴尬的停了停手。
　　又是和平的一天啊~
　　与此同时，白蛇缘起世界。
　　正在闭目养神的靓仔缓缓的睁开了眼睛。
　　此时此刻靓仔浑身上下的气势已经攀升到了最巅峰的状态，雷电环绕周身将其衬托的好似神明一般。
　　“吼~”
　　狂暴的妖气在靓仔周身环绕，天地之间瞬间一片寂静。
　　“我曾在骷髅岛呆了数十年，又被赶出了自己的家乡，如今，我怪兽之王金刚回来了！”
　　金刚大叫。
　　该回去了。
　　什么哥斯拉，什么基多拉。
　　都尼玛是垃圾，看我靓仔锤爆你们！

第218章 你身上有她的香水味~
　　金刚双目如电，一身气势震得方圆千里妖怪四散逃跑。
　　不过在此之前还是去储备点食物。
　　不然的话，到了那边可吃不到这边妖气充沛的食材了，想着金刚开始缓缓地向着其他妖王的领地迈步走去，行走间雷电随性，宛若神明。
　　“疼疼疼疼~”
　　萧瑟的痛呼声在整个卧室内响起。
　　此时此刻萧瑟整个人被裹成木乃伊似的，虽然这几天时间伤势已经开始快速愈合了。
　　但当初的伤势毕竟还是太过严重了。
　　“哼，我伤的可不比你轻，真正的英雄可不会像你这样大喊大叫的。”
　　斯卡哈一边用卢恩符文治疗萧瑟一边开口道。
　　顺带一提，为了方便治疗，萧瑟主动用大与小的境界将自己的身体缩小到手办大小了。
　　原初卢恩的魔力如同一股清凉的泉水在伤势所在的附近流淌，如同雨水滋润干涸的土地一般。
　　淤血在散开，断裂的骨骼在重新生长。
　　“呼，爽，左手终于能动了，另外师匠，我可不是什么英雄，我就一宅男，痛了当然要叫出声啊~”
　　晃了晃被绑的严严实实的左手，萧瑟轻吐一口浊气理所当然的说道。
　　那天那场战斗，自己过得可并不算轻松。
　　“左手直接被贯穿，伤势这么严重那天还要逞强跟我打，要不是治疗的及时，你这手就废了，早点认输不好吗？”斯卡哈收回卢恩符文有些不满的说道。
　　“反正有师匠，这左手没了也就没了吧。”
　　萧瑟下意识的口花花了一句。
　　“你说什么？”
　　“没，什么也没有。”
　　萧瑟连忙闭嘴，只是下一刻感觉腹部一阵温热，紫色的发丝伴随着温润的肌肤，即便是隔着层层纱布也能清晰的感觉到。
　　斯卡哈闭起双眼，精致的找不出丝毫瑕疵的面容此刻显得异常的恬静，萧瑟突然有一种被治愈了的感觉。
　　萧瑟感觉自己一定是疯了。
　　前几天面前这紫发bba还握着两杆长枪在自己身上不知道开了多少个窟窿。
　　现在我看着这个大妈竟然有点被治愈了，关键是——
　　自己特么竟然有反应了。
　　萧瑟努力压枪。
　　好不容易熬到身体快好了，这要是再把师匠的火气给勾起来，自己得死无全尸啊！
　　随即，似乎是感受到了什么，一直闭着眼睛的斯卡哈眼皮动了动缓缓的睁开了眼睛，萧瑟顿时心虚的将目光转向一边。
　　柔软的娇躯轻轻的压上了萧瑟的身体。
　　敬礼。
　　萧瑟脸色一黑，心下一横，顿时转过脸来。
　　毕竟，都已经这样了。
　　与其遮遮掩掩被捅死，不如光明正大的被捅死。
　　一缕香气在鼻尖萦绕，嘴唇上湿润的感觉一触即逝。
　　萧瑟顿时愣在了原地，双眼像是见鬼了似的看向近在咫尺的绝美容颜。
　　“师...师匠~”
　　“可不要误会哦，这是对你击伤我的奖励~”
　　斯卡哈抿了抿嘴一脸平静的说道。
　　不由得心头升起一股失望。
　　只是奖励啊！
　　“以后就有我来陪你训练武艺吧。”
　　“啊~师匠不要了吧~”
　　萧瑟苦着脸说道。
　　这一次就直接打出了真火，差点两个人一起凉凉，以后要再多来几次这样的话，自己难道真的要去幻想乡把那个死宅女给拉过来，然后获得她的蓬莱不死身？
　　不要，绝对不要！
　　已经有两个幻想乡的女人了。
　　一个妖怪咸者，一个pad长。
　　在大宇宙意志的作用下，萧瑟已经能感觉到自己的节操越来越低。
　　要是节操乡再来一些人的话，萧瑟感觉迟早有一天自己的节操得丢地上捡不回来了啊！
　　最主要的是——
　　对方比咱要宅，绝对不能让这种不断熬夜猝死，还有可能吃着自己内脏煮的杂肺汤的女人来我家啊！
　　这么多二次元小姐姐，万一这死宅女变痴汉了该怎么办。
　　“点到即止。”
　　斯卡哈看着萧瑟好笑的说道。
　　“那个，我感觉我这伤势太严重了，我可能一年半载之后才能好。”
　　萧瑟脸不红气不喘的说道。
　　“让我满意的话，可以比刚才更进一步的报酬。”
　　说着斯卡哈的手指轻轻的在萧瑟的胸口画着圈。
　　“报酬不报酬的无所谓，其实我也发现了，我对力量的控制还有些不足，以后还请师匠多多关照。”萧瑟随着斯卡哈义正辞严的说道。
　　斯卡哈......
　　随即似乎是感受到了什么，斯卡哈身形微微后退拉开和萧瑟之间的距离。
　　“咔嚓~”
　　就在斯卡哈拉开距离的一瞬间，门被推开了，萧瑟就看到尼禄风风火火的闯了进来，先是警惕的看了一眼斯卡哈，看到萧瑟并没有什么大碍之后才深深的松了一口气‘。
　　那天之后对于斯卡哈尼禄的内心可是厌恶到了极点。
　　若不是萧瑟制止的话，恐怕早就开宝具去拼命了。
　　“呜姆~奏者你好了没，就算你没有左手也没事的，余以后会帮你的！”
　　尼禄冲到萧瑟面前一脸紧张的说道。
　　“抱歉陛下，小左跟了我这么多年，我还舍不得抛弃它。”
　　“呜姆~有余还要他干什么啊~”
　　尼禄一边撒娇，一边把头往萧瑟的怀中塞过去，顿时让萧瑟又是一阵倒吸冷气。
　　尼禄原本塞在萧瑟怀中的动作顿一滞，小巧的鼻子不断地嗅着。
　　“尼禄你干什么，这么多人看着呢，影响不好。”萧瑟连忙扭动被裹得严严实实的身体埋怨道。
　　“还有那边的郝运，今天怎么有什么事情来到这里？”
　　萧瑟指着站在人群后面鬼鬼祟祟的郝运问道。
　　“嘿嘿，这不听说大佬你受伤了，我就琢磨着过来看看大佬吗？”
　　郝运嘿嘿笑道。
　　“扯淡，我这样你怎么可能知道。”
　　萧瑟大骂道。
　　郝运这家伙，一般是无事不登三宝殿，肯定是有事，然后刚好赶上了。
　　“嘿嘿，瞒不过老大，不过大佬你变小了之后更帅气了。”
　　郝运对着萧瑟竖了个大拇指。
　　虽然知道郝运说的是事实，但是对方的话莫名中听啊！
　　“行吧，等会儿再说，晚上你就住萧老板的客栈就好了，如果想玩的话，那边有个现实版的植物大战僵尸，植物大战僵尸边上还有个鬼屋。
　　你先去逛一逛。”
　　萧瑟安排道。
　　植物大战僵尸就是两界节点所在，至于鬼屋——
　　则是贞子和他的几个朋友一起开的店，听说在这个世界杀人不行了，那就只能开个鬼屋收获收获敬畏值了啊！
　　咱感觉吧。
　　郝运一个人在这边也蛮无聊的，去鬼屋放松一下也挺好，作为朱雀血脉应该不至于被吓死吧。
　　毕竟贞子和她的小伙伴们还蛮可爱的。
　　“嘿嘿，谢谢大佬，祝大佬身体健康，我先去那边玩玩去。”
　　郝运放下水果道。
　　“嗯。”
　　萧瑟点了点头，你看——
　　郝运这不是还感激咱来这了么！
　　“奏者~”
　　就在萧瑟洋洋得意的时候，一直趴在胸口上的尼禄缓缓抬起头，那表情看的萧瑟瘆得慌。
　　“你身上为什么有她的香水味？！”
　　萧瑟......

第219章 江湖儿女不拘小节
　　萧瑟......
　　你是属狗的吗？
　　英灵都这么bug的吗？
　　看着尼禄一脸抓小三的表情，萧瑟莫名的感觉自己有些心虚。
　　“呜姆，奏者，你身上为什么有她的香水味？“
　　原初之火在手中显，火焰在原初之火上燃烧，隐隐的萧瑟甚至好似看到有一阵阵黑气从尼禄的身上涌起。
　　哈，一定是咱受伤太严重了。
　　我家陛下可是罗马一枝花，永远那么闪亮娇艳的暴君尼禄。
　　怎么可能会浑身散发着黑气啊。
　　没错，肯定是咱受伤太过严重，眼睛花了出现幻觉了。
　　“陛下，你知道的，既然是疗伤，肯定会有一些肢体接触，有师匠的体香很正常啊？”
　　萧瑟看向尼禄认真的解释道。
　　总感觉不解释的话，自己等会儿要惨了了。
　　“呜姆~是这样吗？”
　　尼禄头上的呆毛一个打顿，随即有些疑惑的向着萧瑟问道。
　　“当然了。陛下你看那些武侠世界，女主角受伤了，他们是怎么疗伤的，烧个火堆，然后把女孩子衣服给脱了的都有，还有的中了电脑配件，男主控制不住自己，女主主动献身的都有。
　　我身上只是有师匠的体香，有什么大不了的。”
　　萧瑟看着尼禄解释道，一双眼睛还斜视着尼禄。
　　尼禄顿时陷入了沉思。
　　似乎——
　　说的并不是没一点道理啊。
　　“呜~姆~，那那些武侠高手为什么不找一个女性给那女人换衣服，还有还有就算是中了电脑配件，不是还有小左和小右么，能用手解决的事情。
　　为什么要做到那种程度啊？”
　　计划通！
　　萧瑟表示自己成功的把尼禄的想法给带歪了，不过陛下这个问题——
　　为什么明明能找人给妹子换衣服，还偏偏要自己上？
　　为什么中春药之后明明有小左小右还必须要找妹子解毒？
　　狗屎！
　　这种千古难题，我怎么知道，就算知道的话，咱也不能说啊！
　　“大概....是因为他们是江湖儿女所以不拘小节吧。”
　　尼禄......
　　所以说，江湖儿女不拘小节是这样的意思吗？
　　总感觉有什么不对的地方。
　　“陛下你看，江湖儿女都能做到这种程度，来自迦勒底的你会在乎这种事情吗？”萧瑟继续开口劝说道。
　　原初之火上的火焰短时熄灭。
　　似乎——
　　似乎是这个道理啊！
　　虽然自己还没有去过那个叫迦勒底的地方，但是在某种程度上，尼禄已经将自己视作迦勒底的英灵了。
　　作为迦勒底的英灵。
　　没良心是基本的。
　　大概类似于——
　　咕哒子：这个怪物好可怜啊~
　　某英灵：可是他掉xx材料。
　　咕哒子：再杀他****遍吧。
　　良心这种重要的东西自己都不去在意了，自己的话为什么还要去在意这种连江湖儿女都不在意的小节呢~
　　“萧瑟说的很对啊，不过你刚才还真是胆大啊，竟然对作为师匠的我有非分之想。”
　　斯卡哈捂着嘴巴轻笑道。
　　刹那间无匹的火焰自原初之火上冒出，萧瑟的惨叫声顿时传出很远很远。
　　......
　　“怎么了，我们需要回去看看吗？”正迈步的藤原拓海停下脚步脸上有些不自然的说道。
　　“哈，打是亲骂是爱，小朋友你还太年轻了。”
　　郝运站在藤原拓海的身边一副我已经看穿了一切的表情贱笑道。
　　“是这样吗？”
　　藤原拓海还是有些不解。
　　“根据我所了解的事情，应该是这样。”
　　身后一直跟着的热破开口道。
　　“哇~变形金刚，你家这个大家伙可真给力，不过我也不差~”
　　说着郝运抬手，一团橘红色的火焰在手掌上漂浮燃烧。
　　看起来像极了法师的火球术。
　　“好...好厉害，大哥你是法师吗？”
　　藤原拓海一脸崇拜道。
　　“当然了，我现在已经能凝聚出两颗火球了，等我能同时凝聚出五颗火球，我就是无敌的！”
　　郝运大笑道。
　　这火球是自己最近才学会的能力，正是因为有些事情不明白才来这里向萧瑟询问的。
　　“五...五火球？”
　　“哈，5个火球风吹不熄啊~”
　　下一刻郝运唱出了声。
　　“5个火球无以伦比
　　5个火球无声无熄
　　5个火球天下无敌
　　5火球是什么？
　　5火球是至高无上的
　　5火球是宇宙无敌的
　　5火球是用心领会的
　　5火球学会受益匪浅
　　反正你学了5火球就对了！”
　　下一刻郝运和藤原拓海两人忍不住齐齐的唱出了声。
　　良久，两人齐齐停下了声音，四目相对，名为基情的气氛在两人之间流转。
　　“没想到兄弟你也是五火球神教的成员，我叫郝运，兄弟你叫什名字？！”
　　郝运拍了拍藤原拓海的肩膀一脸激动的问道。
　　“我叫藤原拓海！”
　　“卧槽，秋名山车神，为什么你说华夏语啊？”
　　郝运顿时张大嘴巴一脸疑惑的问道。
　　“秋名山车神，应该是我吧，不过我一直说的是十一区语啊，我又不是山寨手办，我说什么华夏语？”藤原拓海满脸疑惑的问道。
　　“似乎是某种神秘的力量让我们都能听懂对方的花了，不过不管了，秋名山车神啊，兄弟今天我们就斩鸡头拜把子吧！”
　　郝运一脸看到自己偶像的表情说道。
　　“不要。”
　　藤原拓海想都没想直接拒绝了。
　　“我去，为什么？”
　　郝运一脸不解。
　　“我年龄小你那么多，要是同年同日死的话，我不是很吃亏？”
　　藤原拓海认真的说道。
　　郝运身体一僵。
　　日，你说的好有道理我竟然无言以对！
　　“不过当朋友还是可以的、。”
　　藤原拓海随即补充了一句。
　　“嗨，朋友也行，对了我们都是朋友了，那个兄弟，有种子吗？”
　　郝运一脸贱笑的向着藤原拓海问道。
　　藤原拓海......
　　你说什么，我还是个孩子，我根本听不懂啊！
　　“那个，郝运先生，我们到。”
　　藤原拓海指着前方已经大变样的场地开口声音有些颤抖的问道。
　　道道黑气笼罩其中，一只只长得怪模怪样的植物扎根在此处一副严阵以待的样子，在所有植物的对面，不时的还有一只僵尸爬出，向这边奔来。
　　只是这些僵尸刚一出现便被无数豌豆射手给打爆。
　　“这是...植物大战僵，豌豆射手？”
　　郝运一张脸上满是懵逼。

第220章 悲壮僵尸，郝运闯鬼屋
　　这尼玛是现实版的植物大战僵尸呢！
　　这是此刻郝运心中唯一的想法。
　　那个萌萌哒露着笑脸的植物不就是向日葵吗？
　　还有站在最前方的那不是豌豆射手，还尼玛是双头豌豆射手。
　　简直跟游戏里的形象一模一样。
　　唯一有所不同的大概就是数量了。
　　在游戏中，一般是僵尸的数量远远高于植物的数量，然后用少数的植物通过不同的布置去挡住那一波波的僵尸就可以了。
　　但是到了萧瑟这里。
　　则完全是反过来了。
　　僵尸每次只出现零星的一只两只，而那一两只僵尸则是要买你对你如山如海的变异植物，那些变异植物甚至根本不需要去刻意布置。
　　光靠数量就能压死僵尸。
　　郝运甚至还看到一棵向日葵就直愣愣的站在土豆地雷，坚果墙的前面。
　　每当一有僵尸出现的时候，这棵站在最前线的向日葵也不产生阳光，更不会去战斗，它就站在那里不断的扭着身子跳着魔性的舞蹈。
　　你特么是个辅助啊！
　　负责大后期加血不就好了，你丫的难道还负责嘲讽吸引火力吗？
　　你怎么不找个墨镜和唢呐当装备呢？！
　　“吼~”
　　就在郝运无语的时候，一只扛着铁门的强壮僵尸出现在所有植物的最前方。
　　郝运顿时眼睛一亮。
　　铁门僵尸啊！
　　这在游戏中可是相当强力的怪物，也许能碰到那个骚包的向日葵也说不定！
　　迈步了，迈步了！
　　强壮的僵尸扛着铁门向着那无尽的植物冲过去。
　　郝运不由得握紧了拳头。
　　这一刻，郝运感觉铁门僵尸是悲壮，是值得歌颂的，他就像是那明知山有虎偏向虎山行的英雄，那股虽千万人吾亦往矣的姿态让郝运感觉有些悲壮。
　　也许——
　　这只僵尸能杀死那些可恶的植物也不一定。
　　“嘭~”
　　无数豌豆瞬间喷射而出。
　　一秒钟不到。。
　　铁门僵尸瞬间死亡。
　　郝运表情一僵。
　　“大哥你看什么，一些僵尸有什么好看的？”
　　耳边传来的声音让郝运回过神来。
　　“不...不是，就是有些好奇，上次我来这里的时候这里还什么都没有来着。”
　　郝运眨着眼睛，声音有些遮遮掩掩的说道。
　　自己刚刚竟然同情起那群僵尸了。
　　什么鬼？！
　　“这个也就前几天鬼节的时候新来的，不过似乎不是很友好的样子，那天晚上萧老板让我别出门。
　　不过后来我听说了，这群僵尸的味道虽然难闻了一点，但对我们没什么影响不用担心的。”
　　藤原拓海不在意道。
　　一开始的几天，藤原拓海也确实是经常来这里看植物欺负小僵尸，不过后来也就习惯了。
　　就当是一个景点来观看拉倒。
　　“老大鬼屋到了，听说这鬼屋也是前几天开的，我也还是第一次来这边玩儿呢。”
　　藤原拓海双眼放光的看向鬼屋眼中带着些许的畏惧。
　　原本自己是不信鬼神的。
　　但是来到这个世界之后，藤原拓海本身便信了。
　　所以刚才在郝运要和自己结拜的第一时间，自己便拒绝了。
　　所谓举头三尺有神明。
　　有些事情还是不能轻易去做的。
　　万一真的同年同月同日死怎么办？
　　自己还不满十八周岁，对面这大叔起码有二十八了。
　　要真被哪一个掌管誓言的神明给当真了，自己不是直接少活了十年！
　　有神自然有鬼。
　　这里号称鬼屋，那是不是说明真的有鬼？
　　一想到这里，藤原拓海脸色有些不好看。
　　“小老弟，脸色这么差怎么肥事，害怕的话就回去好了。”郝运搂住藤原拓海的肩膀贱兮兮的说道。
　　“谁...谁怕了，而且这里据说通关之后能够得到这些奇异植物的种子，萧老板收这些种子做住宿吃饭费用的。”藤原拓海嘟哝道。
　　离开了植物大战僵尸的世界，这些植物也发生了一些变化。
　　最直观的就是失去了世界意识的支援之后，原本向日葵能够异化植物的能力已经消失了，只能通过开花结种子这种低效率的成长模式。
　　不过收集的那些阳光依旧是好东西，相当于是将灵气聚集到了一起，能个加快武者、魔术师、修仙者修行，这也是萧老板想要收集这些向日葵种子的原因。
　　聚集灵气，到时候自己客栈的环境无疑会更好，价格自然也是能够增加一二的，
　　其二萧老板已经是逍遥天境的修为了，下一步便是神游玄境，这就需要不少的感悟和灵气了。
　　“种子，这些植物大战僵尸的种子？”
　　郝运眼睛一亮。
　　“不对啊，难道你不回去吗？”
　　郝运一脸不解的问道。
　　虽然萧瑟并不反对自己这些人住在这里，但是自己这些人终究还是有根的，很少有人愿意抛弃一切来到这个世界，哪怕这个世界生活可能比自己那个世界生活优渥很多。
　　小老弟，怎么肥四？
　　郝运一脸疑惑的打量着藤原拓海。
　　“老哥，你经历过绝望吗？”
　　下一刻，藤原拓海双目赤红的看向郝运，顿时吓郝运一大跳。
　　“我花了半年的时间，创建了一个横跨十一区的车企，正准备招十几个女秘书好好享受享受人生。”藤原拓海缓缓的叙述着。
　　“可以啊，小老弟，这么小就懂得享受生活了。”
　　郝运向着藤原拓海露出一个男人都懂的表情，只是藤原拓海却依旧是面无表情。
　　“然后我老爹说我还是小孩子，以家长的身份把公司拿了去，顺便找了三四个女秘书在办公室，一个都不分给我。”藤原拓海抿着嘴略带哭腔道。
　　“这确实是有点...有点过分啊，不过你们父子两——”
　　“然后就把我送进了高三，天朝的高三，明明能靠留学生的身份直接进大学，他偏要让我用实力考进去！”
　　藤原拓海开口道。
　　郝运表情一顿。
　　“这个...这个就过分了，这不是恩将仇报，反手给你一刀么~”
　　郝运努力的转过身看向鬼屋。
　　“我们别说了，我们先进去吧，这个鬼屋也不知道恐怖恐怖。”郝运努力的装作面无表情，只是心里差点笑岔气了。
　　这特么——
　　真·坑儿子！
　　“不是大哥，这地方阴森森的不会有真鬼吧~”
　　“切，僵尸都见过了，怕个毛线的鬼啊，你大哥我可是五火球神教的人！”
　　“没错，五火球神教无敌！”
　　两人抬头挺胸向着面前古朴阴森的鬼屋大门走进去。

请假一天
　　今天朋友从国外回来了，请假一天，明天我尽量补上

第221章 鬼啊~
　　日式的大门紧闭，龙飞凤舞的鬼屋两个大字。
　　空气仿佛在这一瞬都变得阴寒了起来，并不是冬天的那种寒冷。
　　如果说冬天的寒冷能冻得你牙关哆嗦，皮肤发寒，是物理攻击的话。
　　那么现在这寒意就好似是从灵魂深处涌上来的，大概就是魔法攻击了。
　　“大...大哥，我们~”
　　藤原拓海看着郝运，牙关打着哆嗦。
　　“别废话，这里冷气开大了一点，我郝运怕过谁啊！”
　　郝运大声说道，只是眼神中却是带着淡淡的恐惧之色。
　　很显然，表面上不说，郝运内心还是很慌的。
　　虽然自己的世界存在各种各样的转化者，对于这些转化者可以说是司空见惯了，转化者在某种意义上也可以说吧是妖怪。
　　但那群转化者可没有什么特殊的。
　　顶多也就相当于是一个普通人多了一种变身的能力。
　　哪怕是见过狐妖小红娘世界的妖怪。
　　但这可是鬼魂啊！
　　涂山的狐妖虽然说起话来吓人，但终归还是不会对人类出手的。
　　但是这里——
　　这里可是鬼屋啊！
　　“不是大哥，这里该不会真的有鬼吧？”
　　藤原拓海低声问道。
　　要不是这个鬼屋的经营者说了，只要能通过这几个关卡就送植物种子，自己是说什么都不会来这里的。
　　一想到这个，藤原拓海就感觉心脏一阵阵的阵痛。
　　自己的公司啊！
　　自己费尽了心血的公司。
　　本来是能够吃香的喝辣的，霸道总裁走一波。
　　但是现在，全成了自己老爹的了。
　　自己还要来鬼屋这种地方赚生活费。
　　莫名悲伤。
　　“行了，这个世界上是没有鬼的，我们要相信科学！”
　　郝运说完，顿时藤原拓海用关爱智障的眼神看向郝运，郝运顿时一阵尴尬。
　　“都来到这个世界了，也许真的有那东西啊，不过~”
　　郝运伸出手掌，刹那间一团橘红色的火焰出现在手中。
　　看到火球藤原拓海和郝运信心顿时重新变得充足了起来。
　　“鬼魂不就是亡灵么？
　　我们五火球神教炸死的亡灵还少吗？！”
　　“对，大哥你说的对，我一定要拿到种子！”
　　藤原拓海面色坚定道。
　　自己也是在东方那个国度的高三待过一个月时间的。
　　那种地狱般的日子。
　　那种地狱般的日子，绝对是一天都不想待啊！
　　明明自己能靠留学生身份直接去上大学，还特么去高三混一年。
　　有毒吧！
　　两人一前一后直接迈入了鬼屋，刹那间诡异的音乐环绕在耳边，让两人情不自禁的脑袋一缩。
　　“别慌别慌，一般这种鬼屋肯定都是要渲染一种让我们毛骨悚然的气氛，只有这样才会让我们害怕，这音乐就是这样。”郝运一本正经的说道。
　　“哈~你看这个鬼屋真的不专业，放气氛的音乐竟然不用音响而是用电视机，关键是还没有隐藏起来！”
　　似乎是为了维持住自己在藤原拓海心中的形象，郝运一边说一边向着电视机走过去。
　　“大...大哥，那边的情况似乎有...有些不对~”
　　藤原拓海声音颤抖的说道。
　　说起来，那天之后萧老板就告诉自己，那天确实是来了几个奇怪的存在。
　　“哈，能有什么奇怪的，不就是一个破电视吗，还是黑——”
　　说到这里郝运表情一顿，一张脸好似机械一般缓缓的转向电视机。
　　“滋滋~”
　　电视机中披头散发的贞子对着郝运露出一个可怖的笑容，郝运嘴角顿时露出一抹干笑，缓缓的走到电视机前。
　　“啪嗒~”
　　电视机的开关被关掉，原本开着的电视屏幕顿时黑了下来。
　　“哈哈哈你看，贞子什么的怎么可能存在嘛，这个世界上也是没有鬼魂的，我们要相信科学！”郝运一副嬉皮笑脸的说道。
　　“大...大哥你快看！”
　　藤原拓海指着电视机一脸慌张的说道。
　　郝运顿时将目光重新看向电视。
　　原本关掉的电视不知何时再一次的被重新打开，只是画面中的场景有了些不一样。
　　那原本距离电视很远的贞子在此刻好似是贴在电视机玻璃的另一面一样。
　　贞子的脸上则是带着渗人的微笑。
　　“啊哈哈~这个电视肯定是有两个开关，我虽然关掉了一个，但只要这鬼屋的老板打开另外一个开关，立马就能打开，还想骗过我郝运。
　　我可是天才！”
　　郝运一副我已经看穿了一切的贱人语气道。
　　“哎呀妈呀~”
　　郝运整个人不断地向后退去，双眼满是惊恐之色，不仅是郝运便是藤原拓海都吓了一大跳，若不是来时的门早就已经关了，这会儿藤原拓海早就已经夺路而逃了。
　　饶是如此，此刻藤原拓海一副惊惧到了极致的表情，反倒是郝运第一时间安静了下来。
　　“这个老板有点东西啊，连3d投影这种高端的东西都用出来了。”
　　郝运伸出手指向着已经从电视中爬出来的贞子点过去。
　　手指，像是穿过空气一样直接穿了进去。
　　看到这一幕郝运顿时更加确信自己的判断。
　　“来来来，小老弟你怕什么，这就是一个投影，你看我的手指我伸进去了，我又拔出来了，我又伸进去了，你看——”
　　郝运一边对着藤原拓海说着，还一边实验性的拿着手指不断地对着贞子的实验着。
　　贞子的脸刷的一下就红了。
　　这人怎么这么过分。
　　竟然拿这种细细长长的东西不断对着自己动手动脚。
　　“所以说，鬼屋都是骗人的，这世上哪儿有什么鬼怪，既然你来华夏留学了，真应该看看太祖语录，我们都是生长在红旗下的新时代青年。
　　要敢于对一切牛鬼蛇神说不，你说是不是?“
　　说着郝运想要把手指缩回来。
　　毕竟虽然确认这东西就是一个投影，但手指一直放在对方身体之中，总有一种很奇怪的感觉。
　　下一刻，郝运目光一凝。
　　自己的手掌被——
　　抓住了！
　　转头。
　　自己手掌所在，一只透明的小手牢牢地抓住自己的手腕。
　　“咕噜~”
　　郝运咽了一口口水，抬头看向对方。
　　刹那间，四目相对。
　　空气在这一瞬，似乎安静了下来。
　　贞子咧嘴一笑，郝运直感觉一股凉气顺着自己的尾椎骨横冲而上盘踞在自己脑门，让大脑前所未有的清醒。
　　“鬼啊~”
　　震天的惊恐声在鬼屋响起。

第222章 小白回来了！
　　“哎呦~”
　　萧瑟捂着肩膀痛呼道。
　　“尼禄小姐实在是太狠了，你还是一个伤员，怎么能这样对你呢？”
　　站在一边的岳绮罗，一边帮萧瑟处理着身上的伤口一边噘着嘴不满的说道。
　　虽然两人只是闹着玩儿，但尼禄确实是有些生气了。
　　自己一个送上门的美少女对方不要，偏偏要去找一个差点把他打死的老太婆。
　　其他的尼禄倒是一点也不在意。
　　主要是斯卡哈在尼禄看来实在是太危险了。
　　之前还差点杀死萧瑟来着，现在又靠在一起了，怎么就这么不长记性呢？！
　　真的不担心自己哪一天被那个老太婆给捅个对穿，救都救不回来！
　　所以这一次尼禄是真的生气了。
　　虽然原初之火没有直接把萧瑟给十八等分，但却追着萧瑟来来回回跑了好几个房间。
　　要知道这里的房间可是被咲夜给扩展了好多倍，再加上萧瑟为了方便和尼禄等人交流，便动用了境界的力量将自己的身体缩小到和其他手办相同大小。
　　那运动量就更恐怖了。
　　便是专业的运动员被追了这么久也得躺床上跟躺尸似的。
　　萧瑟的体力倒是没什么，只不过身上的伤势却是因为动作幅度过大的原因，身上刚刚见好的伤口又崩了。
　　伤势倒是不严重。
　　但是疼啊！
　　那血不要钱似的往下滴。
　　说话间，岳绮罗将纱布重新给萧瑟包上，眼中泪光闪闪，好似是不忍心看到萧瑟受伤一样，甜美的模样像极了邻家小妹。
　　让看到岳绮罗这一副模样的人，情不自禁的会由心底升起一股怜惜。
　　“还好，还好。”
　　萧瑟干笑道。
　　虽然现在自己的伤势看起来很恐怖，不过都只是一些皮外伤。
　　毕竟前几天伤的实在是太重了一些。
　　就算是原初卢恩也是不可能一次性就能治疗好的，也是需要一个循序渐进的过程。。
　　“还说还好呢，按我说你就是脾气太好了，也不知道你为什么会喜欢上尼禄。”
　　岳绮罗眼中精光闪烁鼓着小嘴，看起来很是天真的说道。
　　“话可不能这么说。”
　　萧瑟而有些心虚的看了看周围。
　　“谁喜欢上她了，不是我，你别瞎说。”
　　看到没有动静，萧瑟小声的说道。
　　“那意思就是萧瑟你还没有女朋友喽~”
　　下一刻，岳绮罗好似很兴奋似的抱住萧瑟。
　　“嘶~疼疼疼~”
　　萧瑟的话让岳绮罗连忙松开双手，一副好似是自己做错事情不知所措的模样。
　　“对...对不起，你没事吧？”
　　岳绮罗一副慌张的样子。
　　“伤口又裂了，你说我有事没事？”
　　萧瑟看着手腕处变红的绷带，一脸无语。
　　“不过算了，说起来宁采臣和大师兄他们都回去了，你怎么不回去？”
　　萧瑟看着面前清秀的少女好奇的问道。
　　若不是事先知道电视剧的剧情，谁又会把这样一个看起来青春靓丽的少女和一个心狠手辣，杀人不眨眼的女魔头联系在一起。
　　“我——
　　岳绮罗脸上一阵纠结，好似有什么难言之隐一般。
　　“说吧，只要来到这里的人，能帮的我们一般都会帮忙。”
　　萧瑟开口道。
　　帮亲不帮理，这就是萧瑟的处世准则。
　　而且就算他们在原世界作恶再多又有什么关系。
　　又不是自己的世界。
　　难不成还要帮助一群毫不相干的人去弄死自己这边的人？
　　拉倒吧，说什么也做不了啊。。
　　更何况最主要的是——
　　无心和岳绮罗这两人谁好谁坏还不一定呢！
　　在无心法师当中，岳绮罗因为修炼邪术灵魂不灭被其师兄用计封印镇压，却被无心误打误撞之下给解开封印。
　　随后岳绮罗认为。
　　自己灵魂不灭，无心肉身不死应该是天造地设的一对。
　　然后双方发生了一系列的故事。
　　最后的结局则是无心用计让饕餮吞噬了岳绮罗，自己则是在留下一封书信之后，陷入了沉睡，从此忘记了前尘往事。
　　作为男女主无心和月牙无疑是属于正义一方的。
　　而岳绮罗和张显宗则明显是作为反派一方的。
　　但战争年间本就没有绝对的对错。
　　从当时双方所处阵营穿着的军装来看。
　　岳绮罗和张显宗应当是属于国军的。
　　至于男主无心等人穿的衣服，属于北洋军阀或者是伪军。
　　如果从这个角度来看，反倒是岳绮罗两人是属于正义的一方，当然了修炼邪术本身便是属于反派一方的，萧瑟也没有要洗白的意思。
　　反正——
　　咱就是喜欢小萝莉，讨厌无心那个大猪蹄子，特别是第二部无心和苏桃那一对咋地了？！
　　“其实...其实我在我原本世界被一个邪道道士给封印了，我要是回去的话，肯定还会处于封印中，说不定都不能来到这个世界了。”
　　岳绮罗说着双眼泪汪汪的看向萧瑟。
　　萧瑟顿时无语。
　　这妹子还真是不老实啊！
　　虽然自己是向着岳绮罗这一边的，但这说的好像自己就是纯粹的受害者一样。
　　果然——
　　女人的嘴骗人的鬼啊！
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽爱上了大灰狼......”
　　意念一动，一道隙间出现在萧瑟的身边，一人高的手机同时也出现在这里。
　　“喂，哪位？”
　　“萧老板，是我啊，我张弛，我寻思着我们车队不是组成了么，隔壁西红市过段时间有个友谊赛，第一名能获得三千万的奖金，我琢磨着这比赛我们能去。
　　正好可以当做和林臻东决战之前的热身赛，要是能获得第一的话，咱车队的资金瞬间就充足了。”
　　张弛兴奋道。
　　“西红市？我们国家有这个市吗？”
　　萧瑟一脸懵逼的反问道。
　　这名字丫的未免也太闹着玩了吧，现想的名字吧！
　　“你们决定就好。”
　　萧瑟不在意的说道。
　　虽然自己确实是不缺那三千万，但能让车队自己盈利，萧瑟感觉还是不错的。
　　毕竟谁也不愿意一直养着一个赔钱的生意啊！
　　“哎，好的老板，对了老板到时候希望您也一起去，毕竟是我们的第一场——”
　　“好的好的，没事儿挂了。”
　　不等张弛说完，萧瑟直接挂断了电话看着岳绮罗正要说点什么，表情微微一顿随即变得有些惊喜。
　　“小白回来了！”

第223章 金刚：哥斯拉也堕落了啊~
　　“吼~”
　　与此同时一道惊天兽吼声响起，那是属于金刚的声音。
　　听到这声音的一瞬间萧瑟面色变得有些古怪。
　　事实上在小白带着金刚回到自己世界的世界之后，萧瑟也曾去过白蛇缘起的世界。
　　毕竟——
　　虽然按照自己的估测，有金刚帮助的话，收拾个国师是绰绰有余的。
　　但万一要出点意外呢？
　　电影剧情顶多是让自己先知先觉，它们所反映的也不过是完整世界的其中一小部分。
　　若真的迷信这一小部分便是整个世界的全部，那也就废了。
　　到那个世界之后萧瑟见到了小白，也见到了金刚。
　　才算是明白。
　　靓仔怂了。
　　这也正常。
　　面对基多拉和哥斯拉那两只怪兽，谁特么能不怂啊！
　　但是现在，金刚竟然发出了这样的吼声。
　　想到这里萧瑟的面色变得越发的古怪起来。
　　因为，即便是听不懂兽语的人也能从刚刚的声音之中感受到一阵浓浓的挑衅。
　　金刚这是要翻天了啊！
　　“这...这是什么人？“
　　听到萧瑟的话，岳绮罗本能的开口问道。
　　“没事，没事，就是一只小猴子。”
　　听到萧瑟的话岳绮罗顿时不感兴趣了。
　　一只小猴子而已，还引不起自己的注意，好歹自己也是一个相当厉害的邪术师，什么样的猴子自己没见过，难道这猴子太袖珍了？
　　正在不断地靠着自己皇帝特权的天赋刷毒奶粉深渊的尼禄看着电脑中死亡的角色皱了皱眉。
　　还是静不下心来。
　　也不知道奏者那个大猪蹄子能不能理解自己想要暗示的意思。
　　完全没心情玩游戏啊！
　　本能的操控着电脑中处于虚弱状态的角色走向凯丽。
　　凯丽仍旧是在忽悠着阿拉德的勇者们。
　　对于这个游戏里的诈骗npc尼禄已经算是看透了。
　　刚进这个破游戏的时候，就要去格兰之森去救被好几只哥布林围住的赛丽亚，每一个去往阿拉德的勇者几乎都会遇到这个情况。
　　可——
　　关键是，赛丽亚很强，强的一批的那种。
　　捉摸了半天，尼禄总算是琢磨出原因了。
　　这就是个诈骗犯，自导自演欺骗纯洁的勇者前往守护阿拉德。
　　然后凯丽这小婊砸就更不用说了。
　　就是一黑商！
　　尼禄将自己身上强化等级最高的装备放进强化机中，自身的幸运已经通过皇帝特权调整到了最高，随即尼禄点向了强化功能。
　　强化机的声音响起，尼禄死死的盯着电脑屏幕。
　　下一刻，尼禄嘴角勾起一抹弧度。
　　“呜姆~终于成——掉...掉线了？！”
　　看到那正在连接的字样，尼禄感觉自己心态瞬间炸了。
　　“奏者家的宽带可是500m啊，电不信断你妹的网啊！W(￣_￣)W”
　　师匠则是盘坐在窗台上，便是金刚的怒吼声，也只是微微皱了皱眉，随即继续看向窗外。
　　眼神中有些呆滞。
　　似乎在困扰什么事情一样。
　　客厅，鱼缸外。
　　听到金刚的挑衅声，哥斯拉皱了皱眉，随即继续翻阅起书籍起来。
　　那本从核裂变到核聚变的转换方式依旧还有些地方需要自己好好计算。
　　虽然已经有了转化的方式，但却还有些细节需要注意。
　　最大的问题便是自己的身体强度了。
　　能够防御核爆自己的身体强度已经对达到了一个十分可观的程度。
　　但这还不够。
　　自己体内的原子反应炉一旦完全转化成核聚变，那释放的能量会瞬间充斥自己的身体，短时间还好，但时间一长的话，自己会因为承受不住直接爆掉的。
　　不过——
　　红莲哥斯拉的模式倒是能够使用了，甚至隐隐的还能引动那高悬天空太阳的力量。
　　至于金刚的挑衅，哥斯拉则完全没有放在心上。
　　若是以前的自己或许还会去教训那只小猴子一顿，告诉他谁才是真正的怪兽之王。
　　但是现在却是不需要了。
　　与知识相比，区区怪兽之王算的了什么。
　　等过段时间，自己能够直接操控太阳耀斑轰炸了，管你什么怪兽之王，什么行星怪兽，你能牛逼的过太阳吗？
　　甚至等以后自己更进一步，直接化身太阳。
　　到时候咱就是南无大日哥斯拉！
　　美滴很，美滴很啊！
　　鱼缸内假山上方，一阵阵电流夹杂着让空气都扭曲的引力在基多拉周身环绕，基多拉的身体隐隐开始增长起来，体表的颜色开始变得越发金黄起来。
　　整只怪兽如同是黄金打造的艺术品一般，一道道莫名的威严从基多拉的身上流露出来。让鱼缸中的几只鱼儿开始不断地瑟瑟发抖。
　　......
　　“姐姐，这里就是你说的那个桃源世界吗？
　　小青一双眼睛好奇的四处打量着这个陌生的环境，自己姐姐可是不止一次的说过这个世界多么多么好，这虽然是自己第一次来到这个世界。
　　但对于这个世界的敬畏可是丝毫不少。
　　靓仔在自己世界是多么大的体型？
　　但来到这个世界之后身体直接变成了和自己姐妹两人一样大小，单单是这种伟力就让人不能忽视了，更何况自己姐姐也对这个世界很是推崇。
　　“没错，就是这里，小青你要知道——”
　　“吼~”
　　那边的金刚再度怒吼打断了小白的话。
　　“姐姐，靓仔他怎么了？”
　　小青不解的问道。
　　“大概是要找自己以前的老朋友叙叙旧吧。”
　　小白面色有些古怪。
　　“咚~”
　　随即金刚大步向着客厅那边走去，小青和小白对视了一眼连忙跟上去。
　　金刚现在很烦躁！
　　这种感觉就像是自己神功大成想要找以往的对手报仇，结果以往的对手一个也不来。
　　拜托——
　　怪兽之王也是要有逼格的好不好！
　　这特么还要让我自己找上门，说出去多不好听啊！
　　不过金刚也不在意了，反正只要能揍死那两个怪兽就好了。
　　虽然前段时间自己逃得干脆，但并不代表自己不想打回来，咱那只是战略性的撤退而已。
　　近了近了！
　　只是片刻，金刚眼睛一亮，自己看到了。
　　看到了那只自称怪兽之王的哥斯拉。
　　只不过这个怪兽之王竟然好似是——
　　是在看书？！
　　金刚突然有一种想笑的感觉。
　　和平已经磨平了怪兽之王的棱角了吗？
　　和自己这些日子一刻不停的战斗成长不一样，哥斯拉也堕落了啊！
　　随手从自己的储物空间拿出一棵自己在那边世界拔出来用作武器的巨树。
　　下一瞬，金刚高高跳起，随即稳稳的落在那巨大的书籍上面。
　　“撕拉~”
　　正在翻书的哥斯拉看着自己手中撕下来的一页书籍表情一顿，随即抬头看到满脸得意的金刚。
　　看着哥斯拉金刚举起大树。

第224章 基多拉超进化
　　书.......
　　书页被死撕掉了？！
　　哥斯拉怔怔的看着手中被撕下来的书页。
　　书籍是什么？
　　书籍是知识的载体，是万物进化的阶梯。
　　若是放在以前自己还是一百多米身高的时候自然是不愿意在意这些。
　　毕竟那个时候的自己太强了。
　　地球非常大，但是相对于自己来说却又非常小，自己想要做什么基本可以很轻易的做到，那个时候的自己不会去思考知识是什么这种问题。
　　毕竟完全没有必要。
　　蚂蚁研究出了什么样的湿度能够适宜孵化蚂蚁卵，人类会去在意吗？
　　很显然，并不会去在意。
　　但是缩小之后，哥斯拉才发现，这些知识对于自己也是有很多可取之处的。
　　所以对于知识，对于书籍，哥斯拉一直是很虔诚，很是尊重的。
　　事实上前段时间，自己还让萧瑟去帮自己订做了一个符合自己现在身体大小的平面眼镜，感觉带上眼镜的话会让自己更像一个学者。
　　而不是一只一直不是在干架就是在干架路上的怪兽。
　　不过那平面镜还没到就是了。
　　现在书籍被撕碎了？
　　哥斯拉嘴巴张开，神色怔怔的看向金刚。。
　　金刚手持一棵大树猛地向着哥斯拉的嘴巴塞进来，那喉咙被塞进长长的棍状异物的感觉让哥斯拉一阵难受，同时连忙后退想要将喉咙处的树拔出来。
　　这棵树，即便是插进了自己的喉咙也对自己再不成什么伤害。
　　毕竟能够防御核弹的身体防御可不是摆设，哪怕是身体内部防御力也是足够惊人的，但这对于自己来说绝对算得上是一种污辱了。
　　“吼~”
　　看到哥斯拉的表现，金刚顿时得意的仰天吼叫，一双手掌不断地拍打着自己的胸口，这一幕刚好让追过来的小白和小青两人看到。
　　“好厉害，站在金刚对面那是什么妖怪，它们为什么要打起来？”
　　小青双眼放光的问道。
　　对于金刚小青自然水熟悉的不得了，虽然在自己世界这些年来，金刚和姐姐一直好像有什么瞒着自己，比如说姐姐明明很向往这边的桃源师姐。
　　但是金刚却是死活不愿意回来，似乎是在忌惮什么东西一样。
　　不过金刚的强大却是早就已经刻印在小青的心中。不管是什么样的妖怪，只要出现在金刚面前就是被其一拳打爆，当初的蛇母和国师。
　　顺带一提，国师虽然被轰飞了，但是却并没有死，不过从那以后国师收敛了不少，对于蛇族的态度也好了很多，虽然没有说明是什么原因。
　　小青却是知道，这十有八九是因为当初被靓仔打出来的阴影。
　　不仅是国师和蛇母，这些年靓仔收拾的和他们实力相当的妖魔也不在少数，还是第一次看到靓仔这么开心。
　　“这个我也不太清楚，可能是因为争夺怪兽之王的称号吧。”
　　小白有些不确定的说道。
　　虽然自己一直想来到现实世界生活，但是对于这个世界其实并不是很了解，特备是靓仔三只怪兽之间的恩怨，不过它们之间应该是闹着玩儿的吧。
　　不过这都不重要。
　　重要的是自己失忆的那段时间，这里真的给自己留下了很美好的印象。
　　“那靓仔肯定能赢的吧！”
　　小青追问道。
　　和靓仔相处了几十年的时间，自然是希望靓仔能赢，帮亲不帮理，不管是人或者是妖怪都是通用的。
　　“嗯~”
　　小白沉吟，随即点头肯定道。
　　“应该能赢吧。”
　　虽然前段时间靓仔似乎是因为害怕其他两只怪兽才去的自己世界，但这些日子里靓仔的成长自己也是看在眼中的，整只怪兽至少增强了数倍。
　　就算哥斯拉和基多拉强大，也应该不是靓仔的对手吧。
　　“那可不一定哦~”
　　突然传来尔等声音让正准备开心的小青一脸不爽。
　　随即隙间出现，萧瑟和岳绮罗的身影出现在这里。
　　“切，一个病号你懂什么，你想说——”
　　“禁声~”
　　随着萧瑟开口，小青顿时惊恐的发现自己竟然不能说话了，这还不是最让小青崩溃的，最让小青崩溃的是自己看到了自己的姐姐。
　　小白在看到来人的时候竟然会露出那样的表情。
　　就好像——
　　就好像是犯花痴了一样！
　　混蛋，竟敢和老娘抢小白，随即小青恶狠狠的看向萧瑟。
　　虽然愤恨，但是小青却是不敢有丝毫动作。
　　虽然萧瑟没有出手，但一句话封了自己说话的能力，自己是绝对不可能是对方对手的。
　　“萧...萧瑟，你这是怎么了，怎么会受这么重的伤势？”
　　小白那小巧可爱的鼻子动了动，一脸忧心的说道。
　　萧瑟这身血液对于妖怪来说绝对是最大的补品，毕竟本身已经进化成先天人，这可不是普通武侠世界的那个先天，而是霹雳世界的先天。
　　放在一些仙侠世界那就是仙人，放神话世界那就是神明，血液发丝等等对于妖怪来说就像是唐僧肉一般。
　　不过小白心思却是完全不在这上面，而是一脸忧心的看向萧瑟e
　　“没事儿，皮外伤，皮外伤，快看要打起了。”萧瑟有些尴尬的指着那边三只怪兽说道。
　　只见场中。
　　哥斯拉已经将卡在喉咙处的大树拔了出来，下一刻似乎双方就要动手。
　　只是原本剑拔弩张的两只怪兽在此时此刻却是齐齐一滞。
　　这一刻，空气的流动好似完全静止了下来，空气中一道道宛若实质的电流开始向着那鱼缸中假山最上层的身影涌去，地面的引力在这一刻好似提升了数倍。
　　“吟~”*3
　　伴随着龙吟声，一抹纯金色的身影出现在假山最顶端，基多拉的身躯直接长大了三分之一。
　　这放在现代似乎没什么，若是以原本的体型来计算的话，那就是增长了六十米！
　　原本的哥斯拉和金刚在其面前就好似是小孩子一般。
　　三只头颅高高耸立，便是一直智商不在线的小左在此时此刻也是庄严肃穆，带着淡淡鄙夷的看向下方的两只怪兽。
　　时至今日，自己终于是进化成功了！
　　“呵~呸~”
　　金刚对着基多拉做出一个吐口水的动作，伴随着这个动作一口浓痰直接打在了基多拉中间头颅的脸上。
　　“吼~傻屌，染个色镀个金我靓仔就会怕你吗？！”

第225章 被两只怪兽针对的哥斯拉
　　金刚现在很膨胀。
　　没错，就是膨胀！
　　被人胁迫，忍辱负重，远走他乡，最终神功大成重新杀了回来。
　　虽然这个世界并不是自己的家乡来着，甚至自己在临走之前还狠狠的锤了这两只(前)怪兽之王一顿。
　　自己战略性撤退，现在回来之后。
　　现在的自己很强，强的一批的那种强。
　　所以哪怕是能明显感觉到基多拉进化变强之后，也是直接对其挑衅。
　　变强，你丫的算个球啊！
　　“轰~”
　　空气中顿时传来一道音爆声，三道引力射线划过空间。
　　在那三道引力的作用下，空气似乎都开始不断地扭曲了起来，这是引力更加强大的体现，相比起之前基多拉无疑变得强大多了。
　　此时此刻无数道电流在基多拉的身上肆虐，靓仔的那口口水顿时被蒸发一空，虽然身体依旧光鲜，但基多拉感觉自己已经不纯洁了！
　　怒怒怒！
　　三双眼睛死死的盯着自己引力射线射向的金刚。
　　区区一只野猴子！
　　虽然前段时间，自己和哥斯拉联手都被这只猴子给捶了一顿，但那天之后自己也曾仔细的思考过。
　　这猴子绝对是动用了某种临时提升力量的手段。
　　不然的话，绝对会留下来对自己两只怪兽进行攻击。
　　但是从那之后这只猴子就直接跑其他世界不回来了，很显然这货是心虚呢！
　　所以基多拉此刻根本就没有将金刚这只大猴子放在眼中。
　　事实上对于金刚，基多拉是瞧不上的！
　　凭什么？
　　自己认可的对手向来只有那只深海肥宅，败在对方手中也就败在对方手肿了。
　　毕竟哥斯拉还有魔斯拉帮忙。
　　这样一想的话，为什么感觉自己越发的心酸了？
　　甩了甩脑袋将那些不切实际的想法给甩出脑外。
　　哥斯拉也就算了，金刚算什么？
　　凭什么几十年前一只被人类给绑来观赏的大猴子能打败哥斯拉？
　　难道就因为这货在帝国大厦上打&*飞机？
　　还是说哥斯拉的版权费到期了？
　　太尼玛草率了吧！
　　这其实不是最主要的，最主要的是这混蛋竟然吐了自己一脸口水！
　　说时迟，那三道引力射线只是一瞬间便已经到了金刚的身前。
　　随即，整个世界的时间在这一刻都变慢了。
　　看起来很是笨重的金刚在此刻一个向后弯腰，避开第一道射线，随即身体以一个极其柔韧的姿势避开了另外两条射线。
　　“卧槽！”
　　看着这一幕萧瑟直接爆出了粗口。
　　这——
　　萧瑟感觉，要是给靓仔一副墨镜，一身西装，这货能去本色出演黑客帝国了，这尼玛子弹时间都出来了，而且姿势还这么像。
　　“咻~”
　　音爆声再度传来，基多拉的身体在这一瞬间超越了音速，一对利爪划破空气向着靓仔袭来。
　　对于顶级的泰坦巨兽来说。
　　虽然绝招基本都是放波，但是本身身体也是强大的攻击手段。
　　超越音速的速度再加上基多拉那本身足以开金裂石的利爪，就算是世间最为坚硬的金属若是正面承受这一击，都得被撕得粉碎。
　　而此刻，基多拉瞄准的则是金刚的脑壳。
　　可以预见，若是被基多拉击中。
　　那肯定是凉定了。
　　即便是每一只泰坦巨兽都有强大的自愈能力，但大脑也是属于致命之处。
　　基多拉的自愈能力在所有泰坦巨兽当中都算的上是强大的了，以至于哪怕它还有一颗头颅剩下都能凭借自愈能力，快速的重生出整副身体。
　　但若是中间的头颅被毁灭，那也基本活不下来了。
　　而金刚，只有一颗头！
　　“吼~”
　　面对基多拉的攻击金刚不闪不避，反倒是兴奋的大吼，淡黑色的气流缓缓笼罩在金刚的周身。
　　那是妖气！
　　金刚的修炼天赋可以说是冠绝古今的，短短数十年的修炼时间足够抵得上其他妖怪的千年修为，但另一方面金刚的术法修行却是极差。
　　这么多年的时间，金刚只学会了一招妖术。
　　妖力瞬间涌入全身血肉，这一刻金刚的身体开始无限的强化，巨大的拳头狠狠的砸向基多拉的双爪。
　　“嘭~”
　　基多拉的身躯顿时在空中翻滚了两圈，靓仔的身体也是微微向后退了几步，
　　哪怕是身体缩小了上万倍，但双方碰撞的一瞬间依旧造成了不小的波动。
　　不过一击即分的两只怪兽反倒是并未急着动手，而是互相注视着对方在，这一刻双方都少了之前的轻视互相重视了起来。
　　“吼~你下来啊！”
　　金刚率先开口，对着天空中飞舞的基多拉大叫。
　　基多拉一愣，随即面色有些古怪起来。
　　这话好熟悉的样子，哥斯拉以前好像也说过。
　　所以，金刚其实也是不会飞的。
　　“吟~小猴子有本事你上来啊！”
　　基多拉倒是没有直接冲下去和金刚打生打死。
　　这猴子还是有些东西的，难道说已经觉醒了能够打赢哥斯拉的那个金手指？
　　虽然现如今的自己已经进化了，但该小心的时候还是要小心的。
　　而且看了这么多的怪兽电影，基多拉算是明白了，那些怪兽反派大多数是浪死的。
　　就像是自己所在世界的轨迹。
　　自己明明有着飞行的优势，非要落地上和哥斯拉这个小胖子肉搏互殴，特么劳资的翅膀是摆设吗？！
　　太多的教训了，鬼才愿意下去呢！
　　“你下来啊！”
　　“你上来啊！”
　　......
　　两只怪兽有一搭没一搭的互骂着，只是在某一刻双方却是齐齐一停。
　　这只猴子（三头鸟）确实是不好惹，但那边不是还有一只吗？
　　不约而同的，金刚和基多拉齐齐的看向那边的哥斯拉。
　　这可才是真正的怪兽之王啊！
　　最主要的是这货看起来平平无奇似乎完全没有进化过！
　　被两只怪兽霸主盯着，无论是哪一只怪兽恐怕都不会淡定，但哥斯拉却好似没有察觉似的，从地面上捡起一个黑框眼镜直接套在了自己的眼上。
　　这黑框眼镜只是装饰，自己的那一副定做的还在路上运着，这一副则是从那个叫蓝染的脸上扒下来的，虽然只是一个装饰。
　　但哥斯拉感觉有这个眼镜会让自己显得更知性一点。
　　“吟~”
　　一声吼叫，基多拉率先对着哥斯拉出手了。

第226章 哥斯拉：知识就是力量
　　基多拉狞笑。
　　对于自己来说等待这一天已经好久了。
　　很久以前，在自己那个世界还是远古时代的时候，自己就和哥斯拉战斗了一场。
　　那一场战斗自己输了，但是哥斯拉也没有赢。
　　随后自己就一直爱被冰封在南极，直到前些日子才苏醒过来。
　　双方可以说是宿敌！
　　更不要说在电影中，自己还是被哥斯拉给干掉的。
　　虽然并未发生，但并不代表自己不想干掉哥斯拉。
　　就好比是金刚。
　　虽然在自己的记忆中这货甚至还没有出骷髅岛，但导演说了金刚会成为新的怪兽之王，那自己和哥斯拉就要收拾这只大猴子。
　　当然了，最主要的是。
　　这些日子以来，基多拉感觉到了恐惧。
　　哥斯拉的成长实在是太快速了。
　　特别接触了那门名为科学的学科之后，简直就睡怪物般的成长速度。
　　相比较靓仔这只大猩猩，无疑是先干掉哥斯拉最为重要。
　　至于靓仔想的就简单多了。
　　基多拉这货会飞，自己打不着。
　　那不如先捶一顿哥斯拉过过瘾啦。
　　“刹~”
　　就在基多拉将要攻击到哥斯拉的一瞬间，哥斯拉动了。
　　原地顿时出现一道残影，随即传来一道爆响，哥斯拉的身体刹那间拉开和基多拉之间的距离。
　　这招是自己之前偶然间看到的某水贼王里名为‘剃’的招式，那天之后就稍稍的研究了一些物理学，发现这一招稍稍改造一下还是能使用的。
　　不过因为自己主要研究的方向是关于可控核聚变的，所以也没有深入研究，用来战斗倒是勉强够了。
　　“吟~”
　　一击落空基多拉倒是丝毫不急，反倒是非常的开心。
　　哥斯拉躲避了！
　　以往哥斯拉的战斗方式一向是刚正面的么？
　　但是这一次这货躲了。
　　这不是说明他怕了吗？
　　他不敢接自己的招式！
　　“吟~”*3
　　基多拉兴奋的大叫，同一时间三颗头颅齐齐的对准哥斯拉。
　　“嘭~”*3
　　三道引力射线准确无误的击中了哥斯拉。
　　“轰隆~”
　　地面在颤抖，哥斯拉所在的地点顿时无数烟尘。
　　看着这一击，萧瑟下意识的用能力压制了它们余波的威力，毕竟如果按照这股爆炸威力肆意释放的话，虽说炸不掉整个房间，但是次数多了的能炸成垃圾场了。
　　由此可见这几只怪兽的破坏能力之强了，毕竟在原本的世界它们两只都是百米以上的身高，所爆发的破坏至少是闲杂的万倍以上。
　　烟尘弥漫，基多拉在天空中兴奋的飞舞着。
　　自己刚刚放射而出的引力射线，可以清晰的感受，那三道射线切实的击中了哥斯拉的身体。
　　那可是自己进化了一次之后的攻击。
　　虽然自己进化的身体并不是基多拉一族中有所记载的其他种类，但基多拉感觉除了那位行星基多拉之外，自己不会比其他种类的基多拉弱。
　　这样的一击足够杀死哥斯拉了。
　　“哥斯拉死了吗？”
　　小白睁大眼睛，有些不敢置信的问道。
　　虽然和哥斯拉接触不多，但总感觉如果对方就这样死掉的话，让人有些舍不得。
　　“放心，多元宇宙定理，有烟无伤。”
　　萧瑟自信的话顿时让基多拉不爽的看过来。
　　狗屁多元宇宙定律，你这是在瞧不起我基多拉的攻击吗？
　　“吼~”
　　猛烈的吼声传来，哥斯拉所站之处的无数烟尘瞬间被震散，哥斯拉的身形也出现子啊众人的眼中。
　　此时此刻的哥斯拉浑身的皮肤化作金黄之色，自己刚刚的那一发引力射线，竟然一丁点也没有伤害到对方！
　　基多拉愣了
　　就是准备上前搞事的金刚靓仔也是脚步一顿，手掌挠了挠后脑勺，总感觉面前这个哥斯拉有点危险的样子，要不——
　　要不在看看？
　　“吟~金黄色，难道你也进化了？”
　　基多拉忍不住开口，当然用的是怪兽语言。
　　“吼~进化？
　　并没有，只是一门叫做金刚不坏神功的功法罢了。”
　　哥斯拉淡淡的开口，身上金黄色的皮肤并未消退，随即缓缓迈步向着金刚和基多拉两只怪兽走去。
　　无名可是从天门总部带来了不少的神功秘籍。
　　在研究核聚变的变化之前，自己也曾对那些神功秘籍研究过一段时间。
　　虽然大部分并不能使用，但是其中一部分，自己稍稍修改一下却能发挥出不弱于原本功法的力量。
　　“对于你们之间的争斗，我原本是不在意的。”
　　哥斯拉缓步向着基多拉所在的方向走去。
　　“毕竟我太强了，跟你们相比太过侮辱我了。”
　　哥斯拉推了推黑框眼镜，一副兴致缺缺的样子。
　　“吟~混蛋哥斯拉，混蛋！”
　　听到哥斯拉的话基多拉怒了。
　　还把我基多拉当做以前的我呢，我现在可是已经进化了一次了啊，混蛋！
　　狂风伴随着利爪狠狠的向着哥斯拉攻去。
　　既然引力射线伤不到对方那就直接用自己这强大的身体撕裂对方好了。
　　“咻~”
　　如同未卜先知一般，哥斯拉歪了歪头轻巧的避开基多拉的攻击，下一刻黑框眼镜中的眼神一凝，原本金色的身躯顿时如同熔岩般沸腾。
　　一道宛若实质的护盾将哥斯拉牢牢笼罩。
　　炽热的高温之下，基多拉那双无坚不摧的利爪瞬间被融化，基多拉的翅膀在此刻甚至都开始有了燃烧的倾向。
　　“吟~”
　　基多拉翅膀猛地煽动向着天空飞去，强大的自愈能力在脱离哥斯拉攻击范围的一瞬间开始疯狂地再生长。
　　“轰隆~”
　　刹那间雷霆涌动，金刚感觉此时此刻的自己也不能在装死了。
　　哥斯拉太强了，要是今天不能联合基多拉一起压制住哥斯拉，依照着自己刚才做的事情，这货等会让不得打死自己啊！
　　“吟~”*18
　　就在金刚想要动手的时候，哥斯拉猛然挥动手掌，十八条纯粹由赤红色岩浆组成的神龙在天空中飞舞瞬息间将基多拉完全贯穿。
　　火焰在燃烧。
　　这一刻空气中隐隐的好似响起某萧姓大侠音响的声音，一颗龙头缓缓的坠落在地面，基多拉的双眼中满是恐惧之色。
　　事实上基多拉感觉若不是哥斯拉留手，自己可能连最后一颗头颅都留不下来。
　　什么时候——
　　什么时候开始哥斯拉竟然变得这么强大了？！
　　完完全全将自己甩在了身后。
　　“吼~知识就是力量。”
　　看着跌落的基多拉头颅哥斯拉抵了抵黑框眼镜，声音无悲无喜。
　　随即哥斯拉转身看到了满身笼罩着雷电的金刚靓仔。
　　“汝也要领会知识的力量吗？”
　　金刚......
　　原本想要出手的动作僵滞，额头上满是冷汗，双眼中满是懵逼。
　　我是谁，我特么在哪儿，我现在该怎么办？！
　　谁特么跟我说一下这哥斯拉是发生变异了吗？！

第227章 自己做的死，含泪也要承担后果
　　金刚表示自己现在很慌，哪怕此刻周身笼罩着无尽的雷霆，但是这些雷霆在此刻却是丝毫不能给自己带来任何的安全感。
　　差距实在是太大了。
　　此时此刻哥斯拉周围一圈隐隐出现一道虚幻的红色火球，好似传说中的领域一般。
　　随着哥斯拉迈步，那红色的火球领域也在不断地行走。
　　大地在干裂，空气温度开始不断的升高。
　　大理石的地面只是瞬间便化作了浓浓岩浆，最靠近哥斯拉的一些土石甚至只是在一瞬间便已经被气化了。
　　金刚感觉自己身上毛在此刻都已经全部烧焦了，妖气疯狂的笼罩全身想要降温，但却怎么也无法做到，游荡在肌体上的一条条雷蛇在此刻也像是我完全失去了动力一般，瑟瑟发抖。
　　比个屁啊！
　　异世界太危险了，劳资要回骷髅岛！
　　“嗡~”
　　随着一阵莫名的震动，那将哥斯拉衬托的好似太阳一般的核聚变能量瞬息间全部收回体内。
　　核聚变虽然强大，但是在没有完全操控之前，对周围的破坏实在是太大了。
　　看到哥斯拉的动作，金刚稍稍松了一口气。
　　毕竟虽然同为泰坦巨兽，但自己可没有基多拉那样恐怖的自愈能力，若是自己被打的只剩下一颗头颅的话，十有八九是活不下来的。
　　虽然是松了一口气，但是此刻金刚浑身上下的肌肉仍旧是紧绷着。
　　将核聚变能量重新收回，哥斯拉下意识的想要正一正鼻梁上的眼睛，只是手指却是摸了一个空，有些无奈的叹了一口气。
　　核聚变可是太阳的工作方式，刚刚那要刹那的温度，便是自己的身体都感觉到颇有压力，更不要说一个装饰用的黑框眼镜了。
　　果然，这种招式还是不能经常使用啊！
　　不过等到自己能够真正操控自如的时候，确实是可以化作一颗小太阳了，甚至若是去海里吞噬那些核聚变所需要的能量来进行成长。
　　将来行走在宇宙星空中，成为真正的恒星也不是不可能。
　　“吼~大...大哥都是误会，咱两都是地球怪兽，俺想上去帮你收拾那只外星怪兽呢！”
　　这一刻金刚秒怂。
　　做不到啊，如果继续怼下去的话会被打死的吧！
　　金刚眨巴着眼睛看向哥斯拉，萌萌哒的大眼睛看起来反倒是有些可爱，如果去掉那全身被烧的焦黑的皮毛，那就更像了。
　　哥斯拉瞅了一眼金刚右手上的大树。
　　这大树早已经不像是一开始金刚拿出来时那么光鲜了。
　　此刻这棵大树在刚刚哥斯拉的一轮爆发之下，早已经化成了焦黑之色，这还是靓仔刚刚下意识的使用自身妖气进行保护的情况下，不然的话早就直接化成灰了。
　　“啪嗒”
　　金刚松手，大树落在脚下，整只猴子装作一副俺啥都不知道的样子。
　　“heng~”
　　哥斯拉鼻子皱了皱，冷哼起来。
　　周遭的空气似乎有了再度提升的迹象。
　　靓仔表情一顿，低头有些失落的看了一眼掉落在地面的大树，脸上闪过一抹为难之色。
　　也恰在此刻哥斯拉冷哼声再度加大。
　　几乎是没有犹豫的，靓仔猛地拿起脚边那根又粗又长的东西使劲儿的往着自己嘴巴里塞去，看到这一幕哥斯拉顿时满意的点了点头。。
　　怪兽之王是什么？
　　那是一种至高无上的身份。
　　是一种威慑力！
　　什么事情都是自己亲自动手的话那未免太过跌份儿了。
　　这种自己只需要稍稍给一点表现对方立马就拿起巨树往自己嘴里塞的做法深的我意啊！
　　做完这一切的哥斯拉像是没事儿人一样准备回去继续看自己的书。
　　然后——
　　哥斯拉原本得意的表情瞬间一顿。
　　书——
　　书没了！
　　还是被自己给烧没了的！
　　蓝瘦，香菇！
　　“好了，终于是打完了，它们三儿以后应该会安静点了。”
　　萧瑟一边说着一边对着三只怪兽战斗过的地方运用境界的力量。
　　倏然间，所有的一切尽皆恢复原样。
　　当然，被烧掉的东西是没办法恢复的，萧瑟更多的是恢复一下地形什么的。
　　哥斯拉三只怪兽则对这样的变化丝毫没有反应。
　　基多拉倒在地上正怀疑人生呢。
　　靓仔还在使劲儿的吞着自己的那棵大树呢。
　　至于哥斯拉——
　　哥斯拉看着原本自己那本书的位置发呆，估计现在心情并不是很好。
　　“好厉害，这是什么力量？”
　　虽然早就知道萧瑟有很多不一样的力量，但是此刻萧瑟表现的力量仍旧是让岳绮罗有些叹为观止。
　　“境界的力量，万金油一样。”
　　萧瑟也懒得去多解释那么多。
　　岳绮罗这小姑娘，虽然长得很可爱，也是合法大萝莉什么的，但就是心思太多了，也就是实力不强，不然的话哪怕长得可爱自己也不可能那么放心。
　　毕竟，太能搞事了。
　　“靓仔好可怜~”
　　小白看着正在吞着巨树的靓仔有些心疼的说道。
　　“自己做的死，怎么也得承担这样的后果不是。”
　　萧瑟有些幸灾乐祸道，随即萧瑟皱了皱眉。
　　不过这三只怪兽的爆发也让萧瑟看到了一些事情，虽然现在房间已经被扩大了不知道多少倍，估摸着再过段时间自称为一个洞天福地或者小位面什么的都没有人能说什么了。
　　但这些幻想人物的破坏能力一个个都是超级强悍的。
　　就拿刚刚这三只怪兽的战斗来说，要不是自己在一边擦屁股，这个客厅至少得被炸掉一半，这届比日常核平的冬木市刺激多了。
　　看来得找个机会被把这些家具全部附上不可损坏的境界，那样的话也能变成和柳洞寺地砖一样的宝具了。
　　小白抿了抿嘴，随即缓缓地向着靓仔走过去，不管怎么说作为同伴，小白感觉自己还是要好好的去安慰一下靓仔的。
　　“小白还是太善良了。”
　　萧瑟笑着说道。
　　不过正因为这样的善良，小白才是小白的吧，才会在现实世界收拢了那么多想要吃白娘娘软饭的粉丝吧！
　　“对了小青，那边小岛上的池塘是专门给你们挖的，为此小本日夜工作都自闭了，你们抽个时间去安慰安慰——咦！来了三个麻烦的家伙！”
　　原本面色轻松地萧瑟一阵凝重，瞳孔深处还带着些许的心虚。
　　不过如果是那个人的话，咱倒是能叫上尼禄一起去看看。
　　相信尼禄应该会非常感兴趣的吧！

第228章 我刀呢，刚刚还在这里的！
　　“这里是哪里，似乎不是尸魂界了。”
　　一名气质温文尔雅的中年帅哥皱了皱眉似乎很是不解的样子。
　　以自己的力量，有谁能将自己无声无息的转移到其他的空间。
　　而且——
　　中年人看了看周围的环境。
　　所有的一切都好似是放大了无数倍，或者说是自己缩小了七倍，这种感觉很微妙，虽然自我感觉力量并没有减弱，但看着这里的环境。
　　隐隐的却有一种自己变成了蝼蚁的感觉。
　　“有意思，在我计划的前夕出现这样的变故，难道是有人察觉到了？”
　　中年人嘴角带着温和的笑容，似乎并不是很在意的样子，哪怕是说到自己口中的那个计划被人给发现了亦是丝毫没有变化。
　　“不管这里是哪里，至少先去看看吧。”
　　想着，男子就要迈步却在这一刻眉头皱起，看向上方。
　　站在自己周围的这些属于尸魂界和虚圈的等身雕塑，虽然一个个都很传神，其中一些角色甚至显得有些涩情，但自己能感觉到这些全部都是死物。
　　所以压根不是很在意。
　　但就在刚才自己却感觉到上方同样一股属于活物的气息。
　　“咻~”
　　瞬步施展，身形瞬间消失在原地，再出现时已经出现在一片空地上。
　　“杂修，这里是什么地方，将我从冬木市转移到这里的难不成就是你吗！”冷冽的声音传来让中年人缓缓的转过身看向声音来源。
　　那是一名有着太阳般色泽金色长发的男子，身上穿着的则是现世中的牛仔衣裤，整个人看起来有一种说不出的气度，只不过却是一直未曾见过的强者呢。
　　中年帅哥嘴角勾起一抹弧度，似乎很是愉悦的样子。
　　这样的表情看在那金发男子的眼中就好似是成人之后的挑衅一般。
　　“杂修，敢于愚弄王者就拿你的命来偿还吧！”
　　“嗡~”
　　一道道空间波纹出现在金发男子的身后，刀枪剑戟无数形态各异，看起来很是威风的武器缓缓的露出头，另一边的中年帅哥看到这一幕面上的笑容则是收了起来。
　　这些武器很不凡。
　　只是一眼中年人便是感受到这些武器的强大，面前这个金发男似乎是一个很强的对手。
　　“在下尸魂界五番队队长蓝染，我们死神致力于维护人类世界的平衡，所以我想我们之间可能有些误会。”
　　蓝染义正辞严的说道。
　　“哈~你以为你你的样子能有什么说服力不成？”
　　那边的金发青年嘲讽道。
　　“哦，是吗？”
　　蓝染伸出中指想要推一推自己的黑框眼镜，随即表情一僵。
　　黑框眼镜——
　　没了？！
　　难怪面前这个金发中二病没有被自己给忽悠到，拿掉黑框眼镜的自己确实是有点不太像是一个好人，随即蓝染似乎颇为为难的挠了挠头。
　　“杂修，拿你的命来平息王的怒火吧！”
　　不等蓝染继续说什么，那金色头发穿着皮夹克的的青年大喝，倏然间青年身后那无尽的宝具化作一道道箭雨现在现在向着蓝染射去。
　　“瞬步。”
　　蓝染倒是丝毫不慌，脚下灵力催动是，身形刹那间消失在原地，随即那无尽的宝具像是不要钱一般，追着飞射而来。
　　“断空。”
　　“轰~”
　　在蓝染与金发青年之间，空间好似化作实质，随即那无数的宝具齐齐的射到空间上。
　　那无数威能强横的宝具顿时如同雨点一样落下。
　　“空间的能力，杂修倒是有些本事。”
　　金发青年斜视了蓝染一眼，颇为难得的赞叹了一句。
　　当然，这也仅仅只是赞叹罢了。
　　空间的能力虽然很是罕见，但自己的财宝中包罗万象，什么样的宝具没有？
　　破开空间能力的宝具不说一大把，却也绝对不少。
　　对方的身份也仅仅是从随手可以碾死的杂修，变成稍稍棘手一点的杂修，对自己来说并没有什么区别。
　　“好可怕呢，不过我已经自我介绍的情况下，这位自称王者的先生不自我介绍一下吗？”
　　蓝染笑着问道。
　　虽然没有了黑框眼镜的掩饰，让自己给别人的第一印象并不是什么好人，但是蓝染感觉这并不是什么问题。
　　首先要搞清楚的是这里究竟是哪里。
　　“杂修，看在你让本王愉悦的情况下，给本王洗净耳朵听好了，本王名为吉尔伽美什，乃是最为古老、最强大的王者。
　　不，本王就是这世界上唯一有资格称王的人。能够有幸亲眼目睹本王的尊荣并得知本王的名字，这将是你至高无上的荣耀。”
　　极其中二的话语却又好似是理所当然的语气从金发青年的口中说出，完全听不出有一丝一毫的违和，仿佛对方所说便是真理，对方所说的一切都是正确的一般。
　　“哦，原来是这样伟大的一副王者啊，那么我也再次自我介绍一下吧。”
　　蓝染嘴角勾起微笑，表情变得似乎更加的感兴趣。
　　吉尔加美什的名号自己自然是听说过。
　　自己在尸魂界几乎很短的时间便已经走到了所有死神的最巅峰，现世自然也是了解过的，毕竟只要有让自己更进一步的希望，不管什么事情自己都是愿意去探索一下的。
　　这位吉尔加美什如果自己没记错的话，应该很久很久之前就死了。
　　有意思。
　　“我，死神，尸魂界五番队队长。”
　　蓝染再度自我介绍道。
　　“神？哈，连神性都没有的伪物也想要去成为那种垃圾么？”
　　吉尔加美什脸上的表情越发的不屑。
　　身后再度浮现无数把宝具。
　　“小丑的表演就到这里了，你成功的愉悦了本王，作为赏赐本王就在此处赐予你退场吧。”
　　“看来并不是一位好交流的王啊，那么这位最古之王你可要小心了，我们死神的力量呢，都是源自斩魄刀。”看着那漫天的宝具蓝染表示丝毫不慌，甚至面上的笑容依旧没有发生什么变化。
　　那种仿佛一切都在掌握之中的笑容。
　　“我的斩魄刀名为镜花水月，是水系斩魄刀，可以操控水流。”
　　蓝染极为温和的说道，同时右手缓缓地探入腰间挂着斩魄刀的地方。
　　下一刻，蓝染脸上的笑容一僵。
　　刀？
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　我刀呢，刚刚还在这里的！！！

第229章 热心市民金先森
　　我刀呢，刚刚还在这里的！！！
　　蓝染此刻一脸懵逼就。
　　这什么情况？！
　　我就眼睛一闭一睁的功夫，我黑框眼镜没了！
　　一摸腰间的功夫，我斩魄刀没了。
　　这尼玛，我等会儿是不是连我身上的衣服都给扒了？
　　什么仇，什么怨？
　　蓝染感觉脑壳儿疼。
　　虽然自认为自己的实力已经达到了尸魂界的最巅峰，纵使是不依靠斩魄刀的能力也能能够完成自己的计划。
　　但是不可否认的是。
　　斩魄刀的力量真的给自己带来不少便利。
　　自己的斩魄刀始解的能力名为镜花水月。
　　虽然一直对外宣称是流水系的斩魄刀，但真实能力则是完全操控对手的五感，只要看过自己斩魄刀始解，那么对方的五感一辈子都会处于自己的操控下。
　　本来是想使用镜花水月的能力来催眠对面的王者。
　　想想看，能操控一名人类世界远古时期的王者，想想一定是非常有意思的事情。
　　“咻咻咻~”
　　宝具的光辉几乎闪瞎了蓝染的眼睛，这是土豪色。
　　“断空！”
　　毫不犹豫的蓝染直接用出了高阶鬼道。
　　舍弃了吟唱的高阶鬼道虽然威力降低了很多，但是胜在速度快，最主要的是断空的防御能力相当不错，就像是其名字一般。
　　隔断空间，便是其他队长级死神想要打破这招的防御也不是轻松的事情。
　　“咔嚓~”
　　下一刻让蓝染懵逼的事情发生了。
　　那无数的武器直接无视了自己的鬼道的防御能力，硬生生的射了下来。
　　“咻~”
　　瞬步发动，顷刻间避开这攻击。
　　“破道之六十三·雷吼炮！”
　　“轰~”
　　爆炸声响起，吉尔加美什整个人被无数的烟尘笼罩，那漫天的烟尘瞬间将那好似无穷无尽的武器雨给打断，便是蓝染也稍稍松了一口气。
　　一直使用瞬步避开这些武器自己压力也很大的，稍稍恢复了一下体内的灵气，下一刻蓝染目光一凝。
　　“破道之九十·黑棺！”
　　巨大的黑色墙壁的盒子瞬间将吉尔加美什困住，无数影刃从四面八方刺入其中。
　　“这下应该老实了一点吧，会不会下手太重了呢~”
　　蓝染好似颇为为难的单手抵住太阳穴一副苦恼的样子。
　　自己可并没有想要杀死这个叫吉尔加美什的男人。
　　毕竟怎么说也是自己在这个陌生所在遇到的第一个活着的生物，至少也应该得到一些有用的情报。
　　莫名的，蓝染感觉这个陌生的地方可能会存在自己一直想要追求的那个超越死神和虚极限，通往那天之王座的答案。
　　“轰~”
　　就在蓝染思索间，空气中猛烈的波动顷刻间爆发。
　　刹那间黑棺崩碎。
　　之前那名自称为王的男子就这么静静地站在那里，周身上下好似菊花一样的盾牌在缓缓绽放。
　　当然，让蓝染在意的倒不是那块菊花状的盾牌。
　　而是吉尔加美什手中握着的那柄螺旋式好似钥匙般的剑剑柄之上满是神秘符文，那一道道瑰丽无比的符文好似是通往根源最深处，自己所一直追求的那天之王座的钥匙一般。
　　“嗡~”
　　下一刻那钥匙状的宝剑被重新收入宝库中，吉尔加美什的面色变得有些难看，刚刚若不是自己提前张开盾牌差点就着了对方得道了。
　　伸手。
　　顿时一杆殷红色的神枪出现在吉尔加美什的手中。
　　若自己是从者状态的话自然是无法解放王之财宝中的宝具，但自从来到这个世界之后，自己的某些限制似乎也在解除。
　　“你不是能躲么，本王就看看你如何能躲过这件宝具。”
　　吉尔吉什冷笑。
　　“贯穿他，大神宣言·冈格尼尔！”
　　“咻~”
　　长枪瞬间射出，这一刻蓝染感觉到了极致的威胁再也没有之前的悠哉模样，这一刻蓝染浑身灵压暴涨，瞬步爆发。
　　“嘭~”
　　空气中传来一阵音爆声。
　　刹那间蓝染的身形一阵变幻，随即出现在吉尔加美什不远处，脸上又重新恢复出那一副云淡风轻的表情。
　　“我的团队里可是有一个比你刚才那枪速更快的怪物啊，你觉得我会躲不过吗？”蓝染满脸微笑的看向吉尔加美什，只是此刻蓝染的表情变得更加危险了。
　　之前那柄剑上的符文很让自己在意啊！
　　“不要抱怨呦，拥有与实力不相匹配的宝物也是一种罪过，就让我来终结你，带着你的物品，一起迈上那更高层的天之王——咳咳~”
　　说到这里蓝染表情一顿，嘴角更是开始不断的咳出鲜血，一双眼睛满是不敢置信的看着自己的胸口。
　　那里一杆枪尖露出自己的胸膛，鲜血不要钱似的顺着胸膛往下流。
　　“哈~敢和本王这样说话，就拿你的命来谢罪吧。”
　　吉尔加美什不屑道。
　　“为什么，我明明已经避开了的，咳咳~”
　　血沫不住的从口中流出，即便是这样蓝染依旧没有露出其他的诸如害怕恐惧死亡之类的表情，有的只是一阵疑惑。
　　自己，明明避开了才对的！
　　也没有感知到那长枪向着自己袭来。
　　“大神宣言是奥丁那老家伙的宝具，蕴含必中一击必杀的概念，在你看到他的时候，你的命运就已经注定被它贯穿了，所以不管你躲不躲的掉都改变不了这个结局。”
　　吉尔加美什冷笑着解释道。
　　嗯，当然也是有办法规避的。
　　比如说自己的幸运达到e，而对手的幸运达到a以上，靠着强大的幸运就能轻松规避掉这必杀一击。
　　但自从沐浴了此世之恶之后，自己的身躯早就已经脱离了从者之躯，本王又不用枪，幸运怎么可能是e，对方的幸运也不可能是a以上！
　　“这样吗，规则系还是命运系的能力，还真是难缠~”
　　蓝染咳出一口鲜血面色有些为难道。
　　要是斩魄刀在就好了啊。
　　哪里用得着打的这么艰难。
　　“被刺穿了心脏，你可以去死了。”
　　吉尔加美什开口道。
　　“抱歉，我暂时还不想死，至于心脏，我们死神全部都是由灵子构成，是没有心脏的。”
　　蓝染拔掉大神宣言看着手中的大神宣言瞬间被对方消散回收眼中闪过一抹无奈，灵力涌动，原本的致命伤在缓缓的愈合。
　　自己这些年研究虚和死神，虽然还没有做到让两者融合，倒也不是一点研究成果都没有的。
　　“麻烦，那本王就用这把剑终结——”
　　“那个金先森，能稍等一下吗？”
　　身后传来的声音让吉尔加美什手中的动作一滞。
　　“呜姆，奏者你为什么叫他金先森，不应该叫金皮卡吗？”
　　“陛下，热心市民金先森你都不知道，这可是他最新的称呼了。”
　　“呜姆，热心市民？？”

第230章 闪闪：世上怎会有十六七岁的老太婆
　　“杂修，谁允许你对本王指手画脚的？！”
　　无穷无尽的宝具雨在愤怒的吉尔加美什催动之下开始向着萧瑟袭来。
　　自己是天生的王者。
　　乌鲁克时期莫说是对自己指手画脚的存在了，便是冒犯自己都是极大的罪过
　　拿命来偿还吧！
　　只是下一刻吉尔加美什眼睛瞳孔一缩。
　　那身高十几米浑身被绷带包裹的巨人周身，浮现一块块好似菊花般的盾牌。
　　盾牌绽放，将所有的宝具挡在菊花盾之外。
　　“炽天七重圆环，杂修竟然敢偷取本王的财宝，用你的命来平息本王的怒火吧。”
　　伴随着无尽的怒火的声音从吉尔加美什口中传来，这一刻吉尔加美什的怒会几乎已经快要化作实质。
　　并非是冒牌货，而是切实存在的宝具，但正因为这样反倒是更加生气。
　　毕竟——
　　天上地下除了这盾牌原本属于的那位大英雄之外，这盾牌只应该自己有。
　　自己是独一无二的。
　　身份独一无二，宝具自然也是独一无二的。
　　哪怕只是自己无尽宝库中的一个藏品，那也不应该是别人所能染指的。
　　身后空间一阵波动，无数的宝具再度出现。
　　只是与一开始随意丢出的宝具不同，这一次出现的全部都是高等级的宝具，一股股惊人的气息自这无数的宝具上涌出。
　　“哗啦啦~”
　　不仅如此，一道道铁链在虚空中向着萧瑟捆绑而去。
　　“咚~”
　　萧瑟轻轻地打了个响指。
　　吉尔加美什的动作顿时一顿，骄傲的脸上不断地抽搐着，原本准备发动攻击的动作也是一滞。
　　萧瑟的身后密密麻麻的浮现出无数的宝具。
　　看其形态，与自己身后的宝具一般无二。
　　至少在吉尔加美什的感受来看，那些宝具全部都是真的。
　　但恐怖的是——
　　那里的没一件宝具都扩大了七倍以上，与对方的宝具相比。
　　自己王之财宝中的宝具就像是小孩子的玩具一样。
　　打你妹啊！
　　要不是身为王的矜持，吉尔加美什感觉自己这会儿绝对已经直接开骂了。
　　这是作弊，作弊好不好！
　　“能请王你稍微安静一下吗，等会儿你就会知道这里是哪里，而且或许将来你的友人恩奇都也会来到这个世界也不一定。”
　　看着一脸懵逼的吉尔加美什，萧瑟一边摆弄着钥匙状的乖离剑，一边开口。
　　“哼，本王就姑且相信你，若是说不出让本王满意的理由，本王会让你明白拿本王唯一挚友开玩笑是要付出怎样的代价！”
　　吉尔加美什傲娇道，只不过看向萧瑟的目光中带着一丝丝的赞赏。
　　懂事儿啊，这话说的舒服。
　　看着将宝具全部收回的吉尔加美什，萧瑟也将自己的王之财宝缓缓收回。
　　王之财宝便是自己从吉尔加美什身上获得的能力。
　　兴许是自己现在已经不缺钱的原因了，所以对于黄金律的渴望并不是那么多，是以直接获得了王之财宝的使用权，这也倒很符合自己的心意就是了。
　　毕竟，自己说到底应该算是剑客来着。
　　但到现在为止却是没有一柄合手的兵器，王之财宝的出现恰好解决了自己这个的问题，最主要的是王之财宝还是可以升级的。
　　只要以后不断地往里面塞兵器，那么王之财宝的威力以后也会越来越强。
　　想想吧，以后把里面的宝具全部换成帝兵、先天灵宝造化神兵。
　　神来了也能把你给屠了！
　　至于和吉尔加美什的对话。
　　这货就是个死傲娇。
　　要是不给他一个台阶下，这货绝对要跟自己死磕，哪怕是打不过自己也绝对会和自己死磕。
　　还不如先安抚一下。
　　等师匠来了。
　　看他怎么凉。
　　“似乎遇到这里的主人了，那么主人能告诉我们这里是哪里吗？”
　　蓝染缓步向着萧瑟走过来，丝毫没有顾及身上被鲜血染红的衣袍。
　　“轰~”
　　火焰从尼禄手中的原初之火上熊熊燃烧起来。
　　“呜姆~蓝染汝可是一个危险人物，如果再向前的话，余是绝对不会手下留情的。”
　　萧瑟还没有动手，尼禄率先警告道。
　　蓝染脚步一顿，脸上带着温和的微笑。
　　但在失去了黑框眼镜的辅助之下丝毫让人感觉不到温和，反倒是给人一种邪魅狷狂的霸气感。
　　“似乎对我很熟悉啊，那么看来将我带到这个地方的人也应该是你们了？”
　　蓝染颇为头疼的抵了抵太阳穴。
　　黑框眼镜没了，让自己一看就不像是什么好人，很难在初期建立好感。
　　斩魄刀也不见了，让自己没办法用镜花水月的完全催眠能力。
　　面对的又是一个似乎对自己知根知底的人，这样一想的话，简直是地狱难度的开局啊。
　　头疼。
　　“哼，不过是一群跳梁小丑罢了，趁本王没有发怒之前，还不将这里的事情速速告诉本王。”
　　吉尔加美什双手环抱一副劳资天下第一的语气。
　　虽然自己可能不是对方的对手。
　　但，该装的逼还是要装的。
　　“哦，是吗，我倒是想要看看最古之王的怒火会是什么样的？”
　　身后传来好似挑衅一般的女声让吉尔加美什瞬间爆炸。
　　一而再，再而三的挑衅本王，真的当本王没有怒火了么？！
　　“嗡~”
　　钥匙状的螺旋剑再度被吉尔加美什缓缓拔出，空气中发出一阵嗡鸣声，空间以肉眼可见的速度出现一道道裂纹，无穷的风压将整个房间笼罩。
　　便蓝染，在看到此刻状态下的吉尔加美什，原本云淡风轻的表情此刻亦是凝重了几分。
　　空间系的斩魄刀？
　　空间和时间系的能力，任是谁也无法忽视吧。
　　“杂修，谁允许你和本王这样说话的？！”
　　乖离剑并没有挥出。
　　因为吉尔伽美什并不认为身后的人值得自己挥动此宝具。
　　但仅仅凭借宝具初步解放的风压就堪比许多a级宝具了。
　　“%……#￥#”
　　陌生而又玄奥的咒语传来，ea那原本庞大的风压缓缓消散，也直到此刻吉尔伽美什才看清来人的长相。
　　紫色的秀发。
　　“咦，为什么本王感觉你和我记忆中的某个紫发老太婆竟然拥有同样的发色？
　　哈哈哈哈，肯定是本王想多了，世界上怎么可能会有十六七岁的老太婆，哈哈哈哈~”
　　说着吉尔加美什自顾自的笑了起来，随即抬头看向斯卡哈似乎是想到了什么，顿时安静了下来。
　　现场气氛也在这一瞬随之沉默。

第231章 闪闪：不服solo
　　吉尔加美什沉默的看向斯卡哈。
　　虽然处于不同的时代，但作为同样拥有千里眼的几个人之一，当年就差直接建个群聊扯皮聊天了。
　　为什么，越看对方和自己记忆中的那个自发老太婆越像？
　　“咻~”
　　寒光闪烁，虽然只是简单的挥动长枪，但是在这一刻却是爆发出一些英灵宝具解放之后才能拥有的威力。
　　吉尔伽美什的周身刹那间被一层层盾牌笼罩。
　　那长枪一直突破数道盾牌的防御，最终停留在吉尔加美什的面前。
　　吉尔加美什的额头顿时滴落一层层冷汗。
　　来到这个世界之后自己变化了许多。
　　虽然未曾拥有全知全能之星以及神话礼装，但自己的力量确实是增强了，虽然未必比得上神话中的英灵本体，却也不会相差太多。
　　甚至于王之财宝中一部分的宝具都能够主动解放。
　　但，就在刚才自己解放了一件宝具竟然也差点被对方一枪给捅死。
　　特么，差点吓尿本王好不好！
　　“很不巧呢，我和金先森记忆中的那个紫发美少女恰好是一个人。”
　　斯卡哈收回枪说着让吉尔加美什毛骨悚然的话。
　　毛骨悚然当然不是因为害怕。
　　而是因为对方的身份竟然真的是自己认识的那个人。
　　一大把年纪了，竟然还保持着这样年轻的样子，难道不让人害怕吗？！
　　“哦~是这样吗？！”
　　吉尔加美什看向斯卡哈表示自己丝毫不慌。
　　身为王者就算是慌得一批，此刻也是丝毫不能表现出来的。
　　王者要有王者的格调。
　　然后，吉尔加美什的目光看到了斯卡哈手中那两杆殷红色的长枪上面。
　　“女人，本王看上了你的长枪！”
　　吉尔加美什傲慢道。
　　便是要挑衅也应该是由本王先来挑衅才对！
　　“哦，不给╭(╯^╰)╮。”
　　斯卡哈面带微笑的看着面前的吉尔加美什，似乎是感觉很有意思一样。
　　金闪闪：“杂修，你可知此剑之利？”
　　说着金闪闪晃了晃手中的ea。
　　斯卡哈同样晃了晃手中的长枪，寸步不让。
　　“既如此的话，萧瑟把我们送到暗影位面，我该教教这位王者好好做人了~”斯卡哈微笑。
　　“没问题么，师匠？”
　　萧瑟有些担心。
　　毕竟虽然都已经脱离了从者之身，但吉尔加美什确实是所有从者的天花板，绝对的顶尖英灵，虽然经常被剁肘子，但在知道对手是影之国女王的前提下。
　　就算这货中二力爆棚，估摸着也不敢大意吧。。
　　“放心，本王只是想要教训这个老女人一场！‘
　　吉尔加美什自信开口。
　　不过不知道是不是错觉，萧瑟总觉得金皮卡看向自己的眼神有些古怪，隐隐的有一种让自己阻止这场战斗的样子。
　　错觉！
　　肯定是错觉！
　　吉尔加美什是谁，那可是最古之王，中二力爆表的王者，简称平头哥，谁来了都会上去怼一波的王者，怎么可能会怯战。
　　“好的师匠，若是有麻烦随时联系。”
　　境界之力悄然发动，斯卡哈和吉尔加美什顿时被阴影所吞噬。
　　“了不起的力量，似乎接触到这个世界的本质了。”
　　蓝染一边赞叹一边鼓掌道。
　　规则系的能力。
　　自己对于这一点是有过研究的，毕竟那种接触到世界本质的力量，很多斩魄刀也因此而强大。
　　不过后来却发现不管自己如何都走不通，也是在那之后才去研究死神和虚结合的力量并且探索出这是一条可行的路线。
　　但原本已经被证实无法走通的路线，今天竟然看到有人走通了。
　　蓝染心中的震撼可想而知了。
　　“蓝染惣右介，死神五番队队长，斩魄刀的能力是完全催眠，在尸魂界有着自己的一些计划，现在你已经没了斩魄刀，有些小心思该收敛一下了。”萧瑟看向蓝染半是告诫半是警告道。
　　同一时间，属于自身的气势轰然爆发。
　　这一刻蓝染感觉一座大山压在自己肩膀上。
　　虽然没有灵压造成的效果霸烈，但是却更加的深沉，隐隐的蓝染感觉站在自己面前的萧瑟好似是发生了变化。
　　对方在这一刻仿佛化作了混沌，浑然一体毫无破绽，仿佛是一方完整蒙昧的天地，一道道玄奥莫测的符文夹杂着最本源的力量在其中显现。
　　似乎在孕育着什么恐怖的事物一般。
　　完美！
　　完美的身躯！
　　蓝染的神色有些激动，如果说死神代表了灵魂阳的一面。
　　那么虚便是灵魂阴性的一面。
　　按照古老东方的说法，阴阳相融便是造化，崩玉便是将两者融合的关键，也能轻松打破死神和虚的极限，这也是自己所追求的。
　　但萧瑟的存在比之灵魂的阴阳相融更加的强大。
　　纵然现在未必能胜过所有的死神和虚，但未来的成就上限却是更高，比之死神和虚的融合更高。
　　这让蓝染看到了一条新的成长路线。
　　“呜姆~你干什么，余告诉你，奏者是余的，谁也不允许从余手中抢走！”
　　看到蓝染一副痴汉似的表情，尼禄挡在萧瑟的面前一脸不爽的说道。
　　奏者的长相，实在是太过招蜂引蝶了。
　　竟然连男人都能吸引！
　　呆毛晃动，尼禄感觉要把面前的蓝染划成最需要注意的对象。
　　毕竟看死神的时候就感觉这货看黑崎一护的眼神老不对劲了，两个男人眉来眼去相爱相杀的。
　　像极了爱情。
　　谁知道对方会不会看上奏者的美色？！
　　尼禄警惕的表情看的萧瑟眉毛直跳。
　　“抱歉，吾失态了，如果我没听错的话，这位萧先生刚刚说到了斩魄刀？”
　　蓝染重新恢复那副邪魅狷狂的样子，一脸疑惑的问道。
　　“没错，我丢的。”
　　蓝染......
　　“我的黑框眼镜？”
　　“那边那只怪兽烧掉了。”
　　蓝染......
　　我蓝染感觉你们今天就是在针对我，我不要面子的啊！
　　“还有那边那个鬼鬼祟祟装死的女人，别装了，早就发现你了。”没有理会已经在琢磨着是不是要来一套高阶鬼道拼命的蓝染。
　　萧瑟面带不屑的看向柜架那边。
　　“哎~我可没有装死，只是在思考人生罢了，不过——”
　　“那边的那个小伙儿，挺帅的嘛，有没有兴趣来强化武器，很便宜成功率很高的哦~”
　　“呜姆~筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒......”、
　　尼禄瞬间暴走！

第232章 有本事亮血条
　　“余让你便宜！”
　　魔力聚集在原初之火上，化作巨大的火焰之柱向着凯丽砸去。
　　“哎哎哎~这位小姐我们之间是不是有什么误会？”
　　险之又险的避开尼禄的攻击，凯丽连忙大声道。
　　卧槽，吓死老娘了！
　　想老娘我连续三年被评为阿拉德优秀女青年，最年轻的女企业家，就算是那个诈骗犯赛丽亚都排在自己的身后，刚刚差点被一剑给砍了。
　　其实自己早就来到这个世界了。
　　不过之前看到那个一看就不像是好人的蓝染和那个叫吉尔加美什的土豪对战。
　　那场景——
　　说是毁天灭地也不为过。
　　为了自己的安全着想，当然是装死躲在一边了啊
　　等安全之后再来探索一下这个和阿拉德明显不一样的世界。
　　但，谁知道那两个看起来就不像是什么好人的人走了，来了看起来比较和善的尼禄和萧瑟，本来想出来友好的交流一下。
　　顺便能留下个强化机，拓展一下凯丽强化店的生意。
　　结果那名看起来很好说话样子的少女见面就要看过来。
　　我这是做错了什么吗？！
　　“呜姆~误会，你看看我是谁？”
　　尼禄抬头挺胸一脸愤恨的看向凯丽。
　　凯丽仔细的打量着尼禄。
　　金色的长发像极了传说中败犬。
　　碧绿的瞳孔炯炯有神，精致的面容让任何见了少女的人都不会忘记少女，配上那以身如蔷薇般的红色长裙给少女更添了几分魅力。
　　但正因为少女如此出众。
　　凯丽捉摸着吧，自己肯定没见过。
　　如果见过少女的话，自己绝对不可能没有记过。
　　“不认识了，小姐你是谁？”
　　凯丽一脸不解的问道。
　　“陛下我琢磨着她就是骗了钱不想认账呢。”
　　萧瑟在一旁扇风点火。
　　瞬息间，尼禄手中原初之火上的火焰开始疯狂地燃烧。
　　“呜姆~挺好了，余的名字是罗马123！”
　　尼禄咬牙切齿的说道。
　　从来没有，从来没有一次自己会如此愤恨一个人。
　　当初哪怕是自己被手下背叛，在死后三日看到自己原本手下的那些士兵，也是在安慰对方。
　　毕竟，战争啊~
　　有赢得一方，那就自然有输掉的一方。
　　没有什么可值得埋怨的，自己输了，大概就是这么简单的一件事情。
　　但凯丽——
　　“哈，原来是你这只大肥——咳咳，原来是你啊冒险家，想将念气附着到子弹上吗，强化装备就有希望达成哦~”凯丽双目闪闪发光道。
　　尼禄......
　　你想说的是大肥羊吧，你想说的一定是大肥羊吧！
　　你个臭不要脸的，老娘今天跟你拼了！
　　“余~”
　　“等等。”
　　萧瑟却制止了尼禄想要说的话，一脸惊奇的看向凯丽。
　　刚刚尼禄说的是自己游戏中id。
　　但正因为如此萧瑟才会感觉到惊奇，因为凯丽竟然知道尼禄游戏中的id。
　　这就有意思多了。
　　原本，萧瑟以为凯丽这个小婊砸应该是来自阿拉德大陆，那个拥有完整世界观的世界，但是现在看来的话对方压根就是来自游戏世界。
　　两者之间有什么区别呢？
　　如果说来自原版阿拉德世界的凯丽她可能是个婊，更大的可能还是一个正直善良的漫游枪手。
　　但——
　　游戏世界的凯丽就纯粹是一个婊，一个大大的奸商，老马的小三，专坑玩家。
　　“那你认识****吗？”
　　萧瑟看向凯丽试探性的问道，这说的自然是自己以前用的账号。
　　“当然，赛丽亚身后的八百万肥宅之一，前几年七夕每年都送好多花给赛丽亚，这几年赛丽亚没少在我这边抱怨这人实在是不能坚持。
　　如果在坚持一年，赛丽亚说不定就同意了呢~”
　　凯丽摇头有些可惜的说道。
　　萧瑟的脸瞬间就黑了起来。
　　神特么八百万肥宅之一。
　　神特么会同意！
　　当初劳资到底是怎么想的。
　　赛丽亚是什么人？
　　每天有八百万肥宅进出她房间的女人。
　　在送礼物刷好感度的时候，她的脸上会带着专属的假笑，对于冒险家送来的礼物一般简单的客套一下就收下了。
　　等礼物送到一定程度之后，假笑会变得柔和几分。
　　等好感度刷到满之后，她的表现就更厉害了，看到冒险家和别的女人聊天的时候竟然还会吃醋。
　　当时很傻很天真，为了守护赛丽亚的微笑，没日没夜的做任务刷深渊，疯狂氪金。
　　但是现在的话——
　　萧瑟额总感觉赛丽亚的身后站着一名戴着眼镜的小马哥在对着自己喊。
　　冒险家再充五百吧。
　　(*/ω＼*)
　　节操，网络上还是有纯纯的恋爱的？
　　拉倒吧。
　　当初企鹅聊天刚出来的时候，小马哥和他的员工躲在企鹅聊天的背后装萌妹子忽悠人的时候节操就已经不存在了！
　　当年小马哥都能想出这一招。
　　鬼知道现在跟你聊天的是男是女或者不男不女啊！
　　满满的黑历史啊！
　　所以，这货果然是来自己阿拉德游戏世界的对吧！
　　“怎么你认识*****吗？”
　　随即凯丽像是想到了什么的，双眼亮晶晶的看向萧瑟。
　　“没有，不认识，不是我。”
　　萧瑟连忙摇头。
　　“哈，不是你就好，那可是一只大肥羊！”
　　“呜姆~你现在都不掩饰了么，你这么对待玩家真的好么！”
　　尼禄握着手中的原初之火，神色越发的不善起来。
　　“玩家又怎么样，还不是要找老娘来强化，何况强化这个概率问题只能说他们脸黑。”
　　凯丽摊摊手一副无欠揍的样子。
　　“呜姆~有本事你亮血条！”
　　尼禄愤怒道。
　　“哈，亮血条的话那些玩家不久来找老娘麻烦了吗？！”
　　凯丽一副你是不是傻的表情。
　　玩家是什么？
　　虽然一直被自己忽悠，但那可是号称第四天灾的存在。
　　什么是第四天灾？
　　简单来讲。
　　只要你敢亮血条，就算是神也砍给你看！
　　老娘又不是傻子！
　　就是萧瑟此刻也听不下去了，太无耻了，随即单手指向凯丽。
　　“封禁！”
　　刚想继续追问的凯丽惊恐的发现，自己的魔法力量在此时此刻完全消散一空，刚想要说什么，一阵失重的感觉传来。
　　原本凯丽所站的方向上下两道隙间浮现。
　　凯丽顿时不断地在上下两道隙间之间循环往复，做着自由落体运动。
　　原本愤怒的尼禄看到这一幕顿时也不生气了，就坐在那里饶有兴趣的看着不断惊声尖叫的凯丽。
　　等她自由落体完毕，老娘再给她两剑，然后再扒了凯丽一身装备全部扔强化机里去，这样岂不是更解气！
　　“见笑了。”
　　“无妨，这里应该是其他世界了吧。”
　　蓝染温和的笑道。
　　虽然萧瑟没说，但不管是先前那个叫吉尔加美什的或者是其他人，都不像是死神或者是虚。
　　那么，真相就只有一个了。
　　这里是异世界！
　　“不愧是蓝染，现在我来跟你说一下这里的事情，顺便有些事情也希望你不要去做。”
　　......
　　就在萧瑟和蓝染解释现实世界的时候。
　　阴影空间中斯卡哈和吉尔加美什的战斗也进行到了白热化。

第233章 老太婆的手法为什么那么熟练啊~
　　“哈，你到底是什么怪物？！”
　　吉尔加美什一边喘着粗气一边满脸震撼的看向斯卡哈。
　　因为事先知道对方是凯尔特女王的原因，所以自己可是一开始便给与了最高等级的待遇。
　　毕竟，王的傲慢那也是分人的。
　　一般的英灵自己甚至懒得去与对方动手，只需要以宝具投射便能轻松的解决地方，吉尔加美什也不认为对方有资格让自己使用宝具。
　　但斯卡哈不一样。
　　以人身踏入非人的领域，最后被世界排斥到世界外围。
　　这种殊荣可是许多神灵都做不到的。
　　便是很多神灵在神代之后，整个世界的神秘消退，神灵退化成了精灵。
　　有能力避开这场灾难的神灵，无一不是最为顶级的神灵。
　　更不要说，面前这个女人在神话中的战绩可以说华丽了。
　　传说中的弑神者，影之国的女王，教导出了许许多多的英雄，我吉尔加美什又不是傻屌，面对这种存在怎么可能还能浪的起来啊！
　　开场天之锁将对方吊起来，抬手就是一发ea.
　　作为最古之王，就是这么暴躁。
　　虽然斯卡哈是弑神者，但本身的位格在那无数功绩之下已经接近了神明的程度，或者称之为另类的神明也不无不可。
　　类似于韦勒斯拉纳这种弑神之神。
　　理所当然，天之锁成功的束缚住了斯卡哈。
　　然后——
　　杀不死？！
　　连续放了三发ea，却怎么也杀不死对方。
　　“我似乎又变强了。”
　　撩了撩有些散乱的秀发，斯卡哈的语气中带着浓浓的无奈。
　　不仅是实力上的提升，便是不死性也发生了质的变化。
　　原本自己的不死性类似于锁血的外挂，虽然不会死但是却会受伤，重伤到一定程度的话对自己的战斗力也是有很大的影响。
　　除非拥有高于自己不死性的即死性神秘，或者拥有毁灭整个世界外侧的力量。
　　否则就无法杀死自己。
　　这也是自己想要被杀死，但对方杀死自己的时候也会与之一战的原因。
　　让自己死在一些无名小卒的手中是自己所不能接受的。
　　同样的，也只有在战斗中让自己认可的人才有杀死自己的希望。
　　但是现在，自己变得更强了。
　　不死性更是发生了概念上的变化。
　　就算是身体被毁灭，只要不是概念上被抹杀，那就能缓缓的恢复。
　　不过这样不出自己的预料。
　　在影之国，自从神代消逝之后，能让自己认真对待的对手几乎没有，影之国那无数的亡灵邪神也只是自己平日里没事的时候找乐子才会去与之战斗。
　　万一要是有希望让自己被干掉呢。
　　但是来到这个世界之后。
　　不管是三少爷亦或者是萧瑟，以及那些武道强者或者是这些日子以来单靠本能就压着自己打的柳生剑影，他们都是强大的对手。
　　这么多场战斗下来，自己又变强了！
　　就算是斯卡哈也觉得自己这种体质有些怪物了，话说要是哪一天自己的头发变成金色，斯卡哈兴许都不觉得奇怪。
　　“连你也不能杀死我的话，英雄王啊，该为你说过的话承担代价了。”
　　斯卡哈看向吉尔加美什。
　　“代...代价，你一个阶下囚，你——”
　　“咔嚓嚓~”
　　一道道断裂响起，让吉尔伽美什有些头皮发麻。
　　“怎么可能，你不是有神性吗？！”
　　吉尔加美什慌了。
　　之前正是因为差距到斯卡哈有神性，自己才跟过来，顺带直接一发天之锁。
　　这特么连天之锁都被挣断了。
　　怪物吧。
　　“连尼禄那个小丫头都能为自己获得神性，我再知道你是英雄王的时候我就给自己加了神性，现在再抛去神性自然也不是一件难事。”
　　斯卡哈一副理所当然的语气说道。
　　只是另一边的英雄王吉尔加美什却是整个人愣在了原地，一张脸上满是懵逼。
　　什么意思？
　　意思就是说你本来是没有神性的？
　　然后要跟本王干架了所以给自己头上套个临时debuff？！
　　“杂修，杂修，杂修，给我死一万遍去啊！”
　　此刻，吉尔加美什彻底暴走了。
　　理智什么的早已经完全不存在了。
　　脑海中有的只有一个想法，那就是弄死面前这个老女人。
　　对于一般人来说神性确实算是一个buff。
　　毕竟低等级的神秘在高等级的神秘是无效的，神性无疑是属于最高等级的那些神秘之一。
　　然而对于吉尔加美什来说。
　　神性越强，死的越快。
　　天之锁的特殊属性能让吉尔加美什成为神性从者的杀手，吉尔伽美什不相信斯卡哈不知道这一点。
　　但在知道这一点的情况下竟然主动给自己套上了神性。
　　轻视?
　　亦或者眼中压根就没有自己这个人？！
　　怒！
　　无尽的魔力直接化作愤怒燃烧的火焰，这一刻整个暗影世界发生了扭曲。
　　“天地乖离开辟——”
　　“贯穿死翔之枪！”
　　吉尔加美什呆呆的看着插在自己身上的两柄长枪。
　　什么时候的事情？
　　而且，明明只是第一次和面前的老太婆见面，为什么这种被贯穿的感觉这么熟悉？
　　还有这个老太婆的手法，为什么这么熟练啊！
　　蕴含着庞大魔力的乖离剑缓缓归于平静，这传说中劈开地狱的神剑虽然还被握在手中，但吉尔加美什此刻却是怎么也挥不下去了。
　　此时此刻，吉尔伽美什莫名的想到萧瑟之前对自己说的话。
　　恩奇都也回来么。
　　可惜，自己是见不到这位挚友了啊~
　　“可不能让你现在就死啊~”
　　随着那讨厌女人的声音响起，吉尔加美什只感觉自己原本在不断消散的生机在飞速的补充着，甚至连原本破损的心脏也开始缓缓愈合着。
　　“你这女人，为什么，你干什么，本王...本王可是最古之王啊！”
　　吉尔加美什刚想傲娇隐晦的表示本王感谢你，但本王就能说话气死你。
　　随即看到斯卡哈的动作连忙大叫出声。
　　只见此刻斯卡哈拉住自己的一条腿，就好想拉垃圾一样向外着门口走去。
　　污辱，这是对王者赤裸裸的污辱。
　　“你干什么，不要脱我的衣服啊~”
　　刚到阴影与现实的交界处，有些无聊的斯卡哈和暴怒的吉尔吉美什被突如其来的女声惊得一顿。
　　什么鬼？
　　我们才离开多久，这里就玩的这么开的么？
　　说好的脖子以下什么都没有的，哪儿来的衣服啊！

第234章 少壮不努力，后跳带——
　　“不要，不要脱我衣服啊~”
　　凯丽泪眼汪汪的看向尼禄。
　　魔鬼！
　　在这里生活的绝对都是魔鬼！
　　比深渊那群怪物还要恐怖的魔鬼！
　　刚刚自己足足做了不知道多长时间的自由落体。
　　那种速度一直增加一直增加，一直到自己身体承受的阻力刚好与地心引力持平的时候速度才不会增加。
　　那速度！
　　绝对的酸爽，魂儿都吹没了！
　　如果只是那样就算了，在自己好不容易停下来之后，这个穿红衣服的女人就跑过来扒拉老娘的衣服，老娘可是正经人！
　　“别别别脱我衣服，老娘的手镯，你想对老娘的手镯干什么，那可是史诗！”
　　凯丽顿时双眼圆瞪的看向尼禄，想要去阻止，但是无奈此刻浑身上下的力量全部被封印，根本无力阻止。
　　“不不不，你不能这样对我，这是我存了两个月钱才买来的史诗装备，你不能这样对我。”
　　凯丽看着尼禄拿着手镯脸上闪过一抹哀求之色。
　　“呜姆~汝说的很有道理，但是余~”
　　“啪嗒~”
　　手镯被扔进强化机之中，原本强化的材料尼禄也早就从凯丽的身上搜到了。
　　此刻强化机轰鸣。
　　凯丽的脸色像是死了妈一样。
　　自己虽然经常忽悠别人来用强化机进行强化，对外的说辞便宜成功率又高。
　　只要你有钱，哪怕是三级小太刀都能强化到弑神的程度。
　　毕竟强化出来的装备是有一部分真实伤害的。
　　只要强化等级足够，神来了也是一刀的事情！。
　　但是凯丽是从来不会去强化自己的装备。
　　毕竟——
　　你看过开赌场的沉迷赌博的吗？
　　大毒枭也从来不吸毒！
　　明知道这就是坑人的东西，作为卖方除非是煞笔，不然谁特么会坑自己啊！
　　此刻看到自己的史诗手镯被放进强化机之中，凯丽感觉自己心好似也彻底的枯萎了。
　　魔鬼，魔鬼啊！
　　“呜姆？竟然成功了，好腻害~”
　　尼禄的话让原本眼神已经变得灰暗的凯丽顿时重新恢复光明，那种劫后重生的感觉，如果不是亲身感受的人是很难明白的。
　　“呜姆~那就再来强化一下吧~”
　　尼禄看着凯丽，脸上露出一副恶魔的微笑。
　　“别别别~”
　　“嗡~”
　　强化机开始疯狂转动的声音让凯丽的脸色刹那间变得煞白无比。
　　作为强化机的拥有者对于强化机的运转机制可是一清二楚的。
　　这破玩意儿会随着强化程度的提升，失败率越高。
　　而强化失败的结果也很多。
　　最惨的一种大概就是武器直接碎掉，然后得到一些完全没卵用的材料。
　　“呜姆~竟然又成功了！”
　　尼禄那魔鬼的声音在凯丽此刻听来宛若天使之音。
　　竟然又成功了。
　　我凯丽果然是天命之子，气运逆天！
　　“嗡~”
　　然而尼禄现在连风凉话都不说了，直接就重新扔了进去。
　　强化机那‘咔咔’的声音在凯丽，此刻听来却像是自己手镯的哀鸣。
　　以往每一次听到这声音，自己总是没开眼笑的。
　　毕竟，强化机虽然坑比了一点。
　　但其实只要放入材料就能强化的，至于金币都进了自己的腰包。
　　正是靠着不断地开着分店，所以就连赛丽亚那个自导自演英雄救美的女人在经商上也不是自己的对手。
　　所以，强化机的声音对于自己来说那就是金钱的声音啊！
　　现在一听到强化机的声音凯丽就想哭。
　　那边的那个红衣魔鬼具体说什么，凯丽感觉自己已经听不清了。
　　往昔的种种不断地在凯丽的眼前回想起来。
　　如果说这辈子自己做过什么最后悔的事情。
　　凯丽觉得最后悔的事情绝对不是坑那八百万肥宅来使用强化机。
　　毕竟做这事儿的时候自己不仅不觉得心累，反倒是感觉相当愉悦。
　　后悔？
　　这辈子是不可能后悔的。
　　老娘凭本事骗的人，后悔个毛线啊！
　　这辈子做的最后悔的事情是不应该在身上随身携带这么多的强化材料。
　　如果没有强化材料的话，这个红衣魔鬼怎么可能进行这么多次强化啊！
　　“呜姆~终于失败了~”
　　心脏如同是过山车一般上上下下，然后在尼禄这话说出来之后。
　　整个人像是从跳楼机上被随即甩出去了一样。
　　落地了，心安了。
　　心也碎了。
　　“呜姆~不过可惜只是掉了装备等级。”
　　尼禄看着已经破破烂烂手镯很是遗憾的说道看。
　　就在凯丽认为对方可能还要继续的时候，一道橙色的光芒出现在凯丽的手中，凯丽一脸懵逼的看向尼禄。
　　“呜姆~没意思~”
　　尼禄一脸兴趣缺缺，随即转头看向萧瑟。
　　“奏者，要不我们去阿拉德玩玩吧？”
　　对于这个自己打了这么多天的游戏，尼禄还是很感兴趣的。
　　当然了，如果能够选择的话，自己其实更愿意去只狼世界的，毕竟那世界也怒了余那么多次。
　　到那个世界直接开启秒天秒地模式，让那群小怪知晓一下暴君的怒火想必也是一件不错的选择。
　　不过毒奶粉的话似乎也不错啊。
　　整凯丽没意思，那边不还是有一群套着罐子的傻屌么，老娘抢光他们的罐子，要是所有罐子里都没有好东西，老娘一刀一个罐子把他们全给当柴劈了！
　　“小姐姐你真是一个好人，去我的世界吧，我一定会好好招待你们的！”
　　凯丽手忙脚乱的收起自己的装备一脸渴望的说道。
　　“去倒是能去，不过那个世界有第四天灾在恐怕有点——”
　　萧瑟有些为难的准备开口。
　　“不用担心，这位帅哥看你浑身剑气纵横的样子肯定就是一个剑魂，我们阿拉德有专业的剑魂老师，一定能让你宾至如归！”
　　凯丽起身一脸讨好的说道。
　　“你才是剑魂呢，你全家都是剑魂！”
　　萧瑟的脸瞬间就黑了，寒碜谁呢？
　　当我不知道阿拉德关于剑魂的评价啊！
　　少壮不努力，后跳带剑气锄禾日当午，耕田用剑舞一觉不脱手，二觉吊松鼠床前明月光，拔刀加爆伤天生剑魂必有用，二觉散尽吊天台
　　破极兵刃身上纹，后悔当初没选盆。问君能有几多愁？猛龙断空冲过头。惨兮~
　　“剑魂挺厉害的啊，抛弃了鬼神的力量，单纯的将剑术修炼到极致！”
　　凯丽不解。
　　“所以抛弃了鬼神之力，就那个输出？”
　　“噗哈哈哈哈~”
　　听到萧瑟的话凯丽再也忍不住，直接笑出了声，显然这女人是知道剑魂是有多坑的。
　　“陛下，扁她！”
　　随着萧瑟的话，伴随着凯丽一阵阵惨叫，心情总算是好了点。
　　“喂喂喂，女人先把本王放下，本王是最古之王，本王也是要面子的！”
　　吉尔加美什的惨叫声让萧瑟看向斯卡哈。
　　“如果是去游戏世界的话，我倒是也有些兴趣。”
　　随手扔到已经躺尸的吉尔加美什，斯卡哈若有所思的开口道。

第235章 快看，他们头上有血条！
　　“如果是师匠你的话，我其实不希望你去的。”萧瑟看向斯卡哈直言不讳道。
　　阿拉德大陆可不是一个和平的世界。
　　十二使徒中每一个都有让人头疼的力量。
　　就算是看起来人畜无害的酒店老板娘赛丽亚，根据推测也有可能是第十三使徒全知全能者。
　　更不要说在使徒之上还有卡洛索自世界诞生之初就已经存在的大佬，其位格至少是和型月提妈甚至是盖亚同级别的，打个鸡毛。
　　就算是柳生剑影火力全开也不知道能不能干的赢对方。
　　这个其实也就罢了。
　　毕竟这些人虽然厉害，但自己去游戏世界的话对方也未必会和自己等人动手。
　　毕竟大家都挺忙的。
　　谁没事儿关注一个两个的外来者啊！
　　最恐怖的世界——
　　萧瑟不知道自己等人到了阿拉德到底是什么状态，有没有血条。
　　万一有血条的话，那岂不是成为boss了？
　　萧瑟感觉有点怂。
　　就算是面对卡罗索这种堪比创世神的强人，萧瑟感觉也是能硬肛一波。
　　咱这边闪闪控场、师匠吸引仇恨扛住伤害，柳生剑影直接开大a上去。
　　谁怂谁是狗！
　　但如果敌人是第四天灾的话。
　　那绝对是一场噩梦了。
　　“放心，如果是现在的话我可不会被一些所谓的第四天灾给杀死，只是想要见识更多的强者罢了。”斯卡哈美眸看向萧瑟认真的说道。
　　而且，普通的玩家也未必能杀死自己。
　　毕竟概念上的抹除自己，也不是一般人能做到的。
　　“既如此的话，那便去看看~”
　　萧瑟看向周围的人道。
　　......
　　阿拉德大陆。
　　商业街上依旧是人来人往。
　　“勇士不要走好吗，阿拉德还需要你的守护。”
　　赛丽亚两眼泪汪汪的看向一名剑魂玩家，说着楚楚可怜的话。
　　这个剑魂玩家刚刚在自己这边说了很多。
　　大概就是自己来到阿拉德之后所遇到的一些事情，有欢笑，有热血。
　　赛丽亚是没怎么在意就是了，反正跟自己也没关系。
　　不过这些年来，隶属于第四天灾的冒险家们来到阿拉德的是越来越少了，大多都是静悄悄的走了。
　　好不容易遇到一个能在自己旅馆说了半天似乎还有所还年的冒险家，赛丽亚感觉自己必须要争取一下。
　　“对不起，我已经没有钱再守护阿拉德了。”
　　那剑魂玩家两眼泪汪汪的说道。
　　太惨了！
　　本来自己在第四天灾军团当中不说富得流油，但也算得上中产，没事儿的时候还能从各个游戏世界带一些道具到军团里装装逼。
　　但自从来到了阿拉德——
　　大宅子没了。
　　千里马卖了！
　　田地也变卖了！
　　就连身上的防具也越用越廉价！
　　自己的朋友都在问自己是不是进了贪挽揽月的游戏世界了。
　　神特么贪挽揽月！
　　去那破游戏能花这么多的钱吗？！
　　“是吗，冒险家我能问问你接下来要去哪里吗？”
　　悄悄的松开拉着冒险家衣袖的纤纤玉手，赛丽亚一脸委屈的看向剑魂玩家，活像是一个被男友甩了的小姑娘。
　　“当然是剑三啦，策马扬鞭、仗剑江湖才是我们军团该过的生活啊，不仅能学习高深的武艺还能享受一下师门的关怀，最最重要的是。
　　我申请个女号的话还能免费找个老公带我升级，顺便还能骗几套时装，想想就感觉前途一片光明！”
　　“嘭~”
　　“啪嗒~”
　　一脚踹了出去，转身狠狠的关上旅馆的大门。
　　赛丽亚不断地深呼吸，就连脸上一直职业性的微笑都有些难以保持。
　　太气人了啊，喂！
　　别以为老娘不知道你们这群死人妖想什么。
　　不就是想去藏剑山庄泡叶英么？
　　你们可拉倒吧。
　　老娘上次课听说了，叶英已经被那个杀人狂魔沈剑心用权限给拿下了！
　　老娘好气啊~
　　一个两个都去玩基三，基三有萌妹子？
　　有个屁的萌妹子？
　　深吸一口气，赛丽亚脸上又恢复职业性的假笑。
　　随即缓缓拉开旅馆大门。
　　“凯丽不见了，大家快去看看啊~”
　　“你说凯丽会不会被魔界使徒抓走了？”
　　“抓走了才好呢！”
　　“没错！”
　　......
　　街道上的冒险家们几乎化作一道道人流向着凯丽所在的方向走去，似乎都去看热闹的样子。
　　赛丽亚走到门口有些好奇的张望着。
　　同为这条街道上的商家，凯丽自己自然也是认识的。
　　对方的人气绝对没有这么高。
　　甚至，十个玩家中至少有九个玩家是骂凯丽的。
　　这么大规模的人流涌动，哪怕凯丽叫破了喉咙也是达不到的。
　　除非凯丽躺大街上脱衣服才能达到这样的效果。
　　想到这里，赛丽亚顿时小嘴微张，脸上满是难以置信的神色。
　　就在赛丽亚胡思乱想的时候，原凯丽所在位置。
　　一圈圈的玩家将这里牢牢围住，却又保持着一个相对稳定的环境。
　　“真的没有了？！”
　　一名拿着扫把的魔法使一脸惊奇的说道。
　　让人害怕的是，明显对方是一名小萝莉的样子，但是声线却是粗得不得了，顿时让围在小萝莉周身原本准备占便宜的众人连连退开。
　　第四天灾的成员都是通过转生来到游戏世界的，想要脱离游戏世界只能等游戏功绩积累到一定程度才行。
　　一般来说，对于自己的性别还是能个自主决定的。
　　大部分情况下。
　　游戏中性别女，在现实中也是性别女。
　　当然了也不排除一些奇葩的存在，比如说面前的这个魔法师小萝莉。
　　“哈哈哈，这个坑货肯定被使徒抓走了，先说好啊以后要是有任务的话，我们谁都不准接去救这个奸商的任务，让她自生自灭去！”
　　“赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“我要是知道谁接了，以后见他一次砍一次！”
　　......
　　周围一圈的玩家一个个露出兴奋的微笑。
　　凯丽消失了，疑似被使徒抓走。
　　鬼才愿意去救这小婊砸，早死早托生去。
　　“让开让开让开，你们打扰我开店了！”
　　就在所有玩家兴奋的时候，原地一道熟悉的声音让所有玩家表情一僵。
　　凯丽以及凯丽身后跟着男男女女，不知道什么时候出现在了众人的面前。
　　“卧槽，凯丽没死！”
　　那浓浓的失望语气让凯丽脸色瞬间就黑了下来。
　　“快看，他们头上有血条！”
　　不等凯丽发飙，一名玩家指着萧瑟等人的头顶兴奋道。

第236章 被当成世界boss的蓝染
　　刹那间，空气在这一刻都好似安静了下来。
　　现场静悄悄的，落针可闻。
　　所有冒险家的视线齐刷刷的看向——凯丽。
　　那眼神看的凯丽浑身发毛。
　　“看什么看，老娘没血条！”
　　凯丽顿时双手叉腰对着其他冒险家直接骂了回去。
　　听到凯丽的话，在场的冒险家一个个很是失望的转过脸去。
　　倒是希望凯丽这个小婊砸直接亮血条，正好也能给自己出出气，虽然现在出了更坑的增幅活动，但对于第四天灾阿拉德分部的人来说，凯丽是心中永远的痛啊。
　　不过，根据第四天灾内部论坛上的说法，有些世界其实更坑。
　　像是基三的那个叶凡。
　　当初在扬州，叶凡流落街头求着玩家和他结拜。
　　玩家帮了他那么多回，现在他回到山庄发达了连个橙武都不舍得送给玩家。
　　瞅瞅，瞅瞅。
　　这特么是人能干的事情吗？
　　还有艾泽拉斯的那群军团成员，天天子啊频道上哭。
　　到处都特么是boss。
　　这个也就罢了，对于第四军团的人来说，其实还有一些恶名昭彰，很少有人愿意去的游戏世界。
　　比如傻屌网易的游戏世界。
　　企鹅游戏虽然坑了一点，但氪金就能变强，要是运气好的话说不得还能带出一点能力去其他世界。
　　但网易游戏，这特么什么东西？！
　　劳资都氪金了，为什么还会被打成孙子？！
　　当然了，对于和阿拉德的人来说。
　　凯丽、罐子、还有那个玩增幅的都特么是死骗子，奸商！
　　随即，所有冒险家齐刷刷的看向凯丽身后的几个人，一名穿着好像是现代世界的衣服，还有一名看起来很可爱的小姐姐有点眼熟。
　　那边那个看起来邪魅狷狂的人看起来怎么就这么欠打呢，最后的最后，是一名抱着宝剑，看起来像是剑魂的人，最后则是一名拿着长枪身材爆好的少女。
　　颜值真特么的高！
　　“竟然真的是另一个世界。”
　　沉默终究还是被打破了，蓝染深吸一口气感慨道。
　　体内灵子空前的活跃，好像是在说这个世界的等级比自己所在世界高一样。
　　“拔刀斩！”
　　就在蓝染想要对着玩家说什么的时候，一道斩击向着蓝染砍去。
　　萧瑟见状连忙拉着尼禄和斯卡哈叫上柳生剑影向着身后商店靠去，同时境界之力勾连世界根源开始疯狂运转，原本高悬在四人头上的血条顿时隐匿不见。
　　“-1~”
　　一道大大的红字在蓝染的头顶上飘出，原本打算好好交涉的蓝染表情一顿。
　　虽然来之前萧瑟已经言明了这个世界很危险，不过对于什么玩家啊、野怪啊、npc什么的，蓝染并不是很懂，并不是没听懂。
　　而是理解不了，或者说不愿意去理解。
　　自己更多的比较在意是世界的本身，在死神的世界自己可以说是几乎走到了世界的最巅峰，虽然有人能对自己造成威胁，但至多也就睡和自己属于同级的罢了。
　　其实在萧瑟所在世界的时候蓝染就发现，除了死神和虚相互融合，创造一种相对混沌以此来提高个人潜力的方法之外，还可以提高整个世界的潜力来提高自己的上限。
　　但相较于前一种手段，后一种方法难度无疑更加大。
　　就好比是投资，同样的投资，前者可以得到百分之五十的收益，但是后者只能拥有百分之三十的收益，用哪一种方法很显而易见了。
　　不过现在就不一样了。
　　穿越世界，前往其他更强的世界来增强自己，这似乎是更简单的提高自己实力的方法。
　　刚来到这个世界的时候，蓝染其实是想低调的。
　　毕竟这是一个陌生的世界，而且是连萧瑟这种经常穿越世界的人都感觉到棘手的世界。
　　但，尼玛的！
　　什么话都不说，直接上来砍我是几个意思？！
　　“掉血了，掉血了，他真的是也怪哎~”
　　身后使用拔刀斩的那鬼剑士顿时兴奋道。
　　“掉你妹的血啊，加暴击才扣一滴血，你们这群傻屌抛弃鬼神之力之后这输出跟没有一样！”
　　身边一名魔法师小萝莉忍不住吐槽道。
　　“但是帅气啊，我们的招式最华丽了！”
　　那名鬼剑士得意道。
　　“没错没错，伤害是一时的，但帅气是一辈子的事情。”
　　“你们一群走个路都能故意摔倒来恶意卖萌的人，有什么资格来说我们！”
　　魔法师......
　　众人.......
　　完全无法理解你们这群傻屌的思维啊！
　　另外，不觉得小萝莉家走着走着摔倒很萌么，死直男彻底没救了！
　　“别废话了，我这职业虽然坑，但是伤害还是不错的，竟然只造成了一点伤害，这货绝对是世界boss！”那名剑魂声音颤抖道。
　　声音颤抖不是因为害怕，而是激动的。
　　boss啊，肯定能爆不少好东西吧！
　　“瞬步~”
　　“咻~”
　　空间一阵扭曲，蓝染出现在剑魂玩家的面前，一双手掐住对方的脖子。
　　虽然一直扮演的是老好人的形象，但是此时此刻的蓝染也彻底的累了，反正不是自己的世界，那自己放纵一波似乎也不是什么过分的事情吧。
　　眼角余光瞥了一眼萧瑟，看到萧瑟似乎并没有阻止自己的迹象蓝染笑的更开心了。
　　“能说说你刚才为什么攻击我吗？”
　　蓝染的声音依旧温和，但是内地里却是透露出一股冷厉，满是杀意。
　　“哈~兄弟们，这怪物竟然在威胁我们玩家？”
　　那剑魂没有回答蓝染的问题而是转身看向身后的一种冒险家，脸上一副看到了什么搞笑事情的表情。
　　“哈哈哈，我看这怪物是傻的吧！”
　　“你要不要表现的壮烈一点？”
　　......
　　玩家们的声音不断地传来，让剑魂玩家很是受用。
　　“咳咳~”
　　下一刻，剑魂玩家清了清嗓子，目光严肃的看向蓝染。
　　“有本事就杀了我，第四天灾阿拉德分部的成员没有怕死的，死了我一个冒险家，还有千千万万个冒险家！”
　　那剑魂玩家大义凌然道。
　　蓝染......
　　所以，我这是碰到疯子了？
　　“咔嚓~”
　　蓝染也不是一个优柔寡断的人，右手微微用力，顿时对方的喉骨碎裂，此刻蓝染的脸上依旧带着温和的微笑，右手抓着剑魂玩家脖子的手掌也缓缓松开。
　　被抓碎了脖子，没有人类能活下来。
　　“卧槽，这世界boss随手一击竟然干掉了我三分之二的血，兄弟们抄家伙砍！”
　　那本该倒下的剑魂玩家一边后退一边大叫，同时使劲儿的往嘴里灌着红药。
　　蓝染......
　　不等蓝染说话，无数的技能铺天盖地的向着自己砸了过来，那其中有许多道甚至让蓝染都感觉到浓浓的威胁。
　　战斗，在此时此刻瞬间爆发

第237章 第四天灾集合，npc权限
　　“断空！”
　　面对着这无数的攻击，蓝染体内灵压疯狂的涌动，顷刻间一道巨大的空间墙出现在自己身前。
　　“轰隆隆~”
　　技能在蓝染身前爆开，断空所实质化出来的空间在不断地震颤，隐隐的更有一道道裂痕出现在空间中。
　　断空的防御力虽然强大，但那也是根据输入灵力的多少来进行防御的。
　　所谓的防御技能，就就好比是一种特殊的方程式。
　　你靠着本身的防御力，一点灵力可以防御一点伤害。
　　但如果施展防御技能的话，那么你一点灵力可以防御十点甚至是一百点伤害。
　　但即便是你一点灵力能够防御一千点伤害，但就算再高的防御也是有极限的。
　　一直看到所有的技能都被挡下来，蓝染才稍稍松了一口气。
　　这群自称第四天灾的玩家们难道一个个都是不怕死的吗？
　　“卧槽，这boss好高的防御竟然一点血没掉，兄弟叫人，把那些一觉二觉的人全部都叫来！”
　　“该死i，高阶玩家都去去他城镇了，想要赶过来需要时间。”
　　“叫人叫人，把公会的人都拉来！”
　　“那边的那个傻屌，你特么猛龙断空斩往哪儿砍得，你以为你是一叶知秋，你以为你会龙抬头呢？！”
　　“老大，我们人都到了，怎么砍他？”
　　“大家并肩子上，别用复活币，复活了就过来，残血也要砍他两刀！”
　　“破道九十黑棺！”
　　“破道八十一——”
　　“君临者血肉的面具——”
　　......
　　蓝染此刻也是杀红了眼，高阶的破道不断地释放出来。
　　虽然失去了斩魄刀，但对于蓝染的实力却并没有影响多少，镜花水月的力量对于蓝染来说更多的是一种辅助，能让自己在做某些事情的时候更方便一点。
　　失去了斩魄刀那就绝对的力量碾压过去。
　　蓝染本身的力量绝对是恐怖至极的。
　　本就站在死神顶点的存在，若是全力破坏能够在短时间内毁灭一整座城市，与一些弱点的使徒相比也不差多少了。
　　此时此刻高阶的鬼道不断地释放。
　　一个个玩家不断地化作白光消失。
　　但是这群冒险家的脸上不但丝毫没有害怕的情绪，反倒是一个个脸上越加的兴奋起来。
　　世界boss难打怎么办？
　　那当然是继续打啊！
　　而且世界boss越难打，岂不是说明等会儿爆出来的装备越好，这难道还不应该高兴吗？
　　“我们真的不用上去帮忙吗？”
　　看着几乎是一面倒的屠杀，斯卡哈握住自己手中的长枪有些跃跃欲试。
　　“呜姆~我们杀了蓝染的话会不会爆出斩魄刀？”
　　尼禄一脸跃跃欲试的说道。
　　随即看到萧瑟和斯卡哈一脸诡异的看向自己。
　　“呜姆，余开玩笑呢，我们才是一伙儿的。”
　　尼禄头上呆毛动了动一副义正辞严的说道。
　　嗯，虽然萧瑟感觉尼禄刚刚那一瞬间或绝对是有想着要去干掉蓝染就是了。
　　“师匠你不上去玩玩嘛？”
　　萧瑟看向斯卡哈开口问道。
　　斯卡哈握住长枪的手微微一抖，随即脸上的战意全部消失不见。
　　“不用了。”
　　师匠的表现倒是让萧瑟有些不解了。
　　某种意义上来说。
　　师匠之所以要来到这个世界，更多的其实就是因为这些玩家。
　　毕竟，玩家号称只要敢亮血条，就算是神也杀给你看可不是吹吹的。
　　对于师匠来说，寻求死亡正是其所求。
　　有玩家这群奇怪的生物在，师匠肯定是不会放过的。
　　不过怎么事到临头，师匠反倒是不想打了。
　　“你看。”
　　斯卡哈有些无奈的指着自己的头顶，原初卢恩不断地排列组合，最终沟通根源，一千多条血条出现在头顶。
　　对于师匠的血条之厚，萧瑟感觉自己还是可以理解的，但这不是有血条了么？
　　“咔嚓~”
　　心脏碎裂的声音响起，让萧瑟心中一惊，随即连忙扶住斯卡哈。
　　“你干什么，不是说要找别人杀死你的吗，你自残是几个意思？”
　　萧瑟紧张的说道，同时原初卢恩开始不断地组合想要给师匠治疗。
　　“不用不用，你看。”
　　斯卡哈指着自己的头顶，萧瑟闻声看去。
　　一千多条的血条开始不断地退去，萧瑟感觉自己眼睛甚至出现了残影，然后所有的血条消失，萧瑟心中一惊，就要治疗不过却被师匠拒绝。
　　随即萧瑟发现，在师匠头顶只留下了最后一滴血却是怎么也落不下去。
　　“这...这是——”
　　萧瑟感觉自己的声音都有些颤抖了。
　　卧槽，卧槽，卧槽！
　　你这也太bug了吧！
　　锁血挂？！
　　不仅如此，就在斯卡哈将心脏的长枪拔出来之后，那血条开始以满是残影的动作疯狂地涨了回去。
　　萧瑟彻底的呆愣住了。
　　卧槽，开挂实锤了！
　　便是毒奶粉老玩家的尼禄此刻也一脸无语的看向斯卡哈。
　　怪物吧这是！
　　“哎呀~我在那边打生打死，萧瑟君这边却是风花雪月，真是让人羡慕，不过我一不小心杀多了你该不会怪我吧？”就在萧瑟震惊的时候，蓝染优雅的走了过来。
　　尸魂界队长羽织上那一道道鲜红的血液在诉说着刚才战斗之激烈。
　　萧瑟注意到蓝染头上的血条，至少少了十分之一，显然刚才的战斗蓝染也是受了不轻伤势的。
　　“死？”
　　萧瑟看了眼满地的尸体默默不说话，蓝染这货看起来还很牛逼的样子啊。
　　那就让这货知道这群第四天灾的厉害，萧瑟将原本到了嘴边的话又重新咽了回去。
　　“哎呀妈呀，这就是我的尸体，我还是第一次看到呢，没想到我死了都真的帅气！”
　　“哔哔你妹呢，蓝溪阁的来这边集合了！”
　　“霸气雄图的人到了！”
　　“轮回的人也到了！”
　　“呼啸山庄的人也到了！”
　　......
　　随着一道道报到声，整个街道被堵得严严实实，不仅如此，便是房顶上也站满了冒险家。
　　“第四天灾阿拉德分部xx区全体玩家集合完毕，老大我们用什么策略砍他？”
　　一名召唤师操着萌萌哒的口音向着一名瞎子问道。
　　“要什么策略，瞎瘠薄砍，大家一起上！”
　　刹那间，喊杀声震天。
　　“呜姆~我们真的不去帮忙吗？”
　　尼禄再度兴冲冲的问道。
　　看尼禄的样子，萧瑟怀疑尼禄可能去不是帮蓝染的忙，而是去帮玩家砍了蓝染的。
　　“不用，而且跟这个世界的根源交流之后，我有获得了一些——”
　　萧瑟顿了顿，脸上的表情变得有些奇怪，有些兴奋。
　　“一些类似npc权限的东西。”
　　说到这里萧瑟脸上兴奋的表情已经抑制不住了。

第238章 暴走的玩家们
　　兴奋！
　　哪怕是当初得到紫妈的能力也没有这么兴奋过。
　　npc的能力有强有弱。
　　像是凯丽这种，萧瑟感觉自己一个能打十个。
　　像是卡恩那种的，萧瑟遇到了感觉自己可能会被吊打起来。
　　总体来说，其实并没有什么用处。
　　而且自己所获得的能力也并不是什么力量而是每一个npc都拥有的力量。
　　“发布任务，我能发布任务了。”
　　萧瑟兴奋道。
　　所谓的游戏世界，其实就是世界规则的不同所带来的变化。
　　就好比是——
　　我规定了每个人必须有血条，那么每个人就必须有血条。
　　我规定了玩家能通过杀怪升级，那么玩家就能杀怪升级。
　　至于玩家的复活，则是依靠刻印在根源深处的信息来复活的，也就消耗一些能量的事情，但是对于根源来说，所谓的能量只能算是根源的衍生物，基本算是无穷无尽的。
　　所以想要杀死玩家，除非你干翻了根源，或者通过根源直接给玩家删号，不然做什么都是白瞎。
　　因为在你杀死玩家的那一刻，他们确实是已经死了。
　　但根源亦或者说是‘道’通过保留在自己那里的信息重新演化创造出来的，可以说是原来的人物，但也可以说是一个有着之前记忆的另外一个人。
　　关于这一点萧瑟也懒得去想。
　　这就好比是人类，每时每刻都在变化，人活着每时每刻都在死去，谁也不知道下一刻的自己是上一刻自己的延续，还是单纯的具备上一刻自己记忆的另外一个人。
　　玩家的道理其实是一样的。
　　随着实力的提升萧瑟越发的觉得紫妈这个能力实用。
　　简直是万金油一般的能力，很多需要探索的秘密，自己只需要和根源交换一下信息就能轻松得到，并且自己这个任务发布人的身份其实也是通过境界的力量来作弊获得的。
　　“呜姆~能发布任务又能怎么样？”
　　尼禄一脸不解的问道。
　　如果能发布任务的话，最多也就是通过任务刷一些装备吧，但也就仅此而已吧。
　　在场的脑子都不笨，在说到发布任务的第一时间其实就想到了各种各样的可能性，比如发布一些简单的任务来获得非常牛逼尔等装备。
　　但这种能力应当是有限制的，不然这些个npc一个个不都得上天了啊！
　　“确实是有限制，不过——”
　　说到这里萧瑟顿了顿，脸上的笑容越发抑制不住。
　　“我可以在这里开辟通往其他世界的通道。”
　　这也是自己刚刚才发现的能力，正是因为如此，才让萧瑟兴奋啊！
　　萧瑟说出这话之后，不仅是尼禄便是斯卡哈亦是震撼的看向萧瑟。
　　不可否认，对于这些玩家斯卡哈其实并不是很看得起的。
　　正经的战士，哪一个不是一对一，然后竭尽全力，耗尽智谋最终来获得胜利的。
　　但这群玩家呢？
　　拿命去堆！
　　人海战术，各种肮脏的手段层出不穷，简直不配称之为一个战士！
　　最主要的是，他们杀不死自己！
　　杀不死自己的人，连做工具人的资格都没有了。
　　但不可否认，这群玩家是强大的。
　　就算是蝼蚁一样的存在，当数量变成无穷无尽之后，也会成为让任何人都恐惧的存在。
　　就算是自己。
　　斯卡哈感觉如果自己亮血条和这群玩家死战的话，最终的结果可能他们杀不死自己，但也会把自己的力气耗尽，到时候毫无反抗之力的躺在地下。
　　想到这里斯卡哈情不自禁的打了个冷颤。
　　那还不如好好的活着呢。
　　“真是可怕的能力呢~”
　　斯卡哈感叹道。
　　不管是发布任务或者是传送其他世界，这两种能力单独出现的话并不算是多么的可怕，但当两种力量一起出现之后，那么效果可就不是一加一等于二那么简单了。
　　这等于是收获了一支悍不畏死，并且强大到无以复加的军团。
　　饶是以斯卡哈的心境都有些震撼，如果是这样军团的话，哪怕是神明亦是可以屠杀的吧。
　　“对啊对啊，有他们的话，我一直以来都不敢涉足的一方世界倒是能试探一番了。”
　　萧瑟看着身后已经沦为工具人的柳生剑影若有所思道。
　　在现实世界这么久的时间了，柳生剑影也并未有恢复的迹象，如果是放到霹雳世界的话，想必很多人都有能力恢复柳生剑影的伤势。
　　只不过霹雳那个鬼地方。
　　按照柳生剑影的伤势来看，弃天帝应该正守在那里，时间尚且不知道进展到了哪里，万一什么八岐邪神，什么乱七八糟的boss出来。
　　虽然自己的实力已经脱离了妖道角的行列，但自己到那里估计也就是送菜。
　　有了玩家这群敢死队，那么一切就轻松多了。
　　如果弃总没回天界的话，到时候直接发布世界任务，让这群玩家去攻略弃天帝。
　　至于最后能不能成。
　　管他能不能成，反正玩家也死不了，第四天灾vs便当帝。
　　想想还蛮带感的。
　　“呜姆~余觉得，我们应该去帮一下蓝染，不然的话他马上得被打死了。”
　　看着兴奋的萧瑟，尼禄有些幸灾乐祸的说道。
　　萧瑟向着蓝染的方向看去。
　　此时此刻蓝染依旧是在和那无数的玩家战斗着。
　　尸体已经堆高了不知道多少，蓝染身上也是布满了伤势，血条更是只剩下十几条，而且以着飞快的速度下降着，玩家的数量甚至爱一点也不见减少，甚至还在以肉眼可见的速度增加。
　　几乎可以说是人挨人人挤人了。
　　哪怕是蓝染也败在了第四天灾的手中啊！
　　“兄弟萌加把劲儿，这个boss已经快没血了，估计要开大了，大家直接放觉醒技能一波流带走！”
　　带头的一名极武皇兴奋的大叫道，同一时间觉醒技能直接向着蓝染砸去，毕竟到了关键时刻boss谁抢到谁就占据了大头，这可不能让。
　　其他人也纷纷将自己二觉伤害大的技能放出来。
　　这个时候拼的就是运气。
　　刹那间无数攻击力强大的技能砸向蓝染，这一刻便是蓝染也有些慌乱了起来。
　　甚至连想要逃跑都做不到了，铺天盖地到处都是这种自称玩家的生物。
　　自己想靠瞬步离开，马上就有几十上百个控制技能就砸了过来。
　　还没有踏上那天之王座自己竟然就要交代这里了么，如果上天再给自己一个选择。
　　蓝染感觉自己一定会好好和这群自称第四天灾的玩家们讲讲道理，绝对不动手的那种。
　　“卧曹，血条呢，你血条怎么不见了？！”
　　“这boss还带隐藏血条的，过分了混蛋！”
　　“劳资死了十几次，你来告诉我这boss血条怎么没了，狗策我甘霖娘！”
　　“我干策划你@#￥%%&&*”
　　......
　　预想中的死亡并没有来临，反倒是一阵阵玩家的咒骂声，让蓝染有些懵圈儿。

第239章 准备涌入异世界的玩家们
　　“我没死？”
　　这是蓝染此刻心中唯一的想法。
　　体内空荡荡的灵力让蓝染感觉自己前所未有的虚弱，不仅如此，此时此刻蓝染感觉自己好像是变弱了。
　　并非是变弱，而是恢复到原本的力量了。
　　刚来到这个世界，之前就好似有一股伟力加持在自己身上，按照记忆中残存的东西提示好像是叫boss模板什么的。
　　刚刚那一瞬间，那股莫名的力量从自己身上直接消失了。
　　虽然变得有些空虚，但却更加真实一点。
　　就好像是刚才的力量都是无根浮萍一般。
　　不过让蓝染有些奇怪的是，明明只需要最后一击就能解决掉自己了吧，为什么这些自称为第四天灾的存在一个个的却都不攻击了。
　　蓝染睁开眼睛打量着四周，没有了那股加持的力量可不敢再向之前那样嚣张。
　　毕竟面前这些人可不弱，。
　　只见周身这些自称是第四天灾的冒险家们，一个个骂骂咧咧的对着自己却是视而不见。
　　明明之前还和自己打生打死，自己还杀了这群自称玩家势力的不少人。
　　等等——
　　蓝染双目一凝看向一名正在看着地面尸体发呆的玩玩家。
　　之前杀的太快并没有刻意去注意，但是现在仔细一看的话。
　　为什么那具尸体和那个蹲在那里的人那么相像啊！
　　兄弟，他们一定是兄弟！
　　蓝染努力这样催眠自己。
　　“你死相好丑哦~”
　　一名穿着魔法使服饰的小萝莉指着地上的一名狱血魔神一脸嘲讽的说道。
　　“哼~”
　　那和地上尸体长得一模一样的狱血魔神冷哼一声表示自己不想搭理这种毛都没长齐的小姑娘。
　　“虽然已经不是第一次看到自己尸体了，但每次还是会被自己给你帅醒。”
　　一名格斗家一边抽着烟一百年感慨道。
　　“我快要压抑不住我的鬼神之力了！”
　　“你不是剑魂么，放弃鬼神之力专精剑术的剑魂，噗哈哈哈哈~”
　　那格斗家只买说到这件事的时候忍不住捂着肚子大笑起来。
　　那边的剑魂玩家脸色顿时黑了。
　　尼玛能不能别提这件事了。
　　劳资剑魂不要面子的啊！
　　不过究竟是怎么样的傻屌才能想出要放弃鬼神之力来专修剑术，你特么以为你是天剑无名呢，随便洒洒水混混日子就能成为天剑？！
　　“行了，这一次狗策划要是不给我们一个解释，这破游戏劳资就不玩儿了！”
　　一名极武皇冷哼道。
　　打boss打到一半被人给抢怪，这在游戏中算是常有的事情。
　　但被系统给抢怪，这种事情自己还是第一次见到，能不能要点碧莲？！
　　这破游戏天天坑钱也就算了，要是以后经常出现这事情，俺们第四天灾也是有尊严的，就算赛丽亚的声音再好听，脸蛋再娇羞，劳资也不玩游戏了！
　　“没错，我们也是要恰饭的啊！”
　　一名蓝拳声音低沉道。
　　第四天灾起于何时已经无法考证，但自己等人却是同时生活在一片大陆上，只有不断地前往游戏世界去历练才能获得生活所需。
　　甚至在那片大陆上也能强化成不弱的强者。
　　毒奶粉这游戏对于自己等人来说，还是有些价值的，不然的话也不会还有这么多的冒险家了。
　　埋怨的声音在周围此起彼伏响起。
　　毕竟，俺们几乎全体都变成了虚弱状态，无色技能都不知道放了多少个，血瓶更是不要命的氪，都快结束了，你突然跟我说boss没了。
　　这特么谁能受得了啊！
　　也就在这些玩家抱怨的时候，萧瑟也能感受到一股莫名的意志，那是来自根源的力量在催促自己。
　　催促自己赶紧解决这件事。
　　虽然不知道这群玩家对这个世界的根源有什么作用，但看到根源如此着急的样子，萧瑟感觉可能其中存在着比自己之前想的还要复杂的关系。
　　不过这都无所谓。
　　毕竟，自己本来就是要找个机会说出来的。
　　“勇敢的冒险家啊，你们用自己的实力赢得了我的尊重。”
　　就在所有冒险家一个个疯狂抱怨的时候，萧瑟看向下方无数的冒险家缓缓开口，声音不大，但这一刻却是响彻在所有玩家的脑海中。
　　同一时间，萧瑟缓缓的漂浮在天空。
　　混沌气息环绕，二十四枚原初卢恩在周身飞舞，这一刻可以说逼格十足。
　　“这货谁啊？”
　　“好像跟刚刚那个boss是一起的。”
　　“那我能砍了他么，这货身边两个妹子，我感觉这是在看不起我胖虎。”
　　“我大雄今天把话放在这儿，谁跟我抢胖虎就吃我一发猛龙断空斩！”
　　“惹不起惹不起~”
　　“不过看样子是引出连环任务了，刚刚的那个boss就是在考验我们的实力？”
　　“不过这货怎么看起来这么装逼，有点像是最后大boss啊，要不我们现在就直接推了他吧！”
　　“你可拉倒吧，他没血条。”
　　......
　　吵吵闹闹的玩家随着萧瑟的一句话顿时调转了方向，不过那话中的内容请䦹听得萧瑟一阵无语。
　　尼玛——
　　果然自古混乱出逗比的吧！
　　劳资像是最终boss吗？
　　我这么帅，就算是最终boss都能被洗白的！
　　“勇敢的冒险家啊，你们证明了自己的实力，不过你们将来要面临无穷无尽的灾难，在那异世界有着想要毁灭人间的魔神，我将以我全部的力量打开两界通道。
　　你们带着阿拉德的荣誉，去战胜魔神吧！”
　　萧瑟额的声音越发的缥缈，下一刻一道带着无穷神秘的通道出现在萧瑟的身后，原本还吊儿郎当的玩家们神色顿时一滞。
　　“卧槽卧槽，竟然开了其他的副本世界，策划是真牛逼啊！”
　　“你特么刚刚不是还说要干策划￥&*￥*%的吗？”
　　“我特么就喜欢牛逼不行啊！”
　　......
　　看着兴致冲冲的诸多玩家，萧瑟满意的点了点头，随即装出一副力竭的模样缓缓的落下。
　　“我去我去~”
　　刹那间原本还算是平静的玩家开始疯狂地向着萧瑟这边涌过来。
　　那场面，可以说是疯狂。
　　毕竟，作为资深的玩家，开荒可是有可能直接获得稀有装备的，自然是不能错过。
　　“一千金币传送一次，名额有限冒险家门请尽快去攻略魔神吧。“
　　萧瑟坐在地上脸色严肃的说道。
　　玩家......

第240章 钞能力升级，万里黄沙
　　“一千金币怎么不去死啊！”
　　“狗策划司马啊~”
　　“曾经有无数个免费的副本放在我面前我不知道珍惜，直到有一天下一次副本竟然要一千金币你，我凸(艹皿艹)！”
　　......
　　虽然玩家们一个个都骂骂咧咧的，但还是一个个的都主动交了金币。
　　啥玩意儿，身为第四天灾要表现的有骨气一些，npc让交钱我就交钱，没面子？
　　面子算个瘠薄啊！
　　大马哥让你吃一口屎给你一千万干不干？
　　身为第四天灾的成员之一，随便拉出一个人都能吃到他破产！
　　这年头金钱买不来健康，买不来时间更买不来知识，没钱你啥都买不来。
　　看看隔壁大唐里的那些冒险家。
　　玩气纯大苍爹的一个个都有了情缘，你问问丐帮的有情缘不？！
　　到底还是金钱社会啊！
　　看着一个个汹涌的向着自己这边涌过来的冒险家们，萧瑟笑的嘴巴都快咧到而后跟了。
　　钱啊，这特么可都是钱啊！
　　虽然不多，但要知道整个阿拉德只有自己这里有传送通道。
　　这年头什么最赚钱？
　　垄断啊！
　　一个人就是一千金币，一万个人就是一千万金币，八百万死肥宅哪怕只来一半，那也是四十亿的金币入账。
　　最主要的是，这些玩家死了之后再传送那也是需要钱的。
　　至于霹雳那地方的死亡率。
　　萧瑟琢磨着，就算他们每个月每个人死上个千八百次自己也不觉得奇怪，到时候自己所赚的金币大概就是........
　　将通道入口设计成自动收费模式，萧瑟擦了擦额头的汗。。
　　“怎么样师匠，我这做法也还可以吧。”
　　萧瑟看向斯卡哈像是一个期待老师夸奖的学生一样。
　　“确实是不错，不过已经拥有王之财宝的你，这些金币对你还有用么？”
　　斯卡哈不解的问道。
　　金币什么的，对于自己这些人来说难道不应该只是一个数字而已么？
　　“呜姆，没错没错。”
　　尼禄也罕见的赞同了斯卡哈的观点。
　　或许自己生前对于所谓的钱还是很看重，但成为英灵之后就不一样了。
　　古罗马都亡了，我要钱还有个屁用啊！
　　“当然有用了！”
　　萧瑟面色严肃的说到。
　　“什么用？”
　　斯卡哈有些好奇，萧瑟的表情看起来也不像是开玩笑的样子。
　　“那边的凯丽。”
　　萧瑟对着凯丽大声道。
　　此刻凯丽才从刚才的事情中回过神来，看向萧瑟的目光中满是无尽的羡慕。
　　这种来钱的速度简直恐怖！
　　自己强化机的生意虽然坑名在外，但生意其实是不错的。
　　毕竟，不管什么时期都有想要偷渡欧洲的沙雕来验证自己的血统。
　　也正是因为如此，自己才能在阿拉德闯下这么大的一份家业。
　　赚得多但是花的也多啊，强化机也是有损耗的，每年为了晋级自己的强化等级以及强化机的修复等等花费，自己其实并不算很赚钱。
　　但萧瑟这不一样，作为知道萧瑟异世界身份的凯丽来说，凯丽很明白对方就是个无本生意。
　　其中的利润足够让神明眼红。
　　“来给爷笑一个。”
　　萧瑟冲着凯丽嚣张道。
　　“哈，你是不是~”
　　“哗啦啦咯~”
　　一堆阿拉德金币落地的声音响起，让凯丽原本想要怼回去的话重新咽了回去，脸上则是露出一副灿烂的笑容，没有丝毫不情愿的样子。
　　“嗯~”
　　萧瑟满意的点了点头，那堆成一堆的金币顿时被凯丽收走。
　　“对了，给爷跳个吃鸡舞，我给你二倍的金币。”
　　萧瑟嘴角带笑的说道。
　　稍稍纠结了两下，凯丽感觉只是跳个舞罢了，似乎并不是什么问题。
　　看着开始不断扭腰的凯丽，斯卡哈和尼禄彻底的愣在了原地。
　　“奏...奏者余...余也想学这个！”
　　尼禄感觉自己说话都变得有些结巴了。
　　这...这难道就是传说中的钞能力，好腻害的样子！
　　“好啊，陛下你踩着我的aj亲我一下，我每个人分你十金币！”
　　萧瑟指着自己的鞋子说道。
　　“呜呜呜呜~”
　　这一刻，萧瑟甚至压根没有反应过来，一条灵巧的舌头不断地在对自己挑逗着。
　　良久，尼禄一脸意犹未尽的舔了舔嘴唇，一双碧翠的瞳孔看着已经呆滞的萧瑟。
　　“呜姆~奏者你可是说好的哦，每个人余分十金币！”尼禄得意道。
　　如果是这样的话，余也算是有钞能力了吧，就算是阿拉德大陆那些最顶尖的传承、史诗自己也能买起了，想想还有些小激动呢！
　　“虽然做法很好，但如果是任务的话，应该也是需要发放奖励的吧，还是说萧瑟君准备赚一笔就跑呢？”
　　蓝染此刻已经恢复了一点力气，虽然看起来还有些狼狈，但是眼睛却是前所未有的明亮。
　　不过不愧是蓝染，只是一下就找到了萧瑟这个做法的漏洞。
　　之前或许是觉得这些玩家并没有什么自己值得注意的，所以懒得去了解，但是当知道这些玩家的破坏力之后，蓝染第一次的正视起对方来了。
　　同时蓝染也将自己心中的那些骄傲给收了起来，只有摆正自己心态才能不断地进步。
　　“当然要有奖励，不过这却不是我需要考虑的事情。”
　　萧瑟开口道。
　　一个世界的坐标，哪怕通道依旧掌握在萧瑟的手中，对于根源来说都是不可多得的好处，接触更多的道能够让根源的力量不断地进化。
　　所以这些玩家在异世界本身便是在为这个游戏世界的根源工作，奖励自然也是根源发放，自己就是在做无本生意。
　　如果哪一天不爽了，直接关掉通道，直接断开两界的联系也不是不可以的。
　　嗯，萧瑟感觉如果这个世界的根源有自己意识的话绝对会一巴掌拍死自己。
　　劳资都投入那么多了，你特么竟然还想着过河拆桥，有毒！
　　不过这些事情就没必要说出来了。
　　“守...守护，守护~”
　　就在萧瑟准备大手大脚换一套装备的时候，身边一直站着的柳生剑影，看着那通道，最终不断地呢喃着。
　　......
　　霹雳，磐隐神宫所在万里黄沙。
　　空间倏然间一阵扭曲。

第241章 进boss窝了！
　　“卧槽，这是什么鬼地方，热死我了！”
　　一名id名为盯裆猫的鬼剑士一边狂灌着血瓶一边骂骂咧咧道。
　　一道道火劲在空气中肆虐，盯裆猫只感觉自己头上血量不断的-1-1-1-1-1-1......这样的速度掉落。
　　持续不断的掉血，简直特么的就像是踩着狗屎一样。
　　伤害不高，但是它恶心人啊！
　　最主要的是，每隔一段时间就得喝点药补点血，这用药量也不是个小数目。
　　“别叨叨了，这里的火劲残留都这么牛掰，boss绝对不弱，我们别比比叨叨的，留点力气去看看boss有什么技能吧。”
　　盯裆猫前面站着的是一名召唤师小萝莉，小萝莉的id也很有意思叫瞄人缝。
　　说起来最惨的也是这个小萝莉，毕竟魔法师的体质是出了名的弱，大概就是类似于在平地随便走两步都会平地摔的那种程度。
　　所以在这万里黄沙隐隐透出的火劲，受到的伤害也是最多的。
　　甚至每隔一段时间还得召唤一些冰精灵来给自己降降温，坑爹的是这些冰精灵在这股火劲的作用下也不断地在被融化，简单来讲太难了。
　　“噗通~”
　　下一刻，在这只萝莉满脸无语中直接一个平地摔倒在地上。
　　如果是平时，看到这么一只萝莉平地摔，周围一圈人早就围上去扶起来了。
　　但面对瞄人缝的平地摔，却是压根没有一个人去扶。
　　瞄人缝似乎对此也已经习惯了。
　　毕竟都是一个战队的兄弟，性别早就被他们知道了。
　　“我特么真的后悔选这个职业转生了！”瞄人缝一副苦恼的样子。
　　早知道当初去选其他女性角色了，现在自己要身材没身材，要体力没体力，就特么每天靠着卖萌混日子，早知道选一些女性角色身材爆炸的角色了。
　　那个时候就算自己想瞄也能瞄得到，至少得对得起自己取的这个名字啊！
　　“哼，一群渣渣，我瞧缝就不需要喝药！”
　　说着瞧缝给自己奶了一口，看的其他人一脸无语。
　　这笔奶量很足，但就是不给队里其他人奶，简直有毒。
　　“行了，你们觉得这次世界boss是什么？”
　　为首的一名叫露小缝的神枪手一脸疑惑的问道。
　　“大姐你说这里这么热，会不会时火龙之类的怪物？”
　　名为深攻鲍的阿修罗一脸疑惑的询问道。
　　“如果是火龙的话那就恐怖了，龙这种生物是最特么难打的，也不知道其他玩家去哪里了，虽然都是通过同一个传送阵的，但是我们好像是传送到不同地方了。”露小缝一边灌了口药水一边面色严肃的说道。
　　作为玩家自然知道开荒不可能一波流就干掉boss。
　　自己这些最先进来的人也可以称作炮灰。
　　拿自己的命去堆在，将所有也怪的技能和数据汇总传送给公会。
　　随后公会在组织严谨的攻略boss的指挥。
　　虽然自己五人注定是要死，但露小缝等人却是丝毫没有什么不满的情绪。
　　怕死不是真玩家！
　　死了我一个，来世带领千万玩家直接弄死尔等！
　　“你们说这狗策划这次是真的良心，这垃圾地图做那么大干什么，到现在老娘连一个野怪都没能碰到。”瞄人缝小萝莉不满的说道。
　　只是在她说话之后，周围围着的四个人顿时悄悄的拉开距离。
　　当了一世萝莉，连特么的自称都变成老娘了？
　　太瘠薄恶心了！
　　“卧槽，大姐你看世界频道！”
　　深攻鲍急忙对着露小缝说道。
　　“疑似世界boss，刚刚遇到一手拿心脏的邪和尚，我们团队直接被秒了！”
　　“疑似世界boss，麻痹碰到个召唤式神的阴阳师，被秒了，兄弟们召集人手砍他们！”
　　“疑似世界boss，你们见到的都是有脸的人，我能说我被路边的邪灵直接干掉了么，麻痹的技能都不给我放，我觉得这个副本boss肯定是邪灵！”
　　“我们被一个看起来很正派的和尚给锤死了，懒得说了，麻痹的上来一拳头，这里的和尚怎么特么这么暴力，能不能有点慈悲心？”
　　“别哔哔了，坐标xxxx万里狂沙，这里有个被剑阵笼罩的宫殿，我捉摸着boss肯定是在这宫殿里，附近的兄弟们赶紧过来，门口有个守关小兵，一直摊着手站在那里，贼特么有气质，你们不来我们不敢动手啊！”
　　......
　　等翻完世界频道上的消息，露小缝五人已经彻底不知道说什么了。
　　麻痹的，我们是进了boss窝了么？
　　不过这个副本是真的大啊！
　　“我们去哪儿？”
　　瞄人缝看向露小缝询问道。
　　总感觉随便走两步就能遇到一个boss，这真的只是一个副本世界。
　　“那个剑宫离我们最近，而且剑宫前还有个小boss，我们可以先去探探底。”
　　露小缝说道。
　　事实上此刻和露小缝想法一样的还有很多，甚至于此刻磐隐神宫之前已经聚集了一些玩家。
　　这里的一些指的是对于玩家这整个群体来说，但哪怕千分之一的玩家那也是有七八千人了，虽未过万，却也是人山人海，但相比于磐隐神宫外的地点依旧是显得有些渺小。
　　“兄弟们，这鬼地方太特么坑了，我们什么时候动手？”
　　一名冒险家灌了一口大红瓶开口道。
　　“对啊，之前在外火劲漫天热的一批，一直掉血，除了那鬼地方到处都是邪灵，这里又到处都是剑气，我们玩家真是太难了。”
　　说话间那肆虐的剑气猛地一道贯穿这名玩家的脑门，刹那间脑浆迸裂，鲜血横流。
　　然后这名玩家面色淡然的拿出一个大血瓶灌了两口。
　　“人数也差不多了，我们该怎么打？”
　　一名极武皇询问道。
　　“问那么多干什么，不就是一个守门小boss么，直接开干啊！”
　　一名早就忍不住的召唤师开口大叫道。
　　这鬼地方每时每刻都在耗血，自己又是一个脆皮，再不动手，过段时间自己得被这些剑气余波给插死！
　　“黑月之噬！”
　　随着召唤师小萝莉开口，一朵巨大的黑色月亮出现在小萝莉的身后，下一刻无数的蚀齐齐的向着那站在磐隐神宫前的身影缓缓的睁开了双眼。
　　好似直到此刻才注意到这里站着的一群玩家一样。
　　“蝼蚁亦有出手的勇气么？”
　　看着那无数蚀影，神宫前的身影双手缓缓平摊伸出。

第242章 话说，我们是怎么死的来着？
　　传说——
　　在德拉里昂上生活着一种强大的魔物，它们会在月食的夜晚降临到泰拉星上。残暴贪婪的它们会吞噬掉看到的所有生命体，没有任何人能够拦住它们。
　　但万幸的是，在月食结束之后，它们会重新回到月亮上。
　　在一个月蚀的夜晚，“第二个真相”的召唤师们聚集在一起，想要确认这个传说是否真的存在。身为召唤师的她们完全无法拒绝这个传说的诱惑——当然，又有哪个召唤师在这种强大的生物面前无动于衷?
　　她们根据各种古书、传说、甚至是童话故事里得到的关于这种魔物的信息创造了一种召唤仪式，并在这个夜晚开启了召唤法阵。
　　然后她们真的召唤成功了。
　　最终在杀死了无数的召唤师之后，这种恐怖的魔物在无数召唤之环的作用下终于是平静了下来，并且与幸存的召唤师签订了契约。
　　这些幸存的召唤师便被称为月蚀即背弃月亮的人！
　　黑色的月亮便是蚀，无数微小的蚀聚集在一起，让空间都发生了扭曲。
　　便是释放出这一招的月蚀在这一刻都惊呆了。
　　跟在阿拉德攻打副本的时候完全不一样。
　　虽然技能还是自己最熟悉的那个觉醒技能，但能明显感觉到力量增强了。
　　就好似——
　　好似在阿拉德的时候自己是被某种力量给压制了，但是来到这个世界之后这种压制便消失不见了，这种恐怖的魔物在此刻也能真正释放出威力来了、。
　　“卧槽，月蚀的觉醒技能这么厉害的么！”
　　“后悔当初没转生魔法师！”
　　......
　　便是我玩家群体一个个也开始惊呼起来。
　　不过大部分倒是处于观望状态。
　　毕竟这小boss虽然只是守门boss，但技能和伤害完全不知道。
　　只有一个象征性的血条，那血条也就两三千管并不算是很多。
　　这个时候让其他冒险家去试探一下还是相当不错的。
　　“来自异世界的魔物么?“
　　下一刻那只伸出的手单手抓住了那轮黑色的月亮。
　　抓住？！
　　卧槽！
　　便是在场的玩家们此刻一个个也满是懵逼。
　　技能都特么能抓住，这个小boss是要逆天么，只是看到这里玩家们却是越发的兴奋了。
　　副本难度越大代表着开荒所获得的收益也就越大，自己等人虽然肯定干不掉最后的大boss，但收掉这个守门的小boss也是没问题的吧！
　　“嘭~”
　　下一刻，那蚀化作的黑色月亮在月蚀的操作下轰然爆开。
　　这也是月蚀的战斗方式，靠此能对敌人造成巨大的伤害。
　　“-1”
　　“+999”
　　一红一绿两个大大的伤害值出现在弃天帝的头顶上浮现，甚至哪怕是凭借冒险家们被强化了不知道多少倍的眼力也压根就没有看到那血条有什么减少的动静。
　　沉默。
　　原本跃跃欲试的诸多玩家彻底沉默了。
　　这特么——
　　打尼玛呢！
　　狗策划这是想什么，你跟我管这玩意儿叫守门的小boss，你特么的有毒吧！
　　而且最主要的是。
　　boss的回血速度虽然非常的快，但那也是在脱离了战斗状态下回血速度特快的吧！
　　而且月蚀的二觉技能仅仅只造成了安慰性的-1伤害，这也没什么。
　　毕竟咱们人多，拿人命去堆也能磨死对方。
　　但尼玛后面直接+999是几个意思？
　　狗策划这是要搞死我们啊！
　　“异世界的蝼蚁？”
　　弃天帝看向那无数的玩家缓缓的开口。
　　这群玩家自己早就注意到了。
　　此刻神州天柱崩塌，可以说是群魔乱舞，异界的魔灵、邪神分身等等在苦境肆虐，作为一切的始作俑者，弃天帝自然知道这些变化。
　　“万物在临死前都会陷入疯狂，这算是天地最后的疯狂么？”
　　弃天帝若有所感的呢喃道。
　　“卧槽，蝼蚁，你才是蝼蚁呢，猛龙断空斩！”
　　一名暴脾气的玩家顿时忍不了了。
　　巨大的虚幻神龙猛然爆发。
　　不仅是这名玩家，此时此刻这七八千的玩家群体也被弃天帝的话给说怒了。
　　蝼蚁？
　　区区一个npc都特么亮血条了，竟然说我们玩家是蝼蚁。
　　我们第四天灾不要面子的啊？！
　　魔法使在吟唱。
　　天空中无数的召唤阵法相互叠加，各种奇形怪状的召唤物出出现在虚空中。
　　神枪手身后无数台炮架炸弹也已经架号。
　　这一刻无数觉醒技不要钱似的向着弃天帝砸去。
　　污辱！
　　所有人感觉到了污辱！
　　区区一个npc罢了！
　　“轰隆~”
　　无数道技能齐齐的向着弃天帝砸去，万里黄沙上空炸出一团团小小的蘑菇云，磐隐神宫前一瞬间好事被犁了无数倍一样。
　　放完觉醒技的诸多玩家一个个看向场中的那道身影。
　　这么多的玩家一起放技能，看你还敢瞧不起玩家，随后所有玩家注意到对方的头顶血条。
　　没...没掉？！
　　“不差。”
　　此刻，弃天帝周身一道透明的护罩出现，刚刚那些攻击此刻却是牢牢地被挡在这护体真气之外，下一刻弃天帝缓缓地向前踏出一步。
　　“嘭~”
　　“轰隆~”
　　大地在震动，一道恐怖的波纹以弃天帝为中心向着四面八方散去。
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　......
　　一些低等级的玩家在这道波动下瞬间崩碎，血雾漫天。
　　“卧槽boss开大了！”
　　“还有这么多的血就开大了！”
　　......
　　一都道惊呼声响起，刚想要有所动作的诸多玩家突然发现围绕在弃天帝周身的护体真气轰然间扩大，原本剩下的那些玩家只感觉眼前一黑随即便彻底的失去了知觉。
　　杀光这群玩家的弃天帝像是做了一件微不足道的小事一般重新转头看向磐隐神宫。
　　那人间剑者的剑阵依旧在运转，只是在自己眼中却是丝毫没有秘密可言。
　　这瑰丽的剑阵，自己欣赏一天，寻找破绽用了一天，宽容其一天。
　　如今也快到最后一天了！
　　“不知你们能抓住这人间的最后的希望么？”
　　弃天帝的声音无悲无喜，只是眼中却是带着淡淡的期待。
　　与此同时，阿拉德街道上。
　　原本显得空荡荡的街道瞬间出现数千人影，整条街道刹那爆满。
　　这些人的眼中满是迷茫之色。
　　话说我们是怎么死的来着？！

第243章 第四天灾，不差！
　　我们是怎么死的来着？
　　此刻这数千玩家的眼中满是迷茫之色。
　　“好像是那小boss抬手放大招我们就全部被秒了。”
　　一名魔女鬼剑弱弱的开口道，然后现场顿时再度陷入了沉默之中。
　　“我去，你们遇到谁了，怎么集体回来了？”
　　一名圣骑士看到这些懵逼的玩家，一脸疑惑的问道。
　　世界频道上的那些帖子自己也看过，那个叫霹雳的副本绝对强的让人窒息，不过应该也不可能有一次性秒掉数千玩家的怪物吧。
　　就那个拿着心脏的邪僧够强了吧！
　　被一千冒险家给围了。
　　在干掉几百中低级冒险家之后带伤离去。
　　麻痹的，第一次听说野怪会逃跑的，临走之前还尼玛骚话连篇。
　　“第四天灾，不差！”
　　我们第四天灾牛逼还需要你承认，难怪名字都叫妖溺天，这装逼技巧是真的要逆天啊！
　　狗逼崽子，光听这句话差点以为赢的是你呢！
　　有种留下来你一刀我一刀互砍啊，眨一下眼算我输！
　　不过最后那货临走之前丢下一颗装着心脏的盒子，剩下的那群高级玩家感觉可能会是什么宝物。
　　数百玩家就开始抢了起来。
　　原本组团刷怪的模式瞬间就变成pk模式，听说最后剩下那哥们刚拿到心脏就被一群看起来很正派，但又有点流氓气质的人给打死了！
　　心脏没了。
　　真特么的讽刺！
　　还有那个玩召唤式神的阴阳师，骚气的一笔，被玩家围了个里三层外三层，本来都快被搞死了，最后被一道不知道从哪里飞来的心剑给秒了！
　　我特么——
　　第一次见到有npc抢怪的，能不能有点npc的职业操守！
　　“我们也不知道怎么集体回来了，大概就是boss走了一步放了个大招，然后我们就回来了。”
　　其中一名冒险家一脸懵逼的说道。
　　“那boss岂不是很厉害？”
　　那名询问的玩家彻底的惊了，一脸金一哈的说道。
　　“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种，那种很少见的那种，他出招很慢，穿着也很华丽，表情更是很装逼，很有气质，遗憾的是我们死的太快，没能摸清楚他的其他技能。”
　　那名刚死回来的玩家缓缓诉说道。
　　“那不是世界boss？”
　　“不知道哎，不过应该只是世界boss的守门小怪吧，对了兄弟你是怎么回来的？”
　　两人倒是有一搭没一搭的聊了起来。
　　不过通过世界频道已经向其他玩家传送起了信息，虽然那个小boss的防御力高的离谱，但是其实并不是没有办法破防。
　　经过强化的武器会有一定程度的真实伤害加成。
　　所以，凯丽的生意再度变得火爆起来了，虽然明知道都是坑，但为了干掉那个小boss不得不往里跳啊！
　　至于作战协议，当然也不能像是之前打蓝染那样瞎瘠薄砍了，策略也是在商议之中。
　　“我~”
　　说道这里，那名神枪手眼中露出一抹痴迷之色。
　　“我恋爱了。”
　　“啥玩意儿？”
　　那鬼剑士看着这名神枪手一脸懵逼，恋你个香蕉大菠萝啊！
　　大家不都是赛丽亚的后宫么？
　　每天出入赛丽亚的房间无数遍，还要什么自行车？！
　　“步香扬尘，凌波鼓澜，飘忽若尘，若危若安。”
　　说着神枪手眼中痴迷之色更浓。
　　“特么说人话。”
　　“切~”
　　神枪手鄙夷的看了一眼鬼剑士，脸上毫不掩饰对于没文化人士的鄙夷之情。
　　“你这个切我就很不爽了，有本事走单挑啊，三招不能败你我‘疯狂为你按FFF'自决当场！”那鬼剑士挑衅道。
　　“来啊，谁怕谁，我‘坐在墙头等红杏’先让你十招！”
　　“行了，你们两别吵了，这货和我们传送到其他地方了，然后就遇到一个叫步香尘的妹子，这货耍流氓，然后我们一行七八个直接被对方给打死了。”
　　“特么总感觉我们去的不是一个世界，连特么时间段都不一样。”
　　街道上的人影越来越多，讨论的声音也越来越大，不过可以知道一件事情。
　　那就是这些冒险家对于霹雳世界还是非常感兴趣的。
　　毕竟阿拉德的副本虽然很好玩，但美女就这么几个。
　　一个个还都是死坑人钱的家伙。
　　相比之下，宛若一方完整世界的霹雳显然自由性更强，对于地图的探索，玩家们向来是乐此不疲的。
　　“这...那个世界的强者似乎很多啊。”
　　斯卡哈有些跃跃欲试道。
　　这群玩家的厉害自己是知道的，虽然没办法杀死自己，但很强！
　　但对方所说的那个世界听起来简直好似有无穷无尽的强者。
　　“还好，还好吧~”
　　萧瑟干笑，有些顾左右而言其他。
　　萧瑟感觉自己是真的有些害怕师匠去霹雳世界。
　　那个怪物般的世界，你就算是不死之身，对方也能找到几十上百种方法弄死你！
　　弃老板的本体甚至单单降临苦境就能撑爆苦境，想想就特么瘆得慌。
　　萧瑟感觉自己现在大概能和师匠五五开的样子，但自己如果去霹雳里浪的话，估摸着活不过十集，就会死的连渣都不剩。
　　事实上萧瑟现在都有些庆幸在柳生剑影来到这个世界之后，自己没有第一时间去霹雳。
　　弃老板还没有被送回去，自己去了估计也就没了。
　　“我只是有些好奇那方世界罢了，能不能让我们看一下那方世界的情况，而且这些冒险家真的能对抗那个世界的人吗？”斯卡哈白了萧瑟一眼有些心忧道。
　　“不知道，不过玩家的话，耐心应该很强的吧，至于那个世界的情况。”
　　萧瑟顿了顿，体内灵气流转，顿时在传送法阵上留下一道道术式。
　　只要通过这个通道前往其他世界的人都能被自己观测道。
　　“咦~这玩的有些大了吧！”
　　随即萧瑟像是感受到什么似的脸上闪过一抹惊讶。
　　根源传来消息，想要连通附近的一些武侠世界玩家，一起攻略这个世界！
　　下意识的，萧瑟看向柳生剑影，毕竟这是柳生剑影的世界，随即萧瑟目光微微一凝。
　　柳生剑影走到传送通道前，口中不断地呢喃着，萧瑟能分辨出。
　　对方说的是——守护。
　　“呜姆~快看这群玩家似乎又要动手了！”
　　尼禄指着被萧瑟从脑海中调出来的画面大声道。

第244章 玩家的必胜策略，剑子独站便当帝？
　　画面中，无数玩家整装待发！
　　因为根源还没有调动其他世界的存在来这里的原因，所以暂时就只有dnf世界的玩家们。
　　但即便只是dnf的玩家，此刻也是人山人海。
　　每一名冒险家都面色严肃的看向那笼罩着无数剑气的宫殿。
　　那便是这个世界的那个灭世魔神所在的地方么？
　　没错，经过世界频道上的种种信息，冒险家们早就知道这或许不仅仅是一个单纯的副本，这应该是一方完整的世界，或许可以说是一个新的游戏世界。
　　自己等人只是提前接触到了这个游戏世界，类似于公测。
　　这简直特么太有意思了！
　　用dnf游戏世界的技能去对付另外一个游戏世界的boss，两种不同体系的力量对碰，狗策划的脑袋到底是怎么想的啊！
　　牛逼克拉斯！
　　在场的冒险家甚至感觉这狗策划绝对不可能只拉一个世界的冒险家，其他世界的玩家说不定也会被拉来，到时候跨世界pk想想就觉得带感。
　　最主要的是那些武侠仙侠世界仙气十足的小姐姐，想想还有一点小激动呢！
　　当然了，激动归激动，正事儿还是要做的。
　　想带妹，总得有带妹子的力量啊！
　　作为最先到来这个世界的玩家，如果到时候自己能把实力提升然后甩开其他世界的玩家，妹纸还不是大把大把的。
　　至于这个守门小boss，自己也是想到了攻略的方法。
　　boss再强总归是需要蓝的吧，甚至有的游戏世界还有体力值这样的设定。
　　他防御高，那我们玩家就用人命去堆，让他耗尽蓝量，到时候就是自己等人攻略的时间！
　　作为玩家，命就是多！
　　“第一军团上！”
　　随着零领头的极武皇吩咐，顿时一群低级玩家悍不畏死的向着磐隐神宫前站着的那道身影冲了过去。
　　一时之间。
　　崩山斩、召唤出来的哥布林牛头人以及无数魔法弹齐齐的释放出来，当然了如果忽略掉那些冲到一半就被那些肆虐的万神劫剑气给戳死的人，那么这场战斗会显得更加壮烈一些。
　　“哼~”
　　冷哼一声，弃天帝甚至连眼皮都没有抬一下。，
　　那些攻击轰在自己的气罩之上，甚至不需要自己做什么，仅仅只是反弹的力量就让那无数的玩家灰飞烟灭。
　　“蝼蚁也敢逆天。”
　　只是还没得弃天帝闲下来，下一波数千的玩家再度出现齐齐的向着这边发起了冲锋。
　　依旧是很弱，但却让弃天帝稍稍有些动容了。
　　倒不是他们的力量怎么怎么样，自己甚至只需要抬起脚步，圣魔元胎是所带的力量就能让这群玩家灰飞烟灭，但——
　　“人类的品质倒还有几分可取之处。”
　　明知道来挑衅自己会死亡，但是这些人类依旧悍不畏死的向着自己杀过来，这种自杀式的攻击虽然没有什么用处，但精神却是可嘉的。
　　“第三批，上！”
　　第三批dnf玩家再度上前，虽然依旧是团灭，但却仿佛永远不会疲倦一般悍不畏死的向着弃天帝杀去。
　　第四批......
　　......
　　不知道过去多长时间了，弃天帝从一开始的不屑到后来的欣赏再到后来的震撼，以至于到现在弃天帝已经麻木了。
　　主要是死的人太多了！
　　为何自己在六天之界观测人间的时候没有见到这么多美好品质的人类？
　　自己所观测到的人类全部都是不知道感恩的存在。
　　他们同样是大自然所孕育出来的生灵，但却对大自然予取予求，美丽的世界在被破坏，动物被杀死，这种不知感恩的生命竟然拥有这种悍不畏死的品质。
　　后来的很长一段时间弃天帝都是在麻木的思考。
　　或许自己之前对于人类的认识也是比较片面的吧。
　　随即，弃天帝表情一顿。
　　一股恐怖的力量从身体涌出，人群中一名瞎子本该被反弹的力量给杀死的，但是此刻却在这股力量之下被保了下来，下一刻这名瞎子出现在弃天帝的面前。
　　“为何，你与我之前所杀死的一个人类长得那么相像？”
　　弃天帝有些疑惑的问道。
　　“哼，死了我一个还有千千万万个我，有本事就杀了我，爷爷我要是皱一下眉头就不配称玩家！”
　　那瞎子转头做出一副慷慨赴死的模样，随即波动之力感觉到下一批敢死队已经到了，这一刹那这名瞎子好似戏精附体。
　　“兄弟们不要管我，像我开炮！”
　　“嘭~”
　　事实上还真的有人专门对他开炮了，不过那攻击顷刻间被弃天帝拦下。
　　“吾，欣赏你！”
　　“he，呸~”
　　“有本事杀了我啊，招降我，你配吗？”
　　一股浓痰从瞎子的口中向着弃天帝吐去被那无形的护罩给牢牢拦住，下一刻弃天帝的眼中一道寒芒闪过，这寒芒瞬间在瞎子体内炸开。
　　瞎子的身体刹那间四分五裂。
　　果然人类这个种族无论如何也是无法被原谅的，所以还是全部都死吧！
　　下一刻，弃天帝转身并非是看向玩家们。
　　而是看向磐隐神宫！
　　三天的时间已经到了。
　　那人类最后的希望不知道出来没有。
　　随着弃天帝的这个动作，那站在远处的极武皇也是表情一顿，本能的感觉到似乎有什么事情要发生，看着小boss的动作难道终于要撑不住了。
　　“兄弟们杀啊，这小boss快没蓝了！”
　　随着极武皇的大喊，下一队玩家再度冲了上去。
　　与此同时，笼罩磐隐神宫的剑阵刹那间停止转动，天地间好似隐隐响起一阵阵的bugm声。
　　便是玩家此刻进攻的动作也是微微一滞。
　　“何须剑道争锋？千人指，万人封，可问江湖鼎峰；三尺秋水尘不染，天下无双。”
　　一柄仙剑缓缓落下，随即一道缥缈白发人影浮现，手中长剑舞动，仙风道骨，便是玩家们这一刻都惊呆了。
　　这出场——
　　简直骚爆了，和对方一比为什么感觉己方就是一群土鳖呢！
　　“汝等，终于出来了已经借取到了神宫的能量么，你要独战吾吗？”
　　弃天帝看向来人语气莫名。
　　这个人自己记得。
　　唯一多次从自己手上逃走的人，每次出场放个大招就跑路，真的是有些无赖！
　　“不错，吾等也没想到竟然有人帮我们拖延了这么长时间，不过有一点你却说错了。
　　我们三先天一向是生死与共，祸福同享的。”
　　来人摇头一副理所当然的语气说道。
　　龙宿......
　　佛剑......
　　虽然剑子说的很有道理，但为什么特么突然之间想骂脏话！

第245章 觉醒冒险家全体出动
　　“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，醉卧逍遥来。”
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　下一刻在诸多玩家懵逼的目光中，一儒一道两道身影出现在剑子仙迹身边，三教顶峰再聚，此刻却是再无往日潇洒，三人反而面色凝重。
　　面对弃天帝这样的神明，哪怕对方只是降下一道分身也足够让人凝重了，更不要说弃天帝之前的战绩已经充分让所有人知道他的恐怖。
　　没有人敢小觑。
　　此战若胜则苦境无忧，此战若败，苦境将归于虚无。
　　三先天齐聚，身后亦是出现数道身影，正是一页书等人。
　　此时此刻天下正道最顶尖的战力齐聚严阵以待，欲要与弃天帝一战。
　　“喂，你是谁啊，抢boss么？”
　　气氛严肃间，那名极武皇看向剑子仙迹一脸不爽的开口道。
　　早就听说这个世界的npc会抢boss，之前还以为是说着玩儿的，但我们玩家都把对方的蓝量耗的差不多了，你们这群家伙想来摘桃子。
　　脸是真特么的大！
　　刚才你们干什么去了？！
　　有种亮血条，劳资连你一起砍了！
　　“这位兄台侠骨仁心，为苦境苍生牺牲如此之大，在下佩服！”疏楼龙宿拱手佩服道。
　　龙宿看向弃天帝前方的位置，眼中闪过一抹震撼。
　　原本还在庆幸柳生剑影的万神劫能真的拖住了弃天帝，但是现在却是发现哪里是这么回事，这无数的尸体才是拖住弃天帝的人吧！
　　苦境之中果然多的是侠骨丹心之辈，看看哪怕是明知必死依旧是义无反顾的冲上去。
　　不过这个死亡人数是不是有点多来着。
　　“别比比了，我不管你们是谁，等我们打完了你们才能上！”
　　那极武皇顿时不耐烦地说道。
　　这个世界的npc是真的多管闲事儿，我们都已经打的差不多了要你们出来多事儿？！
　　三先天......
　　为什么明明是很悲壮的话，在你嘴中说出来感觉莫名违和。
　　怎么有一种感觉我们拦着你们去送死还是我们错误一样。
　　“第十队，第十队赶紧的都给我上！”那极武皇吩咐道。
　　作为阿拉德这边的负责人，为了调动各个公会的积极性，自己可是许诺了不少的好处，这些拿人命用来堆叠的玩家们每死一次自己就要付出不少的金钱。
　　就算是我‘往死充’都有些撑不住。
　　所以这几乎是最后一批玩家了，或者说自己所能组织的公会玩家已经全部来了一遍，所以这一波的玩家当中存在着无数还处于虚弱状态的玩家。
　　不过往死充并不在意。
　　反正就是来当炮灰的，也没指望他们能打出伤害。
　　只是这一幕看在三先天眼中却又是另一番情景了。
　　无数身上带着伤势的人义无反顾的冲向弃天帝，一种名为悲壮的气息在空气中弥漫，这一刻在场的正道人士瞬间明白了这群玩家的想法。
　　这是要以自己的生命来为自己等人试探弃天帝的虚实啊！
　　“轰隆~”
　　护身气罩的反弹攻击顿时将这批玩家全部轰碎。
　　“虽然精神可嘉，但吾厌烦了。”
　　一直被蝼蚁骚然，便是耐心再好也是忍耐到了极限。
　　或者可以说，相比较这些慷慨赴死如工蚁一般的古怪人类，自己更想见识一下这无数人命所堆叠出来的属于人类的希望。
　　看他们能否成功抓住那微乎其微的希望。
　　“人间有你们这样的义士乃是人间之福，不过够了你们已经做得够好了。”
　　翻天双手合十。
　　虽然之前以百年根基打出八部龙神火此刻虚弱万分，但此刻说话之间依旧威势十足，甚至让那名极武皇有一瞬间被梵天的话说的微微一愣。
　　随即极武皇回过神来。
　　尼玛——
　　“瞧不起谁呢，我们已经快要耗尽他体内的真气，接下来就是我们表演的时候了，他的招式我们也摸清楚了，怎么滴你们想抢怪？”
　　名为往死充的极武皇面色不善的看向三先天。
　　这群臭不要脸的一直想摘桃子抢怪，必须要严加防备。
　　“我记得，圣魔元胎之体似乎是以天地之力为动力，真气可以说是无穷无尽的吧。”
　　剑子仙迹看着得意的往死充缓缓开口道。
　　或者说对于圣魔元胎来说，整个天地便是对方的丹田，三魂两体，双层护体气罩，三魂间有特殊元魂重生术。附带逆反魔元，反弹所有攻击，可以说是完美的不死之身。
　　这特么真气要是能耗尽的话，我们这群人早就围上去了。
　　原本以为这这群人是想给自己几人找到对方的弱点呢，结果打的是这个主意。
　　这该骂你们是得有多蠢啊！
　　还是该说你们不把自己的性命当人命？
　　第一次看到干架拿人命去堆的！
　　“愚蠢！”
　　便是弃天帝此刻也忍不住开口。
　　“等等，你们说这货的真气是无穷无尽的？”
　　往死充像是发现了什么不得了的事情一脸懵逼的问道。
　　虽然三先天等人并没有正面回答这个问题，但从他们那看煞笔的表情上，往死充已经是彻底明白了这事儿就是真的。
　　然后往死充感觉自己煞笔了。
　　打了这么久竟然一点都没有消耗对方，自己似乎真的做了一件蠢事了。
　　没什么可说的了，直接在世界频道上吼了一声，原本准备的底牌在这一刻则全部出现。
　　“卧槽，兄弟们掏家伙！”
　　“轰~”
　　刹那间一群身上闪烁着五颜六色的玩家传送到这里，密密麻麻的好事数之不尽一般，与之前的那群玩家相比，这群玩家身上尔等气势无疑更加强横。
　　“王者号令：吉格降临，第7鬼神：暴走的怖拉修！”*n
　　伴随着无数觉醒后的鬼剑士使用觉醒技，一只只小小的怖拉修在此刻好似产生了连锁反应一般，一只只融合在了一起，隐隐的好似勾连了那传说中的地泣鬼神本体。
　　“极驭剑术：时空斩！”
　　“雷神降世·裁决!“
　　“极武霸皇拳！”
　　.......
　　无数最顶级的玩家在此刻释放出自己最强大的技能，整个万里荒漠顷刻间被一道道能量风暴所笼罩，一道道攻击向着弃天帝攻去。
　　圣魔元胎的护体真气浮现，饶是弃天帝此刻也无法轻视这些攻击。
　　“嗡~”
　　下一刻弃天帝却是惊讶的发现，自己的护体真气只挡住了一部分的攻击，还有一部分好似什么阻挡也没遇到一般硬生生的击中了自己的本体。
　　“轰隆隆~”

第246章 恐怖的弃天帝
　　便是弃天帝也没有想到对方会有这样的力量，那无数的攻击放在江湖上也能算得上是一流好手了，但弃天帝根本就没有放在眼中。
　　蝼蚁再多，不痛不痒的攻击又能对自己造成什么伤害？
　　没错，这个世界所谓的一流高手在弃天帝看来确实是属于蝼蚁范畴，甚至不需要动手一个眼神便能将其碎尸万段。
　　但是此刻这些攻击有一部分却好似直接无视了真气护罩直接攻击到了自己。
　　有点像是之前阻拦自己的那个剑者使用的万神劫第三式，但威力却又差上很多。
　　“嘭嘭嘭~”
　　一道道血花从弃天帝的身体之上炸开。
　　这些人单个的攻击虽然完全无法和万神劫第三式相比，但无数人的招式同时释放，隐约之间更是恍若连成一个整体。
　　举个例子。
　　普通人的攻击是1，一百个普通人对一面墙壁一人打一下，根本没有任何作用。
　　但这些自称玩家的存在，他们的攻击在一股莫名力量的作用下隐隐之间好似能叠加在一起一般，数万人的伤害叠加在一起，哪怕大部分都被护体气罩拦住。
　　但仍旧是有一些力量无视了护罩直接伤害到了自己的本体。
　　这一刻，冒险家的表现甚至让一边酱油的正道人士惊呆了。
　　原本以为这群人只是一群脑子不好使的存在，但现在看来实力还是有的。
　　虽然他们单个的力量在自己等人看来算不上什么，但数万一流高手这种程度几乎已经可以称之为军队了！
　　这样恐怖的一只军队若是对苦境有什么不好想法的话，恐怕没有任何势力能阻挡。
　　随即想到这里的正道人士们不由得失笑。
　　面对弃天帝这种恐怖的敌人能够不畏生死挺身而出的人，怎么可能会做出为祸苍生，我们还真是想多了。
　　“哈哈哈，他血条掉了三分之二，卧槽这回血速度，大家赶紧再来一次！”
　　为首的往死充甚至还没来得及开心便大声叫了起来。
　　尼玛，那回血速度简直恐怖，只是片刻便涨到了接近二分之一的程度，原本身体之上崩裂的伤口
　　随着往死充的话，一道道恐怖的技能再度准备释放。
　　“哼~”
　　似乎也是察觉到这些冒险家不是一些小角色，对于自己身上的伤势弃天帝丝毫不去在意。
　　再无破绽的圣魔元胎让自己此刻是完美无缺的。
　　三魂两体哪怕是灵魂湮灭也能靠元魂重生术直接复活，
　　但——
　　“神之身，岂有轻渎之理，神之岚！”
　　右手平摊，一道道飓风以弃天帝身体为中心向四周扩散，这风蕴含着浓浓的毁灭之力，那无数的攻击甚至还未靠近便在这蕴含着浓浓毁灭之力下飓风吹灭。
　　无数的召唤生物在哀嚎，咒骂声此起彼伏。
　　什么月蚀，什么极武皇，什么鬼神之力在这恐怖的毁灭之力下仿佛纸糊的一般，哪怕是已经释放了防御技能，但却被顷刻间化作飞灰。
　　血量薄弱的职业直接便血槽清空，其他职业虽然并未被清空，但只是这一下，血槽瞬间掉了去掉三分之二以上，只得疯狂地嗑药补血。
　　恐怖，太特么恐怖了！
　　自己这群人也算得上是资深玩家了，什么样的boss没见过。
　　但这种等级的boss还是第一次见到。
　　尼玛之前本来已经认为对方那随意挥挥手的状态便已经是大招了。
　　但直到对方此刻使用这神之岚，在场的高玩们才发现。
　　之前的招数特么说不定只是对方平a，甚至于连平a都没有达到，之前压根就是比懒得搭理自己这一行人。
　　一招秒点几乎三分之一的玩家，这特么才是大招啊！
　　不，或许这也算不上大招，因为谁也不知道这位接下来还会不会有更强的招式。
　　然后——
　　然后你特么跟我说这只是守门的小boss？！
　　等等，小boss？！
　　想到这里往死充目光呆滞的看向身后的磐隐神宫。
　　原本那足以秒杀所有玩家的剑阵已经消失不见了，取而代之的是一群看起来好像是正派但是却非常骚包的人。
　　话说，刚才这群人似乎就是从这宫殿中走出来的吧？
　　boss？
　　boss要是这么怂的话，早被其他boss给砍死了，哪里轮得到我们啊！
　　毕竟，boss要是混到被人堵门了的话，那也太鸡儿丢人了。
　　反派群都不愿意收的垃圾。
　　往死充沉默了。
　　所以说自己这些人其实一开始就判断错误了。
　　面前这个看起来骚气的一笔的存在并不是守门小boss，实际上这货其实是最终的世界boss在堵门呢？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　坑爹呢！
　　早知道也不会就这么一点人来啊！
　　之前正是因为猜测着反派boss是在这磐隐神宫里，所以自己这群人才没有直接召集太多的人手。
　　其实现在阿拉德大部分的冒险家都在探索这个副本世界。
　　毕竟，你永远也无法想象一个玩家对于探索副本的热情。
　　如果要是知道这货根本不是小boss，自己绝对会召集更多的人手或者干脆先不管这个世界boss而去探索其他的地图。
　　这特么——
　　“诸位小心，这弃天帝乃是毁灭之神，一招一式之间均有毁天灭地之威，万不能硬抗！”剑子仙迹这群人在刚刚弃天帝动手的时候便溜走了，等到对方招式打完又跑了回来，此刻剑子仙迹一脸凝重的对着往死充说道。
　　往死充......
　　虽然你们看起来很像是正派，但为什么咱感觉你们丫的就是一群流氓呢？
　　神特么这么重要的消息现在才说。
　　故意的吧！
　　而且，为什么刚才你们几个人跑的那么熟练啊，混蛋！
　　“万帝一灭！”不等其他人开口说话，早就已经按奈不住的佛剑分说顿时真气狂涌，刹那间无数佛力化作卍字。
　　“哎哎哎，佛剑怎么现在就动手了？”
　　“万代河山满江红！”
　　一旁的龙宿也是紧随其后。
　　剑子仙迹有些遗憾的看了一眼身后还剩下的三分之二玩家，那眼神看的往死充浑身汗毛倒竖。
　　王八蛋，你刚才是在可惜吧，一定是在可惜吧。
　　你这货绝对不是什么正派，阴险的一笔！
　　“万引天枢剑归宗！”
　　三角顶峰出手对决并非完全体弃天帝，刹那间真气四散，万里荒漠一阵动荡。

第247章 剑圣回归，被玩家围住的萧瑟
　　阿拉德。
　　“为什么我们打不过这boss？”
　　“大概因为狗作者是弃吹吧！”
　　沉默，依旧是沉默。
　　这个理由简直是让人无法反驳啊！
　　不仅是冒险家们沉默了，便是萧瑟此刻也沉默了。
　　冒险家们沉默是因为被打击到了。
　　第四天灾！
　　这个称号都是前辈们为自己等人闯出来的。
　　一直以来，自己等人在遇到这些游戏boss的时候都有一种莫名的优越感。
　　因为不管多么牛逼的boss，不管是创世的还是灭世的，在所有玩家的面前都是被攻略的存在。
　　哪怕玩家干不过，也会有剧情人物出现。
　　但——
　　剧情人物充其量其实也就是起到辅助的作用，比如说boss太强了，玩家打不过。
　　剧情人物蹦跶出来，牺牲自己的性命给boss加上一层debuff，不仅能赚足一波眼泪还能让玩家感觉这游戏不错想要继续玩下去。
　　但是今天这个boss完全刷新了自己这些玩家的常规思维。
　　看着被三先天合力送回六天之界的弃天帝，在场的玩家差点哭了。
　　妈卖批呦~
　　以前在游戏中咱都是主角来着，为什么在这个游戏中感觉就是一群酱油党啊~
　　我第四天灾的面子特么彻底丢的一干二净了。
　　不过听说这个叫弃天帝的家伙是六天之界一位大佬所降临的分身，要不——
　　要不找个机会看看能不能把这个叫弃天帝的家伙重新再召唤下来。
　　毕竟作为玩家。
　　场子还是要找回来的吧！
　　这特么把我们这群玩家按在地上一阵摩擦就跑了，我们玩家不要面子的啊！
　　等找到六天之界的入口，直接去砍了你！
　　当然了，现在的玩家虽然天不怕地不怕，却也知道所谓的六天之界应该是一个更高级的副本，这个副本可能并不是自己现在所能攻略的。
　　不过那又算得了什么，既然有高难度的副本那么就一定是能让玩家玩的。
　　现在打不过那就练级好了。
　　九十级干不过，那就九十五级，九十五级干不过那就一百级两百级。
　　想想吧。
　　当初打一个哥布林都要费劲巴拉的去慢慢砍。
　　现在到了格兰之森那种地方。
　　一刀一个小朋友。
　　迟早有一天，那什么六天之界里的boss，我们第四天灾玩家也能做到一刀一个小朋友！
　　这样一想，所有的玩家莫名的感觉到一阵心理安慰。
　　原本因为被npc吊打的郁闷也随之消散一空。
　　你再牛逼又能怎么样。
　　过段时间等劳资等级升上来了，杀你如屠狗！
　　如果说玩家纯粹是被虐的心塞的话，萧瑟等人就是震撼了。
　　虽然不愿意承认，但萧瑟琢磨着如果自己去面对对方那群人的话十有八九会直接被打死。
　　自己也算是迈入了先天这一大境界当中。
　　但先天亦是有强弱之分。
　　三先天那种站在三教顶峰的先天，功体完满，招式强大，甚至于还有磐隐神宫的力量加持，此刻或许称他们为超先天或者近神先天也不无不可。
　　但就是这样的三先天。
　　再跟状态只有平时一半的弃天帝对战的时候，依旧是被全方位的压制。
　　若不是最后白莲素还真留下的回气破绽，再加上苍在场外唤醒弃天帝体内的朱武灵识，恐怕根本送不走弃天帝。
　　饶是如此种种巧合之下，三先天依旧伤痕累累。
　　“很强，应该能杀死我，不过这三人怎么有种——”
　　说到这里斯卡哈顿了顿，脸上满是不解之色。
　　“无赖是吗？”
　　不等斯卡哈说完萧瑟率先开口道。
　　斯卡哈点了点头，果然并不是自己的错觉吧！
　　特别是那个叫剑子仙迹的人，什么三先天共进退，生死与共，一开始看到的时候还以为他们三人关系有多好呢。
　　嗯，三人之间的关系确实是好。
　　不过这句话的意思，绝对是要死也要拉上自己两个损友一起死的意思吧？！
　　最主要的是怂都能怂的理所当然，毫无心理负担的直接跑路。
　　未免也太过——
　　“他们三乃是三教顶峰，那个世界最强的一批人，不过还有个三教流氓的外号。”萧瑟揉了揉太阳穴说道。
　　说的好听点这三货是行事不拘一格，潇洒恣意。
　　说的难听点就是三臭不要脸的。
　　斯卡哈无语了。
　　虽然不知道那些人的具体事迹，但是光凭这个称呼就能猜到一二。
　　“幸好当初我没去霹雳世界。”
　　随即萧瑟有些庆幸的说道。
　　那个世界本就是大boss不断小boss扎堆的，当初自己的谨慎还是很有用的嘛!
　　“既然你要回去的话，便回去好了。”
　　看着一直站在传送通道门口呢喃的柳生剑影，萧瑟萧瑟有些感慨的说道。
　　本来将柳生剑影留在这里一是为了镇场子，第二其实也是为了保护柳生剑影。
　　毕竟，谁也不知道那边究竟是什么个情况。
　　不过现在——
　　弃天帝已经重归六天之界，柳生剑影的天命基本已经算是完成了。
　　若是柳生剑影回去，基本上可以归隐了，安全上是不成问题。
　　最主要的是柳生剑影的意识在自己这里虽然有恢复的，但要论治疗伤势，终归是霹雳世界这群生生死死来回晃荡的道友们更强。
　　“谢...谢。”
　　柳生剑影一直无神的双目中透露出一阵感谢，虽然声音还是断断续续的，但却有了一分神采，下一刻柳生剑影的身体投入通道之中，出现在万里黄沙之中。
　　若是不出意外，对方应该很快便会被三先天遇到，随后得到很好的治疗。
　　其他的小boss萧瑟倒是一点也不担心。
　　毕竟弃天帝的威慑力也不是摆设。
　　弃天帝可不是那群只针对正派人士的小boss，他是正反两派一起刚。
　　万里黄沙作为决战之地，还没有哪个不长眼的敢来这里浪。
　　“对，那npc就在那里，大家快过来啊！”
　　就在萧瑟稍稍感慨的时候，一阵阵吵闹声让萧瑟回过神来。
　　随即不等反应过来，一群群玩家已经里三层外三层的将自己牢牢围住。
　　说实话，被这么一群玩家围住，萧瑟感觉还是蛮荒的。
　　要不明确知道自己头顶没血条，这会儿已经拉上身边的几个人一起回城了。
　　“你...你们想干什么？”
　　“干什么，当然是——”
　　为首的往死充一脸微笑的向着萧瑟走了过来。
　　“任务奖励啊！”

第248章
　　奖励？
　　你们在想屁吃！
　　这是萧瑟此刻内心唯一的想法。
　　不过——
　　萧瑟双眼眯起，刚刚那一瞬间冥冥中的根源好像确实是给了自己一些能量。
　　脑海中也瞬间出现了对于这股能量的运用。
　　可以当做经验值直接奖励给玩家，也可以创造一些武器分配给玩家，有点类似于造化之气，可以说是根源之外的规则衍生物。
　　毕竟这群玩家虽然并没有做出什么贡献，但随着玩家们的探索接触到异世界的道，根源本身就会获得相当不错的成长。
　　发一些无足轻重的衍生物自然也是无可厚非。
　　萧瑟也总算是明白了这个世界的运转机制，只要做出对这个世界根源有益的事情，根源就会发放奖励给那些发布任务的npc。
　　然后npc再使用这些奖励来给完成任务的玩家发放奖励。
　　想通了这一点，萧瑟目光闪烁的看向这群向自己讨要任务奖励的玩家们。
　　“尊敬的冒险家，那方世界仍旧处于水深火热之中，你们的任务还没有完成啊~”
　　萧瑟脸上带着公式化的笑容。
　　嗯，昧下了！
　　这么好的东西如果发出去的话，咱还算是个人？！
　　把这玩意儿带回去，咱能做的事情可多了，甚至给自己造出一把顶级的常用武器也行。
　　毕竟自己身为一名剑客，穷的连一把剑都没有，劫富济贫怎么了？！
　　甚至不打造装备的话，能做的事情也很多，萧瑟感觉隐隐的自己已经有了一些想法。
　　萧瑟的话让原本兴致冲冲的诸多玩家们表情一顿。
　　“不对啊，那个世界boss都死了，为什么不能算我们任务完成？！”往死充顿时急眼了。
　　为了打这个副本自己可是氪了不少金。
　　饶是自己的身家也感觉到一阵阵肉痛。
　　就等着最后奖励能给自己找些安慰呢！
　　现在你竟然跟我说这话？！
　　把我们第四天灾的人当傻子耍呢，真当我玩家手中的刀不利乎？！
　　“怪物是你们杀的吗？”
　　玄奘鄙夷的看了一眼面前的往死充，面带不屑的问道。
　　往死充下意识的摇了摇头。
　　对于这些npc知道副本世界的情况往死充一点也不意外，毕竟奖励还要靠这些npc发布，如果npc都不知道副本内的情况，那这奖励该怎么发，不是闹笑话的么！
　　“那你们打出了多少伤害？”
　　随即萧瑟再度开口问道。
　　往死充变得更尴尬了。
　　不问还好，一问这个简直是对咱第四天灾的污辱啊！
　　“那你们好意思要奖励吗？”
　　萧瑟摊摊手一副看弱鸡的表情，这让往死充等人变得更羞愧了。
　　随即像是想起了什么似的。
　　“不对啊，不管我们做多少贡献，但是boss最后死了，你们难道不应该直接把奖励发给我们吗？！”往死充面色不善的问道。
　　虽然感觉恨不可能，但为什么自己总感觉这货是想赖掉我们的奖励啊！
　　不仅是往死充其他一些玩家也是同样的表情，看向萧瑟的目光也变得越发不善起来。
　　毕竟阿拉德这里的土著是出了名的不要脸。
　　要不是赛丽亚苦苦哀求，自己这些冒险家早就找个机会离开这坑比阿拉德世界了。
　　主要是，赛丽亚还是太可爱了。
　　“咳咳~”
　　知道刚才自己说的似乎有些多了，萧瑟干咳两声，脸上重新变成了一副神棍一样的表情。
　　“冒险家啊，霹雳世界依旧面临着诸多魔王的威胁，你们所看到的不过是其中一角罢了，只是做出一些微不足道的贡献便要这要那，你们把阿拉德的荣誉当成什么了，不日之后其他游戏世界的玩家也将前往霹雳世界，到时候尔等又该如何自处？！”
　　萧瑟看向在场的玩家们义正辞严的说道。
　　那表情满是正派，让在场的玩家们一个个低下头面色羞愧。
　　说起来自己等人似乎真的没做什么贡献。
　　好不容易把那boss打残血了，但是看对方那回血速度估计也就是一会儿工夫就能完全回满，都不好意思说出去太鸡儿丢人了。
　　“当苦境再无邪恶之人觊觎之时，吾自当有大礼奉上！”
　　萧瑟双嘴跑火车道。
　　“呸，我还以为完成任务了呢，没想到竟然只是前置任务！”
　　“我也觉得，那个叫苦境的地图那么大，跟一个新的游戏世界似的，怎么可能这么简单就解决啊，兄弟们随我一起去苦境，看看还有哪些瘪三敢搞事情！”
　　“嘿，我也这样觉得，都尼玛一群什么垃圾，还有我们玩家杀不完的boss不成？”
　　......
　　于是一群玩家兴冲冲的来，又满脸怒气的向着传送通道再来一次。
　　吗，没有奖励是一回事，最重要的是从萧瑟的口中听到了，其他游戏世界的玩家也要前往霹雳世界。
　　这是不是意味着很多妹子也来了？
　　奖励什么的都是浮云，妹子才是主要的啊！
　　得赶紧把级别练高了，然后找个妹子撩骚去啊！
　　看着使用传送阵又赚了一波钱，萧瑟满意的点了点头。
　　再过十来天就足够买一件史诗装备了。
　　想想就觉得美滴很啊~
　　“厉害，厉害，在下受教了。”
　　蓝染一脸认真的说道。
　　自从被玩家们吊打了一次之后，蓝染也变得低调了许多。
　　或者说蓝染此刻终于是摆正了心态。
　　在自己的世界，自己或许算得上是站在对顶端的人，但在其他世界自己或许连杂鱼也算不上也说不定。
　　“将这些玩家放进那个世界可以的吗，而且你打算发什么奖励给他们？”
　　斯卡哈倒是有些担心。
　　不死的身体，有时候会让人做出许许多多疯狂地事情，作为同样不死的自己是最能理解的。
　　“放心吧，我早已经在他们身上加了一层保险，只要不主动攻击这群玩家，霹雳世界的土著就不会亮血条，至于他们把霹雳世界的boss给清完了。”说到这里萧瑟的目光变得稍稍古怪了起来。
　　“霹雳世界的boss能清完吗？”
　　萧瑟一副理所当然的反问道。
　　能清完那个坑比世界的boss们算我输！
　　“不过——嘿嘿，我们赶紧回去，这一次得到的好处可不少。”
　　随即萧瑟鬼鬼祟祟的带着在场的几人连忙传送了回去。
　　睁开眼，房间已经变成自己最熟悉的地方，萧瑟连忙从自己的意识深处取出一团混沌色好似雾气一样的物品。
　　脸上激动之色却是怎么也掩盖不住。

第249章 蓝染：我刀呢，在哪儿？
　　“这是——”
　　便是斯卡哈在看到萧瑟取出的东西时都是表情微微一愣好似被惊到了一般。
　　“好东西啊！”
　　“呜姆~有什么用？”
　　尼禄凑上前来不解的问道，蓝染亦是将目光看过来，满是好奇。
　　“万能的许愿机，若是数量足够的话几乎能做到任何事情，可惜——”
　　斯卡哈双目瞬间空洞，口中说着通过魔镜智慧得到的信息，脸上也变得越发惊讶。
　　“呜姆，圣杯？”
　　尼禄脑袋上的呆毛晃动了两下好奇的问道。
　　“别拿那种东西来相提并论。”斯卡哈不屑道。
　　所谓圣杯，其实就是第三法灵魂物质化的产物，理论上相当于永动机可以获得无穷无尽的魔力。
　　通过这庞大的魔力，不管是虚空造物亦或者是扭曲规则，乃至是时空逆转都是有可能做得到的。
　　某种意义上来说那确实是万能的许愿机没错，但却是有一个前提。
　　世界意识必须要认同你的愿望，这愿望才能实现。
　　比如说你许愿要让时空逆转，但是这个愿望会造成世界线的迸裂，然后那几乎无穷无尽的魔力在圣杯机制的作用下已经开始想要将时空逆转这一愿望实现。
　　盖亚和阿赖耶那两只小萝莉立马直接将许愿的人和圣杯全给你捏死。
　　而且圣杯战争的本质其实是魔术师想要通过召唤的英灵之间的相互战斗，通过圣杯束缚英灵的灵魂，在最后许愿的那一刻释放，这些从者会在现界突破一个空洞从而回归英灵殿。
　　然后魔术师就能跳进世界的孔洞从而接触到世界的根源，完成由魔术师到魔法使的蜕变。
　　简单来讲，这所谓的圣杯其实就是为了接触根源而被设计出来的。
　　但基本不可能实现，作为居住在世界外侧影之国的斯卡哈最是清楚，如果哪一天真的有魔术师通过圣杯达到了根源前，估计会被盖亚和阿赖耶给打成傻子。
　　魔道可不是那么容易成就的。
　　但萧瑟手中的这些雾气则不一样的。
　　如果说根源前会有一些特殊的物质能够让魔术师升华成魔法使，那么这些想要达成魔道的魔法使千方百计想要获得的便是这种物质。
　　而萧瑟手中的物品便是这种物质。
　　而且至少相当于十分之一个魔法使的量。
　　这怎么能不让人惊讶！
　　“没错，这可是个好东西。”萧瑟点头承认了斯卡哈的判断。
　　“我们来商量一下这东西怎么使用吧。”
　　萧瑟道。
　　“其实我觉的——”
　　“抱歉，不包括蓝染你。”萧瑟打断了目光灼灼的蓝染，一副理所当然的说道。
　　蓝染......
　　扎心了兄弟，就算要把我排除在外也应该找个理由委婉一下吧。
　　你这样直接说出来我很为难啊！
　　不过这种万能的许愿机，似乎自己世界的崩玉也能算是一种吧。
　　“呜姆~这么厉害的话，奏者以后不是还能获得很多？”尼禄双眼冒星星一副标准的财迷样。，
　　“咚~”
　　“呜姆~”
　　尼禄摸着捂着脑袋一副幽怨的看着萧瑟。
　　明明之前还和余接吻了呢，现在又来敲余的脑袋，兼职过分啊！
　　“这种事情做一次两次也就够了，如果做太多次的话，玩家们没有积极性了怎么办。”
　　萧瑟一副教育的语气说道。
　　仿佛刚才忽悠玩家不给奖励的人不是自己一样。
　　当然了，萧瑟所说的是事实。
　　虽然能够靠着开荒来吊住玩家的积极性，但时间长了终归是会腻的。
　　而且，也正是因为第一次接触到这个世界，再加上所面对的也是最强的弃天帝，多能获得奖励也是最多的，后面肯定就没有这么多了。
　　不过按照苦境的那个boss的密集度来说，自己以后哪怕只是每次奖励克扣一点点相信也是一个不小的数目了吧。
　　“呜姆~”
　　听到萧瑟的话尼禄有些失望的应了一声。
　　“不如给余做五套能变身的衣服吧，蓝色的白色的黑色的，修女服还有小狮子套装。”尼禄一脸期待的说道。
　　“陛下，我觉得你在想屁吃。”
　　萧瑟黑着脸道。
　　咱还想聚集五色saber然后召唤盖亚阿赖耶来一场流浪地球真人版呢，要是你一个人演了五个saber，读者会开喷的！
　　“o(╥﹏╥)o”
　　“不如把它给我吧，我倒是有个想法。”斯卡哈看着这雾气罕见的开口道。
　　“师匠你要有用就拿去吧。”
　　萧瑟倒是很大方的直接给了斯卡哈，这痛快的态度让斯卡哈表情一愣，随即看向满不在乎的萧瑟展颜一笑。
　　“放心吧，等会儿你一定会大吃一惊的。”
　　斯卡哈说着，身上一阵狂暴的魔力涌动，随即一座巨大的魔境之门出现，一道道和那雾气相似的气息开始向着那雾气汇聚，那是来自于影之国，斯卡哈收集了数千年的神秘，此刻这些神秘与雾气不断地融合。
　　萧瑟隐隐感觉有一件恐怖的物品要被孕育出来一般，不过师匠这么在意的东西，也不知道会是什么。
　　随意的看了下，估计还有段时间才能孕育出来也就没在意。
　　话说，之所以没有给尼禄给了斯卡哈，倒不是因为更喜欢成熟的大姐姐。，
　　主要是尼禄的所作所为实在是有些跳脱不靠谱，但是师匠很少说自己要求的，她现在说了那想必就是真的有用。
　　反正这东西将来肯定是还有不少的，倒是也无所谓了。
　　便是尼禄也是知道这一点的，此刻也没有多余的做法。
　　“竟然能将如此宝物赠与他人，在下真的佩服不过在下有个不情之请，不知这位萧先生可否答应。”
　　蓝染面带微笑的看向萧瑟问道。
　　“既然是不情之请了，要不还是别说了吧，我怕我拒绝你会很尴尬。”
　　萧瑟看着蓝染脸不红气不喘的说道。
　　蓝染......
　　“咳咳，不知道我的斩魄刀在哪里？”
　　蓝染看向萧瑟开口问道。
　　“哈，你的斩魄刀在哪里跟我有什么关系，找厂家去啊，我刚来就没看到。”
　　萧瑟眼睛睁得大大的随口瞎说道。
　　蓝染......
　　总感觉继续跟萧瑟说话自己得被噎死。
　　本来嘛，出于对自己实力的自信有没有斩魄刀，蓝染感觉自己问题都不大。
　　但被玩家们虐了一遍之后，蓝染感觉有点虚。
　　特别是自己布局都已经布好了，马上就要反出静灵庭了。
　　难道让我赤手空拳去和山本总队长的流刃若火硬肛？
　　“杂修，你们两个杂修怎么怎么可能赢过本王。”
　　“疾风之道，不畏挑战，英雄王再来吧！”
　　“我秋名山车神还没怕过谁！”
　　“哎呀，他们该不会打起来了吧，我先去看看。”说着萧瑟的身影瞬间消失在原地。
　　蓝染......
　　总感觉你在找理由跑路，能先把镜花水月在哪里告诉咱吗？！

第250章 当金闪闪看了fate
　　客厅
　　吉尔加美什满脸愤怒的看向面前的两人。
　　亚索则是一副无敌寂寞的表情。
　　另一边的藤原拓海也是一脸骄傲自豪的样子
　　相比之下，吉尔加美什配上那一头金色的短发，像极了传说中的金毛败犬。
　　按照萧瑟对这货的理解，应该是立马拔出ea对亚索和藤原拓海动手了才对的，没想到竟然控制住了自己的脾气。
　　英雄王这货什么时候变得这么好说话了吧？
　　“哼，这一局本王一定要赢你们！”
　　重新盘坐在那个小巧的显示屏前，吉尔加美什一脸不爽的说道。
　　“冬木市距离上次秘密进行圣杯战争已经能够过去十年了，也就是说自己已经在冬木市生活了十年。
　　一年之后有一年，一年之后有一年，本王的技术早就练习到了人类所能达到的极致，这一次一定要赢了你们，刚刚本王不过是在适应，现在就让你们两个见识一下本王真正的本领！”
　　吉尔加美什开口道。
　　“算了，毕竟只是一个老古董，一直赢你也怪不好意思的。”
　　藤原拓海一副兴趣缺缺的样子，让一边的吉尔加美什额头青筋暴露。
　　如果可以，金闪闪表示自己真的想要一发ea送这两混蛋升天，但是吧——
　　哟浦西比不过人家，就要用武力。
　　这样做的话，自己英雄王的逼格会显得很low啊。
　　忍耐，忍耐！
　　“哈~金先森你竟然跟我说冬木市的圣杯战争是秘密进行的？”
　　亚索的话让金闪闪表情一顿。
　　脸上也有积分不自然之色。
　　“一般情况下言峰绮礼都是用天然气管道爆炸给掩饰过去的，是在掩饰不过去就直接洗脑，至少没有让大众知道这件事来着。”金闪闪有些底气不足的说道。
　　“那都赶得上小型核爆了吧，怎么掩盖？”藤原拓海吐槽道。
　　就从来没有见过这么自欺欺人的人！
　　“咳咳，我们其实也都在克制，还有不要叫本王金先森！”
　　随即金闪闪的语气变得严厉了几分。
　　尼玛，你才是金先生呢，你全家都是金先生。
　　就在萧瑟离开的那段时间，作为拥有现代生活知识的吉尔加美什自然也了解了一下，然后就接触到了网络。
　　然后——
　　fate自然是了解了一遍。
　　自己被剁肘子的版本。
　　自己还是被剁肘子的版本。
　　自己——
　　狗逼崽子，能不能给本王一个好点的结局啊！
　　关键动漫中的那个傻屌。
　　为什么本王自己看了都有点想砍了自己？
　　总感觉作者对本王很不满啊！
　　咳咳，错觉绝对是错觉。
　　细心的吉尔加美什还是发现了那些闪闪的经历和自己还是有区别的，至少自己虽然就对圣杯感兴趣，但却并没有干掉小萝莉然后挖心的想法。
　　虽然觉得做了也没有什么，但自己没去做，意味着被剁肘子的肯定不是自己！
　　然后自己就找到了另外一个版本自己的动漫。
　　只露过寥寥几次面，戏份少的连那只慎二都比不过，结果就更惨了。
　　自己被那个黑圣杯化身的樱给吞了。
　　妈卖批，本王可是最古之王啊！
　　不管在哪一个世界，难道人理不应该都是站在自己这边的吗？
　　本王是主角难道不应该是常识吗？！
　　就因为这件事还被那群沙雕网友称为热心市民金先森。
　　为啥热心？
　　那只黑圣杯吃了自己之后，直接饱了大半没有继续去吞噬冬木市，自己无形之中竟然拯救了大半个冬木市。
　　想到这些突然内心有些复杂。
　　这也就罢了，毕竟这群人类奉我为王，作为王者庇护一下手下的臣民也不是不可以的事情，几百年之后说不定这件事还能衍生成传奇呢！
　　然后另外一个说法就有点无语了。
　　深夜给失足少女送便当？
　　送你一脸，你才热心呢，你才金先生呢，本王可是最古之王啊！
　　“别挣扎了，虽然他们都称呼我为托儿索，快乐风男，但在浪之一道上，我亚索愿意称你为最强！”
　　亚索看着快要暴走的金闪闪陈恳的说道。
　　能不承认么？！
　　这货明明1v5的能力，但就因为憋着大招不放，局局被按在地上摩擦。
　　浪的飞起!
　　“你这——”
　　“咳咳~”
　　轻咳两声让本来已经快要爆发的吉尔加美什冷静了下来。
　　看到萧瑟吉尔加美什一把扔掉手中的小型游戏手柄，重新站起身，一副最古之王的架势。
　　好似刚刚玩游戏输掉还不服气的人不是他一样。
　　“玩的挺开心的啊，亚索你怎么回来了？”
　　萧瑟询问道。
　　自己上次受伤之后亚索便找自己申请了出门一趟，萧瑟也没在意，直接就让亚索出去了。
　　只要他不暴露自己的存在，想干什么随便。
　　反正也不可能傻到去搅乱社会治安什么的。
　　没想到这一去就是这么长时间。
　　“且随疾风前行，命运——”
　　“说人话。”
　　萧瑟打断了这货的话，让亚索稍稍有些尴尬。
　　“在下本欲前往拳头公司总部找设计师商量下在下的背景。”
　　萧瑟表情一顿，看向亚索的目光也变得古怪了起来，这货竟然真的有去找自己作者的打算？
　　“砍死了么？”
　　萧瑟脸色有些激动地问道。
　　“咳咳，打打杀杀的多不好，我们不要用暴力解决问题。”亚索则被萧瑟这话给直接呛到了，连忙开口说道。
　　“我亚索当年玩的贼溜，然后现在削成这吊样。”
　　萧瑟一脸不爽的说道。
　　“咳咳，其实现在的亚索也还是很强的。”
　　亚索连忙辩解道，毕竟现在这个版本的亚索和自己的能力是相差不多的，如果现在这个亚索弱的话，那岂不是在自黑？
　　“行了，你不是去砍他那你去找他做什么？”
　　萧瑟来了兴趣，便是吉尔加美什也有些好奇。
　　说实话看了自己那么多的结局之后，吉尔加美什感觉自己也想去找到作者，然后直接一发ea糊他脸上。
　　写的什么玩意儿，本王难道不应该是主角吗？
　　绝对不承认那被剁肘子的傻屌会是本王的啊！
　　“我就是想去让他帮我改改背景，让我成为创世神，风之神、剑之神这样的背景。”
　　亚索低下头有些不好意思的说道。
　　萧瑟......
　　吉尔加美什......
　　藤原拓海......
　　“然后呢？”萧瑟询问道。
　　“然后我不认识路——”
　　众人......

第251章 打算回去怼老虫子的金先生
　　“身为剑豪，迷路难道不是常识吗？”
　　亚索理所当然的说着这样的话。
　　所以说，神特么的常识，你以为你是明明不认识路，但还能自信指路的罗罗诺亚索隆啊！
　　“我其实可以直接把你送到对方身边的，你应该知道这一点的吧？”
　　萧瑟黑着脸问道。
　　如果是去吊打那些个英雄设计师的话，萧瑟感觉自己还是很乐于给家里这群幻想人物帮助的。
　　当年咱万年黄铜五绝对是你们这群英雄设计师的锅！
　　不过后来继续打lol的时候，因为得了十把有六把自家有人挂机的体质（真事儿），打那之后彻底弃坑了。
　　仔细想想的话，虽然好像是因为自己菜的原因。
　　但设计师拉出来背锅总归是没错的。
　　“萧瑟君，你知道什么叫浪客之道吗？”
　　亚索的表情变得严肃了许多，那表情好似再说一件对于剑客来说极为重要的事情一般。
　　萧瑟本能的摇了摇头。
　　“所谓浪客之道，便是要浪！”
　　“啊？Σ(⊙▽⊙“a”
　　此刻萧瑟已经不知道要说什么了，你特么整的那么严肃，然后跟我扯鸡脖犊子，最后就整出了一句浪客之道要浪？
　　脑壳儿疼~
　　“当然，所谓浪客之道，浪在第一步，这也是最重要的，浪客所追求的不过是一种感觉，一种——”
　　说到这里亚索语气顿了顿，随即表情变得更加深邃。
　　“一种在路上的感觉。”
　　“你是我见过第一个能将浪说的这么别致的人。我服了！”
　　萧瑟忍不住吐槽道。
　　所以这玩意儿其实就是，只要我e的够快队友的问好就追不上我？
　　“不过你就打算这么算了吗？”
　　萧瑟道，语气中带着若有若无的蛊惑。
　　没有在黄铜五混过的人永远不知道这个段位有多可怕，更不会知道这个段位想要爬坑的玩家们的辛酸。
　　那悲惨程度已经足以写出一本史诗了。
　　这些设计师一个两个都应该拉出去毒打一顿！
　　“当然不会。”
　　亚索一副理所当然的语气说道。
　　虽然只是来了这个世界寥寥几次，但关于自己的背景自己还是看了好多个版本的。
　　其中就有每代版本自己的变化，那种感觉大概就是不看不知道，一看想拔刀。
　　连萧瑟这么一个只是单纯玩lol的人都这么生气了，就更不用说作为你当事人的自己了，要是就这么算了的话，亚索感觉自己还不如直接切腹自尽呢！
　　“我认识艾瑞莉娅，如果可以的话，能让我把艾瑞莉娅带来这个世界吗？”
　　亚索面上带着淡淡的微笑，只是那表情看的一边的吉尔加美什和藤原拓海有些冷。
　　“那个亚索大叔，你为什么这么执着成神呢，就像是我被人们称为秋名山车神，成神之后其实特别空虚，特别寂寞的~”虽然不明白亚索在说什么，但藤原拓海还是干笑着阻止道。
　　亚索瞬间无语了。
　　所以说，我们说的成神是一件是吗？
　　你空虚寂寞个鬼啊！
　　要是你的世界随时会爆发灭世的危机，你丫的不想尽一切可能增强自己的力量啊！
　　“这样会不会太狠了。”
　　就是萧瑟也有些犹豫了。
　　亚索见到设计师顶多也就是砍几刀送设计师去医院的事情，要是刀妹来了的话——
　　要知道刀妹这些年可是被削了十几次啊！
　　这也就算了，毕竟削的越多说明刀妹越强啊，有些英雄还就好这口，你不削我说明你瞧不起我！
　　我们英雄不要面子的啊！
　　然后，刀妹连胸都被设计师给你削平了。
　　虽然贫乳一直是稀缺资源，但萧瑟感觉吧，艾瑞莉娅可能会直接送那些设计师去棺材里长眠不起。
　　“疾风之道告诉我，要为自己做的事情付出代价。”
　　“亚索，你可真是个魔鬼，不过我喜欢~”
　　“嘿嘿，彼此彼此及。”
　　萧瑟和亚索相互对视着，不住尔等开始奸笑，看的一边藤原拓海和吉尔加美什浑身鸡皮疙瘩直起。
　　总感觉这两货有点狼狈为奸的迹象。
　　“行了，本王对你们之间的事情并不感兴趣，现在——”
　　“我师匠就在隔壁。”
　　萧瑟的话让吉尔加美什原本高傲的表情顿时一顿。
　　“那个老...那个女人为什么还没回去？！”
　　吉尔加美什咬牙切齿的说道。
　　虽然不愿意承认，但是吉尔加美什感觉影之国的这个老女人真的是天克自己！
　　特别是在了解到fgo之后，金闪闪感觉自己是真的惨。
　　凯尔特航空你妹啊！
　　真当我英雄王没脾气啊~！
　　等着吧，等本王找个机会买一部手机，本王让你们这群fgo的杂修们知道，本王才是真正无敌的！
　　“那位斯卡哈小姐姐的脾气确实算不上多好。”
　　亚索一副深有同感的说道。
　　前几天自己竟然去调戏对方，得亏了萧瑟在，不然的话自己得被对方一枪给戳死啊！
　　“抱歉，师匠长得好看，脾气又好，还家务全能，就算是你这金皮卡走了她也不会走的。”萧瑟直接怼了回去。
　　“混蛋，你——”
　　吉尔加美什指着萧瑟就要开骂，随即看到萧瑟背后无数比自己王之财宝大了不知道多少倍的王之财宝浮现，顿时将原本想要说的话重新咽了回去。
　　“哼，本王不跟你一般见识！”
　　吉尔加美什冷哼一声傲娇道。
　　实在是想不通，明明只是一个偷窃自己宝库的小偷，为什么他的王之财宝比自己的都要强。
　　过分了啊！
　　“行了本王不想和你废话，送本王回去。”
　　吉尔加美什一脸傲娇道。
　　“怎么，金先生要回去赶着给失足少女送外卖？”
　　虽然不知道这是哪一个世界金皮卡，但从刚才这货对金先生这个称呼这样排斥也能推测出一二了。
　　大概就真的是那个冬木市的热心市民金先生了。
　　“别再叫本王金先生了！”
　　吉尔加美什大吼，随即想到自己可能干不过面前这货，语气又重新放低了几分。
　　“哼，本王所居住的城市怎么可以有老虫子那种污秽之辈，本王这次直接去间桐家来一发ea！”
　　吉尔加美什冷笑道。
　　看了几集fate之后，吉尔加美什感觉开局扔王炸才是王道。
　　遇到对手甭管对方是谁，先来一发ea才是最稳妥的办法，管你是不是主角，能扛得住乖离剑算本王输！
　　萧瑟......
　　所以说，金闪闪这货现在是真的改变了？
　　日狗，你不去送外卖了，冬木市最少得少一半的市民啊，太残忍了吧！
　　“嗡~”
　　就在萧瑟琢磨着是不是要把这只闪闪投食某失足少女，一股莫名波动在自斯卡哈所在散发开来。

第252章 师匠的嫁妆，萧瑟大危机！
　　“搞什么啊！”
　　感受到萧瑟等人被这一股波动吸引去了心神，吉尔加美什一脸不爽的说道。
　　自己好不容易和萧瑟这混蛋谈的差不多了，影之国那个老女人是想要干什么，专门来跟本王作对吗？
　　真当本王的乖离剑不利乎？
　　来到这个世界的时间虽然短，但是吉尔加美什感觉自己还是学到了点东西的。
　　当然，不是因为自己被吊打的原因。
　　而是fate的动漫。
　　平心而论，如果自己是生活在那样的平行世界的话，大概会做出其中自己一样的选择和做法。
　　但以第三者的角度看过去。
　　尼玛，都什么玩意儿啊！
　　伊莉雅那小鬼虽然脾气很不讨喜，但是自己为什么要去挖心，还弄得那么血腥？
　　搞得本王是反派一样！
　　说好的最弱的从者也能干趴最顶级的魔术师呢，为什么士郎那么叼，还有本王的乖离剑难不成是烧火棍么，一点卵用都没有！
　　还有，本王脑子是有坑才想将圣杯里的黑泥释放出来毁灭世界啊！
　　那只老虫子就更不用多说了。
　　反正砍死就对了。
　　本王要用实际行动告诉那个世界的所有人，本王才是站在人理一边的，本王才是永远的主角！
　　当然了也不是对所有主角方的角色都有好感，就算是主角吉尔加美什感觉自己还是有想干掉的存在的。
　　比如说某个叫齐格的人造人，还有某个专业吹黑哨的村姑。
　　‘因为我对你怀有爱恋之心~’
　　一想到那法兰西村姑对齐格说的话，吉尔加美什感觉浑身冒鸡皮疙瘩。
　　卧槽，区区一个人造人。
　　黑方从者不顾一切帮助你，齐格飞更是直接挖了自己的心脏给你，红方从者也对你放水，裁判还一眼就喜欢上你了，这运势简直比本王当年还强啊！
　　其实你不是叫齐格，你是叫齐傲天吧！
　　吉尔加美什想什么，萧瑟并不知道。
　　如果知道的话萧瑟恐怕会相当无语吧。
　　因为他可能是在看动漫的时候直接把自己给带入进去了。
　　现在也还好，也就想弄死个老虫子。
　　要是这货把单机游戏给玩了一遍，估摸着连自己都能给砍了。
　　不过萧瑟此刻却是无暇顾及吉尔加美什在想什么了，萧瑟已经到了斯卡哈的面前。
　　“师匠你怎么了？”
　　萧瑟有些担心的问道。
　　此刻师匠的脸色前所未有的差，就好像是前几天跟自己拼完命之后的情况一样。
　　甚至连身后的魔境之门此刻亦是变得虚幻了许多。
　　“没事，不过是消耗有些大罢了，所幸勉强算是完成了。”斯卡哈拿出一个圆球样的的物品笑道。
　　只是一眼，萧瑟感觉自己的目光就好似全部被这圆球样的物品给吸引过去。
　　对方好似是一切的本源，万物的起源一般，让人难目眩神迷，其上所蕴含的神秘，几乎让人感到窒息，萧瑟相信任何一名魔术师见到都会疯狂的。
　　“你知道你现在最缺什么吗？”
　　斯卡哈并没有向萧瑟介绍这是什么物品，反倒是向萧瑟询问道。
　　“实力？”
　　萧瑟下意识的询问。
　　“并不是，你所缺少的其实是一个承载其他世界人物的位面，虽然这结界设立的手法非常巧妙，但并不是完美无缺的。”斯卡哈看着笼罩整个别墅的结界摇头道。
　　萧瑟颇为赞同的点了点头。
　　虽然自己的房子被空间力量扩大了数十倍，再加上紫妈的结界理论上是可以做到万无一失的，但天知道以后会不会出现什么意外，若是真的出现意外。
　　别的不说。
　　光是植物大战僵尸世界的那些个僵尸就足够给这个世界带来一场灾难的了。
　　“我用影之国积累了数千年的神秘，再加上你获得的那道气体，才勉强做出一个框架来，以后得到的奖励全部给这颗种子吧。”斯卡哈开口。
　　萧瑟稍稍有些感动。
　　影之国数千年积累的神秘，这相当于是师匠的全部身家了吧。
　　所以说，这算是自己提前继承了师匠的财产，还是师匠的嫁妆？
　　“咚~咚~咚~”
　　斯卡哈抄起长枪对着萧瑟的脑门敲了三下，让萧瑟回过神来。
　　“想什么呢，还不赶紧种下去。”
　　斯卡哈脸上带着微不可查的红晕故作严厉道。
　　“好了！”
　　萧瑟连忙接过这颗种子，走到房子的正中央，也直到这个时候萧瑟才能认真打量这颗种子。
　　说是种子，其实更像是一种以空间规则为主，其余无数规则为辅助的衍生物，只不过是以自己可以理解的种子的形式表现出来。
　　神话传说中的世界树恐怕也是类似的存在了。
　　不过自己的种子显然和那些世界树还是有差距的，能不能发芽还是个未知数。
　　不过这都不重要，阿拉德那里的传送门还在呢。
　　以后自己所能获得的来自根源的奖励绝对不会少的，大不了全部投入这个种子里面好啦！
　　想着萧瑟在地板上挖出一个大大的深坑，一直到挖到泥土才停下来，种子扔了扔了下去。
　　刹那间萧瑟感觉整个世界顿时一阵变化，那是一个只有方圆不足一米，高度不足两米的空间，便是萧瑟自己站着都有些局促，随着心念一动萧瑟顿时重新回到现实世界，脸上激动地表情却是怎么也掩盖不住。
　　......
　　就在萧瑟实验师匠送来的嫁妆的时候。
　　西红市，一名男子缓缓地走在大街上。
　　帅气的容颜和优雅的身姿，引来街道上无数少女的尖叫。
　　青年像是什么也没听到一样，嘴角勾起一抹邪笑。
　　不管是在哪里，自己的长相都是相当引人注目的存在啊，帅气的让自己都交不到朋友了。
　　不过自己也不需要这些凡人做朋友！
　　“这个世界的自己，过几天应该会来到这里吧。”青年喃喃自语。
　　“这次就不用做陷阱了。”
　　青年继续开口，面上满是得意之色。
　　随即拳头对着前面挥动，下一刻空气中发出一阵爆鸣声。
　　“十六倍于常人的体质，这个世界的我拿什么抵挡！”
　　想着，青年脸上的笑容越发的开心，如果有认识萧瑟的人在这里会发现，对方的长相和萧瑟简直一模一样！

第253章 熟人，两个萧瑟
　　青年嘴角勾起一抹邪笑。
　　阳光的照射下显得更加俊逸帅气，让很多在场的少女一时间春心荡漾。
　　不过青年却是丝毫不屑一顾。
　　人类于星球是和其的渺小，星球相比于那无垠的宇宙甚至连尘埃都算不上。
　　这样算起来的话，男女之间的所谓感情，不过是一些无用之物罢了。
　　只有永恒才是自己的追求。
　　以前的自己没得选择，只能当一个普普通通的社会上班族，朝九晚五，上班受上司的气，下班回家还得为柴米油盐酱醋茶为难。
　　甚至那个狗币女上司还打算潜规则自己。
　　苦的一比！
　　不过幸好自己觉醒了穿越平行宇宙的能力。
　　宇宙无垠，但宇宙相比那无穷的维度，就显得渺小了很多。
　　佛说三千世界，每一世界都有一朵相似的花，那是代表着自己的另一种可能。
　　不过青年可是丝毫不想要那种可能！
　　原本能够穿越平行世界自己还算是很高兴的，毕竟可以抱大腿什么的。
　　然后——
　　自己到了另外一个平行世界，看到自己和另外一个人在对话。
　　“三年，三年之后又三年，你知道这些年我是怎么过的吗？！”
　　“最后一次，这一次他们交易的地点是在哪里？”
　　“没有交易地点了。”
　　“什么？”
　　“就在昨天老大死了，我成了老大，毒品生意我们不做了。”
　　......
　　当时青年是懵逼的，随之而来就是自己被发现了。
　　混乱之中，自己干掉了那个世界的自己，随后就好似是打开了新世界的大门。
　　力量体质，整整增强了一倍！
　　随后自己就去了第二个世界，那个世界的自己是一名练家子，饶是自己增强了一倍的体质也差点阴沟里翻船，不过杀死那个人之后自己的体质直接变成了四倍！
　　虽然体质增强了，但行事却是更加谨慎了。
　　第三个世界自己体质达到了八倍，第四个世界自己体质达到了十六倍！
　　杀死了四个同位世界的自己，青年对自己现在唯一的感觉就是。
　　强无敌！
　　阴谋轨迹？
　　不需要了！
　　现在的自己，小口径的枪支弹药，自己可以直接无视，甚至如果不硬抗的话，哪怕是狙击枪的子弹，自己也能在其临近己身的一瞬间躲避开来。
　　这还只是身体上的变化。
　　隐隐的青年甚至感觉，自己的精神也发生了某种蜕变。
　　当然不是情感上的变化。
　　在知道自己能够靠这种方式不断地变强，甚至成神之后，青年已经懒得去理会那些低级的人类情感了。
　　这种蜕变是一种跟深层次的蜕变。
　　而且在自己来到这个平行世界之后彻底的达到了巅峰。
　　自己甚至能——
　　甚至能使用精神力控制一些不算重的物品。
　　超脱，自己这一次算是彻底的超脱了普通人。
　　陷阱？
　　不需要的，咱现在直接莽过去就好啦！
　　所以这个世界的自己是在哪儿来着？
　　青年沉思，按照其他世界的情况，这个世界的自己应该也是在西红柿，可能是个苦逼的上班族，也可能是一个苦逼的足球运动员，反正应该混的很是不如意就是了。
　　“萧...萧瑟，你也来西红市了？”
　　一道带着浓浓惊喜的声音传来，让青年原本的沉思被打断，转头看向声音的来源处。
　　那是一个穿着白衬衫，黑色百褶裙的少女。
　　精致的面容便是自诩对女人不感兴趣的青年也是心神微微一动。
　　少女的身边则是一名标准模特身高，s型曲线的成熟女子，如果用专业的眼光来看的话，这就是一个最完美的炮架。
　　两名女孩站在一起。
　　一清纯，一成熟妩媚，可以说是吸尽了眼球。
　　另一边本来只是想找个机会出来度假的薛灵和红姐两人则全部面色复杂。
　　红姐就自不必多说了。
　　上一次是真的翻船了。
　　再一次被抛弃，自己悟出了很多。
　　正因为如此才没有直接去找萧瑟的麻烦，不过心情郁闷是肯定的。
　　当被甩之后连心情郁闷都没有了的话，那也就是真正的渣男渣女了，这才叫上薛灵一起来西虹市散散心。
　　薛灵就更不用多说了。
　　虽说，当年最先提出分手的是自己。
　　但女人和男人的区别大概就是女人像猫，男人像狗。
　　你对狗好，狗会觉得。
　　哇~她对我这么好，她果然是一个天使。
　　但你如果对猫好，猫会觉得。
　　他对我这么好，我一定是一个天使！
　　然后，男人说分手那就真的是分手了，但是女人一般就像是具有旺盛好奇心的猫一样不断地在分手边缘来回蹦跳，试探出一个临界点。
　　然后薛灵感觉自己就后悔了。
　　不过也没脸回去找萧瑟了，现在竟然在这个城市重新看到萧瑟，虽然面上并没有表现出来。
　　但内心深处却是相当喜悦的。
　　“你一个人吗，你女朋友呢？”
　　薛灵的声音柔柔的有些忸怩。
　　之前萧瑟说出自己有女朋友的时候，薛灵感觉自己都已经绝望了，本来都已经打算彻底的放下这段感情了，但现在看到萧瑟——
　　果然，除了老娘这个颜控之外，压根没有人能心甘情愿的跟这货相处太长的时间吧。
　　所以说自己这是又有机会了？！
　　想到这里，薛灵看向萧瑟的目光变得更加热切起来。
　　听到薛灵的话便是红姐也是忍不住看过来。
　　话说，前段时间自己还对那个叫尼禄的女孩子有过一些特别的想法。
　　最后结果显而易见，自己被甩了。
　　一开始并没有察觉到什么，这几天冷静下来之后才发现。
　　那个尼禄绝对是一名高手，从一开始自己就落入了对方的陷阱之中。
　　高手，绝对的高手！
　　这样的高手看上萧瑟为什么又会分手？
　　难道这死宅被骗财骗色了？
　　虽然这话形容在一个男孩子的身上有些不是很恰当，但如果是萧瑟的话，莫名觉得还是可以的。
　　“嘿嘿~”
　　随即，那萧瑟并没有直接回答面前两名少女的话，反倒是嘿嘿一笑，脸上满是得意之色。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们两个听好了。
　　恭喜你们，你们现在被绑架了！”

第254章 大boss叛变了？？
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽嫁给了大灰狼，听说匹诺曹在哭泣......”
　　萧瑟总感觉这手机铃声越来越诡异了。
　　总感觉有哪里不对，但又找不到不对的地方，所以说小红帽现在都变得这么重口味了吗？
　　“喂~”
　　“啪~”
　　下一刻，萧瑟毫不犹豫的挂断了电话。
　　“呜姆`是谁？”
　　尼禄有些疑惑的问道。
　　“骗子，说我前女友在他手上，那么多前女友天知道他说的是哪一个。”
　　萧瑟满不在意的说道。
　　而且最主要的是，前女友跟我有个毛线的关系，劳资难不成还要去救她们一次来一波英雄救美，然后破镜重圆？
　　我特么有那么傻吗？
　　既然是前女友，好不容易出坑了，还要往里面跳，然后想再用同样的理由再甩我一次？
　　滚犊子，拉倒吧！
　　分手之后就是老死不相往来，复合是不可能复合的这辈子是不可能复合的。
　　是动漫不好看了，还是手办不好玩了？
　　嗯，咱说的是正经的玩儿~
　　和谐社会血都是绿色的，哪儿他么那么多的绑架事件啊，肯定又是自导自演的。
　　“呜姆~那肯定是骗子了。”
　　尼禄点头赞同道。
　　一群小碧池，都对奏者图谋不轨，尼禄目光闪烁并没有在这件事上纠结，不然反倒是显得自己有些小气了。
　　“承蒙萧瑟君这段时间的招待，尸魂界尚有要事要处理，不知能否让在下先回去。”
　　蓝染目光闪烁。
　　见识了顶端之上的风景，蓝染感觉自己之前的做法未免有些太过小家子气了。
　　诚然，崩玉确实是能够让自己不断地进化，
　　但进化的速度且不说，死神世界的等级就已经限定了崩玉所能达到的极限，现在有了更好的选择，崩玉不能够放弃，但是却需要换另一种方式来解决这件事。
　　毕竟，诸天万界，实在是太大了。
　　自己刚到那什么阿拉德就被教做人了。
　　若是能将静灵庭掌握在手中的话，对将来的自己也是有极大好处的。
　　至于镜花水月。
　　蓝染感觉并没有丢失，虽然没了斩魄刀，但自己的灵魂却是完整的，只需要寻得一把浅打，到时候以自己往昔的经验，不需要几天便能重新拥有镜花水月，倒也并不算多大的问题。
　　“当然可以。”
　　萧瑟也懒得理会蓝染，或者说对于这一类心机比较深沉的人都是有些敬而远之的。
　　跟他们相处起来实在是太累了。
　　就像是霹雳里的素还真。
　　你永远不知道这货下一刻会做什么，毕竟对方可是连自己都能算计的生生死死的人。
　　随着萧瑟的话落。
　　蓝染感觉时空一阵变幻，再出现时已经是静灵庭五番队驻地之内。
　　伸手。
　　刹那间镜花水月再度出现在手中，再度握到自己的斩魄刀，蓝染感觉自己心里踏实了许多。
　　自己之前实在是太狂妄了一些。
　　诚然，即便是不靠斩魄刀自己也能拥有站在死神顶端的力量，但那些冒险家门给自己带来了一场深刻的教训，只要能为自己增添一分力量那也是很重要的。
　　“啪~”
　　文件落地的声音响起，一道不可思议的声音在门口响起。
　　一名穿着五番队队服的少女右手捂住嘴满是不敢置信的看向蓝染。
　　“雏森桃，为何见到我会如此的失态。”
　　蓝染弯下腰捡起掉落的文件开口责问道。
　　虽然是在责问，但语气中却满是温柔。
　　“是蓝染队长，只有蓝染队长才会这样温柔！”名为雏森桃的少女一把抱紧蓝染，脸上满是泪痕的说道。
　　“好了小桃，可以告诉我发生了什么吗？”轻轻抚摸着雏森桃的脑袋，蓝染温柔道。
　　“蓝染队长你没事真是太好了，东仙要队长和市丸银队长叛变尸魂界，现在正与其他队长发生激战！”雏森桃满脸紧张的说道。
　　蓝染脸上原本温柔的表情顿时一僵。
　　“现在是什么时间？”
　　下意识的蓝染询问道。
　　“xx号，怎么了？”
　　蓝染感觉自己脑子刷的一下就懵掉了。
　　原本，即便是自己身处异世界亦是丝毫不焦急，因为自己的计划执行起来的话还是需要一点时间的，自己在萧瑟那个世界满打满算也不到两天的时间。
　　但是——
　　谁特么能告诉我这个世界的时间为什么直接过去了大半个月的时间。
　　坑爹呢！
　　瞬步顷刻间被运用到了极致，蓝染的身影瞬间从五番队消失不见。
　　静灵庭。
　　处刑广场。
　　各个番队的队长早就已经将此处围的密不透风，便是总队长也在此处。
　　每一个人都是面带不善的看向正中央。
　　那眯着双眼，拿着崩玉的身影。
　　“市丸银，你为什么要这么做？”
　　总队长手中握着斩魄刀流刃若火，一脸狠厉的看市丸银和东仙要。
　　两名队长直接叛变，这对于尸魂界简直是一场大打击。
　　“啊~为什么啊，大概是因为无聊吧，这个世界实在是太无聊了。”市丸银一边打量着手中的崩玉一边无所谓的说道。
　　蓝染半个月前消失不见了。
　　不过市丸银并不担心，蓝染谋划了那么久肯定是在哪里看着，所以即便蓝染不在，自己和东仙要依旧是按照原定的计划去执行，计划出人预料的顺利。
　　“哼~竟然为了这种无聊的理由就背叛尸魂界，怠忽正义之人，老夫是不会宽恕的’！”
　　说话间山本总队长周身无尽火焰缭绕。
　　“森罗万象。皆化灰烬！流刃若火！”
　　刹那间原本环绕山本总队长的火焰猛然暴增，火焰在燃烧，大地在干裂，一道道岩浆在原地涌动。
　　便是站在总队长身边的其他队长一个个也赶紧拉开距离。
　　真正发怒的山本总队长，根本没有人敢站在其身边。
　　便是市丸银和东仙要也是一脸慌乱。
　　此刻慌得一批啊！
　　只是随即原本慌乱的两人面上一喜。
　　熟悉的灵压，让两人知道蓝染来了。
　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十——黑棺！”
　　伴随着狂暴的灵力波动，攻击也随之而来。
　　只是。
　　市丸银和东仙要懵逼的是——
　　攻击不是攻向总队长或者是其他队长的，而是攻向自己两人的！
　　什么鬼？！
　　大boss叛变了？！

第255章 我想当个卧底，却不小心成了boss
　　虽然内心震撼难以言喻，但当那巨大的黑棺以及无尽的灵压来袭的时候，东仙要和市丸银两人仍旧是迅速的使用瞬步躲开。
　　毕竟，这可是蓝染吟唱之后释放的鬼道啊！
　　没有人比自己两人更清楚蓝染到底有多强。
　　按照推测，即便不使用斩魄刀，舍弃吟唱释放出只有三分之一威力的黑棺也足以对付一般的队长级了，此刻吟唱之后，那威力瞬间提升三倍。、
　　便是自己两人正面对抗也未必能完好的接下这招！
　　“蓝染你没死？！”
　　“这——”
　　......
　　惊呼声此起彼伏，一些原本怀疑蓝染的队长此刻一个个紧紧皱起眉头。
　　一回来就使用全力攻击市丸银和东仙两人，蓝染难不成真的是冤枉的，或者这难道是什么阴谋不成？
　　“市丸银东仙要，你们两人竟然用计将我困住，竟然叛逃尸魂界，不可原谅！”
　　蓝染的声音传来。
　　与一直对外温和示人的样子相比，此刻蓝染的语气中充斥着浓浓的愤怒。
　　便是一直怀疑蓝染的几名队长此刻也无法从蓝染的脸上挑出丝毫的毛病。
　　“怎么回事？”
　　市丸银则是一脸懵逼，只是不等市丸银开口，蓝染不知何时出现在了自己的身后，这恐怖的瞬步技巧让市丸银瞳孔一缩。
　　虽然早就知道蓝染很强，但差距依旧是让人有些绝望。
　　“咻~”
　　斩魄刀挥舞，血液飞舞。
　　虽然早就已经做好准备了，但市丸银依旧是感觉胸口一痛。
　　一道巨大的血痕出现在胸口。
　　灵子化作鲜血不断地流下，市丸银张开嘴巴，脸上满是震惊。
　　这震撼并不是因为蓝染的实力。
　　作为己方的大boss，市丸银对于蓝染的实力还是有很深刻认识的，甚至早就在脑海中预想过自己和蓝染的战斗会是什么样的。
　　也正是因为如此，即便自己已经和蓝染差距过大，但这也正在市丸银自己的预料之中。
　　如果不是因为差距太大，自己又何必要投靠蓝染，实行那个计划呢？！
　　让市丸银震惊的是——
　　蓝染竟然玩真的！
　　刚刚那一刀自己能感觉到，如果不是自己瞬步躲得够快，那一刀之下，自己绝对会被砍成重伤，甚至可能会被直接砍死！
　　什么鬼！
　　你难道不应该是假意对付我，然后趁着尸魂界诸多队长或者总队长放松的时候反手给对方一刀的吗？！
　　这特么，剧本不对啊！
　　“银，我绝对不会原谅你得，竟然一个人策划了这么多的事情！”
　　蓝染看着市丸银咬牙切齿的说道。
　　不等市丸银开口，一道巨大的黑腔猛地将市丸银和东仙要两人笼罩其中。
　　这一刻原本在观望的诸多队长们此刻也绷不住神色了，均是一脸愤怒的看向市丸银和东仙要。
　　“没想到你们竟然还勾结了虚圈！”
　　便是总队长此刻也是满脸复杂。
　　黑腔便是虚特有的手段。
　　而虚和死神则是死敌的关系。
　　尸魂界建立的这无数年来，死神和虚的战斗一刻都没有停下过，无数的虚被死神斩杀，同样也有无数的死神被虚杀死。
　　双方的仇怨早就已经达到了一定的程度，此刻见到市丸银勾结虚圈怎么可能不生气。
　　“市丸银你勾结虚圈，从此之后我必杀你！”
　　“市丸银......”
　　“市丸银......”
　　一个个队长此刻纷纷表态，却是没有一人率先出手。
　　黑腔乃是近乎于规则的力量，使用者周身会被一道空间壁垒所防护，几乎不可打断，若不是需要准备的时间，恐怕死神和虚的战斗会变得更加艰难。
　　所以哪怕是此刻选择进攻，也只不过是在做白用功罢了。
　　看到这里蓝染微不可查的摇了摇头。
　　这就是弱者的悲哀啊！
　　若是萧瑟那一行人的话，即便是黑腔只要愿意应当也是能够强行打破的吧！
　　而在场的尸魂界高层却只能看着黑腔带走市丸银和东仙要两人。
　　“市丸银，不要以为你逃到虚圈就能逃脱追捕，尸魂界终有一天会抓捕到你的。”蓝染此刻亦是收起斩魄刀脸上又重新恢复一如既往的温和表情。
　　不过此刻市丸银却是一句话都听不进去。
　　市丸银满脑子是懵逼状态的。
　　我成boss了？
　　妈卖批啊！
　　导演，这特么和原来的剧本不一样啊！
　　但是现在——
　　尼玛的！
　　我成反派boss了，这特么还怎么洗白？
　　坑爹呢！
　　而且最主要的是，我明明和东仙要是站在一起的。
　　为什么你们的目光都往我一个人身上看，为什么不认为东仙要是boss？
　　市丸银满脸懵逼的看向身边的东仙要，随即默默转过头。
　　一个瞎子似乎真的有点不像是幕后boss来着。
　　相比之下自己这个拥有毒蛇气质的人才像是一个标准的反派boss吧！
　　绝望.jpg
　　目光看向下方似乎正在解释自己这些天为什么消失的蓝染，市丸银感觉内心深处一阵阵堵得慌。
　　“等着吧，等着吧，下次当我再来静灵庭的时候，将会是以主人的姿态前来！”
　　下意识的市丸银说出心中的话。
　　下方无数的队长纷纷对着市丸银怒目而视，这话说的实在是太狂妄了。
　　自己等人还没想着怎么短期内打进虚圈，市丸银这货已经想着下次打进尸魂界了。
　　梁静茹给你的勇气吗？
　　市丸银连忙捂住嘴。
　　得了，现在更没有办法洗白了，随即市丸银也懒得去想那么多。
　　眯眯眼颇为复杂的看一名大胸妹。
　　松本乱菊！
　　也是自己的青梅竹马。
　　可惜了。
　　此次一别，以后就算是见面了，恐怕也是刀刃相向了。
　　“走吧！”
　　随着黑腔的不断升高，尸魂界总体面貌也出现在市丸银的眼下。
　　讲个笑话。
　　我本来只是想当个卧底，然后关键时刻反水蓝染，干掉蓝染，夺回自己想要的东西。
　　结果——
　　一不小心成了反派的boss！
　　心累~
　　尸魂界发生的事情萧瑟并不知道，如果要是知道的话估会相当无语的吧。
　　“啊啊啊，吓死我了，有鬼，贞子，花子，救命啊~”
　　雪落山庄，郝运睁开眼睛顿时惊恐的大叫着。

第256章 只要胆子大，女鬼放——
　　“醒了啊。”
　　“老板，老板那个鬼屋是真的有鬼啊！”
　　郝运起身，脸上一副心有余悸的样子。
　　不仅是郝运，早就醒过来的藤原拓海此刻也是一脸自闭的蹲在角落里。
　　鬼屋，自己等人不是没去过。
　　关键那些鬼屋通常就是使用一些特殊的手段。
　　比如说画面的渲染，音乐烘托出氛围等等。
　　最后就是让想进鬼屋的游客一个个自心底有一种暗示。
　　暗示这个地方很恐怖，有鬼！
　　然后你的心乱了，后面一些原本能够以平常心面对的事情也会变得慌乱起来了。
　　本来，郝运也是这样认为的。
　　但是——
　　“那个鬼屋是真的有鬼啊！”
　　郝运忍不住再度叫出了声，隐隐的还带着些许哭腔。
　　尼玛，活了这么多年，妖怪见过了，神仙见过了，鬼还是第一次见到。
　　还是贞子这位凶名远播的女鬼。
　　所以说，后面七天的话自己会不会因为贞子的诅咒被猛鬼索命啊！
　　“瞧你那个怂样，你这不是没事吗？”
　　萧老板翻了个白眼一脸鄙夷的说道。
　　“那可是贞子啊，贞子啊，我这...我这是不是就只能活七天了？！”
　　郝运感觉还是慌的一批。
　　“我有一座山庄名雪落，春暖夏凉，观雨听风，甚是风雅，山庄前养了一条狗，名夯昊，你这怂的连夯昊也不如啊~”萧老板摇头无语道。
　　“夯？哪一个夯？”
　　郝运表情变得有些古怪，看向萧老板的目光也是变得疑惑起来。
　　“大力那个夯。”
　　萧老板翻了个白眼，虽是男人，但这个白眼翻得却是风情万种让郝运的心跳竟然一下子加快了许多。
　　“夯昊？大力昊，好...好名字啊~”
　　郝运声音古怪，有种想笑却又不敢笑的感觉。
　　“行了，别想那么多，就算是鬼魂又怎么样，你见到那鬼魂了，长得很恐怖吗？”
　　萧老板起身随意的开口问道。
　　“她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种......那种很少见的那种，头发长长的，皮肤白白的；看起来颓废；又带着一些忧郁风；还有点小清纯，可惜当时天太黑，我没有看清楚她的脸。”郝运的神情变得很是呆滞，随即双眼满是惊恐之色。
　　“但是，她是贞子啊，她是贞子啊，我死定了，死定了怎么办啊！”
　　郝运连忙惊恐到。
　　“行了行了，不就是贞子么，慌什么，不知道你有没有听过这句话。”
　　萧老板揉了揉太阳穴有些无奈道。
　　这些天自己在这个世界也对这个世界有些了解了。
　　什么电影电视剧的自然也是看过一些。
　　其中对于已经降临这个世界的人自然是着重了解了一二。
　　倒也不是为了针对他们什么的，自己只是个客栈老板也并没有什么野心。
　　但害人之心不可有，防人之心亦是不可无的。
　　远的不说，就说刚刚那个刚回到自己世界的蓝染，一开始看到他虽然感觉这货的长相有点不像是一个好人，却也不会想到这货竟然这么狠。
　　说不准哪一天就得被他给阴了。
　　还有前几天在这里的那个死神小学生，走哪儿死哪儿的天赋也是贼恐怖，天知道以后会出现一些什么奇葩的人啊！
　　不过这些日子以来还真是让自己找到一些特别想接待的人。
　　比如说漩涡鸣人。
　　这货脑子一根筋，人傻钱多，贼好忽悠。
　　还有海贼王里面的路飞。
　　这货脑子和漩涡鸣人有的一拼，但是和鸣人不一样的是。
　　路飞的实力。
　　尼玛都五皇了，打一群小兵打的那么费劲儿。
　　路飞五五开啊！
　　若是路飞来了，绝对狠宰一顿，没别的意思，就是不爽！
　　“什么话？”
　　郝运有些不解的问道。
　　“不做草莽许汉文，但做生死之交宁采臣！”
　　萧老板看向郝运认真的说道。
　　“这都什么跟什么啊，你明明是一个古代人，哪儿学的这些乱七八糟的东西啊~”
　　郝运无语了。
　　面前这哥们虽然大夏天穿着貂皮大衣已经算是古怪的了，但尼玛草莽英雄许汉文，生死之交宁采臣，这都从哪儿学来的骚套路啊，你丫的真的是一个古代人？
　　“这都不重要，顺便说一句，我这里住宿可是收费的，你想好用什么宝物支付了吗？”
　　萧老板重新坐回椅子上，一脸兴趣缺缺的问道。
　　“什么，我又没在这里住，要钱没有要命一条！”
　　郝运顿时炸毛了，原本害怕的情绪更是一扫而空，怒视着萧老板。
　　尼玛，我都已经穷成这样了，还好意思找我要钱，有没有一点人性，简直过分！
　　“哈，我这里可不是慈善机构，你可以不给试试？”
　　萧老板眯着双眼看向郝运。
　　“嘿，我还就不给了，马上我就会自己的世界我看你怎么要？！”
　　郝运直接无赖道。
　　“呵~”
　　萧老板起身目光灼灼的看向郝运，那目光看的郝运有些心慌。
　　“你...你想干什么？”
　　“你看我像是在跟你开玩笑的吗？”
　　挥手，刹那间一股狂暴的真气涌动，本来已经打开的门在这一刻尽数关上，郝运神色一垮。
　　这尼玛~
　　这里都是惹不起的大爷啊！
　　“去帮我取回一颗向日葵的种子，不然哪怕你回到自己的世界，我也能抓你回来。”萧老板重新躺在躺椅上说不出的悠闲。
　　“可是那里——”
　　“只要胆子大，女鬼放产假，你怕个什么劲儿啊，勇敢的上吧，少年！”
　　随即郝运只感觉眼前一花，再睁眼时自己已经到了客栈门外。
　　随即萧老板看着空荡荡的房间深深的叹了一口气。
　　生意差啊~
　　我太难了~
　　与此同时。
　　西虹市。
　　来自异世界的萧瑟一脸懵逼的看向手机。
　　“你们不是说他一定会来的吗，前女友难道就不是女朋友了吗，这都不来的吗？！”
　　异世界的萧瑟感觉脑袋有些大的说道。
　　尼玛，现在找个女朋友难道不是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了好好供着的吗？
　　前女友也是女友啊，万一能复合呢？
　　虽然自己在原世界因为长相帅气的原因也交了不少女朋友，但是自己的经济条件并不好，所以大多都是富婆想要包养自己。
　　要不是异能觉醒的及时，自己说不定真的要去试一下钢丝球的威力了。
　　一个能和自己谈个纯纯恋爱的女朋友很重要的好不好。
　　“果然你不是萧瑟，你到底是谁，为什么和萧瑟长得一模一样？！”被绑住手的薛灵看向异世界的萧瑟一脸冷色的问道。
　　“哈，我就是萧瑟，你看我不是和萧瑟长得一模一样吗？”
　　异世界的萧瑟张开手转了个圈恶趣味道。
　　红姐：“太舔狗了！”
　　薛灵：“没错，而且太屌丝了。”
　　异世界的萧瑟......
　　特么的，你们能不能端正一下自己的态度，你们是在被绑架啊，你们现在是人质，真当我不敢撕票啊！

第257章 还有什么理由不去宅？
　　特么的，你们能不能端正一下自己的态度，你们是在被绑架啊，你们现在是人质，真当我不敢撕票啊！
　　异世界的萧瑟感觉自己现在很难受，浑身都难受。
　　虽然自己有着一副好皮囊。
　　但气质这种有些虚无缥缈的东西却很难养成。
　　就像是女孩子，穷养的和富养的给人的感觉就是两种气质。
　　同样一个人，亿万富翁和普通瘪三的区别就是不一样。
　　“我告诉你们，注意你们两说话的态度，我时隔莫得感情的杀手，我疯起来连我自己都砍的！”
　　异世界的萧瑟一脸不爽的看着面前的两人。
　　“而且，你们凭什么说我是屌丝，我这长相可是男神！”
　　异世界的萧瑟满脸不爽的说道。
　　“我以前好歹也是一名白领，也算是精英阶层了！”
　　异世界的萧瑟不爽道。
　　差距真的有这么大？
　　劳资经历了这么多世界，见过气质比自己强的就一个，还是那个卧底卧成了黑社会大哥的自己。
　　其他的不管是哪一个气质顶多也就和自己五五开。
　　自己有那么差劲儿吗？
　　“呵呵~”
　　“呵呵~”
　　两道冷笑声响起。
　　异世界的萧瑟感觉此刻自己的心脏跟针扎了似的。
　　尼玛，杀人不见血啊！
　　呵呵个鬼啊！
　　“那个萧瑟是做什么的？”
　　终于异世界的萧瑟还是忍不住发问道。
　　当然，异世界的萧瑟发誓自己绝对不是因为别人说自己不如这个世界的自己而问这样的问题。
　　只是想砍死自己的话。
　　怎么说也得了解一下自己要砍死的人吧。
　　知己知彼才能百战百胜来着。
　　没错，肯定是这个原因。
　　“萧瑟啊，他长得很你差不多，而且还是个宅男。”
　　薛灵开始回忆道。
　　自从分手之后已经好久没有和萧瑟见面了，不过印象中的身影却是变得越发美好起来。
　　所以虽然在第一时间把面前这个人认成了萧瑟，不过在随后的相处之中也很快就找到了破绽。
　　废话，真的萧瑟怎么会想要绑票自己？
　　要是他愿意绑票自己的话，现在证都领了哪里会等到现在啊！
　　“哈，宅男？”
　　原本还准备仔细听下去的异世界萧瑟顿时笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　薛灵顿时皱眉7一脸不爽的问道。
　　“这位小姐你不要误会，我是受过专业训练的，一般情况下我是不会笑的。”
　　异世界的萧瑟满脸正色的说道。
　　“呵，宅男怎么了，你知不知道人家宅在家里收入是你的好几倍，整天出门弄得跟个人模狗样的，你凭什么瞧不起宅男，士农工商，华夏古代的士卒阶层都是蹲在家里的。
　　爱迪生曾经将在自己的实验室呆了两个月没有出门最终成为了世界上最伟大的发明大王。
　　孙子腿被打断成了专业的宅男之后最终写下了名传千古的孙子兵法！
　　鲁迅说过，少年宅则国家强，少女宅则少年扶墙！
　　你还有什么资格去嘲笑宅男？！”
　　薛灵眉飞色舞的说着，丝毫没有自己此刻差距鞥为人质的觉悟。
　　当然不是薛灵胆子大，而是面前这个人和萧瑟长得一模一样，自己完全提不起害怕的情绪啊！
　　异世界的萧瑟看着此刻侃侃而谈的薛灵，咽了一口口水下意识的点了点头。
　　“最主要的人人家宅男女朋友平均一个月换一次，而你到现在还是一只单！身！狗！”
　　薛灵瞥了一眼青年脸上满是不屑。
　　“住嘴！”
　　异世界的萧瑟在这一刻则好似是受到了什么污辱一样顿时怒吼，那一瞬间的气势让红姐和薛灵一个激灵，这才意识到自己现在的处境。
　　“我管你们宅不宅，区区一个宅男而已，能有什么战斗力，告诉我他在哪里我这就去弄死他！”
　　异世界打的萧瑟不爽道。
　　当然不是因为自己没有女朋友不爽。
　　而是这两个女人的话实在是太多了！
　　单身狗怎么了，单身狗吃你家大米了？
　　我作为单身贵族我骄傲。
　　而且这是单身不单身的问题吗？
　　我这是要弄死他呢！
　　他是宅男才是最好的结果啊！
　　宅男的体力一般是比较差的，也就是俗称的战五渣！
　　“那个——”
　　红姐看着异世界的萧瑟悄悄的举手，有些欲言又止的样子。，
　　“那个女人有什么话就说！”
　　异世界的萧瑟冷声道。
　　自己这都是干了什么，难道是以前舔狗当多了，下意识的对着两个女人态度好了点？
　　拜托，我特么现在可是绑匪啊！
　　我绑匪跟你们讲个屁的道理啊！
　　“萧瑟其实还是会八极拳的，曾经一拳将一棵碗口粗的柳树给崩断了。”
　　红姐说道。
　　一旁的薛灵顿时白了红姐一眼。
　　怎么能暴露萧瑟的底牌呢，不然的话自己直接带着小子去萧瑟的面前，到时候自己两人也就能被救出来了。
　　“哈，打断柳树？”
　　异世界的萧瑟一阵无语，下一刻变魔术一般，从腰间拿出一把小巧的手枪，很是灵巧的；在手上转了两圈。
　　刹那间，红姐和薛灵像是见到什么恐怖的事物一般迅速的向着身后退去。
　　对于华夏国的人民来说，枪支应该算是最恐怖的一件物品了。
　　很多人甚至一辈子都没有见过枪支，对这种热武器含有先天的恐惧。
　　这样的好处也是有的。
　　至少华夏国内基本没有枪击案，国外还经常报导出校园枪击案之类的。
　　下一刻，在薛灵和红姐懵逼的目光中，这个和萧瑟长得很是相像的年轻人径直将枪口对准自己的脑门！
　　“嘭~”
　　枪声响起，子弹以肉眼不可见的速度向着青年射去。
　　下一刻，时间仿若停止了。
　　异世界的萧瑟手掌握着一颗子弹，淡淡的鲜血从手掌流下。
　　但这也极为惊人，因为那颗小巧的子弹，虽然击破了对方的防御，却是卡在外层皮肉之下怎么也无法寸进。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破，他能打断一颗碗口粗的树，我一样杀他，现在告诉我他的位置吧！”
　　异世界的萧瑟甩手扔掉嵌在手掌中的子弹，伤口以肉眼可见的速度开始恢复着。
　　虽然这是一次失败的装逼教学，但至少面前的两名女子被震慑住了。
　　“说吧，他在哪里？”
　　再度开口，异世界的萧瑟声音中冷了几分，自己的耐心已经快要被耗尽了。
　　“在——”
　　“哦，他就在这个城市旅游，所以我才来这个城市找他的！”不等红姐开口薛灵连忙接过话。
　　见识了面前这个青年的恐怖，薛灵感觉自己至少也得为萧瑟做一点事情，将青年拖住，然后找个机会报警或者通知萧瑟。
　　......
　　“陛下你准备好了吗？”
　　萧瑟有些无奈的询问道。
　　“呜姆，马上就好。”
　　尼禄的声音在换衣间响起。
　　“还是第一次去见识这个新的世界呢，我们要去哪？”
　　斯卡哈理了理紫色的秀发，有些好奇的问道。
　　“西虹市，我投资的车队要去那里比赛，前段时间网上有个自称西虹市首富的家伙骂我穷逼，我去找他好好说道说道。”
　　萧瑟一副理所当然的语气说道。
　　斯卡哈......
　　虽然萧瑟有时候看起来很成熟，但在某些事情的处理上。
　　意外的有些小孩子气啊~

第258章 西虹市，王多鱼
　　萧瑟家门口。
　　张弛张茱萸和孙宇翔三人蹲在车里。
　　“嘿，你说咱老板怎么还不出来啊？”
　　张弛有些不解的问道。
　　“废话，刚刚电话中的女声没听到啊，老板这是在等人呢！”
　　孙翔宇一边说一边掏出一叠转账记录开始数了起来。
　　“行啊，翔宇你这些年也是存了不少钱。”
　　张弛看着孙翔宇的存折，一脸羡慕的问道。
　　这羡慕倒是真的，自己被禁赛的这五年生活的可真的算是生不如死，浑浑噩噩，就指望着这一次来打一个翻身仗呢！
　　“不错，不错，小伙子你很有钱途啊，要不要来投资我开的武馆？”
　　张茱萸询问道。
　　“拉倒吧，这些钱我都给我老婆了。”孙翔宇将所有存款记录给整理了一下说道。
　　“哇~弟妹啊，当初我还记得你上学那会儿每次一出来那气场感觉画风都变了，那次你还哭着鼻子说：我好懊恼，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，没有一点三好学生优秀团干部的样子~”
　　一边说张弛一边做出一副很是形象的样子。
　　“行了行了，谁没年轻过，我当初作文还得过一等奖呢。”
　　孙翔宇有些不好意思的说道。
　　当年为了追自己媳妇儿，可没少做一些在自己现在看来中二度爆表的事情。
　　“我的区长父亲，你那是自己真本事吗？”
　　张弛无语的说道。
　　别的不说，就光光是这个名字，人家敢不给你一等奖吗？！
　　“你管我是不是真本事，不过再过几年我也够存一套首付了。”孙翔宇认真的说道。
　　“买什么房子，卷帘门现在正在全国各大城市招收合伙人，机不可失时不再来~”
　　张茱萸一本正经的继续推销道。
　　孙翔宇直接装作没听到。
　　这些天的接触对于张弛这个二叔，孙翔宇也算是了解了一些。
　　武术底子还是有的。
　　但是吧，要是投资他的武馆，绝对亏得连裤衩都不剩的那一种。
　　坑货一个。
　　“我想给我老婆一个遮风挡雨的港湾。”
　　说话间孙翔宇的眼睛逐渐变得迷离起来。
　　“在那雪花飘飘北风萧萧下能给她一个遮风挡雨的港湾。”
　　随着孙翔宇的话，车内好似下起了小雪，昏暗的路灯下一朵朵梅花在缓缓绽放。
　　“咳咳，你对你老婆真好，我能做你老婆吗？”
　　随即张弛一脸深情的看向孙翔宇。
　　“不能。”
　　“为什么嘛~”
　　“你太丑了！”
　　张弛和孙翔宇有一搭没一搭的闲扯着。
　　“哎，现在的年轻人你们玩的是真开，不过你们说西老板他到底是做什么生意的？”
　　张茱萸摇了摇头插话道。
　　几百万组个车队眼睛都不眨一下，关键是这个几百万还只是前期投入，以后每年还有各种维修费、材料费等等乱七八糟的。
　　一般在车队开始盈利之前，都是一个深不见底的黑窟窿。
　　最主要的是张弛被禁赛了五年，而且还是这个车队的主力核心。
　　这代表什么？
　　虽然不愿意承认，但还是不得不说，自己这个车队的盈利能力是很不被看好的。
　　毕竟主力车手完全没有任何拿得出手的战绩来着。
　　然而，人家反手几百万扔了出来。
　　甚至表示以后每年还会继续投资，这魄力该不会是哪一家的富二代吧？！
　　“不知道，不过小老板好像是一个宅男。”
　　张弛也有些压力的说道。
　　虽然人家对自己什么要求都没有，但是自己总得争点气来着，你不能把别人的施舍当做理所当然啊！
　　先来个短期目标，比如说干掉林臻东！
　　“现在的宅男都这么有钱的吗？”
　　张茱萸一脸懵逼的问道。
　　“行了行了，小老板怎么还没下来，你打一个电话催一催。”张茱萸提议道。
　　“喂，老板你...你现在已经到了，怎么过去的，飞过去的？”
　　张弛一边打着电话，脸上的表情则是不断地变化着。
　　“所以说，这难道就是有钱人的生活吗，我们还在他家门口等着，人家不知不觉就已经到飞到西虹市了。”张弛的脸上满是艳羡之色。
　　之前在网上看到一个段子。
　　周鸿祎问王思聪，飞机让带狗吗，买的是儿童票吗？
　　人王思聪直接回了句不知道，我的是私人飞机。
　　当时还琢磨这就是一个段子。
　　现在看来——
　　尼玛，这不声不响的就坐私人飞机飞到了西虹市。
　　有钱人的世界完全不是我们能想象的啊！
　　......
　　西虹市。
　　“什么鬼，我可是你们老板啊，竟然挂我电话。”
　　刚用隙间飞到西虹市的萧瑟有些不满的嘀咕着。
　　“奏者，这件裙子好漂亮，可是刚刚那条也很漂亮。”
　　早已经恢复了正常大小的尼禄一边比划着一件漂亮的裙子一百年纠结道。
　　“都买了。”
　　萧瑟收起手机眼镜也不眨一下的说道。
　　和妹子争辩什么的是最愚蠢的做法，就像是当妹子在纠结该选哪一个口红适合自己的时候，你跟她摆道理讲事实是没有一点用处的，妹子其实只是想让你说服她，顺便把两个都买了罢了。
　　“奏者你真是太好了~”
　　尼禄顿时兴奋道。
　　虽然这些衣服只要是知道款式，自己完全是可以通过魔力来变幻出一模一样的衣服来。
　　但——
　　魔力变成的衣服是没有灵魂的，买买买才是逛街的真谛啊！
　　“你这样会惯坏小尼禄的。”
　　已经变成正常人大小的师匠开口道。
　　“没什么，好不容易能带你们一起出来逛一逛，玩的开心就好看。”
　　萧瑟一边摸着不从之雅典娜的头，一边无所谓道。
　　“萧瑟，我要那套衣服？”
　　随即雅典指着正在放着电视中的血小板，开口道。
　　“好，等会儿就去找找这里又没有cos店。”
　　萧瑟心情不错的说道
　　雅典娜本身有些三无，或者说身为神灵对于人类的感情并不是不那么的看重，某种意义上来说，并不是不理解感情，而是感觉没有去理解的必要。
　　现在能找到自己感兴趣的事情，萧瑟还是蛮开心的。
　　“师匠也去挑一些东西吧，等会儿我们就去找那个叫王多鱼的，倒是要看看这货有多有钱。”
　　萧瑟有些不爽的说道。
　　“那我可就不客气了啊~”
　　就在萧瑟带着师匠三人买买买的时候，西虹市大学城门口一条车队缓缓行驶。

第259章 王总牛皮
　　车队缓缓行驶。
　　那一队的豪车，其他人仅仅只是望着就让人避开老远。
　　这就像是你家小区楼下的停车位，一辆豪车占一个车位，如果有的选择的话，那么它周围两个车位是不会有人愿意去停的。
　　如果磕了碰了那是真的赔不起啊！
　　就是这么霸道，就是这么嚣张！
　　那车队速度虽然并不快，但整条街道上都是发动机引擎的轰鸣声。
　　当然是躲得远远的。
　　“呸~，不就是有几个臭钱么，有什么好嚣张的。”
　　街道上异世界的萧瑟满脸不爽的对着车队吐了一口口水。
　　虽然已经经历了好几个世界，但见到这种万恶的有钱人，依旧是感觉各种羡慕嫉妒恨！
　　要不——
　　要不自己在这个世界多住一段时间，赚点钱好好享受一下？
　　异世界的萧瑟开始沉思。
　　这对于自己来说其实并不是一件难事。
　　十六倍于常人的体质本身就是bug一样的手段。
　　而且还仅仅只是这样的。
　　杀死异世界的自己，是一种全面性的增强。
　　或者可以说是掠夺！
　　不仅能够获得对方的体质还能获得对方的能力。
　　第一个世界的自己是一个卧底，身处黑暗心向光明。
　　但，在黑暗世界呆久了所会的东西都是不少的。
　　而且还都是那种来钱速度特别快的手段。
　　然后第二个世界的自己是一个武术宗师，所以自己在杀死对方的一瞬间，格斗术便是一斤入门了！
　　第三个自己就算了，和自己一样只是一个普通的上班族。
　　第四个自己却是一名商人。
　　不说别的，这四个人的见识和知识在自己的脑海之中，自己就能够轻松的揽到一笔财富。
　　随即，异世界的萧瑟摇了摇头。
　　自己所追求的不应该是这种事情才对，自己所追求的应该是如何才能尽早的干掉自己，然后迅速的前往下一个平行世界。
　　“萧瑟他就从来不会像你这样的语气说话。”
　　薛灵撇了撇嘴说道。
　　以前和萧瑟还在恋爱期间内的时候，有段时间自己强行拖着萧瑟出门逛街。
　　不管是碰到豪车或者是碰到美女，萧瑟连眼皮子都不会抬一下的。
　　自己问过萧瑟为什么。
　　然后萧瑟的回答也很让人无语，但是却无力去反驳。
　　别人有钱，美女漂亮，关我屁事！
　　标准的钢铁直男发言，那个时候的自己感觉萧瑟活的太颓废了，现在想想的话明明是心有沟壑根本不在意外界的眼光才对。
　　和面前这个和萧瑟长得一模一样的人比起来，感觉萧瑟的格调瞬间就高了起来。
　　虽然自己现在还是人质的身份，但看到对方顶着萧瑟的外貌去做这些事情就是莫名的不爽。
　　“别废话，你说萧瑟就在这个城市里，人呢，怎么到现在还没有出现？”
　　异世界的萧瑟有些恼羞成怒道。
　　一般的事情自己能无视，但说自己不如这个世界的自己那就是自己完全不能忍的事情了。
　　凭什么啊！
　　咱可是就觉醒了异能的，甚至还走在了成神的路上，自己甚至拥有了意念控制这样的力量。
　　换句话说。
　　自己可是主角啊！
　　一个注定被自己给干掉的配角，怎么可能和自己比较！
　　“我怎么知道，可能他并不是在大学城附近吧。”
　　薛灵目光有些闪烁的说道。
　　如果不是红姐被对方给关了起来，自己这会儿早就已经大喊救命了。
　　不过便是自己喊救命的话。
　　对方这个怪物一样的存在，恐怕也能瞬间制止住自己的吧。
　　毕竟自己可是亲眼看到的。
　　子弹打在对方的身上都造不成什么伤害，也就刚刚破皮罢了，而且那一点伤口在之后还迅速的恢复了。
　　即便是现在薛灵还有些怀疑自己看到的到底是不是真的，世界上怎么可能有这个汇总类似超人一样的存在呢！
　　如今之计也就只能慢慢拖延时间，然后寻找机会了。
　　“呵~随你，那我们就去其他地方找去！”
　　异世界的萧瑟冷笑一声，好似看穿了一切一样说着，随即跟着薛灵向其他地方走去。
　　自己有的是时间，看看这个女人打的是什么主意！
　　“哈哈哈哈~你们知道吗，几天前我随手丢了块宝石在垃圾桶里，那宝石质地太差了，完全衬托不出我的身份啊！”
　　一名穿着鸡毛装和张弛有几分相似的男子坐在车内，右手端着红酒杯，车子很稳，醇香的红酒不断地在车厢中散发出诱人的香气。
　　“王总牛逼！”
　　“不过多鱼啊，咱虽然有钱了，但也不能这么浪费啊是不是？”作为王多鱼的发小，庄强感觉自己还是有义务劝一下王多鱼。
　　咱不能像是暴发户一样啊，咱得有内涵有格调一点。
　　“嘿，都是小钱，昨天看听家里面的一个园艺师傅为难自家孩子结婚的彩礼钱，我这才想起那枚宝石，我就把那宝石拿出来给了那园艺师傅，你们猜怎么着？”
　　王多鱼卖了个关子问道。
　　“怎么了？”庄强虽然感觉王多鱼最近的状态有些不对不过还是忍不住问道。
　　“然后那园艺师傅回去买了一套房子，他儿子也过上了体面的生活，哎~有钱人的生活啊，哪怕我一个不经意间的举动也能拯救一个家庭。”
　　王多鱼晃了晃酒杯中的红酒美美的喝了一口。
　　“对了，前几天遇到一个小鬼，我不就打个游戏坑了他一把么，竟然怼我，然后我骂了他一顿穷逼！”
　　王多鱼不爽的说道。
　　明明那一把我蛮王辅助的也很用心的好不好，凭什么都怪我啊，不就是吃了你两个兵吗，多大点事儿啊！
　　“到地点了啊，等等我打个电话先。”
　　随即王多鱼拿出自己的钛合金手机拨打了一个电话，在几声腻死人的话音中，挂断了电话。
　　“马上就来了，再等等，你猜那小子什么个情况，他竟然要和我比比谁是穷逼，还问了我地址，哈哈哈，你说搞笑不搞笑。”
　　王多鱼大笑道。
　　“咚咚咚~”
　　车窗上想起了敲窗声。
　　“什么人啊，不是说了，我就是乱停了，要罚款，要扣分随便开罚单！”
　　王多鱼有些不耐烦的说道，只是不等王多鱼说话，一个背着双肩包很是帅气的年轻人就钻了进来。
　　“你...你谁啊？”
　　“萧瑟。”

第260章 你瞎了啊，那么大的喉结没看到？！
　　“萧瑟，萧瑟是谁？”
　　王多鱼晃悠着红酒满脸疑惑的问道，不仅是王多鱼疑惑，便是坐在前排副驾驶的庄强也是一脸的不解之色。
　　自己好像并不认识这样一个人吧。
　　“麻痹的，昨天晚上蛮王辅助我小炮就算了，开了大招还往回跑，最后还骂我是穷逼，你说我是谁？！”
　　萧瑟心态瞬间就炸了。
　　好不容易想打一局lol混混分，自己以前好歹也是个白银强者，现在制霸黑铁区难道不应该是神挡杀神，佛挡杀佛的吗，出于对自己实力的自信，萧瑟也就没使用皇帝特权这种bug能力。
　　然后就遇到了王多鱼这个坑货。
　　蛮王辅助！
　　还各种求抢兵！
　　打个鸡毛啊！
　　输赢萧瑟倒是不怎么在意，毕竟自己是动漫宅，又不是和neet姬一样是个全宅！
　　关键是当时自己还在尼禄面前信誓旦旦的说自己哪怕不靠皇帝特权也能轻松吊打黑铁段，然后——
　　光速打脸！
　　我不要面子的啊！
　　“你还真的找来了，你想干什么？”
　　看着一脸愤怒的萧瑟，王多鱼莫名感觉有点慌。
　　这年头竟然还真的有顺着网线跑过来打人的人啊！
　　莫名的，王多鱼想起一则报道，大概就是英雄联盟战斗之夜，某个网红为了试验断网后的玩家反应，便去网吧关了电闸，然后——
　　然后只能说医院的空调开得很大，护士姐姐扎针也是一点也不疼。
　　“你...你不要乱来啊，而且谁说蛮王不能辅助的？！”
　　王多鱼此刻还真的有些害怕萧瑟做出什么事情，不过仍旧是据理力争。
　　“你家蛮王辅助啊！”
　　萧瑟感觉自己此刻的脸一定是都黑了。
　　“你看，蛮王能减速减伤，开了大招能抗能打，凭什么不能打？”王多鱼辩解顺便拖延时间道。
　　自己招的那些保安，虽然都没什么实战能力，但威慑力还是有的，只要等到自己的保镖发现不对走过来，那也就什么事儿都没有了。
　　“那你来解释解释为什么抢兵？”
　　“不是，这不是竞技类游戏吗，竞技类游戏难道不是不管输赢，就争一个mvp吗，如果连mvp都不争一下的话那还有什么意思？”
　　王多鱼一脸委屈的说道。
　　“所以，我们为什么会输？”萧瑟冷笑道。
　　“对面射手是寒冰啊，蛮王这个英雄在我看来就是怕老婆，然后我们就被吊打了。”
　　萧瑟......
　　你特么成功的说服了我。
　　神特么蛮王怕老婆。
　　为什么我大盖伦就能追着卡特杀呢？！
　　“行了，我们不说这事儿，说说你说我穷逼这件事。”
　　萧瑟现在的感觉大概就像是一口老槽被堵在喉咙里，吐不出来咽不下去，憋得难受，今天要是不把这口气出了，等会儿怎么静下心去应付师匠的训练？
　　表现差了，谁特么给我膝枕啊！
　　这也是自己把雅典娜三人带进衣饰店之后，抽时间出来找王多鱼的时间。
　　“呵~”
　　看到萧瑟似乎稳定了下来，王多鱼也不说话只是冷笑一声，身体躺在背后的座位上，此刻的王多鱼已经不去想为什么这么久了保镖还没有到来，有的只是蔑视，王者王家对于青铜玩家的蔑视。
　　“呵呵~”
　　便是副驾驶上一直沉默的庄强也是冷笑了起来。
　　“小子，你知不知道我是谁？”王多鱼指了指自己的鼻子一脸戏谑的问道。
　　这会儿，王多鱼算是看出来了。
　　这个小子就是一个有点小钱的小暴发户。
　　可能他家里拆了几套房。
　　也可能这小伙纸有一书包的房产证。
　　但自己会让他知道，和真正的大佬相比起来，他这屁都不算一个。
　　想到这里，王多鱼吨水连连道了几声罪过。
　　把一个有梦想的有为青年给整的对生活失去希望，自己还真是一个罪大恶极的男人啊！
　　“看看外面这个车队，赶紧离开吧，我没空跟你玩过家家。”王多鱼笑着说道。
　　“不用，今天我这口气一定要出了。”萧瑟拿过后背的双肩包。
　　其实双肩包这种东西对于自己来说是完全不需要的。
　　十六夜咲夜作为红魔馆的女仆长能够在自己的身上藏住锅碗瓢盆，甚至是火箭筒飞机以及无尽的pad，自己自然也是能做到，甚至加上八云紫的经境界之力。
　　萧瑟感觉自己甚至能比那只女仆长做的更好。
　　不过这毕竟是现实世界，有些超能力能不动用还是不动用的比较好。
　　“就算你那包里全部是房产证那也是比不过我的，我家产可是有着十几亿呢！”王多鱼得意道。
　　“这个是小马哥公司的股份！”
　　啥玩意？
　　王多鱼顿时坐了起来，一脸懵逼的看向萧瑟以及萧瑟手中合同上。
　　“这一沓是北京四合院那边的房产。”
　　“咕噜~”
　　王多鱼咽了一口口水，感觉脑子有点昏。
　　“这个是——”
　　后面王多鱼感觉自己就像是坐过山车一样，一个个耳熟能详的大企业，上市公司，在萧瑟这里竟然都能听到。
　　也曾怀疑是假的，但是眼角余光看那合同，却又有点像是真的。
　　如果真的是真的话，那就太特么恐怖了。
　　“还有一包合同没装下，不过这些应该够了吧。”看着王多鱼再不复之前嘚瑟的样子，萧瑟顿时深深的舒了口气，瞬间爽多了。
　　“嗯嗯~”
　　王多鱼表示自己现在已经不知道要说什么了，被打击的彻底自闭去了！
　　“咚咚~”
　　不等王多鱼说话，敲窗声再度响起i，王多鱼连忙去打开窗户。
　　“是王多鱼王总吗？”
　　说话的是一个有几分姿色的少女，一双穿着黑色的大长腿极为诱人。
　　“没错，是我，你不是说你想吃螃蟹么，这是我专门让五星级厨师做的，拿去宿舍吃吧。”王多鱼亲切道。
　　“谢谢王总。”那少女亲了一口王多鱼，面带羞红的跑了。
　　“小子，有钱并不能代表什么，看到没，这美女我前几天撩的，你有我会享受生活吗？”王多鱼一脸得意的回道。
　　萧瑟的面色瞬间变得古怪起来，喉咙甚至不断蠕动着，那感觉好像是随时会吐一样。
　　“你特么眼睛瞎了吧，那么大一个喉结没看到？！”萧瑟大骂一声随即头也不回的扭头离去。
　　王多鱼......
　　庄强......
　　“呕~”
　　也就在萧瑟下车的时候，街道尽头一双毒蛇似的眼睛死死的盯着萧瑟的身影，嘴角则是勾起一抹冷笑。

请假一天
　　酒喝多了，脑袋晕乎乎的，搞了半天红酒也醉人啊~
　　能问各位大佬一个问题吗。
　　一个高中女同学，不爱发朋友圈的那种，文文静静很内向。
　　怎么追？
　　求有经验的大佬给个对策。

第261章 机会来了！
　　“你...你想干什么？！”
　　薛灵小嘴微张紧张的说道。
　　虽然还不知道面前这个和萧瑟长得一模一样人的身份，但是薛灵却是知道对方对萧瑟似乎很不友好。
　　甚至可能还想对萧瑟直接动手
　　一想到面前这个人可能对萧瑟做的事情，薛灵脸色瞬间变得苍白无比。
　　如果是一般人的话，薛灵自然不会担心，萧瑟虽然是个宅男，但那天在河边动手的动静可不算小，薛灵怀疑就算是格斗冠军都不是萧瑟的对手。
　　但是，萧瑟再强也只是人类的范畴。
　　面前这个和萧瑟长得一模一样的人可确确实实是怪物级别的啊！
　　子弹都打不穿他的身体，甚至还有那恐怖的恢复能力，简直不像是一个人类。
　　想着，薛灵就要大叫。
　　“我劝你现在最好不要乱叫，你现在要是叫了的话，我也只能直接跳出去杀了对方了。”
　　异世界萧瑟的话让薛灵原本准备喊出口的声音重新咽了回去。
　　早就已经在心底给对方贴上怪物标签，薛灵相信对方有那个能力。
　　“这才对嘛，其实我最近也有些厌烦了直接出手弄死对方，慢慢玩才有意思啊~”
　　异世界的萧瑟笑者说道。
　　之前四个世界都是以最快的速度解决那个世界的自己，但是这个世界自己突然想玩点不一样的。
　　就是不爽！
　　身边这个臭女人一直在贬低自己抬高这个世界的自己。
　　凭什么？！
　　都是同一个人，就算有差距，也是我这个踏上成神之路的人比对方牛逼你才对！
　　凭什么一个两个的都说自己不如这个混蛋。
　　越想来自异世界的萧瑟越是觉得憋屈。
　　这不应该啊！
　　好不容易觉醒了异能，还踏上了成神之路，两份开心的事情撞在一起本该是双份的喜悦，但就是这样你竟然还说我不如这个世界的自己，凭什么？！
　　异世界的萧瑟不爽了。
　　然后就看到薛灵的眼神一愣，随即向着萧瑟所在的方向看过去。
　　异世界的萧瑟表情微微一愣。
　　只见萧瑟的身边站着三名少女、
　　环肥燕瘦宛若落入凡间的仙子一般。
　　异世界的萧瑟顿时羡慕了。
　　哪怕一直自认为自己已经走上了神明之路，但是此刻看到萧瑟这么受欢迎依旧是有些心里不平衡。
　　凭什么啊！
　　明明大家都是萧瑟，对方就能左拥右抱，自己还是一个普通人的时候，想要包养自己的都是几百斤重的富婆？
　　虽然已经不是很在意了，但是心里不爽啊！
　　“哼~”
　　冷哼声让薛灵回过神来，只是此刻薛灵的表情有些复杂。
　　男女朋友分手之后最害怕的事情是什么？
　　不是在一次见面的尴尬。
　　而是自己还沉浸在分手的悲伤之中，对方却已经和下任有说有笑的了。
　　这让自己有一种被戴绿帽子的感觉。
　　然后——
　　对方的下一任似乎还不止一个人。
　　薛灵觉着吧，自己这哪里是戴绿帽子，自己这特么是头顶一片青青草原啊！
　　“你说，如果我绑架了他身边的几个女人，让他来单独与我见面怎么样？”
　　异世界的萧瑟嘴角勾起一抹邪笑。
　　自己可以杀了这个世界的自己。
　　不需要其他花里胡哨的，直接莽上去就是了，十六倍于常人的体质，足可以让自己面对任何突发状况。
　　之前的自己也是这么打算的。
　　但突然感觉如果直接杀掉这个世界自己的话，会很无趣、很空虚。
　　反正自己有十六倍于常人的体质，就算自己浪一点应该也不会出什么问题吧。
　　想着，异世界的萧瑟看向萧瑟的目光越发火热。
　　......
　　斯卡哈抬头看向一个方向，同时脸上带着淡淡的微笑。
　　“怎么了，师匠？”
　　萧瑟看向斯卡哈好奇的问道。
　　“没事，只是发现一件很有意思的事情。”
　　师匠说完便闭口不言，显然是不想多说。
　　萧瑟感觉很无奈。
　　最讨厌这种说话说一半故作神秘的做法了，这种做法和那群断章的狗作者有什么区别？
　　劳资看的是盗版还是怎么滴，还给劳资断章！
　　弄死你丫的。
　　不过——
　　没得办法啊~
　　萧瑟感觉脑壳儿疼。
　　魔境的智慧让师匠对很多事情都能做到一眼看透本质，千里眼甚至能够看到过去未来。
　　虽然自己拥有心月狐的空识界神力，但是这种力量却是有着严格的限制。
　　最多只能预测到以后三五秒之内的具体事情，所以用来战斗倒是一个不错的技能。
　　但若是想要预测久远一点事情的话，那就只能是一个很虚很大概的事件。
　　就如同水武庚纪世界，伏羲和心月狐预测的新时代的开启，只知道关键人物是武庚，但是具体发展却只能交给天了。
　　“对啦，萧瑟我想冰淇淋了，你去帮我买一个吧？”
　　斯卡哈用着前所未有的语气说这话，刹那间萧瑟感觉浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　这世界难道要毁灭了不成，师匠竟然都用这种语气说话了！
　　“吾，也要吃！”
　　“呜姆，余也来一份吧！”
　　不从之雅典娜和尼禄同时开口道。
　　“好吧，你们在这里等着。”
　　不想说就不想说吧，总感觉咱越来越像是陪女孩子出来逛街的人生赢家了，可特娘的关键是，咱到现在为止还是一只单身狗好不好。
　　坑爹呢！
　　一直到萧瑟离去，斯卡哈面上的笑容变得越发的灿烂，灿烂的让尼禄下意识的拉开自己和斯卡哈的距离。
　　总感觉下一秒斯卡哈就会操着自己的那杆大枪捅过来一样。
　　太危险了一点。
　　雅典娜则是站在原地面无表情，也许只有宅在家里看动漫吃零食的时候，她的脸上才会露出其他多余的表情吧。
　　“我有点私事要处理。”
　　斯卡哈说着满脸微笑着向着一旁的公园走去，尼禄和雅典娜什么也没说，准确的来说，因为那天和萧瑟的战斗结束之后，斯卡哈和家里出了萧瑟之我外的其他人关系都不太好。
　　应该说是其他人无形之中都在排斥着斯卡哈，不过斯卡哈不是很在意，依旧我行我素，就好像此刻一样。
　　正在注视着斯卡哈等人的异世界萧瑟顿时眼睛一亮。
　　“机会来了！”

第262章萧瑟2号：我觉得你们可能对弱这个字有什么误解
　　“机会来了！”
　　异世界的萧瑟眼睛一亮，心中一阵无语。
　　这个女人还真的是配合啊！
　　本来还想找个机会在不知不觉之间将这个世界自己身边的几名女人给抓走，然后制造一种让他崩溃的氛围。
　　这并不算一个简单的事情。
　　哪怕自己有着常人十六倍的体质，想要神不知鬼不觉的做到这种程度也不是那么容易的事情。。
　　当然不是实力上的问题，而是隐蔽性的问题。
　　这么多人看着，自己就算能靠着绝对的实力抓到对方也会被别人给发现了。
　　那样是没有灵魂的！
　　本来还想好好策划一下，但是现在这个女人竟然主动离开了。
　　老天爷都想让自己好好的玩一场啊！
　　“你要干什么?!”
　　薛灵下意识的发问，只是随即在对方恐吓的眼神中乖乖的闭上了嘴巴。
　　不能激怒对方。
　　这就是一个怪物，要是激怒对方的话，对方直接动手那更难办。
　　薛灵甚至感觉报警都不能拿下这个怪物，最起码也得军队出动才行。
　　“跟上，安心看着。”
　　异世界的萧瑟说话随即头也不转的向着斯卡哈所在的方向走过去，薛灵一咬牙紧随其后。
　　对方虽然没有表现出什么来，也没有束缚住自己。
　　但薛灵知道，如果自己敢逃跑的话，下一刻就会被对方给击倒。
　　与其那样，不如直接跟上去啦。
　　异世界的萧瑟并没有去管薛灵。
　　正如同薛灵所想的那样，绝对的实力之下，对方根本做不到逃跑这种事情。
　　地点越走越偏，异世界的萧瑟脸上的笑容也越发开心起来。
　　你们一个个不是都说我比不上这个世界的自己吗？
　　现在就让你们看一看到底比不比得上！
　　“咳咳~”
　　不等薛灵追上，异世界的萧瑟轻咳两声，一直在前方行走的斯卡哈顿时停下了脚步。
　　“咦，萧瑟啊，你不是去买冰淇淋了吗，怎么会跟着师匠我来呢，该不会是——”
　　斯卡哈脸上带着莫名的笑意，那笑容看的异世界萧瑟有些心底发毛，随即身体之中涌动的力量让他充满了信心。
　　我怕个毛线啊！
　　自己已经是走上成神之路的人了！
　　再也不是以前那个每天拒绝富婆包养的萧瑟了。
　　而且，那个臭女人之前非说自己比不上萧瑟，看看，看看这个世界萧瑟的枕边人都没有看出异样，所以说就算比不上也是那货比不上自己才对！
　　“没错，我就是来找师匠你的啊~”
　　既然被误认了，那就干脆假装一下，让身后那个蠢女人看看自己到底有多优秀！
　　“果然，那么亮枪吧！”
　　斯卡哈兴奋道。
　　异世界的萧瑟表情微微一愣。
　　亮枪？
　　光天化日的，这个实际诶的自己玩的都这么开的吗？！
　　最主要的是隔壁草丛还蹲着个偷窥的女人，所以咱到底是要同意呢，还是同意呢，还是同意呢？！
　　“咻~”
　　长枪破空，让异世界的萧瑟下意识的避开。
　　“发什么呆，正好让师匠我来考校考校你最近的技艺有没有长进。”
　　殷红色的长枪在自己耳边，一丝丝温热的鲜血顺着脸庞缓缓的流下，异世界的萧瑟神情呆滞的看着斯卡哈，此刻的萧瑟早就根本没心情去思考斯卡哈手中的长枪从哪里来。
　　亦或者是之前这个世界的自己都是在做的什么要命的鬼训练了。
　　此刻的自己脑海早就已经被无尽的愤怒充斥。
　　刚刚——
　　自己差一点就死了！
　　那种贴近死亡的感觉，绝对是没有错误的！
　　“杀了你，杀了你，臭女人！”
　　我异世界的萧瑟瞬间爆发，躲在一边的薛灵甚至感觉自己的眼睛根本跟不上对方的速度。
　　果然是怪物！
　　此刻薛灵脑海中只有这唯一一个想法，之前只是见识到了对方的身体防御能力，现在的话，连速度都这么快，简直是怪物中的怪物。
　　“噗呲~”
　　长枪入肉的声音响起，原本正得意于自己力量强大的异世界萧瑟只感觉自己肩膀的肌肉一阵撕裂般的刺痛，让自己无法接受的是——
　　刚刚，自己调转方向，准备挨给这个女人一点李海清瞧瞧的时候，对方好似非常紧张的枪头调了个方向，然后自己‘恰巧’就撞了上去。
　　也不知道这鬼枪头是用什么制作的，自己这足以抵挡子弹的皮肉轻轻松松的被击破，要不是自己反应迅速，及时停下脚步，就刚刚那一下就得被刺个对穿。
　　“这么弱的吗，实在是让我毫无战斗的欲望。”斯卡哈摇了摇头有些无语的说道。
　　身体素质确实算是很强大，若是修行一些功法的话应该会进步很快，甚至短时间内变强个三四倍也不是不可能，但是现在的话，真的是连让自己生出一点战斗的想法都没有吧。
　　异世界的萧瑟无语了。
　　弱？
　　我感觉你对弱似乎有什么误解，还是说这个世界的人都是怪物？！
　　“滋~”
　　长枪拔出，异世界的萧瑟甚至没来得及感受这股剧痛，一股大力砸来，随即像是垃圾一般倒飞出去。
　　“本来还想快点解决你呢，不过完全生不出战斗的欲望。”斯卡哈摇头看向异世界萧瑟身后。
　　不知何时起，三道人影站在那里，一人手中拿着一个冰淇淋在慢慢的吃着，很显然就是萧瑟等人了。
　　“呜姆~竟然有两个奏者，果然这么好玩的事情你这个女人就是想一个人玩。”尼禄蹲下来一边打量着异世界的萧瑟一边用着感兴趣的语气说道。
　　感兴趣倒并不是对异世界萧瑟这个人，而是对平行世界感兴趣。
　　自己所在的世界也有平行世界的存在，只是没想到这个世界竟然也有着平行世界的存在。
　　“虽然咱没有预测未来的能力，但被人注视的话，也是能发现的，不过这就是异世界的我么，太弱了点吧”萧瑟摇摇头对着斯卡哈说道。
　　“你们几个混蛋，不要...不要小瞧了我啊！”
　　异世界的萧瑟感觉彻底的怒了，自己这辈子最恨的便是被别人小瞧，当初正因为如此差点去陪富婆玩快乐火，自从获得力量之后已经很久没有这种感觉了！
　　“劳资可是拥有十六人力量的超人！”异世界的萧瑟忍着剧痛起身大声怒吼道。
　　然后——
　　现场一片安静。
　　“呜姆~奏者十六人力量很强吗？”
　　“大概0.3个萧老板的力量吧。”
　　“呜姆~那还真是弱的可以的，不过萧老板知道自己成了计量单位会哭的吧。”
　　“关我屁事。”
　　异世界萧瑟......

第263章 准备搞事情的吉尔加美什
　　异世界的萧瑟感觉自己现在有点崩溃。
　　所以说为什么你们几个能堂而皇之的说出咱是弱鸡这样的话，你们现在都这么膨胀的吗？
　　虽然被这群人看不起，让异世界的萧瑟感觉自己很不忿。
　　但肩膀上剧烈的疼痛已经让萧瑟2号有些冷静了下来。
　　不说其他就对方这群人的态度，已经让自己感受到不平凡。
　　一开始还以为那个紫发女人是认错人了，但根据后来对方几人的态度来看的话，绝对是一开始就认出自己是假的，一阵阵挫败感涌上心头。
　　本来还以为自己绝对不会被认出来呢！
　　不过冷静下来之后也能看出一二。
　　这群人似乎不简单。
　　那个紫发女人就不用说了，那刺到自己的一枪绝对不是巧合，而是对方早就预判到自己会从那里进攻，然后自己就直接撞枪口上去了。
　　最主要的是，那么长的枪她是从哪儿拿出来的？
　　总不可能是从裙子底下抽出来的吧！
　　那特么是有多深不可测才能藏下这么长的枪啊！
　　然后就是萧瑟口中的话。
　　对方认识的人当中似乎有不少比自己强的人，但是对方却是丝毫不害怕，相反语气中则满是不屑。
　　懂了，自己这是惹到了不能惹的人了！
　　萧瑟2号心中了然，大脑开始飞速的运转着。
　　并不是在寻找如何干掉萧瑟的方法，反倒是在思考自己该如何跑路。
　　又不是煞笔，打不过难道还不跑吗？
　　看看霹雳里的剑子仙迹。
　　对战弃天帝的时候，一般抢个bgm，放个大招立马撤退，一秒钟都不愿意多待。
　　打不过，待个屁啊！
　　下一刻，萧瑟2号暴起，并非是逃跑而是向着萧瑟所在的方向冲去。
　　逃跑？
　　十有八九会在路上就会被干掉，唯一的破局之法就是直接抓一个人质，然后等到了一个无人的地方可以发动异能离开这个鬼地方。
　　本来最好的人选=其实是身后一直跟着自己的薛灵。
　　毕竟已经被自己绑架过，轻车熟路来着。
　　这个想法瞬间就被否了。
　　前女友什么的之前自己早就已经用这招去威胁过这个世界的自己。
　　然后这个世界的自己连吊都没吊。
　　卧槽，难道和前女友分手不应该还是朋友关系，逢年过节约对方出来喝个酒唱个歌，拉深一下感情。
　　等对方结婚的时候再去随个五百块彩礼拉近一下彼此的关系，然后等对方生孩子的时候再去随个两三万的彩礼钱的吗？
　　这特么怎么到了这个世界自己这里，分开之后直接六亲不认的呢？！
　　所以抓薛灵这件事直接被自己给否了，抓了说不定一起被对面给打死，抓个屁！
　　那个自发女人还有那个呜姆呜姆的人也被自己个否了。
　　紫发女人自不必多说。
　　之前差点没用她那杆长枪捅死自己。
　　至于那只呜姆怪和这个世界的自己，看着狼人淡定的状态十有八九自己也是打不过的。
　　果然剩下的目标只有一个了！
　　萧瑟2号将目光直勾勾的盯着正在舔着冰淇淋的小雅典娜。
　　血小板的制服让不从之雅典娜没有了之前那股沉寂中略显阴森的气息了，但却多了几分明媚，几分可爱。
　　嗯，这么可爱的小萝莉。
　　如果打一拳的话应该会哭很久的吧！
　　小二2号脸上露出一个残忍的微笑，下一刻萧瑟2号身影出现在雅典娜的身后，如铁钳一般的手掌猛地向着雅典娜的脖子抓去，那横亘在脖子之间的冰淇淋成为了唯一的阻碍。
　　“嘭~”
　　冰淇淋的顶端跌落在地，萧瑟2号的手掌死死的掐住雅典娜的脖子。
　　雅典娜呆呆的看着地面的冰淇淋。
　　掉了？！
　　掉了！！
　　“你们三个都不要动，否则别怪我不客气！”
　　萧瑟2号你这雅典娜的脖子冷声道，嘴角甚至还勾起一抹得意的微笑。
　　死里逃生！
　　萧瑟2号感觉自己这一次真的是死里逃生了，肩膀上的枪伤和肚子上被抽出的伤势让萧瑟2号越发的清醒，不过非但没有一丝愤怒，却反而越发的得意。
　　这种情况自己都能死里逃生，果然自己一定是主角吧！
　　“哦~你完了！”by萧瑟
　　“你完了，不过等会儿动静小点。”by斯卡哈。
　　“呜姆，好歹跟奏者长得一样，留个全尸吧。”
　　萧瑟2号......
　　“别虚张声——”
　　不等萧瑟2号说完，原本掐在雅典娜脖子上的手掌瞬间被掰开，无与伦比的力量从面前幼女的身上爆发出来。
　　“嘭~”
　　萧瑟2号顿时被一个破肩摔，狠狠的砸在了地面上，地面刷的一下被砸出一个大坑。
　　雅典娜有多强？
　　弑神者世界的不从之神以及弑神者们的强大大多靠的是权能，强大的权能甚至可以轻松地毁灭一座城市，比如说弑神者中最年老的沃班侯爵。
　　沃班侯爵从华夏神话的火神祝融处篡夺的劫火歼灭权能，业火之断罪。
　　燃烧的直径范围约20km，最低限度也能覆盖整个城市范围，之后可以凭沃班自身的意志中断燃烧，放任不管的也能持续燃烧七天七夜。
　　有着一击将敌方战场烧毁成原野的威力。
　　那种权能哪怕是来到现实世界缩小七倍威力，也足够将一座小镇覆盖了，这也是所有国家害怕弑神者的原因，这就是一个移动的核弹头。
　　但不要因此就小瞧了弑神者的身体素质。
　　一些能增强身体素质的权能暂且不说，被权能改造过的身体能轻松扛起一座小山。
　　弑神者如此，与弑神者互为天敌IDE神明自然也是如此了。
　　然后——
　　萧瑟2号彻底的悲剧了，接下来的那悲惨的场景让萧瑟忍不住转过身去。
　　玛德，看到和自己长相一样的人被一只小萝莉这么虐，总感觉浑身都疼。
　　......
　　就在萧瑟一行人在西虹市玩的时候。
　　萧瑟家。
　　英雄王放下手中的游戏机。
　　“怎么了，堂堂英雄王难道认输了？”
　　藤原拓海看向吉尔加美什一脸无语的问道。
　　“并不是，本王只是感觉作为王就应该行驶王之权利，不应该你将时间浪费在游戏这种无关紧要的事情上！”
　　吉尔加美什一脸严肃的说道。
　　“我怎么感觉你就是输多了不想玩了。”
　　藤原拓海吐槽道。
　　“哼，本王只是有更重要的事情要去做。”
　　“比如呢？”
　　“本王要征服这个房间所有的强者，将之化为我本王的领土！”
　　藤原拓海......
　　所以你这是想趁最强的几个人不在借机搞事情吧，绝对是这样的吧！
　　不等藤原拓海说话，吉尔加美什迈着步子向着其他人居住的地点走去。

第264章 哎~这破店还是卖掉吧~
　　没错，吉尔加美什就是要搞事情。
　　当然不是因为一直输给藤原拓海这王八蛋让吉尔加美什心情暴躁了。
　　更不是因为萧瑟和那老太婆一起离开让自己有一种天下之大，自己大可去得的感觉。
　　纯粹就是因为自己是一名王。
　　最古之王！
　　最近一直被这群混蛋叫着金先生金先生什么的，本王差点以为自己真的是一名热心市民了。
　　所以是时候要做一些王应该做的事情了。
　　至于事情的选择也很简单。
　　那就是将这个房间化为最古之王的领土！
　　嗯，这个想法其实是临时生起来的。
　　啥，太草率了？
　　抱歉，作为王者本王不需要你们觉得，只需要本王觉得就可以了！
　　所谓王者，本就是将自己的意志贯彻施行在民众身上便可，其他人怎么想吉尔加美什感觉跟自己无关。
　　征服，便是自己现在临时生起的想法。
　　雪落山庄。
　　在小本自闭式的工作之下，此刻的雪落山庄已经建设的颇为精致。
　　背靠青山，面朝绿水，湖边飘着一艘单薄的小船，虽然不甚豪华，但孤舟绿水却是相得益彰，给人一种孤寂萧瑟之感。
　　绿水湖之中则是布满了水草，水草之上不时的有鱼儿游过。
　　所谓的水至清则无鱼在这里似乎是一点也不管用，哪怕是萧瑟也不得不承认。
　　泰坦巨兽的自然复苏技能是真的牛逼，不过可惜也是有些限制的。
　　至少自己花盆里栽种的那几颗人参，发芽是发芽了，但年龄却只维持在一年份，在生长也只是单纯的植株变大。
　　这让萧瑟难过了好一会儿。
　　原本还以为能得到一个类似于韩跑跑掌天瓶能力的东西，现在的话发现顶多是一个育种机。
　　虽然不错，但差距倒是蛮大的。
　　湖边则长着一片芦苇丛，全部都是被萧瑟利用境界之力缩小之后的芦苇，每当有风吹过，芦苇随风摇曳如迎客的少女，很是美丽。
　　萧老板看着面前的这一切。
　　这完全是按照自己预想中的雪落山庄来建立的
　　面朝绿湖，背靠青山，观雨听雪甚是风雅。
　　唯一不爽的大概就是这里的生意了。
　　食材是自己准备的，选的全是这绿水湖中身体半透明的银鱼，以前自己在天启城的食神居吃过。
　　这种大厨的那一手银鱼鸡蛋做的甚是美味。
　　唯一不爽的则是那些银鱼的个头实在是太小了，最大不过一指之长，吃的很是不过瘾。
　　这个世界的银鱼就唱多了，至少也有自己的手臂长，而且一个个强健有力肉质比之你自己世界的银鱼肉质好多了。
　　前面的绿湖中就有不少，至于菜食的种子则是自己从自己世界带来的，那可都是雪月城特供给三位城主的特殊种子，长期食用甚至能增强自身内力修为。
　　不过请了哥斯拉来这边逛了一圈。
　　为了请哥斯拉来逛一圈，自己可是花了不少的武功秘籍。
　　就算是自己也是十分肉疼的！
　　至于厨房包括整个山庄。
　　用的都是北离天启城，天工坊出产的上等石料，最后靠着萧瑟的能力堆砌而成。
　　可以说，这座雪落山庄倾注着自己所有的心血。
　　然后，等所有的一切全部准备妥当之后，萧老板才猛然间发现一件事情。
　　自己似乎并不会厨艺！
　　每当想到这件事的时候，萧老板总感觉自己面前摆着一个满是杯具的桌子，然后自己的心也碎成一片片的了。
　　“哎~”
　　轻轻地叹了一口气。
　　“还好我机智，借此开辟出了一个新的产业链。”
　　萧老板看向窗外，那里放置一排的烧烤架，还有锅碗瓢盆。
　　自给自足。
　　绝对不是因为没有大厨才出此下策的，其实自己就是为了让这群人体验一下自给自足的感觉。
　　也不知道什么时候能来个厨师。
　　随即看到那空荡荡的烧烤摊，萧老板神情又是说不粗的落寞。
　　“哎~果然还是一点生意都没有，这破店还是卖掉吧。”萧老板单手扶住自己的额头，深深的叹了一口气说道。
　　这么大的一个店，生意却这么少，早晚入不敷出。
　　关键是还有一个不靠谱的股东，萧瑟那家伙明明这店面还有他的一半股东。
　　他一点也不管事也就算了，还主动把尼禄等一些人给接到自己家里。
　　这就算了。
　　自己好不容易从酒仙百里东君那里搞来的风花雪月，本来就想欺负异世界的人不识货来宰一波大肥羊，结果——
　　结果他竟然吃白食？！
　　吃白食啊！
　　有这样做老板的吗？
　　有这样做老板的吗？！
　　我太难了啊！
　　“哎~”
　　萧老板重新换了只手托着自己的下巴，双眼看着那无尽的绿水湖，明明是自己最向往的日子，但是却过的度日如年。
　　果然，这破店还是卖掉了吧。
　　“轰~”
　　在萧老板的视线之中，原本绿水湖上一支黄金与祖母绿宝石形成的光之辉舟在天空中翱翔，巨大的轰鸣声如同是一只史前巨兽在怒吼。
　　萧老板淡定的看着这一幕，面上依旧是一副穷人为难的表情。
　　自从来到这个世界开了店铺之后，萧老板表示对于这个世界发生了什么事情都已经习以为常了。
　　毕竟这是异世界来着。
　　不就是一艘巨大的飞船吗？
　　死神小学生我都见过了，区区一艘造型古朴了点的飞船，新奇个毛线啊！
　　不过看现在这个样子，对方似乎是来者不善啊！
　　果然，开个破店还要无时无刻不预防着有怪物、机器人或者神魔的袭击。
　　这个破店，还是卖掉算了吧。
　　“哈哈哈哈，你就是这个店铺的老板吗？”
　　巨大的上古战飞船维摩那上传来吉尔加美什嚣张的大笑声。
　　“不是，老板不在。”
　　萧老板扭过头去做出一副我只是个路人的样子。
　　这个浑身金闪闪的家伙明显是来找麻烦的，煞笔才承认自己是老板呢！
　　“额~”
　　吉尔加美什语气一顿，刚刚的问话只是例行公事一样，但被萧老板的话一说，搞得自己接下来都不知道说什么了。
　　“别以为本王不知道，你就是老板，从今以后这里便是本王的领地了，你有什么意义吗？”吉尔加美什冷声道。
　　知道你还问。
　　萧老板翻了翻白眼，我萧楚河第一次见到脑回路这么清奇的人，不过萧楚河却也罕见的站了起来。
　　“需要交税吗？”
　　萧老板认真的询问道。
　　“你当本王是什么人，本王乃是最古之王，区区钱财本王就从来没缺过！”
　　说话间天空中顿时下起了无数的宝石雨。
　　萧楚河的瞳孔瞬间变成了￥￥形状。
　　“王，以后雪落山庄就是王的领地了。”
　　吉尔加美什......

第265章 一路横扫的金闪闪
　　吉尔加美什一脸站在维摩那上。
　　维摩那是ex等级的宝具，也是自己的专属座驾。
　　其是由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。
　　具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　这是自己相当喜欢的一件宝具，平常情况自己甚至不愿意用出来。
　　但是这一次自己为了震慑住这一个房间的强者，吉尔加美什表示自己连家底都逃出来。
　　要知道，维摩那上可是装配有远古核弹头之称的强力武器。
　　本来都已经准备好了，就以绝对的火力直接压制过去，管他们同不同意直接干死就完事了！
　　远古核弹头之下，就算是那老太婆回来了，吉尔加美什感觉都能干特娘的一炮！
　　嗯，当然这玩意儿其实也就想想。
　　维摩那虽然强大，但却容易被人突入，用来清兵或者灭城应该是没问题的，但如果用来对付单兵作战能力强的人还是不行的。
　　所以，维摩那的主要作用是用来先是英雄王强大的力量和无穷的财宝。
　　通俗点来讲就是装逼用的。
　　然后——
　　此刻吉尔加美什是一脸懵逼的。
　　自己都已经做好了要打一架的准备了，结果对方看到这漫天的宝石雨直接就认输了。
　　“无趣！”
　　吉尔加美什忍不住开口道。
　　“作为臣下，告诉本王，这里还有谁是需要本王征服的？”
　　吉尔加美什高傲道。
　　还有谁？
　　萧老板表情一顿，脑海中第一时间浮现一名孤高剑者的形象，那是柳生剑影。
　　如果说萧瑟家中谁最强的话，那肯定是柳生剑影了。
　　哪怕是萧瑟或者是斯卡哈也不是对方的对手，同时柳生剑影也是萧楚河唯一一个不知道实力上线的家伙。
　　萧瑟或者斯卡哈再强，也是在自己面前出过手的，但是对方却完全没有出过手。
　　未知的才是最可怕的！
　　萧楚河连忙摇了摇头将这个想法给抛出脑海之外，不说柳生剑影已经回到自己的世界了，就算是还在这里，自己也是万不能将对方介绍给面前这只大...这个浑身金闪闪的家伙的。
　　好不容易遇到一个视金钱如粪土的人，如果就这么凉了的话那未免也太亏了一点。
　　这样一想的话，那客厅那三只怪兽也是可以直接排除了。
　　虽然身体缩小了，不过据说那三只怪兽最近搞的动静有点大，这金光闪闪的家伙要是去挑衅的话很可能会直接凉凉。
　　“冥界那边的鬼屋吧，那里面有四只女鬼，打赢了她们你就无敌了！”
　　萧楚河摆了摆手。
　　叫着四只女鬼这么小气，劳资不就是想要一颗向日葵的种子么，叫郝运他们去了那么多趟，竟然一个都舍不得给我！
　　“哼！”
　　冷哼一声，吉尔加美什对于萧楚河对自己的态度很不满，对方实在是太不像是一个臣下了。
　　但吉尔加美什却又不知道该如何发火，毕竟在这里的都是来自各个不同世界的存在。
　　一世界的礼仪也许和自己世界不一样也不一定，等征服了这个房间再好好教导这群人好叫他们知道该如何以正确的礼仪去面对一位王！
　　维摩那缓缓地向着鬼屋的方向飞去。
　　萧楚河脸上原本漫不经心的表情瞬间一收。
　　“发了！”
　　那满地的宝石让萧楚河有一种放声大笑的冲动，这样一来的话这个破店又能够多开几个月了吧。
　　想到这里，萧楚河神情一顿。
　　果然，这个一直亏损的店铺还是卖了吧~
　　鬼屋。
　　“哇~贞子酱你好厉害！”
　　一名有着金色头发的美少女飘到贞子的身边用着近乎崇拜的语气看向贞子说道。
　　金发美少女的名字叫玛丽。
　　她也是都市传说中的一员，据说只要打通了某段电话的童贞少年，到了夜晚玛丽就会出现在对方的房间夺走男孩子的童贞。
　　“废话，贞子酱当然是最棒的！”一名黑发漂浮在空中的美少女开口道，随即和一名身形巨大的成熟女人将已经吓晕过去的郝运拖向鬼屋的门口。
　　对于这种事情早就已经轻车熟路了，所以做起来轻车熟路。
　　“哎~虽然依旧是童贞，但是可惜不是少年。”
　　那巨大身形的女人有些失望的说道。
　　八尺大人，与其说是鬼魂，倒不如说是神明的一种，其诞生的目的便是某个边陲小村庄，专门用来给少年破除童贞，据说受过八尺大人洗礼的少年那方面的能力会变得更加的突出。
　　后来随着科技的发展这种习俗被破除，八尺大人也失去了原本的祭祀，存在感日趋薄弱，只能前往都市之中履行自己的职责。
　　久而久之，对方也就成了都市传说之类的存在了。
　　另外一名黑发少女则名为花子，是都市传说厕所花子的主人公。
　　不过厕所花子和贞子相比较于玛丽和八尺大人她们两人都是新入行的想要下海的存在，只不过在关键时刻却是接触到了另外一个世界，原本准备下海的计划自然也就不了了之了。
　　“不过这个世界的话，我们的存在感至少不会流失了。”花子有些庆幸的说道。
　　作为将诶一名魂体怀揣着怨念死去，一直在厕所吓人以此来获得存在感，其最终目的不过是为了生存罢了。
　　现在不需要为生存担忧，而且开了鬼屋之后还能利用多余的恐惧来强大己身，还有什么不知足的呢？！
　　“行了，我们应该尽快强大起来，你们应该知道这个房屋的主任吧，那颗相当于是一名真正的神灵，只要我们强大起来就有希望攻略他，到时候——”
　　贞子没有说话，不过一瞬间鬼屋的诸多员工变得干劲满满起来。
　　“轰~”
　　就在四只鬼魂在收拾房间的时候，整个鬼屋刹那间一阵震动，一股恐怖无匹的威压横压而下。
　　那种感觉就好像是面对传说中的神灵一般。
　　“砰砰砰~”
　　五无数宝具的轰击之下，鬼屋瞬间崩碎，四只鬼魂匍匐在第瑟瑟发抖。
　　眼前出现一名浑身金甲的桀骜身影。

第266章 信心十足准备单挑闪闪的亚索
　　“风啊，听从我的呼唤，踏前斩！”
　　随着一名三十来岁沧桑大叔的高呼，身体如同是瞬移一般出现在一道人影的身后。
　　那人影在锋锐的刀刃之下，刹那间被斩成两断。
　　此时此刻满地已经全部都是断臂残肢。
　　只是让人惊奇的是，这些尸体一个个早已经腐烂，其中一部分甚至有蛆虫在其上蠕动着，明明是刚被斩杀，却好似已经死了不知道多久一样。
　　“好酒！”
　　压缩狠狠的灌了一口酒水，面上满是畅快之意。
　　这段时间，这片被诸多奇异植物包围的地域已经成了亚索快了的源泉。
　　什么地方有这么多能够随便砍的活靶子啊？！
　　虽然相对于普通人，这群僵尸已经算是强大无匹的了，甚至一个普通人在他们面前撑不过十秒就会被破开脑子吃掉脑髓。
　　但僵尸所谓的强也只是针对普通人罢了。
　　对于自己来说。
　　介特么就是一群弟弟！
　　亚索感觉世人一直以来都对自己有些误解。
　　他们认为我亚索是什么什么快乐风男！
　　我像快乐风男吗？
　　我像是快乐风男吗？！
　　我那是在练习踏前斩呢，疾风之道不进则退，只有时常以踏前斩洗涤自身才能让自己的疾风剑道越发的精进。
　　这群相对于自己来说是弱鸡的小僵尸正好成了自己试验踏前斩的理想场地。
　　众所周知，实力的进步带来的是身心上的巨大愉悦。
　　所以在这座僵尸场里，自己每一次使用踏前斩都发出愉快的笑声这也就能够理解的，是不是~
　　屹立于尸丘之上，潇洒饮酒，衣带随风飘舞。
　　此刻的自己一定说不出的帅气潇洒。
　　“咦，鬼屋那边似乎遇到麻烦了。”
　　感受到鬼屋那边一阵震动，亚索微微皱了皱眉。
　　这段时间因为自己一直在寻找快乐的原因，所以一时之间倒是和鬼屋的四只鬼魂很是熟悉，毕竟怎么也算是邻居来着，刷着刷着僵尸大家伙儿也就认识了。
　　一群挺可爱的小姑娘。
　　如果出事的话那就实在是太过分了一点。
　　风儿化作强大的动力推动着亚索向着那边奔去。
　　“无趣，无趣！”
　　维摩那上，吉尔加美什看向已经瑟瑟发抖的四只鬼魂，口中不断地说着。
　　这就是萧楚河那家伙口中所说的强大？
　　吃多了吧！
　　连本王自然散发的气息都无法承受，果然还是本王太强大了么~
　　吉尔加美什一阵感慨。
　　这段时间随着自己在这个世界呆的时间越长，吉尔加美什越是能够感觉得到。
　　自己的力量似乎在不断地变强！
　　时至今日，吉尔加美什感觉自己甚至能干掉那个紫发老太婆了！
　　“喂喂喂，金皮卡，你这么欺负几个女孩子未免也太跌份儿了吧。”
　　有些颓废的声音从身后传来，让吉尔加美什皱了皱眉头。
　　为什么，每次都在本王心情不错的时候有人来找本王败坏兴致呢，真的是好烦躁啊！
　　然后，吉尔加美什就看到了亚索。
　　四目相对，空气中好似有火花迸裂。
　　亚索双眼微眯。
　　说实话和最古之王对峙自己还是有点慌的。
　　毕竟不管怎么说，面前这个浑身金光闪闪的家伙是和那个紫发老太婆同一级别的强者。
　　fate系列亚索自己也看过。
　　和萧楚河的想法一样，对于自己这边的人还是要了解一下的。
　　比如说某个紫发老太婆，上次自己就差点犯了对方的忌讳被其给弄死。
　　还有某个在妖怪世界观光的妖怪贤者，似乎也有不少的忌讳。
　　然后亚索感觉自己虚的一批。
　　英灵的强大已经超越了所有人类，虽然亚索感觉类似于八极拳这种拳法练会了可以手撕英灵什么的，但那说法大体还是正确的。
　　单论战斗技艺的话，英灵已经不比自己差。
　　甚至于其中担任魔术师的英灵吧，也不比自己世界的普通法师差。
　　但，英灵有宝具啊！
　　每一件宝具的能力都很奇特，甚至能够爆发出远超普通状态英灵的力量。
　　别的不说，就说赫拉克勒斯的十二试炼。
　　同一种攻击在杀死对方一次之后接下来就会被对方所免疫。
　　要是自己这样的剑豪遇上那货。
　　这特么得被他给锤死啊！
　　还有那个叫李书文的家伙，一拳即死？？
　　打个屁啊！
　　吉尔加美什就更让人惊叹了。
　　作为人类的最古之王，其宝具并非是一件而是一整个宝库。
　　宝库中有着古往今来所有英灵宝具的原型。
　　让人绝望的设定，如果对方能够将所有宝具全部解放的话。
　　亚索感觉除了那位已经冲出地球，盖亚阿赖耶都不敢带他玩的始皇帝之外，恐怕没人能干的过这只金皮卡。
　　然后自己还是来了。
　　亚索看向金皮卡，面色十分的淡定。
　　“打断本王的乐趣，风男你想好怎么谢罪了吗？！”
　　吉尔加美什双眼微眯的看向面前的快乐风男。
　　犹记得前几天自己还一直在游戏中被这货给虐着，不过吉尔加美什感觉自己是一点也不在意。
　　琦玉还经常被K给虐着呢，现在这报应不就来了吗？！
　　“余生唯有剑与美酒，赔罪却从未想过。”
　　亚索丝毫不在意吉尔加美什的态度，甚至还能抽出时间喝口酒。
　　怂球？！
　　若是其他英灵的话，亚索感觉自己可能掉头就走。
　　吉尔加美什，强确实是强了。
　　但这货喜欢浪啊！
　　看看ubw里面，被士郎一刀剁了肘子，一直到最后都没有使用自己那些强大性能的宝具。
　　亚索感觉最忌一个踏前斩砍了他肘子，接个斩钢闪，最后来个狂风绝息斩可以直接一套带走了。
　　稳得很啊！
　　“哈哈哈哈，杂修那就拿你的命来谢罪吧！”
　　下一刻吉尔加美什周身笼罩起一层层的护盾。
　　菊花盾炽天覆七重圆环，包围苍天的小世界......
　　虽然全部都未曾解放，但单凭这些传奇防具的基础防御就足够让人绝望的了，更不要说这种等级的宝具不止一件，无数件笼罩一起，这一刹那将吉尔加美什笼罩的如同是一个战斗堡垒。
　　亚索瞪大双眼，呆愣愣的站在原地。
　　这不科学！！
　　这不二次元！
　　金闪闪这家伙什么时候养成战前开盾的习惯了？！
　　“嗡~”
　　空间被切割的声音响起，一股股暗红的魔力直冲天际。
　　“卧槽，甘霖娘！”
　　看着那动漫中出现了数次的究极宝具，亚索顿时忍不住骂出了声。
　　你特么真的是吉尔加美什，假的吧！

第267章 金闪闪持续胜利，三怪兽变化
　　整个房间在不断地震动着。
　　空间更是发出一阵刺耳的嗡鸣声。
　　天空中被一层宛若实质化的暗红色不详魔力云气所笼罩。
　　乖离剑的剑压搅动着无尽的空间，天地间一片寂静。
　　亚索甚至连眼睛都睁不开了。
　　风，本该是自己最熟悉的力量。
　　但此刻在亚索感受之中。
　　自己所在范围内，原本对自己一举一动都极端配合的风元素，此时此刻尽皆紊乱了起来。
　　不仅是风元素之力，其余所有的元素之力在此刻好似在畏惧什么一般齐齐消散。
　　“这特么！”
　　亚索只来得及咒骂一声，整个人便是被强大的风雅给压迫的趴在地面，背后的衣物更是顷刻间爆碎开，一道道剑痕出现在亚索的身上。
　　亚索此刻的内心极其复杂。
　　这特么——
　　真的是吉尔加美什？
　　作为顶级的英灵，在从者级甚至被称为天花板的存在。
　　自己一个尚未抵达传奇级的英雄为什么有勇气直面对方？
　　因为他浪啊！
　　对待敌人一开始从来不开全力，只是简单地以武器投射，那些投射的物品虽然是宝具，但以自己风墙和踏前斩的熟练度完全是能够躲避开来的。
　　近身之后就更好办了。
　　在fate中，士郎都能剁掉他的肘子，自己想必应该也是能做到的。
　　但问题的关键是——
　　现在这王八蛋为什么在开打之前先给自己套了那么多的盾，套盾也就算了，你特么直接掏出ea。
　　沃日！
　　这和斗地主开局扔王炸有什么区别？！
　　哦，还是有区别的，斗地主开局扔王炸的是傻屌。
　　这货开局扔ea，能直接干死敌人！
　　“哼，太弱了，连ea的风压都承受不住，太弱了点，现在就只剩下那三只怪兽了吧！”
　　吉尔加美什不屑的撇了撇嘴。
　　自从看了fate，亲眼目睹了自己被剁肘子、剁肘子、被当成外卖吃——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　神特么被当成外卖吃掉，那绝对不是本王！
　　现在的自己，对待每一场战斗都以十足十的精力去对抗。
　　虽然，哪怕自己大意也是无敌的。
　　但也保不齐还有士郎这种脑袋上顶着主角光环的人存在啊。
　　而且，在fate世界的话，这种脑袋上顶着主角光环的人还不少。
　　这个连通诸天万界的为未知之地那就更不用说了，天知道这里到底存在着多少主角。
　　本王作为最古之王的逼格怎么能掉？！
　　吉尔加美什不屑的瞥了眼四只鬼魂，还有趴在地上的亚索，涌动的魔力重新回到自己的体内。
　　即便是收回了所有的魔力，但震慑力还是在的。
　　四只鬼魂包括亚索都没有爬起来，那种感觉就像是在臣服自己一样。
　　吉尔加美什表示自己非常的满意。
　　在这个世界，自己的臣下本就很少。
　　自然是一点也舍不得弄死他们。
　　相比较直接弄死这些人。
　　吉尔加美什更倾向于不断地调教，一天三次，每次一顿毒打，本王还真就不信有人能顶得住。
　　维摩那缓缓的向着客厅走去。
　　那里，也是三只怪兽所居住的地方！
　　也是自己最后一个需要征服的地方，只要整服了那里，这整个房间便算是纳入了本王的领土范围之内了！
　　客厅。
　　房间内发生了那么大的动静，似乎并没有影响到这里。
　　基多拉立于假山之上，六只眼睛缓缓地闭上。
　　电视也罕见的处于关闭的状态。
　　以往最喜欢的电视剧此刻也是丝毫没有看下去的欲望。
　　电磁的力量！
　　基多拉在感受着天地间那无处不在的电磁力。
　　自从被哥斯拉吊打之后，基多拉想了很多。
　　明明自己已经进化了一次，力量也变得更加强大了。
　　但是在哥斯拉面前，却是完全失去了往日里那种势均力敌的状态，就像是大人打孩子一样，自己轻轻松松的被对方击败了。
　　“果然，进化救不了怪兽之王！”
　　基多拉这样想着，往日里看到过的那本电磁力的书更是在脑海中不断地回想。
　　越想，越是觉得自己输得不冤。
　　自己所掌握电力和引力的力量。
　　电力又能转化成电磁力。
　　都是宇宙间的四大基本力量，自己以往的战斗都只是以自己本身的天赋去操控，实在是太浪费了。
　　若是自己操控电力形成超电磁炮，那种冲击力恐怕会强很多吧。
　　最主要的是自己还掌握引力的力量。
　　既然有超电磁炮，那自然也有超引力炮。
　　甚至随着自己操控引力能力的增强，直接构建一个引力质点在对方的身上。
　　瞬间就会吸取无数的物质，化成一颗星球样的物体。
　　不仅拥有强大的攻击力，甚至还有无穷的封印能力。
　　以前怎么没想到，越是思考着，越是觉得自己以前的做法简直太煞笔了，也越加的感觉到哥斯拉的深不可测，不过基多拉并不会感觉到沮丧。
　　相反，此刻基多拉感觉自己非常的开心，对自己能早点发现这一点感觉到开心。
　　哪怕自己现在还根本没有细微操控引力的能力，不过这总是一个发展方向不是。
　　自己三个脑袋难道——
　　额~
　　基多拉中间的头颅和右边的头颅看向正在睁着眼睛观看书籍，实则在睡觉的小左。
　　好吧，就算一点五个脑袋的自己，应该也比那只哥斯拉学习的快吧，超越对方也是指日可待的事情，至于金刚——
　　“金刚你没事吧。”
　　“有没有受伤？！”
　　“靓仔不要太拼命训练了！”
　　......
　　看着正在对靓仔嘘寒问暖的青白二蛇妖，基多拉不屑的闭上了眼睛。
　　这靓仔算是飞了，完全不值得自己去注意啊。
　　另一边，靓仔则丝毫没有感受到基多拉鄙视的目光。
　　只是不断地作者俯卧撑训练自己。
　　“不用担心，我只是在思考罢了。”
　　良久靓仔停下运动的身体开口说道，眼中沉思之色丝毫没有散掉。
　　“你在沉思什么？”
　　小青好奇的问道。
　　在自己的世界，靓仔绝对是无敌的存在。
　　不管是修行了多少年的妖怪，在靓仔那巨大的身躯之下，都会轻轻松松的被干掉。
　　靓仔本是兴致冲冲的来到这个世界的。
　　但是谁知道，刚来到这个世界就被毒打，自己和姐姐担心靓仔会抑郁才过来安慰的。
　　靓仔捏着下巴，双目陷入了沉思之中。
　　“我在思考，我父母到底有没有给我留下战斗服和一副眼镜。”

第268章 金闪闪vs怪兽
　　小青......
　　小白......
　　虽然不知道你在说什么，但总感觉你在想屁吃。
　　关键是靓仔还一副煞有其事的样子，好像是真的有什么战斗服和战斗力测试眼镜一样。
　　配合上那一副大猩猩的身体，小白小青突然感觉自己有一口老槽想吐却是怎么也吐不出来。
　　哥斯拉瞥了眼不远处的金刚，小短手推了推自己新到的眼镜。
　　眼镜并非是直接戴在眼上，而是托着一个长长的金色锁链扣在脖子上，眼镜也没有扣住耳朵的把手，就只有一个小小的能扣在鼻梁上的扣子。
　　余普通的眼镜相比，这眼镜更像是老花镜，
　　不过却极为契合哥斯拉，让哥斯拉原本恐怖的外貌变得多了几分学者的气息。
　　而且最主要的是这眼镜被萧瑟添加了不可损坏的特性，只要不是自己特意去破坏这个眼镜的话，这眼镜甚至能够承受住自己的全力爆发。
　　不知道是不是心理作用。
　　哥斯拉总感觉自己在戴上这个眼镜之后就连对知识的理解都更加深了一点。
　　推了推眼镜，哥斯拉拿出一张纸和一支笔开始不断地演算起来。
　　就算自己是泰坦，大脑的开发度比之任何人类都要高，却也不能继续再通过心算下去了。
　　毕竟后面涉及到将自己真正的变成核聚变巨兽，化身太阳。
　　那所涉及到的威力，哪怕是出现一丁点的误差，甚至可能让自己身体直接被爆掉。
　　这可容不得一点失误，就算是自己也要好好的研究一下才行。
　　对于基多拉和金刚，哥斯拉已经不是很在意了。
　　这大概就是无敌的烦恼吧。
　　知识就是力量。
　　在自己认识到这一点之后，整个世界已经彻底没人会是自己的对手了。
　　自己的目标也不再是区区怪兽之王了，而是追寻真理！
　　“轰隆~”
　　就在三只怪兽各自做着自己事情的时候，一道道轰鸣声在天空中响起。
　　哥斯拉抬头，同时用小短手正了正眼镜。
　　对于太阳能的变化哥斯拉本身是最敏感的。
　　天空中这艘悬浮着的飞舟竟然是以太阳的能量来进行飞行的。
　　而且，不管是造型还是其他的什么。
　　这艘飞船简直就完全违背了物理规律。
　　作为科学神教的忠实拥护者，哥斯拉感觉牛顿天尊的棺材板可能已经快要压不住了。
　　自己的内心更是突然升起一股想要把天空中这艘飞船拆掉，查看其内部构造的想法。
　　“哈哈哈哈，泰坦巨兽，臣服本王吧，本王是太细上地下唯一的王者，人类最古之王!”
　　吉尔加美什站在那华丽无比的维摩那上高声说着，语气傲慢。
　　这三只怪兽还有那两只蛇妖便是这个房间最后一批还未臣服于自己的人了，只要自己征服了这三只怪兽，这个房子便纳入了乌鲁克的领地。
　　自己便是这异世界天上地下唯一的王！
　　至于小青和小白，吉尔加美什压根就没有投过去一丝目光。
　　太弱了，完全提不起一丝战斗的兴趣。
　　吉尔加美什话落，哥斯拉尚未说什么，基多拉和金刚蓦然转身看向吉尔加美什。
　　眼中充斥着无穷无尽的愤怒。
　　哥斯拉也就算了，能成为怪兽之王好歹是他自己拥有强大的力量，虽然不服，但自己两只怪兽联手却也不是对方的对手这是事实。
　　虽然不服，但输了便臣服这在怪兽圈算是很正常的事情。
　　但面前这个金光闪闪的人类算是个什么鬼？
　　让我们臣服？！
　　这是在瞧不起我们那泰坦一族吗？
　　怒！
　　如果在其他世界，自己恢复成原本百米以上身高的话，早就不管三七二十一上去干他了。
　　不过在这个世界的话，即便是无敌的泰坦巨兽此刻也学会了低调。
　　“哈，杂修，为什么不说话了，难道因为见到本王的容颜已经激动地说不出话了吗？”
　　吉尔加美什大笑道。
　　果然，作为最古之王，人理就应该是站在本王这一边的。
　　本王才是主角啊！
　　什么是主角？
　　在吉尔加美什看来，主角分为三种。
　　一种是打谁都是五五开，最后靠着主角光环总是能在最后一刻打赢反派，代表人物是路飞五五开。
　　一种是普通的主角，见怪杀怪，见鬼砍鬼，最终打怪升级直接到最终boss那里。
　　最后一种主角叫吉尔伽美什！
　　只要本王往这里一站，甭管对面什么人，或者是不是人，都得纳头就拜。
　　想着，吉尔伽美什看向三只怪兽。
　　“吟~”
　　电光闪耀，一枚硬币以超越数倍音速的速度猛地向着维摩那冲去。
　　便是吉尔加美什也没有感知到。
　　“嘭~”
　　维摩那上一层透明的护罩浮现，整座飞船开始发出剧烈的震动，能量护盾上一枚硬币大小的印痕浮现，至于原本的硬币早就在高速飞行与碰撞中化为灰烬了。
　　那印痕在不断地恢复。
　　吉尔伽美什的脸色却是越发的难看起来，这尼玛！
　　刚刚那硬币差点就射穿了本王的脑袋，真当本王没脾气啊！
　　一层层护盾型宝具将吉尔伽美什牢牢围住。
　　稍稍的呼了一口气。
　　开局先套几层防御类的buff，安全感瞬间就上来了。
　　“轰~”
　　地面的引力一瞬间好似增强了数倍，原本在天空中飞行的维摩那此刻开始不断地晃动着，好事随时可能坠毁一样。
　　“轰隆~”
　　雷霆声阵阵，一道道雷霆在虚空中浮现不断地劈向维摩那的船身上。
　　维摩那本身的护盾开始不断地震动着，好似随时可能会破裂一般。
　　对方已经动手了！
　　吉尔加美什面色变得愈发的难看，本来还以为这三只怪兽是要臣服本王呢，结果现在竟然直接对自己动手。
　　“杂修，你们惹怒本王了！”
　　吉尔加美什怒吼，下一刻维摩那上无数的武器齐齐的对准下方。
　　“维摩那，给本王轰特娘的！”
　　随着吉尔加美什一声令下，无数的武器如雨水一般向着三只怪兽射去。
　　“吟~”*3
　　“吼~”
　　“吼~”
　　兽吼声阵阵，萧瑟的房子在不断地颤抖，在双方战斗的余波之下，墙壁开始不断地坍塌着。

第269章远古核弹头阿格利亚与回家的萧瑟
　　维摩那上发出一阵阵轰鸣声。
　　那是维摩那被催动到极致之后发出的声音，显示着此刻维摩那上武器系统此刻已经完全被催动到了极致。
　　ex级别的宝具在此刻也彻底爆发出了自己极致的力量。
　　就好似曾君临于亚述帝国的传说中的女帝赛米拉米斯的宝具，虚荣的空中庭院一般。
　　这种大型的飞船型宝具，每一艘都足以称得上是战争机器。
　　所谓的战争机器，那基本都是对军甚至是对城级的宝具。
　　即便是最顶级的英灵也不会向着正面去击溃这种等级的飞舟型宝具。
　　更多的则是靠着个人的机动性，突进去飞船的内部进行摧毁或者进行斩首作战。
　　但是此刻的场景却是完全不一样。
　　就算是吉尔加美什也是一脸懵逼的状态。
　　那三只怪兽，准确的说是只有基多拉和金刚两只怪兽，哥斯拉则是处于观望状态。
　　但，仅仅只是两只怪兽的攻击。
　　就能够和维摩那全力运转下的常规武器系统相互持平，这简直有些超出常理的那种！
　　“轰隆~”
　　那只猴子猛地跳起，虽然身体并不大但是力量却是极为强横。
　　若仅仅只是如此的话，吉尔加美什感觉维摩那那遍布周身的强大防护罩能轻松地教对方做猴子。
　　但，关键是这只猴子身体上还特么的笼罩一层雷电。
　　早就知道这群泰坦巨兽不是好对付的，这尼玛。
　　猴子都能放闪电了？！
　　你大哥老虎会怎么想？！
　　求求你给你大哥点面子吧！
　　“嘭嘭嘭~”
　　三道爆鸣声响起，维摩那上的护罩顿时一阵颤动。
　　这是吸取的能量已经有些快跟不上消耗的原因。
　　这特么，这泰坦巨兽是尼玛怪物么？！
　　便是吉尔加美什也感觉有些脑壳儿疼，内心也不由得有些吐槽。
　　也许这就是这群怪兽虽然个子矮小，但是却被称之为怪兽的原因吧。
　　毕竟对方的力量已经足够称之为怪兽了啊！
　　就是不知道要是这几只怪兽遇到冬木市黑圣杯的话，会变成什么样。
　　倒是能把这三只怪兽拉出去试试。
　　“杂修，闹够了没有，本王生气了！”
　　下一刻，感受着能源濒临枯竭维摩那，饥饿吉尔加美什冷哼一声。
　　刹那间维摩那上一个巨大的炮筒缓缓浮现。
　　有着堪比核弹头威力的武器，同时也是我维摩那上最强的武器，在此刻终于是被吉尔加美什调动起来了。
　　空气在震颤。
　　原本正在疯狂进攻维摩那的金刚和基多拉动作一滞。
　　一股让人毛骨悚然的危险感涌上心头。
　　“咻~”
　　金刚化作一道雷霆出现在小青小白的身边，裹挟着两女的身体就向着其他的房间奔去。
　　基多拉倒是从容了许多，只是依旧不断地拉开与吉尔加美什的威胁。
　　按照自己的直觉，那炮筒的力量虽然无法击杀自己，但足够让自己受到重创了。
　　能不受伤谁有愿意去受伤呢？！
　　“哈哈哈哈，死吧死吧，在这阿格利亚之下，尽数化成飞灰吧！”
　　吉尔加美什大笑道。
　　诉我诶的阿格利亚便是远古核弹头的真名，其拥有着与核弹头相差不多的力量，也是维摩那上的终极武装力量。
　　“咻咻咻~”
　　一道道破空声响起，一颗颗阿格利亚被射了出去。
　　纵然体型被缩小了许多倍，但每一颗依旧拥有着毁灭性的力量。
　　如是此刻全部爆炸被说是一间房屋了，便是整个小区都能——
　　嘭的一声直接飞上天空与太阳肩并肩了。
　　“嗡~”
　　就在吉尔加美什兴奋的直接开大招的时候，一直在看戏的哥斯拉终于是坐不住了。
　　至少——
　　这房子自己最近住的还挺舒服的，海军六式剃的应用让哥斯拉刷的一下出现在吉尔加美什那无数远古核弹头的面前。
　　这突如其来的一幕让吉尔加美什表情一愣。
　　随即嘴角勾起一抹冷笑。
　　直接跳到阿格利亚的面前，恐怕这货是不知道阿格利亚的强大吧!
　　维摩那能被评为ex级别的宝具，其最关键之处便是这维摩那。
　　所谓ex看似只比a++级强了一个级别。
　　但ex所代表的即是无限，只要魔力足够强大，威力能够达到无限强。
　　如乖离剑，作为神话中劈开世界开辟人间的宝具，在自己的手中虽然表现的非常强势，但与传说中的威能确实是相差太多了。
　　但这只是因为自己魔力不足以支撑乖离剑的恐怖消耗一样。
　　若是自己的魔力足够的话，一剑劈开世界也不是不可能的事情。
　　但，这其实又涉及到另外一个矛盾点。
　　世界的魔力分两个部分构成。
　　大源魔力和小源魔力。
　　大源便是溢散在空气中的魔力，而小源则是诞生于身体中的魔力。
　　想要劈开世界所消耗的魔力绝对不是小源所能承担的，所以必须要使用世界的魔力，当你真的危及到世界的时候，属于世界的魔力还能给你使用么？
　　唯一的例外恐怕就是亚瑟王的剑鞘，远离尘世的理想乡，那蕴含着一整个小世界，可以说除非你拥有击破世界的力量，不然那就是绝对防护，甚至因为本身蕴含着一整个小世界的原因，对于魔力的消耗更是微乎其微。
　　同样的维摩那被评为ex宝具，代表着它魔力若是足够的话，威力也能做大家哦啊无限。
　　阿格利亚便是其最主要的武器，。
　　想想吧，一颗核弹头或许顶多能炸毁一个城市，魔力若是足够，那无数颗核弹头一齐发射，毁灭世界也不是不可能的。
　　所以在吉尔加美什看来，这头直面所有核弹头的怪兽在某种意义上就是在不自量力的自杀罢了！
　　“嗡~”
　　赤红色的火焰从哥斯拉的身上涌出，一股股与太阳同根同源的力量从哥斯拉的身上放出。
　　此刻哥斯拉整个人好事化作一个火球，以哥斯拉为中心一道无形的屏障浮现。
　　那无数的远古核弹头在接触到这无形领域的一瞬间，顿时毫无反抗之力的成为最精纯的魔力。
　　“纳尼？！”
　　吉尔加美什眼睛一瞪，随即反应速度也是极快，身后王之财宝涟漪浮现，一道道锁链毫不犹豫的向着哥斯拉伸去。
　　天之锁！
　　乖离剑在此刻亦是被拔出。
　　“天地乖离，开辟之——”
　　“咔~”。
　　“我回来了。”
　　开门的声音和萧瑟略带疲惫的声音几乎同时响起。
　　然后——
　　看着自己的家，萧瑟浑身僵硬的站在门口。

第270章 金闪闪膨胀，混合双打
　　地面早就已经变成了坑坑洼洼的景象，在萧瑟看来就像是被什么东西给犁过一遍一样。
　　萧瑟感觉此刻自己的内心就像是被什么东西给践踏过一样。
　　心儿早就已经碎成一瓣瓣的了。
　　咱的房子什么时候变成这样了？
　　不仅是萧瑟，就是站在门口的尼禄和斯卡哈和雅典娜此刻亦是面皮不断地抽搐。
　　自己四人不过就是离开家几天的时间。
　　怎么就变成这样了？
　　此刻，房屋的地板早就已经变得坑坑洼洼的了。
　　原本光鲜亮丽的墙壁，此刻亦是被损毁的不成样子。
　　一块块裸露的砖石看起来倒不像是正常居住的地方，反倒是有点像是破落了许久的房间一样。
　　萧瑟的目光看向哥斯拉和吉尔加美什。
　　妈卖批！
　　这是萧瑟此刻脑海中唯一的想法。
　　这个时候不用想也知道是什么原因导致自家房子变成这样的了。
　　现在萧瑟最想做的是以后有机会，绝对要去冬木市的柳洞寺，一块一块的把柳洞寺的地砖给抠下来，然后把自己家的房屋的建筑材料全部都给换成柳洞寺的地砖！
　　玛德，ex等级防护的柳洞寺地砖，看你们这群鳖孙儿还怎么损坏咱的房间。
　　萧瑟不知道说什么好了。
　　要知道，自己早就料到这种情况会发生的，所以在很早之前就已经在这些个房间上使用了不可损坏的境界。
　　除非是核爆级别的破坏力，不然的话根本打不破这境界，更不可能损坏房屋里的任意一点物品。
　　这特么——
　　你们是要拆家还是要核平呢？！
　　“嗷呜~”
　　一旁的二哈发出欢快的叫声。
　　这些日子以来自己就已经发现这些房间的东西根本损毁不了。
　　不管是厕所的马桶盖，还是房顶的那个电灯泡，亦或者是电视机的那根电线。
　　不管自己怎么用力都是咬不动。
　　本来还以为本汪脑海中那个五百万的装修计划一直没有机会去实施了，没想到——
　　没想到这房子终究还是拆了啊!
　　“哈，你们回来了啊，不过很可惜，这里已经是本王的领地了。”吉尔加美什张开双手一副主人家极为傲慢的语气说道。
　　虽然还差一只哥斯拉才能彻底的征服这个房间。
　　但在吉尔加美什看来哥斯拉根本就不成威胁。
　　虽然这个叫哥斯拉的家伙很厉害。
　　能正面和维摩那这种ex等级的宝具对抗，能不厉害么！
　　但吉尔加美什依旧有着十足的把握干掉对方。
　　不就是一只巨兽么~
　　自己的宝库中有着许许多多的宝具，其数量多到连自己都数不清的地步。
　　其中更是有着不少专门针对怪兽的宝具。
　　虽然面前这只怪兽就是一只小不点，但那也是怪兽啊！
　　只要自己用针对性的宝具对其动手，那么拿下这货还不是分分钟的事情。
　　这让吉尔加美什有一种膨胀感。
　　本王宝库里这么多的宝具，虽然乖离剑是威力最大的，但却并不是适用于每一个场景啊。
　　就像是对付斯卡哈的时候。
　　是，斯卡哈确实是杀不死。
　　但自己为什么要去杀死对方？
　　明知道做不成的事情还要去做，本王脑子有坑吧！
　　直接将其力量耗尽，将她控制住多好？！
　　本王的宝库里，封印束缚类的宝物可也是不少的，前期自己只要把这个老太婆的力量给耗尽。
　　然后将她束缚住。
　　后面本王岂不是还可以为所欲为、为所欲为！
　　吉尔加美什的目光瞬间变得犀利。
　　“你是不是飘了？”
　　萧瑟看向吉尔伽美什，面色有些古怪的说道。
　　神特么你的领地。
　　就算这地方已经变得破起来了。
　　但朕一日不死尔等终究只是租客。
　　“哼，本王是乌鲁克最高的王，最古之王吉尔伽美什，本王飘点怎么了，你们又能把本王怎么着？”
　　吉尔加美什傲慢道。
　　之前没想通这一茬，现在仔细回想一下的话，本王只要针对对方的特性进行使用宝具。
　　本王便是无敌的存在！
　　连带着的，吉尔加美什看向斯卡哈的表情也变得轻蔑起来。
　　“老太婆，你瞅啥？”
　　当即吉尔加美什双目一瞪，面上满是挑衅之色。
　　顿时，在场的诸人一个个面色变得古怪起来。
　　这吉尔加美什莫不是脑子出问题了？
　　萧瑟面色顿时变得古怪至极。
　　犹记得——
　　犹记得几天之前，吉尔加美什还被凯尔特航空教育做人了，这才几天的时间，这才几天这货又皮痒了？
　　“呵呵~”
　　斯卡哈轻笑，双眼顿时微眯起来，双手不知何时已经重新握住了殷红色长枪。
　　“笑什么笑，本王最讨厌你们这群明明年龄很大，但是一天到晚装嫩的老太婆，另外，本王可不是在针对你，本王想说，在坐的各位，都是垃圾！”吉尔加美什疯狂挑衅。
　　“阿拉~好几天没回来，咱刚才好像听到有人在夸咱是是十七岁的美少女呢。”
　　隙间出现在吉尔加美什的身后，随之而来的还有一道成熟的声音传来。
　　“哥哥，哥哥雅雅我又来了哦~”
　　不等萧瑟有什么表现，一道小小的身影跳到萧瑟的肩膀上亲昵道。
　　正是许久不见的涂山雅雅。
　　萧瑟点了点涂山雅雅的小脑袋。
　　“不...不要碰人家的头，我...我可已经是五百年修为的大妖怪了！”
　　涂山雅雅昂首挺胸道。
　　虽然仍旧是手办大小，但相比其体型，仍旧是相当的吸睛。
　　萧瑟有些哑然。
　　有些时候事情就是那么的搞笑，五百年还是萝莉体型的妖怪非要强调自己的年龄，但某些已经不知道多少岁的老妖怪却是极力淡化自己的年龄，非说自己是十七岁。
　　自己欺骗自己好玩吗？
　　就像是现代社会的女孩子，三四十岁的极力化妆让自己显得年轻，十几岁的也极力化妆让自己显得成熟。
　　自欺欺人。
　　“本王觉得你在想屁吃。”
　　毫不犹豫的吉尔伽美什对着身后的某妖怪直接开怼。
　　“嗡~”
　　境界之力发动，阴影与现实的界限再度被打破。
　　八云紫、斯卡哈已经吉尔加美什顿时消失在房间之中。
　　萧瑟......
　　这是要混合双打啊！
　　随即看着变得破破烂烂的房间，萧瑟又是感到一阵阵头痛，就算是用卢恩魔术想要把这里复原也得需要花费一些功夫。
　　不过在此之前还是要好好的审问一下那个和自己长得一模一样得人才对~

第271章 老妪何故欣欣然做处子态？！
　　卢恩符文在不断的修复房间中的损坏。
　　并非是修复或者是时间倒流之类的能力，而是利用世界本身存在的悖论来进行错误更正。
　　就像是月姬里面的罗亚，罗亚能够利用世界的悖论制造出世界之蛇类的无限循环，也因此在每次死亡之后都会在世界纠正力的作用之下重新进行转生，周而复始无穷无尽。
　　有点类似于游戏世界的bug。
　　对于别人来说或许会很难，罗亚骗取了真祖公主的力量才获得卡bug的能力，空之境界中的荒耶宗莲也花费了数百年的时间才收集到足够的死亡与再生的概念，将自己的公寓建设成朝生暮死不断循环的轮回之所。
　　但对于别人很难的事情对于萧瑟来说却并不是什么难事。
　　不管是境界还是卢恩符文，在本质上其实都是是接近于根源的力量，可以直接操控世界规则。
　　如果非要类比的话，就相当于是网络管理员。
　　权限狗之类的角色。
　　所以在寻找世界bug的能力上也越强。
　　“呜姆~奏者之前那个和奏者你长得一样的人到底是？”
　　尼禄有些狐疑的问道。
　　人，在被问出一些事情后，直接扔隙间中去了，感受着身上增加的那微弱力量，萧瑟估摸着是死的连渣都不剩了。
　　“应该也是我。”
　　萧瑟捏着下巴点头道。
　　“呜姆~那杀死异世界的余也能变强了哦？！”
　　尼禄双眼放光的说道。
　　型月世界什么最多？
　　并不是主角最多，也不是慎二最多，理论上来说萝莉控应该是最多的。
　　毕竟阿赖耶好像也是个小萝莉来着，作为人类潜意识的集合体，形象应该是与人类深层意识是有关系的吧？！
　　随即尼禄摇了摇脑袋瓜子，他们是不是萝莉控跟余有个毛线的关系，只要奏者不是萝莉控就行了。
　　除了萝莉控之外，型月世界最有特色的当然是平行世界了啊！
　　无数的平行世界，每一个世界都能降临一个自己。
　　到时候把那群尼禄，一剑一个全部砍死。
　　那余不就是变得最强了？！
　　什么？
　　杀死自己的话会不会太残忍了一点？
　　作为罗马的皇帝，余就应该是独一无二的啊！
　　不仅是尼禄，一直面无表情的雅典娜也是神情一震，有些若有所思。
　　自己所在的弑神者世界并没有什么平行世界，但——
　　雅典娜的信仰传播诸天，每一个世界都有一些雅典娜存在的。
　　神话世界、箱庭世界、圣斗士世界......
　　要是——
　　“别想了，这种能力大概类似于世界的设定，每一个世界都有每一个世界的设定即规则，只要这些根本的规则不发生改变，你们别想走这样的捷径。”
　　萧瑟忍不住打击两人道。
　　这倒不是胡说。
　　每一个世界都有每一个世界的规则设定。
　　在自己的世界，杀死平行世界的自己能够获得对方所拥有的一切，但是在异世界却是未必。
　　就像是阿拉德那里是一个完全的游戏世界，玩家死了之后也能不断地复活，但是其他的世界就不是这样。
　　型月世界的力量则源自于神秘。
　　神秘度越高所能拥有的力量就越强。
　　所以魔术师在施展魔术的时候一般都是尽量保密不让普通人知道。
　　比如——
　　冬木的圣杯战争就被严令禁止让普通人知道。
　　当然，如果你要是拥有修改规则的能力，那也是可以添加一些规则的。
　　这一点，理论上萧瑟自己也是能够做到的，前提是不担心自己变成人干的前提下。
　　体内的能量至少再翻个十几倍估计能支撑的起消耗。
　　要是哪一天能获得恶魔高校世界奥菲斯的力量，或者直接箱庭世界的第三永动机，萧瑟感觉自己的力量会瞬间提升到一个极其恐怖的程度。
　　第三永动机自不必多说，可以轻松做到无限能源。
　　奥菲斯则是恶魔高校世界，世界诞生之初便存在的衔尾之蛇，体型与一整个世界相当。
　　别的不说，光是这样的体型所能拥有的妖力几乎就是无穷无尽的了。
　　关键对方还是衔尾蛇，几乎相当于是‘无限’这一概念的具现化，自然而然也拥有无限的力量。。
　　操控境界的力量再加上拥有无限能源的支撑，几乎能让自己变成全知全能的存在。
　　可惜——
　　萧瑟总感觉自己在想屁吃。
　　“不过我倒是获得了能穿越平行世界的能力，以后有空的话咱可以去异世界度假去。”
　　看着有些失望的两人，萧瑟笑着说道。
　　对于杀死自己能变强，萧瑟并不在意。
　　拥有了这么多能力，甚至以后还不断地有幻想世界的强者降临在自己家中，没必要去为了那一丁点的蝇头小利。
　　没错，在萧瑟看来杀死平行世界的自己来获得力量就是蝇头小利。
　　刚刚那哥们获得了所谓的十六人之力。
　　妈卖批，力量被自己吸收之后，连让自己变强的感觉都没有，有啥子用？
　　当然了，要是心狠一点，直接给异世界的自己开个金手指，给一点修仙秘籍，似乎也不是不可以。
　　不过——
　　懒得动啊！
　　以前还是个普通人的时候自己宅在家里。
　　现在已经能穿越世界了，萧瑟更愿意宅在自己的世界。
　　总感觉要是自己真的这样干了的话，会遇到很多麻烦似的。
　　“呜姆~”
　　尼禄和雅典娜有些失望的点了点头。
　　“轰隆隆~”
　　房间的阴影顿时一阵晃动，境界的边界在不断地被模糊这。
　　“杂修，杂修，你们两个有本事——”
　　“贯穿死翔之枪！”
　　“快与慢的境界！”
　　“你们有本事和本王单挑啊！”
　　吉尔加美什的身影猛然自阴影处倒飞出来，只是此刻却是变得很是凄惨。
　　整个人可以说是被钉在了虚空中，浑身上下也是鼻青脸肿的。
　　吉尔加美什感觉自己好亏啊，本来按照自己的思路应该是能打得赢那紫发老太婆的。
　　结果——
　　结果尼玛，那个叫八云紫的老女人直接一个什么快与慢的境界。
　　自己的宝具发动变得奇慢无比，斯卡哈那个女人扔枪的速度瞬间提升了无数倍。
　　打你妹啊！
　　“啊，打完金皮卡感觉舒服多了。”
　　斯卡哈伸了伸懒腰，姣好的身体曲线呈现出来。
　　“对了，紫——妹，你之前似乎是在狐妖世界的把，收获怎么样？”
　　萧瑟打着招呼道。
　　“讨厌啦，竟然叫人家紫妹~”
　　嗲嗲的声音让萧瑟情不自禁的咽了一口口水，脑海中不由得浮现幻想乡‘天子’说过的一句话。
　　老妪何故欣欣然做处子态？！

第272章 氪金吧，只有氪金才能变强~
　　当然，这话是万万不敢说出口的。
　　对于一般人类的女孩，你说她年龄大，她可能会瞬间从一个拧不开饮料瓶盖的柔弱小绵羊，化身成一个能单手打开你脑壳儿的剩斗士。
　　对于八云紫和师匠这样的非人类来说。
　　你要是敢说她们年龄大，她们马上能抄着家伙追你砍个十几条街。
　　年龄大关你屁事，年龄大吃你家大米了啊？！
　　不就是比你大个几千岁么，一百万年之后咱两年龄都差不了多少。
　　想到自己实话实说之后可能会出现的后果，萧瑟情不自禁的打了个冷颤。
　　“好好说话。”
　　萧瑟板着脸开口说道。
　　“阿拉~萧瑟酱好绝情~明明人家对你是一往情深的，难道萧瑟酱喜欢的不是咱这样美少女，不过没关系呦~咱有个闺蜜叫西行寺幽幽子。
　　呆萌甜美身材好，咱可以介绍给你认识一下~”
　　八云紫笑眯眯道。
　　“所以说，作为你的闺蜜还真是不幸啊，有你这么卖闺蜜的吗？”
　　萧瑟忍不住吐槽道。
　　“不会呦~说不定幽幽子还会感激咱呢~”
　　看着就算比白玉楼还大的萧瑟家，八云紫感觉应该能让幽幽子多吃上两天了！
　　“呵~”
　　“呵呵~”
　　“呵呵呵~
　　萧瑟、尼禄甚至是一直沉默的雅典娜此刻忍不住发出一阵冷笑声。
　　现在的话，幻想乡确实是对自己这边造不成什么威胁。
　　但——
　　节操啊~
　　那群动不动就想搞事情的妖怪，果然还是等自己的小位面笼罩整个房间的话会好一点吧。
　　说起来这些日子以来世界树的成长也算是迅速，所生成的空间已经不比客厅小了，相信用不了几天的时间就能将整套别墅给笼罩进去了。
　　“行吧，你们先逛逛，我要去修炼一番了。”
　　八云紫顾左右而言其他的样子，明显是不想叙说自己在狐妖小红娘世界的经历，萧瑟也懒得去追问。
　　每个人都有自己的秘密呗。
　　“你又要突破了？”
　　听到萧瑟的话，师匠顿时忍不住询问道。
　　虽然早就知道萧瑟的进步非常的快，但距离上次突破才过去多长时间，这就又要突破了？！
　　便是斯卡哈也有一种心情复杂的感觉。
　　“一直孕养的功体似乎达到了一个瓶颈，需要花费点时间。”
　　萧瑟揉了揉脑袋道。
　　这破功体搞得就是十月怀胎似的，关键是你十月怀胎一次性直接就生了下来，自己倒好。
　　还是分阶段来完成的。
　　搞得现在自己都不敢和别人动手来着。
　　毕竟——
　　功体不全被人给锤死的例子还少么？！
　　言毕，萧瑟也不多说径直跨入了世界树所演化的小世界之中。
　　“咦，哥哥就这么走了吗，雅雅才刚过来他就闭关！”
　　涂山雅雅鼓着腮帮一脸不满的说道。
　　“呜姆~奏者也确实是有事情，小狐狸余带你去玩游戏怎么样？”
　　尼禄一边说一边伸手想要去摸涂山雅雅的小脑袋。
　　涂山雅雅顿时一个灵巧的避开尼禄的魔掌。
　　“小气~”
　　尼禄忍不住嘀咕道。
　　明明之前萧瑟想碰这小狐狸脑袋的时候小狐狸都是一副很乐意的样子，怎么到了自己这里就要躲开？
　　明明那一对兽耳看起来很好玩的样子！
　　好气啊~
　　“哼，本小姐可是涂山二当家，你在想什么，我涂山雅雅一眼就能——啊~”
　　话未说完，涂山雅雅顿时大叫其来，不知何时雅典娜到了涂山雅雅的身后一把抓住了涂山雅雅的这儿。
　　“软，好舒服。”
　　“放开本小姐，你个混蛋神明，呜姆怪，你要干什么?!”
　　“呜姆~确实很软很舒服。”
　　“嘤嘤嘤~”
　　......
　　“喂喂喂，老——至少你们先把本王放下再走吧！”
　　看着越走越远的一行人，吉尔加美什大叫道。
　　两杆长枪一杆将自己死死的钉在虚空上，一根直接贯穿了自己的心脏，要不是自己在开战之前就已经将各种保命用的宝具全部给拿了出来。
　　这会儿绝对已经死了。
　　现在的自己虽然还活着，但吉尔伽美什感觉还不如直接死了一了百了呢。
　　本王可是最古之王啊！
　　该死的混蛋竟然直接把自己钉在虚空中，我吉尔伽美什不要面子的啊？！
　　另外就是，吉尔伽美什感觉今天是真的亏啊！
　　本来自己进化之后的墓实力，再有针对性的出动宝具，应该是能拿下那个紫发老太婆的。
　　那只叫八云紫的妖怪虽然很强，但自己并没有将其放在眼中。
　　倒不是自己膨胀了。
　　但作为一名强者。
　　起码的节操应该不会没有的吧？！
　　就算是想对自己动手，也应该寻求一个公平的决斗环境。
　　这是一个强者应有的基本节操，然后自己就口嗨了一下，当时的情景是这样的。
　　吉尔加美什：有本事你们两个一起上啊，我吉尔加美什无惧！
　　按照一般的套路，那两个老太婆绝对是不会一起动手的，毕竟强者也是要面子的啊。
　　然后——
　　然后那两个老太婆就围了上来。
　　完全一点也不要碧莲了！
　　我太难了啊！
　　“切~”
　　一边的学者哥斯拉轻轻的打了个响鼻，转身向着自己的鱼缸走去。
　　“杂修，你什么意思，有本事你回来，把本王身上的枪拔掉，本王让你知道自己是有多么的无知！”
　　吉尔加美什冲着学者哥斯拉的背影大叫着，不过学者哥斯拉表示一点也不想理会吉尔伽美什这家伙，有这世间自己还不如去多看一点书呢。
　　“喂喂喂，有种你别走啊~”
　　“哎~”
　　深深的叹了一口气，吉尔伽美什感觉有点心累，这个世界实在是太过无情了。
　　突然有点怀念自己的世界啊！
　　“呦~那边的帅小伙儿，看起来蛮狼狈吗？”
　　“关你屁事！”
　　吉尔加美什头也不转的冷哼道。
　　这声音的主人叫什么凯丽，金闪闪也了解过好像是一个游戏中的npc，蛮招人恨的就是了。
　　“你渴望力量吗？”
　　那宛若恶魔低语的声音让吉尔加美什情不自禁的抬起头，看向那道身影。
　　“你想要本王做什么？”
　　“少年，氪金吧，只有氪金才能变强~”

第273章 当金闪闪接触到强化机
　　“哈，你在说笑话么，如果是的话那么你成功让本王发笑了。”
　　饶是此刻被钉在空间上，但是吉尔伽美什依旧是满脸的傲气，甚至连说话的语气也是高高在上。
　　氪金能变强？
　　骗小孩子的把戏吧！
　　如果按照这个理论，那这个世界上最强的不是什么神王也不是什么战神太阳神的，而是财神了！！
　　就算是要欺骗本王也得找个过得去的理由吧。
　　本王就算是被士郎剁手、被黑泥吞了、被远坂凛那个臭女人折磨疯了、被两个老太婆吊打，打死在这里变成灰，本王也不会信了你的鬼话，这是本王身为一名王者所应有的基础判断能力！
　　事实上，这个时候如果不是自己的身体实在是不能动，早就掏出ea给面前这个叫凯丽的臭女人一发入魂了！
　　“我说的都是真的。”
　　凯丽并没有丝毫的生气，事实上虽然自己的脾气暴躁了疑点，简称泼辣。
　　但在面对吉尔加美什的时候，凯丽感觉自己是一点脾气都没有，毕竟面前这个男人在自己的眼中完全就是上帝啊~
　　“话说，你穿的这么豪华该不会是没有钱吧~→_→”、
　　随即凯丽转过脸去。
　　“如果是没有钱，不相信我的话也无可厚非啊，算了还是不和一个穷鬼计较了吧~
　　凯丽将头转过一边‘假装’小声的自言自语道。
　　“杂修，你瞧不起谁呢，本王可是最古之王！”
　　下一刻，吉尔加美什的上空浮现一道道空间涟漪，这涟漪却是用自己刚刚恢复的一点魔力召唤出来的。
　　之后是空间涟漪中出现的却并不是各大宝具，无尽的宝石雨纷纷扬扬的从涟漪中落下。
　　凯丽沐浴着宝石雨整个人已经被震撼的彻底说不出话了。
　　“哼，本王从不去计算自己用于多少财产，因为就连本王自己也不知道本王有多少财产，能见识到本王的珍藏，杂修你可以吹一辈子！”
　　吉尔加美什冷哼道。
　　自己的宝库中，真正珍贵的是那些宝具，这些宝石甚至是那无尽的金币银币都只不过是用来装点宝库的普通物品罢了。
　　若非是王之财宝中并没有灰尘这种东西，这些宝石乃至是金币恐怕已经积满了灰尘。
　　对于英灵来说，实力才是根本。
　　宝石？
　　金钱？
　　那算个屁啊，和其他英灵在一起吹牛唠嗑的时候，别人问你有什么能力？
　　你说有钱。
　　俗不俗啊~
　　有钱那是能当超能力用还是能提升自己的能力值？
　　要是现实中真有乾坤一掷那种技能，吉尔加美什感觉自己能制霸诸天了。
　　“钱...钱，好多的钱！”
　　凯丽双眼已经完全变成了￥形，只是下一刻原本在无尽金钱攻势下已经逐渐崩坏的脸重新恢复了正常。
　　作为一名商人。
　　作为一名脱离了低级趣味的商人，钱不钱的凯丽表示自己完全不在意，自己纯粹就是看不惯。
　　看不惯自己的上帝被别人给欺负了，随即开来悄悄的将手中握着的两颗宝石给塞进自己的口袋里。
　　“本王固有技能黄金律，本王这辈子都不会为钱而苦恼，一辈子不会缺钱！”吉尔加美什显然是注意到了凯丽的小动作。
　　但是吉尔伽美什完全不在意啊。
　　反正等会儿自己攒够魔力出来，就解决掉这个敢于欺骗王的臭女人。
　　拿一点本王的宝物也无所谓，反正也是个将死之人。
　　“大...大佬，腿上缺挂件吗？”
　　凯丽瞬间给跪了。
　　你家里有矿这个也就算了，这么些年被自己坑的倾家荡产的人没有一万也有八千了，算不得什么。
　　但你有矿的同时还能不断地赚钱，永远不缺钱。
　　这就牛逼了啊！
　　“哼~”
　　吉尔伽美什冷哼一声，实在是不想跟这个欺骗王的人多说一句话。
　　等本王脱困就弄死这个女人！
　　“大佬你看，大佬你看，这个机器呢叫强化机！”
　　随即凯丽也不玩套路了，指着自己身边的机器兴冲冲的开始介绍道。
　　“强化机？有什么用？”
　　那古怪的样式倒是引起了吉尔加美什的好奇。
　　自己的宝库中拥有着型月世界所有一切宝物的原型，但是异世界的宝物却是没有，如果是一个不错宝物的话，自己倒是能够收集一些放在自己的宝库中。
　　不，并非是这样。
　　自己所要做的可不仅仅是型月世界的最古之王。
　　迟早有一天，诸天万界，无尽时空都将传颂本王之名！
　　“大佬，我跟你说，这个强化机，只要你将武器扔进去再消耗一些金钱就能强化自己的装备，就算是普通的铁剑也能拥有神器一般的力量啊！”
　　凯丽开始推销道。
　　原本有些兴趣缺缺的吉尔加美什在听到凯丽的话顿时眼睛一亮。
　　普通的铁剑都能拥有神器的力量，那如果是自己手中乖离剑的话，那以后就算那两个老太婆一起对本王动手，本王也是丝毫不用害怕了吧！
　　“把本王胸口的长枪拔出来你！”
　　随着凯丽大献殷勤，吉尔加美什喝了一瓶红药一瓶蓝药有些惊异的看向凯丽。
　　这个叫凯丽的家伙，她所在的世界似乎就有不少好东西啊。
　　要不——
　　改天去占领了对方的世界？
　　此刻吉尔伽美什虽然有那样的心思，但却并没有急着去做，来日方长啊~
　　现在还是看看这个强化机的成色才对，随即吉尔加美什拿出一柄普通的宝具塞进强化机中。
　　自己是不可能一开始就上乖离剑的，万一要是出事了，本王还不得哭死啊！
　　“大佬，您要知道强化机到了后来其实是有成功概率的，这个完全靠运气。”
　　“少废话，本王乃是最古之王，就算是运气也是臣服于本王的！”
　　“嗡~”
　　随着强化机震动，带着淡淡光泽的宝具重新出现在吉尔加美什的手中，这让吉尔加美什眼睛一亮。
　　确实是变强了。
　　有了这个机器，本王岂不是可以为所欲为？！
　　“女人，给本王十连强化！”
　　凯丽整个人沉浸在无尽的幸福之中，果然是大款！
　　强化机运转的声音不断的响起！
　　与此同时，萧瑟所在，蜕变也即将到了关键时刻。

第274章 嘿！你这话本王就不乐意听了
　　天空中一轮篮球大小的太阳正在挥洒着热量。
　　地面上则演化出无尽的山川河流以及沟壑。
　　这就是世界树所诞生的小世界。
　　游戏世界的奖励真的很合萧瑟自己的心意，跟许愿机器也没有多少区别了。
　　不过可惜，像是上次那样占据大头的机会以后估计也很少了。
　　游戏世界的根源之所以能那么大方的给自己这么多奖励，其中之一自然是自己发布了任务，这些是用来给玩家的奖励。
　　更多的则是自己打开了异世界的亏通道。
　　对于世界来说，其他世界的坐标无疑是无比珍贵的东西，不然的话哪怕这奖励对于根源来说不算什么，但如果一天天都是这么的发放奖励。
　　就算是根源恐怕也承受不住吧。
　　诚然根源不需要消耗什么，但就像是衍生物一般，这种给与玩家的奖励相当于是根源的次级衍生物，既然是衍生物却是总归是需要时间去衍生的。
　　此时此刻，萧瑟盘坐在最中间。
　　一股股灵气风暴不断的被萧瑟的身体吸收。
　　虽然小世界并不大，顶多只有一间房子大小，但此刻全力运转之下，所吸收的灵力却是丝毫不差。
　　毕竟世界之树本就是扎根于现实世界，能够不断地吸收虚空中的能量来让世界进行成长。
　　对于生产灵气本就极为擅长，此刻却也勉强能够供给的上萧瑟的消耗。
　　随着时间的流逝，周遭力量的涌动变得更加快猛烈，甚至整个小世界都有一种经受不住萧瑟的吸收，有一种颤抖之感。
　　这股风暴一直持续了接近一个小时，倏然间灵气所化作的风暴停滞。
　　原本已经变得狼藉不堪的小世界也终于是缓和了下来，一股股修正之力在不断地恢复着这方小世界的损伤。
　　这是自己搭上了一个世界坐标的奖励，又加入了师匠在影之国存了的数千年的家底才勉强诞生出来的小世界，可以说是未来自己用来接待幻想来客和现实世界的缓冲地区。
　　不然的话以后哪一天要是来一个牛逼的人物，直接一巴掌把蓝星给拍没了，自己哭都没地方哭去。
　　所以，可不能让这个小世界出事情啊！
　　等到小世界恢复完毕，萧瑟握了握拳头，面上带着些许的满意。
　　正如同之前自己所感知到的那样。
　　功体并未完全蜕变完成。
　　并不是自己积累不够，自己的积累已经可以称得上是雄厚了，但正因为雄厚才越发的难以蜕变。
　　先天人都会诞生功体，这功体是根据功法的特性还有一些积累来诞生的。
　　如神农琉璃体、圣魔元胎无限回蓝、佛业双身，谷神不死是为玄牝，玄牝之力只要对手不能一招完灭双身，双身就能不断复活；轩辕不败，玄流绝流体只要不被破死穴就能不死不伤......
　　但功体嘛~
　　这玩意儿其实就是用来被破的。
　　波旬金身都被破掉了，其他人的咱也就不说了。
　　所以，对于功体什么的不能太过依赖，不过功体根据每个人所积累的东西不同诞生的体质自然也是不一样的。
　　霹雳世界的这些先天人都有一个共同点，不是领便当这一结果而是他们均是无比的纯粹。
　　功法纯粹，积累亦是纯粹且雄浑，也正是因为如此才能在武道上高歌猛进。
　　相比之下，就连萧瑟自己都感觉到自己会的东西有些杂了。
　　但即便如此，靠着一层层幻想人物加持的力量自己也轻松成为了先天人。
　　当的起大部分人一声‘前辈’的称呼。
　　功体虽然未曾完全蜕变，却也是有了一些变化。
　　最大的变化便是防御能力了。
　　弑神者的体质让自己本就能免疫诸多强大的攻击，功体进化之后这体质显然变得更强了，只要不能破防的攻击对自己来说就是无伤的。
　　至于破防需要什么样的力量？
　　萧瑟估测了一下，怎么也得是金闪闪乖离剑那种层次的破坏来才行。
　　其次便是剑体了。
　　对于剑道越发的亲和，同时本身就如同是一柄天剑一般，其中奥妙极多，就是萧瑟也一时半会儿也理不清只能留待日后体会。
　　“也不知道过去多长时间了。”
　　萧瑟自语，身形顿时出现在现实中。
　　“嘭~”
　　“碎...碎了啊~”
　　吉尔加美什那有些凄惨的声音传来，让萧瑟情不自禁的看过去。
　　此刻，吉尔加美什站在一台外形熟悉的机器那里，一直高傲的脸上不断地抽搐着，一双眼睛变得通红活似赌红眼了的赌徒。
　　而强化机的另一边，凯丽大爷似的坐在躺椅上，要多惬意有多惬意。
　　“英雄王啊，又碎了，我看王您今天不适合强化啊~”
　　凯丽声音恭敬道。
　　虽然根本没表现出什么恭敬，但至少言语上是恭敬的。
　　这两天的时间，凯丽总算是见识到了什么叫财大气粗。
　　面前这个叫吉尔加美什的家伙真的是财大气粗啊！
　　不管是那名为宝具的武器还是那金钱，已经碎了不知道多少了。
　　对此凯丽感觉自己完全不能背锅。
　　尼玛，强化都上17了，还要强化。
　　你丫的真以为有让你成功的概率啊，肯定得碎啊！
　　“本王...本王——“
　　吉尔加美什感觉自己已经不知道说什么了，仔细回想一下的话。
　　这些天自己强化的武器好像已经不少了，强化的次数也不知道多少次了。
　　但是——
　　手里尼玛一件武器强化好的装备都没有是个什么鬼？！
　　此刻吉尔加美什已经不知道自己第多少次的思考自己准备收手了。
　　“毕竟就算是王您那庞大的宝库，也经受不住这样的消耗啊~”
　　凯丽一副若有所指的说道。
　　原本准备顺坡下驴的吉尔加美什顿时将原本想要说的话重新咽了回去。
　　“嘿~
　　你说这话本王还就不乐意听了，瞧不起谁呢？！
　　本王今天就让你看看本王的宝库不是你们这种穷逼能揣度的！”
　　另一边，听着吉尔加美什这么接地气的话不由得有些面色古怪，英雄王这货这才来几天就这么熟悉，尼玛过段时间是不是各地方言都能飚一段了？！
　　刚要有所动作的吉尔加美什眼角余光却是瞥到一道熟悉的身影。
　　“不过今天就算了吧，本王想要回自己世界一趟处理一些事情，强化的事情等会儿你可以跟随本王一起去冬木市。”
　　吉尔伽美什傲娇道。
　　看到没有再说什么的凯丽，悄悄的松了一口气。
　　消耗略大~
　　有点伤~

第275章 冬木圣杯战争是秘密进行的~
　　冬木市。
　　街道两边灯火通明，行人人来人往很是开心的样子，似乎是在庆祝又是和平的一天，亦或者是在为自己此时此刻还能庆祝而感到开心。
　　啊~
　　热爱和平，懂得生命的美好，这是一群多么可爱的人啊~
　　“轰隆~”
　　一辆失控的大卡车在将道上失控，卡车上方甚至发出一阵阵轰鸣的爆炸声。
　　马路两边街道上的游人们面色淡然的看着这一幕，显然早就已经习惯了。
　　肯定又是运送油罐之类的货车。
　　也不知道这群制造油罐的人和制造天然气管道的人是不是同一家公司。
　　遭天杀的，最近经常爆炸。
　　也不知道仔细把控好质量这一关卡。
　　新闻里还天天解释说什么质量过关，结果冬木市天天爆炸。
　　现在的人啊~
　　没一句真话。
　　小时候，爸妈把药当糖水骗咱喝。
　　上学初高中的时候，老师说不谈恋爱影响学习，等到大学学业轻松之后再谈也不迟，然后还非说什么学好数理化走遍天下全不怕。
　　轻松个鬼。
　　学个鬼的数理化。
　　如果上天再给咱一次机会，咱当初就算是啥脸都不要了也要腆着脸去护士学校当男护士。
　　不为别的，就为了能服务更多需要服务的病人。
　　上班了吧，老板天天还给咱画大饼，新闻还天天说天然气管道没问题。
　　没问题怎么天天都炸？！
　　到现在才发现，这个社会上一直对咱说真话的只有售楼处的小姐姐们了。
　　燃烧着火焰的大卡车在主街道上横冲直撞。
　　只是片刻便冲到了立交桥下。
　　“轰隆~”
　　火焰冲天，那钢筋混凝土制作的立交桥顿时断裂，一些小型车辆也被波及其中。
　　看到这一幕的人齐齐的变了变脸色。
　　妈卖批~
　　之前还跟我们说这大桥的质量有多好多好，能够承受多少吨的撞击。
　　这尼玛，一个油罐爆炸的冲击就把这狗屁立交桥给炸了，建筑队难不成都是吃屎长大的吗？！
　　不过就算是发生了这么猛烈的爆炸，冬木市的人民依旧淡定。
　　习惯了习惯了，这段时间这样的爆炸经常出现就是了。
　　“噗哈哈哈哈~”
　　虚空中，一道毫不掩饰的大笑声传开，可惜没有其他人听到。
　　“罗马的王，你笑什么？”
　　“呜姆~首先纠正一下汝，吾是皇帝并非是王，皇帝是高于王的存在，而且余是受过专业训练的，一般情况下余是不会笑的，除非忍不住。”
　　尼禄一本正经的解释道。
　　“哼，谁说皇帝是高于王的，一派胡言，本王的地位才是最高的！”
　　对于尼禄玩梗的做法吉尔伽美什一点也不在意，或者压根就不懂，但尼禄的话成功让自己不爽了。
　　啥玩意儿？
　　谁特么说皇帝地位高于王的？
　　本王同意了吗？
　　是本王+5的乖离剑不利了，还是+7的天之锁捆不住人了？
　　连带着的，吉尔伽美什看向尼禄的目光也越发的不善起来。
　　如果不是萧瑟和斯卡哈在这里，吉尔伽美什可能直接把乖离剑掏出来向着尼禄脑门子上招呼过去了。
　　看着想要动手却又不敢动手的吉尔伽美什，萧瑟对现在这种情况还是比较满意的。
　　吉尔伽美什是什么人？
　　路灯——
　　咳咳，这货是最古之王啊！
　　也许小时候那个吉尔伽美什是一个看起来还不错的小正太。
　　但长大了之后，这货绝对是一名问题儿童。
　　中二、唯我独尊，虽然本身是个混血儿，但逮着谁都是直接骂杂修的家伙。
　　这就像是和尚看到别人光头的时候，大骂对方是秃子一样。
　　当初这货来到自己家的时候，萧瑟甚至一度感觉要不了多久就要直接把这货给扔回型月世界，以后禁止其入境了。
　　但是——
　　不得不说。
　　凯尔特航空是真的牛逼。
　　师匠一顿毒打再加上师匠和紫妈两人混合双打。
　　就算是金闪闪竟然也变得稍稍老实了一点。
　　“呜姆~政哥哥说的。”
　　尼禄点了点头煞有其事的说道。
　　“政哥哥，政哥哥是谁，有本事把他叫出来，敢如此及编排本王！”
　　吉尔加美什怒声道。
　　自己是最古之王，世间第一个王者。
　　现在竟然有人说皇帝比王者的地位要高？
　　这是看不起我吉尔加美什吗？
　　这肯定是看不起我吉尔加美什吧！
　　真当本王没脾气啊！
　　“政哥哥就是始皇帝啊。”
　　尼禄一脸崇拜的说道。
　　虽然——
　　虽然政哥哥的形象寒碜了一点，整个就像是一个扑棱蛾子。
　　但是政哥哥牛逼啊！
　　随即尼禄瞥了一眼吉尔加美什。
　　话说，为毛感觉和面前这个开口闭口满是杂修，还经常站在路灯上面‘哈哈哈哈哈哈~’大笑的最古之王比起来。
　　政哥哥才像是真正的最古之王啊~
　　“原来是那位有名的暴君，日后他想必是会出现，到时候本王倒是要看看他凭什么说出此等大逆不道之话！”吉尔加美什冷声道。
　　本身吉尔伽美什已经在冬木市盛会了十年的时间，再加上被召唤到现世的时候也被灌输了一定的常识，对于秦始皇这位大名鼎鼎的暴君自然是有些了解的。
　　但也就仅此而已。
　　在萧瑟家的时候，吉尔伽美什也搜了一些已经出现在萧瑟家人的属性和能力，对于没出现的也提不起什么兴趣，倒是对嬴政有什么能力不是很了解。
　　但，吉尔伽美什不认为有英灵会是自己的对手。
　　本身拥有着古往今来所有英灵宝具原型，这就已经让自己立于不败之地了！
　　秦始皇又怎么样？
　　劳资用你自己的宝具怼死你自己！
　　“怎么了，本王有说错什么吗？”
　　随即吉尔伽美什看向周围一脸古怪之色看向自己的众人皱眉询问道。
　　“呜姆~没有那么回事，余觉得汝不愧是最古之王，说话就是霸气。”
　　尼禄一边赞叹一边将一支笔状的物品收进怀里，吉尔加美什认出来那东西。
　　似乎是叫录音笔来着。
　　“所以，我还是有些不明白，尼禄姐姐刚刚为什么笑成那样啊？”
　　涂山雅雅在一边有些不解的询问道。
　　萧瑟：“讲个笑话，冬木市的圣杯战争是秘密进行的。”

第276章 与库丘林的会面
　　现场顿时一阵安静。
　　“噗哈哈哈哈哈~”
　　尼禄再度捂着肚子忍不住大笑了起来。
　　便是吉尔伽美什面色也变得有些古怪了起来。
　　以前没关注这方面的事情倒也就罢了，但是现在仔细想想的话。
　　十年前那只大海魔就暂且不提了。
　　自己乘着维摩那和那只疯狗的战斗机对轰，在地面交战的地方也跟被龙卷风摧毁过一样。
　　现在在看看刚刚那个一路火花带闪电的大货车。
　　尼玛，你跟本王说这个叫秘密进行？
　　吉尔伽美什脸色有些发黑，突然感觉绮礼真的是太难了。
　　这些年来，这么大的动静到底是怎么压下来的？！
　　尼禄在狂笑，涂山雅雅却是有些不明所以。
　　所以，冬木市的圣杯战争是秘密进行的有什么好笑的吗？
　　萧瑟伸手揉了揉涂山雅雅的脑袋瓜子，让涂山雅雅不要思考这个问题。
　　这一次来到型月世界的人并不多。
　　吉尔加美什这个东道主、师匠、尼禄、萧瑟还有涂山雅雅这一只小狐妖。
　　除了涂山雅雅之外在场的其他人对于各个动漫都是有些了解的，涂山雅雅来到现实世界的时间并不算久。
　　虽然和萧瑟的关系非常的好，但更多的时间涂山雅雅是在自己的世界。
　　帮助自己姐姐处理妖盟的事情是其一。
　　毕竟人类和妖族的关系在萧瑟的强压政策之下罕见的出现了缓和的迹象。
　　这几天的事情可不要太多啊。
　　前几天自己姐姐更是前往龙湾和傲来国准备洽谈事情，虽然大部分的事情有蓉蓉帮忙处理，但自己作为涂山二当家的，自己要做的事情可也不少。
　　然后——
　　一直到现在才找到机会来到萧瑟这里，对于动漫什么的自然是一丁点也不了解，更不要说尼禄说的梗了。
　　不过这些都不重要，涂山雅雅感觉萧瑟摸在自己头上的手掌好温暖，好舒服，~o(=∩ω∩=)m
　　“呜姆~”
　　看着满脸享受的涂山雅雅，尼禄不爽的嘟起嘴吧。
　　之前自己要摸得时候，就是一脸不情愿的样子，奏者要摸就这样享受的表情。
　　突然感觉好气啊~
　　“师匠？”
　　萧瑟转过头看向一脸沉默的斯卡哈顿时若有所思。
　　与此同时。
　　冬木市郊区某个不知名的小树林之中。
　　及腰的睡眠并不能阻止两人之间的战斗，普通人在这里或许寸步难行，但对于拥有强大身体素质的婴灵来说，不管是什么样的地理环境，都能成为作战地点。
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　两道身影在激烈的碰撞着。
　　其中一道是一名手持殷红色长枪，穿着蓝色紧身衣的帅气男子，另一位则是头戴骷髅假面、身披黑色斗篷、棒状右手的怪人。
　　虽说是在交战。
　　但却好似是一面倒的战斗一般。
　　每一次碰撞，那穿着黑色斗篷的怪人都会直接被击飞。
　　蓝色紧身衣男人的力量在此时此刻发挥的淋漓尽致。
　　“区区小丑，就只有这一点力量吗？”
　　再度击飞穿着斗篷的黑色身影之后，库丘林将长枪举过头顶转了两圈不屑道。
　　基础数值相差太大了。
　　根本不需要解放宝具就能轻松地干掉面前这个英灵。
　　最主要的是，作为一名英灵，库丘林对于这种靠着各种小手段偷袭其他从者的英灵完全是看不上眼的。
　　正如同挂在嘴边的那句话。
　　不过是一名三流英灵罢了。
　　“嚯...霍...霍~”
　　那黑色斗篷从者趴在地上毫不顾忌形象的后退着，一副很是惊恐的样子。
　　“如果你仅有这么一点力量的话，那么你就在此终结吧！”
　　手中血红色的长枪举起，库丘林就要给面前这名从者一个终结。
　　“什么？！”
　　身后原本只是平静的水面顿时开始波动起来，一股恐怖的魔力在水底涌动着。
　　“只会搞一些小把戏！”
　　虽然语气中仍旧满是不忿，但是此时此刻库丘林心中的警惕却早已经提升到了最高。
　　这股魔力的波动仿佛蕴含着无穷无尽的罪恶一般，根本不想世界这三流英灵的能力啊。
　　难道是对方的宝具！
　　“嘭~”
　　空气中传来一道音爆声，库丘林毫不犹豫的向着面前的黑袍从者冲过去。
　　不管对方的宝具有什么能力，自己只要在对方发动宝具之前杀掉对方，那么一切也就迎刃而解了。
　　“嘭~”
　　面前水面轰然炸开，一道道黑色的触手从水底伸出。
　　很难想象，明明只是及腰的深度的水面竟然能藏的下这么多黑色的触手。
　　不过现在却是不能去想那么多了。
　　库丘林身体猛地错开，同时跳向天空，心中那股危险的感觉越发的浓郁起来。
　　如果被这些黑色的触手抓住，自己很可能会在此退场！
　　“刺穿——”
　　下一刻毫不犹豫的，库丘林举起自己手中的长枪。
　　宝具解放，这个时候只有解放自己的宝具才能杀掉面前的从者，从而破局了。
　　“咻咻咻~”
　　无数夹带着不详气息的触手向着库丘林伸缩而去。
　　“嗡~”
　　与此同时一股莫名的波动响起。
　　那穿着黑色斗篷的从者面前，倏然间出现一颗虚幻的心脏。
　　“幻想心音~”
　　隐隐的有些含糊的声音从哪黑色斗篷从者的口中传出，随即那棒状右手缓缓伸出，与其说是手掌更像是爪子的存在就要抓住那颗虚幻的心脏，只是随即像是感受到什么恐怖存在。
　　那带着骷髅面具穿着斗篷的从者，猛地后退，身形之中满是狼狈。
　　那发动到了关键时刻的幻想心音却是直接停止了。
　　“咻咻咻~”
　　月光下，寒光闪烁，那一根根自水面伸出的黑色触手被轻松斩断，并非是物理上的斩断，而像是从概念上的被斩断。
　　突如其来的一幕便是库丘林也完全没有想到。
　　按照正常的发展方向，库丘林自己的宝具此刻应该是直接发动，杀死那个三流英灵。
　　但是此刻库丘林却是神情呆滞，好似是感受到了什么不可思议的事情一般，完全没有继续发动宝具的想法。
　　“果然你这只猛犬还差的远呢。”
　　熟悉的声音让库丘林身体不由自主的颤抖起来，不是激动地。
　　是铭刻在身体中的恐怖记忆。
　　简称，被吓得！
　　为什么老太婆会从影之国那地方出来啊！
　　盖亚呢？
　　阿赖耶呢？！
　　劳资举报有人偷渡！

第277章 在撩妹一道上我库丘林愿意称你为最强！
　　老太婆从世界外围进来了，盖亚和阿赖耶你们两个难道就不管管吗？
　　这是库丘林此刻心中唯一的想法。
　　至于隔壁那只差点干死自己的三流英灵。
　　抱歉，此刻库丘林宁愿自己刚刚被三流英灵给干掉，因为此刻面对的存在可是不知道比死亡要恐怖多少倍的存在啊！
　　即便距离自己那个时代过去了不知道多少年的时间。
　　当初被斯卡哈操练的场景仍旧是历历在目。
　　那绝对是让自己在鬼门关前来回蹦跳，随时可能一口气咽不下去就嗝屁的训练。
　　这不是最重要的。
　　最重要的是这一次圣杯战争中到底是哪个神人竟然能够跟这个整天躲在影之国的老太婆产生共鸣？
　　虽然有点慌，但是此刻库丘林却是紧紧握住了手中的宝具。
　　不管在什么时候都要保持警惕，这可是当初对方第一课交给自己的东西，为此自己肩膀上甚至多出了两个窟窿。
　　而且，现在自己和对方可不是师徒关系。
　　被圣杯所召唤出来，那么现在双方便是处于敌对方。
　　生死相搏的那种，自己可是丝毫不敢大意啊！
　　“霍...霍...霍~”
　　那边穿着黑色斗篷衣的从者似乎因为召唤方式的原因并不能直接开口说话，只能发出类似于野兽吼叫之类的声音，活像是一只黑色的狒狒。
　　只是此刻库丘林却是再也不敢小觑面前这个好似三流英灵的存在了。
　　刚刚那一瞬间虽然自己反应很快，及时准备释放宝具。
　　但若是这个老女人没有出手的话，库丘林不得不承认自己死亡概率更高一点。
　　这绝对不是什么三流英灵，至少也是在历史上留下过名号的存在，如果说之前小觑对方是因为大意，但现在若还是小觑对方的话那无疑就是愚蠢了。
　　“嘭~”
　　下一刻那名从者在身边的一棵树上借力，猛地向着库丘林斯卡哈冲过去。
　　虽然身为暗杀者，但若是遇到对手连交手都不敢的话未免太对不起自己英雄的称号了。
　　面对着暗杀者的袭击，斯卡哈甚至连正眼都没有看过去，右手长枪轻轻一挥。
　　“轰~”
　　“霍！”
　　魔力瞬间爆开，恐怖的冲击波让那暗杀者顿时惨叫一声，下一刻以更快的速度倒飞出去。
　　“滚！”
　　淡淡的声音，好似根本没有把面前这个暗杀者放在眼里一般，事实上也确实是如此，由始至终斯卡哈甚至根本没有正眼看过这个暗杀者。
　　“霍...霍霍~”
　　那暗杀者的身影顿时狼狈的爬起，随即扭头逃窜进黑暗之中。
　　“师匠，这么多年过去了你还真是强的像是个怪物！”
　　库丘林紧了紧手中的长枪。
　　“哈~再次见到我你就是这样跟我说话的吗？”
　　斯卡哈如同少女一般撩了撩自己紫色的秀发，面上满是戏谑和玩味之色。
　　库兰的猛犬。
　　在遇到萧瑟之前，库丘林无疑是自己所教导过的所有学生之中天赋最高，也是最有希望杀死自己的一位。
　　在以往很长的一段时间，自己都寄希望于他能杀死自己。
　　可惜，一直到库丘林死去成为英灵也没有达到那个界限。
　　虽然成为了英灵似乎是一件很了不起的样子，但对于斯卡哈来说，自己所教导的学生连英灵都成不了那才是最奇怪的事情吧。
　　只不过成为英灵之后也就彻底的失去了进步的可能，想要打败甚至是杀死自己是完全不可能的事情了。
　　也即是说，库兰的猛犬最终的成就也就是如此了。
　　此时看到库丘林，斯卡哈有的只是可惜和怀念。
　　好歹是自己的徒弟，没想到竟然还能以这样的方式见面。
　　“哈~一大把年纪了能不能不要做出小女孩的样子，这会让我有一种你还是少女的错——”
　　“嘭~”
　　长枪挥动，库丘林猛地跳起，身体斜出一个角度。
　　锋锐的空气划过脸庞，一道清晰的伤痕出现在脸上，这让库丘林瞳孔一缩。
　　“怎么可能！”
　　身体向后不断地滑动着，库丘林眼中满是不可思议。
　　能偷渡到现世在库丘林看来你也应该是以圣杯作为降临媒介。
　　那便不是本体。
　　从者之间虽然各个职介基础数值不同，但那也只是基础数值罢了。
　　就像是saber是所有从者中基础数值最强的存在，但这并不代表其他从者会比saber弱。
　　职介的相互克制、固有技能以及宝具甚至是战斗的场所都是决定双方胜负的条件，在库丘林看来，就算斯卡哈以从者之身来到现世，那么强的应该也有限才对。
　　所以——
　　不怂，能打，甚至我能反杀。
　　这样的想法自然就产生了。
　　“还是没什么长进啊，我愚蠢的弟子~”
　　和以前在影之国说话完全两个说话风格的声音传来让库丘林差点觉得自己面对的根本不是斯卡哈而是中二病了，但这口老槽尚未吐出来，在魔力的作用下，身体凌空翻了个身，蓝色紧身衣上瞬间多出了几道伤口。
　　不过也借着这个空隙拉开了与斯卡哈之间的距离。
　　“啐~”
　　轻轻吐掉嘴里的一口鲜血，库丘林看向斯卡哈，眼中燃烧着熊熊的战意。
　　“好了师匠，那哈桑那家伙要快要到地点了，金皮卡已经过去了。”
　　空气中突兀传来的声音，让正准备继续动手教训不成器弟子的斯卡哈止住了接下来的动作。
　　然后库丘林就看到了自己这辈子想都不敢想的场景。
　　一名帅气的有些过分的男子带着一大一小两道身影出现在斯卡哈身后。
　　这个并不算稀奇。
　　当初的自己也年轻过，在影之国的时候除了斯卡哈这位师匠之外，基本上都被自己那啥啥了。
　　咱凯尔特推土机的名号，你当我是吹出来的啊！
　　年轻过，都懂来着。
　　但是——
　　但是师匠看向那男子的眼神。
　　我屮艸芔茻！
　　库丘林看向萧瑟的眼神满是敬佩。
　　“嗨，那边的那个小子，在撩妹一道上我库丘林愿意称你为最强，不过你口味可真重，竟然连年龄这么大的大——”
　　“噗滋~”
　　枪尖入肉的声音响起，库丘林看着出现在自己胸口稍稍偏移心脏位置的长枪缓缓抬头看向面前脸上带着微笑的师匠。
　　“啊~咱刚刚好像听到有人在叫我永远十六岁美丽又年轻的斯卡哈师傅，是不是呢？！”
　　库丘林......
　　呸，不要脸！
　　库丘林点了点头对师匠的话表示赞同。

第278章 旋转突进的蓝色——
　　“所以说，你现在其实并不是从者之身降临的？！”
　　库丘林揉了揉自己的肩膀有些不可思议的说道，随即面上的表情变成苦笑。
　　本来，自己就不是师匠的对手，对方来的还是本体。
　　这特么——
　　真的是偷渡啊！
　　不过对于萧瑟所说的那个更加波澜壮阔的世界反倒是生出了几分向往。
　　自己响应圣杯的召唤唯一的愿望便是与古往今来的强者战斗，不管是输亦或者是赢只要打的痛快了，那么就是不亏的。
　　理所当然的。
　　一个世界的强者哪里有诸天万界的强者更让人向往呢！
　　最主要的是，诸天万界的美少女什么的那简直是男人最向往的地方啊！
　　随即库丘林目光灼灼的看向萧瑟。
　　话说，跟自己说了这么多接下来是不是要邀请自己，然后自己再故作矜持一下，等会儿就跟随着你们几个人一起去异世界过上没羞没躁的生活呢？！
　　想想，还有点小激动呢~
　　然后，库丘林目光灼灼的看向萧瑟。
　　萧瑟非常淡定的直接无视了库丘林的目光。
　　有不是妹子，你特么用这眼神看我个锤子啊！
　　不过一直被这货盯着，萧瑟感觉自己还是有点慌的。
　　毕竟库丘林可是爱尔兰神话中大名鼎鼎的存在，倒不是库丘林的各种战绩有名。
　　主要这货堪称人形播种机。
　　遇到的凯尔特妹子，但凡是有点人妻属性的存在都会被其给推了。
　　嗯，性致来了的时候可以在战场上把对方主将给拉到隔壁草丛中那啥啥，那啥啥之后还能继续干架的存在。
　　整个一人间大炮！
　　这简直是男人的楷模啊！
　　谁知道这货会不会有其他的爱好，萧瑟感觉菊花有些发紧。
　　“对了，库丘林你相信命运吗？”
　　萧瑟感觉还是要找一些话题来转移开的。
　　“命运那种东西不管是问我多少次，我都不会相信的。”
　　库丘林开口说道。
　　所谓的命运，在自己还没有成为英灵的时候就有很多人对自己说过，甚至自己的父亲还有师匠都对自己说过。
　　甚至于自己也按照命运的轨迹死去。
　　但——
　　命运正是因为需要抗争才变得有趣不是么，自己没有跳出命运只能说明自己不够强罢了。
　　若是有老太婆一样的力量，那计算是世界也拿自己没有什么办法吧，更不要说所谓的命运了。
　　“也对啊，不过我曾经见到一个宝具他也是不信命运的。”
　　萧瑟叹了一口气道。
　　对于间桐宅邸的事情萧瑟并不着急，虽然现在自己并没有到那里。
　　但隙间可是一直监视着那里。
　　不得不说紫妈不愧是幻想乡第一偷窥狂，隙间这玩意儿用来偷窥简直不要太赞啊！
　　一切都还在自己的掌控之中。
　　“哈，宝具不相信命运？”
　　库丘林一副你特么在逗我的样子看向萧瑟。
　　宝具自己知道，每一个英灵都有的东西，但宝具说到底不过是武器罢了，神特么不相信命运。
　　难道宝具还能反过来你搞死自己的主人不成。
　　“呜姆~不过那个宝具还真是惨！”
　　尼禄看向库丘林一副赞同的语气道。
　　“喂喂喂，你们说就说不要看着我干什么？！”
　　库丘林被尼禄的视线盯得有些发毛。
　　面前这个红色的英灵虽然和隔壁那个saber长得一模一样，但总感觉面前的这个红色saber更恐怖，似乎从内到外都是黑的一样。
　　“嗯，很惨！”
　　虽然不知道萧瑟和尼禄在说什么，涂山雅雅还是点头附和道。
　　总感觉这个时候如果自己不附和的话，就好像自己是小孩子一样什么都不知道。
　　看到尼禄和萧瑟一唱一和的唱着双簧，师匠面色也不由得变得有些古怪起来。
　　“呐~你知道么，那个宝具啊，曾经因为玩游戏运气太差被英雄王用宝具插死过。”
　　萧瑟认真的说道。
　　“呜姆，没错！”
　　库丘林......
　　总感觉越说越离谱了，英雄王自己还是知道的，但宝具玩游戏是什么鬼？
　　“呜姆，也因为运气太差和人赛车抽到火箭车不能拐弯死掉过。”
　　库丘林......
　　“被雷劈死过。”
　　库丘林......
　　“被一群非人类少女用排球砸死过。”
　　库丘林......
　　“被名为亚瑟王的小狮子吃掉了。”
　　“等等，你们说的那个宝具难不成是赫拉克斯，死了这么多次还能死，他是在进行十二试炼吗？”
　　虽然是旁听的角度，但是却莫名的有一种毛骨悚然的感同身受感，未免也太惨了吧！
　　“不，只是幸运太差了。”
　　“呜姆，大概是e的程度。”
　　萧瑟和尼禄一前一后的开口，颇有一种夫唱妇随的味道。
　　库丘林......
　　幸运e怎么了，幸运e吃你家大米了。
　　我就是幸运e，我到现在不也是活得好好的吗？！
　　“好了，直接告诉他吧。”
　　师匠都有些看不下去了，作为一名枪兵。
　　有时候是蛮惨啊！
　　这也是这一次圣杯战争出现的英灵比较友善，要是出现李书文那种一拳即死的。
　　自己这名幸运e的弟子估摸着一招就直接凉凉了。
　　“告诉我什么，能不能不要卖关子？”
　　库丘林一脸无语的说道。
　　“嗯，既然师匠说了那我就直说了吧，那个宝具的名称叫旋转突进的蓝色枪兵。”
　　萧瑟说完面前一道隙间浮现，几人缓缓走了进去。
　　间桐宅那边的好戏已经开始了，可不能错过。
　　库丘林则是一个人愣愣的站在原地。
　　就算是神经反应弧再大条，库丘林也知道萧瑟刚刚说的是自己来着。
　　“忽悠谁呢？！”
　　看着离开的几人库丘林顿时大骂道。
　　“我幸运e怎么了，我幸运e吃你家大米了，我现在还不是活的好好的！”
　　库丘林大声道。
　　吓唬谁呢？！
　　幸运这东西作为一名英灵压根就不在意的好不好！
　　玛德，为什么老太婆的幸运都比我要高啊？！
　　不过这都无所谓，咱还不时活的好好的？！
　　库丘林迈步、。
　　“嘭~”
　　天空中突兀的落下一道巨大的建筑钢材，那钢材直愣愣的插在自己面前，与自己的距离甚至只差不到一公分的距离。
　　冷汗刷的一下从自己脑门上冒出。
　　库丘林抬头，空旷的天空完全没有任何高大的建筑物。
　　所以——
　　这特么哪儿来的啊？！
　　巧合，一定是巧合！
　　与此同时，间桐宅邸。

第279章 低调内敛的金闪闪
　　“咳咳，失败了么？”
　　一名身材佝偻，整个人好似枯枝的老头低声开口道。
　　“霍...霍霍~”
　　那披着斗篷的哈桑开口承认道。
　　虽然因为是通过特殊手段召唤的，并不算是完整的英灵，也因此导致心智有失，连说话都不利索，但战斗本能还是存在的。
　　再加上那个东西的配合竟然也失败了？！
　　间桐脏砚沉默了。
　　正统从者的话应该是没有办法反抗那个东西的吧。
　　“算了，那就先去干掉saber——”
　　话说到一半间桐脏砚表情一顿，随即看向门口，干枯的脸上露出一阵可怖的微笑。
　　“没想到竟然有人找到了这里。”
　　间桐脏砚开口却是丝毫没有紧张。
　　作为活了两百多年的魔术师，整个间桐宅邸早就被自己做了无数的魔术手段。
　　这里，就是自己的魔术工房。
　　魔术师之间的战斗决定输赢的因素有很多。
　　甭管谁魔力深厚或者是谁懂的魔术更多更强。
　　你魔术玩的再六，身体也是血肉之躯，只要稍有一个疏忽直接凉凉。
　　所以魔术师一般都不会前往其他魔术师的魔术工房。
　　那是一件相当危险的事情。
　　而自己的魔术工房，自己更是经营了数百年的时间，其中的魔术陷阱数不胜数，不说魔法使，至少冠位魔术师来了，也别想完整的出去就是了。
　　在自己的魔术工房里，间桐脏砚有着充分的信心去面对一切未知的敌人。
　　“出来吧，小老鼠。”
　　间桐脏砚开口，身边的哈桑·萨巴赫更是一瞬间做出了防御的姿态。
　　“切~区区一只老虫子也敢用这种语气跟本王说话。”
　　正门不知何时被推开，吉尔伽美什斜靠在门框上，身上穿的并非是一如既往的那副黄金铠甲。
　　虽然在自己所有的宝具之中，吉尔伽美什最喜欢的还是那一副黄金铠甲，毕竟如太阳般闪耀的黄金铠甲才能衬托出自己最古之王的高贵身份。
　　但是此刻吉尔加美什却是穿的一身夹克装，甚至连宝具都算不上。
　　萧瑟那个世界关于自己的作品自己都看了。
　　除了魔法少女伊莉雅那个世界的自己之外，大体还都是符合本王性格的。
　　这不是主要的，最主要的是每次自己穿着金光闪闪铠甲出现的时候。
　　迎来的不是一阵欢呼，弹幕上全是暴发户、金闪闪之类的词。
　　玛德，本王可是最古之王啊！
　　世人对本王的误解实在是太深了。
　　打那之后，吉尔加美什觉得吧，出场一定要低调奢华内敛，表现出本王的格调来。
　　“哈桑·萨巴赫，果然和你这老虫子的性格很配。”
　　瞥了一眼间桐脏砚身边的从者，吉尔加美什满脸不屑的说道。
　　区区一个暗杀者的职介召唤出来的英灵。
　　算个球啊！
　　只会躲在阴暗的角落里去给与敌人致命一击，就像是躲在阴暗里的小老鼠一样。
　　所以说，本王才瞧不起嬴政啊！
　　活着的时候竟然被刺杀了，还是一个叫荆轲的刺客刺杀的，竟然还差点成功了？！
　　本王就呵呵了。
　　个垃圾，如果是本王的话本王一击干翻荆轲！
　　竟然说皇帝比王牛逼，等那货出来的时候非得好好练练不可。
　　听到吉尔加美什的话，间桐脏砚瞳孔一缩，虽然对于这个腐朽的身体来说不过是一群刻印虫组成的身体，或者都称不上是一个人了，完全就是一个怪物！
　　让间桐脏砚慌乱的并不是件吉尔伽美什的自称。
　　圣杯战争已经开始了，出现什么样的从者间桐脏砚都不觉得奇怪，让间桐脏砚有点惊讶的是对面这个穿着皮夹克嚼着口香糖家伙对自己从者的称呼。
　　哈桑·萨巴赫。
　　确实是这一次自己所召唤的从者名称。
　　所谓的圣杯战争就像是在抽卡。
　　若是召唤到强力从者的话，会让圣杯战争变得好打许多。
　　但战争的胜负并非是单纯的由从者强度来决定的，情报、时机、对战时的状态都很重要。
　　最重要的气势还是情报。
　　对方御主和从者的情报。
　　所以一般在战斗的时候，都会隐藏自己从者的真名。
　　毕竟一旦真名被别人知道，意味着从者的性格、甚至是从者的宝具都会变得有迹可循，从而针对性的做出布置，战斗会变得很艰难。
　　就比比如亚瑟王。
　　若是有人召唤出这位从者的话，那么其宝具就可以直接定性为三样。
　　枪阶的圣枪、亦或者是石中剑和胜利契约之剑乃至是那号称绝对防御的阿瓦隆。
　　对付这种敌人自然是在其解放宝具之前尽可能的杀死对方。
　　哈桑·萨巴赫虽然知名度比不上亚瑟王，但也是鼎鼎有名的暗杀者，对方显然是经过调查才来这里的。
　　“哦，对老夫调查过么，不知王上是哪一位冕下？”
　　间桐脏砚向着吉尔加美什询问道。
　　“咻~”
　　涟漪中一道长枪猛地射出，准确无误的贯穿间桐脏砚的头颅。
　　这对于任何人类都能一击必杀的攻击，却是连让间桐脏砚躲开的动作都没有。
　　“嘶~”
　　下一刻，一阵密密麻麻的虫鸣声响起，原本还是人形的间桐脏砚瞬间坍塌，伴随着无数刻印虫奔跑重组的形象，不一会一个与之前一般无二的间桐脏砚重新出现在一边。
　　而之前宝具所射下的方向，一只刻印虫在不断地挣扎，随即失去了声息。
　　“听好了，老虫子，本王乃是天上地下唯一的王，这世间也只有本王才配称作王！”
　　吉尔加美什起身。
　　“切，和你这迟早要死的老虫子说什么。”
　　“哦，看来冕下是不想谈了。”
　　间桐脏砚开口瞬间。
　　黑色的身影猛地出现在吉尔加美什的身后，恐怖的右手向着吉尔加美什袭击而去。
　　这一刻便是间桐脏砚那万年不变的表情也露出一抹得意。
　　所谓的暗杀者便是在敌人麻痹大意的时候给与致命一击啊！
　　就算是最强的saber，若是被暗杀者近身偷袭也可能会陨落的，更不要说面前这个不知名的英灵了。
　　麻痹大意是人类的原罪啊！
　　死吧！
　　“嘭~”
　　间桐脏砚瞳孔一缩，只见那原本空无一物的不知名从者周身浮现起一层层密密麻麻好似是宝具一样的存在，粗略计算，至少数十个！
　　凸(艹皿艹)
　　我今天还没睡醒吗？！
　　怎么可能有从者拥有复数以上的宝具，你是怪物吗！
　　“哈，之前有人说本王是暴发户，所以本王选了在只有被攻击之后才会显现的防御宝具，是不是低调内敛了许多？”
　　吉尔加美什优哉游哉的转身看向满脸懵逼的哈桑·萨巴赫道。
　　哈桑·萨巴赫......
　　间桐脏砚......
　　内敛你大爷，死暴发户！

第280章 感觉自己被针对的远坂凛
　　“轰隆~”
　　伴随着剧烈的轰鸣声，间桐宅邸所在处火光冲天。
　　“又是燃气管道爆炸吗？”
　　一名身材微微有些发胖的青年淡定的看着这一幕。
　　“这安全措施做的实在是太差了。”
　　身边一名穿着水手服，手上拿着魔法少女魔杖，银白色短发的——
　　青年看过去，顿时向着一边挪了挪位置。
　　尼玛还以为会是可爱中二的魔法少女，结果却是个二十多岁的女人。
　　虽然长得可以说是极美，但自己可是对出了萝莉保护期的少女无感的，而且还穿着魔法少女的套装。
　　拜托你那是魔法少女么，你那是魔法大妈好不好。
　　“你的眼神很不对劲，是在骂我吗？”
　　那魔法少女装扮的女孩子不爽的看向男子。
　　“你猜~”
　　“混蛋，信不信我召唤个月亮下来砸死你！”
　　......
　　对于冬木市发生的爆炸，很多正准备过着夜生活的人都看到了，只不过对此并不是很在意。
　　总而言之肯定又是燃气管道因为质量的原因炸掉了。
　　习惯了，习惯了。
　　关键是新闻里还一直说让自己等人这几天晚上不要出门。
　　我擦，家里天燃气管道天天爆炸你丫的让我晚上还留在家里，是何居心？
　　等着爆炸呢？！
　　虽然已经习以为常了，但在场的行人们依旧对间桐宅所在的方向指指点点。
　　“saber，那里难道——”
　　一名红色头发，看起来像是高中生的青年面色严肃道。
　　“看来应该是了。”
　　saber面色严肃的点头道。
　　虽然这几天来到现世之后只是和枪兵还有弓兵打了一架，剩下时间过得都比较悠闲。
　　大概就是吃吃美食逛逛街。
　　如果不是感受到英灵战斗的话，saber感觉自己甚至忘了自己是来这边打仗的。
　　脸上羞愧之色一闪即逝。
　　saber摇了摇头，自己怎么可能会做错呢！
　　饥饿可是战士的大敌啊，自己可不是因为这些食物太好吃才忘了去战斗，只是为了下面激烈的战斗积累力气罢了。
　　“saber，要去看看吗？”
　　卫宫士郎看向saber询问道。
　　虽然不愿意去与其他御主战斗，但卫宫士郎可是明白。
　　saber这样的从者都是历史上鼎鼎有名的人物英灵化之后被召唤出来的，但凡是召唤出来的英灵其实都是想要通过圣杯来完成自己一直以来未完成愿望的。、
　　虽然不愿意去战斗，但如果因为自己不想去战斗而让saber一个人去孤军作战的话，未免也太过自私了。
　　卫宫士郎感觉自己其实可以用另外一种方式去探知对方的，比如说说通其他的御主，大家不战斗，通过更加和平的方式来得到圣杯，那样的话不就皆大欢喜了么。
　　当然，便是卫宫士郎自己也感觉自己的想法有些太过天真了一些。
　　所以自己也没把话说出去，不过相比saber现在感受到其他从者战斗的气息应该非常迫切的想要去战斗吧。
　　卫宫士郎看向saber。
　　saber则是低头看着手中的寿司沉默了。
　　可恶，小吃街上才只吃了三分之一啊......
　　爱因兹贝伦宅邸。
　　“Berserker，那边好像打的很热闹。”
　　一名穿着紫色洋装，有着一头银色长发的赤瞳少女看向冬木市缓缓开口，少女约莫八九岁的样子，但却给人一种相当成熟的感觉，气质空灵恬静如同洋娃娃般可爱。
　　一举一动之间却又宛如一名有着良好教养的贵族大小姐。
　　“霍~”
　　伴随着如野兽吼声的声音响起，少女的身后一名身高接近三米浑身古铜色皮肤，宛若神话中巨人的存在缓缓出现。
　　淡淡的白色雾气从巨人的口中喷出。
　　少女与巨人。
　　天使与野兽般的组合却是显得异常的和谐。
　　“这一次的圣杯战争似乎有些不一样，那我们就一起去看看吧。”
　　伊莉雅说着径直从别墅顶端跳了下去。
　　“轰~”
　　Berserker猛地跳起，准确无误的接住伊莉雅，巨大的身形化作残影向着冬木市的方向奔去。
　　冬木市街道上。
　　“混蛋，他们这群混蛋难道就不能等没人的时候再去战斗么，这么大的爆炸，难道明天还对外说是燃气管道爆炸，Archer再快点！”
　　远坂凛不爽的对抱着自己的Archer说道。
　　作为冬木市灵脉的管理者，自然也是要极力隐藏着魔术师的存在。
　　就算是圣杯战争也应该控制在一个小范围内才对。
　　这圣杯战争才开始没多久，竟然接连发生大范围的爆炸。
　　远坂凛感觉这群御主就是在为难自己的。
　　不过不管了。
　　反正有那个麻婆神父善后。
　　自己急着赶过去也不是为了阻止战斗，他们打得越激烈越好，最好全部都打死了才好呢。
　　正好到最后他们全部打得两败俱伤，自己去收尾。
　　可关键是——
　　那里是间桐家啊！
　　樱还在那里，混蛋！
　　不是说好的这一代的间桐家不存在召唤从者资质的魔术师，为什么战斗还会波及那里啊！
　　“刹~”
　　下一刻Archer猛地停下脚步，与地面摩擦留下一条深深的痕迹。
　　“Archer怎么——”
　　话说到一半远坂凛就停下了，正前方一道穿着蓝色紧身衣略显狼狈的身影出现在那里。
　　从者！
　　“混蛋去枪兵，我现在并不想与你战斗赶紧让开！”
　　远坂凛开口道。
　　另一边，库丘林则是苦笑了起来。
　　这特么，就遇到其御主了？！
　　劳资也不想战斗啊！
　　想着，库丘林警惕的向着周围看了看，那眼神就好似是在害怕随时会出现的危险一样。
　　“我...其实也不想和你们战斗。”说到这里库丘林话音一顿。
　　手中长枪猛地扔出。
　　“轰隆~”
　　闪电劈落，随即那闪电牢牢的劈上库丘林的长枪，长枪落下，库丘林牢牢接住。
　　这一系列的动作让远坂凛和Archer面面相觑。
　　难道是什么特殊的招式不成？
　　看起来声势好厉害的样子。
　　“不过你们能帮我一个忙吗，帮我找一个带着两名英灵一名小女孩的青年。”库丘林挠了挠头发有些苦恼的说道。
　　随即似乎是感受到了什么，身体微微侧开。
　　“嘭~”
　　地下水管喷射，恰好是库丘林之前所站立的地方。
　　Archer......
　　远坂凛......
　　“混蛋，就算要找人也应该有其他特点吧，只是这一点的话谁知道去哪儿找啊。”远坂凛忍不住骂道。
　　“特点么~”库丘林看了看远坂凛那微微有些起伏的胸口。
　　“小女孩胸特别大！”
　　远坂凛......
　　啊啊啊啊啊，老娘感觉你这个蓝色紧身衣的变态就是在针对老娘！

第281热闹的间桐家遗址
　　卫宫家门口。
　　“哈~樱，这么多天一直夜不归宿，果然是来到这里。”
　　一名穿着校服看起来有点痞气的男子脸上满是不爽的说道。
　　“哥哥，我和学长只是——”
　　痞气男子的对面则是一名紫色长发，充满着人妻特质的美少女，此刻少女脸上满是慌张之色。
　　“好啦好啦，妹妹张大了找个男朋友也是可以理解的吗，只不过我要成为御主。”
　　那痞气男子话说一半，下一刻前方火光冲天。
　　“哥哥啊，那个爆炸的方向，好像是你家啊~”
　　间桐慎二......
　　间桐家。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，放马过来吧，两只小老鼠哦，用尽死力，竭尽智谋，让本王愉悦吧！”
　　火光中，吉尔加美什的大笑声响起。
　　周身上下数十层防御的透明宝具在缓缓的浮现出外形。
　　虽然没有解放真名，但就算是基础的防御能力那也是相当强力的，此刻的吉尔加美什完全就是一个移动堡垒般的存在。
　　“能同时拥有这么多的宝具，阁下想必就是那位最古之王吧。”
　　不知道第几次被摧毁了身体，刻印虫尖叫着重新组成了间桐脏砚的身躯。
　　间桐脏砚看向覆盖住吉尔加美什周身的那数十件宝具嘴角不停地抽动着。
　　虽然已经猜到了对方的身份，但还是太过bug了吧！
　　刻印虫在火海中尖叫，但间桐脏砚根本没有时间去理会，仔细回想一下的话。
　　上一次圣杯战争这位王似乎就出现过。
　　不过现在的吉尔加美什和十年前的吉尔加美什相比，变化稍稍有些大。
　　记得上一次圣杯战争吉尔加美什总是喜欢站在路灯上的，而且身上也是那一副黄金铠甲，现在却是变化有些大，差点没认出来。
　　嗯，从一个高调的暴发户变成了假装低调的暴发户了。
　　只是，战斗却并未因为知道对方的身份而变得简单，反倒是变得更加棘手。
　　拥有着世间一切宝具原型的宝库，再加上那层层防护，先天就已经立于不败之地了，除非等对方魔力耗尽，不过看这位王现在的样子明显不可能魔力耗尽的。
　　“好吧~”
　　喃喃自语，间桐脏砚对着身边的哈桑·萨巴赫看过去。
　　刹那间无穷的魔力自间桐脏砚身上涌动。
　　这些年来，靠着不断地转移灵魂整整存活了数百年的时间，这数百年的时间哪怕就是一头猪都能成精了，更不要说是自己这等天资横溢的魔术师了。
　　哪怕自己更多的时间全部都已经耗费在如何获得长生这样的事情上，但两百多年所积累的魔力足以超过百分之九十九的魔术师了。
　　此刻魔力全力爆发之下，作为从者的哈桑·萨巴赫所有的基础属性几乎在一瞬间上升了一个等级。
　　不过哈桑·萨巴赫却是
　　并未急着冲上去找吉尔加美什的麻烦。
　　那么多的防护类型宝具加身，就算没有解放自己一个暗杀者想要正面击破也是不可能的。
　　妄想心音！
　　下一刻，哈桑·萨巴赫的面前浮现一颗虚幻的心脏，
　　恐怖的不似人类的手掌缓缓的伸出，下一刻牢牢地握住心脏。
　　所谓妄想心音，即是将杀害对象映在镜中，再使用以太块，从它的反镜存在造出与杀害对象分毫不差的“双重存在”。
　　双重存在拥有与真货互相共鸣的性质，伤害双重存在的话，真货亦同样地会受伤，借由抓破以此造出的对象的拟似心脏，对象将会表面上毫无损伤地只有心脏被破坏而死亡。
　　面对妄想心音怎么样的铠甲都是没有用的。
　　一直到哈桑·萨巴赫抓住那颗虚幻的心脏，间桐脏砚总算是松了一口气。
　　对于大部分的从者来说妄想心音无疑是绝杀类型的宝具。
　　但却并不是无法破除。
　　极高的幸运有机会豁免这样的攻击，除此之外在哈桑发动这个宝具的同时，对方若是以猛烈的攻击强行打断哈桑宝具的释放，那么自然也是能够豁免这样的攻击。
　　从哈桑释放宝具开始，自己就一直在防备着吉尔加美什的打断。
　　若是对方想要动手的话，那么自己就负责拦住对方一时三刻，等到哈桑宝具释放出来那么自然就可以了。
　　只是这个吉尔加美什还是一如既往的自大，竟然看着哈桑释放宝具。
　　也对。
　　历史上的哈桑是一个组织，每一代的哈桑都有着自己独特的宝具，对方想要查到自己这里哈桑的宝具想必也是极难的。
　　“咯吱~
　　心脏破裂的声音响起，间桐脏砚最后一口气也松了下来。
　　“您或许是一位强大的王，但心脏破裂的话，就算是您想必也不可能活下来了吧。”
　　间桐脏砚呵呵笑道，枯枝样的脸上满是得意。
　　能战胜这样强大的对手，便是自己也是颇为兴奋的啊。
　　“哈~”
　　随即吉尔加美什不屑一笑。
　　“为...为什么你还能——”
　　“你当本王是谁？”
　　吉尔加美什从怀中掏出一枚小巧的镜子，镜子上有写满了汉文。
　　“护心镜，天朝那边的宝物，专门保护心脏的宝具。”
　　哈桑·萨巴赫......
　　间桐脏砚......
　　“走！”
　　没有丝毫犹豫的，间桐脏砚吩咐道。
　　随即哈桑抓起间桐脏砚就要逃跑。
　　对于英雄来说逃跑无疑是可耻的。
　　但面对一场完全没有希望胜利的战斗来说，若是明知不敌还留下来与对方战斗那无疑是愚蠢的。
　　两百多年的时间，间桐脏砚对于很多事情早就已经看的很透彻了，活下来的人才能再谈其他。
　　“若是你们一开始就走的话或许能走得掉，但现在这里闹了这么大的动静，走么可能走得掉。”吉尔伽美什没有看向老虫子而是看向虚空的某处。
　　隙间倏然间浮现一只脚从其中迈出，原本准备逃走的哈桑顿时一个后退，只是那脚好似跨过了虚空一般径直印在了哈桑的身上。
　　“嘭~”
　　如同炮弹般，哈桑的身体猛烈的坠落在地面。
　　“想逃，问过我了没有。”
　　萧瑟一行人的身影出现。
　　“不过只是杀一只老虫子而已，竟然来了这么多人，既然来了那就一起出来谈谈吧。”
　　萧瑟看向空旷的四周笑道。

第282章 远坂凛的悲哀
　　霹雳世界的先天人和普通武侠世界的先天可是完全不一样的。
　　普通世界的先天大抵都是沟通天地之桥，从而让自己体内真气发生质变，进入新的境界。
　　但先天人却是完全不同。
　　浑然一体，自成天地便是对决先天人最好的一个解释。
　　先天人完全可以看做是一个小圆满，所以才会有出世便要遭劫的说法。
　　毕竟，若是你隐居山林的话，已经达到了小圆满的混元一体不会受到其他因果干扰孑然一身自然找不回遭劫，而如果你入世了。
　　尘世染缸，乱欲横流、到处是因果、大劫之气。
　　不管是哪一种可能最后的结果都是先天人的浑然一体状态被打破，必然会欠下天地因果，遭劫也就成了必然。
　　正因为先天人是自成一方混元，所以才符合先天二字，也正是因为如此对于外界气息的更是敏锐非常，除非修有特殊功体，不然的话几乎不可能在萧瑟的面前隐藏。
　　“喂，你别出去啊，蓝色紧身衣的变态你——”
　　随着一道傲娇属性十足的声音响起，三道人影从黑暗中缓缓走了出来。
　　为首的正是库丘林，库丘林身后则是远坂凛和红archer。
　　此刻远坂凛满脸不爽的看向走在最前面的库丘林。
　　这一刻，远坂凛真的是有些后悔刚刚的决定了。
　　刚刚打着，等会儿还不知道要面对多少从者，虽然能够隐藏在一边等着对方打生打死，最后再直接说上去收拾残局的想法，但如果那些从者要对樱出手的话，自己是怎么也不可能就这么看着的。
　　到时候自己这边战力可能会有些不足来着。
　　然后顺嘴就邀请了库丘林，毕竟这货虽然是一个连小女孩的胸部都观察的变态，但好歹是一名从者，用来当战力是最好不过的了，最主要的是这货是枪兵哎~
　　又没有远程攻击的手段，到时候万一打不过对方，完全可以撇下对方直接逃跑，关键时刻还能让archer对他放几箭，阻碍这货的速度。
　　腹黑？
　　我远坂凛可是远坂家的大小姐，优雅才是咱的代名词，咱怎么可能跟腹黑这样的词语扯上关系呢！
　　嫉妒，都是嫉妒我的人才会说我腹黑！
　　然后，远坂凛感觉噩梦开始了。
　　如果说一个人类的幸运能差到什么程度，远坂凛说不出来，毕竟每天丢饭卡、上下班路上丢钱包、吃饭被噎到、偶尔还能要被穿着安全裤的茶发少女来一发电疗，总是被卷入各种麻烦事情中倒霉蛋也不是没有。
　　十一区的高中生早就已经习惯被各种麻烦、恋爱什么的缠身了，高中生小学生才能拯救世界啊！
　　作为冬木市的灵脉管理者，远坂凛也曾研究过这些事情，最后结合天朝那边的情况得出了一个结论。
　　作业太少，纯粹闲的。
　　如果十一区的高中生作业能和天朝那边的作业一样多的话~
　　还有谈恋爱的时间吗？
　　还有时间去想有的没的拯救世界的事情吗？
　　拉倒吧，作业做不完明天老师又要请家长了，要啥自行车，是奥数不够难了还是物理化学不好玩了？！
　　人类的运气能差到什么程度，远坂凛还是知道的，但是从者的运气能差到什么程度这就是一件很值得研究和商榷的事情了。
　　曾经，远坂凛认为从者的运气最差也是e。
　　但即便是幸运e那至少也是普通人好几倍的幸运值了。
　　直到——
　　直到自己遇到了库丘林。
　　据这货自己说自己的幸运是e，但远坂凛觉得那可能是因为从者降临之后面板上幸运最低便是e的原因。
　　你见过在大街上走的好好的突然一辆大货车就失控撞了过来的事情吗？
　　这也就罢了。
　　在街道间跑着跑着还能遇到黑帮火拼，不知道是不是错觉，远坂凛总觉得那火拼双方中的那个短发好像是老大女人有点眼熟，总感觉好像是在卫宫家见到过一样。
　　本来自己以为这只是一个巧合。
　　意外嘛，天天都会发生的事情，今天特别倒霉也不是不能理解的事情。
　　然后谁知道噩梦这才刚刚开始——
　　房子坍塌刚好倒向自己一行人、高压电线杆突然突然倒下来、最离谱的是今天晚上万里无云的夜晚，一道雷电就这么直愣愣的劈了下来。
　　一路上这样的事情简直太多了。
　　远坂凛眼含敬畏的看向库丘林。
　　首先，问题肯定不是出现在自己身上，不然的话自己也不会这么多年来还活得好好的了。
　　archer的可能性也没有的，毕竟自己和archer也住一起好几天了，要天天这样的话，自己家的宅邸早就成灰了。
　　果然，真相只有一个么！
　　只是越是去想，远坂凛越是觉得震撼。
　　简直就像是被死神盯上的人一样，他到底是怎么活到现在的啊！
　　这是fate不是嘉年华啊混蛋！
　　不然，伊莉雅要去买电池的话，这场圣杯战争是不是可以直接结束了？！
　　“师...师匠还有这位萧瑟小兄弟，我们又见面了啊~”
　　库丘林摸着自己看的脑袋尴尬而不失礼貌的大笑道。
　　“等等，师...师匠？”
　　远坂凛原本还沉浸在之前库丘林的恐怖生存能力，此刻却是一个激灵，那种感觉就像是大冬天出门打工，然后一盆冷水从头顶直接淋了下来！
　　简直可以说是爽的飞起啊！
　　只是——
　　远坂凛警惕的看向萧瑟和库丘林。
　　嗯，这个男人长得确实是很帅，然后就看到萧瑟身边那个长着狐狸耳朵的小女孩。
　　这小女孩子真白，我是说这小女孩真大。
　　浓浓的挫败感浮上心头，这挫败感甚至一度压下自己是被库丘林引来这里然后联手干掉自己的想法。
　　凭什么啊！
　　比不过同龄人也就算了，为什么区区一只小萝莉，要有那么色情的东西啊！
　　老娘好气啊~
　　只是下一刻，远坂凛的看向萧瑟身边的那道红色身影。
　　“saber，为什么你也会在这里啊？！”
　　顿时远坂凛忍不住惊呼出声。
　　“呜姆~汝是凛？！”
　　原本有些兴趣缺缺的尼禄眼睛一亮，富有侵略性的目光在远坂凛那双修长的黑丝腿上来回的打量着。

第284章 尼禄：余懂人心
　　“喂喂喂，saber你什么时候换衣服了，而且还用这种眼神看着我，他们又是谁。”
　　远坂凛顿时大声叫道，满脸的不爽。
　　毕竟saber看向自己的眼神实在是太奇怪了一些，而且还这么明目张胆，如果不是长得和saber一模一样，远坂凛差点以为对面站着的是间桐慎二了。
　　“凛，小心别过去，那不是saber~”
　　不等远坂凛上前，身后archer一把抓住远坂凛面色严峻的看向在场的众人。
　　干将莫邪一黑一白两把短刀出现在archer的手上，大有一言不合就上去开打的架势。
　　“切~明明只是一个弓兵，但是却表现的像是一个剑士一样，你难道不应该是先拉开距离的吗？！”
　　看着越he一副准备战斗样子的archer库丘林忍不住吐槽道。
　　“区区一只狂犬我们弓兵的作战方式岂是你能理解的。”
　　吉尔伽美什看着库丘林不屑道。
　　“喂，那个穿着皮夹克的，你什么意思，你这样是在瞧不起我吗？”
　　虽然跟面前的吉尔加美什是认识的，但平时给你面子也就算了，毕竟这货好歹也是一个王还挂着最古之王的称呼，再加上被召唤出来，御主的面子总是要给的。
　　卧槽，现在当着这么多人的面前数落我，我库丘林不要面子啊？！
　　“区区狂犬，你以为你...有了靠山就能反抗本王了吗？”
　　吉尔伽美什说着下意识的看了一眼萧瑟身边的斯卡哈，紧接着硬着头皮说道。
　　“呵，我库丘林行事何须向人解释，有本事你来砍我啊~”
　　库丘林一脸不爽的说道，同时若有若无的看了看师匠。
　　嗯，师匠在身边，就连说话都变得有底气多了。
　　“别看我，刚刚还有人嫌弃我这个师匠年纪太大了呢，只要不打死随意啦~”
　　斯卡哈一副懒洋洋的说道。
　　库丘林......
　　“行了，能说说你们究竟是什么人吗，还有archer，为什么你说她不是saber？”
　　远坂凛总感觉自己如果再不插话的话，话题会越跑越偏来着，明明现在是很严峻的一件事好不好。。
　　在远坂凛看来，这个枪兵就是为了引自己来到这个埋伏圈。
　　到时候这一群英灵先把自己和archer给收拾了，简直太卑鄙了一点。
　　虽然在参加圣杯战争之前就已经准备好失败的可能了，但在远坂凛看来那也至少是在与敌人激烈的交锋之中，最终不敌对方，然后失败了。
　　因为这样的话即便是失败了也是没有什么关系的。
　　毕竟自己也曾经努力过，也算是完成自己父亲一直以来的=的夙愿。
　　但谁能想到来到这里之后会是以这样一种方式退场。
　　只是没想到，浓眉大眼的枪兵竟然会这么阴险，果然就是一个穿着蓝色紧身衣的变态么？！
　　“呜姆~果然你还是比较清楚地，吾和亚瑟王的区别不是很明显么！”
　　说着尼禄挺了挺自己那有些伟岸的胸怀。
　　远坂凛仔细的打量着尼禄，似乎是想要找到尼禄和亚瑟王的区别。
　　“抱歉，除了衣服的颜色之外，我真没看出你们有什么区别。”
　　远坂凛吐槽道。
　　明明就是一样的好不好，而且你们费尽千辛万苦把我引过来，难道不是为了让我在这里退场么，为什么现在还有闲情逸致跟咱闲扯啊，搞得我们好像很熟的样子。
　　不过对方不动手的话，自己自然不会傻乎乎的先动手。
　　能多活一秒钟也是相当不错的一件事情啊！
　　“人心啊，是人心，亚瑟王不懂人心，本王更懂人心的好不好！”
　　尼禄顿时抓狂的大叫道。
　　远坂凛则是脸色一黑。
　　“我都不知道你是谁，你和saber谁更懂人心我怎么能看出来啊！”
　　抓狂了。
　　远坂凛感觉自己此刻真的是要抓狂了。
　　mdzz。
　　我怎么知道你们谁更懂人心啊，而且懂不懂人心这种事情还能直接看出来的么，就算老娘现在被你们围了，也不能拿这种事情来戏耍老娘的吧！
　　想着远坂凛对着archer的脚狠狠的踢了一脚。
　　“凛，你干什么？”
　　“老娘高兴！”
　　archer......
　　果然，这个女人还是疯了么？！
　　这都什么时候了竟然对自己的从者动手，突然感觉心好累啊~
　　“哈~人心这种东西不是很明显吗？”
　　尼禄说着自顾自的转了一个圈，如蔷薇花盛开，便是同为女人，远坂凛也不得不承认，相比起穿着衣服一板一眼的亚瑟王，面前的少女美丽的有些过分了。
　　但——
　　明显个鸡儿啊，哪里懂人心了啊？！
　　“咳咳，陛下我觉得关于你比较懂人心这件事就不需要让其他人知道了。”
　　萧瑟轻咳两声，脸色有些赧然。
　　“余胸大，余的胸比亚瑟王要大好多的啊，余比她更懂人心，你这个笨女人竟然都没有发现么？！”
　　并没有听萧瑟的话停止，尼禄忍不住大声的说道。
　　为什么这么明显的事情，这个女人看了余这么长时间都发现不了啊。
　　有这么迟钝的么？！
　　远坂凛看向尼禄的胸部，瞬间整个人变成了灰白化。
　　呵呵~
　　呵呵~
　　你胸大你说的都有道理。
　　虽然不知道胸大跟懂人心有个锤子的关系，但这些从者虽然看起来都年轻，不过真实年龄肯定都是成年人了吧，胸大点可以理解，可以理解的哈~
　　毕竟，我还只是一个高中生来着~
　　“咦，尼禄姐姐，如果这样说的话，我不是更懂人心？”
　　清脆的童音顿时将所有人的目光吸引了过去。
　　那里是涂山雅雅所在的地方，此刻涂山雅雅一脸欣喜的低头看着自己的人心。
　　“以前一直觉得发育的太快，战斗的时候都很不方便，雅雅一直很苦恼来着，没想到这个是懂人心的象征。”涂山雅雅欣喜道。
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　斯卡哈......
　　远坂凛，额远坂凛已经彻底的变成了一条人生败犬，这一刻远坂凛仿佛感觉到来自整个世界的恶意。
　　“喂，你们几个再不追出去的话，那只老虫子就要走了。”
　　吉尔伽美什适时的插进话题。
　　“没事，跑不了~”
　　“吼~”
　　剧烈的魔力波动在不远处发出，街道上顿时发出一阵阵爆炸声。
　　萧瑟：“你看，那边燃气管道又炸了~”
　　众人......

第285章 老虫子的后手
　　玛德，今天出门没看黄历吗？！
　　这是此刻间桐脏砚心中唯一的想法。
　　等等，今天劳资根本就没有出门来着。
　　活了两百多年，很多事情早就已经看的很开，哪怕此刻有一名绝世美女在我自己的眼前脱光了衣服，自己仍旧是心如止水，这绝对不是无稽之谈。
　　而是事实。
　　即便如此，但是此刻自己仍旧是忍不住想要爆粗口。
　　为了这一次的圣杯战争自己可以说是已经策划了许久。
　　召唤出了两名从者。
　　暗杀者哈桑以及三骑士职介之一的Rider美杜莎。
　　再加上有樱这样一个小圣杯的存在。
　　这就相当于是自己这边有了三名从者级战力，再加上自己。
　　自己虽然不可能是从者的对手，但若是手段尽出的话勉强也是能一些弱一点的从者过过招。
　　这样算起来的话自己这边至少有三个半级别的从者战力。
　　而圣杯战争总共才只有七名从者。
　　自己这边就已经占据了半数以上，圣杯几乎已经可以说是囊中之物。
　　是，圣杯确实是被污染了。
　　但那和自己有什么关系。
　　被污染的圣杯也是能够达成人类的愿望，虽然和这个愿望可能是以极大恶意的方式来达成的。
　　打个比方，你对着圣杯许愿说要世界和平。
　　然后圣杯把全世界所有的人类全部杀死，虽然这种结果无法接受，世界确实是核平了。
　　但如果许愿要成堆的黄金或者把为了避免以后只能吃茶泡饭而把之前消费氪金的钱全部都还回来的话，这种简单的愿望自然不会造成什么大的影响。
　　自己自然是不会去许这种小孩子才会许的愿望。
　　人啊，越老越是怕死，长生才是自己的追求。
　　哪怕圣杯最后用的是将整个世界其他人的寿命加持在自己的身上，这一类恶意满满的手段来达成，对于自己来说也没什么区别了。
　　可是——
　　王者般的开局，为什么现在会变成这样。
　　吉尔伽美什那王八蛋直接杀上门来了。
　　而且和自己在上一次圣杯战争中收集到的情报完全不一样，作为一名王者竟然用宝具把自己围的跟堡垒似的。
　　能不能有点作为王的基本胸怀？
　　你这样让其他的从者怎么打？
　　还怎么去剁掉你的肘子？！
　　若只是一个吉尔加美什的话那也没什么，打不过咱还是能逃跑的么。
　　然后后面又来了一群看起来很恐怖的人。
　　毫不犹豫的选择了逃跑，路上又遇到了狂战士拦路。
　　整个世界都好似是在针对老夫一样。
　　“爱因兹库伦家的小姑娘，老朽今天不想与你战斗，能不能让开一条路？”
　　间桐脏砚看向面前的小女孩缓缓开口道。
　　虽然对方看起来只是一个九岁左右的小女孩，真实年龄顶多也就十八九岁，年龄甚至连自己的零头都没有。
　　但间桐脏砚却是丝毫不敢小觑对方。
　　当年创造出圣杯战争这个仪式的御三家可没有一个是简单的角色。
　　远坂家师承第二魔法使宝石翁，能够将魔力或者是魔术刻印在宝石上，战斗的时候只需要扔出宝石就可以了，宝石的品质越高所能刻印的魔术就越强。
　　这等魔术，除了烧钱之外没有缺点。
　　不过区区钱财，以远坂家的影响力——
　　咳咳，估摸着还真用不起。
　　间桐家也就是自己家的虫魔术，自己仗之活了两百多年。
　　爱因兹库伦家的人造人技术也是非同小可，在自己的感知之中，面前这个精致的宛如瓷娃娃一般的少女，其身上布满了无数的魔术回路，那绝对不是人类所能拥有的，其魔力就算是比自己也是丝毫不差。
　　“老先生，人类正是因为生命的短暂才会去学会珍惜，不然的话纵然是身体能够长存灵魂却是会腐朽，你该在这里退场了。”伊莉雅看着间桐脏砚优雅的回道。
　　并非是杀气满满，语气中反倒是充满了无尽的怜悯，至于怜悯什么恐怕只有其自己知道了。
　　“呵...呵呵~”
　　沙哑渗人的声音中满是嘲讽。
　　曾经的自己也是这样认为的啊，甚至还梦想成为正义的伙伴——
　　现在看来却是感觉异常的可笑。
　　所谓的梦想在生命之前可以说是一文不值。
　　“嘭~”
　　哈桑不知道第多少次被对方的从者击飞，在间桐脏砚看来甚至比已经到了濒临死亡的边缘。
　　暗杀者本就是这样一个职介，正面对抗的话除了魔术师这一职介之外基本谁也打不过，暗杀者的强大在于能够建造各种各样的陷阱，从而杀死对方。
　　可惜——
　　在间桐脏砚的感知之中身后那一群人就好像是猫戏老鼠一般不疾不徐的走了过来。
　　“呜姆~奏者你果然厉害啊，进入干燥真的有人在这里拦住了这老虫子，你是不是早就计算好了的？”
　　“不，刚刚看你们聊天一个没注意让这老虫子跑了，推算了一下才发现的。”
　　“喂喂喂，为什么你能把失误大意这种事情说得这么理所当然啊~”
　　“我叫萧瑟，我不叫喂，另外，我觉得我总比某个召唤从者的时候把召唤时间搞错了，然后连圣遗物都没有准备靠着自己圣遗孀的身份才召唤出从者的迷糊少女强多了。”
　　萧瑟忍不住吐槽道。
　　“谁，说谁呢，反正不可能是我，还有圣遗孀是什么鬼？！”
　　“不跑了？”
　　萧瑟看着站定的间桐脏砚，一脸戏谑的问道。
　　“奏者，能把他交给余来杀吗？”
　　“本王有因果概念的致死性宝具，本王来动手吧！”
　　“我也想动手来着，给我斯卡哈一个面子。”
　　不等萧瑟下杀手，身边三名英灵目光灼灼的看向间桐脏砚。
　　fate系列自己三人也算是完全看过。
　　看完之后唯一的感觉就是胃疼，最想踩死的就是这个老虫子了，现在能自己动手的话也算是完成了自己一贯以来的愿望了。
　　萧瑟......
　　话说，咱其实也想自己动手来着的，现在咱都不知道怎么开口了。
　　“呵~除了saber和Rider之外，这场圣杯战争的所有从者似乎都到了，既如此老夫就送你们一起去死吧。”
　　此刻的间桐脏砚反倒是不像刚刚那样随时准备跑路了，而西像是得了失心疯一般开口笑了起来。
　　自己等的人总算是来了啊，虽然不能操控但稍加引导还是可以的。
　　“滋滋~”
　　空间，在这一刻好似是发生了扭曲，一道道带着无穷恶意的魔力不知何时涌入街道上，这些魔力化作触手缓缓出现。
　　“这种东西，作为正统英灵的你们是绝对无法抵抗的，还如何来杀老朽。”

第286章 假装章节名
　　间桐脏砚很的得意。
　　饶是以自己两百多年早就已经能达到心如止水的程度，但是此刻这种得意的情绪哪怕是腐朽的身躯依旧无法抑制住。
　　反杀！
　　绝地反杀！
　　本来自己都已经陷入绝境了，关键时刻不仅能进行反杀还能顺便完成自己一直以来的夙愿，要知道这一场圣杯战争下来不属于己方的势力可就只剩下saber了。
　　虽然saber是最强的职介，但其御主只是一个魔力低微的小鬼罢了，便是saber在对方的手中也根本发挥不出多少力量。
　　胜利已经是自己的囊中之物了。
　　夹杂着无数恶意的触手只是感觉到便已经给人一种毛骨悚然的感觉了。
　　此刻哈桑已经被伊莉雅的英灵完全打成了灵子状态，灵魂更是被圣杯直接吞噬。
　　毕竟只是暗杀者罢了。
　　再加上有没有准备陷阱，面对的又是所有属性当中基础属性值最高的狂战士，输掉战斗也是理所当然的事情。
　　虽然妄想心音这个宝具能在战斗中出其不意的杀掉对手，不，或者说这个宝具对于百分之九十九的从者来说都是一击必杀的，却也并非无敌。
　　之前那个暴发户拿出的类似护心镜之类的宝具便能够直接防御，还有便是——
　　这个狂战士了。
　　古希腊大力神赫拉克斯，当年完成的十二试炼化作其本身的宝具，能够让赫拉克斯能够完整的复活十二次，而且每一次杀死对方的能力在对方下一次复活之后会直接免免疫。
　　简直是让人绝望的宝具。
　　除了吉尔加美什那种暴发户之外，便是只能使用最为纯粹的蛮力去干掉赫拉克斯12次。
　　但，狂战士的基础属性本就是所有从者当中最强的，十二试炼还能免疫大部分的伤害，打尼玛呢！
　　这是任何一个对手遇到了都会头疼的对手，不过小现在却是不需要头疼了。
　　“你的赫拉克斯确实是这一次圣杯战争中性能最优秀的，甚至比saber的性能还要优秀，但是这一次是我赢了。”
　　间桐脏砚看向伊莉雅语气平和道。
　　“有些事情就算是明知道不可以还是要拼尽全力去做，这不是你说的吗，有时候活着才是最痛苦的，你为什么还不明白呢~”
　　伊莉雅开口，却是完全不像是一个小孩子，反倒是像和间桐脏砚认识了许多年一般，身后飞舞着鸟类蝴蝶的使魔发出莹莹的光芒，这一刻伊莉雅仿佛变得更加神圣。
　　随即伊莉雅身后的使魔开始毫不犹豫的向着间桐脏砚攻过去。
　　“吼~”
　　赫拉克斯手持武器狠狠的向着不断向自己蔓延过来的触手。
　　“嘭~”
　　魔力形成的触手瞬间被轰爆，随即赫拉克斯有些疑惑的看了看自己的武器，武器之上不知何时已经蔓延上了淡淡的黑色不详气息。
　　作为曾经的半神，传说中的战士，即便因为化身狂战士理智完全丧失，但作为战士的本能还是存在。
　　虽然这些触手被自己打退，但那些黑色的物质让自己感到非常的危险。
　　“吼~”
　　不等赫拉克斯犹豫，更多的黑色触手向着赫拉克斯伸过去。
　　“这些东西看起来还真的不能看着不管呢，archer我们也动手！”
　　看着那好似要吞噬一切的不详魔力触手，远坂凛打了个冷颤吩咐道。
　　“凛，我觉得我们现在选择撤退才是最好的做法。”archer看向远坂凛忍不住说道。
　　远坂凛顿时脸色一僵，视线不断的在现场扫视着。
　　话说——
　　现在似乎是一个逃跑的好机会啊！
　　在远坂凛看来库丘林这个浓眉大眼的家伙就是个貌忠内奸的人，用阴谋诡计骗自己来到这里，然后自己注定会退场来着。
　　刚刚一个激动自己竟然完全忘记自己的处境，似乎确实是一个很好的逃跑机会来着~
　　远坂凛下意识的看向archer，看着那张有些熟悉的脸，莫名的感觉像是在嘲讽自己啊！
　　火气刷的一下就起来了！
　　“无路萨伊，让你动手就动手，你只是一个区区从者，我才是御主！”
　　修长的黑丝腿抬起不断地踹着archer。
　　archer一阵无语。
　　所以说，这都什么时候了，这个女人脑子里究竟在想什么！
　　“果然，你这个女人终于是疯了么？！”
　　archer一脸无奈的说道，不等凛动手，手中瞬间投影出一柄长弓。
　　对付这种似乎专门针对从者的怪物，果然不能跟他近战，只能使用远程来着。
　　等等，话说原来我是弓兵啊？！
　　红archer摸着长弓一脸惊奇的想着。
　　“没有用的，咳咳，她的食欲已经升起了，你们谁也逃不掉~”
　　街道倏然间发生了变化。
　　一层层宛若黑泥一般的物质将整个街道淹没，直冲灵魂的恶念仿佛无时无刻的不在侵蚀着在场人的灵魂，对于这黑泥一众从者更是如避蛇蝎，仿佛只要沾染上一丁点就会给自己造成极大的伤害一样。
　　“没用的，没用的，哈哈哈~”
　　间桐脏砚此刻反倒是大笑起来。
　　“她饿了，如果不能吞噬掉你们，她会吞噬掉整个城市作为养分，这些黑泥可是承载着此世所有的——”
　　“嘭~”
　　萧瑟不知何时出现在间桐脏砚身边，轻轻一脚，原本还准备侃侃而谈的间桐脏砚脑袋顿时如同皮球一般滚落出去，刚好触碰到黑泥毫无意外的被这无尽的黑泥吞噬。
　　虽然这黑泥似乎是在帮助间桐脏砚，但却并不是站在间桐脏砚一边的，只不过从者对于黑泥更有吸引力，所以从者才会被作为第一优先级的攻击目标罢了，间桐脏砚的脑袋掉进黑泥的攻击范围对方自然是不可能再吐出来。
　　刻印虫蠕动着，虽然脑袋没有了，但新的刻印虫在不断地组成脑袋，
　　从某种意义上来说，间桐脏砚已经没有了要害这种说法，刻印虫存活就能不死，灵魂腐朽另算。
　　“嘭~”
　　不等老虫子复原，萧瑟又是一脚。
　　整个身体被无尽的黑泥吞噬。
　　“废话真躲开。”
　　萧瑟吐槽，不过这样的话似乎只剩下樱心脏里的那个虫子，老虫子也就彻底拜拜了。
　　“奏者呦~你这个踢球的姿势余给你满分，简直和祢豆子一模一样。”
　　萧瑟......
　　神特喵的祢豆子，咱刚刚模仿的明明是大空翼那边的杀人足球好不好，虽然祢豆子很萌，但咱可是个帅气的男孩子！
　　“都什么时候了，你们能不能不要闲聊了，得想办法阻止这东西的扩张啊！”
　　看着到现在还在交谈的几人，远坂凛忍不住吐槽道。
　　这黑泥简直像是有着自己的意识一样，偏偏还完全无法杀死，而且那个老头如果没有说谎的话，这东西接下来可能要吞噬整个冬木市作为成长的养分。
　　都快城市末日了，管你祢豆子还是大空翼啊！
　　能不能长点心。
　　“咳咳，你们谁出手？”
　　萧瑟看向在场的几人缓缓开口。
　　不远处听到萧瑟话的远坂凛则是表情一愣。
　　谁出手？
　　难道不是一起动手吗？！
　　“天地乖离，开辟之——”

第287章 冬木市和平
　　“轰隆~”
　　黑泥炸裂，一道硕大的蘑菇云在天空中缓缓绽放，整个街道已经彻底变成了洼地。
　　所幸间桐家附近的居民早就被教会的人给迁移走了，所以纵然是会造成损伤却也在可控范围之内。
　　事实上在圣杯战争开始之后，御三家及其周围的数公里内的居民就已经被迁移的差不多了。
　　毕竟，御三家几乎必定是会参加圣杯战争的人。
　　这三家的宅邸也随时可能会化作战场。
　　情况就是这么一个情况，都事先知道这里的情况了，如果还不事先把人给迁走，那只能说教会的人脑子被驴踢了。
　　不过就算如此，所造成的损失整个冬木市几乎都能看到。
　　“滚！”
　　吉尔加美什看着那似乎还想往外涌动的黑泥冷哼一声，顿时黑泥重新缩了回去。
　　虽然在原本的轨迹之中吉尔加美什成了热心市民被圣杯吞噬，但那并不能说明圣杯就一定能打得赢吉尔加美什。
　　黑泥对于英灵的克制还是在于能污染英灵，但是吉尔加美什的身体本身就是由黑泥构成，此世之恶也无法影响到吉尔加美什的意志，这一种克制自然也就不复存在了。
　　除此之外，原本轨迹之中吉尔加美什虽说是被圣杯吞噬了，但那并不是金先生实力不够。
　　纵观金先生所有的战斗，基本都是浪输了的。
　　想到这里萧瑟忍不住你了捏太阳穴，仔细想一想的话，自己家里来的这特么都是一群什么人啊！
　　有满血拉二胡，残血浪全图的无名师傅。
　　也不知道无名师傅最近在风云世界那边忙什么，好些日子没来了。
　　还有快乐风男亚索，现在估摸着又在自己家那边刷僵尸去了。
　　莫名感觉那些小僵尸实在是太可怜了一些，一出生连一顿饱饭都没吃过就特么要被一群植物围殴，僵尸的一生本来就已经足够艰难的了，这特么还有个浪比整天拿自己快乐。
　　除了这货之外还有个吉尔加美什和蓝染。
　　吉尔加美什就不用多说了，蓝染那货也是一路浪到死额反面典型，手把手的把主角培养起来最终打败了自己。
　　想想就觉得蛋疼。
　　所以这四货是浪比组合吗？！
　　“竟然...竟然一声喝退了那个东西？！”
　　远坂凛惊呼道。
　　对于黑泥的力量，远坂凛刚刚也是体会了一下。
　　简直可以说是从者的克星，关键是不管你怎么去攻击，对方却好似无穷无尽一般。
　　那边的赫拉克斯之前战斗的时候因为沾染上了一丁点，整个从者的精神状态似乎都变得不好了。
　　额，想到这里远坂凛顿了顿。
　　狂战士什么的有精神状态？
　　随即远坂凛一脸嫌弃的看向自己家的红A，你看看人家的英灵一个大招下来直接干掉了那个不知道是什么玩意儿的怪物，你丫的就只会拿个小破弓隔着那么远一箭一箭的射。
　　红A......
　　虽然这个女人什么话也没说，但肿么感觉有一股浓浓的嫌弃感传来？
　　混蛋女人你什么意思啊？！
　　我当年巅峰的时候也砍过这货肘子的好不好，正想着的红a禁不住打了个冷颤，转过头看到吉尔加美什一动不动的盯着自己。
　　虽然以前还活着的时候跟这货打过一次，还赢了。
　　但吉尔加美什绝对是强的一批的那种从者。
　　而且面前的这个吉尔加美什和自己记忆中的那个只会瞎叫唤的路灯王完全不一样。
　　如果是自己记忆中的那个吉尔伽美什，怎么可能会直接解放乖离剑？
　　难道不应该是先宝库的宝具投射一番，让在场的人看到自己的财力。
　　等到发现普通的攻击打不过对方的时候再——
　　等等，貌似按照剧本发展，这货大招没放出来就被人给结果了。
　　“噗嗤~”
　　想到好笑的地方，红A还是忍不住笑出了声。
　　“杂修，本王的宝具有那么好笑吗？！”
　　吉尔伽美什看向红A黑着脸说道。
　　作为知道剧情的王，吉尔伽美什自然是知道红A就是未来的卫宫士郎，此刻看着红A总感觉这货没在像是什么好事情，看了看手中的乖离剑。
　　话说——
　　要不再砍一剑？
　　“不是，我不是在笑你，我只是感觉解决了这黑泥怪物，冬木市变得又变得和平了，我是开心呢~”
　　红A连忙解释道。
　　“是啊，又核平了，这一带的天然气管道都爆炸了。”
　　远坂凛吐槽道。
　　此刻紧张的气愤的倒是少了不少。
　　虽然不知道萧瑟等人是什么人，但到现在都没对自己动手的话对方应该不是自己的敌人来着，不过——
　　明天教会的那个麻婆神父明天可有的忙喽~
　　想想，还有点小开心来着。
　　“远坂凛，还有他们是什么人？”
　　伊莉雅的声音适时地传来。
　　与刚才的声音相比倒是少了一丝成熟的气息变得更想睡一个小孩子。
　　“哈~我怎么知道。”
　　远坂凛瞥了一眼身后的几人。
　　强的像是一群怪物一样，却好像不是参加圣杯战争的人。
　　至于对方为什么不是参加圣杯战争的人，远坂凛也有着自己的推断。
　　数量不对。
　　参加圣杯战争最多也就七名从者，就算是有御主违规最多也就多召唤一两个从者，但是这里多出来的从者就已经四五个了，怎么可能有这么多的从者啊。
　　“少女呦，这位可是我的师匠，在我师匠面前说话还是小心点的比较好。”
　　库丘林看着远坂凛好心的说道。
　　作为凯尔特推土机，虽然力量是自己征服那些凯尔特女性的主要手段，但本身也是一个中央空调来着，不然的话也不会进化成人间大炮来着。
　　“哼~”
　　甩过头，远坂凛一脸不爽的冷哼道。
　　“Berserker停下，你干什么？！”
　　就在伊莉雅想继续问点什么的时候，原本安静的Berserker一瞬间像是受到什么感染一般，仰天怒吼，身上黑色的痕迹开始迅速的蔓延。
　　手中握着的巨大兵器猛地向着身边的伊莉雅砸去
　　这一刻就算是伊莉雅都傻眼了。
　　Berserker竟然对自己动手？！
　　从者本就是依从于御主而存在的，自己和Berserker之间的关系就更不用多说了，比之一般的从者和御主关系不知道好了多少倍。
　　那猛烈的攻击已经快要到眼前了。
　　Berserker本身便是放弃理智从而带来身体素质上的提升，基础属性绝对是七大从者之中最强的存在，此刻全力出手伊莉雅仿佛已经看到自己尸首分离的场面了。
　　救自己？
　　别搞笑了，便是——
　　下一刻伊莉雅瞳孔一缩。。
　　“假的吧！”
　　远坂凛在一边惊呼。

第288章 saber的到来
　　“当~”
　　音波震荡传开，萧瑟淡定的看着Berserker。
　　力量果然很强，只是可惜了。
　　要是不失去理智的话，赫拉克斯所能发挥出的力量应该更强。
　　此刻Berserker的目光已经彻底失去了神采，一柄真气组成的长剑在萧瑟接下对方一击的时候已经直接贯穿了Berserker的心脏。
　　“霍~”
　　随即，Berserker目光顿时重新恢复神采，身上被圣杯污染的颜色也缓缓退去，狂乱的目光中隐隐的好似有一抹后怕之色。
　　“谁...谁要你帮忙，Berserker才不会伤害我呢，而且你不要得意，Berserker是最强的，你杀死Berserker的招式下一次对Berserker不会再有用处了。”
　　伊莉雅面颊微微有些泛红的说道。
　　虽然不知道这人是谁，但他单手接Berserker救下自己的样子真的帅气！
　　“抱歉，刚刚那只是我的普通通攻击。”
　　萧瑟面无表情的说道.
　　救下伊莉雅倒不是因为喜欢小萝莉，毕竟咱又不是萝莉控，主要是在咱的眼皮子底下对咱的朋友动手，这算什么，不把咱放在眼中的意思吗？！
　　“骗...骗谁啊，那种程度算普通攻击，你——”
　　“并没有哦，萧瑟的话现在的实力可是很强的。”
　　斯卡哈紧紧盯着萧瑟，眼中满是战意的说道。
　　自从上一次和萧瑟战斗之后已经过去好久了，这些日子以来虽然偷懒的次数比较多，但更多的是和自己在做训练。
　　没有谁比自己更了解自己这位弟子的强大。
　　几乎可以说萧瑟每一天都是在以一个极为惊人的速度在不断地进步着，特别是在自己把膝枕的要求提高之后这种变强的速度就更恐怖了。
　　就算是斯卡哈也不知道。
　　现在的萧瑟若是全力出手的话到底能不能杀死自己。
　　虽然很好奇，不过倒是并没有再去和萧瑟死斗的意思。
　　倒不是改变自己寻思的初衷，主要就算是自己想要找萧瑟死斗，对方恐怕也不会下杀手的，顶多就打个差不多意思意思。
　　自己这位弟子啊~
　　虽然平时很咸鱼的样子，但占有欲还是很强的。
　　与其等萧瑟来杀自己，不如等到将来联通其他世界的时候，自己主动去找其他世界的强者挑战来的好。
　　“虽然不知道是不是普通攻击，不过奏者还有很多其他绝招没有用出来的。”
　　尼禄声音有些低沉的说道。
　　虽然性子一向是非常开朗的，但见到萧瑟不断地变强高兴归高兴，压力也越来越大的啊~
　　余可不想做一个只会卖萌的花瓶，余也是能靠实力说话的！
　　“切~”
　　吉尔加美什则是轻轻的啐了一口唾沫。
　　虽然不愿意承认，但萧瑟确实强的有些让人发指。
　　“普...普通攻击，骗人，反正我不信！”
　　伊莉雅扭过头一脸不信的说道。
　　只不过与其说是在生气，反倒是有一点像是在傲娇或者是在撒娇的意味。
　　“哇~萧瑟哥哥好厉害，雅雅最喜欢萧瑟哥哥了！”
　　涂山雅雅顿时迈着小短腿向着萧瑟跑过去。
　　虽然一开始哪怕是萧瑟哥哥这样的称呼也是在萧瑟各种诱惑之下才叫出口的，但有句话说的好。
　　女装只有零次和无数次的区别。
　　节操这种东西只要丢了一次就再也捡不回来的啦~
　　涂山雅雅就是如此。
　　萧瑟抚摸着涂山雅雅的头，一脸好笑的想着，涂山雅雅则是微眯着双眼满脸=享受的表情。
　　“喂，你是什么人啊，这没看到这里还有其他人吗？！”
　　伊莉雅满脸不爽的看着涂山雅雅。
　　“有什么关系嘛，萧瑟哥哥又不会在意，小妹妹你怎么一副生气的样子？”
　　涂山雅雅睁开眼睛看向伊莉雅一脸疑惑的询问道。
　　“我才没有生气呢。”伊莉雅有些气急败坏。
　　“还有，我看着年龄比你大！”
　　虽然平时喜欢装年龄小，见到卫宫士郎这个弟弟也喜欢以妹妹自居，但老娘就算是外形看起来也比你大的好不好。
　　更不要说实际年龄自己更大了！
　　小屁孩叫我妹妹。
　　“哼，不管你多大，我肯定比你大的！”
　　涂山雅雅抬头挺胸一副大姐头的样子，不过一对发育良好的车灯让伊莉雅狠狠的皱眉。
　　吸气~
　　吸气~
　　冷静！
　　你丫的家里面连飞机场都没有，算什么萝莉！
　　“那你今年多大？”
　　伊莉雅还是忍不住询问道。
　　“我....”
　　涂山雅雅顿了顿，开始掰着手指头数起来，似乎很难的样子。
　　“哈~连年龄都记不清，还说比我大，小妹妹你还是先去学好算术再来跟姐姐说话吧。”伊莉雅捂着嘴一脸嘲讽。
　　“雅雅记不清了，不过应该有五百零六岁道五百零八岁之间吧~”
　　涂山雅雅一脸苦恼的说着。
　　伊莉雅......
　　“你以为你装个狐狸耳朵就是狐妖啊~”
　　伊莉雅以迅雷不及掩耳的速度抓住涂山雅雅的狐狸耳朵，使劲的握了起来。
　　“别...别别，不——嘤咛~”
　　“啊咧~真的耳朵？”伊莉雅一脸懵逼。
　　看着两只萝莉的互动，萧瑟不由得笑了起来。
　　真的有意思。
　　突然想到网上说的那句是个萝莉九个富还有一个超级富，这两只萝莉绝对是超级富的那一种。
　　伊莉雅就不用多说了。
　　本身是魔术名门，自然是不缺钱财，家里面据说有着一个飞机场。
　　涂山雅雅的话涂山二当家，家里矿山能吓死一堆人。
　　“呜姆~奏者你的笑容好可疑便，汝该不会是萝莉控吧！”尼禄一脸狐疑的走上来。
　　“胡说八道什么，对了你们有没有发现我们这一波人里好像有个人一直没现身啊？”
　　萧瑟转移话题道。
　　“你是在说凯丽吗？”
　　斯卡哈道。
　　“对——”
　　“哇哇哇~士郎这个强化机好厉害，竟然连宝具都能强化，士郎如果我的胜利契约之剑强化之后，接下来的战争也好打很多了吧~”
　　“可是saber我们的钱，刚刚在小吃街都已经花完了~”
　　“士郎，身为战士，用那点钱财换整条小吃街的美食，很赚的。”
　　卫宫士郎......
　　虽然你说的很有道理，但你摸着你的胃能把‘那点钱’三个字再说一遍吗？！
　　你这食量。
　　果然当初的不列颠是被你吃穷了的吧！

第289章 凯丽的第一个顾客
　　此刻saber一脸希冀的看着卫宫士郎，让卫宫士郎有些头皮发麻。
　　刚刚在小吃街上saber也是用这种眼神看自己的。
　　当时对方的说法是——
　　如果不吃饱去和敌人战斗的话，是对战士的不尊重。
　　信了你的邪！
　　从小吃街的一边直接吃到另一边，原本还觉得没什么，直到自己半年生活费都搭进去了。
　　以后半年的时间，自己只能吃茶泡饭了~
　　g=关键是等saber吃完，自己到了这里之后，这边天然气管道都已经炸完了，天知道打没打完！
　　“不，saber，我已经没钱了。”
　　卫宫士郎义正辞严的拒绝道。
　　“那边的帅小伙儿，难道你就不想变强吗，难道你就只想看着从者在前方战斗，自己却只能在背后无能的看着吗？！”
　　两人的对面是一名小麦色肤色的女人。
　　此刻女人那仿佛带着蛊惑的声音在卫宫士郎耳边响起，卫宫士郎双目瞬间变得一凝。
　　圣杯战争一般是由御主和从者这样的组合来组成的。
　　御主为从者提供魔力，从者为御主战斗，是以御主的魔力越是丰厚，从者的基础属性也就越强大。
　　同样是从者，saber成为自己的从者和成为远坂凛的从者那绝对是两个级别的。
　　当然了，御主也不是单纯的提供魔力，然后和召唤师一样在后面指挥着从者战斗，御主也是要和对方的御主生死搏杀的。
　　毕竟，从者的御主如果死去的话我，哪怕是从者也会不断衰弱甚至可能会最终死亡。
　　卫宫士郎承认，自己虽然是一名御主，还是一名魔力低微的御主，但是自己却是有一颗下场和诸多英灵战斗的心。
　　嗯，虽然知道自己这样的想法有些作死。
　　但就是抑制不住这种去战斗的想法。
　　总感觉自己距离一挑七打穿圣杯战争就只差了一个妹妹。
　　之前有些力有未逮，现在仔细想想的话，如果面前这个女人真的有能力强化自己，那么自己岂不是也能下场战斗了？！
　　“说什么下场战斗，我只是一个普通人罢了。”
　　卫宫士郎有些丧气的说道。
　　虽然确实是已经快要按耐不住想要去跟从者肉搏的想法，但卫宫士郎也是知道的，自己只是一个人类。
　　人类怎么可能会是英灵的对手？
　　就算是最弱的从者也不是普通的魔术师或者是人类所能抗衡的。
　　所以虽然有着一串七的想法，但也知道这是不可能的事情。
　　“呦~少年哦~这可并不是不可能的。
　　就算是三级小太刀在我这强化机面前也能强化成超越神器！”凯丽拍着胸膛保证道。
　　家里的两座矿山让卫宫士郎下意识的别过头去。
　　虽然身边经常围着好几位美少女，但说到底自己还是一个纯情小处男。
　　远坂凛、间桐樱虽然心中有想让所有人都幸福的想法。
　　但自己也知道。
　　自己又不是二次元主角，如果那样浪的话，最终的结果估计是自己得被柴刀，此刻在凯丽这两座矿山面前禁不住脸色涨的通红。
　　“呦~小帅哥害羞了，难道没有见过成熟大姐姐吗，不过大姐姐都是喜欢强者的哦~”
　　凯丽悄咪咪的靠近卫宫士郎轻声说道，此刻的卫宫士郎甚至能感受到凯丽身上那夹带着淡淡热气的香味，一瞬间卫宫士郎的脑袋如同蒸汽机一般。
　　对于这种攻气十足的大姐姐，果然自己一点抵抗力都没有。
　　“所以啊，强化吧~”
　　正当卫宫士郎满脑子混乱，saber一脸不明所以的时候，凯丽指着自己身后的强化机一脸正色的说道。
　　“哈？”
　　卫宫士郎一脸懵逼。
　　本来在saber吃完自己半年的零花钱之后，自己二人就火急火燎的赶了过来。
　　路上碰到一个这么奇怪的大姐姐就很奇怪了。
　　毕竟间桐家附近的人早就迁的差不多啦，突然出现个人就更奇怪了。
　　这也就算了。
　　saber没感觉到对方身上有从者的气息，自己也没有和其他御主战斗的想法。
　　然后对方还拿出一个叫强化机的机器，说是能强化所有的武器装备，甚至包括从者的宝具。
　　虽然自己只能算是魔术师小白，成为御主也是莫名其妙的，更不知道以往的圣杯战争是怎么样的。
　　但就算是如此，卫宫士郎也知道。
　　能够直接强化从者宝具这种事情也未免太过超出常理了，偏偏saber好像还信了的样子。
　　“对不起，我们其实——”
　　“你的衣服强化过之后甚至能挡住一般从者的宝具甚至能增强你的魔力，少年真的不考虑一下吗？”
　　凯丽的声音宛若恶魔的低语，卫宫士郎脸上闪过一抹纠结之色，随即纠结变成了坚定。
　　强化这种事情怎么可能！
　　自己也是会使用投影魔术和强化魔术的，但这种魔术顶多只能让物体在一定时间内强化。
　　等到魔力耗尽，这种强化力量就会消失的一干二净，永久固化什么的，这就算称不上是魔法也能算得上是大魔术吧！
　　“不用了，其实我——”
　　“少年呦，如果你的鞋子强化之后甚至能跟的上从者们的战斗速度，真的不考虑一下吗？”
　　凯丽继续开口，语气中充满了蛊惑。
　　虽然穿越到了新的世界，但是自己在萧瑟那个世界过的可并不算如意，所有人都像是防贼一样防着自己。
　　我凯丽堂堂阿拉德大陆的杰出女企业家，像是会坑人的样子吗？
　　我凯丽像是会坑人的样子吗？
　　所以来到型月世界之后，第一时间自己就脱离团队，遇到卫宫士郎也算是机缘巧合。
　　虽然卫宫士郎平时表现的并不是很有钱的样子。
　　但看看卫宫士郎家住的那么大院子，就知道这货是不缺钱的。
　　甚至这还没算那位冬木之虎的隐藏身份和收入。
　　所以在第一时间，凯丽便决定了自己世界的第一位顾客。
　　虽然这个世界的钱财到手之后自己还得费点力气去换成金币或者珠宝这类的硬通货，但这都不是问题。
　　“只要花费区区钱财就能获得能跟从者战斗的力量。”
　　“只要花费区区钱财就能获得超人的力量，成为正义的伙伴。”
　　“只要花费区区钱财就能帮助那些需要帮助的人，一晚上打穿圣杯战争不是梦！”
　　“别说了，强化多少钱一次？！”
　　凯丽顿时露出了灿烂的笑容。

第290章 纠结的卫宫士郎
　　“啊~又碎了！”
　　让闻者伤心见者流泪的声音在整个冬木市上空响彻。
　　正在给伊莉雅和远坂凛普及自己等人身份的萧瑟等人面色也是微微一顿，随即齐齐的看过去。
　　吉尔加美什则是面皮不断地抖动着。
　　“卫宫那边发生了什么事情，我记得那个叫凯丽的似乎也是你们的人吧？”
　　远坂凛一脸怀疑的说道。
　　毕竟对方口中说出的事情实在是太过惊人了一些，就算是传说中第二魔法使宝石翁也做不到这种程度吧。
　　毕竟宝石翁只能穿越各个平行世界而已，怎么可能有人比魔法使还要厉害。
　　什么是魔法使？
　　这就要牵扯到魔术的构成了。
　　在神代时期，神秘浓郁，现在的魔术师也不叫魔术师而被成为魔法师。
　　那个时候一颗火球所能蕴含的神秘甚至能直接炸毁一座森林。
　　那对于魔术师来说真的可以说是最好的时代了。
　　只是后来人类学会了使用火焰。
　　这就好比，原本的火球术是一个巨大的魔术基盘，当使用的人数极少的时候，每一次使用都会得到这个魔术基盘的全力加持，威力自然是极大。
　　但当钻木取火被普及开之后。
　　魔术基盘的神秘被分割了，魔法也就因此而退化成了魔术。
　　魔法与魔术也彻底的被划分开。
　　所有能够利用其它手段达成或者间接达成类似效果的魔法，全部都被降格成魔术。
　　从那之后魔法使的数量开始锐减，到现今为止只剩下五大魔法使人类无法做到的。
　　无之否定、平行世界干涉、灵魂物质化、干涉时间、以及未知，这五种魔法便是在科技发达的现在依旧是保持着最顶级的神秘。
　　威力自然是不用多说。
　　单论神秘比五大魔法使更强的应该便只有根源以及两大抑制力了。
　　所以打从心底里远坂凛是不愿意相信这个叫萧瑟的家伙所说的话的。
　　怎么可能有那种完全超出常理的事情发生啊！
　　“哼，女人，难道本王也会欺骗你不成？”
　　吉尔加美什不爽的冷哼道。
　　这让远坂凛面色稍稍有些僵硬。
　　虽然吉尔加美什这货的性格十分的恶劣，但要说这货会欺骗人，可能性也不大。
　　“就是，而且我师匠在这里，怎么可能会说谎！”
　　库丘林连忙讨好似的看向斯卡哈说道。
　　“你谁啊，你说不会说谎就不会说谎，区区一个穿着紧身衣的三流英灵！”
　　虽然心中已经信的差不多了，但之前才说过怀疑的话，现在要是承认的话，自己岂不是很没面子？！
　　哼，就算心中承认，本姑娘嘴上也要怼死你！
　　“哈~我是三流英灵？女人你给我听好了，我的名字叫库丘林！”
　　库丘林冷声道。
　　虽说作为英灵是必须要对自己的身份保密的，但现在还需要去保密吗？
　　萧瑟刚刚说的话虽然很难以让人相信，但库丘林还是选择相信对方的话。
　　因为斯卡哈在这里了。
　　作为斯卡哈的徒弟对于自己的这位师匠还是相当了解的。
　　一般情况下师匠根本不屑撒谎欺骗其他人，当然了，如果涉及到年龄这种禁忌话题的话那就另算了。
　　明明都一大把年纪了，却还这么在意年龄的问题，真是让人摸不着头脑。
　　基于这一点去判断的话，那所谓的圣杯确实是不值得争夺的东西，圣杯战争也自然不会有从者去拼死拼活了。
　　当然了，最主要的是。
　　自家师匠在这边了。
　　就算是要战斗的话，也不可能有人会是自己这边这个组合的对手啊！
　　“库丘林？！”
　　便是一向傲娇的远坂凛此刻也是忍不住睁大了眼睛。
　　对于不了解凯尔特神话的人来说或许不是很明白这个名字的意义，但对于远坂凛这样的魔术师来说，这个名字简直可以说是如雷贯耳。
　　其传说度甚至根本不亚于亚瑟王。
　　“如果是这样的话，那你的师匠岂不是——”
　　伊莉雅看向斯卡哈插嘴道。
　　只是原本的瞳孔却是骤然紧缩，那完全是被震撼的。
　　“对呢，我得真名其实就是斯卡哈来着，说起来有好多年没有来到世界内侧了。”
　　斯卡哈伸了伸懒腰，姣好的身材显露无疑，不过除了萧瑟等人之外，远坂凛和伊莉雅却是怎么都笑不出声的。
　　斯卡哈啊~
　　这位和从者可是完全不一样，因为这位根本就没死啊！
　　能见到斯卡哈，这种情况就好似是见到了传说中的神灵一样。
　　不管是圣杯战争还是其他的什么，如果有这位大人参与的话，恐怕不管自己召唤出什么样的从者，或者创造什么样的优势，都是毫无意义的把。
　　因为，对方完全可以在一夜之间打穿整个圣杯战争！
　　这样的存在似乎真的没有必要对自己几人说谎。
　　“呜姆~没错我们怎么会说谎呢，不过大狗你现在这个样子很奇怪啊？”
　　尼禄一脸莫名的打量着库丘林。
　　要知道之前见到库丘林的时候库丘林可不是这样，对方见到斯卡哈虽然怂的一批，但更多的是会选择远离，只是现在的话——
　　这货完全就是死皮赖脸跟这自己一行人，好奇怪啊。
　　“哈——哈哈~有什么奇...奇怪的，我就是想跟在师匠身边聆听教诲而已。”
　　库丘林头上冒着冷汗笑道。
　　话说——
　　难道要我跟你们说，我堂堂英灵竟然遭遇了死神来了这种可笑的事情么，关键是自己还找不到原因，不过跟在萧瑟等人身边之后。
　　竟然完全没遇到意外了。
　　这更坚定库丘林跟这萧瑟等人的想法了。
　　“更可疑了！”
　　涂山雅雅双目微眯，一副我已经看穿了真相的语气说道。
　　“喂，小鬼，你不能胡说八道啊迷——”
　　“嘭~”
　　斯卡哈抬起一脚，正准备狂吠的库丘林顿时飞射了出去。
　　“好了，我觉得还是去看看你们那个同伴吧。”
　　萧瑟看着卫宫士郎道。
　　“等等，本王觉得其实还是能再等会儿的。”
　　吉尔伽美什建议道。
　　顿时萧瑟等人看向吉尔伽美什的脸上都不对了，对方外套都碎了，这也太狠了吧？！
　　此时此刻，卫宫士郎正陷入天人交战之际。
　　体内魔力开始涌动，一枚金币被死死的攥在手中。
　　脸上满是纠结之色。
　　远坂凛当初跟自己的提议，真的要去做吗?

第291章 红蓝saber的初次会面
　　自己和远坂凛应该是很久之前就认识的吧。
　　当然了这个很久之前大概就类似于的，自己是知道对方的，但是对方却是不认识自己的。
　　毕竟，远坂凛可是整个学校的风云人物来着，学校里有人不认识的话才应该奇怪吧。
　　事实上如果不是那天晚上自己偶然看到从者之间的战斗，甚至可能这辈子都和对方没有交集。
　　然后就认识这么两三天的时间也相互之间也算是熟悉了。
　　虽然只是两三天的接触，但这个女人在自己这里的形象完全就变了。
　　平常的时候，在所有人的面前，这个女人给人一种大家族的小姐，不管是做事还是说话都给人一种极有教养的优雅感觉。
　　只不过跟自己认识这几天，给自己唯一的感觉就是——
　　穷！
　　没错，身为名门之后竟然会给自己一种很穷的感觉，当时的自己一度认为自己出现了幻觉。
　　不过知道对方的魔术之后，终于是明白其中的原因了。
　　宝石魔术。
　　用名贵的宝石来保存魔力或者魔术，战斗的时候可以不需要吟唱或者其他手段直接扔出宝石引动刻印就行了。
　　嗯，引动刻印之后那个宝石也就废了。
　　这种败家的魔术，不管是多少的家产都不够用的吧。
　　曾经，远坂凛听说自己使用的是投影魔术之后，立马找上自己。
　　打算让自己用投影魔术投影出古董，然后靠着自己的人脉拿出去卖，卖完之后再去找下一家。
　　瞅瞅，瞅瞅，这是人的事情吗？
　　当即自己就毫不犹豫的直接拒绝了？
　　我卫宫士郎可是要成为正义的伙伴的人，怎么可能是那一种人呢?!
　　但是现在——
　　自己在这个好似魔鬼一样女人的话音中纠结了，魔力投影出的金币被死死的攥在手心。
　　衣服虽然碎了，但确实是强化了，这一点是没错的。
　　那股由内而外的强大感觉。
　　就算自己一直自诩是和平主义者，但还是忍不住有些享受。。
　　人有时候就是这样。
　　马云对钱没兴趣，人家该赚钱不还是赚钱？
　　没钱怎么拍戏？
　　没钱怎么去玩音乐？
　　你以为多财多亿是开玩笑的吗？
　　所以能变强还是很有必要的，万一强出一个+30的神器，哪怕是内裤，咱直接内裤反穿，一夜之间打穿圣杯战争不是梦啊！
　　为了变强，只是欺骗一下面前这个女人又算得了什么？！
　　卫宫士郎目光闪烁的看向凯丽。
　　内心深处好似有一个长着犄角的恶魔在不断地对着自己说，让自己去欺骗凯丽。
　　毕竟只要自己的计划能成功。
　　自己也就成为了正义的伙伴。
　　到时候就能拯救更多的人了！
　　而一切的一切，只需要自己去欺骗面前这个在露天地，在废墟中做着生意的女人。
　　但是——
　　做不到啊~
　　猛地将手中已经具现出来的一把紧闭瞬间化为最精纯的魔力消散在空气中，卫宫士郎眼中露出悔恨的泪水。
　　如果成为正义的伙伴需要靠这种欺骗人的手段来获得的话。
　　那自己，自己以后不管做什么事情都不会心安的吧！
　　“对不起，我没钱了。”
　　卫宫士郎低头，垂头丧气的说道。
　　不仅是没钱了，就连上衣和一些零碎的小物品也碎了，如果继续强化的话，说不得就要脱裤子了。
　　最主要的是，自己真的没钱了。
　　如果说saber吃掉了自己半年的零花钱，让自己在接下来的半年只能吃茶泡饭渡日。
　　那么在凯里这里至少花费了自己接下来三年的零花钱。
　　也就是说接下来至少三年半的时间，自己只能吃茶泡饭了。
　　嘶~
　　想到这里，卫宫士郎瞳孔一缩，刚刚一心都在想着怎么去强化，糊里糊涂之间竟然花了这么多的钱。
　　恐怖如斯啊！
　　“切~穷逼。”
　　“什么？”
　　正在为自己接下来的苦难日默哀的卫宫士郎表情一顿，感觉自己刚刚是不是听错了什么事情。
　　明明是一位很和蔼可亲的大姐姐，怎么可能会说出那样的粗鄙之言呢。
　　一定是自己听错了。
　　没错，肯定是这样的。
　　“这位小姐，你看看你这把剑多美丽啊，如果给它加上一层强化之光的话，如果神剑有灵的话肯定会非常高兴的吧。”
　　让卫宫士郎有些毁三观的事情发生了。
　　此刻凯丽好似化身成了推销员，开始不住地对着saber推销着。
　　至于卫宫士郎，则开始连看叶不去多看一眼。
　　虽说顾客是上帝，但没有消费能力的上帝那还能被称为上帝吗？
　　那显然是不能的。
　　只不过不管凯丽怎么推销，saber紧抱圣剑看向凯丽的神色满是戒备。
　　刚刚士郎的所作所为自己也算是看着的，这货绝对就是一个坑啊！
　　“哎呀~卫宫同学看起来好狼狈的样子，你的投影魔术呢？”
　　带着浓浓嘲讽的声音从卫宫士郎的身后传来。
　　让你丫的当初不和老娘合作，你也终于体会到贫穷的烦恼了吧！
　　“投影魔术？”
　　对于萧瑟等人的出现凯丽并不是很意外。
　　这里闹出这么大的动静，如果萧瑟不出现的话那就要怀疑这群人的目的了。
　　只是在听到投影魔术的时候凯丽稍稍愣了愣神。
　　脑海中迅速的想起卫宫士郎的资料。
　　在来这个世界之前，自然是要对这个世界有些了解，作为这个世界的主角，对于卫宫士郎自然是重点了解对象，。
　　之前只是想拓展一下业务，但在听到投影魔术之后，脑海中迅速浮现卫宫士郎的能力，凯丽的眼睛也越发的命令。
　　“那边的帅小伙儿，我们合作吧，我的家乡里有一种卖罐子的邪恶存在，用你的投影魔术投影出金币，我去买光他们的罐子，开出武器五五分账如何？”
　　卫宫士郎......
　　远坂凛......
　　为什么感觉这句话这么耳熟？
　　“要不我们去找一个开旅馆的，去她那里存钱，然后再买保险，到时候去要赔偿。”
　　“咳咳，远坂同学，凯丽小姐是你家的亲戚吗？”
　　远坂凛......
　　“你是什么人？”
　　“呜姆~”
　　就在气氛略显尴尬的时候，隔壁阿尔托莉雅和尼禄一前一后的声音响起。

第292章 再苦不能苦孩子啊~
　　气氛一度变得十分尴尬起来。
　　不仅是围观的众人，便是阿尔托莉雅也感觉有些尴尬。
　　在这群奇怪的人出现第一瞬间，自己其实就已经警戒了起来。
　　毕竟现在还处于圣杯战争时期，从者之间都是出于敌对状态，若是不保持警惕的话，大概会是最先退场的人吧。
　　然后——
　　然后就看到了一个除了穿着之外和自己的长相几乎完全一样的从者。
　　阿尔托莉雅无语了。
　　所以说这有什么可骄傲的？
　　阿尔托莉雅看向面前红色从者的眼神越发不对。
　　“未知的从者，报上名来！”
　　阿尔托莉雅举剑看向尼禄面色严肃道。
　　对方势大，本来自己是没打算动手的。
　　对面给你自己带来压力的人实在是太多了，或者说这本就是一件很诡异的事情。
　　超过七名从者聚集在一起，还有说有笑的样子怎么看都有些诡异。
　　阿尔托莉雅发誓。
　　这绝对是自己参加过的最差的一届圣杯战争。
　　虽然情形诡异，但作为传说中的亚瑟王，阿尔托莉雅可不会畏战。
　　即便真的战斗起来自己胜利的可能性为零，但作为骑士王顶多也就可惜自己的愿望无法完成罢了，但却不会有什么其他的情绪。
　　当然了，就算胜利的可能微乎其微，自己还是要努力一下的。
　　比如说现在——
　　若是能知道对方名字的话，在战斗中也能提前有所防范，增加的胜利的几率。
　　“你是在轻视我吗？！”
　　阿尔托莉雅怒了。
　　毕竟自己可是骑士王啊！
　　虽然是女性，但从小被某个无良的花之魔术师教导，对于男女之分早就已经看淡，或者就是自己也把自己当成一名男性看待了。
　　尼禄说的事情自然不能影响到自己。
　　可关键是对方的眼神。
　　那种不屑鄙视的眼神。
　　就算要露出那种眼神，也应该是在胜利之后吧！
　　竟敢小觑我！
　　手中无形的宝剑，隐隐露出外形，似乎已经准备生气了一样。
　　“咳咳，不用打打杀杀的吧？”
　　萧瑟适时的插话。
　　气氛顿时缓和了起来。
　　特别是身边正在磨牙的伊莉雅和远坂凛。
　　尼禄的话并没有刺激到阿尔托莉雅，反倒是刺激到了这两位。
　　“对啊对啊，saber不如我们大家一起坐下来好好谈谈吧。”
　　卫宫士郎也是连忙摆手劝道。
　　“奏者呦，但也不能以后苦了孩子啊~”
　　尼禄语气认真的说道。
　　萧瑟......
　　神特么苦了孩子。
　　虽然感觉你就是在故意说这话，下意识的觉得有些道理。
　　“好了好了，正好大家伙儿都在，说说这一次的事情吧。”
　　萧瑟揉着隐隐作痛的太阳穴，转移话题道。
　　总感觉如果继续在这个问题扯下去的话，可能这个刚刚被核平的街道会再一次的被核平一次。
　　而且，现在存在的英灵也确实是足够了。
　　虽然一开始本着就是来fate世界见见世面旅游一波的想法，不过来到这个世界之后萧瑟倒是起了一点小心思。
　　不然的话，一个小时基本就能把该做的事情给做完了。
　　第三法灵魂物质化绝对可以说是最神奇的魔法之一了。
　　人类是由肉体、灵魂、精神三个部分所组成。
　　肉体会随着时间的流逝而不断地腐朽，灵魂却是不会受到这种影响。
　　通过第三法将灵魂物质化之后，即可获得不老不死的生命。
　　除此之外，魔术回路是镌刻在灵魂上的，当灵魂物质化之后人的魔力也会接近于无穷大。
　　当然，这个只是理论，或者说是在型月世界才能拥有的奇迹。
　　萧瑟对于这种魔力无穷大的可能性是抱着怀疑姿态的，冬之圣女羽斯缇萨在圣杯初次创造出来的时候便成为了圣杯的核心。
　　从某种意义上来说羽斯缇萨便已经是第三魔法使了，但圣杯战争的开始依旧需要通过冬木市的地脉来积累魔力。
　　若真的能做到魔力无限，又怎么可能需要这么长时间去积累魔力。
　　不过这都和萧瑟无关，魔力无限这种事情若是能个得到那自然是极好的，若是得不到却也不需要挂怀。
　　萧瑟所在意的是另外一件事情。
　　如果说第三法的本质是灵魂物质化的话，那么以此逆推的话。
　　物质灵魂化会怎么样？
　　创造出一个全新的种族？
　　从某种意义上来说在，和恐怕已经接近造物主的权限了吧~
　　想想吧，先将手办灵魂化植入记忆，然后再将灵魂化的手办重新物质化——
　　如果将计算机灵魂化，然后再嵌入别人的灵魂，那是不是就成了传说中的系统？
　　这个课题很值得研究！
　　萧瑟眼中闪过火热。
　　基础的原理自己已经搞懂的差不多了，仅剩下一些疑惑，只需要将大圣杯召唤出来，问题估计也就迎刃而解了。
　　造物啊，还是相当有诱惑力的。
　　......
　　卫宫宅邸。
　　“哥哥，请用茶。”
　　间桐樱穿着家居服好似女主人一般端上一杯茶开口道。
　　自己家炸了，但是两人却都没有选择回去。
　　圣杯战争期间，这样的爆炸是常有的事情。
　　去了或许会遇到其他英灵和御主，间桐慎二只是一个普通人，还是一个胆小怕死的普通人，如果去了的话恐怕死去的会是自己了！
　　“呦~这么多天没回家，还真的把自己当成自己家了，你该不会真的以为自己是这里的女主人吧，你这样的女人配吗哈哈哈哈~”
　　虽然害怕，但此刻看到一副家居服打扮的间桐樱，间桐慎二莫名的涌起一阵火气，随即毫不留情的嘲讽道。
　　间桐樱面上闪过一抹哀伤，整个人的情绪一瞬间也好似变得低落了许多。
　　“切~”
　　见到这样表情的间桐樱，间桐慎二忍不住切了一声，随即站起身。
　　“话说~这里是卫宫同学的家吧，在别人家里我还没试过呢~”
　　间桐慎二看向间桐樱的眼中充满了yin邪之色。
　　听到这宛若恶魔的话语，看着不断靠近的间桐慎二，樱的身体禁不住颤抖起来，那是铭刻在身体深处的恐惧。

第293章 慎二凉了
　　“哥...哥哥，不...不要！”
　　间桐樱惊恐的看向间桐慎二，眼中满是惊恐之色。
　　“哈~这种事情你不早就习惯了吗，今天竟然敢拒绝我？”
　　间桐慎二则是满脸不屑的说道，眼中yin邪之色越加的浓郁。
　　面前的少女反抗的越是激烈，自己就越是开心啊，特别是这里还是卫宫士郎的家。
　　那个小子，还是樱喜欢的人。
　　“啊，如果在这里做的话，绝对是一件很有意思的事情，如果要是‘恰好’被卫宫同学看到的话，那就更有意思了！”间桐慎二摊了摊手，嘴上却说着好似畜生才会发言的话。
　　紫发少女一直倒退，不一会儿便靠在了墙边。
　　身体更是一瞬间蹲下蜷缩在一起瑟瑟发抖。
　　虽然面对的只是一普通人，哪怕自己只需要随便动动手就能击败乃至是杀死对方，但从小到大的恐惧却让间桐樱什么也做不了。
　　习惯有时候是一件很可怕的东西。
　　驯象人在大象小时候便将大象拴在一根木桩上，起初小象会用尽自己的全力去挣脱，但小象的力气根本不足以挣脱木桩的束缚，如此反复。
　　等到小象成长为大象有了挣脱木桩束缚的能力之后，却早已经放弃挣脱那永远不可能挣脱的木桩了。
　　“嘿嘿，认命了么，也对，毕竟是你这样的人，早乖乖的认命不就好了嘛！”
　　间桐慎二大笑道。
　　下一刻双手就要对着间桐樱伸过去。
　　“不...不行！”
　　猛然间少女抬头，淡淡的魔力气息在少女周身缭绕，眼中却是前所未有的坚定。
　　这还是少女第一次露出这样的表情。
　　不仅因为这里是自己喜欢人的家里，更因为自己是真的喜欢上了学长啊！
　　在自己看来，本来自己就已经肮脏的配不上学长了，如果...如果继续做出这种事情的话，自己跟学长真的只能是渐行渐远，甚至以后连面对学长的勇气都没有了！
　　那种结果绝对不是自己想要看到的。
　　“咻~”
　　就在间桐樱升起反抗的心思的一瞬间，一名戴着眼罩的的从者出现在间桐樱的身后。
　　并非是接收到命令，只是单纯的想要跳出来保护这个经历过重重苦难的少女罢了。
　　对方的命运和自己倒是有些相似，这让美杜莎打从心底有一种想要保护对方的想法。
　　“你...你竟然敢反——”
　　“咻~”
　　话未说完，一条两头带着尖刃的奇形锁链在空中划过一道特殊的轨迹，刹那间插在间桐慎二面前的地板上。
　　“啊...要死了要死了要死了~”
　　间桐慎二双腿一软，整个人十分狼狈的向后退去，眼中满是惊恐之色。
　　“你干什么，你是要杀死我吗？！”
　　下一刻浓浓的屈辱涌上心头，这种感觉就像是自己面对卫宫士郎时的感觉一模一样。
　　明明自己是间桐家的为唯一后裔却没有任何一点魔术资质，卫宫士郎这一个野路子出身的人却有魔术资质，此刻面对间桐樱也有着同样的感觉。
　　明明只是自己家里养的一只宠物，平日里予取予求，在自己看来这就是一只精致的玩偶，自己想要怎么摆弄就怎么摆弄，区区一只人偶对于自己的命令只需要执行就好。
　　现在——
　　现在这个在自己看来一直是私人物品的人偶，竟然想要反抗，而且还是因为另外一个自己讨厌的人反抗自己？！
　　就好像是自己的玩具被别人抢走一样。
　　虽然平时对这个玩具并不是很在意，但此刻依旧是升起浓浓的愤怒。
　　“混蛋混蛋混蛋，这是你逼我的！”
　　愤怒的声音从间桐慎二的口中发出，下一刻间桐慎二的手中拿出一瓶蓝色的小瓶子。
　　“不要！”
　　间桐樱看到蓝色小瓶子的瞬间忍不住惊恐叫道。
　　“呵呵，怎么会不要呢！”
　　瓶盖打开，瓶子中的蓝色液体尽数倾倒在少女的身上。
　　少女原本恐惧的表情上升起一层层不正常的晕红色，一双黑丝长腿更是下意识紧紧并拢。
　　“哈~知道我的厉害了吧！”
　　间桐慎二忍不住嘲讽道。
　　“樱~”
　　美杜莎忍不住开口担心道。
　　作为少女的从者对于少女自然是关心非常的，甚至如果可能的话，早就想将面前的这个人渣给碎尸万段。
　　但这根本不可能。
　　不仅因为他是樱的哥哥，虽然只是名义上的哥哥。
　　更多的则因为如果自己真的杀了间桐慎二的话，樱在某种程度上也许会真的完全堕入黑暗也说不定。
　　这个险，自己不能去冒。
　　“哈~你这个女人不要想逃脱我的手掌心，你只是一个玩偶，你永远也就是我家的玩偶罢了！”
　　看到此刻的间桐樱，间桐慎二表情愈发的得意猖狂起来。
　　随即一双手毫不犹豫的向着间桐樱伸过去。
　　“嘭~”
　　下一刻，原本正准备实行暴行的间桐慎二猛地倒飞出去。
　　不知何时，少女的眼睛也已经完全变成了黑色。
　　漆黑幽深，宛若一潭死水。
　　“你...你竟敢！”
　　“住嘴！”
　　虽然声音依旧是间桐樱的声音，但却给人一种不可置疑的韵味，便是间桐慎二此刻也是一脸懵逼的看向面前的少女，眼中甚至还带着淡淡的恐惧之色。
　　这一瞬间，面前的少女给自己的感觉就好似是变成了另外一个人一样。
　　“你是什么人，你把樱怎么了？！”
　　相比自下，美杜莎更是直接摆出了攻击的样子。
　　“没想到最终还是用到了这个后手么？”
　　与樱完全不相同的语气从少女的口中发出。
　　“我么，我就是间桐樱啊~
　　甜美的声音伴随着一如既往的温和笑脸看向面前的两人，似乎与往日里并无什么区别。
　　只是却让两人打从心底感到发寒。
　　“混蛋混蛋混蛋，竟然敢这么对我，区区一个人偶！”
　　随即一脸恐惧的间桐慎二状若疯狂的向着‘间桐樱’扑过去。
　　自己竟然会在面对这个以往的玩物的时候感觉到害怕，不可原谅啊！
　　“噗滋~”
　　一道黑色的阴影浮现，间桐慎二满脸不敢置信的低头看向自己的腹部。
　　那里——
　　一道阴影化作的尖刺状物体径直贯穿了自己的腹部。
　　“怎么...可能？！”
　　下一刻，间桐慎二完全失去了意识。
　　“怕啪啪啪~”
　　“玩的很嗨啊~”
　　鼓掌声伴伴随着淡淡的嘲讽音自虚空中传来。

第294章 吞了圣杯
　　“学长，你们来了，刚刚哥哥他，他——”
　　泫然欲泣的声音伴随着柔柔的少女音，绝对能激起百分之九十九男人的保护欲望。、
　　但是此刻的卫宫士郎却是一脸复杂的看向间桐樱，远坂凛甚至直接拿出了自己珍藏的宝石魔术严阵以待。
　　相比较两人的紧张，萧瑟倒是轻松地多。
　　或者说这个世界能让自己忌惮的人已经很少了，师匠算一个。
　　顺带一提，师匠带着库丘林去练手去了，虽然什么也没说，不过萧瑟琢磨着师匠绝对是在报复库丘林说年龄的事情，希望别被打死吧。
　　然后尼禄感觉有意思就拉着涂山雅雅等人看热闹去了。
　　所以自己这一行人倒是锐减了不少。
　　也得亏了是这样，不然大半夜咱这一群人出门，总感觉像是打群架一样。
　　随即萧瑟一脸复杂的看了一眼正在躺尸中的间桐慎二。
　　没能自己动手干掉对方，萧瑟感觉满亏的。
　　话说——
　　要不，把他复活之后再杀一遍？
　　随即萧瑟就否定了这个想法。
　　能做到是能做到，就是没有必要来着，要是万一再牵扯到那两只小萝莉的神经，萧瑟可不想再正面对抗一次世界意识。
　　要知道型月世界的世界意识可不是植物大战僵尸那样得世界意识能比拟的。
　　植物大战僵尸世界的世界意识，总的来说已经到了即将破灭的边缘，甚至就算是全盛时期也比不上型月世界的世界意识。
　　型月世界可是存在多个平行世界的世界。
　　虽然除了始皇帝那个bug级平行世界之外，大部分的平行世界的世界观都是集中在蓝星上，但全部组合起来的话，其强大依旧是不可估量的。
　　神代时期的神明够牛逼了吧！
　　被盖亚和阿赖耶两只小萝莉给阴了，死的死残的残，还有一大部分进入了世界的外侧。
　　提亚马特牛逼不？
　　还不是在虚数世界飘着么。
　　当年的师匠也是被这两只小萝莉给驱逐到了世界外侧。
　　由此可见，这两个小家伙的强大。
　　虽然现如今的自己实力也飙升到了一个很高的程度，放在许多世界甚至都能以真神自称，不过真神遇上了那两只小萝莉估摸着也得被锤死吧。
　　所以复活是不能复活的。
　　萧瑟盯着尸体，准确的说是尸体上方那个飘荡着的灵魂身影。
　　冥府权能微微催动。
　　顿时间桐慎二的灵魂被吸入冥府之中名。
　　反正都是垃圾，垃圾再利用也算是为世界做贡献了。
　　等完全掌握第三法之后，到时候肯定是要研究灵魂的，这样一个渣滓灵魂，就算玩崩了那也是皆大欢喜的事情嘛~
　　“怎么了，学长，还有远坂同学，你们为什么这么看着我？”
　　和往日里一般无二的语气，只是却多出了几分恐惧。
　　“没什么，就是感觉你一只老虫子学人家美少女的说话声音有些恶心罢了。”
　　萧瑟满脸嫌弃的说道。
　　听到萧瑟的话远坂凛头低的更深了。
　　之前一直以为自己的妹妹在间桐家生活的不错，也没有想去认回来的想法。
　　毕竟，小时候的自己还是相当天真的。
　　长大之后考虑的事情也变多了。
　　甚至觉得将妹妹送去继承间桐家的魔道也不是不能接受的事情。
　　魔道家族，出现两名资质优秀孩子是一件非常残忍的事情。
　　远坂凛就曾听闻过。
　　当初的第五魔法使所在的家族，苍崎家族便是同时诞生了两名资质优秀的姐妹。
　　然后妹妹继承了魔法使的魔法。
　　姐妹两甚至一度展开厮杀过。
　　这在魔术师家族算是很平常的事情。
　　也许，当年自己的父亲便是出于这样的考虑才将自己的妹妹过继给间桐家的。
　　只是一想到向萧瑟刚刚直接给自己看到的那些画面。
　　那些属于樱的经历。
　　果然，还是无法原谅自己的父亲啊！
　　“原来你们早就知道了啊~”
　　原本还以为对方会继续伪装下去的萧瑟反倒是微微有些惊讶了，竟然就这么直接的承认了。
　　“不过老夫已经占据了樱的身体，而且——”
　　说话间一股股黑色的淤泥缓缓地从樱的身体上涌现。
　　虽然还无法完全召唤出它，但稍稍的打开一个孔洞，等吞噬了你们应该就没有问——
　　时间倏然间恍若禁止。
　　萧瑟的身形瞬间消失在原地。
　　入眼的是无数翻滚的黑色淤泥。
　　说是淤泥，但却是魔力混杂着无数的恶念形成的怪物。
　　普通人哪怕只触碰到一丁点可也会完全失去理智变得疯狂起来。
　　克苏鲁？
　　莫名的萧瑟想起这玩意儿，随即摇了摇头。
　　此世之恶是通过侵染人类的意志达到扭曲人类认知的程度，但克苏鲁的怪物完全就是人类试图去理解自己不可理解的东西而自发的疯了。
　　两个概念的东西。
　　“轰~”
　　下一刻这无数的魔力伴随着恶念似乎是感受到萧瑟的存在，发疯似的向着萧瑟涌过来。
　　虽然使用了时停，但时停还影响不了这种生物。
　　“吾为冥府之主！吾双脚所立之地，即为吾之国土！”
　　夹带着浓浓神力的言灵念出。
　　虚幻的世界渐渐的与圣杯所在的空间相合，倏然间恍若化作一个完整的世界。
　　原本想要吞噬萧瑟的此世之恶不断地被一层层冥府之气涌入融合，原本暴躁的此世之恶则是在缓缓的平复。
　　这是以一方完整的世界为后盾施展的权能。
　　侵袭一个此世之恶自然并非是难事。
　　无数夹杂着浓浓恶念的魔力被萧瑟安放在植物大战僵尸世界，现在可以说是自己的世界。
　　原本已经转化为冥人甚至是僵尸、龙骑士的冥界土著再度发生变化。
　　黑色的圣杯在颤抖，但是却完全无可奈何，整个空间几乎都要被拖到另外一个世界去。
　　“咦？”
　　原本正在血虐库丘林的斯卡哈停下手中动作，看了一眼柳洞寺的方向。
　　“闹得还真是大啊~”
　　原初卢恩浮现，一道道特殊的术式在原初卢恩的组合下不断地生成，如同是道生一的一一般，原初卢恩就好似是世界的初始。
　　毕竟这玩意儿也是奥丁把自己倒吊在世界树下才悟出来的东西，逼格自然不算低。
　　此刻斯卡哈使用，虽然未必比得上奥丁，却也让整个冬木上空的因果线时空线发生了一定程度的紊乱。
　　“这样的话，应该不会那么快就被发现了吧。”
　　斯卡哈有些头疼的说道。
　　而与此同时，萧瑟自身的冥界之中也发生了天翻地覆的变化。

第295章 冥府进化，回归
　　无尽的恶念充斥天空，此世之恶本能的想要向着冥界的其他方向扩展，却又被世界之力牢牢地限定在一定范围内无法离开。
　　魔力，第一次出现在了这植物大战僵尸的世界。
　　看报僵尸缓缓的放下了手中的报纸。。
　　报纸上写的是关于人脑的各种烹饪方法，不过这么多年过去了这个世界早就已经没有一个活人了。
　　有的只是冥族。
　　对于冥族，便是僵尸也提不起食欲。
　　随着这含有恶意的魔力扩散，看报僵尸的身体开始不断地变大，嘴中原本和正常人一般无二的牙齿也开始不断变长，变得更加狰狞起来。
　　不仅是看报僵尸，这一刻所有的僵尸都开始疯狂进化。
　　其中变化最大的要数舞王僵尸和骑龙僵尸。
　　舞王僵尸的外貌变得更像是一个人类了，原本疯狂地双目中泽水多出了一丝丝的灵动之色，而骑龙僵尸则变得更加威武霸气，周身死气环绕，原本腐烂的身躯则已经完全，身下神龙的身躯上甚至燃烧上一层淡淡的黑色火焰。
　　威势比之之前增强了至少两倍。
　　这还只是初次接受到魔力的变化。
　　要知道，虽然以往在这方世界临近毁灭的时候也有超自然的生物出现过。
　　那那却是世界意志以自身底蕴为代价催生出来的。
　　现在却是完全不一样。
　　此世之恶对于人类等生物来说虽说不是一个好东西，但对于世界来说也是属于底蕴的一部分。
　　再加上圣杯所蕴含的魔力，几乎一瞬间让冥界发生了质一般的变化。
　　“八寒地狱之第七，译曰红莲。
　　红莲那落迦，与此差别，过此青已，色变红赤。皮肤分裂，或十或多。名曰红莲。钵特摩，此云红莲华。严寒逼切，身变折裂，如红莲华。”
　　陌生的言灵从萧瑟口诵出，原本在不断壮大的此世之恶上空倏然间燃起一朵妖异的火焰，火焰下紫上红，那无数的恶业在这火焰下毫无阻挡的被燃烧，与此相对的一股股精纯的灵气以火焰为中心向着世界扩散。
　　甚至因为此世之恶不断吸纳世界恶业的特殊性，形成了一种另类的循环，也正是在这个循环构建的一瞬间，整个世界再度一震冥冥中仿佛是得到了本质上的进化一般。
　　红莲业火。
　　并非是属于雅典娜的权能，如果说自己的权能初始之时是来自于雅典娜的话，那么现在其实已经超脱了雅典娜的权能。
　　特别是在自己完全侵蚀了一方世界的权柄将之化为冥界之后，自己就是冥府之主。
　　简单来讲，但凡是属于冥府的权能，自己全部都能动用，甚至随着自己这方世界的扩大，权能的力量会变得更强。
　　燃尽世间一切罪孽的红莲业火便是自己所使用的权柄。
　　在世界之力的作用之下，只是片刻，那原本向着外部疯狂吐着黑泥的圣杯已经完全失去了踪影，包括冬之圣女在内都被萧瑟直接打包了。
　　“我在这里闹了这么大的动静，该离开了。”
　　迈步间，萧瑟的身影出现在卫宫士郎的家中，在场的几人依旧是处于时停的状态。
　　不得不说，咲夜的能力很bug。
　　所停滞的也并非是世界的时间，而是属于一种自我时间的延长。
　　当别人的一秒等同于自己的一天或者更长时间的时候，那对方不就相当于是处于时间停止状态了么？
　　这也能够理解，如果咲夜的时停真的能够停止世界的时间，亦或者是不管强弱都能停止住对方的时间，那这能力未免也太bug了。
　　至少也不会弱于八云紫和风见幽香这一类的顶级大妖怪了。
　　隙间的能力发动，一条带着粘液的恶心虫子被萧瑟捏在手中，萧瑟的眼中闪过浓浓的厌恶之色。
　　这老家伙真的是机关算尽。
　　按照计算，老虫子即便是不断地换身体最多也就能活三百年这样。
　　第五次圣杯战争距离初代圣杯战争召开的时间已经过去两百五十年，在算上老虫子原本的寿命，已经过去两百七十年左右的时间了。
　　如果这一次圣杯战争不能夺取到圣杯的话，至少也得再等六十年的时间才能开始第六次圣杯战争。
　　也难怪老虫子会孤注一掷了。
　　间桐脏砚的计划很周详细，甚至为了让作为小圣杯的间桐樱彻底的黑化还做了两手准备，一个便是卫宫士郎。
　　卫宫士郎若是知道樱需要吞噬冬木市的民众才能存活那么有大概率会对樱下杀手，还有一个便是间桐慎二了。
　　计划中是要让樱亲手杀死间桐慎二
　　不管两种可能性哪一种发生，樱都会彻底的黑化，到时候只需要利用自己预先布置下的后手，夺得大圣杯轻轻松松。
　　可惜的是萧瑟等人的乱入让间桐脏砚所有的计划功亏一篑。
　　将间桐脏砚放进玻璃瓶中，萧瑟感觉念头瞬间通达了。
　　间桐脏砚和间桐慎二可都是珍贵的实验材料啊，万一不小心没忍住捏死这王八蛋怎么办。
　　“咚~
　　轻轻地打了个响指，自身时间的流速瞬间恢复正常。
　　“混蛋，你给我从樱的身体中滚出来啊！”
　　始一恢复正常，远坂凛就疯了似的向着樱冲了过去。
　　在经过好一番解释之后才总算是将这事儿解释明白。
　　“行了，走了。”
　　感受着天空中越来越不对的气氛，冥界开始疯狂地报警。
　　显然自己的行踪已经被发现了。
　　当即，萧瑟也不犹豫，连带着来到这个世界的其他人，身形瞬间消失。
　　也就在萧瑟离去不到一刻钟的时间。
　　一股莫名的力量开始在整个冬木市探索。
　　不仅如此，一道道穿着古怪，陌生的身影在冬木市开始游荡排查。
　　......
　　“回来了。”
　　与此同时，萧瑟家中萧瑟忍不住深吸一口气。
　　总感觉自己在型月那个破世界的时候，总有一种压抑的感觉，还是在自己家中舒服啊~
　　“呜姆？！Σ(⊙▽⊙“a”
　　“为什么汝等也会跟过来啊？！”
　　尼禄那惊讶中带着浓浓不爽的声音瞬间在房间中炸开。

第296章 关于第三法的研究准备
　　“所以，这是我的请求，还请务必收留我。”
　　阿尔托莉雅看着尼禄那张与自己一般无二的脸，满脸诚恳的说道。
　　其实在明白所谓圣杯战争本质的时候，阿尔托莉雅就陷入了自我怀疑之中，也就是那个时候萧瑟和阿尔托莉雅谈了一下。
　　异世界有叮当猫能够穿越时间线。
　　异世界有龙珠能够达成愿望。
　　异世界有——
　　那还要个锤子哦~
　　圣杯战争救不了不列颠，那自己肯定是要寻找新的能拯救不列颠的方法啊。
　　然后在萧瑟那咸湿大叔的笑脸中请求萧瑟让自己前往异世界。
　　嗯，五色saber已经收集两个了，想想萧瑟心中还是暗爽的，不过看了看尼禄那燃着火焰的原初之火。
　　就算咱很开心，但是咱也绝对不能表现出来。
　　淡定还是要的。
　　“好吧，你就算了，那为什么这个穿着蓝色紧身衣的大狗也会跟过来啊！”
　　尼禄一脸嫌弃的看着库丘林。
　　呆毛王也就算了，虽然和自己长得一模一样这一点让自己很不爽，但看了n多个版本的fate之后，对于对方为了根本不可能完成的愿望而奋斗隐隐的有着几分认同。
　　阿尔托莉雅也就算了，隔壁那个穿着蓝色紧身衣的混蛋为什么也跟过来了啊？！
　　“汪~混蛋女人，说谁是大狗呢汪汪汪汪~”
　　一连串的反驳话语落在萧瑟等人的耳中被自动的翻译成了大狗汪汪汪叫声。
　　对于尼禄的质问，萧瑟摊了摊手。
　　这事儿，咱也没办法啊！
　　一个大男人，还是历史上鼎鼎有名的英雄，死抱着你的腿，一把鼻涕一把泪的求着要跟过来。
　　咱能不同意吗？
　　总感觉如果不同意的话，就好似做了什么惨绝人寰天怒人怨的事情一样。
　　具体原因咱也不知道是啥，反正很凄惨，然后自己脑子一抽就同意了，不管怎么说这货也是斯卡哈的弟子，师匠的面子还是要给的。
　　“哼，不过我问你们啊，这里有那种能让我酣畅一战的对手吗？”
　　随即库丘林似乎想到了什么，一脸高手寂寞的样子。
　　作为从者，能够响应圣杯的召唤，其实每一个都有着自己的夙愿。
　　如同saber想要改变过去的事情一样，库丘林自然也是有着自己的愿望。
　　与强者进行一场酣畅淋漓的战斗便是库丘林的响应圣杯召唤的愿望了，本来应该算是一个很好完成的愿望，此刻因为萧瑟等人的乱入变得有些虎头蛇尾。
　　“怎么了，我说的有什么不对吗，你们这么看着我？”
　　随即库丘林感觉众人看自己的眼神有些奇怪，那种感觉就好像自己是在说什么很蠢的话一样。
　　“我们几个。”
　　萧瑟指了指自己周围的几个人。
　　“怎么了？”
　　库丘林不解的问道。
　　“你随便找一个打。”
　　萧瑟很淡定的说道。
　　库丘林......
　　打个鸡毛啊！
　　师匠自不必多说了，如果自己选择和师匠单挑的话，师匠绝对会很高兴的。
　　能不高兴吗？！
　　在型月世界是明显没有打够啊，现在要是选师匠的话还得被打一顿。
　　隔壁那只英雄王就更不用多说了。
　　对方若还是以前的性格自己还是能打一打的。
　　现在的话——
　　开战之前先给自己浑身上下套个几十层护盾，心肝脾肺肾还有专门的宝具防御，这特么怎么打？
　　“杂修，看什么看，你要和本王打一架吗？”
　　吉尔伽美什看着不断打量自己的库丘林，不爽中带着些许兴奋的语气说道。
　　以前，自己只以为将无数的宝具投掷出去，就能表现出自己身为王的威仪，现在想想的话，那样做的话太暴发户的感觉了。
　　拿出几十个宝具护住自己周身。
　　平日里别人还看不出什么，但真打起来的话，让对方感受到绝望的感觉，这才是身为王应该表现出来的姿态啊。
　　就是用本王的财宝让尔等逆臣感觉到绝望。
　　库丘林随即摇了摇头看向涂山雅雅，只是看了一眼便将目光转向尼禄和阿尔托莉雅。
　　欺负一个小孩子，虽然这个小孩子很大，但自己还是要脸的。
　　至于尼禄和阿尔托莉雅也被下意识的直接排除了。
　　虽然按理说这两个人是最好的选择，但自己的宝具一旦解放的话没轻没重的。
　　万一要是弄死或者弄伤了这两位。
　　看了看两人身后的萧瑟那威胁的眼神。
　　这特娘还是得被打死啊！
　　“咳咳，有没有其他目标？”
　　库丘林有些尴尬的问道。
　　可以很明显的看到在场许多人的面上露出失望的神色。
　　失望个毛线啊！
　　劳资好歹是凯尔特神话中赫赫有名的大英雄，你们这个表情怎么搞得我好像是个菜鸡，随便你们收拾一样？！
　　能不能给我留点面子？
　　“从这向外走，那里有个哈哈哈大笑的剑豪，干掉他之后再去找三只怪兽单挑。”
　　斯卡哈满脸失望的指着门口道。
　　库丘林顿时一溜烟的跑了过去。
　　这地方越呆越是感觉压力大，总感觉这群人没一个正常的。
　　“萧瑟。”
　　就在萧瑟准备看看自家情况的时候，不从之雅典娜的小手轻轻地扯了扯萧瑟的衣袖。
　　让萧瑟有些惊讶的是，雅典娜今天并没有抱着自己形影不离的手机和零食。
　　“萧瑟，我想回弑神者世界一趟。”
　　雅典娜的声音依旧毫无波动，仿佛就是在诉说一件和自己无关的事一样。
　　“想好了？”
　　萧瑟看向雅典娜询问道。
　　“嗯。”
　　“余...余也去！”
　　听到雅典娜的话，尼禄顿时激动道。
　　早就想去弑神者世界了，只是一直没找到机会，这一次一定要跟过去。
　　“既然如此的话，那我也去吧，正好想看看异世界的神明有什么不同。”
　　斯卡哈微笑着插嘴道。
　　“好，如果有什么困难的话赶紧回来，我帮你们找回场子。”萧瑟点头道。
　　“咦~奏者难道不去弑神者世界吗？”
　　尼禄惊讶的询问道。
　　“不了，刚刚获得第三法，需要好好去研究一下。”
　　灵魂的物质化，和物质的灵魂化，就好像是小时候获得新的玩具一样，总想好好实地操作一下，最主要的是。
　　很多系统小说中的系统，是不是可以借此来捏一些类似的。

第297章 实验素材慎二
　　生命是由什么构成的？
　　尼禄和阿尔托莉雅等人离开之后萧瑟一直在思考这个问题。
　　身心意组成一个完整的生命。
　　身便是身体。
　　心或许可以称之为灵魂。
　　一般的理解认为只需要这两样便能组成一个完整的人。
　　但其实不然。
　　在萧瑟看来，身体是船只，灵魂是燃料、而意志却是驾驶这艘舟船的人。
　　就如同是柳生剑影一样。
　　在和弃天帝对抗的时候，身体生机灭了，甚至连元神也散了，最终将自己的意志尽散与万里黄沙组成万神劫剑阵为三先天争取了一点时间。
　　便是以弃天帝之强，一时三刻也破不了那灌注剑圣全部意志的剑阵。
　　还有我和僵尸有个约会世界的马大龙。
　　虽然只是区区一介凡人，但靠着自己的意志横贯阴阳两界，便是地府鬼差也无法勾走其魂魄。
　　还有仙剑世界的李逍遥。
　　李逍遥的修为对上拜月教主无疑是相距甚远的。
　　甚至对战的时候拜月教主也是抱着戏耍的态度。
　　但——
　　最后靠着一招爱无限，硬生生的直接干掉了拜月教主。
　　由此可见人的意志强大到一定程度，当真是可以改天换地了！
　　这便是意志的力量了！
　　萧瑟拿出一道神情呆滞的灵魂，神色中闪过一抹沉思。
　　下一刻，血色的天空轻轻颤抖，整个冥界无数的力量涌动，向着面前的灵魂关注而去。
　　灵魂在这股能量之下开始不断地改变着结构，不一会儿由虚幻化作真实。
　　第三法灵魂物质化！
　　并非是简单的构建躯体，而是一股玄之又玄的特定能量所构建新的身躯。
　　和自己前段时间在阿拉德从根源那里得到得力量有着极大的相似。
　　但却有些细微的不同。
　　如果说阿拉德游戏世界根源给自己的能量是无定向，根据自己意愿而随意变化的万能能量。
　　这股第三法的特殊构建能量虽然在能量层级上都是根源的二级衍生物，但却是定向的。
　　也就是说，这股能量只能在灵魂物质化上作用。
　　而随着间桐慎二灵魂的凝实，萧瑟能清楚地感知到，原本懵懵懂懂的灵魂体中，一股意志由内而外的开始诞生。
　　迷茫的眼神也逐渐恢复神采。
　　“哈~我...我没死？！”
　　间桐慎二摸着自己完好无损的身体，口中传出一阵阵惊喜的话语。
　　在自己的记忆之中，自己被间桐樱直接用魔术给杀死了。
　　“混蛋混蛋，只是一个人偶罢了竟然敢对我出手，饶不了你啊！”
　　随即间桐慎二握拳，一脸愤怒的说道。
　　虽然自己现在并没有死，甚至连记忆中自己被杀死的事情是不是真的都不知道，但这不妨碍自己把所有的气全部撒在那个女人身上。
　　明明只是一个精致的玩偶。
　　哪怕是在自己的想象中也不应该反抗自己才对！
　　该死，凭什么这样的一个女人也拥有魔术资质。
　　如果——
　　如果自己有魔术资质的话！
　　“嘭~”
　　周遭空气顿时一阵扭曲，无匹的魔力在空气中扩散。
　　直到这个时候间桐慎二才发现。
　　自己竟然不依靠任何人漂浮在空气之中。
　　身体之中流淌着一股股神秘物质，虽然只是第一次接触到这种物质，但间桐慎二却是瞬间就明白。
　　这正是自己梦寐以求的魔力。
　　自己拥有了魔力，也就是说自己能成为魔术师了？！
　　内心是抑制不住的狂喜！
　　一直以来间桐慎二都有一个心结。
　　出身魔术名门，但自己却是没有丝毫的魔术资质。
　　不仅如此，甚至自己在家中都仿佛成为了一个多余的累赘，就算是收养的间桐樱的待遇都比自己好上不知道多少倍。
　　明明只是一个连反抗都不知道的人偶，凭什么拥有魔术资质？
　　当年樱刚来到自己家中的时候，自己确实是想要做一名榜样级的兄长，但对方却对一切逆来顺受，明明自己在学校中不管是学习成绩，弓道训练，甚至是受欢迎程度都是最好的。
　　这样优秀的自己都没有魔术资质，凭什么一个完全不知道反抗的小女孩竟然有那么好的资质？
　　嫉妒让自己也加入了欺负间桐樱的行列。
　　别说，那种欺负一个明明比自己强，欺负一个正统魔术师的感觉真的是一种享受啊！
　　不过现在自己有魔力了！
　　这种强大的感觉。
　　“哈哈哈哈~”
　　禁不住的，间桐慎二大笑起来，颇有一种小人得志的感觉。
　　“喂，能不要用那种声音笑吗，很恶心啊。”
　　萧瑟的声音让间桐慎二的声音戛然而止。
　　直到此刻，间桐慎二才看到自己面前还有一个人，不仅如此就连周围的环境都发生了变化。
　　不再是自己熟悉的环境，天空中的太阳冥冥中好似蒙上了一层血色的迷雾，让整个世界呈现出一种不详的样子。
　　不仅如此，大地上不时的有一群群长相狰狞的怪物在相互厮杀吞噬着。
　　大地的尽头，诡异的火焰冲天而起，好似是要燃尽世间一切罪孽一般。
　　这在以往完全能将自己吓得屁滚尿流的场景，此刻在间桐慎二看来丝毫不慌，甚至感觉自己能一拳直接爆掉这群怪物！
　　毕竟，自己现在可是魔术师啊！
　　“喂喂喂，小子这里是什么地方，劳资现在可是魔术师，如果你不说的话可不要怪我不客气！”
　　间桐慎二看着萧瑟嚣张道。
　　看着已经完全膨胀了的间桐慎二，萧瑟有些无语。
　　该说真不愧是吉尔加美什所认同的王者么？
　　吉尔加美什自认为自己是英雄中的英雄王，同样的认同的王者也很少，间桐慎二在吉尔加美什的眼中则是杂鱼中的杂鱼王亦或者说是小丑王！
　　这个评价还真是的一点也没有错啊！
　　“喂喂喂，我说小子你——”
　　“滋~”
　　长剑出鞘的声音响起，下一刻一根胳膊被萧瑟握在手中，那边的杂鱼王已经开始捂着自己断掉的手臂哀嚎起来。
　　萧瑟主动的屏蔽了对方哀嚎的声音，开始仔细的打量着这个手臂。
　　灵魂的物质化自己已经能熟练地应用了，那此刻就是开始解析这个手臂将之逆推出来，做到物质的灵魂化了。
　　至于间桐慎二，至少在其身体还在的时候还是很有实验价值的，就算是死了自己还有一个老虫子能接替。
　　这样的结果应该很适合这种人渣了。
　　......
　　就在萧瑟逆推第三法，冥界发生大变的时候。
　　冥界与萧瑟家中所连接的地方也发生着恐怖的变化。

第298章 瓦罗兰危机，库丘林知音
　　“吼~”
　　一阵阵嘶吼声从结界缝隙中传出。
　　下一刻一只骑着马匹手持长刀，浑身满是腐烂碎肉的怪物出现在这里。
　　始一出现，周遭围着无数的植物纷纷开始攻击起来。
　　这些日子以来，围攻从异世界到来的僵尸便是这些植物的工作了，毕竟僵尸不仅是植物的死敌，而且他们的身上有一种能够促进自己这些植物进化的物质。
　　虽然面前这只僵尸有些不一样，但这都不重要。
　　干，就完事儿了！
　　无数的攻击砸向对方。
　　让所有的植物有些惊讶的是，这只僵尸似乎与以往见到的僵尸确实是有些不同。
　　以往的那些僵尸在被自己这一轮射击之后差不多就全凉了，但是这只僵尸的周身隐隐的却好似有一层护罩将所有植物的攻击全部挡在身外。
　　“嘶律律~”
　　亡灵马发出一阵咆哮声，马背上的僵尸手中长刀猛地挥动。
　　刹那间一道长长的黑色刀气夹带着浓浓的腐蚀性向着那群植物劈过去。
　　“风墙！”
　　懒散中带着些许寒意的声音响起，植物们的面前顿时浮现一道巨大的风墙。
　　那道黑色的刀气顿时被牢牢地挡在植物之前。
　　“哒哒哒哒哒~”
　　马蹄声响起，刚刚放完刀气的僵尸骑着僵尸马向着亚索所在的方向展开了冲锋。
　　“宿醉，真是让人迷醉啊~”
　　晃了晃头，亚索看也没看这向自己冲锋过来的奇异僵尸。
　　这种不死生物，这段时间早就已经见多了。
　　虽然看着恐怖，但对方充其量也就和小兵差不多，随便一个城镇里的特殊兵种都能一锤十，对于自己来说自然不是什么大的问题。
　　啥？
　　为什么这么弱，自己还要天天在这里不刷僵尸？
　　快乐？
　　当然不单纯的是因为快乐。
　　在尸群中不断地施展疾风剑道，自己的剑道才能更快的进步啊。
　　不管别人信不信，反正亚索自己是信了。
　　除此之外还有一个最重要的原因。
　　虽然一直没说。
　　但亚索却是知道。
　　瓦罗兰的未来绝对是危机重重的。
　　甚至现在那正试图占据整个瓦罗兰，恢复恕瑞玛往日荣光的王者只能算是灾难的起始。
　　虚空、暗裔、以及那背景故事中隐隐透露着可能会解封的铸星龙王，当然还有不断扩大的暗影岛。
　　砍这些僵尸也是为将来和暗影岛作战积累经验吧。
　　亚索叹了一口气。
　　说起来瓦罗兰还真的是多灾多难啊，甚至于亚索根本不好意思去找萧瑟等人求助。
　　毕竟，自己所要面对的敌人太强了！
　　别的不说了，就说铸星龙王。
　　其强大到什么程度，就算是自己这个土生土长的瓦罗兰居民也无法想象。
　　真的无法想象，这样的怪物纵使是比全盛时期弱了许多，一旦脱困有谁能阻止的了。
　　太难了啊~
　　“咕噜咕噜~”
　　对于呼啸而来的僵尸视若无睹，狠狠的灌了一口烈酒，下一刻身体猛地变幻。
　　风儿在此刻好似化作了自己的帮手，刀光闪烁亚索的身体瞬间出现在僵尸骑士的身后。
　　双方站定。
　　亚索缓缓的起身，收刀归鞘，没有任何多余的动作，所有的动作一气呵成。
　　“世间之事，唯有剑道与美酒不可辜负。”
　　带着淡淡伤感的语气，亚索打开了瓶塞，正准备喝酒。
　　“咻~”
　　夹带着恶臭的刀光闪起，亚索下意识的向着身边闪去，面前一道巨大的裂痕。
　　“哈萨ki~”
　　刀刃起，这只僵尸骑士瞬间变作一具尸体。
　　亚索看着僵尸骑士的尸体沉默了。
　　以前，这些僵尸不管是哪一种都挡不住自己的踏前斩，现在似乎进化了，竟然出现这一种古怪的僵尸。
　　“咻~”
　　不等亚索继续思考，一柄殷红的长枪猛地落在自己面前。
　　看到这熟悉的长枪，亚索几乎下意识的就准备跑路。
　　这枪，自己太熟悉了啊！
　　这尼玛不是老太婆的枪吗？
　　难道说那老太婆又要来找自己的麻烦？
　　亚索的脸瞬间变得很难看，跟荒野求生里喝了大象粪便里汁水的贝爷脸色一模一样。
　　虽然内心一直对那个紫发老太婆不爽。
　　但就算是亚索也不得不承认。
　　这紫发老太婆简直强的像是个怪物一样。
　　枪法通神，电视剧中有句话怎么说来着。
　　双枪老太婆！
　　关键还懂魔法。
　　魔武双修，这尼玛是主角待遇有木有啊！
　　这也就算了，关键是对方还是不死之身。
　　这一下战士、魔法使、辅助、肉盾就齐活儿了，我一个快乐风男拿命去打呢？！
　　“你就是那个叫亚索的人吗？”
　　带着一丝丝兴奋的男声传来，让紧张的亚索悄悄的松了一口气。
　　至少不是那个老太婆。
　　“吾之名号传唱已久，你又是什么人？”
　　亚索将长剑插在身后地面，身体自然而然的靠在长剑上，同时轻轻地将尺八放在嘴边，悠扬的乐声响起，一股说不出的意境在场中弥漫。
　　库丘林......
　　虽然还没开打，但是莫名的感觉自己已经输了一筹，这种感觉真是超不爽的啊！
　　“他们说，你和那边那三只怪兽能让我痛快一战。”
　　魔力涌动，将宝具拿回，库丘林认真的说道。
　　亚索......
　　所以说，尼玛又是来找我？
　　之前那个吉尔伽美什也就算了，现在又尼玛来一个？
　　所以，我亚索是成了衡量异世界来客的战力标准了吗？
　　以后是不是逢人就说，我能打1个亚索，我能打1.5个亚索？
　　wtf
　　我亚索不要面子的啊！
　　“那边的三只怪兽比我强，打赢了它们你就无敌了！”
　　深吸一口气，亚索摆摆手说道。
　　尼玛，让这货去找三只怪兽挨打好了。
　　这段时间，三只怪兽那边经常传来恐怖的能量波动，自己是绝对不敢去那边了，去了说不定对方一个实验失败，自己就直接成了灰灰了。
　　“这样啊~”
　　库丘林似乎有些失望，不过想到能和更强的对手交战，兴趣瞬间就来了，转身便要离去。
　　“等等，你跟那个紫发老太婆什么关系？”
　　亚索的声音让库丘林转过身，双眼放光的看向亚索。
　　卧槽，知音啊！
　　竟然有人跟我一样看不惯那老太婆装嫩了！
　　“吼~”
　　从两界通道那里传来的兽吼声，让正准备上去找亚索结交的库丘林和亚索动作一顿，浑身上下的肌肉瞬间紧绷齐齐的看向通道处。
　　“吼~”
　　伴随着兽吼声，一对巨大的龙角探了出来。

第299章 男孩子出门在外，一定要保护好自己鸭~
　　“龙？！”
　　库丘林惊声道。
　　这种顶级的幻想种便是自己还活着的那个年代都没有见到过。
　　不过龙的骨骼还是见到过的。
　　老太婆在影之国的一块空地上就放了不少的骨骼。
　　有各种巨兽的，也有各种神明的，龙的骨骼自然也在其中，自己作为老太婆的弟子第一课就是去那些骨骼堆里，抵抗那些被击杀的怪物的威压。
　　作为传奇生物，即便是被宰了不知道多少年，那种威压依旧是能让人感受到他们生前的一部分威压。
　　然而，他们都死了。
　　真不知道老太婆这家伙如果全力出手的话，会有多强！
　　虽然那骨骼的形状和面前这个亡灵类的龙不一样，但对方身上的威压却是和当年自己感受到的相差不多。
　　“而且，还不是一般的龙。”
　　亚索目光紧紧盯着那入口处，面上满是凝重，手中武士刀早已经拔出严阵以待。
　　瓦罗兰也有龙族。
　　那个怪物般的种族甚至根本不需要修炼，人家睡觉都能成为传奇强者，甚至半神也不在少数。
　　但面前这个僵尸龙族的外形——
　　和那群长着翅膀的龙族完全不一样，反而更像是铸星龙王！
　　不管对方是不是和铸星龙王同一个种族，光这外形就足够自己打起十二分的警惕了。
　　“吼~”
　　龙吼声再度响起，一对巨大的龙爪缓缓的伸出结界的缝隙，原本只能算是缝隙的通道，在这股恐怖力量的作用之下在硬生生的不断扩大。
　　亚索感觉自己不能再等下去了。
　　那结界是名为八云紫的妖怪布置的，强度自己看不出来。
　　但八云紫能和那老太婆称姐道妹的，实力自然不会差，但此刻对方布置的结界竟然被缓缓撕裂了，哪怕是对面这个怪物找到薄弱处取巧了。
　　其本身的力量也不可小觑。
　　“哈萨ki~”
　　甚至连装逼的话都直接省略了，一道龙卷风夹杂着无数的剑刃向着那头龙涌去。
　　“吼~”
　　龙吟声响起，没有丝毫神圣的感觉，反倒是夹带着浓浓的煞气。
　　“噗呲~”*n。
　　一道道切割声响起，那无数的风刃顿时在这僵尸龙身上切割出无数道伤痕，腐烂的臭味不断地弥漫。
　　虽然经过进化了。
　　但说到底不过是普通世界借由世界本源催生出的幻想种，虽然强大，但比起真正超凡世界的幻想种依旧差了不止一筹，能个撕开结界也大抵是因为当初的八云紫觉得一群弱鸡僵尸没必要布置太牛逼的结界。
　　“轰~”
　　“撕拉~”
　　一团伴随着浓浓尸气的炮弹，以及结界被撕裂的声音响起，下一刻一头满身尸气的僵尸龙悬浮在空中，头也不回的飞走。
　　“别追了，先来处理这群僵尸。”
　　叫住准备追过去的库丘林，亚索面色严肃的说道。
　　那因为结界缝隙扩大，此刻无数的僵尸如潮水般涌了出来，如果有密集恐惧症的人仅仅只需要看上一眼便会觉得头皮发麻。
　　若是以往，这自然不需要自己动手。
　　那群植物足够消灭这群僵尸了。
　　但现在不知道这群僵尸发生了什么变化，一个两个的都变强了不止一筹。
　　这群植物是万万挡不住的。
　　若是让这群僵尸逃出去，尸毒扩散起来那也是一桩大麻烦。
　　“可是——”
　　库丘林面上闪过一抹纠结之色。
　　在库丘林看来与这些小僵尸相比，无疑那头逃走的僵尸龙更应该在意一点吧。
　　那边的房间是哥斯拉它们的。
　　亚索一脸无所谓的说道。
　　哥斯拉？
　　库丘林眼中迷惑更多了。
　　哥斯拉自己知道，听那边那几只鬼魂说，就是三只怪兽中的一只。
　　至于假消息，库丘林倒是丝毫的不担心。
　　对于鬼魂自己还是很有一手，在自己这个爱尔兰推土机的强大实力之下，有什么女鬼能顶得住？
　　“所以为什么是——”
　　“轰~”
　　轰鸣声响起，库丘林瞳孔下意识的一缩。
　　一团黑黝黝的物质从哥斯拉所在房间飞出，准确无误的击中了那头僵尸龙。
　　接下来出现的一幕，库丘林感觉自己这辈子都不会忘记。
　　整头龙包括僵尸龙上方站着的龙骑士僵尸，在一瞬间好似都发生了扭曲，随即那庞大的身躯开始不断地缩小。
　　好似有什么恐怖的物质在压缩他们一样。
　　骨骼烂肉碎裂的声音不断地响起，诡异的是却是没有一点碎屑粘液落下。
　　那场景看的库丘林一阵恶寒。
　　就算是战死沙场被万箭穿心也比这种死法要好上不知道多少倍吧。
　　“轰隆隆~”
　　炽热的火焰飞出，让原本就有些牙疼的库丘林这一刻感觉更瘆得慌了。
　　原本正在饱受折磨的僵尸龙这会儿终于是解脱了，直接被炸的连渣都不剩了。
　　这特么——
　　杀人火化一条龙吗？
　　“这是那三只怪兽？”
　　随手干掉一只僵尸，库丘林脸上一阵无语。
　　虽然自己是在寻求战斗的对手。
　　但是所谓怪兽的话，难道不应该是那种身体巨大，虽然防御和攻击惊人，但是行动狠缓慢只能沦为自己这等英雄活靶子的对手吗？
　　这特么又是引力又是火焰的是什么个鬼？
　　“金刚，三只怪兽中的靓仔，最近一直在研究雷电的多重应用，以及学习涂山的妖术，听说已经能简单的使用法天相地，以及雷神模式了。”
　　亚索一招踏前斩解决一只普通僵尸之后缓缓说道。
　　库丘林......
　　“基多拉，最近在研究超引力炮和超电磁炮，虽然不知道这什么玩意儿，但很恐怖就是了。”亚索叹了一口气继续说道。
　　库丘林......
　　“哥斯拉，三只怪兽的老大，怪兽之王，听说在核聚变方面很有天赋，虽然我不知道什么是核聚变，不过最近几天我远远的看过它几次，你知道我发现了什么？”
　　亚索面色凝重的看向库丘林。
　　“什么？”
　　下意识的咽了一口口水，库丘林询问道。
　　“神，太阳女神的感觉！”
　　“老哥，其实我也看不惯那个装嫩的老女人，我和你一见如故，不如——”
　　“哈~狂风绝息斩！”
　　狂风卷起，亚索的身形瞬间消失。
　　整个冥界门户之地响起亚索欢快的大笑声。
　　于此同时，鬼屋。
　　四名女鬼躺在地上脸上浮起一抹不正常的红晕。
　　第一次见到连鬼都不放过，还这么主动的男人！
　　下一次，咱再装的清纯点吧！

第300章 悦来客栈建立、无名柯南归来
　　时间在不紧不慢的流动着。
　　似乎不管什么事物都无法影响其一样。
　　值得一提的是，自从那天之后库丘林彻底的放弃了去找三只怪兽麻烦的想法。
　　当然不仅仅是因为亚索说的话的原因，毕竟什么重力炮、什么超电磁炮，亚索说的迷迷糊糊，自己也听得似懂非懂的。
　　所以后来，自己去专门去远远地看了几眼，那场景简直可以说让自己终生难忘！
　　和自己预想中的怪兽完全不一样，一个两个手里捧一本书，甚至还戴着眼镜。
　　以库丘林自己的角度看过去。
　　那绝对不是装出来的，这三货是真的在认真看书啊！
　　如果仅仅是这样的话那也就算了。
　　顶多也就是好奇一下，之后几只怪兽就开始做起了实验。
　　那场景——
　　尼玛，是真的恐怖啊！
　　然后自己理所当然的就怂了。
　　嗯，万法从心的那个怂。
　　“嘿，钓上来一条鱼啦！”
　　库丘林拽起手中的鱼竿，下一刻一条手办手臂长的银鱼被钓了上来。
　　“由此看来，身体变小了似乎并非是一件坏事。”
　　亚索欣喜道。
　　最直观的改变大概就是食物都放大了好多倍，可以吃个爽了，而且萧瑟家中那一瓶酒足够自己喝个数年了。
　　再也不用担心没钱去买酒了。
　　“当然了，不过你们两个就这么堂而皇之在我这雪落山庄前钓鱼，是不是太过分了。”
　　云淡风轻的声音，以及公子如玉的仪态，正是萧楚河。
　　“萧老板，大家都是熟人，你那客栈也没什么客人，食材什么的俺么在意干什么，要不让库丘林给你表演个劈叉如何？”
　　亚索陪笑道。
　　“喂喂喂，为什么要我表演，而且还要表演劈叉？”
　　库丘林一脸不爽的大叫道。
　　“这条鱼是你钓上来的啊，至于劈叉什么的，请不要在意这些细节。”亚索瞥过脸一副心虚的样子。
　　“超在意的啊，而且这片湖泊又不是他的，我们为什么要道歉啊！”
　　库丘林一脸不爽的说道。
　　这几天的时间偶尔也回型月世界去重游一下旧地。
　　然后，特娘的。
　　一回到自己原来的世界，搞得就像是死神来了似的。
　　每时每刻都有意外在自己的身上发生。
　　如果不是自己身手敏捷，说不定就直接回不来了。
　　打那之后再来到这个世界，库丘林感觉自己瞬间变得悠闲了起来。
　　至于原本想要找强者对练的想法更是一瞬间被抛到九霄云外了。
　　遭遇一波死神来了，谁还有心情去想那些乱七八糟的事情啊。
　　这一刻，库丘林感觉自己充分的感受到了活着的美好。
　　活着不好吗？
　　然后，怼人就成了自己现在自己的唯一的哀嚎。
　　这么大的一个湖泊，我就在这里钓两条鱼，凭什么要向你道歉？
　　吃多了吧！
　　“这雪落山庄乃是萧瑟批给我的，立了字句，画了押的，你说为什么要向本老板道歉？”
　　萧楚河不爽的看着两人说道。
　　不过自己的不爽倒不是主要针对库丘林，而是压缩裤。
　　库丘林这个新人顶多也就是抓抓鱼，摸摸虾。
　　但亚索这货已经来自己这里顺了不少的好酒了，甚至还经常来蹭饭吃。
　　天呐！
　　这破客栈本来就快要倒闭了，还遇上这么一个吃白食的。
　　果然，还是卖了吧。
　　“这——”
　　“行了，本老板也不为难你们，我提供资金，你们帮本老板开客栈吧。”
　　萧楚河面上放光的说道。
　　自己算是完全看出来了，这个破客栈是一点希望也没有了。
　　只能想办法去开分店了。
　　不然的话，迟早要倒闭。
　　“若是能给我提供那好酒的话，也不是不可以。”
　　亚索捏着下巴说道。
　　“只是，真的能盈利吗？”
　　看着在这个世界才开了几天已经接近倒闭的雪落山庄，亚索表示深切的怀疑。
　　“当然没问题，这一点我早就已经想好了，你们看啊。
　　唐宋年间，杀牛吃肉是犯法的，如果我们把这个世界的牛肉运送到宋朝去开客栈，把宋朝的美酒送去瓦罗兰如此这般操作一下岂不是能赚的盆满钵翻？！”
　　说到盆满钵翻的时候，萧楚河双眼闪烁出渗人明亮的光芒。
　　“嘶~萧老板你该不会是商人世家的吧，这种投机取巧的方法都能想出来？！”亚索震撼的看向萧楚河。
　　宋朝时期什么最多？
　　贩夫走卒，绿林好汉。
　　这些人最是豪迈。
　　往往喝酒吃肉的时候，总是要来几斤几斤牛肉，再配上几坛女儿红。
　　以往牛肉不给买卖，其他人也就听个响。
　　若是萧楚河能和那边的朝廷谈妥了，到时候生意定然会很好的。
　　“不是，我父亲是皇帝，如果我经商失败的话，就只能回去继承皇位了，哎~”
　　说着，萧楚河深深的叹了一口气，语气中满是无奈和萧索。
　　我太难了。
　　亚索......
　　库丘林......
　　你是在为难吧，你是在为难没错吧？！
　　虽然听语气，你确实是很萧瑟，很为难的样子，我们按照道理是应该同情你的，但莫名的想要打死你啊!
　　酸了！
　　“我还是算了吧，我现有些事情不能回自己的世界。”
　　库丘林揉着太阳穴一副自己很为难的样子。
　　话说，自己幸运e也不算是太低吧，怎么就这么倒霉呢？！
　　“那客栈的名字呢？”
　　这一刻亚索心动了，倒不是为了钱。
　　而是——
　　如果自己在瓦罗兰最繁华的地方开一个客栈，那么以后那些女英雄是不是一个个的都会来这里居住？
　　接触的多了，我这三十多岁的大叔也能脱单了啊！
　　想想，还觉得有些小激动呢！
　　“就叫，悦来客栈吧。”
　　萧楚河缓缓说道。！
　　“好！”
　　亚索点头，刚要说什么动作却是一顿。
　　悠扬婉转的二胡声缓缓升起音调，只是下一刻这音调开始疯狂地变化，由原本的哀怨变成了欢快，更是让人忍不住想要跟着起舞。
　　“无名兄，既然来了，何不来此一见。”
　　亚索拿出尺八放在嘴边却是并没有吹奏。
　　能用二胡拉出这么骚断腿的曲子的，萧瑟家中就只有一人了。
　　没想到无名竟然从自己世界回来了。
　　“哇~好巧哦，竟然正好遇上无名先生。”
　　小学生的声音传来，在库丘林一脸懵逼中，萧楚河和亚索下意识的后退一步。
　　这是被吓得

第301章 在下现在可是尸魂界的中流砥柱呢！
　　“喂喂喂，你们两个干什么？”库丘林一脸懵逼的看向后退的压亚索和萧楚河。
　　虽然已经来到这个世界好几天的时间了，不过大多时间却只是和亚索在一起。
　　最多也就偶尔去欺负欺负那几只亡灵。
　　亚索本身就不爱说话，那几只亡灵就更不用说了。
　　干就完事儿了。
　　亚索和萧楚河现在的表现，说实话还是自己第一次见到。
　　总有一种大事不妙的感觉啊~
　　随即，库丘林仔细的打量着面前的两人。
　　其中一人，手持二胡，脸上虽然一副颓丧的表情，但却无时无刻不给人透露一种我很牛逼的感觉。
　　特别是在这种颓丧的表情之下竟然还能拉出这么富有喜感的曲子。
　　这是个高手！
　　不过这个拉二胡的虽然是个高手却反而没有身边的那个戴眼镜的小屁孩更吸引自己的注意。
　　身为英灵的直感告诉自己，这个看起来手无缚鸡之力的小学生，非常的危险！
　　这让库丘林感到很搞笑。
　　自己可是凯尔特神话中的大英雄啊！
　　要说名声有多大，亚瑟王在自己神话中是什么地位，自己在凯尔特神话中就是什么地位。
　　此时此刻，一个区区小学生竟然让自己感觉到了危险？！
　　第一次的，库丘林对于自己一直以来的直感有了些怀疑。
　　怎么可能的事情啊，自己虽然最近麻烦缠身，但也不是普通人能对自己造成伤害的呀。
　　一定是自己这段时间精神太过紧绷，以至于胡思乱想了。
　　“喂喂喂，你们两个是谁啊！”
　　库丘林上前询问道口。
　　一瞬间萧楚河和亚索看向库丘林的眼光都变了。
　　这是真的猛士啊！
　　要知道，这柯南虽然只是一个普通人，但是对方身上那股诡异的力量，就算是自己两人见到了也是一阵头皮发麻。
　　库丘林此刻却是敢直接上去搭话。
　　这是真的高手！
　　“无名兄好久不见，不知最近却是为何一直没有来此地，小弟甚是想念啊！”
　　还是亚索搭话打破了尴尬。
　　库丘林这几天和自己的关系还算是不错的，虽然不知道柯南那诡异的影响力在不在，但也不能眼睁睁的看着库丘林往坑里跳啊。
　　不然的话，以后我开心的时候，谁还能像库丘林一样有那闲心在自己身边看着自己开心？
　　哎，知己难求啊！
　　可不能让库丘林在这里凉了。
　　“吱~”
　　随着亚索开口，二胡发出一阵如释重负的声音停止了响声。
　　虽然无名的技艺拉极乐净土毫无压力。
　　但二胡承受不住啊。
　　哪怕无名已经事先在二胡的琴弦上附着上了一层空气。
　　但每次拉二胡都拉出火星来了，这谁受得住啊。
　　“那一日回到自己世界却是遭到了不少的麻烦。”无名叹了一口气有些无奈的说道。
　　“哦，我有酒，不知无名前辈可否细细说来你的故事。”萧楚河顿时感兴趣了。
　　萧楚河是少年歌行世界的永安王，师傅乃是百晓生。
　　虽然没有继承自己师傅的衣钵，但对于江湖上的奇闻异事却是无一不知无一不晓。
　　这种性格哪怕是来到这个世界也依旧是没有丝毫的改变。
　　嗯，只不过从打听江湖上的奇闻异事变成了探听其他人的经历。
　　“其实也没什么，我有一个不孝的徒弟你们都知道吧？”
　　无名似乎很无奈的问道。
　　顿时除了库丘林之外的其他几人点了点头。
　　既然已经决定在萧瑟家生活了，那么对于各个世界来客的背景，哪怕不想去了解也至少得知道一个大概。
　　例如，江户川柯南。
　　如果不知道的人如库丘林这样，第一次遇到这小屁孩，还以为对方是人畜无害的小学生。
　　到时候，死都不知道自己是怎么死的！
　　“喂喂喂，你们几个说话不要只说一半啊，好歹把话说清楚吧！”
　　库丘林一脸不爽的说道。
　　最近这几天一直处于混日子的状态，对于无名都不认识，更不要说是去知道对方什么背景什么徒弟了。
　　“大哥哥，要不...我说给你听怎么样？”
　　柯南一脸试探的问道。
　　虽然自己再次来到这个世界了，但是这个世界的人一个个简直太不友好了。
　　我只是一个小学生好不好，这群人却给自己一种无形中排斥自己的感觉。
　　拜托，我还只是一个孩子啊！
　　果断木有情啊！
　　“好啊。”库丘林一脸无所谓的说道。
　　“真哒，那我们去那边说吧！”
　　柯南激动道。
　　总算是遇到一个不害怕自己的人了。
　　我柯南一定要用事实证明，什么死神小学生，什么出门必有凶杀案，这都是污蔑，都是嫉妒我作为名侦探的破案才华。
　　顿时两人向着一边的角落里走过去。
　　亚索看了一眼并没有去阻止。
　　柯南虽然传的神乎其神，但这么短的时间线想必应该是不会出什么事情的。
　　毕竟，库丘林也绝对算不上是弱者啊！
　　“其实也没什么，这一次我回去本来是想给我那不孝徒儿一个机会的。”说到剑晨，无名再度深深的叹了一口气。
　　这绝对是自己按照自己心目中的英雄形象教导出来的弟子。
　　但谁知道——
　　养歪了。
　　绝无神进攻中土的时候，这货对自己下毒也就算了，再看到自己世界原本的轨迹，简直就是一步一步走上反派的道路。
　　“我本来想要劝说剑晨退出江湖的，未曾想他以为我是要清理门户，便一路向东逃跑，在下便一直追，然后就遇到了天皇。”
　　说到这里无名顿了顿。
　　“然后呢？”
　　天皇在风云世界中似乎很强的样子，与无名相碰恐怕必然是一番精彩的龙争虎斗吧！
　　“我捉摸着天皇这家伙以后可能是要来祸害神州的，便拿起英雄剑，一剑把他给砍死了。”
　　亚索......
　　萧楚河......
　　“然后又遇到了绝无神的师兄拳道神，被我用莫名剑诀砍死，然后一路上遇到了大当家、大魔神，在下就一路手起剑落，手起剑落，最后终于是追到了那个臭小子。”
　　无名一脸感慨的说道。
　　亚索......
　　萧楚河......
　　不，剑晨什么的已经不重要了吧，重要的是你这个混蛋竟然一路杀穿了东营办？！
　　“呵呵，无名先生的经历倒是和在下有几分相似呢。”温文尔雅的声音传来。
　　身穿死神队长羽织的蓝染一步一步迈步走了过来。
　　虽然依旧是没有斩魄刀，但却依旧让在场的人齐齐皱了皱眉。
　　“不要这么愁眉苦脸的，在下现在可是尸魂界的中流砥柱呢！”

第302章 蓝染：这都是我们死神应该做的，不足挂齿......
　　蓝染！
　　此刻，能让人戒备的恐怕也只有蓝染了。
　　毕竟，这位可是真真正正的大反派！
　　甚至在萧瑟家长居的人，有一大部分其实就是因为蓝染的事迹才开始关注起其他人的身份背景。
　　镜花水月的能力实在是太bug了。
　　万一要是被对方始解，以后岂不是变成提线木偶样的人了？！
　　但凡是智慧生物，恐怕没人会愿意受到这样的结果。
　　正是因为蓝染那诡异而恐怖的能力，彻底让先来到的一群人慌了。
　　对于各个来到萧瑟家中人的背景也是一个个的开始卯足劲的了解着。
　　“嘿，恐怕是破坏尸魂界的中流砥柱吧。”
　　亚索冷声道，语气中充满浓浓的不爽。
　　对于蓝染，亚索是最看不惯的。
　　漠视亲情漠视友情，甚至漠视世间一切却追求所谓的进化。
　　这在亚索看来完全就是邪道！
　　在瓦罗兰大陆上也有类似的人存在。
　　那是一个充满罪恶的城市。
　　祖安！
　　为了追求什么进化，祖安一直在进行着各种生化实验，完美进化人类的方案不知道找到没找到，但因为他们的生化实验，无数的村庄被屠戮，一只只生化怪物被创造出来，整个祖安变得乌烟瘴气。
　　就是无名此刻对蓝染的态度也不算是好。
　　毕竟自己这些人也算是正派人士，你一个反派大boss来这边，自己等人能和平接受才应该是奇怪的。
　　相反，萧楚河倒是能平静面对，甚至看向亚索的脸上还带着淡淡的职业化微笑。
　　毕竟，萧楚河是干老板的。
　　对于酒楼老板来说。
　　一切来消费的顾客都是上帝，不消费的人一律按垃圾处理分类。
　　眼前的蓝染无疑是有消费能力的。
　　“当然不是，在下在来到此世界之后，痛定思痛，决定改邪归正，现在已经成为尸魂界对抗虚夜宫的中流砥柱，同时在下也是下一任总队长的人选。”
　　虽然被各种排斥，但是此刻蓝染依旧是一副温文尔雅的样子，甚至说话的语气中都不带有一丝一毫的火气，跟平常时说话没有一丝一毫的不一样。
　　但却让在场的人感受到一股发自内心深处的寒意。
　　“不管怎么说，能够改邪归正还是挺好的。”无名缓缓说道。
　　虽然经历了这么许多的事情，但是无名依旧坚持着一个信念。
　　人性本善，不管是多么罪大恶极的人。
　　只要能够有悔改之心，总得给对方一个改邪归正的机会啊。
　　至少在无名看来，对方做了那么多伤天害理的事情，与其一剑杀了对方，倒不如说服对方让对方为这个天下做一些好事，以此来赎罪了啊！
　　这一刻，无名想到了雄霸，当年雄霸来寻求自己的庇护，然后自废武——
　　玛德，这货似乎是把武功传送到云端，后来又下载下来了。
　　再说绝无神，那年大举入侵山海关，自己给了度覅昂一个机会，然后——
　　所以，果然特娘的这些改邪归正的家伙就完全不可信，如果有能力的话，手起剑落，一剑一个砍死这群王八蛋！
　　“汝虽已欲行正道，却还是需为自己所做之事赎罪。”
　　亚索同样淡淡开口。
　　其实，若不是因为对方是蓝染，也同样是异世界来客，亚索说话可能会更狠一点。
　　以牙还牙，以眼还眼，血债必须用鲜血才能洗清，这其实才是亚索的行事准则。
　　但——大家其实都是自己人，说话还是要留有一点余地的。
　　“呵呵，难道你以前的计划就放弃了，蓝染先生方便说说吗？”
　　萧楚河轻笑一声，缓缓询问道。
　　虽然什么也没说，但这表情就是在告诉其他人，我压根就一点也不相信你说的话！
　　在萧楚河看来，蓝染这样的人在见识到更广阔的的天地之后或许会发生改变，但是却绝对不会直接放弃自己之前的计划。
　　所以对方一切都只是在说谎罢了。
　　“市丸银为了谋夺崩玉，这些年来做了许多天怒人怨的事情，最终夺得崩玉，借助大虚的特殊能力传送到虚圈，并且建设虚夜宫，创造出破面来与尸魂界对抗。”
　　蓝染一边说着一边拿过萧楚河手中的酒壶开始自斟自饮起来。
　　“我率领尸魂界众多死神屡次击败坡面，瓦解市丸银的阴谋，已经被总队长钦定为下一任总队长人选了。”
　　蓝染语气平淡的说道，没有丝毫情绪，好似所有的一切全部都在自己预料之中一样。
　　只是在场的其他三人却是完全不会这样想了。
　　这特么——
　　什么操作？
　　市丸银在场的人都知道是谁，那绝对是一个悲剧人物。
　　为了自己喜欢的女人，甘愿作为卧底，即便是最后到死所在意的也不是自己的生死，而是在遗憾没有夺回自己想要夺得的东西。
　　这样一个悲剧的反派卧底。
　　卧槽，竟然成反派总boss？！
　　这是什么操作？！
　　“高，蓝染先生的手段实在是高！”
　　萧楚河不由震撼的看向蓝染，语气中带着淡淡的忌惮。
　　在萧楚河看来，对手强大并不算可怕。
　　自己还没有来到这个世界的时候，那个时候的自己实力几乎和一个普通人差不多，而自己的敌人却是孤剑仙这样的世间绝顶。
　　即便是如此，自己也是没有丝毫的害怕。
　　驱狼吞虎之计也是可行的。
　　但——
　　一个有实力，还有心机的人，那就实在是太可怕了。
　　蓝染便是这样一个人。
　　既然已经接触到了新的世界，那么自己世界自然是以求稳为主。
　　按照自己通过动漫的推测，蓝染原本的想法应该是想以虚和死神之间的不断战斗，来催化强者的存在，倒最后再以那个强者来磨砺自己，借助崩玉进化。
　　但现在不需要了。
　　不管是崩玉或者是灵王宫对于现在的蓝染都不是那么重要了。
　　蓝染所需要额是一个稳定的大后方。
　　然后，轻轻松松的活得了虚圈和死神的掌控权。
　　不得不说，这操作真的绝了。
　　“呵呵，我们死神都是为了守护人世间的平衡，所做之事不足挂齿，不足挂齿。”蓝染脸上露出温文尔雅带着谦虚的笑容。
　　“混蛋蛇妖，你是想毒死我吗？！”
　　正在蓝染等人有一搭没一搭说着的时候，湖边正和柯南说着什么的库丘林陡然间大骂起来！

第303章 来新人了
　　库丘林捂着自己的脖子，脸色有些发青。
　　作为英灵之体，本质上其实是魔力混杂着灵魂构建出的身体，凡尘的毒药也不可能对自己的身体造成什么伤害。
　　自己在这湖边钓鱼钓了这么久，自然是知道这湖水里还有两个长相很好看的蛇妖。
　　甚至刚来那天自己还和这两蛇妖动过手来着。
　　作为凯尔特推土机，看到妹子什么的自然是忍不住口花花两句。
　　然后，青蛇白蛇作为传统的古代人自然是接受不了这样的调戏，然后就干了一架。
　　这两只蛇妖的实力还是不错的。
　　至少她们两人联手自己一时半会儿也拿不下，宝具解放倒是有可能杀死对方。
　　但这点事情还不至于让自己解放宝具下杀手。
　　从那之后量子就结下了。
　　只是，自己没想到对方竟然这么狠。
　　能直接作用在自己英灵之身上的毒除了对方身上的蛇毒也没有其他可能了。
　　“哗啦啦~”
　　湖水顿时一阵翻滚，两条人身蛇尾的妖怪露出两张满脸迷茫的脸。
　　“库丘林，你不要血口喷人，我们姐妹二人什么时候给你下毒了？！”小青性子最烈，此刻忍不住大骂道。
　　正如同库丘林的想法一样，双方虽然有矛盾，但还没上升到分生死的那种程度。
　　库丘林有保留，自己姐妹二人自然也是有所保留。
　　别的不说，凭自己姐妹二人和金刚的关系，一句话的事情，金刚就能过来直接拍死库丘林，自己手里那专门用来掠夺法力的法器发簪，对于库丘林这样纯能量构成的身体所造成的伤害那绝对是爆炸性的。
　　所以也不至于用下毒这种下三滥的手段来对库丘林出手。
　　“别废话，赶紧把——”
　　“其实这件事很简单。”
　　不等库丘林把话说完，柯南就直接打断了库丘林的话，同时用中指抵了抵自己的黑框眼镜，瞳孔中则是闪过一抹睿智的光芒。
　　不等其他几人说话，柯南继续开口。
　　“据我所知库丘林大哥哥好像是名为英灵的种族，普通的毒药根本无法对库丘林大哥哥造成伤害，在场的所有人当中能对库丘林哥哥造成伤害的毒似乎只有两位大姐姐的蛇毒了。”
　　“臭小鬼，你胡——”
　　“当然了，这也不能就这样证明两位大姐姐就是下毒的人，毕竟别人也能弄到你们的蛇毒嘛！”
　　不等小青发飙，柯南便继续开口将小青想要说的话给完全堵了回去。
　　“刚刚我就看到萧老板拿了一坛酒过来。”
　　柯南继续开口。
　　“难道是萧老板他——”
　　白蛇顿时瞪大眼睛一副不可置信的样子。
　　在小白的印象中，萧老板一直都给人一种温文尔雅，公子如玉的感觉，虽然平时和萧瑟一样都有点颓废的样子，但却依旧是一位翩翩公子。
　　没想到竟然会对库丘林动手。
　　“当然不是，杀人首先要有动机，萧老板完全没有杀库丘林大哥哥的动机，最主要的是库丘林大哥哥根本没有喝萧老板给的酒。”柯南抵了抵黑框眼镜一副理所当然的说道。
　　那你说个屁啊！
　　小青小白顿时在内心狠狠的吐槽。
　　“如果从食物的角度来看，那么库丘林大哥哥就只吃过刚刚从河里钓出来的鱼，如果我推理没错的话，那么蛇毒应该是下在那条鱼的身体里，然后恰好被库丘林哥哥给捉到。
　　两位大姐姐不知道最近是不是有蛇从你们嘴下逃生过？”
　　柯南一副胸有成竹的表情问道。
　　小青的脸色瞬间变的黑了起来。
　　仔细一想的话，似乎还真的有这件事啊。
　　只是将——
　　自己的蛇毒都能干翻英灵了，那条鱼到底是什么血脉才能扛住自己的伤害啊！
　　“所以真相只有一个！”
　　看到小青的脸色，柯南越发的对自己推理感到确信。
　　“凶手就是小青你！”
　　“我——”
　　虽然感觉有些荒唐，但就算是小青自己此刻也不知道自己该怎么反驳，特别是看到柯南的那一副表情，心情就越发的不爽了。
　　“是我又怎么样，你个臭小鬼你以为你是谁啊，老娘就是看不惯这个穿着蓝色紧身衣的家伙，竟然敢调戏我们姐妹！”
　　此时此刻小青也算是破罐子破摔了。
　　虽然这事儿压根就不是自己做的，只能说是巧合。
　　不过反正都已经毒倒了这货，是不是自己做的又有什么关系？！
　　“小青你怎么能这样？！”
　　小白顿时满脸焦急的训斥道。
　　自己两妖好不容易找到这么一个专门给自己栖身的地方，如果让萧瑟知道小青这个时候做出这事情，自己两人岂不是再也不能在这里呆下去了？
　　作为妖怪，小白其实一直都很自卑来着。
　　萧瑟不仅实力强大，而且身边的女性一个比一个漂亮，失忆的那段时间自己能毫无心理压力的去萧瑟的身边亲近对方，但记忆恢复之后反倒是没有那种勇气了。
　　现在只希望能给自己和小青一个安身之处便算是很好的了。
　　“不错不错，果然精彩！”
　　伴随着鼓掌声，蓝染一脸诡异的走了过来。
　　柯南的大名自己已经听了不知道多少次了。
　　这一次还是首次看到对方的威力。
　　只是蓝染并不像是其他人一样害怕面前这个小学生。
　　此刻蓝染非常的好奇。
　　究竟是什么样的力量让柯南这么一个小孩子拥有这么诡异的力量？！
　　好想研究一下啊！
　　被蓝染看着的柯南莫名的打了个冷颤，看向蓝染的目光中也带着些许的慌乱。
　　“那个，能先帮我兄弟解毒吗？”
　　亚索弱弱的插嘴道。
　　在场的人顿时情不自禁的看向库丘林。
　　此刻库丘林终于是扛不住蛇毒，一脸乌黑好似只剩一口气一般，只是即便如此，一双眼睛仍旧死死的瞪着柯南。
　　玛德，推理个屁啊，管你凶手是谁，帮我解毒才是最要紧的好不好！
　　虽然有战斗续行，但这个时候也是有些快要扛不住了！
　　老子要是死了，做鬼也不会放过你个混蛋啊！
　　小白见此连忙上前开始解毒。
　　“啊~我刚刚明明在厨房，你们又是谁，是要绑架我吗？！”
　　傲娇中带着略略慌乱的声音传来，顿时让在场的人齐齐一愣，随即一个个均是露出感兴趣的模样。
　　来新人了！！

第304章 绘里奈和小当家
　　我叫薙切绘里奈。
　　我是远月学园，食之魔王薙切仙左卫门的孙女，神之舌的拥有者，拥有着超越凡人领域的味觉。
　　本来今天我是在厨房中实验新的菜式。
　　这其实也是厨师的日常。
　　毕竟，就算是天赋再高，若是不去努力的话最终也会泯然众人矣。
　　然后，眼睛一闭一睁。
　　就来到了一个陌生的世界这个世界的所有东西都好似变大了六七倍，难道自己是在远月学园被迷晕了，然后带到这个陌生的地方，准备威胁收取赎金？
　　这并不是不可能的事情。
　　薙切家族的产业遍布整个霓虹，自己又是薙切仙左卫门的孙女，理论上的唯一继承人，有人铤而走险并不是不可能的事情。
　　随即，薙切绘里奈摇了摇头。
　　正因为薙切家族有着这样的背景才更不可能发生这种事情。
　　作为霓虹数一数二的财阀，远月在整个世界都是相当有名的存在，
　　正因为如此，远月学园的防护可以说是最顶级的，就算是世界上最顶级的杀手想要潜入远月杀死自己都做不到。
　　更不要说无声无息的带着自己出来了。
　　带一个人出远月的难度可比在远月学园杀一个人的难度要大上无数倍啊！
　　最主要的是自己根本没有感觉到自己被迷晕。
　　甚至手里正准备拿着的尝味道的汤匙还在冒着香味。
　　自己还品尝了一下，那味道和自己刚刚做的那一锅料理完全一样。
　　就算有人能模仿自己的料理，但也逃脱不了自己神之舌的品尝。
　　所以，真相只有一个！
　　这一刻，薙切绘里奈感觉自己似乎带上了黑框眼镜。
　　“那个，能请问一下这里是哪里吗？”
　　突然传来的声音让薙切绘里奈吓得一个颤抖，似乎是害怕遇到什么事情一样。
　　随即一个看起来十六七岁穿着华夏古代衣服很是清秀的青年，看到青年的一瞬间薙切绘里奈松了一口气。
　　从对方身上自己闻到了熟悉的味道。
　　那是属于厨师的味道。
　　嗯，做厨师的一般都不是什么坏人，而且看对方的样子明显也是不知道这里是哪里的。
　　“庶民，你又是什么人，你是怎么来到这里的？”
　　薙切绘里奈抬头，双手环抱，一脸傲娇的询问道。
　　虽然现在内心慌得一批，但自己可是薙切绘里奈啊！
　　就算现在慌得一批也不会表现出来的！
　　“我叫刘昂星，特级厨师，您是？”
　　刘昂星看着气势十足的薙切绘里奈，本能的有些气虚。
　　说到底虽然同是厨师，但是所处的身份地位是完全不同的。
　　薙切绘里奈所处的世界，厨师身份非比寻常，薙切绘里奈又是顶级财阀的大小姐，更拥有神之舌。
　　甚至靠着这舌头能够一言决定一个厨师，一家餐厅的生死！
　　这些年所养成的气质自是不凡。
　　相比之下，小当家世界厨师所处的地位就有些尴尬了。
　　就算是顶级御厨的身份地位也不算是太高，小当家这样的特级厨师虽然有些地位，但却也就那样。
　　先天的气势就弱上一筹。
　　“特级厨师，华夏那边的厨师？”
　　薙切绘里奈来了兴趣。
　　远月有来此各个国家的顶级厨师组成的教师，对于华夏的菜式自然也是知道的。
　　能够获得特级厨师称号的，手艺都算得上顶级。
　　面前这个叫刘昂星的人年纪不比自己大多少，竟然已经获得了特级厨师的称号？
　　“没错。”小当家点了点头。
　　作为史上最年轻的特级厨师，小当家还是非常开心的，这不仅是荣誉也是对于自己的一种认同。
　　“那个，你手里的汤一共用了......真是天才的设想，能让我尝尝吗？”
　　刘昂星双眼放光的看向薙切绘里奈手里的汤匙。
　　这种做菜的方式自己还是第一次见过，让自己的思维好似瞬间就炸开了。
　　如果——
　　如果能让自己品尝一下那汤味道的话，自己的厨艺绝对会更进一步的！
　　“抱歉，不能。”
　　随手将剩下的汤全部洒掉，薙切绘里奈毫不犹豫的说道。
　　这汤匙自己刚刚才用过，如果给别人尝味道的话，这算什么？
　　刘昂星的面上露出失望的神色。
　　“喂喂喂，那边那个戴草帽的小哥，请问木叶村怎么走？”
　　就在两人大眼瞪小眼不知道说什么的时候，不远处一个金色头发有着狐狸胡须的少年大声开口道。
　　“啊~木叶村那是什么地方？”
　　狐狸少年对面是一个带着草帽看起来傻里傻气的青年，此刻草帽青年一脸疑惑的问道。
　　“木叶就是有火影的地方啊！”
　　狐狸少年一边比划一边解释道。
　　“火影又是什么，忍者么，超帅气的那种？”
　　草帽青年顿时双眼放光的问道。
　　“当然，火影是最厉害的人，我可是要成为火影的男人！”狐狸少年双手叉腰一脸得意洋洋的说道。
　　“胡说，海贼王才是最厉害的人，我可是要成为海贼王的男人！”
　　草帽青年顿时不爽了，连忙大声反驳道。
　　在草帽青年的心目中，忍者虽然很厉害，但顶多也就是帅气，海贼王才是世界上最厉害的男人。
　　“胡说，火影最厉害！”
　　“海贼王最厉害！”
　　“火影最——”
　　......
　　薙切绘里奈和刘昂星远远地看着这两个在争吵的人，顿时脸上闪过一层层黑线。
　　“所以你们还是处于中二期的小孩子吗，什么火影什么海贼王，什么——”
　　话刚说到一半，薙切绘里奈瞳孔瞬间紧缩，一双美目中满是不可思议。
　　原本自己只以为对方两个人是还处于中二期的小孩子。
　　什么水贼王，什么回忆忍者，这种骗小孩的东西怎么可能存在！
　　面前这两个人看起来也不像是这里的原住民，这个时候难道大家不应该坐在一起齐心协力好好想想该怎么办吗，现在竟然为了这种事情吵起来。
　　你们两个是傻瓜吗？!
　　然后——
　　“橡胶橡胶，机关枪！”
　　“多重影分身之术！”
　　......
　　那个戴草帽的青年手臂突然像是橡胶一样伸长了，那个像狐狸一样的小鬼则是瞬间变出十数个分身，两人打的不可开交。
　　绘里奈.......
　　这都是些什么怪物啊，自己到底来到了什么样的世界？！
　　原本以为这两货就是个中二青年，没想到竟然是两个王者！！
　　这一刻，薙切绘里奈的三观彻底崩了。

第305章 萧瑟：我发誓我真的没有在偷看！
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　薙切绘里奈满脑子都是各种乱七八糟的想法。
　　只是这一瞬的时间，路飞已经直接开了二挡，鸣人也把螺旋丸用了出来。
　　不过此刻的薙切绘里奈只是就这么看着。
　　就好像是以前在家看电视的时候一样。
　　哪怕那阵阵爆炸声就在自己耳边发生，自己也能听到，甚至能感受到那爆炸冲击过来的冲击波。
　　身边那个自称刘昴星的人此刻已经处于瑟瑟发抖中了。
　　但自己却是一点害怕的感觉都没有。
　　自己所在的世界也是有着各种漫画的。
　　自己虽然喜欢的是少女漫画（划掉），自己对三大民工漫自然是了解的。
　　这特么是鸣人和路飞啊！
　　那么等会儿是不是还要加上一个黑崎一护？
　　“这一次来的几个新人似乎脾气都很火爆啊。”
　　从身后传来的温和声音让薙切绘里奈紧绷的心情下意识的一松。
　　有时候气质这种虚无缥缈的事情是很难说清楚地。
　　身后温和的大叔音，让人一听下意识的就产生亲切感。
　　然后——
　　绘里奈扭过头去，整个人如筛糠一般不断地开始颤抖着。
　　“蓝...蓝染！”
　　上下牙关在不断地打颤，瞳孔睁的前所未有的大，无穷无尽的恐惧从绘里奈的身上涌出。
　　“哦~看来是认识我的啊。”
　　下意识的想要抵一抵眼镜，只是可惜眼眶上什么也没有。
　　这让蓝染很不舒服。
　　在自己的世界，自己不仅有斩魄刀还有黑框眼镜，现在的话什么也没了。
　　此时此刻隔壁路飞已经开了三挡，用了霸气，鸣人也甩出了九尾模式，不过对于那边的战况绘里奈丝毫没心情去关注，此刻所有的注意力全部集中在蓝染的身上。
　　这可是蓝染啊！
　　哪怕是现在黑崎一护就站在自己面前，自己也是丝毫的不去在意。
　　毕竟自己面前已经出现了两个主角来着，就算是再出现一个也不是什么奇怪的。
　　但这是蓝染啊！
　　反派大boss！
　　薙切绘里奈感觉自己现在慌得一批。
　　自己引以为傲的身份、神之舌乃至是厨艺丝毫不能给自己带来安全感。
　　“行了，别吓坏人家小姑娘。”
　　说话的是亚索。
　　只是看了一眼绘里奈就将视线集中到场中正在战斗的两人身上。
　　“你们说，这两人谁会赢？”
　　亚索询问道。
　　“应该是那个狐狸小子吧。”
　　库丘林晃了晃还有一些发昏的脑袋一副理所当然的语气说道。
　　刚刚真的是只差一点点自己就凉了。
　　虽然现在蛇毒已经解除了，但后劲儿还真是大。
　　“我倒是觉得那个草帽小子赢的概率更高一点。”
　　萧楚河看着场中的战斗，尽量让自己的声音显得平静下来。
　　这特么——
　　自己所在世界的武力值在武侠世界之中也算是非常高的了。
　　但跟这些怪物一般世界的人比起来。
　　特么的突然感觉心好累啊！
　　这两个小鬼顶多也就十几岁的年龄，但是从这相互交战的波动。
　　至少也是逍遥天境的等级。
　　这种事情还真是让人羡慕不来。
　　或许那个世界的最强者能和神游玄境的强者相差不多也说不定。
　　“哈~你在开玩笑吗，那个狐狸小子身上有能量波动，本身的身体也非常强大，那个草帽小子只是靠着单纯的体术还有怪异的招式罢了，怎么可能会赢！”库丘林肯定的说道。
　　虽然，自己的运气确实是有些差。
　　但自己好歹是一名武力强大的英雄，基础的眼力还是有的。
　　“哎，要不我们来赌一把吧。”
　　萧楚河看向库丘林一脸不怀好意的说道。
　　“你想干什么？！”
　　库丘林一脸警惕的说道。
　　虽然只是来到这里几天的时间，但对于这位萧老板的人品还是有些了解的，简单来讲这位就是一个奸商！
　　有时候说不准在笑呵呵的表情当中直接阴了你一把。
　　“我只对生意和女人感兴趣，风雅二字说了你也不会懂的，毕竟你只是一个连打赌都不敢的所谓大英雄。”
　　萧楚河满脸萧索的说道。
　　“看不起谁呢，打赌就打赌，你以为我会怕你？！”
　　“那说好了，我输了的话随便你要什么，如果那个狐狸小鬼没赢的话，你得来我的店里打工。”
　　萧楚河开口道。
　　“行！”
　　库丘林一副无所谓的样子。
　　如果自己连看出谁输谁赢的眼力都没有的话，师匠回来绝对会把自己回炉重造的吧。
　　所以，哪怕知道对方是打算在坑自己，但这一点自信自己还是有的。
　　因为自己根本就不可能输，所以赌注什么的还有必要去在意么？！
　　完全没必要啊！
　　“如果是打赌的话，那么算我一个吧，如果我赢了，把你珍藏的风花雪月给我便好。”
　　无名也插嘴道。
　　“无名前辈倒是好手段，这风花雪月可是我缠了酒仙百里东君半个月的时间才得来的，百里东君手里恐怕都没有这么多了，不过没想到无名先生最近也喜欢上喝酒了？”萧楚河有些好奇的问道。
　　“最近杀孽太多，需要醉一场。”
　　无名叹了一口气，一脸后悔。
　　“咳咳，其实我觉得只是杀了天皇大魔神拳道神、大当家几个罪大恶极的人，应该没必要说的这么严重吧~”柯南圆场道。
　　“哎~都怪我当初被杀意控制，觉得既然已经开杀了，索性把将来可能会引起动荡的不安分因素都杀了，然后我就提着英雄剑又在大陆上游荡了半年。”无名叹了一口气满脸后悔的样子。
　　只是在场几人看向无名的表情越发的无语。
　　信了你的鬼。
　　你丫的还杀意控制，不过这个看起来人畜无害一副高人作风的家伙，也是个狠人啊！
　　“那么，你赌谁赢？”
　　萧楚河感觉自己实在是不想和这货说话了。
　　“在下觉得也许是平局也说不定。”
　　无名认真的说道。
　　只不过，其让人听得有些无语。
　　这种感觉就像是猜硬币，人家猜正反，了不起猜一个几几年的，你丫的非要说是站立的。
　　装逼呢吧？！
　　一边的绘里奈看着这么淡定的一群人，整个人已经彻底不知道说什么了。
　　那边的路飞都开四挡了，鸣人都已经开仙人模式了。
　　你们竟然还在打赌？
　　身边还站着一个终极反派boss啊！
　　“行了，这小姑娘都快被吓哭了，如果她哭了的话，萧瑟可就得生气了？”
　　“萧瑟不是闭关去了吗？”
　　“得了吧，这一次来了这么漂亮的一个小姑娘，萧瑟那家伙肯定在一边偷看呢！”
　　萧瑟......
　　我发誓，我真的没有在偷看！

第306章 幸运e没人权是不是？
　　我明明只是在第三法的研究上恰好有了些突破。
　　察觉到自己多了几个技能之后就出来看看这几个新人。
　　虽然事实确实是这样，但是萧瑟感觉自己现在最好还是不要出去的好。
　　不然的话基本就是黄泥掉进裤裆里，不是那啥也是那啥了。
　　“我觉得，萧瑟哥哥应该不是那样的人吧？”
　　柯南一脸纠结的说道。
　　“不不不，我知道你现在虽然是一个小孩子，但你有一个高中生的灵魂，只是你不知道我们这种人的想法。”
　　亚索摇了摇头一脸沧桑的说道。
　　萧瑟默默握了握拳头，总感觉不能任由亚索这混蛋说下去，不然的话总感觉自己的形象会完全毁掉。
　　只是这个时候要是出去的话，自己的形象就已经完全毁掉了。
　　“抱歉，萧瑟虽然不如我英俊，但和你这沧桑废大叔的形象还是有很大区别的。”
　　萧楚河一本正经的拆台道。
　　“谁说的是这个，我说的是对美女的状态上来看。
　　你看看这个小女生。”
　　说着亚索指着绘里奈一本正经的说道。
　　“我？”
　　绘里奈指着自己的脸满脸不解。
　　你们一群大佬在讨论一些正经的不正经的东西，我一个普通人就想当个小透明，你们不要注意到我呀~
　　“对，没错就是你，金发傲娇身材好，气质佳，就算我是熟妇控，也忍不住动心了，萧瑟那个家伙怎么可能不过来看一看。”亚索一副理所当然的说道。
　　萧瑟拳头上青筋根根爆起，突然有点忍不住去打死亚索这个混蛋。
　　“抱歉，你说的这个特征是咸湿变态，虽然不知道您是谁，但是您却能这么光明正大的说出来，我对您的个人素质感到深深的怀疑。”
　　绘里奈看向对方一脸傲娇的语气说道。
　　虽然身处这个陌生的地方有点慌，但还是忍不住毒舌道。
　　同时心中对于那个没出现叫萧瑟的家伙戒备到了极点，同时印象也差到了极点。
　　“身如疾风，入花丛自是需要夹带一缕芬芳，浪客的事情怎么能叫咸湿呢，当然萧瑟不是浪客。”
　　风在亚索身边呼呼的吹着，衣服在沙沙作响，让亚索看起来就像是一个看破世事的世外高人，同时话语也变得更加的有说服力。
　　“变态，胡子拉碴，长得也颠三倒四，就算是把你放进花海中也不可能有妹子的。”
　　绘里奈瞥了眼亚索毫不犹豫的讽刺道。
　　“喂喂喂，小姑娘你在这样说我可生气了啊，浪客，我这是浪客的标准形象！”
　　虽然不愿意和小姑娘一般见识，但你说我丑就不对啦！
　　“难道我说的不对吗，所谓浪客难道不就是一群行走在各地的无业游民，他们手里的酒钱从哪儿来，总结起来就是一群守着保护费的小混混。”绘里奈抬头挺胸硬顶了回去。
　　这就好比是古代的侠士。
　　虽然自称是侠士，但很多人其实就是没有任何产业的无业有名，黑白两道通吃的那种。
　　“这位小姐姐接受的可真快，你刚刚不还是在害怕的吗？”
　　看到神气活现的绘里奈，柯南忍不住开口疑惑道。
　　轰~
　　脑袋一瞬间就好像是被锤子给打了一下一样。
　　完蛋了，完蛋了！
　　刚刚自己似乎是有些得意忘形了！
　　竟然对着这些怪物吆五喝六的，等会儿不会成为对方的实验素材或者是直接被杀掉吧？！
　　眼泪刷的一下就布满了眼眶。
　　此时此刻，虽然在场几人看向绘里奈的眼神都很平常，包括亚索在内。
　　虽然亚索被怼了几句，但也不会跟一个小姑娘计较。
　　只是这些普通的视线看在绘里奈的眼中瞬间就变了，变成了一个个穷凶极恶的模样。
　　爷爷，绘里奈现在好慌，救命啊~
　　“快看，他们两个快要分胜负了！”
　　库丘林指着场上的两人突然兴奋的大叫道。
　　“香蕉香蕉，大猿王！”
　　“大玉螺旋丸！”
　　下一刻巨大的好似巨猿拳头的手掌在与大玉螺旋丸接触的一瞬间，发出惊天动地的爆炸声。
　　随即两道攻击齐齐的偏离轨道。
　　而目标正是——
　　库丘林！
　　此刻库丘林一脸懵逼的看着向自己这边砸过来的两到攻击。
　　所以说，幸运e你们就能对我为所欲为吗？
　　劳资不服啊！
　　总感觉你们丫的是在针对我！
　　手中长枪急急忙忙的挡在胸前。
　　“轰隆~”
　　下一刻，伴随着一道惨叫声，库丘林拖着如流星一样的烟雾飞了出去。
　　“这算谁赢了？”
　　亚索一脸好奇的问道。
　　“你想要谁赢？”
　　熟悉的声音让亚索身体一僵。
　　“萧...萧瑟？！”
　　“对啊，你不是说我在这里吗？”
　　萧瑟站在已经慌张到失神的小当家和绘里奈身前，黑着脸看向亚索。
　　本来都已经打算不出来，等以后找到机会再出来找亚索的麻烦。
　　但那边的漩涡鸣人和蒙奇·d·五五开的攻击直接爆发了，自己要是不出来的话小当家就凉了。
　　没错，咱只是单纯的想要救小当家而已。
　　“哈哈哈哈，没...没想到我猜的这...这么准啊！”亚索摸着脑袋一脸干笑道。
　　我就只是想要黑一波萧瑟这混蛋，没想到这货竟然真的来了。
　　尼玛！
　　药丸！
　　“呵呵~”
　　冷笑两声没有去管亚索，这反而让亚索更慌了。
　　有句话说的好。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　现在如果萧瑟对自己出手，打自己一顿的话，气也就消了。
　　等到萧瑟回去把怒气值集满的话，到时候倒霉的还是自己啊！
　　“这似乎算是平局吧。”
　　无名看了眼场中已经没有力气的两人，不怀好意的看向萧楚河。
　　萧楚河脸直接黑了。
　　海贼王和火影忍者自己也是看过的。
　　路飞的外号不是五五开吗，强行把自己实力拉到和对方同级然后靠着丰富的经验击败对方？
　　这特么的——
　　血亏！
　　“行了，今天来新人，咲夜已经准备好了晚餐，今天开宴会。”
　　“哎~有宴会？”
　　“有拉面吃吗？！”
　　那边本来已经累瘫了的两个主角，这会儿两眼放光的看向萧瑟这边。
　　就在萧瑟准备开宴会的时候。
　　被击飞的库丘林悠悠醒来。
　　三只怪兽，五个头颅十只眼睛在自己上方齐齐的盯着自己。
　　这里是——
　　怎么会到这里，完犊子了！
　　幸运e没人权是不是？！
　　“你们要干什么你们不要过来呀，救命，雅蠛蝶~”

第307章 杯具库丘林，绘里奈的挑衅
　　“我警告你们，你们别逼我啊！”
　　看着不断靠近的三只怪兽，库丘林威胁道。
　　自己虽然来到这里两三天的时间，但是对于这三只怪兽的名声早就有所耳闻。
　　甚至，亚索兄弟还警告自己不要来惹这三只怪兽。
　　不过库丘林其实并未放在心上。
　　怪兽强，难道自己就弱了？
　　自己好歹是凯尔特神话中赫赫有名的大英雄，面对过的巨兽没有一百也有八十了。
　　最终的结果正如同勇者讨伐恶龙的结果一样。
　　嗯，最后自己还收了几个变成女人之后的巨兽。
　　当时的自己实在是太过放浪形骸了，不过自从来到这个世界之后。
　　库丘林感觉当年自己真是干得漂亮啊！
　　这一切还得从前几天看的关于马里奥的爱情故事说起。
　　仔细想一想的话，那个破游戏的下水道里为什么会有那么多的金币啊？
　　还有库巴的身体很大，下水道中也有一些变大的蘑菇，这下水道未免太过富有了。
　　最主要的是碧琪公主被抓去了那么长时间，库巴一直没对碧琪做什么的。
　　所以，真相只有一个！
　　果然，马里奥和库巴姬才是真爱。
　　勇者和恶龙才是一对啊！
　　库丘林感觉自己似乎是发现了世界的真实。
　　所以，自己做的事情有什么不对吗？
　　那肯定是没有的啊！
　　咳咳，扯远了。
　　自己虽然忌惮这三只怪兽，但却并不是很在意。
　　毕竟怪兽自己也杀过来着。
　　面前这三个家伙除了长得怪异之外，其实与普通的猛兽也就是没区别。
　　当然了，实力的强弱是不能单纯的通过体型来判断。
　　老太婆那么娇小的体型，完全爆发起来能吓死个人。
　　面前这三只怪兽显然也不是什么善茬。
　　别的不说，这些日子以来这边经常爆发出来的那股波动就不是一般的杂鱼角色。
　　但那又怎么样，我库丘林无惧！
　　看着不断靠近的三只怪兽，库丘林当即毫不犹豫的挥起拳头。
　　选择第一个攻击目标其实也是有着学问的。
　　三只怪兽都不是善茬，这一点从其他人口中得到的消息就能看出来。
　　就算自己非常的自信，但若真的同时对上三只怪兽，就算是自己恐怕也会非常为难的。
　　所以只能选择其中一只怪兽，快速解决掉对方。
　　首先基多拉有三个头颅。
　　如果要想让基多拉率先失去意识的话，你得同时攻击对方三个头颅。
　　而哥斯拉长得也不是普通的怪兽，谁也不知道对方有什么能力，身上会不会带着病菌诅咒之类奇奇怪怪的东西。
　　所以最终可供选择的就只有这只脚金刚的猴子了。
　　这货看起来平平无奇，想必也厉害不到哪里去。
　　拳头划破空气发出阵阵响声。
　　虽然作为枪兵，擅长的并不是力量。
　　但来到这里之后，身体似乎在不断地变强，虽然力量估计还是比不上赫拉克斯那种怪物，但是如果再遇上弓兵这种职介，近战的话自己有绝对的把握拿下对方。
　　等等，和弓兵比力量？
　　弓兵是近身战斗的吗？
　　“嘭~”
　　就在库丘林沉思的这一瞬，拳头已经如愿以偿的击中了金刚。
　　“吼~”
　　金刚的脸上顿时闪过一抹痛苦之色，四颗犬齿更是在这一刻全部露出来，虽然是疼的，但却显得有些凶厉。
　　然后——
　　然后就没然后了，库丘林感觉自己好像是一拳打在柳洞寺的地砖上，整只胳膊全部麻了。
　　在战斗直觉之下，瞬间想要逃跑。
　　尼玛，能不跑吗？
　　虽然自己没拿枪，但全力一拳也就让对方疼的龇牙，这是那群一看到满月就会变身的战斗民族的成员吗？！
　　随即，库丘林只感觉一阵失重感袭来，整个人被提小鸡仔一样提溜起来，金刚那黑亮的眼睛紧紧的盯着自己。
　　“我说，这都是误会你信吗？”
　　库丘林一本正经的说道。
　　“就是你一直去骚扰小青和小白的吧？”
　　让库丘林惊讶的是金刚此刻竟然张口说出了人类的语言！
　　卧槽!
　　虽然想用一些华丽的形容词来形容自己此刻的心情，但千言万语最终融合出两个字。
　　“其实——”
　　“嘭~”
　　下一瞬，库丘林被狠狠的甩出，空气中甚至发出了音爆声。
　　“啪嗒~”
　　有些狼狈的拿开自己头上的地板碎片，库丘林手中拿着长枪，身体之上魔力涌动。
　　“喂，死猴子，你可不要逼我啊，我可会动真格的了！”
　　库丘林冷声道。
　　今天的自己莫名的倒霉，先是莫名其妙被毒的差点挂掉，身体还没好就被那两个混蛋给攻击中，然后被甩到这三只怪兽的这边。
　　搞得自己差点以为是在型月世界。
　　真当我库丘林没有脾气啊！
　　“吼~法相天地！”
　　下一瞬，在库丘林懵逼的目光中，原本只是一人高的金刚瞬间变大十几倍，眼睛不知何时已经变成了血红色，浑身上下妖气涌动，不时的有金色雷霆在皮肤表面闪烁。
　　“战...战斗民族？！”
　　“喂，猴子，老大说想研究一下英灵的构造用来承受核聚变的能量，别打死了啊！”
　　基多拉的一只脑袋发音道。
　　库丘林......
　　突然忘了，隔壁还有两只爱？！
　　完犊子了！
　　......
　　库丘林正在遭受苦难，另一边宴会也已经摆好了。
　　不得不说，作为女仆，十六夜咲夜简直完美的没有丝毫缺点。
　　甚至萧瑟让其兼职自己家的女仆长也是丝毫没有怨言，似乎其本身就十分享受女仆这个职业一样。
　　“味道不错，如果你希望的话，找个机会把红魔馆搬过来吧。”
　　穿着女仆装的咲夜顿时身体一僵。
　　“每次来回两个世界游走你也挺累的，如果红魔馆搬过来的话，也好照应一下。”
　　萧瑟不在意的说道。
　　红魔馆有什么？
　　一群蠢萌蠢萌的妖精，还有两只吸血鬼萝莉，外加一只哮喘死宅女。
　　连吸血都要去人间之里去买血。
　　唯一有威胁的大概是芙兰那容易失控的力量了，不过以自己隙间的力量外加原初卢恩的造诣，下个封印应该不难。
　　正好把红魔馆放在冥界那边鬼屋那儿。
　　以后人多了，直接来个妖魔鬼怪一条街，想想其实还蛮带感的！
　　“多谢。”
　　“哼，这种食物如果都能算不错的话，我真的要怀疑你的品味了！”
　　不和谐的傲娇声从饭桌一边传来。

第308章 食戟，绘里奈的小九九
　　原本还蛮高兴的十六夜咲夜脸色瞬间恢复了平静。
　　虽然依旧端庄，但却让人有一种发自内心的恐怖感。
　　“咳咳，其实味道还不错的啦！”
　　亚索抵了抵身边的萧楚河连忙开口道。
　　“雪落山庄事务繁忙，我就先走一步了。”
　　萧楚河面上带着得体的微笑，随即缓缓的退走。
　　“萧老板还欠我风花雪月，在下这就跟你去取！”无名连忙跟了上去。
　　“有好酒竟然想独吞，早就想尝尝这风花雪月的味道了。”
　　亚索连忙追了上去。
　　“尸魂界公务繁忙，在下告辞！”
　　......
　　原本还热热闹闹的饭桌，一瞬间走了一大半，变得冷清了起来。
　　虽然不知道发生了什么，但是这里明显是要来一场修罗场啊，虽然想要留下来看热闹，但鬼知道等会儿公会发生什么啊！
　　万一萧瑟这家伙等会儿为了转移矛盾，直接拉过自己等人中的一个，直接打一顿，那找谁说理去啊！
　　只是片刻，整个桌子便只剩下新来的四人、咲夜以及岳绮罗了。
　　岳绮罗最近在这里似乎住了下来，而且和隔壁鬼屋的四只女鬼关系挺好的。
　　只是平时不是经常露面。
　　“很好吃啊，可惜没有拉面。”
　　旋涡鸣人擦了擦嘴一脸羡慕的看着一边已经撑成了球形的路飞。
　　这个人的身体实在是太奇怪了，就好像是橡胶构成的一样，普通的体术根本对对方造不成伤害，最主要的是整个人都撑成球形了，但是此刻吃饭的速度却是一点也没有变慢。
　　好羡慕这种技能啊！
　　“哼，庶民的食物有什么好吃的。”
　　薙切绘里奈撇撇嘴说道。
　　虽然对普通人来说在，这些食物已经算得上足够的精致美味，但对于拥有神之舌的自己来说却只能算得上平平无奇。
　　顶多也就是没有缺点，却也没有优点的样子。
　　这样的食物，自己就算是吃了也没有什么感觉，这是出于厨师的专业素养问题。
　　当然了，其实除了这个原因之外，自己还有一个目的。
　　“小姑娘，你这是在怀疑我身为女仆的专业素养吗？”
　　咲夜面色不变，一板一眼的询问道，苏日安依旧是给人一种大方得体的感觉，却让绘里奈下意识的打了个寒颤。
　　只是想到自己现在的处境，绘里奈咬牙看向咲夜。
　　“作为一个女仆，只需要服侍好主人就好了，料理的事情当然要交给专业的厨师！”绘里奈硬着头皮看向咲夜说道。
　　只是却显得有些色厉内荏的感觉。
　　绘里奈感觉自己很慌。
　　明明对方只是一个女仆，但是却给自己一种被凶猛野兽盯住的感觉，好像自己只要有什么动作，立马就会被对方的獠牙给撕的粉碎。
　　能够硬顶着对方的压力说话，绘里奈感觉自己已经把自己这辈子的勇气全部透支了！
　　“哼，作为一名女仆，不仅要精通家务，能在裙底藏rpg、能随时应对未知的危险，为什么不能纵横厨房？”
　　咲夜一字一顿的反问道。
　　绘里奈......
　　你确定你是在说做一个女仆的标准，什么时候女仆的从业标准都已经到了这个标准了？
　　最主要的是，从裙底掏出rpg？
　　你的裙底是次元口袋吗？
　　“哇~女仆这么厉害的吗？”
　　路飞挺着已经完全走形了的身体，一脸惊讶的问道。
　　“当然，专业的女仆能在主人累了的时候奉上一杯红茶，能在主人饿了的时候准备一桌好吃的食物，能在主人遇到危险的时候掏出ak和rpg潇洒的解决掉敌人，专业的女仆就应该能帮助主人解决一切生活上遇到的琐事。”
　　十六夜咲夜一副理所当然的说道。
　　萧瑟......
　　众人......
　　总感觉你是在养成一个什么也不会做的社会废人啊！
　　“哇~女仆竟然这么厉害，决定了以后我的船上一定要招收一名女仆！”路飞咽下一块烤肉开口道，原本走形的身材则是在以肉眼可见的速度恢复正常。
　　看的周围人一愣一愣的。
　　萧瑟......
　　总感觉，路飞你的思想很危险啊！
　　“哼，反正我是不会承认这样的食物是料理的！”
　　薙切绘里奈像是一个小孩子一般赌气道。
　　“虽然听得不是很懂，不过这位绘里奈小姐，我觉得食物本身并没有高低贵贱之分，只要能传达厨师心意的话，便是一份合格的料理。”
　　一直沉默的刘昴星看向绘里奈面色严肃的说道。
　　虽然来到这个陌生的地方，小当家有点慌。
　　但关乎到自己的厨道，小当家还是很在意的。
　　在自己母亲的影响下，小当家一直以来都认为所谓料理便是能传达心意给人带来幸福的，如果料理有了高低贵贱之分。
　　那本身就是对料理的一种亵渎。
　　“哼，说的再怎么冠冕堂皇依旧还是下等人的料理，除非你们能用食戟胜过我，不然我是不会认同你们的！”
　　绘里奈高昂着头，好似一只骄傲的白天鹅。
　　“食戟是什么？”
　　不等咲夜开口，小当家率先询问道。
　　既然说服不了对方，那就按照对方的要求让对方认识到自己的错误便好了。
　　听到小当家的话，绘里奈暗暗的松了一口气。
　　虽然自己做的这些事情很危险，但总算是向着自己预定的轨道发展过去了。
　　“听好了，所谓食戟是远月茶寮料理学园传统的料理单挑比试，是为了解决学生之间的争端而制定出来的竞赛项目。
　　其中需要满足三项条件：第一要有可以证明这场对决是正式比试的公证员；第二要有人数为奇数的判定员；比试双方都必须认可比试的相关条件。”
　　说完绘里奈紧张的看向周围的人。
　　“所以，只要厨艺上胜过你就可以了吧。”
　　小当家认真的问道。
　　“没错，不过我的厨具和食材都放在远月学院，能不能让我回去拿一下？”
　　说着绘里奈期待的看向萧瑟。
　　这鬼地方，谁愿意留下来啊！
　　虽然这些人一个个看起来慈眉善目的，但是能跟蓝染混到一起的人，能好的了？
　　只要自己回到远月，绝对绝对不会再回来了啊！
　　“好吧，那我们就陪你一起去远月好啦！”
　　萧瑟看向绘里奈露出一个自以为温和的微笑。
　　只是这笑容在绘里奈看来却是恶劣的好似恶魔的微笑一样。
　　这群怪物竟然要去远月学园？
　　完蛋了啊！

第309章 准备与人食戟的小当家
　　远月学院，全称远月茶寮料理学园这是一所名门料理学院，其以堪称惨烈的淘汰率闻名于世。
　　也正是因为如此，很多的料理人都会想方设法的让自己的孩子进入远月学院。
　　在这里，靠着厨艺几乎可以获得想要的一切。
　　不管是珍惜的食材亦或者是罕见的厨具，只要你能拿出等价的物品申请食戟就有希望赢来。
　　每一年都有许多远月学院的学生毕业。
　　无一例外的，这些学生都遭到了各大美食机构、集团的哄抢。
　　这让远月的口碑变得越加的好起来。
　　这就好似是一个良性循环。
　　远月培养优秀的厨师被各大机构哄抢，优秀的厨师表现良好，口碑爆炸之后又有无数的料理人将自己的孩子亲戚送到这所学校，学校有着大量生源情况下，又能够培养更多优秀的厨师。
　　如此循环，可不是几年十几年就能积累出来的，至少也得需要数十年的时间积累底蕴才足够。
　　而站在远月学园所有学生顶端的十位学生则是被称之为十杰。
　　十杰虽然只是学生，却拥有着极大的权利，甚至只要足够的十杰进行投票，可以影响远月的运营方式。
　　学生的权利甚至凌驾于许多讲师之上，这在其他学校是完全不可能也不会出现的情况。
　　不过也正是因为这样的制度，才让整个远月呈现出一种相互竞争式的学习氛围。
　　这也是学园高层的目的，效果自然不言而喻是非常好的！
　　而薙切绘里奈便是那远月最巅峰十人中的一个。
　　在初中部便已经达到了成为十杰的标准。
　　在其他人看来，薙切绘里奈简直就强的跟怪物一样。，
　　同时，薙切绘里奈也是所有十杰当中最为激进的一位。
　　其他十杰在拥有自己的料理大厦之后，一般情况下是不会去侵占其他学生的资源。
　　毕竟远月给与的资源真的算是非常多的，除非看哪个学生不爽，不然完全没有必要去这么做。
　　但是绘里奈不一样。
　　崇尚所谓的贵族料理，认为庶民料理完全不应该存在远月，一直以来都在不断地扩张自己的料理实验室，通过食戟让一些料理研究社不断地被侵吞乃至是被退学。
　　再加上绘里奈拥有一句话就能毁掉厨师生涯的神之舌，可以说整个学园没有任何人不会害怕这位大小姐。
　　但是此刻，薙切绘里奈却是安静的站在一群人身后，面上则满是局促不安。
　　这...这和自己预想的完全不一样啊！
　　自从到了那个陌生的世界之后也，虽然面上没有表现出来，但自己还是很慌的。
　　特别是见到了那几位之间的战斗和蓝染的出现。
　　原本建设了十几年的三观在这一刻可以说是全部都已经碎掉了，然后自然是想方设法的逃离那个光怪陆离的世界从而回到以往平静的生活了啊！
　　按照自己本来的设想，其实一切都是挺好的。
　　自己主动挑衅对方的女仆，让对方的女仆生气，从而和自己进行食戟。
　　到时候自己只需要说上一句我回去拿点食材和厨具，就能回到家了。
　　然后——
　　这群怪物竟然也能来到自己的世界？
　　绘里奈感觉自己无意中似乎做了什么非常恐怖的事情。
　　绘里奈没有想着去找自己的爷爷让自己脱困。
　　看了鸣人和路飞之间的战斗，就算是远月所有的安保人员一起上，恐怕也不可能会是对方的对手吧！
　　退一万步来说，就算是能拿下这两人。
　　可是那边还有一群能和蓝染谈笑风生的人啊！
　　蓝染有多强？
　　如果真的打出火来的话，估计整个岛国都能直接给打沉了。
　　一想到那可能发生的未来，绘里奈的脸色瞬间变得煞白煞白的。
　　就因为自己的小聪明，如果让整个岛国都给自己陪葬的话，自己简直就是个罪孽深重的女人啊！
　　“绘里奈小姐，绘里奈小姐您之前怎么突然就不见了，打您的电话您也不接。”
　　伴随着一道惊喜的声音。
　　一名秘书打扮的少女急急忙忙的跑过来，语气中满是惊喜。
　　看到机会里奈的一瞬间，新户绯沙子可以说是悄悄地松了一口气，毕竟绘里奈小姐消失什么的，简直是太可怕了啊！
　　“绯沙子你来这里干什么，赶紧走啊！”
　　看到新户绯沙子的一瞬间，薙切绘里奈急忙惊呼道。
　　本来在这群怪物的面前自己就已经有一种如履薄冰的感觉。
　　别看自己面上没什么，但内心其实慌得一批。
　　“绘里奈...小姐？”
　　新户绯沙子脚步一顿，这还是第一次听到绘里奈小姐用这样严厉的语气对自己说话呢，心中不由得升起一股委屈的感觉。
　　“哎呀，这位小妹妹不要太紧张了，其实我们都是好人啦！”
　　岳绮罗看着紧张非常的薙切绘里奈，顿时禁不住开口笑道。
　　对于绘里奈，岳绮罗还是稍稍有些好感的，这好感至少能让自己不会轻易的杀了对方，如果可以的话甚至还能给与对方一点点帮助。
　　毕竟，正愁怎么多接触萧瑟让萧瑟帮助自己在原本世界的身体解封呢，这个小姑娘就来到这边搞事情，让自己能有机会和萧瑟独处。
　　好感度自然是蹭蹭的往上涨。
　　不过也就仅此而已。
　　如果有必要的话，让自己杀了对方，自己也是没有丝毫压力的。
　　“哼，你看起来也不比我要大吧！”
　　薙切绘里奈忍不住吐槽道。
　　自己虽然只是高一，但看起来发育的已经接近成熟状态了。
　　相比之下，面前这个叫岳绮罗的小女孩文文静静的看起来明明跟自己差不多大号吧。
　　“嗯，我今年一百多岁了应该。”
　　岳绮罗似笑非笑的说道。
　　薙切绘里奈......
　　果然，你们这就是一群怪物啊！
　　“萧瑟先生，我有一件事想要求您。”
　　就在薙切绘里奈沉默的时候，之前正在中华料理研究社进行参观的刘昴星一脸难看的走了出来。
　　“什么事情？”
　　萧瑟好奇的问道。
　　进去的时候明明是兴致勃勃，出来却是这样一副表情，小当家这好像是真的生气了。
　　“我想与人进行食戟，还请先生帮忙做裁判！”

第310章 即将到来的食戟
　　小当家说的很诚恳，不过能让一直以来都不是很喜欢麻烦的小当家都要主动挑衅了。
　　由此可见，刘昴星是真的生气了！
　　莫名的萧瑟有些想念尼禄了。
　　如果这个时候尼禄在的话，肯定已经完全不嫌事儿大的大叫着要看食戟什么的了。
　　家里的游戏也没人充值了。
　　呜姆呜姆的口癖也好久没听到了。
　　话说，尼禄该不会是在弑神者世界遇到什么麻烦了吧？
　　这次一共去的四个人。
　　雅典娜作为本土世界的不从之神，在知道剧情发展的前提下，雅典娜自保还是没有问题的。
　　师匠的话自然也是你不用担心。
　　估计这会儿砍得正开心呢。
　　唯一需要担心的就是阿尔托莉雅和尼禄了。
　　相比之下尼禄似乎更容易作死。
　　随即萧瑟摇了摇头，有师匠跟着，除非是最后之王罗摩提前出世，不然的话师匠应该是都能搞得定的。
　　其实在萧瑟看来，不从之神之中其实大部分的实力是相差不多的。
　　区别只是在于咒力的强弱以及权能的相生相克关系。
　　但有一人是例外。
　　印度叙事诗《罗摩衍那》中的主人公罗摩便是其一。
　　利用从大神骗来的神力、使役着众神的罗波那，被称作是只有人类才有资格打倒的魔王。
　　答应了诸神求助的毗湿奴，忘却一切，仅仅作为人类，以某国皇子的身份转生。
　　这，就是罗摩。
　　在弑神者的世界观之中，罗摩被称作最后之王。
　　当大地上的魔王（弑神者）达到一定数量之后，最后之王便会承载着所有神明的期望，以救世神刃清洗大地上的魔王。
　　其手中所持之刀据传是能切裂行星的武器。
　　不过既然都已经知道剧情了，萧瑟琢磨着尼禄等人应该不会让这位最后之王复苏的。
　　“我同意了。”
　　看着小当家，萧瑟点头道。
　　“等等，我可是十杰，随便从哪里冒出来一个小子就要挑战我，我就必须要同意吗？”
　　不等刘昴星说话，中华料理研究社里走出一名少年人。
　　少年人个子并不高，但却极有气势，显然是长久身居高位的原因.
　　一头金色的头发相比于厨师，倒更像是一名不良。
　　远月十杰第八席久我照纪！
　　听到这个声音，小当家脸上顿时一阵抽搐。
　　“你是这四川料理研究社的主人？”
　　刘昴星面色不善的看向lairen。
　　“这里是中华料理研究社，可不是四川料理研究社。”
　　久我照纪眯起双眼看向刘昴星一脸不爽的说道。
　　这样的质疑自己已经遇到不止一次了，不过所有的一切都不是那么重要。
　　那些质疑的人都已经加入了自己的中华料理研究社。
　　“虽然我是四川人，但我可不会承认中华料理只有单纯的麻与辣！”
　　小当家反驳道。
　　来自不同世界的料理，小当家本来还是抱着很大期望的。
　　毕竟厨师的不同思想碰撞也是能给与自己不少的灵感。
　　“所谓的中华料理，总结为色、香、味、意、形。被称为国菜五品，代表菜系有鲁菜、川菜、粤菜、闽菜、苏菜、浙菜、湘菜、徽菜等八大菜系。”小当家解释道。
　　虽然自己是四川的料理人，但单纯的将料理局限于一地，并强行将之冠以中华料理之名，这是自己所不能接受的。
　　最主要的是——
　　那么大的一个中华料理研究社，为什么一个个都是光头啊！
　　刘昴星感觉自己受到了污辱！
　　“哈，小子你知道吗，你已经不是第一个对我说这件事的人了，不过他们最终都成为我中华料理研究社的一员，如果能拿出对等的赌注，我就接受你的挑战。
　　我输了，从此之后便不以中华料理自称，并且当众道歉，如果你输了的话，你能拿出什么？”
　　久我照纪掏了掏耳朵一副无所谓的样子，这样的事情自己早就习惯了，应对方法自然也是有一套的。
　　“我——”
　　小当家顿时语塞。
　　“金钱、食材、厨具不管是什么，他的赌注我承担了。”
　　萧瑟的声音适时的传来，将久我照纪的目光吸引过去。
　　“你是什么——”
　　“久我照纪，这位刘昴星的赌注我来承担，以我第十席的名声担保！”
　　不等久我照纪继续说下去，薙切绘里奈插嘴道。
　　“好吧，那么裁判呢？”
　　“老夫来当裁判如何？”
　　伴随着雄浑的声音响起，一名肌肉虬结的老者走到场中。
　　“总...总帅！！”
　　“竟然连总帅都被惊动了，这...好厉害！”
　　......
　　随着老者的出现，场中气氛瞬间被引爆。
　　毕竟食之魔王的名号可不是吹出来的，甚至学院总帅除了在一些大型的赛事上就会担任裁判，其余时间已经很少现身了、。
　　原因也很简单。
　　学生的厨艺再厉害也只是在学生范围内罢了。
　　对于这些老一辈的料理人来说，还差的远呢！
　　“绘里奈，你这段时间跑哪儿去了，可让爷爷我好找，这些都是你的朋友吗？”
　　薙切仙左卫门看向在场的萧瑟等人询问道，高大的身体自发的给人一种无匹的威势。
　　“是...是的，他们都是我朋友！”
　　薙切绘里奈结结巴巴的说道。
　　“呵呵，绘里奈小姐不要紧张，我们不会做什么出格事情的。”
　　岳绮罗再度开口就好似是一个人畜无害的邻家小妹，这让薙切绘里奈稍稍松了一口气。
　　“既然如此的话，那么索性赌注加大一点，这个学园内不管是谁只要能做出让我满意的料理，那么我将会提供一份极其珍贵的食材！”萧瑟直接加大赌注道。
　　站在萧瑟身边听到萧瑟说话的绘里奈瞳孔一缩。
　　虽然萧瑟没有说提供什么食材，但按照萧瑟等人的身份恐怕是那种极其珍贵的食材。
　　对于料理人来说，没有什么是比珍惜的食材以及珍贵的厨具更吸引人了。
　　“哼~既然如此的话，那边的那个女仆，我们干脆在这里一决胜负好了！”
　　绘里奈摆了摆金色的秀发主动向着十六夜咲夜挑衅道。
　　“自然是没问题。”
　　十六夜咲夜也不甘示弱，对于食材什么的自己并不是很需要，但这是捍卫自己女仆尊严的时刻，绝对不可以输的！
　　“哦，那老夫这就向全学园通知，半天准备时间。”深深的看了一眼绘里奈，薙切仙左卫门爽朗的笑道。
　　对于自己这个孙女，薙切仙左卫门还是了解的，作为自己的孙女，全世界无论什么样的食材都能得到，但是此刻竟然这样的表现，再联系到绘里奈离奇失踪的事情。
　　似乎...很不简单啊！
　　所以也不犹豫直接将这事儿扩大，不管怎么说，也能顺带考校一下学园中学生的水准了！
　　“对了，你们看到鸣人和路飞了吗？”
　　突然萧瑟向着身边的众人询问道。
　　与此同时，学园某处。
　　“好吃好吃，快赶得上香吉士的料理了！”
　　“这拉面比一乐大叔做的还要好吃!”
　　看着正在疯狂扫荡却丝毫不见肚子起伏的两人，极星寮的众人陷入了沉默。

第311章 路飞：火影是谁，你为什么要成为她的男人？
　　“创真，这两位是——”
　　刚刚回来的田所惠看向向幸平创真，脸上满是慌乱。
　　太...太恐怖了！
　　并非是这两人长得太恐怖。
　　单说长相的话，面前这两人虽然算不上有多帅气，甚至还和创真一样有些傻里傻气的，不过去也很耐看。
　　哟有点像是某两部漫画中的男主角。
　　但——
　　“吃这么多真的没有问题吗？”
　　田所惠说出了极星寮每一个人都想说的话。
　　大胃王大家都见过。
　　但面前这两人刚刚足足吃掉相当于自身至少一半体重的事物了。
　　这样真的没有什么问题吗？！
　　“再来一碗！”
　　“再来一份！”
　　两道声音一前一后几乎是同时响起的声音让田所惠顿时闭上了嘴巴。
　　似乎——
　　似乎是自己想多了，这种口气感觉面前这两人根本就没有吃饱的迹象啊！
　　“小惠，他们两人是我路上遇到的朋友，客人能敞开肚子大吃一顿，是对厨师最大的认可啊！”
　　幸平创真一边说着一边为路飞和鸣人满满的添上一人份的饭菜。
　　极星寮的众人顿时脸色一黑。
　　这是对厨师认不认可的事情吗？
　　吃这么多，别等会儿直接进医院了啊！
　　“对了创真，刚刚学园有消息传来好像是要临时组织一场比赛，听说奖品是超珍惜的食材，听说就连十杰都会去参加！”
　　似乎是想到了什么，田所惠急急忙忙的说道。
　　“哎，是吗？”
　　幸平创真脸上顿时露出兴奋的神色。
　　“当然，刚刚接到学园的通知，让我们十杰尽可能的去参加这比赛。”一色慧竖起手机开口道。
　　“哇~出现了！”看到一色慧，路飞顿时放下手中的肉块，双眼放光的看向一色慧。
　　“裸...裸体围裙？！”
　　就是鸣人也忍不住一口将拉面全部喷了出来。
　　如果是一个女人穿着裸体围裙什么的也就算了，面前这家伙明明就是一大汉，那种感觉简直就是辣眼睛啊！
　　“当然，这才是男人的浪漫啊！”
　　一色慧毫无所觉的说道，看的极星寮等人一阵捂脸。
　　一色慧是远月学园第七席，在外人眼中一直以一个翩翩贵公子的形象来示人，但只有极星寮内部的人才知道。
　　这位第八席可就是一个裸奔狂人，经常光着身子在宿舍里辣眼睛，平常的时候也就算了，现在极星寮还有客人好不好，能不能注意一点形象啊！
　　总有一种好丢脸的感觉啊~
　　“就算是要穿裸体围裙也应该用变身术换一个女孩子的身体来吧！”
　　鸣人忍不住嘀咕道。
　　“咦~~忍术还有这种使用手法吗？！”
　　路飞瞬间惊了，眼中冒着金光。
　　变身术什么的听起来就很帅的样子。
　　“三身术只是基础的忍术，我可是要成为火影的男人！”
　　鸣人一脸得意的说道。
　　要知道刚刚自己可是和这个叫路飞的男人争了半天是火影厉害还是海贼厉害，现在能让对方感到惊讶，心中的那股得意劲儿就不用说了。
　　“那个，火影是谁？”
　　路飞下意识的发问道。
　　“火影是木叶村的影是所有忍者中最厉害的人，第五代火影是纲手婆婆。”
　　鸣人一脸骄傲的说道。
　　“哇~你好厉害，竟然要成为那个婆婆的男人！”
　　路飞一脸惊奇的看向鸣人感叹道。
　　幸平创真......
　　田所惠....
　　一色慧....
　　极星寮众人......
　　一瞬间，包括鸣人在内的所有人齐刷刷的看向路飞。
　　“啊咧，你们这么看着我干什么？”
　　路飞摸了摸头有些不解的询问道。
　　“不是，就是感觉以路飞你说话的方式，似乎不应该说出这样的话。”幸平创真开口会达到可。
　　嗯，这是委婉点的说法。
　　直接点的说法大致就是刚刚那一瞬间路飞的智商上线了，按照路飞的智商是根本不可能说出刚才那样话的。
　　其他人连忙点了点头一副见鬼了的样子。
　　虽然和路飞见面的时间还不长，但——
　　这个能吃的大胃王似乎不是很聪明的亚子~
　　“哈啊~谢谢！”
　　路飞挠了挠头一副很开心的样子。
　　“混蛋，这根本不是夸奖好不好啊，而且我根本不是那个意思，最主要的是你有什么资格说我啊，你还不是经常说自己是要成为海贼王的男人！”
　　鸣人臊的双脸通红大叫道。
　　明明就不是这个意思，不过以前喊出这句话的时候怎么没想到呢！
　　虽然想要辩解，不过一想到以后要喊出这样的话，整个人的羞耻感爆棚啊，鸣人感觉自己以后得换个说话方式。
　　“可是海贼王是男人啊，而且海贼王已经死了二十多年了。”
　　路飞一副理所当然的语气说道。
　　“咳咳，虽然不知道你们说的海贼王和火影是什么，不过我想我们应该能去准备接下来的料理了。”
　　随即一色慧面色严肃道。
　　这还是第一次见识到不限题目的料理。
　　学园的十杰以往也接到过学园要求的比赛，不过那都是在一些大型的料理比赛上。
　　通过那些料理比赛不仅能扩大远月的影响力，更能让自己被诸多饮食公司知道。
　　不管是对学园亦或者对自己以后就职，都是很有利的。
　　这还是第一次见到在学园内要求十杰必须参加的比赛。
　　珍惜的食材？
　　莫名的，一色慧想到这次比赛的奖励，有些好奇啊~
　　“对啊，我们还要准备比赛，这一次可是能跟十杰交手的好机会！”
　　幸平创真双手握拳一副干劲满满的样子。
　　不仅是幸平创真，极星寮的其他人也是一个个干劲满满。
　　有些事情虽然平时不说，但谁还没点野心呢。
　　站在远月顶点的那十位学生，就算明知道自己的厨艺比不过对方。
　　至少也得知道差距在哪里吧。
　　以往除了少数的愣头青之外，没人敢主动挑衅十杰。
　　毕竟若是食戟输了的话，说不准就是退学的惩罚。
　　现在的话——
　　是一个见识十杰实力的好机会，这样的好机会怎么可能放弃啊！
　　不仅是极星寮的众人，整个远月有这样野心的学生并不算是少，毕竟这是一家聚集了诸多精英的料理学园。
　　此刻，这些精英中的精英一个个干劲满满的等待着下午的比赛。

第312章 这些评委的介绍是认真的吗？！
　　“哇~好厉害，原来这个调料是这个味道和用法吗？”
　　“还有这个肉的纹理！”
　　“这个烤箱也好厉害！”
　　赛场上，小当家就好似是刘姥姥进大观园一般，不断地发出惊叹声。
　　“哼，听说就是他挑战第八席才跳起的这个比赛。”
　　远远的一名远月学生对着小当家指手画脚道。
　　至于为什么远远的——
　　拜托，连鸡精、烤箱这一类的基本物品都不知道，竟然有胆量全部挑战第八席？
　　谁给你的勇气？
　　当然了，主要是跟这种萌新在一起感觉到丢人啊！
　　调料食材厨具都不认识，这算什么厨师啊！
　　一时间对小当家指指点点的人变得越来越多。
　　不过小当家却好似是完全没有察觉到一样，完全沉浸在食材、厨具以及调料的海洋中了。
　　“让这位先生见笑了，能问一下先生是怎么与绘里奈见面的吗？”
　　提切仙左卫门站在萧瑟身边询问道。
　　“怎么，绘里奈没跟你说吗？”
　　萧瑟没有回答，而是反问道。
　　“这——”
　　这也是让薙切仙左卫门最不能理解的地方。
　　以往不管是发生什么事情，绘里奈基本都会和自己这个做爷爷的说一下。
　　但，这一次不管自己怎么询问，绘里奈就是死活不开口。
　　最后只留下不能惹对方生气的话。
　　“既然绘里奈不说的话，你们也不需要知道了。”
　　萧瑟拒绝道。
　　不管怎么说这个世界也算是绘里奈的世界，虽然自己等人能够随意的进出这个世界，但萧瑟感觉。
　　规矩还是需要的。
　　除非绘里奈主动要求帮忙，不然贸贸然的参与进这个世界的事情是不好的。
　　如果以后大家实力都强了。
　　强到真身降临便能摧毁一方世界，那难道就要去干涉其他世界的发展吗？
　　至少萧瑟觉得这样是不好的。
　　“那能和老夫说一下奖品是什么食材吗？”
　　薙切仙左卫门也没有强问，或者说绘里奈的话还一直在自己脑海中。
　　不要惹这群人。
　　自己什么家世绘里奈是很清楚，但依旧说出这样的提醒，薙切仙左卫门并不是一个鲁莽的人。
　　“食材么，说出来也可以，不过食戟的裁判需要我来挑选。”
　　萧瑟笑眯眯的开口道可。
　　“这个，没问题。”
　　只是稍稍犹豫了一下，薙切仙左卫门便同意了。
　　毕竟奖励都是对方给与的，让对方决定谁是裁判似乎并不是不可以。
　　“龙肉。”
　　“什么？！”
　　薙切仙左卫门顿时露出难以置信的神色，不过萧瑟却是懒得去管。
　　武庚纪世界，那头黑龙被干掉之后，一直没有找到料理的方式，咲夜倒是能够料理。
　　但咲夜却是找不到合适的料理方式。
　　并非是宵夜的厨艺差，而是这肉太过特殊了。
　　本身便能个喷吐甚至直接沐浴在火焰之中，蒸煮炖炸烤，不管是哪一种方式都无法煮熟对方，更不要说料理了。
　　其实自己倒是有一种火焰能烤熟那黑龙肉。
　　但作为一名老饕，最大的享受是什么？
　　能在短暂的等待一段时间之后尝到一份让自身心神愉悦的料理。
　　如果连做个菜都需要自己参与进去。
　　那我还当个毛线的老饕啊，直接去当厨师岂不是更好？！
　　如果能靠着远月学园这个专门的厨师学园研究出龙肉的做法，甚至将之扩展，那想必是一件相当不错的事情
　　“是吗，这也就难怪了，这位大人您——”
　　“告诉那群人，我拥有着远甚神之舌的味觉，那些实力不够的就不要来凑数了。”
　　萧瑟吩咐道。
　　随即有些头疼的开始对脑海中的穿越选项不断地进行同意。
　　虽然自己掌握了这些人穿越世界的权限看起来似乎很美好，但其实也是很烦的。
　　每一件事都让自己亲力亲为，要是能有一个处理这些事情的东西就好了。，
　　想着，萧瑟眼睛也越发的明亮。
　　空气在萧瑟的操控下不断地凝聚，下一刻一道虚幻的灵魂体出现在萧瑟手中。
　　第三法灵魂物质化。
　　虽然每一次使用都需要消耗庞大的魔力，但对于掌握第三法的自己来说，魔力虽说并不是无限的，但这种消耗几乎可以忽略不计，更不要说自己还拥有一整个冥界作为自己的后盾了。
　　虽然灵魂已经具现化出来，甚至于自身的意志也开始不断地诞生，但是萧瑟总觉得差了点什么。
　　就在萧瑟沉思的时候，整个远月却是再度发生大地震。
　　评委中有远甚神之舌味觉能力的人担任裁判？！
　　如果是别人说这话，远月的学生能一口盐汽水喷死说这话的人。
　　但——
　　说出这话的是学园总帅，神之舌的爷爷，这就没有人敢无视了。
　　一时之间，原本准备参赛的诸多学生，一个个疯狂地退赛。
　　笑话，神之舌的一句话就能让一家餐厅倒闭，远甚神之舌的怪物，天知道会不会把自己这些人说成废物？
　　虽然不去参加，但还是有许多人在这里看着。
　　看热闹可不是某个东方大国的特权，而是整个世界人民通用的。
　　“裁判出来了，裁判出来了！”
　　不知道是谁喊了一声，顿时所有的目光齐刷刷的看向裁判席。
　　“第一个出场的竟然是总帅，这场比赛很受欢迎啊，好厉害！”
　　“总帅后面那个年轻人是谁，以前怎么没见过？”
　　“哇~这么小的孩子竟然也是裁判！”
　　突然一道撑着阳伞的身影吸引住了在场所有学生的注意逻辑。
　　卡哇伊伊~
　　这是在场所有人的第一感觉。
　　短暂的沉默之后，整个场地瞬间引爆。
　　太可爱了啊！
　　“她后面的翅膀是装饰吗，好可爱，好想领回家饲养啊！”
　　“不行了，医疗兵，医疗兵赶紧把血包给我拿上来！”
　　......
　　“哼，无知而愚蠢的凡人，若不是咲夜的请求我才不会来这里呢！”
　　那长着翅膀的萝莉冷哼道，随即目光看向萧瑟。
　　“喂，人类，你是B型血吧？！”萝莉露出两颗小虎牙看向萧瑟一脸萌出血的表情问道。
　　“抱歉，我是熊猫型血。”萧瑟脸不红心不跳的胡扯道。
　　“难...难道就是那种受伤都需要杀只熊猫取血的血液？”萝莉少女睁大眼睛一边流着口水一边惊讶道。
　　“小朋友，少看点女频霸道总裁文。”
　　“相信大家对在场的五位裁判充满了好奇，那么就有我为大家介绍一下吧。”
　　那边的主持人看到现场的气氛拿起稿子准备开始读，只是看到稿子的一瞬间表情一僵。
　　总帅的介绍很正常，但——
　　看了下现场那已经可以说是燃爆的气氛。
　　稿子上这些吸血鬼、隙间大妖怪什么的介绍是认真的吗？！
　　真的要这样读出来吗？！
　　我太难了啊~

第313章 瞬间完成的菜品
　　主持人川岛丽僵在原地。
　　作为一名正经的主持人。
　　好吧，至少川岛丽自己觉得自己还是正经的。
　　虽然身处远月这个专门的厨师学园，但自己的梦想可是当一名司仪来着，将来毕业之后说不准还能去当个偶像什么的。
　　如果这个时候向着大家介绍这稿子上的内容，以后自己的职业生涯不就没有了？
　　此刻川岛丽已经将准备这个稿子的远月部门彻底的恨上了。
　　这是故意的吧。
　　这绝对是嫉妒本小姐美貌和受欢迎故意用这种事情来算计我的吧！
　　可恶，好气啊！
　　“怎么，照着读就是了。”
　　学院总帅薙切仙左卫门那雄浑的声音从身后传来，川岛丽瞬间坐直了身子。
　　虽然将来的梦想是成为一名偶像，但既然能进这所学园，自己的身份就是一名厨师。
　　食之魔王薙切仙左卫门那些恐怖的传闻自己还是听说过的。
　　此刻薙切仙左卫门一开口说话，川岛丽感觉整个人瞬间就回过神来了。
　　“首先，自然是我们学园总帅，薙切仙左卫门先生了，然后下面一位小姐姐是岳绮罗，是一名道士~”
　　川岛丽一边介绍一边看向岳绮罗。
　　姣好的面容非常的可爱，只是却并不是很引人注意。
　　但如果仔细去看对方的话，就会发现对方是那种越看越想要深陷其中，就好似是油炸食品一样明知道黑暗、甚至只要迈入就会堕入肥胖的深渊，却仍旧忍不住想要去与之接触。
　　当然了，主要的关注重点其实并不是这个。
　　“可恶，明明已经长得这么可爱了，为什么还要有这种让人着迷的气质啊！”
　　川岛丽默默地握紧拳头给自己打气。
　　嗯，自己和面前这个小女孩完全就是两个风格，自己可是要成为全民偶像的女人！
　　“岳绮罗身边的就是号称拥有超越神之舌味觉的男人萧瑟了！”
　　听到萧瑟介绍的一瞬间，顿时在场学生安静了下来。
　　神之舌在许多学生看来就已经是洪水猛兽般的怪物了。
　　毕竟那是超越人类味觉极限的天赋，甚至对方一句话能让一名主厨成为外界所认为的‘没有才能之人’从而直接让对方辛苦经营的餐厅倒闭，当然了若是得到神之舌赞誉的话，那么也会成为所有人所追捧耳朵餐厅。
　　这就是厨师界的名人效应了。
　　不过，大多数的厨师对自己的手艺还是没多少信心的，毕竟要让神之舌挑不出毛病，那道料理至少也得做到一种接近完美的状态才行。
　　这可不是一件简单地事情。
　　如今这位拥有超越神之舌的味觉强者存在。
　　对于普通的厨师来说简直就像是噩梦一般。
　　“哼~”
　　正在做着前期准备工作的绘里奈不爽的冷哼一声。
　　虽然知道像萧瑟这样的怪物，五感估计早就已经超越人类不知道多少个维度了，但听到对方拿自己的神之舌对比依旧是有些不爽。
　　“至于这位先生身上的挂件——”
　　说到这里，川岛丽为难了。
　　就算自己只是一名想做偶像的厨师，也感觉这一次的评委实在是太过草率了一点。
　　除了薙切仙左卫门这位食之魔王之外，根本没有一名很知名的人。
　　如今这个就更不靠谱了！
　　只见此刻那个可能是玩cos，在自己身后装着两个翅膀的幼女死死的抱住萧瑟的手臂。
　　“熊猫型血液还是第一次见到啊，让我尝一口，就尝一下味道啦~”
　　蕾米莉亚死死的抱住萧瑟的手臂，一边大叫道。
　　虽然自己所钟爱的是B型血，但那也是在尝遍所有血型之后才做出的最优选择。
　　熊猫型血啊吗，一听就很珍贵的样子。
　　就算口味不行，但靠着这熊猫型血的珍贵程度来说。
　　自己作为尊贵的斯卡雷特家的家主，能喝上这血液绝对是身份的象征啊！
　　所以不管萧瑟如何甩动着手臂，蕾米莉亚就是死死的抱住不放，随即蕾米莉亚小嘴张开露出一对可爱的小虎牙，下一刻猛地向着萧瑟脖子处咬去。
　　“当~”
　　随即，蕾米的时间好似在此一刻好似停止了，缓缓地松开抱住萧瑟的四肢。
　　蕾米莉亚非常优雅的站到自己评委席的位置，就好似是一名经过最严格教导的优雅大小姐一样让人挑不出丝毫的毛病，甚至于不知道是不是错觉。
　　在场诸人总感觉这一刻的蕾米莉亚整个人好似变得无穷高大。
　　隐约之间好似看到一名主宰万千生灵性命的吸血鬼。
　　然后——
　　然后蕾咪一双血红的大眼睛中肉眼可见的被泪水充斥。
　　只是蕾咪却是强忍着泪水。
　　作为斯卡雷特家族的家主，自己要时时刻刻保持着自身的威严。
　　哭鼻子什么的，那是芙兰才会做的事情。
　　威严，一定要时时刻刻的保持子自己的威严。
　　哪怕此刻自己已经疼得快要受不了了，也绝对要保持着威严。
　　为什么——
　　为什么区区一个人类的皮那么厚啊，刚刚那一下不仅没有咬破皮，反倒是硌的自己牙疼！
　　“呜呜呜呜~”
　　下一刻原本还想继续坚持的蕾米莉亚终于是再也忍不住，整个人蹲在地下，抱着脑袋开始呜呜的哭着。
　　萧瑟......
　　观众......
　　参赛成员......
　　此刻在场所有人均是一脸懵逼的表情，其中一部分的鼻腔甚至已经在不知不觉之间开始冒出了鲜血。
　　萧瑟有些无语。
　　该说，不愧是节操乡出来的吸血鬼小萝莉吗？！
　　本来以为她喜欢的是B型血，自己都特意把血型什么的说成熊猫型了，竟然还躲不掉。
　　关键是——
　　果然大小姐的威严适合胸部成正比的么？！
　　“这...这位是...495岁的吸血鬼，斯卡雷特家的家主威严满满的大小姐蕾米莉亚·斯卡雷特。”
　　川岛丽那带着莫名意味的声音缓缓传出。
　　虽然...
　　虽然同为女性，按照道理自己应该讨厌这种同属性同萌点的生物。
　　但是——
　　鼻腔有点发热了该怎么办啊~
　　“阿拉~这样羞耻满满的介绍，该不会是蕾咪自己写的吧？”
　　八云紫看着身边正在抱头蹲防的蕾咪一脸好笑的说道。
　　“胡...胡说，咱这是被所...所有人公认的！”
　　蕾咪抬起脑袋，眼眶微红有些心虚的说道
　　“小姑娘，咱的介绍就不必多说了，咱也想尝尝异世界的美食是什么样的。”
　　八云紫摇着折扇，同时也意味着这一场比赛正式开始。
　　“诸位，我的料理完成了！”
　　就在八云紫宣布开始的一瞬间，好似教科书般工整一板一眼的女声传来。

第314章 无题
　　做完了？！
　　原本随着宣布开始比赛，许多正准备大展身手的学生，一个个脑袋刷的一下就懵掉了。
　　要知道——
　　作为评委之一的那位刚刚才宣布开始比赛啊！
　　然后，就做完了？
　　就算是作弊也不要这么的明目张胆吧！
　　对，在场的人除了其中一部分之外，大部分的人第一感觉就是在作弊。
　　诚然，有些料理有着很多的前置工作。
　　当前置工作做完之后，剩下的也许只需要简单地蒸煮熬炖就能做出美味的料理了。
　　但那也至少需要将食材弄熟吧。
　　现在这种情况根本就好似是在比赛开始之前就已经做好了料理，然后在比赛的时候直接就端了上来。
　　拜托，就算是要作弊的话，那至少也得等个十几分钟再端出来吧！
　　“评审，我举报有人作弊！”
　　一名满头金发的帅气青年顿时大叫道。
　　塔克米！
　　来自意大利的混血儿，将幸平创真作为自己的对手而不断地自我提升着，虽然幸平创真似乎根本就没有将塔克米当做对手，但塔克米的料理实力在一年级之中实力也绝对是可以排到前几的。
　　此刻看到有人明目张胆的作弊，瞬间就爆炸了。
　　事实上不仅是塔克米，此刻来参加比赛，顺便想要和参加比赛的几位十杰一决高下的人也大多心生不满。
　　当然了，如果有人统计的话就会发现一件很有意思的事情。
　　来参加比赛的大多都是一年级新生，二年级的学生就很少，三年级的甚至根本没有一个人来这里就。
　　璞玉时代，这是薙切仙左卫门对于远月这些一年级新生的称呼。
　　除此之外就是第二个原因了。
　　这群小屁孩才刚入学还没有经受过社会的毒打！
　　对于很多二年级和三年级的学生来说，十杰可以说是铭刻在心底最深处的恐惧。
　　那是无论自己及多么努力也追不上的一群怪物。
　　天赋，有时候其实就是这么的让人绝望。
　　“这个——”
　　“阿拉~原来是咲夜，可惜幽幽子不在，不然的话，她一定很高兴能品尝到咲夜的料理，要不下次我们去红魔馆开宴会吧？”
　　八云紫似笑非笑的看向咲夜道。
　　本来这一次，咲夜只是回红魔馆带蕾咪过来的。
　　毕竟，红魔馆要搬迁，虽然小蕾咪已经被咲夜养成一个基本啥事儿都不做的废柴了，不过还是要跟未来的地主（萧瑟）处好关系的，咲夜自然要把对方给带过来了。
　　这本来是一件很正常的事情，不过在八云紫知道之后就很不爽了。
　　拜托——
　　明明是我先的好不好！
　　不管是来到这个世界也好，和萧瑟认识也好，自己才是最先的。，
　　对自己就各种防备，红魔馆那一群废柴就各种宽容，越想越不是滋味，只能临时放下自己冬眠的打算强打精神跟过来打算刷刷好感度啦！
　　不过八云紫开口，让原本准备说话的薙切仙左卫门顿时不敢说话了。
　　有些事情虽然感觉很不可能，甚至诡异的和自己这么多年养成的三观有些冲突，但却是最接近真相的猜测。
　　不仅是薙切仙左卫门，八云紫出场的一瞬间，现场的学生甚至是观众突然有一种心脏被狠狠攥住的感觉，好像只要自己在多说一句就会大难临头一般。
　　“还请务必不要。”
　　咲夜毫不犹豫的说道。
　　作为红魔馆的女仆长，虽然将偌大的红魔馆管理的井井有条，但有些事情还是比较让人头疼的。
　　比如说那些蠢的完全是凑数的妖精女仆。
　　还有那每天都要打扫很久的的巨大城堡。
　　虽然那个城堡其实是因为自己的能力才变得跟个迷宫似的。
　　......
　　上次大小姐发动红雾异变，准备通知幻想乡，然后理所当然的失败了。
　　最后开宴会宴请幻想乡所有的人来吃饭，几乎消耗掉红魔馆一年的积蓄，其中百分之八十的食物就是幽幽子吃下去的。
　　仔细想想的话，如果再来一场宴会。
　　嗯，大小姐和二小姐以后可以喝番茄汁了，家里的网线也能直接断了。
　　“这是我今天做的食物，加了b型血的红烧毛玉。”
　　“稍微打断一下，老夫能问一下毛玉是什么吗？”
　　薙切仙左卫门找到机会插嘴询问道。
　　不询问不行啊。
　　这里的五名裁判，说到底只有自己一人是普通人，毛玉这种一听就奇奇怪怪的物种。
　　还有，b型血是认真的吗？
　　是我知道的那个b型血吗？！
　　“放心，吃不死人的。”
　　萧瑟安慰道。
　　不过薙切仙左卫门的脸色抽搐的更厉害了，你说出这话之后突然变得更加在意了。
　　品尝的过程很平淡。
　　除了薙切仙左卫门这个老不修爆衣了之外，萧瑟几人都说出了不错的评价。
　　嗯，词汇量匮乏，本来想用卧槽的。
　　不过考虑到现场这么多的学生，萧瑟硬生生的把这句话给重新咽了回去。
　　影响不好。
　　而随着比赛的继续，学生们一个个也在热火朝天的制作着料理。
　　萧瑟有些无聊。
　　原本以为当裁判是很有意思的事情，但真的做起来之后，萧瑟才发现真的有些无聊。
　　美味的食物确实是能让人有一种享受的感觉，奈何太多人心里没一点逼数。
　　“说起来紫妹你怎么有空来这里？”
　　有些百无聊赖的萧瑟看向八云紫询问道。
　　“阿拉~咱可以认为萧瑟君是在夸咱年轻嘛？”
　　萧瑟......
　　我能说我其实是商业性的夸赞吗？
　　“还不是某个没良心的，咱帮你找一个美丽冠绝古今的媳妇都不要，竟然被区区几顿饭给收买了，话说萧瑟君——”
　　八云紫眯起双眼看向萧瑟。
　　萧瑟移开目光，这还真的不知道怎么去回答来着。
　　说起来，自己做的确实是有些不地道啊，要不哪一天直接把幻想乡搬过来？
　　世界树所生成的小世界虽然还不算完善，不过放下一个幻想乡问题应该还是不大的。
　　只不过世界还很弱小，虽然在不断地成长，但是这些大妖怪要是动起手来的话，未必能撑得住。
　　果然这个提议还是往后把。
　　“难道萧瑟君其实是萝莉控？”
　　绝美的容颜上露出似笑非笑的表情。
　　“这怎么可——”
　　“完成了！”
　　就在萧瑟准备说话的时间。
　　薙切绘里奈和第八席久我照纪几乎是同时完成了自己的料理。
　　“哈~你还在做么，我的特制麻婆豆腐已经制成了，我会让你见识到你我之间的差距！”
　　久我照纪看着小当家冷笑道。
　　麻辣乃是百味之首，若是能在自己之前作出料理还有赢的希望。
　　但自己先做完了，对方除非用更加火爆的味道冲淡自己所布置下的味道，不然的话根本不可能赢。
　　“这是我的料理法式红酒炖牛肉，请各位品尝。”
　　在久我照纪说话的时候，薙切绘里奈已经将做好的料理端了上去，同时满脸挑衅的看向咲夜。

第315章 你们这群评委能不能靠谱点啊？！
　　在面对这些人的时候虽然很慌，但绘里奈也是有着自己的骄傲。
　　作为站在远月最顶端的十人之一。
　　虽然只是第十席，但那不是因为自己的实力只有第十席。
　　只是自己现在才一年级，还没找到向其他十杰挑战的机会，自己也有着积累之后一鸣惊人的想法。
　　比如——
　　比如等到二年级的时候直接向着十杰第一席的位置去争夺。
　　所以，绘里奈是有着自己骄傲的。
　　哪怕自己面对的可能是非人类怪物，但在厨艺一道上却是绝对不想认同那个女仆。
　　“嗯，这股香味，绘里奈你这次用的似乎是牛肩膀肉。”
　　薙切仙左卫门深吸一口气，面上露出陶醉的表情。
　　“是的，红酒烩牛肉一般选用动的比较多的肌肉，比如肩膀肉、牛尾巴、牛大腿、牛腩，在我看来肩膀肉五花分布均匀不会太瘦，最适合用来炖牛肉。
　　同时也能更快更好的将红酒入味。”
　　薙切绘里奈慢慢的解释道。
　　“嘶~看来小绘里奈你的厨艺似乎又进步了啊~”
　　薙切仙左卫门一脸欣慰的感慨，随即将鼻子凑上去深深的吸上一口。
　　“撕拉~”
　　原本重新披在身上的衣服，在这一刻瞬间爆碎成布条，薙切仙左卫门整个人的脸上更是露出一抹不正常的晕红之色。
　　“爆...爆衣了，竟然单单只是闻到味道，总帅大人的衣服竟然就爆开了，这...这件事太不可思议了！”
　　“这个香味...这个香味就感觉自己好似是在秋季草原上奔跑的雄壮野牛，整个人的身体细胞都被——”
　　“啪嗒~”
　　筷子落下的声音响起，打断了薙切仙左卫门接下来准备的点评。
　　萧瑟感觉自己很无奈。
　　不就是吃一顿饭吗？
　　吃个饭都能潮高，所以你们这群厨师已经抢了制药师的工作了吗？！
　　能不能给人家留一点活路。
　　“萧瑟先生有何高见？”
　　薙切仙左卫门似乎知道自己有些失态了。
　　萧瑟等人似乎才是在这里身份最高的人，这个时候不管是从哪个角度来说都应该是他们先解说一下才对。
　　薙切仙左卫门暗暗懊恼。
　　作为学园总帅，薙切仙左卫门自然是知道一些人情世故。
　　虽然人家可能并不是在意这件事，但自己却是不能不在意。
　　失策，失策啊！
　　“好吃。”
　　萧瑟嘴角抽搐了一波说道。
　　马丹——
　　不就是一道菜么？
　　虽然以自己如今的五感也能轻松地寻找到这道菜中好吃的地方，缺点乃至是最细微的变化都能感觉得到。
　　但捉摸了半天，萧瑟感觉还是只有好吃两个字来形容了。
　　薙切仙左卫门......
　　“呵呵~牛肉糯而不腻，红酒的芬芳经久不衰，吃了之后就好像是偷走灵梦塞钱箱的积蓄，看着灵梦大哭一样心情愉悦。”八云紫闭上双眼享受的说道。
　　萧瑟......为什么你也会有这么多奇奇怪怪的比喻？
　　而且这个说法的话——
　　你是魔鬼吗？
　　灵梦如果知道的话，怕是得发疯吧！
　　“嗯，确实是算得上上等的事饭菜，比我当初在黄鹤楼吃过的饭菜也不遑多让。”
　　岳绮罗亦是一本正经的点评道。
　　虽然娇小的样子很没有说服力，但语气中却仿佛让人看到一抹沧桑，让人不由得相信对方的话。
　　萧瑟......
　　所以说，我才是最Low吗？
　　萧瑟感觉到最深沉的打击，不过还好，还有一只幼年吸血鬼垫底。
　　想到这里，萧瑟稍稍的松了一口气，至少没文化不止我一——
　　“嗯，红酒炖牛肉味道不错，比我三百年前吃过的那份要好吃不少，甚至比咲夜的红烧毛玉味道还要好上一筹。”
　　蕾咪拿起餐布擦了擦嘴，贵族式的礼仪让蕾咪在这一刻变得威严满满，甚至让其他人一度忘掉这位小女孩刚刚那萌翻天的场景。
　　不过——
　　三百年前是什么鬼？
　　果然，这个小妹妹的中二病已经无可救药了么？！
　　咲夜在听到蕾咪这话的一瞬间，原本干劲十足的双眼瞬间黯淡了下去。
　　自己的厨艺虽然不错，不过在来到这个学园之后咲夜还是知道自己的厨艺和绘里奈有些差距的。
　　也正是因为如此，所以才不顾麻烦的回到幻想乡捕捉毛玉。
　　厨艺不够食材来补，毛玉虽然是幻想乡最弱小的怪物，但好歹也算是幻想生物，肉质自然不是普通食材能比拟的。
　　输给对方，自己是早就想到的。
　　毕竟自己只是一个女仆，并不算是专业的厨师。
　　只是——
　　大小姐说出这样话的时候，咲夜还是感觉自己止不住一阵的失望。
　　“不过我还是喜欢咲夜的红烧毛玉！”
　　下一瞬，咲夜的目光重新恢复神采，看向蕾咪的目光中更是隐隐有泪花闪烁。
　　不管别人怎么看，自己只需要大小姐的认同就好了！
　　“为...为什么？！”
　　薙切绘里奈顿时不解的问道。
　　虽然最后的结果仍旧是自己赢了，但自己明明和那个叫咲夜的女仆长有着鸿沟般的差距，为什么竟然还有一票不是投自己的？
　　“因为b型血啊，果然还是咲夜最懂我的喜好。”
　　蕾咪露出一对可爱的小虎牙开心道。
　　一瞬间咲夜感觉自己的心都萌化了。
　　“能服侍大小姐是我的荣幸，不过大小姐你口袋里的布丁露出来了，布丁吃多了容易坏肚子的。”
　　咲夜指着蕾咪的口袋目光犀利的说道。
　　“哎~这肯定是芙兰，没错一定是芙兰放在我口袋里的。”
　　蕾咪双手死死的攥住布丁，眼神飘忽的说道。
　　“我也完成了！”
　　也就是在这个时候，一股浓郁的香味瞬间弥漫全场，小当家那略带疲惫的声音也传了开来，这让久我照纪动作稍稍一滞。
　　单单凭借香味就能察觉到小当家做的料理并不简单。
　　“完成了那又怎么样，在我之后完成的料理，都没有比下去的必要了。”
　　久我照纪自信的说道。
　　随即将麻婆豆腐端了上去。
　　“华夏料理有着数千年的历史，但观其精华不过是以麻和辣为主，而我的料理便是将麻与辣发扬到了极致。”
　　“抱歉，我喜欢吃甜食。”
　　“听说麻辣味对皮肤不好。”
　　“肠胃不好。”
　　......
　　久我照纪......
　　喂喂喂，你们是评委啊，能不能靠谱点？！
　　点评那么不靠谱也就算了，现在对我这个选手的料理连尝都不愿意尝一下，过分了啊！

第316章 料理会发光不是常识吗
　　味觉封锁！
　　这是很多厨师都不知道的一件事情。
　　其实道理很简单，就是单纯的一种味道的极致。
　　比如说，你做甜品。
　　在不发腻的基础上，让甜食达到一种甜味的极致。
　　当食客食用这份甜品之后，短时间内味觉已经达到了一种极致，当再度食用同类型料理的时候，会觉得有些索然无味。
　　就好像是你吃惯了宫廷御膳，突然之间去喝一碗小米粥。
　　可能会感觉很好喝，更多的可能则是根本无法下咽。
　　在所有味道之中麻与辣是最霸道的味道。
　　因为它们不仅会封锁同类型扥味道，甚至连其他类型的味觉也会封锁，就是这么的霸道。
　　简单点来讲，吃完麻辣的东西之后再吃其他味道的食物总有一种索然无味的感觉。
　　这在其他时候或许会无所谓，因为味觉封锁也是有一定时间限制的，除非是类似于黑暗料理界那种以此为目的专门研究出的料理，不然的话一时三刻味觉就会恢复正常。
　　但这在比赛上却是一件相当麻烦的事情。
　　因为会对接下来的选手料理的评分造成很大的影响。
　　这也是久我照纪如此自信的原因。
　　“哼，小子，你是不可能赢过我的！”
　　看到所有评委吃了自己的料理之后，久我照纪稍稍松了一口气同时对着刘昴星得意道。
　　虽然这群评委看起来非常不靠谱的样子，但只要吃了自己的料理，后面不管是吃谁的料理最终的胜者都是自己的。
　　这个比赛并没有评分机制，看起来很不正规的样子。
　　但正因为如此久我照纪反倒是松了一口气。
　　得亏了没有评分机制。
　　不然让这群一看就不是很正规的人来评分的话，鬼知道会发生什么意外的情况啊！
　　“不试一试又怎么知道结果呢？”
　　小当家端着一盘用盖子盖住的料理，面色平静的说道。
　　“小子你到底知不知道，集那个古老国度上下五千年料理的精髓，只要他们先吃了我的料理你是根本没有机会的。”久我照纪挠了挠头有些不爽的说道。
　　虽然先上菜有些胜之不武，但久我照纪可不会觉得自己做的有什么不对。
　　这个穿着有些土气的青年就像是一个什么也不知道的土包子。
　　连电器和调料都认不全，就算是有些手段，估计也就是那样罢了，更不要说自己的味觉封锁还在前面了。
　　根本不可能是自己的对手！
　　“如果你说的中华料理精髓只是麻辣的话，那我是不能够认同的，所谓料理是能够给人带来幸福的料理，麻辣虽然在很多地方很受欢迎，但是却并不是所有人都能吃的习惯，你所谓的精髓不过只是其中一部分罢了。”
　　刘昴星反驳道。
　　虽然是一名地地道道的川蜀人，菊下楼更是川蜀之地的名店，但有些道理却是涉及到原则的问题，是绝对不能够去妥协的。
　　“你这是——”
　　“那个插一下嘴，不要把所有的华夏人当成拥有和川蜀人一样的胃好不好！”
　　萧瑟满脸无奈的提醒道。
　　这一刻，萧瑟想起了一些不太好的回忆。
　　当年，雄心万丈。
　　去川蜀那一块准备来一趟美食之旅。
　　当时让司机师傅推荐了一家不错的火锅店，自个儿私下认为自己已经是很能吃辣的那种。
　　遂问询司机师傅，可不可以去要一份特辣。
　　萧瑟到现在还记得司机师傅当年那个轻蔑的表情，说你们还是先尝一下微辣吧。
　　当时萧瑟的内心其实是很不忿的。
　　毕竟，我在家这么能吃辣，就算是你们川蜀人能吃辣，咱也不差吧。
　　就好像是撸啊撸的时候。
　　咱在边区是个大师，就算是去一区也得是个钻石强者吧。
　　然后——
　　看到微辣的锅底之后，萧瑟才发现，自己顶多就特么是一个青铜弱鸡。
　　黑了！
　　微辣的锅底因为辣椒放的太多已经彻底变成了黑色！
　　你当谁都像是川蜀人能吃辣啊，混蛋！
　　“一切用真功夫说话吧。”
　　听到萧瑟的话，久我照纪也不多说，只是神情不爽的说道。
　　有些事情只有用结果才能让所有人闭嘴啊！
　　小当家也不言语，只是缓缓地将料理端了上去。
　　对于小当家准备的料理萧瑟还是很好奇的。
　　这货绝对是一名料理天才，史上最年轻的特级厨师，以一己之力破坏了黑暗料理界无数次阴谋，标准的主角。
　　至于久我照纪说的味觉封锁，萧瑟压根就没有在意。
　　五个评委，四名都不是普通人，味觉封锁什么的压根就不存在。
　　况且就算是存在的话也没什么用处。
　　黑暗料理界对于这种偏门手段胜利的研究可比食戟之灵世界的厨师要高的多，甚至他们能用普通的食材毒物相互搭配做出能让食客完全吃不下其他料理的食物。
　　但这些黑暗料理界的厨师在对决之中都被小当家打败。
　　可见小当家的厨艺之高。
　　“大熊猫魔术豆腐还是六位一体梦幻麻婆豆腐？”
　　不等小当家开口，萧瑟率先询问道。
　　麻婆豆腐可是小当家的拿手好戏，这两份麻婆豆腐更是小当家曾经打败敌人的料理。
　　虽然是已经做过的，但并不代表做过的料理就没有创新的料理好。
　　创新的料理更多的还是失败的，相反一些经受过时光检验的料理反倒是更稳重一点。
　　嗯，这其实也就是你在家里尝试新的黑暗料理的时候，你麻麻见了会毫不犹豫抽你的原因。
　　想要正面干掉久我照纪的料理，萧瑟第一个想到的便是麻婆豆腐。
　　麻婆豆腐最出名的自然便是大熊猫魔术豆腐和这个六位一体梦幻麻婆豆腐了。
　　“都不是，我做的其实是——”
　　小当家说着，缓缓地掀开了盖子。
　　“刷~”
　　“卧槽！”
　　萧瑟这一刻忍不住大叫出声。
　　“卧槽！”
　　这是薙切仙左卫门的声音！
　　不仅是萧瑟两人，就是见多识广的活了数千年的老妖怪八云紫此刻也是一脸懵逼的看着小当家手中的料理。
　　台下无数学生更是在这一刻一个个跟见了鬼似的，卧槽声更是此起彼伏的响起。
　　“发...发光了？！”
　　久我照纪指着小当家手中的料理整个人跟见鬼了似的。
　　“那个，发光料理有什么不对么，这不是很正常嘛？”
　　看着一脸惊奇的众人，小当家挠了挠脑袋一副理所当然的语气问道。
　　众人......
　　神特么的正常！

第317章 极致的清淡？
　　“怎么可能正常啊，料理会发光这种事情，难道你加了荧光剂吗？！”
　　率先质疑的反倒不是久我照纪，而是薙切绘里奈。
　　薙切绘里奈感觉自己实在是忍不住了，。
　　之前蕾咪因为一个b型血的事情投了咲夜的一票那也就算了，虽然其中具体原因不知道，但薙切绘里奈还是能够猜测出一二的。
　　吸血鬼！
　　虽然把这么小这么可爱的一个孩子和邪恶阴险在黑夜中出门觅食的吸血鬼联系起来，有点不可思议。
　　不过想到自己之前所遇到的事情，似乎这也不是不能接受的事情。
　　所以蕾咪没有投自己，绘里奈虽然在意但是却并不是怎么激动。
　　说到底虽然有些不完美，但最终的结果还是自己赢了那个女仆长。
　　但——
　　小当家这个不一样啊。
　　料理能发光？
　　如果在今天有人跟自己说这话，绘里奈只会做出两件事情。
　　一件给对方一巴掌，让对方赶紧醒过来，别想那些有的没有的。
　　另外一件事则是对此嗤之以鼻。
　　让料理发光的魔术手法并不是没有，但那些早就已经不能称之为料理了，顶多只能算是玩杂耍的。
　　“哇~你们看到没，那个料理在发光啊！”
　　“难道真的加了荧光剂？”
　　“不可能，就算加了荧光剂也不可能发光啊！”
　　......
　　薙切绘里奈的话就好似是导火线一样瞬间引爆了所有人的情绪。
　　场下学生们瞬间沸腾了。
　　如果说之前因为蕾咪沸腾，那是因为蕾咪太萌了。
　　那种感觉就好像是——
　　明明只是一个小女孩却要板起脸装大人的感觉一样。
　　但此刻沸腾，却是出于一个厨师的本能来沸腾。
　　发光的料理你们以为是在拍戏吗？
　　“这个世界的料理吃了之后还能让一些人潮高爆衣呢，这都能接受为什么一到发光料理就接受不了？”
　　岳绮罗撇撇嘴有些无语的说道。
　　来这个世界之前自然手机对这个世界的事情有些了解。
　　相比起料理会发光这种事情，怎么想还是感觉像是电脑配件的食物更不科学也不仙侠吧。
　　“这位小姐关于你说的这件事老夫感觉还是有必要解释一下的。
　　根据现代科学研究表明，精美的料理会让人类大脑产生极致的愉悦，随后会有点像是食用了电脑配件一样的效果。”
　　薙切仙左卫门看向岳绮罗一本正经的解释道。
　　萧瑟......
　　岳绮罗......
　　“嗯，果然是这样。”
　　大小姐蕾米莉亚一副我早有所料的样子说道。
　　八云紫......
　　神特么科学研究表明，异世界的科学家果然是要逆天呢吧！
　　“阿拉~古籍上的记载果然是正确的呢，当有人能够将自己的心意完全寄托在料理中的话，就能够制成发光料理！”
　　八云紫用折扇遮住嘴巴，嘴上一副不可思议的语气说道。
　　萧瑟......
　　你一本正紧胡说八道的时候像极了我找班主任请假时的样子。
　　“你...你这是什么料理？”
　　不等小当家继续说话，那边的久我照纪指着碗中的料理一脸不可思议的大叫道。
　　在久我照纪看来，料理发不发光这种事情其实是无所谓的。
　　厨师的实力其实还是要以料理决胜负。
　　然后自己看到了什么？
　　看到了一盘盘清水上面漂浮着一片白菜心。
　　如果说自己做的料理是最为极致的辛辣味，那么对方给自己的感觉就是极致的清淡。
　　就好像是专门要跟自己打擂台一样。
　　“作为十杰之一的你该不会认不出这道菜吗？”
　　刘昴星反问道。
　　来到这个世界虽然不到一天的时间，但却对这个世界有所了解。
　　相比于自己的世界，这个世界绝对可以称得上是厨师的天堂啊！
　　“开水白菜我当然知道。”
　　久我照纪语气越加的不爽起来。
　　开水白菜可是一道四川名菜，作为主攻四川菜的自己来说，开水白菜名头这么大自己自然是知道的。
　　只不过在了解做法之后就懒得去钻研了。
　　身为华夏菜你竟然不辣，身为四川菜你竟然还是不辣？！
　　研究个毛线啊！
　　只是——
　　“开水白菜以北方的大白菜心来制作，配以用鸡，鸭，排骨熬煮，并用鸡肉蓉，猪肉蓉澄澈的高汤调味，最后浇汤时在汤里淋一些鸡油。
　　成菜后，清鲜淡雅，香味浓醇，汤味浓厚，不油不腻，却清香爽口，不过——
　　你这是在愚弄我吗？”
　　久我照纪声音越发的不善。
　　“据老夫所知，开水白菜工序复杂，即便是准备工作也至少需要准备数日的时间才能完成吧。”
　　薙切仙左卫门询问道。
　　“没错，开水，其实是至清的鸡汤。此汤要用老母鸡、老母鸭、火腿蹄肉、排骨、干贝等食材分别去杂入沸锅，加入料酒、葱蒜等调味品调制至少4小时，而想要将所有味道完美融合至少需要数十个小时的时间，之后再将鸡胸脯肉剁烂至茸，灌以鲜汤搅成浆状，倒入锅中吸附杂质。
　　反复吸附两三次之后，锅中原本略浊的鸡汤此刻呈开水般透彻清冽之状，香味浓醇敦厚，不油不腻，沁人心脾。而白菜则要选取将熟未透的大白菜做原材，只选用当中发黄的嫩心，微焯之后用清水漂冷，去尽菜腥后再用“开水”状鸡汤淋浇至烫熟，烫好的菜心垫入钵底，轻轻倒进新鲜的鸡汤，此菜才算成。”
　　小当家解释道。
　　“这道菜几乎运用了华夏菜中大部分的烹饪手法，既然这位朋友说华夏菜的精髓是麻与辣，那我就用这道川蜀菜来告诉你你的错误。”
　　小当家看向久我照纪缓缓诉说道。
　　虽然靠着麻婆豆腐打败对方是完全没有问题的，但如果以同样麻辣味主题的料理击败对方，那么根本无法体现出自己与之比赛的理念争端，只有在另一个极致上击败对方才算是胜利。
　　“可是——”
　　“吸溜~”
　　“好喝！”
　　“确实不错。”
　　“阿拉~这位小兄弟，咱知道白玉楼还缺一位厨师，不知道你有没有兴趣，一切待遇从优哦~”
　　“咳咳，紫妹虽然我不想说，但你确定白玉楼被幽幽子吃的还能发的起工资，另外你不怕刘昴星过劳死吗？”
　　“阿拉~确实是这样哦~不过变成亡灵的话不知道疲倦那不能更好的为幽子做菜了呢~”
　　虽然在说话，但是喝汤的速度却是一点也不慢，跟久我照纪浅尝辄止的麻婆豆腐直接形成了鲜明的对比。
　　“还...还请务必不要。”
　　小当家头上冒着冷汗拒绝道。
　　变成亡灵什么的，刘昴星可不会觉得对方是随便说说的，真要是那样的话，一定会很辛苦的吧！
　　“这位老先生，不管你有什么疑惑还是请喝了这碗汤之后再说吧。”
　　小当家对着薙切仙左卫门开口道。

第318章 蛋糕构成的岛屿，巧克力制作的房间
　　薙切仙左卫门离开了。
　　在喝了刘昴星一口汤之后，跟喝了兴奋剂似的，身上所有的衣物瞬间全部被爆开，这在远月的历史上是从来没有过的事情，就算是历届十杰第一席的料理也没有达到这种程度。
　　倒不是说没人能做到这种程度，只是能做到这种程度的厨师全部都是世界上赫赫有名的厨师，哪怕天赋再高在学生阶段也不可能做到这种程度的。
　　因为影响远月形象的原因被人强行带走了。
　　嗯，临走还把那碗开水白菜给带走了。
　　比赛的结果根本不需要其他人说，看学园总帅的样子就已经知道胜利的是谁了。
　　让在场学生们有些失望的是，在场的几位女嘉宾竟然没有爆衣。
　　哇~
　　这口味得刁到什么程度，竟然比学园总帅还要厉害。
　　要知道以往观看食戟比赛的时候，女嘉宾吃了料理之后的样子也是所有人乐于见到的一个环节。
　　毕竟——
　　咳咳，大家都懂的。
　　“不可能，你怎么可能打破我的味觉封锁？！”
　　久我照纪瞬间冲着刘昴星大叫道。
　　不是因为接受不了失败这件事。
　　自己只是第八席，而不是第一席，所以在料理对决之中失败也是常有的事情。
　　让久我照纪无法相信的是理念！
　　以往与其他十杰对决的时候。
　　他们要么是靠着高超的厨艺强行打破自己所制造的味觉封锁，要么则是抢先在自己之前完成料理。
　　不管是哪一种，哪怕是自己输了，也说明自己的理念是没有问题的。
　　理念没输，之所以输掉比赛只是因为自己的厨艺还不够。
　　所以久我照纪能够欣然接受自己失败的结果。
　　但是这一次不一样。
　　自己输了，不仅是在厨艺上，更在自己一直以来所坚信的理念上。
　　“这也是我想告诉你的，所谓料理是给人带去幸福的料理，一味的追求麻与辣本就不是正途，华夏料理有八大菜系，你所看到的只是沧海一粟罢了。”
　　小当家解下围裙开口说道。
　　久我照纪整个人像是完全失去了精气神一般跪坐在地上。
　　“可是，不对啊。”
　　正在准备自己料理的幸平创真皱眉，脸上则是有些不解。
　　“确实是不对。”
　　一色慧同样开口。
　　“什...什么不对，那个人的实力很厉害就算是赢过久我学长也不是不可能的吧。”
　　正在帮忙打下手的田所惠好奇道。
　　虽然只是第一次见到刘昴星，但对方和自己的厨艺理念有着些许相似，这让田所惠下意识的感觉对方有些亲切，此刻本能的就开始为刘昴星辩解起来。
　　“不是厨艺的问题，是时间。”
　　一色慧看向田所惠好心的解释道。
　　“没错，开水白菜的工序我也了解过，虽说高汤只需要炖上四个小时就够了，但想要制作出完美的‘开水’四个小时显然是不够的，就算是从早上开始准备时间上也不充分。”
　　幸平创真说道。
　　“这...难道是作——”
　　“那个壶难道是转龙壶？”
　　萧瑟指着小当家手中拿着的那个拥有龙形纹路的壶开口询问道。
　　小当家的世界也不是完全的物质世界。
　　那些专门用来处理食材的武技暂且不说，贯穿整个剧情的便是这传说中的厨具。
　　在小当家的世界，传说七千年前远古名厨许灵用天降陨石制成八个神奇的厨具，由于厨具力量过于强大，因而将这八样厨具封印于中国大陆的八个地方，共同守护着光明料理界。
　　嗯，有点扯淡的设定，但这八件厨具确实是拥有着神奇的力量。
　　转龙壶便是其中之一，其封印于上海，专门用于熟制加速，只要将食材放入，立即就会变熟。当其由厨具选定的继承人持有时壶身会出现“霸龙纹”，继承人为特级厨师刘昴星。
　　特级厨师刘昴星曾经用材料瞬间制作出需要一年时间才能完成的“菊下酱”。保管人是上海的工会，在御前料理大赛中，龙镇酒家继承人唐三杰帮助特级厨师刘昴星一行人将其找到。
　　“啊，果然还是瞒不过萧瑟先生啊，不过如果慢慢去准备的话时间上确实是有些不够，只能借用一下这些厨具的力量了。”刘昴星挠头似乎很是不好意思的样子。
　　虽然靠自己的实力也能完全击败对方，只是时间上却是来不及了。
　　最后的结果显然是不言而喻的，刘昴星以全票数胜利。
　　不过小当家的发光料理之后，后面的一些料理显得有些索然无味起来。
　　不管是其他十杰，还是杰出学生的料理在萧瑟看来也就那样。
　　哪怕是药王幸平创真的料理在萧瑟看来也只能说是一般。
　　虽然是主角，但现在才刚刚经过秋季选拔赛，幸平创真哪怕未来厨艺能制霸整个远月，但现在看来却还是太嫩了一点。
　　之后再将黑龙肉交给薙切仙左卫门之后，萧瑟有些索然无味的回家了。
　　不过倒也是和远月谈成了一项合作。
　　关于幻想食材的事情。
　　萧瑟琢磨着自己以后肯定还是会得到不少幻想食材，搞到传说中的食材，类似于黑龙肉这样的顶级幻想种食材可不是一般的手段能料理的，如果去了头生吃的话，萧瑟感觉自己和贝爷也就没啥区别了。
　　远月就成了一个专门用来研究这些幻想食材怎么料理的地方了。
　　嗯，作为友好的见证。
　　薙切绘里奈被萧瑟给挖过来，光荣的成为了雪落山庄的厨娘了。
　　这让萧楚河一阵哀嚎，本来就已经快要倒闭的雪落山庄，又得多养一个人。
　　啥，厨师的手艺好？
　　抱歉，客人都是来吃白食的，厨艺再好又能怎么样？！
　　“多谢各位款待，作为报答我请你们去吃蛋糕吧。”
　　路飞看向众人一脸兴奋的说道。
　　“蛋糕？”
　　鸣人语气有些兴奋。
　　“没错哦，一整个岛屿都是由蛋糕组成的，还有果汁组成的大海，巧克力建造的房间，可以随便吃个够的地方！”
　　路飞兴奋道。
　　“哼，怎么可能有那种地——”
　　薙切绘里奈说到一半想到自己现在身处的地方顿时闭上了嘴巴。
　　放弃了，现在就算告诉我那些食材有自己的生命老娘也信了。
　　“咲夜咲夜，我觉得红魔馆需要多了解一下其他世界的情况，以此来判断接下来的版图扩张，咲夜你怎么看？”
　　蕾咪威严满满的说道。
　　“大小姐所言极是。”
　　咲夜默默地擦掉蕾咪已经流出来的口水，附和道。

第319章 幻想乡的宴会邀请
　　蛋糕制成的岛屿，果汁组成的大海？
　　萧瑟第一时间想到了美食的俘虏世界。
　　也就只有那个有些奇异的世界才会有这样的说法了。
　　不过随即就被萧瑟否掉了。
　　说起来、海贼、美食俘虏龙珠确实有一集是联动起来的，但只需要细想一下这根本就不可能出现在同一个世界观之下的。
　　毕竟不管是美食俘虏还是龙珠的世界观都至少是宇宙级的，龙珠后期甚至出现了破坏神全王之类的怪物。
　　如果真的放在同一个世界观之中的话。
　　海贼王的站立得被碾压成渣了！
　　“夏洛特·玲玲的蛋糕岛吗？”
　　萧瑟若有所思的说道。
　　“哇~这位帅气的大哥好厉害，这都知道？！”路飞顿时露出一副崇拜的目光。
　　萧瑟......
　　怎么说话呢？
　　怎么说话呢？
　　我的帅气需要别人说吗，那不是大家所公认的吗？
　　会说话你就多说点，一瞬间萧瑟感觉路飞五五开整个人都顺眼了许多。
　　“切~”
　　一边的薙切绘里奈撇了撇嘴表示一点都不想说话。
　　“咲夜、咲夜，我觉得我们红魔馆下一个领地可以选择蛋糕岛，吸溜~”蕾咪一边吸溜着口水一边兴奋道。
　　双眼已经完全变成了心形。
　　蛋糕组成的岛屿啊，那不是可以吃上——
　　蕾米莉亚开始慢慢的掰着手指头，却是发现自己似乎数不过来。
　　总之可以吃上很久就对了，只是想想，蕾咪感觉自己整个人都要燃起来了。
　　虽然自己是吸血鬼，但其实并不是很喜欢血液的味道。
　　嗯，更多的还是让自己更像是一名吸血鬼才会去吸血来着的。
　　还有就是咲夜一直让自己多喝点，说是这样能快点长大。
　　嗯，对于咲夜说的这一点，蕾咪自己本身还是非常认同的，别的不说。
　　至少为了保持住姐姐应有的威严，自己的身高是一定要比芙兰高的。
　　所以自己才会经常篡夺芙兰去偷布丁吃，经常吃布丁的话，等到喝血的时候就喝不了多少，到时候长得就没有自己快啦！
　　“大小姐，糕点吃多了的话对牙齿不好。”
　　咲夜像是一个家长一样缓缓说道。
　　虽然语气很平和，但在其他人看来就像是一个宠溺家里孩子的家长一样。
　　“这确实是一个问题，如果芙兰看到那么多糕点的话肯定会忍不住的，要不我们不告诉芙兰吧。”
　　蕾咪点头一脸严肃的说道。
　　咲夜......
　　萧瑟......
　　所以说，到底是谁忍不住难道你心里就没点数？
　　“还是算了吧，最近村子里经常传出人柱力被袭击的消息，我离开这么久相信很多人都很担心了。”
　　鸣人先是一阵惊喜，随即有些无奈的说道。
　　虽然其他世界的绚丽让鸣人有些意动，毕竟作为一个男人，谁还没有一颗冒险的心呢！
　　但如果让村子里的其他人担心的话，那就有些没必要了。
　　“对了，要不路飞你和我一起去木叶村吧，我请你吃丸子和一乐拉面！”
　　鸣人看向路飞兴奋道。
　　自己不能离开村子太久，但是可以请路飞来村子里做客啊！
　　“嗯，等以后有机会的话一定要去，蛋糕岛上有个人抓了我的伙伴，我得去把伙伴夺回来！”
　　路飞握了握拳头满脸干劲的说道。
　　“哎，等等，你们是不是把我给忘记了？”
　　看着自说自话的两人，蕾咪顿时大叫道。
　　全部都是糕点的岛屿啊，如果红魔馆搬到那个岛屿上的话，就算自己悄悄的偷吃一口，咲夜也不会发现的把。
　　可恶，这两个混蛋是在无视我斯卡雷特家族当代家主的存在吗？
　　“小妹妹，我那里可是很危险的，就此告辞了！”
　　路飞摆了摆手道。
　　虽然这个小女孩看起来很不凡的样子，但路飞可没有把别人带入自己惹下麻烦的习惯，何况夏洛特玲玲真的是一个非常恐怖的对手，就算是自己也没有十足的把握，让一个小女孩来这个世界，自己还干不出那样的事情。
　　“喂，路飞~”
　　就在路飞准备离去的时候，萧瑟冲着路飞开口，路飞顿时转过头看向萧瑟。
　　“如果需要帮忙的话，在心里想一下就好了，我们也算是朋友了。”
　　“是吗，哈啊，如果真的需要帮忙的话，我是绝对不会客气的啊！”
　　路飞挠着脑袋大笑，下一刻和鸣人一起消失在这边的世界。
　　“没...没了，我...我的蛋...蛋糕岛，彻底没了！！”
　　看着消失的路飞蕾咪长着嘴巴，一副人生已经完全失去了目标的模样。
　　咲夜下意识的捏住了鼻孔。
　　这一瞬间，咲夜感觉自己的忠心已经快要溢出来了。
　　“行了，以后还是有机会去海贼世界的，现在的话先来说说红魔馆搬迁事宜把。”
　　萧瑟捏了捏太阳穴看向蕾咪头疼的说道。
　　还好我不全是萝莉控，不然的话迟早得失血过多死在这里。
　　“红魔馆一切事宜已经准备好了，不过想要连整个城堡一起搬迁的话——”
　　说到这里咲夜顿了顿脸上闪过一抹纠结之色。
　　搬迁红魔馆已经不是第一次了。
　　以前就将整个红魔馆从外界的世界搬迁到幻想乡过。
　　只是那个时候是在妖怪贤者给了具体的位置，甚至使用境界的力量作为辅助才搬迁过来的。
　　对于这件事可以说是轻车熟路，但这一次搬迁红魔馆是将之搬迁到异世界，甭说没有世界坐标。，就算是有世界坐标，自己也不可能拥有穿越世界的力量啊！
　　“算了，你们先回去准备一番，我陪你们一起去一趟吧。”
　　萧瑟也知道事情的难点随意开口道。
　　世界树虽然是一个半成品，但是这些日子以来吸收着虚空中的力量，成长速度喜人已经将自己家完全笼罩，甚至成长的速度也越来越快。
　　也就是说，虽然在现实世界还是能看到自己家，但却已经相当于是在另一个维度。
　　没有经过自己的允许不管是进入或者出去都是一件不可能的事情。
　　除非对方拥有直接打破世界的力量。
　　而且幻想乡的话。
　　一开始自己确实是忌惮的。
　　但现在的话其实已经完全没有忌惮的必要了。
　　别的不说，自己本身的实力在幻想乡绝对是处于龙神、神绮、太公这类最顶级强者之下第一批次的，更不要说自己手中还有‘第四天灾’这个杀手锏了。
　　真的惹急了，第四天灾所过之处。
　　集体gg。
　　“多谢阁下，我和大小姐在红魔馆摆下宴会，到时请务必来参加。”
　　萧瑟点了点头。
　　“听说白雪公主叕在逃跑，小红帽爱上了匹诺曹——”
　　白雪公主跑了这么多章，你是金刚芭比吗，而且小红帽喜欢的不是大灰狼吗？
　　带着满脑子疑惑萧瑟拿出手机。

第320章 那众神眷恋的幻想乡~
　　“老板，我们赢了，我们得了第一名！”张弛。
　　“五百万奖金啊，老板！”孙宇翔。
　　“对了老板，我到现在才知道这...这位王多鱼竟然是我奶奶的外甥的侄女的表哥，看在我的面子上他打算长期投资我们车队，并且打算在我们gz市八宝山（瞎诌的）这块开展一场比赛。
　　第一名的奖金是五千万rmb，并且赠与八宝山车神的称号，后续还会追加对车队的大力扶持宣传！”
　　张弛兴奋的语气从电话中传来。
　　虽然有一个不差钱的亲戚确实是一件让人欣喜的事情，但更多的还是因为这个不差钱亲戚对于车队投资的事情更让人开心。
　　前者只是巧合。
　　但是后者的话却是向所有人证明了自己。
　　我，张弛不是废物。
　　萧瑟投资自己也是没投资错误的！
　　其实一开始萧瑟投资自己的时候，就算是张弛自己也是没有多少把握能赚钱的。
　　毕竟赛车这行当，车子每年都在更新，有的人哪怕只是退役一年就已经完全跟不上时代了。
　　自己可是退役了整整五年啊！
　　当时去拉投资的时候张弛其实已经做好了被拒绝的准备。
　　毕竟没有谁会为了区区一点交情让几百万打水漂。
　　萧瑟在自己的眼中可以说是一个伯乐。
　　在所有人都不看好自己的情况下毅然决然的给自己投资，然后对于车队的事情更是从不过问。
　　表现出一种对自己完全信任的状态。
　　感动！
　　说不感动那是不可能的！
　　能遇上这样的一个伯乐，张弛感觉自己真的是可以死而后已了。
　　也正因为如此，张弛一直在铆劲着一股劲儿想要回报这个对自己如此信任的老板。
　　现在，拿下第一个冠军就是证明自己的机会。
　　这第二个比赛的冠军自己也一定要拿到手。
　　要知道这可是五千万的rmb奖励啊！
　　就算是比起国际上的那些顶级赛事比赛也不差多少了。
　　最主要的是这还只是前期，后期还会追加投资。
　　无偿的投资。
　　自己这不知道怎么称呼的老表是真的壕啊！
　　张弛说完话，萧瑟足足安静了四五秒钟的时间，然后才想起来自己似乎确实是投资过这样一个车队。
　　“哦~”
　　“不是老板，你一个‘哦’就完事儿了，你就不能有点表示？”
　　张弛一脸懵逼的询问道。
　　这如果拿到了冠军，前前后后可是近亿的投资啊。
　　你一个‘哦’字就完事儿？
　　难道不应该请我们车队所有成员去大吃一顿，然后顺便开几瓶香槟庆祝一下吗？
　　“你全权处理就好。”
　　话落，电话中传来一阵阵忙音。
　　孙翔宇和张弛面面相觑，一时之间有些无语。
　　该说——
　　果然不愧是老板啊！
　　这思想境界完全不是自己这些弱鸡俗人能比的，几千几百万完全交给自己来搭理。
　　这老板——
　　“厉害，厉害！”
　　就在孙翔宇和张弛被无语、震撼等等情绪充斥的时候，坐在中间一名和张弛长得有五分相似，穿着一身鸡毛装，戴着大金链子看起来很有暴发户气质的男子不由得感慨道，随即缓缓地将红酒一饮而尽。
　　“大表哥，你别激动，我们老板就是这个脾气，有什么事儿你跟我谈就好，跟我谈就好。”
　　张弛连忙陪笑道。
　　这位可真是个财主，要是因为自己老板的态度直接不投资了，车队的损失可就大了。
　　“我没生气，我生气干嘛，我还就喜欢这样有个性有脾气的人，还是第一次有人在我面前不把钱当回事儿，这个逼我服，那个谁——”
　　王多鱼指着前面一副秘书打扮的人招手道。
　　“把我的直升机开来，我们直接去gz市，我——”
　　说到这里王多鱼指了指鼻子。
　　“我王多鱼要亲自和你们老板谈一谈关于车队收购的事情，我跟你们讲，你们都别劝我，这事儿就这么定了，我王多鱼说的，马芸来了都没用！”
　　王多鱼大声说道。
　　前几天有个小屁孩在自己面前炫富。
　　人家炫就炫了，毕竟对方确实是有钱。
　　但我王多鱼要告诉其他人！
　　不是谁都有资格，在我王多鱼面前不把钱当一回事儿的！
　　看着决绝的王多鱼，张弛和孙翔宇顿时面面相觑。
　　这事儿闹得——
　　不过，就因为一个态度就要收购车队？
　　这难道就是传说中的壕吗？
　　不对，这已经不单单叫做壕了，这应该叫神豪了吧！
　　就在王多鱼准备乘坐自己的直升机飞往gz的时候。
　　幻想乡。
　　这里是众神眷恋之地，在这里聚集了无数的大妖怪、神明、巫女、魔法使......
　　这里聚集了所有非自然生物。
　　这在神秘日渐消散的外界是完全不可能出现的事情，但在此处却是最正常不过的事情。
　　“幽幽子大人，这是红魔馆的宴会邀请函，紫大人让我们务必去一趟。”
　　一名看起来有些中性，身后拖着一条长长伴灵的少女恭敬道。
　　“阿拉，等了这么久终于是又有人开宴会了么？”
　　温柔充满磁性的声音却是让咲夜下意识的打了个寒颤。
　　虽然幽幽子大人很温柔，但每次提到这吃饭这种事情的时候，总会有一种莫名想打冷颤的感觉。
　　就好像是外界——
　　那些大胃王准备去吃那个叫自助餐时的感觉一样！
　　太恐怖了！
　　妖梦有些不解，红魔馆上一次应该已经被幽幽子大人教做人了吧，为什么这次还是想不开呢？！
　　迷途竹林。
　　如梦似幻的雾气在竹林中缓缓飘荡，无尽的竹海好似在以一种特殊的方式排列着，让很多人在这里容易迷路。
　　“公主殿下，红魔馆准备开宴会了，这是邀请函。”
　　一名穿着红蓝相间，完全不对成医生服饰的女子看向屏风内端庄而坐的少女恭敬道。
　　单单只是背影就勾勒出一幅完美的身体曲线。
　　“哗啦~”
　　门被打开，八意永琳原本恭敬的脸色顿时变得发黑。
　　少女确实是有着一幅堪称完美的容颜，但此刻那张完美的脸上却是充满了憔悴，一双黑眸周围好似戴了一个墨镜一般。
　　话说，当年那个端庄美丽的公主殿下究竟是什么原因被我养成了这样啊！
　　“不去，妾身还有事关妾身生死很重要的事情没做呢。”
　　蓬莱山辉夜看了眼身后正打开的电脑，面色不变的开口道。
　　“公主殿下，您当年提出来的条件有人完成了。”
　　原本打算继续回去打游戏的少女动作一滞。
　　“说我死了吧，如果不信把上次我仍在井底的那个头颅拿去给他看。”
　　很平淡很普通的语气却说着让人惊悚的事情，但不管是少女还是八意永琳却好似早就对此习以为常了一般。
　　“据说是异世界来客，听妖怪贤者的意思他们那个世界可以连通很多游戏和二次元的世界，如果公主殿下不愿意去的话，我会去用其他方法——”
　　“噗滋~”
　　在八意永琳无语的目光中，一柄匕首准确无误的将自己的喉咙割开，纷飞的血液却在第一时间止住，原本憔悴的蓬莱山辉夜瞬间恢复容光焕发。
　　“稍等，妾身整理一下衣物。”
　　八意永琳......
　　我太难了~

第321章 大肥羊
　　“大新闻，大新闻，红魔馆开宴会，妖怪贤者向幻想乡各大势力一同发布邀请，妖怪贤者疑似与红魔馆同流合污，准备再度开启幻想乡异——嘎嘎~”
　　一道隙间凭空浮现，原地留下两根黑色的羽毛。
　　某位正直而又善良的小报记者顿时失去了踪迹，幻想乡的天空一瞬间也好似变得更加晴朗了一些。
　　“这只鸦天狗最近真是越来越过分了，前几天我趴在地上帮助一只毛玉找麻麻的画面被她拍下来，竟然污蔑我穷到吃土。”深深的喝了一口热茶，穿着红白露腋巫女服的少女眯起双眼露出享受的表情。
　　在茶水的冲击之下，早就已经变得空荡荡起来的肚子此时此刻也变得微微充实起来。
　　神社又没有人参拜，最近的日子真是越来越难过了。
　　不过没想到这个已经泡了整整三天的茶叶竟然还能有这样浓郁的茶香，还能有这么好的充饥效果，看来以后一杯茶要至少泡上十天了。
　　“阿拉~虽然这只鸦天狗的新闻有部分不属实，但咱觉得偶尔也是有着属实的信息的。”
　　八云紫在灵梦肉疼的表情下喝了一口茶叶，似笑非笑的说道。
　　这段时间自己经常不在幻想乡，灵梦这小妮子还真的有可能出现穷到吃土的迹象。
　　收起脸上肉疼的表情灵梦发誓，如果知道已经泡了三天的茶叶依旧有这么浓郁的茶香，还能这么充饥的话，绝对绝对不会把这茶拿出来招待这老妖婆的。
　　果然，招待客人什么的哪里需要用茶，白开水就行了啊！
　　没错，下次就用白开水招待客人吧！
　　“那只鸦天狗说的事情属实？所以你真的要联合红魔馆的人一起发动异变？”
　　博丽灵梦的目光瞬间变得犀利起来。
　　对于解决异变，博丽灵梦一开始是拒绝的。
　　解决异变需要靠自己去寻找原因，是需要消耗能量和体力的，能量和体力从哪里来？
　　当然是从食物中获取啊！
　　老娘都穷到快吃土了，哪有时间去帮你们解决异变？
　　不过后来再解决了几次异变之后，博丽灵梦感觉自己爱上了这种感觉，并非是解决异变之后对方要摆宴会，宴会不宴会的，我灵梦才不在乎，我就是单纯喜欢解决异变的感觉。
　　“呵呵~”
　　看着揣着明白当糊涂的博丽灵梦，八云紫冷笑两声。
　　老娘说的是异变这件事吗？
　　反正，谁吃土谁心里明白。
　　“这是宴会邀请函。”
　　不等博丽灵梦继续说话，八云紫将一封邀请函放在茶桌上。
　　虽然不管有没有邀请函，对于幻想乡的众人来说都是无所谓的。
　　毕竟宴会图的就是一个热闹，有没有邀请函其实无所谓，重要的是人到了就行。
　　作为长生种，活得太久有时候也是很让人烦恼的事情。
　　人会很无聊，所谓的异变不过是这些大妖怪们想要为自己那一直毫无波澜的生活增添一些波澜罢了。
　　就像是你一直看一直平静的湖面。
　　刚开始会感觉，哇跟镜子一样好漂亮。
　　但是时间长了之后就会烦躁，因为太过古井无波了。
　　那个时候你就忍不住丢两颗石子下去，给这湖面增添一些波澜。
　　这些异变其实就是大妖怪们给自己生活找的一些乐子。
　　当然了，也有的是真心想要发动异变的。
　　比如红雾异变时，某只威严满满的吸血鬼大小姐当时是真的想要去统治整个幻想乡来着。
　　虽然最后没成，甚至还搭上了红魔馆今后一年的口粮开宴会，但仔细想想的话。
　　至少大小姐敢于以红魔馆一己之力同时进攻妖怪之家、太阳花田博丽神社等等各大势力的胆量还是值得肯定的。
　　“就算是没有这个我也会去看着你们别搞事情的啦。”
　　博丽灵梦瞥了一眼邀请函，脸上一副尽职尽责的语气说道。
　　毕竟，八云紫这家伙最近怎么了。
　　之前每个月还能去八云紫家蹭点饭，最近却是经常见不到八云紫的人。
　　话说——
　　难道因为冬天快到了，这老妖婆最近又找地方冬眠去了？
　　“阿拉~小灵梦，咱总感觉你似乎是在想什么不好的事情。”
　　八云紫眯起双眼，整个人透出一股危险的气息。
　　“哼~”
　　博丽灵梦没有回答，脑袋转向一边，不过态度很明显。
　　我就是喜欢看到你知道我在心里说了你坏话，但是却又拿我没办法的样子。
　　“呵呵，不要忘了去参加宴会哦，这次来人里面可是有一头大肥羊。”
　　只是八云紫却并没有按照博丽灵梦预想中的那样直接动手。
　　这让博丽灵梦有些失望。
　　毕竟按照自己的想法，如果八云紫敢在这里动手的话，自己一套连击下来直接抓着八云紫去找那只狐狸敲诈——
　　咳咳，巫女降服妖怪的事情怎么能叫敲诈呢，自己只是去要赔偿。
　　八云紫没有动手，说实话博丽灵梦有些失望，不过听到八云紫的话双眼瞬间放光。
　　“有多肥？”
　　“可以把你这博丽灵梦全部拆了，然后全部换成纯金，重新建造个三五栋的不成问题。”
　　八云紫思考了片刻说道。
　　虽然萧瑟似乎对自己的感官并不是太好，但幻想乡这么多的生命种族，只要充分引起这些种族的注意，到时候只要能多带一个人离开幻想乡，对于自己来说就是一件大赚特赚的事情。
　　“Σ(￥▽￥“a”
　　说话间，八云紫已经打开迈入隙间，似乎下一刻就要离开。
　　不过灵梦表示自己现在对这个老妖婆一点想法都没有，满脑子都是大肥羊的想法。
　　“对了灵梦。”
　　随即，八云紫似乎是想到了什么，在慢慢变小的隙间中看向灵梦。
　　“没事就赶紧走，老是在这里很碍眼啊~”
　　灵梦一脸不爽的说道。
　　“你床底箱子里的茶叶味道真的不错呢，记住茶叶不要泡太多次哦~”
　　博丽灵梦看着手中味道浓郁的茶叶表情一顿。
　　床底箱子？
　　茶叶？
　　所以这不是三天前的茶叶？
　　混蛋，那可是我往后十天忍饥挨饿的口粮啊！
　　“梦想天生！”
　　阴阳球猛地向着已经八云紫所在方向砸去，可惜隙间在这个时候已经完全消失不见。

第322章 二小姐的游戏能玩？
　　“这里就是红魔馆？”
　　萧瑟看这面前这套城堡，眼中稍稍有些惊讶。
　　标准的欧式古堡，就如同是传说中吸血鬼所居住的地方一模一样。
　　不过整体却是以深红色为主，可能是因为吸血鬼不喜欢阳光的原因，所以窗户并不是很多，但从外部看过去是能看到一些深红色的窗户，红魔馆的最上方是一个巨大的钟楼。
　　虽然是标准的古堡构造，但是却并不显得阴森诡异，画风反倒是偏可爱风一点。
　　宴会并不是在红魔馆举行的。
　　毕竟红魔馆这地方，说起来还是吸血鬼居住的地方，虽然内部的餐厅也能称得上豪华，但如果是在这里举行的话就缺少了宴会所需要的那种氛围了。
　　萧瑟并不知道宴会是在哪里举行的，所以只能先来这里。
　　不过就算知道了自己还是得先来一趟红魔馆。
　　不然直接去地点的话，自己认识的那几个人就算了，幻想乡内其他的大妖怪可未必有那么友好。
　　自己虽然不惧，但又不是来搞事情的。
　　没必要专门去找事情。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　淡淡的呼吸声从门口传来，萧瑟面带敬佩的看向门口的这个穿着中国风服饰的少女。
　　红魔馆的门番红美玲。
　　这绝对是萧瑟上高中那会儿最佩服的一个人。
　　站着睡觉有木有？
　　就算是当年的自己，最多也不过是手指握拳支撑住自己在课上睡觉，不过经常被老师给发现就是了。
　　不过课上睡觉这种事情能怪我们学生吗？
　　明明丫的是老师你讲的课太催眠了！
　　当时想着，自己要是能学会红美玲这种站着睡觉的神技，就算是老师也不会发现了吧。
　　可惜——
　　学生时代的一幕幕仿佛还历历在目一样。
　　“红美玲！”
　　突然传来的女声让正在睡觉的某位少女刷的一下惊醒。
　　“咲夜小姐，红魔馆一切正常，没有——”
　　然后红美玲就看到萧瑟站在自己的面前。
　　“啊咧~你是谁，我怎么没见过你？”
　　红美玲看着萧瑟一脸疑惑地问道。
　　话说——
　　是什么时候到这里的来着？
　　“啪嗒~”
　　“哎~咲夜我们也算是老熟人了，不用这么狠把。”
　　一名拿着扫把，带着巫女帽子浑身上下以黑白两色为主，看起来有些男孩子气的少女，一边揉着屁股一边埋怨道。
　　“哎~黑白老鼠你是什么时候进去的？”
　　看到少女的一瞬间，红美玲瞪大眼睛一脸恐惧的问道。
　　让红美玲恐惧的不是魔理沙什么时候进入的红魔馆。
　　毕竟对方也算是自己的熟人了，平时斗智斗勇什么的，早就已经习惯了。
　　让红美玲恐惧的是——
　　魔理沙进了红魔馆竟然还被咲夜给抓住了？！
　　完蛋了，自己又要被扣工资了啊，喂！
　　“黑白老鼠什么的实在是太失礼了吧，我叫魔理沙啊！”
　　掸了掸自己身上的灰尘，魔理沙刚要准备逃跑，不过看着已经做出攻击状态的红美玲顿时打消了逃跑的想法。
　　来红魔馆借了好多次书籍，自然是知道这整个红魔馆最恐怖的是谁。
　　认真起来的门番，自己绝对是跑不了的。
　　“咲夜大人，那个——”
　　看到魔理沙认命，红美玲随即满脸讨好的看向咲夜。
　　“算了，今天有客人来，你也来参加宴会吧，让萧瑟大人见笑了。”
　　对着红美玲说完，咲夜满脸歉意的看向萧瑟。
　　“没事，应该说这个此事红魔馆的特色吧。”
　　萧瑟不在意道。
　　“不，今天只是意外。”
　　咲夜咬着牙齿十分肯定的说道。
　　让红魔馆遭遇窃贼什么的，这种事情虽然是门番的责任，但对于自己这个女仆长来说，同样也是一个污点。
　　默默地将红美玲的工资再扣上一百年。
　　“大小姐已经在等您了，还有好多人没到。”
　　咲夜一边走一边说着。
　　既然是已经准备搬走了，红魔馆这最后一场宴会也没有打算就这么随便办办就结束，至少要办到自己所能做到的最好的程度。
　　不消片刻，萧瑟两人便进入了一片花的海洋之中。
　　漫天的樱花开始稀稀落落的洒落。
　　地面早已经成了粉色的海洋。
　　樱花并不是在这个季节开放的，但在此刻却好似是约好了一般齐齐开放。
　　外界的常识在此刻的幻想乡好似毫无意义一般。
　　毕竟这本就是常识颠覆的幻想乡。
　　“你来了啊。”
　　一如既往的，蕾咪那相当具有威严的出场方式。
　　此刻的蕾咪端坐在咲夜为自己准备的椅子上，身后那好似恶魔的翅膀和王座完美的结合，让其威严十足。
　　“阿嚏~”
　　下一刻，蕾咪狠狠的打了一个喷嚏，一条长长的鼻涕挂在鼻孔上。
　　“姐姐好丢脸，这么大了竟然还流鼻涕。”
　　有些活泼的声音从蕾咪身边传来。
　　“芙兰，你什么时候出来的！”
　　蕾咪脸色一变，随即大声道。
　　长长的鼻涕挂在鼻孔上看起来很是搞笑。
　　蕾咪感觉自己也很无奈啊。
　　话说，作为高贵的吸血鬼，哪怕自己还只是幼年期，也不应该像人类那样感冒的吧。
　　至少自己就没在芙兰身上看到过感冒。
　　而且，自己也不是感冒来着，总感觉这是某种在意志在针对自己一样。
　　不过此刻，蕾咪显然是没有去思考这些乱七八糟的想法。
　　芙兰出来了！
　　虽然是自己的妹妹，甚至如果单论喜欢的话，没人能比自己更喜欢自己的妹妹。
　　但芙兰的能力实在是太危险了。
　　掌控目的能力。
　　所谓的目，即世间万物都存在的点，只要破坏了这个点，便能轻松的破坏掉任意的物品。
　　这绝对是相当恐怖的一个能力，便是许许多多的大妖怪在面对这种力量的时候一不小心也可能被直接干掉芙兰所拥有的力量不是看到目，而是在看到目之后，能轻松的将所有的‘目’移动到手上。
　　从而轻松破坏。
　　本来是极其强大的力量，但是芙兰却并不能完美掌控这股力量，这也是蕾咪将芙兰关在红魔馆的原因。
　　因为这股力量太可怕了，若是芙兰失控引起幻想乡其他大妖怪们的愤怒，就算是自己也保不住芙兰。
　　当初想要攻打下幻想乡，未尝没有为芙兰提供一个能玩耍的游戏场的想法。
　　“姐姐是大笨蛋，就不告诉姐姐略略略略~”
　　蕾咪……
　　“这位大哥哥身上的目好少哦，和芙兰一起来玩游戏吧？”芙兰看向萧瑟。
　　怀中一直抱着的玩具熊瞬间崩碎。
　　萧瑟……
　　游戏？
　　二小姐的鬼畜游戏能玩？

第323章 灵梦的目的
　　二小姐的游戏能玩？
　　当然能玩！
　　不过最终的结果基本就是像那个玩具娃娃一样直接被玩坏了。
　　这其实也是蕾咪就限制芙兰自由最主要的的原因。
　　“嘿~妖孽休敢作乱！”
　　就在萧瑟琢磨这要不要直接动手禁了对方的时候。
　　一道硕大的阴阳球浮现。
　　“轰隆~”
　　原本还兴致勃勃准备和萧瑟玩玩小游戏的芙兰顿时双眼一阵失神，随即化作一道流光消失在天际。
　　“芙兰！”
　　“二小姐！”
　　蕾咪和咲夜下意识的大叫。
　　不过倒是一点也不紧张。
　　毕竟这其实就是幻想乡的日常来着，没事儿用魔炮对轰两炮，就算是炸了一些山林那也是没有什么问题的。
　　不管是拥有时间加速能力的人，亦或者是这里存在的神明妖精，在他们的作用之下，不管什么样的破坏很快就都能恢复原样。
　　理所当然的，被炸飞也是常有的事情了。
　　嗯，早就已经习惯了。
　　“大肥羊，阿不，尊贵的客人让您受惊了，我是幻想乡正直而又乐于助人的巫女博丽灵梦，有我在不要担心这些妖怪，客人不如先到寒舍休息一下吧，我已经备好了热茶。”
　　穿着红白露腋巫女服的少女脸上带着公式化的微笑道。
　　只是在说到热茶的时候，面部肌肉还是微不可察的抖动了一下。
　　毕竟那些茶叶可是自己过冬的口粮啊，刚刚又被八云紫给偷偷用了一点，本来就需要紧巴巴的过日了，如果对方不是大肥羊的话自己这一次可就真的是血亏了。
　　不过对于八云紫的消息，灵梦表示自己还是相信的。
　　毕竟对方虽然性格恶劣了一点，但这次的事情明显是不一样的。
　　红魔馆的宴会紫老太婆竟然会挨个发请柬。
　　肯定不是那个小报记者说要发动什么异变的事情。
　　唯一可能的事情大概就是老太婆是在谋划什么，所以把自己骗来这里所说的话也应该是真的。
　　面前这人真的是一只大肥羊来着。
　　所以，哪怕是拼着大出血拿出自己珍藏的茶叶，也一定要把这只大肥羊请回博丽神社。
　　萧瑟......
　　你刚刚想说的是大肥羊对吧，你想说的一定是大肥羊吧！
　　虽然不知道这只红白巫女为什么会帮助自己，不过想也知道=不会是什么好事情。
　　“哎~竟然主动邀请别人去神社做客，这可不像是灵梦你的作风daze~”
　　魔理沙一脸惊讶的看向博丽灵梦大叫道。
　　总感觉自己这位好友今天很不一样啊！
　　要知道，博丽巫女是出了名的贫穷。
　　招待客人从来都是白开水，如果能喝到泡了三天以上的茶叶都算是最好的待遇了。
　　灵梦那里泡了三天的茶叶可和其他人放了三天的茶叶不一样。
　　别人泡了三天的茶叶，大概就是自己渴了的时候会喝一点茶解解渴，所以就算是经常喝茶的人，三天的时间顶多也就是泡个十几次。
　　灵梦那里——
　　灵梦是饿了的时候就会泡茶喝上几口，用来解渴。
　　明明拥有那么大的一个神社，竟然会这么贫穷，有时候真的是让人摸不着头脑。
　　看看隔壁东风谷早苗，同样是巫女为什么差距就那么大呢。
　　对于自己这个朋友，魔理沙也是经常来资助的，。
　　比如经常带着魔法森林的蘑菇来给灵梦增加口粮。
　　虽然每次都被对方很不客气的给扔出来就是了。
　　“这位少女，请问我们认识吗？”
　　灵梦面带微笑的看向自己曾经的挚友。
　　没错，是曾经的挚友。
　　作为博丽神社性情高洁的巫女，怎么可能会那么的抠门呢！
　　一切阻拦自己把这只大肥羊带回去的人都是敌人！
　　这个时候宴会的会场已经来了不少的人。
　　不过很多妖怪都会下意识的远离萧瑟这块。
　　红魔馆和博丽神社对于幻想乡大部分的妖怪来说并不算很友好。
　　红魔馆前段时间刚刚方法动过红雾异变，虽然最终失败了，在很多大妖怪的眼中只能算是过家家的事情，但是在很多不知情的妖怪眼中，红魔馆还是非常可怕的。
　　最重要的是，那可是红魔馆啊！
　　传说住着传说中的吸血鬼。
　　吸血鬼什么的想想就非常可怕的好不好！
　　虽然传说吸血鬼只吸人类的血液，但是保不齐对方会想要换一种口味，吸点妖怪的血液。
　　红魔馆势力旁边则是博丽的巫女。
　　对于大部分妖怪来说这绝对是幻想乡最大的黑恶势力。
　　符卡规则就是博丽巫女推广的。
　　妖怪们则是处于被动接受一方。
　　而接受符卡规则的原因却是相当的可笑，最初的目的就是为了击败博丽灵梦。
　　“哎哎哎~”
　　魔理沙就像是第一次认识自己这位挚友一样，整个人瞪大了眼睛一副不敢相信的样子。
　　“博丽的巫女，咲夜先生是红魔馆的贵客，你是要和红魔馆为敌吗？”
　　咲夜一脸不善的看向博丽灵梦。
　　“哼~
　　回应咲夜的是博丽灵梦一阵不屑的冷哼声。
　　“不了，我还是想要参加完宴会，到时候如果有机会的话会去拜访的。”
　　萧瑟礼貌的拒绝道。
　　这绝对不是自己所知道的博丽灵梦，但就因为如此，自己反倒是更加不能去接触对方了。
　　事出反常必有妖。
　　“哎~要参加妖怪才来参加的宴会么，这颗真的是让人头疼了。”
　　灵梦做出一副头疼的样子。
　　“要知道，这里的妖怪可都是吃人不眨眼的呢~”
　　伸出一根手指吗，博丽灵梦一脸为难的说道。
　　萧瑟下意识的看了看满脸铁青的大小姐，然后看了看身边的咲夜，还有一群群长相各异，但都是美少女模样的妖怪们——
　　嗯，确实是吃人不眨眼来着。
　　每天几亿几亿的吃都不会眨眼。
　　很多宅男还很乐意呢~
　　“我倒是能留下来保护贵客，不过博丽神社每天都有无数信徒纳奉，如果这一天我全部都在这里的话，信徒们会很为难的，要不贵客您雇佣我吧？”
　　灵梦看向萧瑟，脸上露出一副狐狸般的笑容。
　　萧瑟......
　　所以，这才是你的目的吗？！
　　“如果只是保护的话，妾身可以免费承担哦~”

第324章 逼婚
　　博丽灵梦的眼神瞬间变得犀利起来。
　　为了这只大肥羊，自己九连多年的好朋友也可以直接不认！
　　此时此刻竟然还有人来跟自己抢这只大肥羊！
　　我看你们这是在自寻死路！
　　作为幻想乡的城管，虽然只是别人对自己的称呼博丽灵梦压根就不在意，甚至于连每次的异变自己都只是在一些有的没有的情况下被动的去解决。
　　作为一只巫女。
　　难道不应该躲在神社之中等着信徒们来供奉就行了么？
　　为什么我会这么贫穷啊！
　　虽然各种情况都和自己预想中的情况有些不一样，但有一点却是真实无比的。
　　那就是自己很强！
　　整个幻想乡，就算是紫老太婆那个级别的人，要是敢来抢自己的塞钱箱，自己也敢用阴阳玉糊对方脸上。
　　此时此刻萧瑟在自己眼中早就已经不仅仅是一个人了。
　　这是一个行走的金山。
　　只要有了他，自己的塞钱箱就能集满。
　　存十万这种事情也不再是可望而不可及的了。
　　抢老娘生意？
　　阴阳玉瞬间在手中凝聚。
　　“公主殿下，还请不要随意的为永远亭树立敌人。”
　　感受着博丽灵梦已经处于暴动边缘，八意永琳黑着脸说道。
　　“哎~完成妾身设下考验的人就是妾身的夫君，妾身保护自己的夫君，师匠难道妾身做的不对吗？”来人一脸‘故作疑惑’的看向八意永琳。
　　八意永琳脸色瞬间就黑了。
　　出于对自家公主的了解，八意永琳当然知道自家公主这是故意说这样的话呢。
　　之前还很拒绝这门亲事呢！
　　现在突然就转变这么大？
　　如果自己信了对方的话，自己这么些年也就白活了。
　　而根据自己这些年的观察。
　　果然——
　　只是因为一些二次元和幻想世界游戏之类的东西，公主殿下竟然就把自己的节操给卖了。
　　八意永琳沉默了。
　　所以，这个世界是怎么了？
　　或者说幻想乡是怎么了？
　　怎么总感觉所有人的下限在不断地被刷新呢，用外界人的说法就是节操值似乎在不断地降低。
　　心好累啊，好想把面前这个小子拉去试药啊~
　　“抱歉，能问一下，这位小姐说的夫君难道指的是我吗？”
　　萧瑟脸色有些不好看的说道。
　　虽然早就知道辉夜的长相，但就算是萧瑟也不得不承认。
　　辉夜很美！
　　大和抚子般的形象，再配上那几乎没有一丝缺点的长相，她的美丽甚至已经达到了某种意义上的极致。
　　这和看照片是完全不一样的感觉。
　　照片只能看到对方的长相。
　　额，抱歉，现在可能连对方的长相都看不到了。
　　毕竟化妆+ps，乔碧萝都能给你整出个貂蝉。
　　但对于辉夜来说则完全不一样。
　　那股恍若面对黑夜中明月的感觉，能让世界上百分之九十九的人迷醉。
　　“当然了，这里好像只有你一个男人。”
　　辉夜一副理所当然的语气说道。
　　“这位小姐我们似乎才只是第一次见面，不要瞎攀关系。”
　　百分之九十九的人会迷醉在辉夜的长相之中，而面对辉夜这种类似求婚的发言，百分之九十九点九九九的人会欣喜若狂的同意。
　　天上掉馅饼的事情好不好。
　　最主要的是整个幻想乡连个男人都没有，女神求婚也不用担心沦为接盘侠什么的。
　　不过恰好，萧瑟就是那例外的那一小撮人。
　　八意永琳......
　　众人......
　　虽然很多人对永远亭不是很了解，但光凭这位美女的长相和气质，竟然会有男人能拒绝对方。
　　这简直就是一件相当不可思议的事情。
　　而直到辉夜身份的人那就更加不可思议了。
　　辉夜是谁？
　　虽然性格恶劣了一点，但是不得不承认，对方有与那恶劣性格相匹配的资本。
　　作为竹取物语的主角，月之国的公主，知名的美人儿。
　　当初多少人为之疯狂？！
　　也正是因为被诸多骚扰者骚扰的不胜其烦，最终才提出了那几个离谱的近乎不可能完成的要求。
　　但是此刻却给人一种想要主动把自己推销出去的感觉。
　　这简直可以说是不可思议。
　　或者说这个来到妖怪们宴会的人类究竟是什么身份？
　　好奇心可不仅仅是人类有，妖怪们也会有，甚至对于大部分的长生种妖怪来说，他们的好奇心可能还要更多一点。
　　毕竟永久的生命实在是太过无聊了。
　　“可恶！”
　　八意永琳顿时攥起拳头面色不善的看向萧瑟。
　　作为幻想乡最顶尖的战力兼智囊，虽然八云紫没有明确的说明萧瑟的身份，但作为月之头脑的八意永琳隐隐的已经有些猜测，只是——
　　不管对方是什么身份，，怎么敢对公主这样说话！
　　还有公主，竟然为了区区一些二次元和游戏就做出这种有辱身份的事情。
　　果然，这只公主已经彻底养废了么？！
　　要不——
　　回月之都重新练个小号？！
　　“哈哈哈哈哈，你这个女人竟然也有被拒绝的一天，实在是笑死劳资了哈哈哈~”
　　有些男孩子气的幸灾乐祸的声音响起。
　　一头银发，头上系着大大蝴蝶结的少女大笑道。
　　作为自己的头号仇人，能看到辉夜吃瘪，藤原妹红表示自己非常的开心。
　　嗯，就算是今晚和对方撕逼喝杂肺汤，藤原妹红感觉自己都能多喝上两碗。
　　“佛前石钵、火鼠裘、蓬莱玉枝、燕子安贝、龙颈之玉，这是妾身当年提出的征婚条件，虽然我们只是第一次见面，但妾身当年说过的话可是一直算数的啊~”
　　蓬莱山辉夜一脸坚定的说道。
　　原本正在大笑的藤原妹红顿时止住了笑声，看着自己这位挚友，莫名的沉默了。
　　似乎——
　　是玩真的啊！
　　明明应该是值得高兴的事情，为什么会感觉有些空空落落的。
　　劳资可是藤原妹红啊，辉夜这个臭女人早点滚蛋不是自己一直想看到的事情吗？！
　　“抱歉，你说的这五样东西我一个也——”
　　“咚咚咚咚咚~”
　　五道清脆的声音落地，刹那间宝光四溢。
　　“你看这不是有了吗？”
　　蓬莱山辉夜顿时露出微笑。
　　萧瑟......
　　八云紫有种你给我出来。
　　“呵~别以为我不知道你在想什么。”
　　萧瑟感觉这个时候自己已经不能再沉默了，索性直接敞开天窗说话。
　　“从我一看到你开始，我就在你身上闻到了同类的气息，你不就是觊觎我的——”

第325章 没想到你是这样的幽香！
　　曾经，萧瑟听过一个故事。
　　某一天，女老板让手下男员工假装自己男朋友陪自己回家。
　　并承诺回去给员工涨工资。
　　如此数次。
　　一年之后，男员工泪流满面的发现，自己不仅没有涨工资，甚至连工资都没有了。
　　嗯，第一次见到辉夜的时候萧瑟就闻到了一股熟悉的味道。
　　那是——
　　‘宅’的味道！
　　一家不容二宅。
　　“你就是在觊觎我那一屋子能够随时复活的手办！”
　　萧瑟用早已经看穿一切的语气的说道。
　　对于八云紫能为自己保密的可能性，萧瑟是万万不会相信的。
　　节操乡。
　　如果有节操尚存的生物存在，那绝对是刚进节操乡的萌新。
　　八云紫的节操？
　　估计比隔壁十万能做任何事情的巫女节操还要低。
　　辉夜的表情一顿。
　　随即怔怔的看向萧瑟。
　　一屋子？
　　可能随时复活的二次元手办？！
　　辉夜发誓，自己一开始只是想要跟面前这个臭男人一起去其他的二次元世界，但是现在的话——
　　“大...大佬求带！”
　　蓬莱山辉夜感觉自己再也不能继续平静下去了，原本端庄秀丽的形象瞬间破功！
　　我的天，手办竟然还能复活！
　　这简直是上天对吾等宅女的恩赐啊！
　　这一刻，辉夜看向萧瑟的目光瞬间变成痴女样！
　　这当然不是对萧瑟的目光。
　　这是仿佛看到以后无数个手办小人围绕着自己幸福场景。
　　“喂，你个死宅女听到没有，就算他完成了你提的要求，但是他可不承认，所以这里这么多妖怪，这位尊贵的客人您还是和我一起回神社吧，让我做你的保镖！”博丽灵梦顿时大笑道。
　　原本还以为是一个和自己抢生意的王者，却没想到这货就是个青铜。
　　果然，老天让自己发财，谁都挡不住啊！
　　“哼，你一个穷酸巫女肯定是在打萧瑟钱财的主意，妾身对于萧瑟的爱是最无私的！”爱屋及乌么，有那么多能够复活的手办，就算是把妾身的爱暂时匀一点给这个男人也不是不可以啊！
　　大不了到时候再收回呗。
　　“污蔑，污蔑，我可是正直无私的博丽巫女！”
　　“(ˉ▽￣～)切~~，谁不知道你贪财！”
　　......
　　博丽灵梦顿时和辉夜针锋相对起来。
　　萧瑟表示这压根就不是自己的锅，甚至看的有点尴尬。
　　不过这倒是让自己从漩涡中跳了出来。
　　“小哥来喝一杯~”
　　一杯酒被推到萧瑟眼前，萧瑟下意识的结果酒杯。
　　等到反应过来的时候，辛辣中带着淡淡果香的酒水已经顺着喉咙一路直下。
　　“小哥海量，再来一杯。”
　　头上长着鬼族特有角的萝莉少女大笑，随即再度递了一杯酒过来。
　　“不是，我不能喝——”
　　话未说完，萧瑟再度感觉到那酒水熟悉的感觉。
　　老天，我怎么又喝了？！
　　这一刻，萧瑟感觉自己是懵逼的。
　　自己虽然不是滴酒不沾的性子，但是对于酒水萧瑟还是敬而远之的。
　　除非是实在推不掉的场合。
　　但今天竟然不知不觉的喝了两杯！
　　“小哥海量！”
　　然后——
　　噩梦开始了。
　　第三杯，第四杯......
　　对于鬼族少女的敬酒，萧瑟总是不经意间就直接咽了下肚子。
　　要不是早已是先天人，按照自己的酒量绝对早就已经倒在地上不省人事了，即便是如此，此刻的萧瑟依旧是感觉晕乎乎的。
　　这酒绝对是上好的灵酒，就算是自己喝了也感觉脑袋晕乎乎的。
　　“阿拉，幽香你怎么只是在边缘看着，宴会可是已经开始了哦~”
　　隙间浮现，八云紫的身体从隙间中露出，只是此刻的八云紫却并不是以往的御姐形象，而是一只幼紫的模样，甚至连声音也变成了小女孩的声音，整个人显得异常可爱。
　　八云紫的形象对于幻想乡的大多数妖怪来说都是迷一样的存在，传闻八云紫每次出现都是不一样的长相，或是老妪或是小女孩、或是少女，和她那喜怒无常的性格简直是一模一样。
　　不过熟悉八云紫的人都知道，这些不过是那些小妖怪强行对于未知存在的臆想罢了。
　　八云紫每次出现的形象确实是不一样。
　　但大多数情况下都是装嫩来着，只不过因为平时太过神秘，才会让其他人类或者妖怪妄加猜测来着。
　　“哼，一群弱者的聚会罢了。”
　　风见幽香转动着阳伞一脸傲娇道。
　　“还有，一把年纪了能不能不要装嫩？”
　　随即风见幽香看着八云紫一脸嫌弃道，只是眼底深处却隐藏着淡淡的的热切。
　　虽然明知道这只萝莉是八云紫变化的。
　　但就是忍不住想要把对方抱过来蹂躏个无数遍啊！
　　不过风见幽香一直以自己强大的意志去压制住自己的本能。
　　自己可不能表现出自己想要表现出的那副模样，那对自己来说绝对是失败。
　　所以，现在虽然不是真刀真枪的对战，但自己和八云紫之间好似演变成一种另类的对抗，自己若是在这场对抗中输了，那以后见到八云紫的时候就会再也抬不起头了。
　　也不知道这老妖婆是怎么回事。
　　最近每次来太阳花田见自己的时候都会直接变成这么一副幼紫的模样，简直是萌，咳咳咳简直是太恶心人了。
　　八云紫似笑非笑的看着风见幽香。
　　以前没有往这方面去想。
　　现在在仔细观察之后，果然幽香和那个人物设定上显示的一样呢。
　　看着囧态毕露的风见幽香。
　　八云紫的笑容变得越发灿烂起来。
　　这样的幽香，真的很有意思啊！
　　“说起来，你为什不去，是害怕了那个人类吗？”
　　风见幽香被八云紫看的有些不知所措，随即转移话题道，语气中则是带着浓浓的嘲讽之色。
　　“阿拉~竟然被幽香你给猜中了，萧瑟真的好强的呢~”
　　八云紫主动露出一脸惊慌之色道。
　　配合上那幼小的脸庞让人雨偶一种主动去呵护的冲动。
　　“哼，你以为我回像灵梦那个小丫头一样或者和永远亭那个不出门的公主一样主动凑上去吗？”
　　风见幽香一脸鄙夷的说道。
　　“阿拉~说什么，咱只是说萧瑟君那方面很强，幽香难道你想去试试？”
　　幼紫张大嘴巴，小手半遮住嘴巴一副‘原来你是这样的幽香’表情。
　　风见幽香......
　　突然发现论斗嘴的话，自己是无论如何也不是八云紫这混蛋的对手，哪怕对方已经变成了小女孩，自己也不是对方的对手。
　　所以，干脆直接不说话好了。
　　说的越多，错的越多。
　　“哎呀~”
　　随着八云紫一脸做作的惊慌，隙间中掉出一株植物。
　　风见幽香的目光瞬间被吸引了过去。
　　那是一颗脸上带着迷茫之色的向日葵。
　　嗯，不是比喻。
　　是脸上真的带着迷茫之色啊！

请假一天
　　那什么，明天教师资格证考试，这是我第三次考了emmmm
　　70分过，我第一次考了67分，第二次考了69分，妈卖批，总感觉改卷老师跟我过不去。
　　虽然明知道只是寻求一下心理安慰，不过还是请假一天，打算好好复习一下。
　　这次再不给我过，提砍刀去改卷老师家。
　　劳资要给他削个苹果！

第326章 库丘林：这就是命啊~
　　“嘶~疼疼疼~”
　　萧瑟捂着脑袋缓缓地睁开眼睛。
　　自己昨天真的是喝的太多了。
　　宿醉的感觉真心不太好。
　　不过当时自己也是被第一杯酒给灌懵了，现在才回想起那个鬼族少女究竟是谁。
　　伊吹萃香，外号西瓜。
　　自己竟然跟鬼族拼酒，真的是石乐志了。
　　看了看身边空荡荡的床。
　　嗯，还好没有狗血的有妹子睡在自己身边，然后哭着闹着让自己负责任什么的，不然就太狗血了。
　　“哈哈哈哈，弱鸡王你又输了！”
　　熟悉的声音让萧瑟神情一顿。
　　随即脑海中一段段记忆开始浮现。
　　那是昨天晚上喝醉了之后的记忆。
　　简单来讲，自己栽了。
　　喝醉之后听到酒友有麻烦，然后顿时大包大揽表示一切都没有问题。
　　然后——
　　某个死宅女趁机表示自己想要去异世界观摩一下，萧瑟表示这都不是事儿，然后和西瓜又干了三大碗。
　　另外，灵梦那个穷鬼似乎想要忽悠自己身上的钱，不过就算是自己喝多了也不是那么好忽悠的，当场表示拒绝，不过自己脖子上戴着那块玉佩好像被顺走了。
　　本来按照自己的酒量是不会出现这种直接失去意识的情况的。
　　然后——
　　萧瑟敲了敲脑袋，有些记不清那个绿头发少女的模样了，幻想乡绿头发少女多的是，不过总感觉自己无意中似乎带回了什么大麻烦一样，。
　　不过这也让萧瑟彻底的见识了节操乡这群妖怪们的节操究竟是何等的低。
　　嗯，以后没事的时候绝对不去节操乡浪了。
　　“杂修，有本事再来一局！”
　　金闪闪气急败坏的声音响起。
　　“不管再来多少局，金皮卡你还是赢不了我的！”
　　神念感知之下，萧瑟看到辉夜站起身一副趾高气昂的语气对着吉尔伽美什说道。
　　吉尔伽美什顿时抬起头一脸震惊的看向蓬莱山辉夜。
　　“混蛋，为什么你会知道那个外号啊！”
　　吉尔伽美什感觉自己要抓狂了！
　　如果自己魔力足够的话，好想直接把ea拿出来劈开这个世界啊！
　　前段时间自己和那只狂犬一起看了一部动漫。
　　嗯，名字叫幻想嘉年华。
　　以前，自己只是以为金皮卡这个外号是别人对自己一身金光闪闪的套装嫉妒。
　　自从那天之后，吉尔伽美什感觉自己要自闭了。
　　自己确定一定以及肯定的知道，这个叫蓬莱山辉夜的人绝对是今天才来到这个世界的。
　　但是她居然知道自己的事情！
　　难道金皮卡这个外号已经传到其他世界去了吗？
　　“当然了，二次元圈里有谁不知道你金皮卡的称呼！”
　　辉夜一副理所当然的语气说道。
　　金皮卡......
　　果然，这个充满污秽的世界还是直接毁灭了的比较好啊！
　　这一刻，吉尔伽美什感觉整个世界都已经变得灰暗了起来。
　　冥界入口，鬼屋所在。
　　“所谓浪客，便是随风之道。”亚索目视着面前这无尽的太阳花田，脸上带起无尽的沧桑，好似一名看透世事的沧桑智者。
　　“我这一生，从没有杀过人。”
　　亚索继续开口。
　　原本正在拉二胡的无名动作一滞，一脸无语的看向亚索。
　　没杀过人？
　　所以你杀的都是鬼吗？
　　“但是我的敌人总是在往我的剑上撞！”
　　亚索的脸上满是无奈之色。
　　二胡声继续，无名感觉亚索这货太骚包了。
　　“哎~我自幼秉持天剑命运而生，却好似又注定孤苦一生，当年我以一人之力大战整个江湖，让整个中原武林彻底没落，却也让我妻儿被仇家所杀，唯一的徒儿剑晨也因心术不正被我斩在剑下。
　　天剑命运实在是太沉重了，我仿佛变成了天煞孤星！”
　　无名一脸感叹的说道。
　　亚索......
　　果然，就算是隔了好久不见，无名还是自己所认识的那个无名啊！
　　能用一本正经的语气说出这么骚的话，自己认识的人当中也就只有无名一人了。
　　“所以，兄弟你到底是怎么了？”亚索叹了一口气开口。
　　倏然间，亚索和无名齐齐的看向那个蓝色紧身衣的枪兵。
　　库丘林。
　　只是与前几天的库丘林相比，现在的库丘林充满了憔悴，完全没有一个英灵该有的样子，整个人看上去就像是被富婆玩了一波快乐火一样。
　　“你们相信命运吗？”
　　库丘林看着冥界的入口，脸上带着有些安详的笑容。
　　亚索和无名对视了一眼。
　　实在是不知道库丘林为什么会问出这样的问题。
　　要知道，就算是前几天的时候，库丘林可是每天都很精神的。
　　但现在整个人看起来确实颓废异常。
　　“命运之道，在下自然是相信的，传闻仓颉造字，那最早的一字便演化为天哭经，天哭经能算遍天下。”
　　无名摇头感慨的说道。
　　就连自己世界的所谓大势也被‘剧情’给早早的就定了下来，也许冥冥之中真的有某个神明在操控着自己这些人的命运也说不定。
　　“纵使是存在命运，吾辈剑豪自当一剑斩之。”
　　亚索周身狂风呼呼的作响，让其一瞬间从一个沧桑大叔好似化作一名有故事的人一样。
　　“本来我也是不相信命运的。”
　　库丘林面上带着苦笑说道。
　　“然后我莫名的蛇毒中毒。
　　莫名的被炸飞，还刚好到了那三只怪兽那里。”
　　说着库丘林那英朗的脸上不由的露出几分委屈的神色。
　　这简直是太不可思议了。
　　作为传说中的大英雄，自然是有着许多优秀的品质，哪怕是面对死亡也不应该有‘委屈’这种神色才对，但是此刻这种本不该出现的情绪竟然出现在了库丘林的脸上。
　　“天知道我是怎么从那三个恶魔手中活着走出来的。”
　　说到这里库丘林的眼中缓缓地流下委屈的泪水。
　　“我，库丘林，凯尔特神话中的推土——咳咳，凯尔特神话中的大英雄，原本我也以为这一切的一切都是巧合，直到前几天和吉尔伽美什一起看了一部动漫，我才发现——”
　　“这就是命啊！”
　　说到这里，库丘林越发的委屈。
　　到底什么仇什么怨，为什么要这样对待我？！
　　我太难了~

第327章 太阳花田的暴君
　　“这就是命啊~”
　　库丘林由衷的感觉到一股来自世界深深的恶意。
　　“能问一下你看了什么动漫吗？”
　　亚索好奇的询问道。
　　来到这个世界之后，自己对于动漫了解的并不是很多，但也是看了不少的。
　　比如说某个以嘤雄联盟为背景拍出来的动漫。
　　叫雄兵连还是啥的。
　　虽然最后天使三王集体凉了给自己强行喂了一波屎，但确实是真的好看。
　　嗯，特别是那些天使mm，简直是梦想中的伴侣。
　　自己世界似乎也有个大天使来着。
　　话说，要不自己直接去攻略——
　　“噫~”
　　情不自禁的打了个寒颤。
　　那个大天使叫凯尔来着，亚索感觉自己要是敢去撩凯尔，下一秒连渣都不会剩下了。
　　不过若是雄兵连世界的天使复活的话，亚索感觉自己机会还是很大的。
　　君不见——
　　一个小兵几句土到骨子里的情话就将天使小姐姐骗走了，所以对这些小姐姐。
　　亚索感觉以自己说骚话的技巧，那绝对是手到擒来啊！
　　嗯，咱也没有啥大目标。
　　亚索想着萧瑟柜子里的几个天使小姐姐的手办。
　　不管是天使三王还是彦要不就灵溪追啥的，谁先复活，自己就用骚话去攻略谁。
　　想想，还有点小激动来着。
　　正因为对动漫了解，才想知道到底是什么样的动漫竟然对库丘林造成这样的打击。
　　难道是看了魔兽战线，见识了贤王闪，被打击到了？
　　“幻想嘉年华。”
　　库丘林苦着脸说道。
　　“啥？”
　　亚索表情一愣。
　　“那不是搞笑动漫吗？”
　　一直拉二胡的无名愣神道。
　　随即看到两双发亮的目光看向自己。
　　“咳咳，别误会，在下平日里是不看这些小朋友看的东西的，只是之前恰好关注了一下。”
　　无名重新恢复高冷的表情说道。
　　“兄弟不就是在搞笑动漫中看到了自己么，看看老哥我在雄兵连中就露了个脸，我说什么了吗，我说什么了吗，明明我应该有一个漂亮的天使老婆的，就直接把我的戏份全部砍没了？过分啊！”
　　亚索一脸不忿的说道。
　　如果那个导演能给自己安排个对象的话，那么以后能去雄兵连世界了，自己就能白捡一个老婆啊！
　　现在还得根据将来复活的人来决定攻略的语言，太难了啊~
　　“抱歉，雄兵连中有你吗？”
　　无名一脸疑惑的问道。
　　迎来的则是库丘林和亚索有些无语的眼神。
　　“别误会，别误会，在下平日里是不会看这些小朋友看的东西的，只是之前恰好关注了一下。”
　　无名重新变得高冷，手中二胡不由自主的多了几个走调的音节，不过随即就被调整了过来。
　　“怎么没有我，我看了肯定是有我的！”
　　亚索不忿的说道。
　　“如果可以的话，我宁愿不在这个搞笑片中出现。”
　　库丘林深沉的话语让亚索和无名本能的看过来。
　　“你们...感受过绝望吗？”
　　亚索......
　　无名......
　　“我想你们肯定是没有的，幻想嘉年华是搞笑片吗，那明明是恐怖片好不好！”
　　库丘林苦笑着说道。
　　亚索......
　　无名......
　　“第一集的时候我被金闪闪的宝具万箭穿心，劳资明明有避矢的加护的啊，然后被车撞死、被雷劈死、被一群非人类的排球砸脸砸死，赛车被炸死、被喂狮子、被美杜莎的大招秒了、被......”
　　随着库丘林说话，亚索两人的面色变得越发的古怪。
　　当初看的时候似乎并没有注意到。
　　但是现在仔细想想的话，好像是这么个道理。
　　“我到底是做错了什么啊！”
　　库丘林忍不住仰天长啸，周围无数的向日葵瑟瑟发抖。
　　虽然这三个人经常来到这边保护自己这些植物，但这三个混蛋，有事儿没事儿的时候还会摘点瓜子炒着吃，现在看到对方情绪不对，本能的感觉到害怕。
　　“兄弟嗑瓜子儿~”
　　亚索递上一包瓜子，安慰道。
　　“谁叫你是枪兵呢，是不是？”
　　“枪兵怎么了，枪兵怎了，看看天朝的那个叫赵子龙的，人家七进七出愣是屁事儿没有，幸运e的也不少啊，为什么就我这么倒霉？！”
　　库丘林大叫道。
　　老太婆也是枪兵啊！
　　凭什么她就是幸运d？
　　“那个，恕我直言，英灵的最低属性就是e，但是别人幸运e是因为面板最低就是这个数，但你的幸运e，我觉得可能是因为幸运最低就是e，至于赵子龙——
　　那是你能比的吗？”
　　无名缓缓开口解释道。
　　顿时，两道目光齐刷刷的看过来，让无名老脸一红。
　　“别误会，别误会，fate什么的我也只是恰好有些了解罢了，了解不多，了解不多。”
　　无名连忙恢复高冷的形象，一脸赧然的说道。
　　亚索......
　　库丘林......
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！
　　“算了，反正也无所谓了。”
　　库丘林一副认命的样子。
　　如果是遇到强大的敌人，哪怕敌人不可战胜，库丘林感觉自己都能与对方战上一场。
　　但类似于死神来了这种完全无迹可寻的诡异事情，完全摸不着头脑啊~
　　“老兄，只是动漫而已，哪怕你在里面凄惨无匹，但是你现在是在外面啊，没事的。”
　　亚索笑道。
　　“亚索大哥，正是因为这一点我才感觉到难受啊。”
　　库丘林有些崩溃道。
　　“最近这些日子，我的遭遇越来越像是动漫中的那种情况了，好似有一个莫名的存在在时刻关注着我，好似随时要设计死我一样。”
　　库丘林道。
　　不等亚索和无名说话，库丘林继续记者开口。
　　“我现在甚至感觉，现在在我们老家，马上也有人会直接来找我的麻烦，然后弄死我一样！”
　　说着库丘林嗑了几颗瓜子。
　　“你们——在吃什么？”
　　突然传来的声音让三个大老爷们下意识的望过去。
　　毕竟美女的声音么，谁不爱听啊！
　　那是一个打着阳伞，一头原谅色头发的少女。
　　“阿拉~竟然是瓜子，你们很好！”
　　绿发少女眯眼，手中阳伞对准了三人组，惊人的能量瞬间凝聚成球形！
　　“轰轰轰~”

第328章 不知道取啥名字~
　　爆炸声轰鸣。
　　亚索三人虽然早已有了预警，但对方的攻击很是突然，甚至于在第六感察觉到危险前压根就没有感觉到有任何其他的预兆。
　　来的突然，而且威力奇大。
　　虽然只是最简单的魔力凝聚成炮，但极致浓郁的魔力却是顷刻间能爆发出恐怖的破坏力。
　　一瞬间，三人便被猛烈的冲击力掀飞。
　　看到被炸飞的三人，风见幽皱了皱眉。
　　虽然自己的魔炮准确无误的命中了这三人，自己在之前就已经计算过。
　　威力虽然并不是自己所能放出的最大功率，但却也绝对是极强的，但在最后时刻，这三人似乎是为动用了防护手段，虽然看起来是被炸飞了，但其实只是被爆炸掀起的气浪掀飞罢了，虽然看起来凄惨一些，其实应该是并没有受到多少的伤害。
　　想通这一点之后，风见幽香脸上原本错愕的表情缓缓地变成了笑容。
　　只是这笑容如果让幻想乡人看到的话，恐怕会瞬间吓得直打哆嗦。
　　毕竟，太阳花田暴君的名号，甚至能直接吓死一些弱小的妖怪。
　　让风见幽香感觉到有意思的是，这个陌生的世界果然比幻想乡有意思多了。
　　幻想乡中虽然有许许多多的幼小模样的妖怪，但强者的话就那么几个。
　　要么是不想跟自己战斗，要么就如同是八云紫那样跟泥鳅一样滑溜，自己懒得去打的。
　　虽然幻想乡是那方世界所有异类最后的避难所，但一个地方待上那么几千年总归是会腻歪的。
　　对于这个世界，风见幽香感觉很有意思。
　　之前那个主动把自己拉过来的叫萧瑟的人也是，虽然看起来有些二的样子，但对方绝对是一名强者？！
　　还有刚刚的那三人。
　　虽然三人被自己一魔炮给直接轰飞了，但能在自己魔炮下毫发无损，也是相当了不起的强者，也许能和自己一战也说不定！
　　想到开心处，手中装饰更多与遮阳的阳伞转的越发欢快。
　　“好多好多可爱的孩子们啊~”
　　宛若病娇的声音，风见幽香看向那无数的向日葵双眼几乎变成心形。
　　只是在看到所有向日葵前面的那群其他植物的时候稍稍皱了皱眉，不过在看到一只僵尸被那群奇怪的植物给活生生打死之后，面上原本紧张的神色也在这一刻变得缓和了几分。
　　与此同时一股股翠绿色的生机从风见幽香的身体中涌出，不断地涌入那些向日葵的身体之中。
　　下一刻，原本欢笑的向日葵们表情一怔，紧接着开始不断地疯长，原本提取阳光化作灵气的能力在这一刻似乎也得到了加强。
　　那灵气开始不断地加强着风见幽香的妖力。
　　两者之间在这一刻似乎是形成一个良好的循环。
　　“噗~”
　　雪落山庄前的湖泊上，库丘林钻出湖面，嘴巴吐出一口湖水，整个人好似是落汤鸡一般。
　　不一会儿身后亚索和无名也同时钻出了水面。
　　一时间三人面面相觑，内心复杂无比。
　　“哎~都是我的错，我就知道我天剑的命格迟早会发作，看来我还是适合孤苦一生啊~”
　　无名叹了一口气，脸上满是萧索的说道、。
　　本来对于命运什么的，无名感觉自己早就看淡了。
　　但自从来到这个世界——
　　第一次碰到了志同道合的人，第一次感受到了朋友的温暖，两份开心的事情叠加到一起本该是双份的快乐，但是为什么——
　　果然，自己其实是天煞孤星的吧！
　　要知道，在自己原来的世界自己就是妻儿朋友一个不剩，虽然最后能够无敌于天下，但无敌有时候也是一种寂寞，也会空虚啊~
　　“呸，别臭不要脸了，就算是克也是我克你，我最后还不是孤苦一人。”
　　亚索啐了一口无语道。
　　作为浪客，拥有朋友这件事果然是一件相当奢侈的事情么。
　　“哎~”
　　库丘林倒是什么也没说，只是深深的叹了一口气，不过不管是亚索还是无名都能感受到库丘林语气中那浓浓的绝望之情。
　　果然，幸运e就是没人权啊！
　　“库丘林，虽然你是幸运e，不过诸天万界之中也是有不少幸运奇差的，就那个叫上条当麻的刺猬头，他可是比你还要惨呢！”
　　无名也开口安慰道。
　　迎来的则是库丘林和亚索那莫名的目光。
　　无名老脸瞬间一红。
　　“别误会，作为武林神话在下是不会看动漫这种小孩子才会看的东西，炮姐的动漫在下也是在偶然之间才有所了解的。”
　　无名老脸一红连忙解释道。
　　库丘林和亚索顿时将目光转向一边。
　　劳资信你个鬼，连那个称呼都叫出来了，还说你不是二次元？！
　　“话说，既然我们三个人的命格似乎都不是很好，我们在这湖里该不会遇到什么危险吧？”
　　突然亚索有些担心的问道。
　　本来亚索对这种有些玄学的事情并不担心的，不过库丘林说的实在是太玄乎了一点，再加上前几天的时候柯南可是来了这里一趟。
　　无论发生什么事情都算是可以接受的吧！
　　“这个倒是放心，这些天我把这里所有危险的地方都研究了一遍。”
　　库丘林一脸得意的说道。
　　自从知道自己幸运e的威力之后，自己可真是费劲了心思啊！
　　“首先最危险的就是那三只怪兽他们残忍的简直不是人，其次危险性稍低的就是喜怒无常的吉尔加美什那里，不过他活动范围是电脑周围，那里wifi信号最好，我们现在所处的这里虽然也有些危险。
　　但不过就是两只蛇妖和萧老板他们，不会对我们有什么危险的。”
　　库丘林自信道。
　　“怎么了，你们这么看着我干什么？”
　　库丘林咽了一口口水，有些不解的问道。
　　“法相天地！”
　　突然传来的声音库丘林感觉天好似在这一刻瞬间黑了下来，一只巨大的金刚低头看向在场的三人。
　　“咕噜~”*3
　　“轰隆隆~”
　　雷霆劈落，整片水域瞬间化作雷域。
　　......
　　就在萧瑟家发生着愉快而又让人身心舒畅事情的时候。
　　家门口，两个穿着西装的身影看向萧瑟的房子。

第329章 王多鱼到来
　　一男一女两道身影均是穿着西装夹带着公文包。
　　“就是这里吗？”
　　男人开口，语气中带着淡淡的疑惑。
　　“虽然很不可思议，不过确实是这里。”
　　女人抵了抵鼻梁上的眼镜，同样带着一些疑惑。
　　虽然这个房间已经算得上是一栋小别墅，对于很多工薪阶层来说已经算得上是不错的房产了。
　　只是——
　　只是与自己二人想要找的那个人的身份比起来，又有些不够看了。
　　“不管了，先见到主人再说吧。”
　　公文包男人有些无奈道。
　　“咔嚓~”
　　下一刻刚要进入院子的两人被这突然响起的声音吸引去了注意力。
　　然后就看到一道帅气的身影。
　　然后男人禁不住嘴角开始疯狂地抽搐起来。
　　那是一只哈士奇。
　　哈士奇将还留着哈喇子的嘴巴从栏杆上移了开来，似乎是看到了男人看向自己震惊的目光，二哈顿时回以一个轻蔑的表情。
　　“嗷呜~（看什么看，没看过帅狗吗？”
　　少见多怪，随即哈士奇向着小区跑过去。
　　这些日子以来，哈士奇感觉自己的日子过得不要太潇洒啊，铲屎官根本不管自己，自己现在已经成了这个小区的‘王’，挥下不仅有无数的狗小弟，九连猫咪都被自己给驯服了，日子简直舒适的不想回家。
　　看着头也不回离去的哈士奇，男人目光不禁停留在哈士奇刚刚咬过的栏杆上。
　　不锈钢制作的栏杆已经断成两截，栏杆上甚至还有几个清晰的牙印。
　　“咕噜~”
　　男人情不自禁的咽了一口口水。
　　麻痹的，这是哈士奇？
　　以前不管是网上如何夸大哈士奇的战斗力，男人其实并不是很在意。
　　毕竟，哈士奇再厉害也就是一只狗罢了，他还能真的把房子给拆了啊！
　　直到看到这只哈士奇。
　　传说，一哈赛三虎、三哈沉航母、无哈斗上帝、十哈创世纪，原来特么的竟然是真的！
　　这破坏力还真的有可能和老虎干一架去。
　　“小林啊，听哥一句话。”
　　男人看着身边的ol装女人，面上一阵深沉。
　　女人下意识的点了点头。
　　“以后千万别养哈士奇。”
　　男人认真道。
　　这尼玛要是疯起来真能把你家房子给拆了啊！
　　“你们是？”
　　就在男人和女人说话的时候，前面的门被推开，萧瑟看向两人一脸不解的询问道。
　　自家房子周围发生的一切可以说都是在自己的感知之中，自己的人脉其实并不多，所以来找自己的几乎都是自己认识的人。
　　但是面前这两人自己真的是完全不认识。
　　难道是查水表的？
　　萧瑟狐疑的想着。
　　“萧瑟先生您好，鄙人是——”
　　“直接说事吧。”
　　萧瑟打断对方的话说道。
　　毕竟取名字对于作者来说也是一件相当为难的事情。
　　龙套什么的，不配有名字！
　　“咳咳，那我们就直接说了啊。”
　　男人看了看萧瑟身后有些无奈，同时又有些庆幸。
　　一般情况下，如果是一个心机比较深的人在看到自己两人准备来谈事儿的时候怎么也会把自己领进屋里然后慢慢谈，现在萧瑟完全表现出这样一副不通情理的表情。
　　从某种意义上来说，对方也是一个新进社会不懂世事的小孩子。
　　自己之后要谈的事情也许可以争取到更多的利益也说不定。
　　“萧瑟先生，我们是安布雷拉公司的股东，听说您手上有安布雷拉公司百分之四十的股份，我们想以市价进行收购。”
　　男人拿着公文包面带微笑的看向萧瑟。
　　安布雷拉公司是五年前成立的一个医药公司，五年以来一直没有多大的发展，但作为内部的股东却是知道，安布雷拉最近将会有大动作，到时候绝对会一飞冲天。
　　然后，男人又恰好查到公司最大的股东是一个毛头小子。
　　最主要的是这个毛头小子从来没有去参加股东大会，对于公司的那个跨时代的产品更是丝毫不知情。
　　这就是自己的机会啊！
　　毕竟，只要这个跨时代的产品发布出来，安布雷拉的股价绝对可以说是暴涨十倍甚至数十倍，直接赚翻了！
　　“现在安布雷拉公司的股票，百分之四十大概是四千万，我们愿意接受溢价百分之二十进行收购。”
　　男人自信的说道。
　　四千八百万对于很多普通人来说，已经是天价了，萧瑟还住在这个小区证明此时对方此刻的条件并不算是好，相信任何一个人在不知情的情况下都抵挡不了这个诱惑。
　　“安布雷拉？”
　　萧瑟表情一顿，话说自己有这个公司的股份吗？
　　萧瑟不知道，毕竟自己老爹留给自己那么厚的一沓合同，自己每天那么多的正事儿，谁有那个闲情去天天翻合同啊。
　　就算是一屋子钱放自己这里让自己天天去数恐怕也有数够的时候吧，一些破纸也没啥意思啊！
　　“对，没错，我们是很有诚——”
　　“抱歉，没兴趣。”
　　“啪~”
　　门被无情的关上，门外则是两道略略有些尴尬的身影。
　　“这...我们——”
　　“肯定是钱没出够，这小子的胃口倒是蛮大的，等会我慢慢的把价格提到一个亿，不信他不心动。”
　　男子自信道。
　　“可是~”
　　“轰轰轰~”
　　巨大的轰鸣声响起，一男一女两人直感觉，一阵狂风吹动让自己两人有些睁不开眼睛，天空中那直升机在萧瑟的房子上空飞了几个来回然后缓缓地向着远方飞去。
　　“这什么破直升机，没事儿瞎飞什么劲儿——”
　　男人埋怨道。
　　“小林，咱两来合计合计，今天一定要拿下这小子。”
　　就在两人对台词的时候，一阵脚步声从院门口传来。
　　“哎呀，这个小区可真够破的，连个停直升机的地方都没有。”
　　一个穿着鸡毛装的男子在众人的簇拥下缓缓地出现在院门口。
　　那派头，简直可以说是标准的暴发户派头。
　　“这里，就是你们老板住的地方？”
　　为首的那个鸡毛装的男人抽出一根雪茄，顿时有狗腿将打火机递了上去。
　　“是...是这里吧。”张弛语气有些结巴的说道。
　　事实上直到现在张弛还没整明白今天到底是怎么了。
　　“噗~”王多鱼喷出一口烟雾。
　　“敲门！”
　　“哎哎哎，等等，等等，你们是什么人？”
　　穿着西装的男人顿时不乐意了。

推荐两本朋友的书。
　　《我真没想当帝君啊》
　　陆野穿越了。
　　这是一个神奇的现代修真世界！
　　踩着飞剑上班的白领，奇形怪状的宠物灵兽，飞驰的“灵能地铁”、刷着蚪音的「真·古风小姐姐」......
　　而他这一世的身份，竟然是这个庞大修真帝国的统治者，谓之「帝君」！
　　然而，却是被国民当成吉祥物，毫无实权的那种.......
　　因此，作为一举一动受全体国民瞩目的存在，囊中羞涩的陆野也只有搞搞文艺创作，跟各大宗门的网红小师姐炒炒绯闻，恰点烂钱，勉强维持生活这样子。
　　陆野：虽然我拍片写书出写真，但我知道我是一个好帝君！
　　（轻松欢乐向，异界文娱，欢迎入坑......）
　　老作者一枚，以前也有马甲，好几本精品书了，大家可以去看看。
　　《暗影囚笼》
　　这是一个黑暗与光明交织的时代，这是一个正义与邪恶碰撞的岁月。
　　当超凡的力量再次席卷大地：
　　求知者、潜行者、格斗家、魔法师……那些掌控着超凡的存在再次出没于大地，那些消逝在岁月长河中的生物再次来袭，
　　命运的齿轮开始转动……
　　而这一刻，陆启明睁开了眼睛……

第330章 王多鱼：买？买不起！
　　西装男不能不急啊！
　　这一次是背后金主可是给自己下了死命令，让自己务必拿到保护伞公司百分之四十的股份。
　　若不是保护伞公司没有上市的话，自己也想掺上一脚。
　　当然了，若是有钱倒是也能掺和进去。
　　只是可能第二天就见到自己的尸体了。
　　这个看起来派头十足的家伙，一看就是有钱人。
　　正是因为心里有鬼，所以感觉面前这个有钱人很有可能来和自己的目的是一样的。
　　这并不是没可能的事情。
　　虽然那人跟自己说的时候，信誓旦旦表示这事儿只有几个董事知道。
　　但秘密这东西正是因为极容易泄露，所以才被称之为秘密的。
　　“你是什么人，够胆的就现出身来，我王多鱼还真没怕过谁！”
　　王多鱼一边四处张望，一边大叫道。
　　“大表哥，大表哥等等，等等。”
　　张弛连忙稳住王多鱼的头，伸手将王多鱼脸上的大墨镜给拿了下来。
　　“哦~原来你小子躲在这里啊！”
　　王多鱼拿下雪茄，顿时有人递上盘子将雪茄恭敬的接了过去。
　　西服男......
　　小林......
　　为什么感觉对面这货就是一个傻屌来着......
　　“我是安布雷拉公司的收购部门，不知道这位先生——”
　　西服男准备介绍自己。
　　“等等，等等。”
　　王多鱼摆了摆手，顿时制止住了西服男继续说下去的想法。
　　西服男感觉略略有点悲伤。
　　麻皮的，连名字都没有就算了，今天连续见到两个人都不让我把话给说完。
　　龙套没人权是不是，龙套是不是没人权？！
　　“那个谁——”
　　王多鱼看向身边的人询问道。
　　“王先生，这是刚刚找到的资料，安布雷拉公司创建于二十年前，一直专注于医药与人体潜能的研究，现在市值也就在一两亿之间。”
　　一名穿着ol制服戴着眼镜的女人向着王多鱼介绍道。
　　随即女人皱了皱眉。
　　创立了二十多年的公司，市值竟然只有一两亿，资料上显示曾经投资的财团就有不少了，不过后来都因为研究的巨大窟窿而断资了。
　　也正是因为如此，似乎并不是一家有着投资价值的公司。
　　“联系安布雷拉的负责人，就说我‘王多鱼’要收购他们！”
　　王多鱼眼睛发亮道。
　　这段时间的败家，王多鱼也是对投资这种事情有些了解，当然了，别人了解的是如何才能让钱生钱，然后赚取更多的钱，王多鱼所了解的则是如何能更快的败家。
　　在王多鱼看来，这个叫安布雷拉的公司绝对是最佳的败家选择啊！
　　只要自己往里面投钱，一个月轻轻松松白扔几个亿。
　　到时候自己完成任务坐拥三百亿身家，想想就让人兴奋啊！
　　“好的，王先生。”
　　王多鱼身边戴着眼镜的女人恭敬道。
　　这些日子对于王多鱼的了解，让女人很少去质疑王多鱼的事情。
　　在女人看来，王多鱼绝对是一名投资鬼才。
　　不管是看人的眼光还是投资的眼光都相当毒辣。
　　看看那个叫庄强和大聪明的两人。
　　每每投资都是出人意表，让人以为他们两人就是啥也不会瞎投资呢。
　　但从自己帮助王多鱼管理名下资产才多长时间？
　　不到半个月的时间，原本十亿的资产已经翻了接近三番！
　　这简直可以说是投资神话了。
　　西服男......
　　小林......
　　我是谁，我在哪儿，我不是来收购的吗？！
　　西服男突然之间有点想哭。
　　所以，现在到底是个什么情况？！
　　我特么不就是想做个自我介绍吗？
　　这就开始直接收购安布雷拉公司了？
　　家里是有矿啊~
　　这一刻，西装男感觉到一阵这来自土豪无人性的羞辱。
　　关键是还不知道怎么怼回去。
　　嗯，你有钱你说的都有道理。
　　“大表弟啊，这里就是你们那个什么老板的房子？”
　　王多鱼重新戴上墨镜，一脸狂拽酷炫吊炸天兼目中无人的表情说道。
　　“大表哥，萧老板对我有知遇之恩，我觉得这样不好。”
　　张弛有些支支吾吾的说道。
　　自己本身并不是一个忘本的人，当初自己落魄的时候要不是萧老板看在小雅的面子上拿钱帮助自己。
　　现在的自己也许连比赛都参加不了。
　　虽然现在自己取得了一点成绩，但如果就这样改投别家，这实在是有些不太好。
　　“放心，不会让你的小老板吃亏的。”
　　王多鱼摆了摆手，径直走了过去，随即似乎是想到了什么，脚步顿时停了下来。
　　身后跟着的马仔心领神会，连忙小跑着上前敲门。
　　“哎~我说你们想干什么？！”
　　西装男看到对方准备接触自己此次接触的目标顿时急了。
　　虽然被王多鱼的壕气给震撼了一下，但是此刻对方已经快要敲萧瑟的门了，这个时候自己就不能再这么沉默下去了。
　　王多鱼收购安布雷拉公司，这是肯定不可能的。
　　虽然壕气干云霄，但股东们也不傻不可能在这个关键节点把自己的股份出售出去。
　　“哎呀，我说你们烦不烦啊！”
　　门再度被打开，萧瑟那有些不耐烦的脸出现在众人眼前。
　　萧瑟此刻是真的烦。
　　安布雷拉公司？
　　自己是真的不记得有这公司的股份，退一万步来说。
　　就算自己真的有，也不可能卖了啊！
　　这些股份虽然都不是什么重要的东西，但好歹是自己老爹留下来的遗产，纪念意义其实更大一点。
　　“你是——”
　　熟悉的声音让王多鱼声音一顿，随即一把拿下眼镜。
　　“前几天不刚见过面么，怎么你要来买我的车队？”
　　萧瑟看着王多鱼皱眉道。
　　单单看王多鱼和张弛两人的长相就知道这两人是有关系的。
　　所以如果王多鱼真的想要来找自己买车队的话，萧瑟感觉自己是会同意的。
　　钱不钱的在萧瑟看来其实并不是那么重要。
　　就像是自己现在。
　　真的是对钱没兴趣，手上也从来没拿过一分钱。
　　“不...不用了，买不起。”
　　王多鱼的声音有些结巴，原本狂拽酷炫的脸上也带着一抹尴尬之色。
　　“啪嗒~”
　　门再度被关上了。
　　“走！”
　　几乎是毫不犹豫的王多鱼扭头就要离去。
　　“老板，老板我们不买了吗？”
　　作为秘书的夏竹连忙上前问道。
　　“买，买不起啊，这小鬼至少几千亿身家，买个屁！”
　　王多鱼一行人来的快走的更快。
　　只留下一脸懵逼的西装男女。

第331章 你不卖，我还不能找人去偷吗？！
　　“组...组长，我们还买吗？”
　　看着离去的王多鱼一行人，小林咽了一口口水，嗓子有些发干的询问道。
　　自己是新入职的，本来就是想跟着自己组长来见识一下谈判技巧，但现在这是个什么情况？
　　安布雷拉要被人给收购了？
　　或者说安布雷拉最大的股东其实是一名隐藏的超级大富豪？
　　拍电影呢！
　　电影也不敢这样拍啊！
　　“买，怎么买？”
　　被叫做组长的西装男苦笑起来。
　　刚才那个叫王多鱼的家伙绝对不是个简单人物，虽然看起来有些像是暴发户，但这位绝对是一位超级大富豪。
　　不是谁都能面不改色的花上一两亿去收购一家公司的。
　　并不是买不起。
　　华夏什么都缺就是不缺隐藏的富豪。
　　有能力收购安布雷拉公司的富豪也不少。
　　但是这些富豪在收购一家公司前，绝对是经过各种市场调研，有的甚至还需要开股东大会进行讨论，最起码要一个月左右才能决定是否收购。
　　能像这位王多鱼一样，抽根烟的工夫直接决定是否收购，这绝对是家里有矿啊！
　　最主要的是，这位王多鱼在离开时说的话，绝对不是信口开河。
　　王多鱼都买不起，凭自己身后的那几个人给自己的那点资金，我买个屁啊！
　　“那我们就这样算了？”
　　小林面上有些失望。
　　这毕竟是自己的第一次任务，如果可能的话自己还是希望能完美的完成任务的。
　　“算了，怎么可能。”
　　西装男脸上闪过一抹狠色。
　　自己身后的那群人可是给自己下了死命令的，不过正经的收购肯定是不行的了。
　　但正常途径行不通，自己其实还有第二条路啊！
　　西装男看向萧瑟的房子，以及身后的小区。
　　小区绝对是一个相当高级的小区，但萧瑟的身份住在这样的地方其实就有些掉价了。
　　不过也正是因为如此，才给了自己一个机会！
　　“先走，等会儿再说。”
　　西装男带着小林离去。
　　另一边，萧瑟迈步走进了自己的房间。
　　看着已经缓缓被那方小世界给同化的房子，略略有些皱眉。，
　　并不是因为外面那两人对话的原因。
　　说实话，就算那群人会玩阴招，但自己其实一点需要担心的地方都没有。
　　这是实力带来的变化，实力的强大让萧瑟根本无惧。
　　何况，自己的房子可以说是小世界的一种现世化，就算是你拿氢弹来炸也炸不毁啊！
　　也是直到整个时候萧瑟才能稍稍的松上一口气。
　　毕竟，终于不用担心哪一天睡醒之后，自己睡在露天地，整个房间乃至整个小区都直接被哥斯拉给核平了。
　　让萧瑟皱眉的是。
　　自己每次出门再回来总是要动用境界的力量将体型缩小。
　　虽然自己也能以原体型回来。
　　但小世界缓缓显化之后。
　　房间地面也不再是原本平原一样的木质地板了。
　　早就已经变成了类似于各种山岭模型一样的地方，简单来讲这就是一方小世界的缩影。
　　如果自己不变化体型的话行走之间会有些麻烦。
　　心念沟通世界树。
　　一股莫名的规则加持在世界树之上。
　　原本萧瑟巨大的体型缓缓缩小。
　　并非是自己动用境界力量改变的，而是这方小世界多出了这样的一个规则。
　　就像是在一个程序上重新编码一条代码一样。
　　不懂的人自然是感觉很难，但如果懂了的话，其实就是动动手指的事情。
　　“萧...萧瑟，你在干什么？”
　　带着些活泼的声音从身后传来，让萧瑟转过头。
　　岳绮罗依旧是一袭红衣，整个人显得清纯而又充满活力。
　　虽然年龄并不算是很小，却让萧瑟下意识的感觉对方是一个小萝莉一样。
　　“岳绮罗，你终于还是忍不住了么？”
　　萧瑟笑着看向岳绮罗问道。
　　“我——”
　　岳绮罗脸色一变，变得有些苍白。
　　“其实你在这里的这些日子已经知道，不管你怎么样伪装也骗不了我们这些人的。”
　　萧瑟摇头说道。
　　顿时岳绮罗的脸色变得更加苍白了。
　　在刚来到这个世界的时候，自己确实是想着掩藏一下自己真实的性格然后随便找个人到自己世界，帮自己把身上的封印解开。
　　对于这里大部分的人来说，这并不是一件有多难的事情。
　　甚至就算是一个普通人也是可以做到的。
　　但，呆的时间越久，这种想法就越淡。
　　当然不是放弃了，而是因为敬畏！
　　呆的时间越久越是懂得敬畏。
　　那个名为电视机的东西，甚至能看穿自己的前世今生！
　　岳绮罗不相信萧瑟不知道自己是谁。
　　所以从一开始的积极表现是，甚至变得步步为营，努力降低自己的存在感，生怕被其他人注意到之后一个生气直接把自己给斩妖除魔了。
　　当然也想过回去。
　　不过若是回去的话，那就是用永无止境的沉睡，谁也不知道什么时候能醒过来，与其那样还不如直接死了算呢！
　　“所以你想要杀了我吗？”
　　岳绮罗面色越加的苍白，甚至连抵抗的想法都没有了。
　　毕竟萧瑟若是对自己出手的话，自己是毫无抵抗之力，引以为傲的不灭灵魂估计也是一点用处也没有的。
　　“并不是，善恶其实并不重要，只是想等你自己开口罢了，不管你在自己世界怎么样希望你来到这里之后安分点，另外你原来的性格我很喜欢。”
　　萧瑟摇头笑道。
　　将来诸天万界之中来的反派角色肯定是很多的，如果自己见到就杀岂不是累死了。
　　而且自家是要成为一个包罗万象的城池或者说小世界，在有自己的规则的时候应该是保持着相对的中立。
　　岳绮罗......
　　深深的松了一口气，不过在听到萧瑟后半句话的时候，面颊顿时忍不住一红。
　　“好了，你的封印我过段时间就会去帮你解开，放心吧。”
　　......
　　就在萧瑟和岳绮罗聊天的时候。
　　西装男已经到了一个宾馆中。
　　“喂，老鼠么，我需要你帮我偷一份合同，地点是xx小区xx号xxx，今晚就去，事成之后给你十万。”
　　西装男放下手机深深的吐了一个烟圈，眼中满是得意。
　　你不卖，我还不能找人去偷吗？！
　　只要偷了合同，根据上面的字迹，稍微运作一下。
　　谁相信一个二十来岁的小年轻会有安布雷拉公司百分之四十的股份？
　　稳的很啊！

第332章 萧瑟：我这里有个系统
　　偷是自然不能偷来股份的。
　　但按照那位股东的说法。
　　这份合同是十几年前签订的，当年的安布雷拉才刚刚起步，基本上是没人看好的。
　　然后签订也没有找什么公证处或者律师事务所什么的。
　　公司都快破产了，谁特么有闲工夫去搞那些乱七八糟的啊。
　　跌跌撞撞几十年，当时签订合同的那人再也没有出现过，安布雷拉公司也在不断地发展。
　　对方那边具体什么情况自己这边已经不知道。
　　不过可以肯定的是，对方似乎并没有怎么在意安布雷拉公司，也没有去公证过。
　　这一次新产品的发布，让安布雷拉的其他几位股东已经有了将萧瑟踢出局的想法。
　　不过这种事情自然是不能明目张胆的做。
　　自己等人倒是能直接运营一下不承认那份合同，但对方如果真的拿出来的话会很麻烦。
　　本来是花点钱直接把那份合同给买下来。
　　偷这种事情其实并不是首选。
　　到时候只要合同不在对方手上，自己这么多股东再统一口径，就算是对方说出去那也是没人相信的。
　　与此同时。
　　gz市大厦的顶层，一名气质有些邪异的中年人正在抽着烟。
　　“常勇先生，事情就是这样，不知道您对这次的任务有没有兴趣？”
　　中年人身后站着的则是一名贼眉鼠目的胖子，一双豆粒大小的眼睛给人一种十分狡猾的感觉。
　　“嘭~”
　　下一刻被叫做常勇的中年人猛地回身，沙包大的拳头一拳砸在贼眉鼠目中年胖子身后的墙上。
　　深深的拳印让老鼠冷汗刷的一下就流了下来。
　　虽然这一拳不是打在自己的头上，但是老鼠知道，如果这一拳头打在自己头上，自己绝对是落个脑浆迸裂的结果。
　　“老鼠，作为道上的人你应该是知道我常勇的，这种小生意也来找我，你是在看不起我吗？”
　　常勇收回拳头，面上满是不爽。
　　自己在道上也是赫赫有名的神偷，这种小事也来找自己，这是在看不起自己么？！
　　“常勇先生，我哪儿敢呢！”
　　虽然内心已经慌的要死，但毕竟是混迹在道上的，脸色一瞬间就已经恢复正常了，此刻老鼠脸上满是讨好的看向常勇。
　　“谁不知道常勇先生您是双子门的顶级神偷，如果只是一般的偷窃技能，我又怎么敢麻烦您呢！”
　　老鼠嬉皮笑脸的说道。
　　“常勇先生，我可是听说了，那份合同至少价值四千万以上！”
　　“嗯？”
　　常勇眼睛一亮
　　“本来我也是能动手的，不过——”
　　“哼，四千万的生意让你动手，恐怕死都不知道怎么死的吧。”
　　常勇看向老鼠不屑道。
　　虽然老鼠这个家伙在gz这一带还算是有些名气，不过在自己看来就是一个垃圾。
　　或者可以说，在曾经的双子门神偷看来，其他的贼全部都是垃圾！
　　“那是那是，所以这不是才把您给请出山了么！”
　　老鼠也不敢有丝毫的不恭敬，反倒是不断地赔笑。
　　“就是不知道，这么多年没出手您的——”
　　老鼠面上带着狐疑的说道。
　　“哼。”
　　收回拳头常勇看向楼下。
　　“你当劳资是谁，劳资可是双子神偷的一员，我双子门想要的东西，就没有偷不到的！”下一刻常勇在老鼠懵逼的目光中径直从楼顶跃下。
　　这一瞬间，老鼠的目光中满是敬佩之色。
　　这难道就是传说中的信仰之跃！
　　传说，当年双子门鼎盛时期，每一名神偷都拥有着超出常人的伸手，这信仰之跃便是双子门的不传之秘！
　　“咔嚓~”
　　“哎呦，哪个缺德的把晾衣架放外面！”
　　老鼠......o(╯□╰)o
　　虽然闹了个乌龙，不过老鼠对于常勇的实力还是相当信任的。
　　传说中的双子门神偷出手，岂有失败之说！
　　......
　　萧瑟家。
　　“喂喂喂，我也就几天的时间没来，这变化未免也太大了吧！”
　　郝运看着早就已经大变了样的房子，眼中满是震撼之色。
　　“喂，小鬼有什么大惊小怪的。”
　　正在钓鱼的库丘林忍不住回了一句。
　　“不是，兄弟你又是谁啊？”
　　郝运一脸贱兮兮的问道。
　　“我，库丘林！”
　　库丘林表示懒得多说。
　　这几天自己都快神经衰弱了，不过所幸自己所担心的最坏的情况并未发生。
　　果然之前发生的一切都只是巧合罢了。
　　“哈~库丘林，我还是朱雀之子呢！”
　　郝运一副看傻子的表情说道。
　　真当我不看凯尔特神话啊，自从知道有其他世界之后自己基本把神话书当课本啃了一个遍。
　　“不过兄弟，这变化未免也太大了点吧！”
　　郝运指着房屋正中央的那颗通天巨树，又指了指天上那颗太阳一脸震撼的说道。
　　这简直就像是一方新的世界一样。
　　虽然还不是很大，但无一不是在充满着生机。
　　“噗噗噗噗~”
　　下一刻让郝运惊掉下巴的事情发生了，一道如同火箭一样的不明物体开始不断地推动着自己向着太阳所在的方向飞去。
　　只是刚刚飞到一半，那不明物体顿时因为动力不足重新落下。
　　“那...那是什么？”
　　郝运感觉自己的三观再度被刷新了。
　　“哥斯拉。”
　　“我知道是哥斯拉啊，关键是哥斯拉这是干什么呢？！”
　　郝运一脸懵逼的询问道。
　　“哥斯拉认为只要吞噬掉天上的那只太阳，就能把自己化身成太阳，进行终极进化。”
　　“额，我刚刚似乎是出现幻听了。”
　　郝运看向身后正在解说的萧瑟，一脸不敢相信的说道。
　　哥斯拉这特么是要飞上天与太阳肩并肩啊！
　　“放心，你没有出现幻听。”
　　萧瑟无情的拆穿了郝运自我催眠的想法。
　　“看来你已经知道自己朱雀之子的身份了，怎么这次来这里是遇到麻烦了？”
　　萧瑟看向郝运笑眯眯的问道。
　　“是，等等，萧瑟，我怎么感觉你笑的有些渗人啊！”
　　郝运有些懵逼的询问道。
　　“怎么可能，我这么正直的一个人，不过你那个世界现在的状态应该很紧急吧。”
　　萧瑟转移话题道。
　　“对啊对啊！”郝运连忙点头道。
　　“我这里有个宝贝，好像是传说中的系统不知道你有没有兴趣。”
　　“系统？！”
　　郝运眼睛一亮。

第333章 郝运的系统
　　系统啊！
　　这些天来，自己可是恶补了不少神话故事。
　　当然了，更多的是从网文中接触到的。
　　毕竟，原版神话什么的而是在是没有什么意思，从网文中看神话故事有意思多了。
　　就像是很多人其实并不看美漫，但是美漫的剧情和世界观什么的也从网文中直接给整了个大概。
　　不可或缺的了解到系统是什么东西。
　　有了系统那简直就是走向人生巅峰的开端啊！
　　清纯校花、冷艳女总裁、邻家小妹、空姐什么的都是自己的囊中之物。
　　甚至自己这菜鸡的伸手也能瞬间变成绝世高手，然后开启狂拽酷炫吊炸天的浪荡一生！
　　想着，郝运的脸上不由自主的表现出一股股淫dang的神色。
　　“要不要赶紧给个痛快话，如果不要的话我去问问托海了啊。”
　　萧瑟有些不耐烦的问道。
　　“要要要要。”
　　郝运几乎毫不迟疑的大声叫道。
　　本来，自己来这里其实是为了搬救兵的。
　　明德三局下面关押朱雀的事情被四爷给发现了。
　　四爷带领着一群人去攻打明德三局，想要救出朱雀。。
　　作为朱雀之子，再加上四爷也是自己最亲密的家人，自己本来应该是站在四爷一方的才对。
　　但真到了关键时刻，郝运感觉明德三局的探员们做的事情才是正确的。
　　不过四爷集结了自己父亲的诸多手下，实力早就已经今非昔比。
　　就算是自己赶过去了，也无异于飞蛾扑火。
　　也正是因为如此才想到来萧瑟这里寻求帮助。
　　不过，若是自己拥有了系统，哪里还需要别人去帮助自己，自己一个人就能镇压了四爷，就算自己拿死鬼老爹朱雀出来了，自己也能轻松镇压了！
　　“好，这就给你。”
　　萧瑟笑道。
　　找了一圈，可算是找到这么一个主动接受系统的试验品了！
　　没错，所谓的系统正是萧瑟通过第三法以及卢恩符文，境界的力量经过一些操作才弄出来的产物。
　　当然了，虽说是试验品，但安全性还是有保证地，只是可能在一些地方会有着瑕疵。
　　思索间，萧瑟已经将一团圆球形的光球拿了出来。
　　“等等老大，这个系统就是这样一个光球啊？”
　　郝运有些失望的询问道。
　　“你还想要什么外形的？”
　　萧瑟一脸无语的反问道。
　　“不是，有没有暗中小姐姐的系统？”
　　郝运面上带着猥琐的表情。
　　“没有，滚蛋！”
　　萧瑟的脸瞬间就黑了。
　　系统的外形确实是可以随自己捏制的。
　　但作为一名手残党。
　　能给你捏出一个标准的球形已经是极限了，还特么想要小姐姐系统？
　　你把我当什么人了？！
　　说着萧瑟也不多言，直接将光球塞进了郝运的身体之中。
　　下一刻，在萧瑟的注视下。
　　那光球系统只是瞬间就跟郝运的灵魂构成了一种共生关系。
　　这种共生关系很稳定，并不会出现什么意外的状态。
　　下一刻，郝运睁开眼睛。
　　“这...这就绑定完成了？”
　　郝运握了握拳头一脸不解。
　　说好的系统牛逼呢，绑定之后就算不能立刻的天下无敌，怎么说也得来个霞光万丈，牛逼克拉斯吧。
　　“好了。”
　　发现两者的灵魂并不会排斥之后，萧瑟稍稍舒了一口气，果然自己计算的就是正确的。
　　通过灵魂物质化，然后物质灵魂化确实是可以创造出系统之类的东西。
　　当然了，想要实现小说中那种打怪升级，或者挑衅别人升级什么的，短期内是不可能实现的。
　　那涉及到一种规则上的应用。
　　自己虽然能通过一些取巧的方式做到类似的功能。
　　但取巧之后面临的必然是一些缺陷，就算做出一些缺陷系统，自己也是不可能给来到自己家的人使用的。
　　不过不能做到那些高端的功能，一些低端的功能自己却是已经做了出来。
　　比如说利用灵魂力量改造身体，让身体能够缓缓达到人类的极限，还有便是将一些格斗术刻印在系统上了。
　　别看郝运好似没什么变化，但是其实已经是一个精通数个世界格斗技巧的武术达人了。
　　当然了，以后想要变强的话，要么自己修炼，要么就只能等自己给系统打个补丁升升级了。
　　“不是，老大这个系统是什么名字，怎么连个引导精灵都没有？”
　　郝运突然间感觉有点慌。
　　“名字的话，就叫试验品1号吧。”
　　萧瑟沉默了一秒钟看向郝运说道。
　　郝运......
　　心中那股不详的预感越加的浓郁了。
　　“敢问这个试验品是——”
　　“我造的。”
　　郝运......
　　果然天上是不存在掉馅饼的啊！
　　原本以为自己能获得系统然后开始走向人生巅峰，但是——
　　这个系统是个坑啊！
　　“三无产品啊，我能...能不能退货啊？”
　　郝运哭丧着脸询问道。
　　“你说呢，回去好好享受吧，有事情随时联系！”
　　轻轻拍了一巴掌。
　　原本还想说什么的郝运顿时一阵天旋地转，下一刻消失在萧瑟家的房间里。
　　看着离去的郝运，萧瑟撇了撇嘴。
　　什么叫三无产品？
　　我这是正规产品好不好啊！
　　等以后劳资做大了，其他的系统才叫三无产品，只有自己这里的系统才是最正宗的！
　　随即萧瑟捏着自己的下巴。
　　刚刚郝运的事情其实提醒了自己一下。
　　系统其实也是可以分男女的。
　　有阴有阳其实才是天地至理。
　　而且不同的系统若是能够生孩子的话，那会不会进化出不一样的系统？
　　思索着，萧瑟脸上的表情变得越发的感兴趣了。
　　等等，话说之前再给郝运身上系统镌刻武术套路的时候，似乎把型月世界的八极拳给刻了上去！
　　不管了，反正也不是什么大不了的事情。
　　随即萧瑟继续开始针对系统性别进行思考了起来。
　　与此同时，明德三局门口。
　　“郝运，你回来了，那几位怎么说？”
　　身材娇小的黄鳝精吴爱爱顿时凑上去询问道。
　　萧瑟等人的力量吴爱爱也是见识过的，那绝对是超出常人的强大。
　　“爱爱，我...我感觉我可能办砸了。”
　　郝运脸色有些难看道。
　　萧瑟的表现明显就是不想帮自己，现在的情况变得越加的复杂了。
　　“不行，我再回去一趟，我就不信了我——”
　　“郝运在这里，大家快点围住，抓住吴爱爱，如果郝运消失去其他世界就立刻把吴爱爱杀了！”
　　随着一阵喧嚣声，一群穿着奇形怪状的转化者将两人牢牢围住。

第334章 暴强的郝运
　　“郝运你快走，一定要把萧瑟他们请过来！”
　　吴爱爱一边做出防御状一边对着郝运大声开口道。
　　郝运表情一僵。
　　自己能到达萧瑟所在的世界这件事情其实并不是一件秘密。
　　明德三局的众多探员对这件事知道，除此之外，四爷也肯定是知道的。
　　毕竟自己在接触明德三局这些朋友的时候，四爷可以说是自己唯一的亲人。
　　有什么事情自然是要跟四爷倾诉一下。
　　那个时候也不担心四爷会泄露秘密。
　　谁会担心一条狗会泄密啊！
　　但是，身特么才会知道四爷竟然特么的也是转化者，还成了小boss。
　　郝运粗略的看了下为主自己的转化者，至少十几个人！
　　虽然这个世界的转化者和妖怪很是相似。
　　但郝运更愿意将他们看成是两个不同的物种。
　　如果是那些懂妖术的妖怪来围杀自己，恐怕自己现在就只能等死了。
　　虽然现在结果也没差就是了。
　　转化者不如妖怪，甚至其中很多转化者的体质连人类都比不上。
　　但转化者能保持着属于其原本种族的一种特质。
　　这就让转化者中的强者也比普通的人类更能打。
　　这围住自己的十几人都是四爷手下的精英，体质可比一般的人类要强多了。
　　被十几个转化者给围住，自己倒是没什么。
　　不说自己身为朱雀之子，四爷是肯定不会伤害自己的。
　　就算是真的要对自己动手，自己也能随时随刻前往萧瑟所在的世界。
　　“抱歉爱爱，我做不到~”
　　郝运苦笑道。
　　如果这个时候自己走了的话，那么吴爱爱肯定是逃不掉的。
　　抛弃同伴什么的，自己完全做不到啊！
　　“郝运，我看错你了！”
　　吴爱爱有些恨铁不成钢的骂道。
　　虽然郝运的选择让自己内心暖暖的，但还是忍不住大骂道。
　　“少主你还真是和对方感情深厚啊！”
　　一名梳着大背头，穿的有些花里胡哨的男人走了出来。
　　这是四爷手下的一名战将。
　　老虎的转化者。
　　身为百兽之王的转化者，本身拥有着不错的身体素质，在四爷手下也是能排的上号的。
　　“嗨~既然知道我是少主，那你们还不把路给我让开。”
　　郝运扣了扣鼻子有些不爽的说道。
　　“哈~虽然你是少主，但这次是营救主人的关键时刻，可不能让你这个已经被动管局给洗了脑的人打乱我们的计划。”
　　那名老虎的转化者一脸不屑的笑道。
　　虽然对方是朱雀之子，自己的少主。
　　但说实话自己是打心眼里看不起对方。
　　朱雀被囚禁这么多年，为什么还能拥有这么多的拥护者？
　　人格魅力只是其一。
　　最重要的还是因为朱雀有着让世人恐惧的力量。
　　至于朱雀之子？
　　那是什么东西？
　　自己可是百兽之王的转化者，高兴了叫你一声少主，不高兴了我特么知道你是什么东西啊！
　　只是有一个很好的出生罢了。
　　越想，虎齿越是觉得不爽。
　　如果自己是朱雀之子的话，肯定不会活成郝运这样。
　　早就救出朱雀，随着朱雀大人一起杀向动管局总部了。
　　“瞧瞧，瞧瞧这只小黄鳝长得可真俊俏！”
　　虎齿看向吴爱爱满脸诡异的笑道。
　　虽然很不爽郝运，但自己却是不能对郝运出手。
　　不提朱雀出世之后会不会为自己儿子找回场子。
　　如果让四爷知道的话，自己绝对是死定了。
　　四爷虽然只是一条田园犬的转化者，但实力是自己这些人全部都认同的。
　　而且做事心狠手辣。
　　不过不能对郝运动手，却不能代表对吴爱爱出手啊！
　　“听说黄鳝的转化者是雌雄同体，到了一定年龄之后会变成雄性，没想到我们的少主竟然还有这样的爱好啊~”
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈~”
　　......
　　顿时周围传来一阵阵嘲讽声。
　　朱雀本来就是恐怖分子，能死心追随朱雀的，一个个自然都不是什么善茬。
　　或许会对郝运敬畏，不敢对郝运出手，但嘲讽什么的还是可以去做的。
　　“你混蛋！”
　　郝运倒是没觉得有什么，身为一个贱人对这样的事情早就已经不放在心上了，但是吴爱爱却是率先受不了了。
　　和郝运搭档了这么长的时间，吴爱爱早就对郝运有了一些莫名的情愫。
　　之所以还没有坦白关系，不外乎是因为自卑。
　　没错，就是自卑。
　　黄鳝的转化者是一个很特殊的种族。
　　因为黄鳝是雌雄同体的。
　　在小时候会是女性的身体，但到了一定年龄之后就会变成男性。
　　现在的自己已经到了变性的那个临界点。
　　自己甚至只需要愤怒一下，就会直接变成男性。
　　这种状态下的自己怎么可能去表白？
　　毫不犹豫的，愤怒的吴爱爱抬腿向着虎齿踢过去。
　　作为明德三局的探员，虽然不像是传说中妖怪那样可以施展各种妖术，但实力还算是不错的。
　　“嘭~”
　　早就防备的虎齿抬手挡住对方一脚，身体禁不住后退两步。
　　“臭娘们，你找死！”
　　虎齿大骂，身边的小弟一个个随即向着吴爱爱扑了过去。
　　“喂，你们这和说好的不一样啊！”
　　见到其他人对吴爱爱出手，郝运当场不能忍了。
　　和吴爱爱接触了这么久，对于拼刺刀其实也不是不能接受。
　　“滚，这里没你什么事！”
　　虎齿下意识的挥拳向着郝运的脸打过去。
　　“咔嚓~”
　　骨骼碎裂的声音在明德三局门口并不是很明显，但是却极为的清脆。
　　以至于一瞬间让其他人均是停了下来，怔怔的看向声音来源处。
　　虎齿挥拳打向郝运的手已经完全垂了下去。
　　“啊啊啊吼~”
　　一瞬间虎齿捂着自己的手臂大叫了起来，甚至于连母语都吼出了声。
　　便是连郝运自己这一刻都有点懵逼。
　　自己——
　　什么时候变得这么厉害了？！
　　“杀~给我抓住这混蛋！”
　　虎齿一边惨叫一边大骂。
　　看着那涌向自己的转化者们，郝运突然感觉自己浑身上下的血液都开始沸腾了起来。
　　那是想要战斗的感觉！

第335章 常勇到来
　　“大哥...大哥误会，都是误会！”
　　虽然身体很想上去战斗，但郝运还是很从心的。
　　自己是个什么水平自己心里还是有数的。
　　暴走的时候倒是有些战斗力，但普通状态下自己其实就是个战五渣。
　　局里的小白兔都能虐自己！
　　“给我抓住他！”
　　那边的老虎转化者顿时大叫道。
　　“嘭~”
　　下一幕让场中的人为之一滞。
　　最靠近郝运的一名转化者，整张脸都被打的凹陷了下去。
　　便是郝运此刻也有点懵逼。
　　如果只是一次的话，或许可以说是巧合。
　　虽然不想承认那个身份，但朱雀之子这样的身份，自己的潜力说是无限，偶尔爆发个一两次也是正常的。
　　但连续两次爆发就有些不正常了。
　　与此同时，一股股记忆在自己灵魂深处涌现。
　　那是属于自己记忆深处，甚至是镌刻在身体本能上的记忆。
　　看着在场的其他人，郝运突然感觉自己不慌了。
　　“让劳资来，吼~”
　　下一刻吼声传来，一只斑斓猛虎向着郝运扑了过来。
　　虎齿直接化作了本体！
　　虽然对于大部分转化者来说，人类形态才是最适合战斗的，毕竟变成本体的话有着诸多的限制。
　　而人类的身体不仅能够拥有自己本体的力量，甚至还能使用人类的格斗术。
　　但对于一些特定的转化者来说，本体才是最强的力量。
　　类似于巨象、蟒蛇以及老虎。
　　此刻转化者变成老虎，百兽之王的威风尽显无疑。
　　猛虎扑食！
　　只是最简单的扑向郝运，但是那种威势绝对能让无数普通人直接吓瘫在原地。
　　“郝运小心！”
　　吴爱爱更是忍不住大声叫了起来。
　　同时想要过去帮助郝运，但周围早就被转化者们围住，整张脸上写满了焦急。
　　看到吴爱爱的动作，虎齿的嘴角勾起一抹得意的狰狞之色。
　　自己虽然不能对郝运这位朱雀之子做什么过分的事情，但是自己完全可以将之打个半死。
　　就算四爷知道了，只要自己说是对方反抗自己失手了，四爷也不会对自己做什么的吧！
　　下一刻虎齿正保持着扑击动作的嘴角一顿。
　　郝运在笑？
　　自己没有看错，郝运确实是在笑！
　　“嘭~”
　　下一刻，虎齿只感觉自己肋骨在一股无可匹敌的力量之下瞬间全部崩碎，整个身体更是如同炮弹一般倒飞出去。
　　“铁山靠！”
　　冷冷的声音从郝运的口中传出。
　　失去了往日嬉皮笑脸的样子，此刻的郝运宛如一个真正的武术大师！
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　怎么样我帅吗？”
　　前一句话可以说是相当的帅气，但下一句话让吴爱爱瞬间无语。
　　果然，郝运还是自己认识的那个郝运啊！
　　贱兮兮的。
　　“喂喂喂，你们几个一起上吧！”
　　郝运一副小人得志的样子指着其他几名成员，开口道。
　　然后——
　　一面倒的战斗开始了。
　　......
　　对于郝运所在世界的情况萧瑟并不知道。
　　毕竟，型月世界那种魔改的八极拳都融入对方身上了。
　　要知道，就算是一个普通的魔术师学了八极拳也能和从者有来有往的干一架，牛逼的估计能直接手撕了从者。
　　郝运就算再怎么渣，就算做不到制霸整个动管局世界，但收拾一个四爷也不是什么难事。
　　萧瑟其实在研究系统的事情。
　　看着一个个系统从无到有被自己给创造出来，说实话其实还是蛮有成就感的。
　　当然了，自己现在所创造的系统还算不上是系统，顶多只能算是一个辅助程序。
　　真正的系统不说别的，至少要有一个能打怪升级或者直接抽奖灌顶的功能啊！
　　自己下一款系统其实就是想做一款打怪升级的系统。
　　这其实并不难——
　　自己甚至已经有了一些腹稿。
　　除了世界的根源能源源不断的衍生能量之外，世界上的能量大体都是守恒的。
　　而打怪升级看起来复杂，其实不过是一种掠夺。
　　如果自己掌握类似法则的力量那创造就变得简单多了。
　　不管是吞噬法则亦或者是掠夺法则，直接刻印在系统上，都能轻轻松松的做出一个系统。
　　不过自己现在的能力，显然还差了那么一点。
　　嗯，一个宇宙的距离其实也算是一点啊。
　　头疼啊~
　　“还不如直接搞一个抽奖系统呢。”
　　萧瑟喃喃自语道。
　　比如说抽奖界面可以设置的高大上一点，盘古斧、九转玄功、卫生卷之类的奖品都可以算得上。
　　然后给宿主卫生纸或者是自己有的武功秘籍。
　　啥玩意儿，为什么抽不到好东西？
　　你自己非还怪我发行商不成？
　　赶紧氪金改命啊！
　　“萧瑟你在为什么事情头疼吗？”
　　俏皮的声音传来，正是岳绮罗。
　　自从上次和岳绮罗敞开心怀说话之后，岳绮罗似乎也变得开朗了很多，至少不会再戴着面具生活了。
　　“没什么事儿，你那边等急了吧，马上就去帮你解除封印。”
　　萧瑟笑道。
　　“不...不用急的，其实能不能解除封印也是无所谓的。”
　　岳绮罗低着头说道。
　　自己那个世界不知道过去了多少年，而且自己就算是回去了也不知道怎么去面对当年那些封印自己的师兄弟。
　　虽然自己为了修炼灵魂不灭的邪术可以杀死无数的凡人。
　　但自己的师兄弟岳绮罗感觉自己还是下不了手。
　　毕竟，当年的自己只是一个孤儿。
　　若不是师父收留，自己早就死了。
　　做人可以心狠手辣，但却是不能忘本。
　　“咦？”
　　萧瑟的修为自然是能发现岳绮罗说的是真心话，只是有些意外罢了。
　　“好了，等等，好像有个有意思的人来了。”
　　萧瑟表情一愣，随即面上带着几分古怪之色。
　　萧瑟家门外。
　　常勇戴着棒球帽，穿着一身灰色的衬衫。
　　虽然年龄早就已经算得上是大叔级别的了，但却很潮，行走之间甚至还踩着特定的步伐。
　　就像魔鬼的步伐一样。
　　抬头，看了看面前的小区。
　　常勇嘴角勾起一抹不屑之色。
　　作为双子门的神偷，如果不是因为这次的生意足够的大。
　　这种防护形同虚设的小区，自己这辈子都不会来的。
　　太跌份儿了~
　　想着，常勇自信的迈入小区中。

第336章 常勇：哥，我被一只狗给打了~
　　作为双子门的神偷最重要的就是心态。
　　常勇自忖自己也是经历过许多阵仗的人。
　　上至国家博物馆、下至私人藏宝室。
　　自己几乎全部光临过，最危险的一次是去中东皇室家里偷一枚宝石。
　　十几条枪支指着自己。
　　当时的自己虽然很紧张，但后来却硬生生的杀出了一条血路，并且成功偷到那一枚宝石。
　　嗯，强抢虽然技术含量低了点，但劳资说他是偷，那就是偷！
　　常勇一直觉得自己的心态是比较稳的。
　　但是，此时此刻常勇却有当年在双子门第一次偷盗时的感觉。
　　焦虑、慌乱。
　　总感觉黑暗中有无数双眼睛在注视着自己一样，这一刻这个看起来平平无奇的小区在常勇看来就好像是一头吞噬血肉的巨兽一般。
　　常勇感觉后背发毛，身上的汗毛都竖了起来。
　　“谁，谁在那里！”
　　下一刻常勇虎目一瞪，一记鞭腿向着垃圾桶踢过去。
　　“嘭~”
　　垃圾桶应声而爆。
　　“野猫？”
　　常勇的表情微微一僵，脸上满是错愕之色。
　　对于自己的直觉，常勇是非常自信的。
　　毕竟又不是刚入行的萌新，怎么可能还会紧张啊！
　　所以，果断是遇到事儿了啊！
　　“切，滚蛋，别来打扰我！”
　　常勇冲着野猫一脸不爽的说道。
　　肯定是自己这段时间在策划贡佛天珠的事情，因此导致精神太过紧张了，竟然因为一只小野猫搞得这么紧张。
　　这要是传出去，自己估计得被同行给笑死。
　　“这个小区的安保也真的是太差了！”
　　随即常勇一副不爽的语气说道。
　　这小区虽然不算是那些顶级的小区，却也绝对算得上是不错了，谁知道安保设施竟然这么差，野猫都没人追捕！
　　就在常勇向着萧瑟家走去的时候。
　　小区深处。
　　一群猫猫狗狗聚集在一起。
　　让人惊异的是，若是以往猫和狗聚集在一起，恐怕得撵个鸡飞狗跳，但是此时在场的猫狗却是前所未有的和谐。
　　端坐在所有猫狗最中心位置的则是一只二哈。
　　虽然这只二哈看起来似乎还没有成年的样子，但却莫名的有一种王者气度。
　　此刻二哈的对面端坐着一只野猫，野猫不停地喵喵叫，似乎是在诉说着什么。
　　而随着野猫的诉说，二哈的表情也变得越发犀利了起来。
　　没想到啊~
　　没想到出了铲屎官之外，竟然还有人类敢来对自己的同伴们出手！
　　本哈看你是在自寻死路！
　　这个小区原本的野猫野狗是很少的。
　　毕竟，物业也不可能看着到处都有猫狗流窜不是。
　　然后——
　　这段时间所有的猫狗在二哈的带领之下，原本散兵游勇的野猫野狗瞬间变得有组织有纪律了起来。
　　特别是这段时间，在自己的带领之下，整个小区的物业、安保都被自己当狗一样遛。
　　二哈突然之间有一种莫名的自豪感。
　　现在竟然还有人敢来挑衅自己的权威。
　　没什么可说的！
　　干丫的！
　　......
　　常勇突然感觉自己很点背。
　　自从一开始碰到那只野猫之后，自己仿佛不是来到了一个中高档的小区，而是来到了一家动物园。
　　周围的野猫野狗都像是有意识似的盯着自己。
　　这种感觉虽然说出去恐怕没什么感觉，但亲身感受之后却是感觉很恐怖。
　　就好像是灵异事件一样。
　　虽然自己经常做坏事，但这种事情自己还是第一次遇到，说不慌那是不可能的。
　　“混蛋，这究竟是什么鬼啊！”
　　常勇忍不住低声骂道。
　　然后，常勇脚步一顿。
　　面前不知何时站着一只狗子。
　　周围那些猫猫狗狗更是隐隐以这只狗子为首。
　　这不是最主要的，最主要的是狗子品种。
　　二哈？！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　什么时候二哈这么牛逼了？！
　　这种狗难道不是只会犯二吵架，至于打架更是从来没赢过的傻狗吗？
　　什么时候还能成为流浪狗、流浪猫的老大了？！
　　虽然前段时间也听说过二哈成为狼王，但自己却是知道另外一个版本的。
　　据说——
　　那只二哈是因为帅气的容颜从而傍上了母狼王，从而成为了新的狼王。
　　然后，在常勇那一脸懵逼的表情下，那只二哈缓步向着自己走了过来，眼中满是挑衅之色。，
　　挑衅？
　　没错，就是挑衅。
　　常勇感觉自己有时间的话一定要去看看精神科的医生。
　　尼玛，一只狗也敢来挑衅自己！
　　“嗷呜呜呜~”
　　二哈大叫。
　　如果说一开始只是挑衅的表情，那么现在就是明目张胆的挑衅自己了。
　　常勇感觉自己受到了污辱。
　　右腿后移，左腿微微下蹲。
　　双手更是做出一个交手的姿势。
　　虽然对面只是一只狗，但对方污辱自己，自己一定是要拿出十二分的本事以最干净利落的姿势击败对方。
　　常勇注视着二哈。
　　二哈同样注视着常勇。
　　宛若两名武林高手在寻找对方的破绽以及契机。
　　“喵~”
　　突然二哈身后的一只金吉拉猫轻轻地叫了一声，二哈下意识的向后瞥了一眼。
　　虽然只是一个很细微的动作，但是常勇却是眼睛一亮。
　　身体如同猎豹一样弹射出去。
　　常勇右手成爪，左手握拳。
　　这样的话，近身之后自己的右手能轻松的抓住这只狗子的脖子，左手的拳头则能在瞬间击碎二哈的内脏。
　　时机可以说是把握到完美。
　　“嘭~”
　　常勇双目迷茫的躺在地上。
　　我是谁？
　　这里是哪儿？
　　我特么刚刚是怎么倒下的？
　　“he~pei~”
　　一口浓浓的口水十分人性化的从二哈的口中喷上了自己的脑壳儿。
　　常勇却是丝毫无法做到反抗，满脑子都是自己竟然被一只狗给打了？！
　　上代的双子神偷之一，自己竟然被一只狗给打了？！
　　淅淅沥沥的小雨下了起来。
　　虽然是夏天，一场小雨能个清除酷暑，但那凉丝丝的小雨打在自己身上，却是前所未有的冰冷。
　　此刻的常勇感觉自己弱小、可怜、而又满是无助，常勇下意识的拿出手机，拨打了一个电话，那是自己的哥哥，同样也是当代双子门的掌门人。
　　不过因为和自己理念有些不合。
　　那家伙竟然想要解散双子门。
　　明明贼就应该有个贼样，做什么好事？
　　真以为你是古代的那什么侠盗呢？！
　　然后自己兄弟两人就几乎成了仇人一样的存在。
　　“喂，老家伙你还没死呢？！”
　　电话一接通，对面就传来常忠嘲讽的声音。
　　“你死了我都不会死。”
　　常勇顿时反呛了对方一句。
　　“对了，我被一只狗给打了。”
　　虽然对这个哥哥很看不惯，但是遇到糟心事儿的时候还是第一时间想打电话给自己这个哥哥。
　　“神经病！”
　　“滴、滴、滴滴~”
　　常勇......
　　为什么不相信我说的话呢？！

第337章 小东西，还挺别致
　　小雨依旧在淅淅沥沥的下着。
　　常勇感觉冰冷而又无助。
　　不过自己不能因为被一只狗给打击了就什么事情也不做。
　　作为一名专业的小偷，就算是受到了打击，但也不会忘记自己此刻的职责。
　　做事要有始有终啊！
　　老鼠那王八蛋已经知道自己来偷东西了，如果这个时候自己放弃了的话，要不了多久道上就得把自己失手的事情给传开了。
　　虽然自己是个唯利主义者，但名声也是要的啊。
　　大爷我好歹也是国家博物馆偷过东西，也潜入过私人收藏室的神偷。
　　怎么可能因为一只流浪狗就啥也不去做呢！
　　而且刚刚肯定是因为自己从来没有和狗动过手，才让那只狗有了可趁之际。
　　嗯，等这次得手之后，劳资一定要回来，跟那只狗找回场子！
　　“今天连老天都在帮我啊！”
　　常勇抬头看向天空不由得感慨道。
　　对于小偷来说，下雨天是一种天然的隐匿。
　　雨水有时候能够很便捷的清理掉自己留下的一些线索。
　　虽然作为顶级神偷，根本不需要老天来帮助自己清理掉痕迹，但这也代表着一个讯号。
　　老天爷都让自己这次偷盗成功，还有谁能阻挡的了自己！
　　不一会儿常勇便到了萧瑟家院子的门口。
　　并没有鬼鬼祟祟的。
　　有时候越是贼眉鼠眼，越是鬼鬼祟祟的人越容易被人发现。
　　作为一名神偷自然是不会犯这种低级错误的。
　　刚要走进院子，下一刻常勇看到院子门口那几根合金制成的栏杆。
　　栏杆本身是没有什么问题的。
　　但这些栏杆都是断裂的。
　　常勇甚至在栏杆断裂的地方看到了几个狗子的牙印。
　　虽然不知道什么情况，但莫名的常勇感觉可能是之前干趴自己的那个狗子留下的，常勇感觉自己的眼角不断地抽搐着。
　　也许，可能刚刚那只狗子能干翻自己真的不是什么巧合吧！
　　深吸一口气，常勇感觉自己的心态已经恢复正常。
　　下一刻，常勇如同猎豹一般到了窗户门口。
　　说是窗台其实类似一个小院子，只是用一些简单地护栏拦住。
　　窗台露天式的，这让常勇感觉很意外。
　　毕竟这种露天的窗台基本就是形同虚设，专门招贼的。
　　“嘿~这别墅的主人倒是很有闲情逸致，竟然还建了这么一个小房子。”
　　常勇轻笑道。
　　只见窗台内是一座座假山、池塘、除此之甚至还有一座好似建立在小岛上的山庄。
　　常勇也曾听说过一些年轻人有些特殊的爱好。
　　比如说有个花三百万买高达玩具的年轻人。
　　还有一些买等身硅胶娃娃的年轻人。
　　很多怪癖在常勇这个已经是大爷年龄的人看来完全就是怪癖。
　　几个娃娃，哪里能值那么多钱？
　　是美食不好吃了，还是美女不好看了啊？！
　　不过看你到这种仿真建筑，常勇感觉还挺有意思的。
　　“这个房子做的真别致，里面还有几个假人，还有着湖里似乎养着真的鱼，小东西还挺别致。”
　　常勇不断地对着里面指指点点。
　　此时此刻从屋子里向外看去则又是另外一个样子了。
　　“这个傻屌在干什么啊？”
　　萧楚河看着外面不断地对自己雪落山庄指指点点的‘巨人’忍不住低声骂道。
　　任是谁被别人当做宠物一样指指点点恐怕心情都会不爽。
　　不过萧楚河等人也在打量着对方。
　　毕竟，这位也算是自己等人除了萧瑟之外见到的第一个本土人。
　　不同于先来的那几人，在小世界笼罩住整个房间之后，想要再随意的出去都必须要经过萧瑟这里的报备。
　　一般没什么事情的话，自己这些人也不会出门。
　　毕竟，对于大部分的人来说，外面的世界还是相当危险的。
　　所以对于外面世界好奇的情况下，萧楚河等人也在打量着这个被萧瑟放进来的唯一一个人类。
　　小世界的形成保护外部世界的同时也是在保护自己等人。
　　若是没有萧瑟的同意，这人自然也是无法进入到房间里的。
　　“咦，这是大猩猩吗，小东西还挺别致。”
　　常勇指着站在水里洗澡的金刚下体，脸上带着揶揄的说道。
　　金刚......
　　观察了一段时间，感觉到这房间可能真的没人之后，常勇看向窗台，一个纵身跳了进去。
　　这种防护的房子，自己甚至都不需要建立什么详细的计划，莽过去就完事儿了！
　　“哗啦啦~”
　　落水的声音让原本满是信心的常勇脑袋一个激灵，整个人也是瞬间恢复了清醒。
　　“这里是哪里啊？！”
　　常勇喃喃自语。
　　只见此刻向外看去，是一望无际的湖泊，幸亏的是身后就是岸边，几乎是毫不犹豫的常勇迅速的窜上了岸。
　　常勇感觉自己明天可能真的是要去看心理医生了。
　　明明自己之前还打算潜入一个房间中去偷东西，下一刻就好似来到另一个世界一样。
　　果然——
　　“哈哈哈哈，果然这里就是我妄想出来的吧，我说我怎么可能会连一只狗都打不过呢，这个世界怎么可能存在超自然的东西啊，哈哈哈哈，我一定是精神有问题，明天起床就去看医生~”
　　常用大笑道。
　　只是那笑容看在别人眼里倒是更像是在哭一样，如果仔细观察的话就会发现。
　　常勇的一双眼睛在不断地打量着周围。
　　越是打量，常勇感觉越是心慌。
　　总感觉这个场景自己好像是在哪里看到过一样，就好像是自己之前看到的——
　　不过怎么可能呢，如果是那样的话，岂不是说自己缩小了？
　　劳资宁愿相信自己被一只狗给吊打了的事实，也不愿意相信出现这种——
　　“轰~”
　　“轰~”
　　......
　　常勇面色微变，地面在震动，却不像是地震那样的震动。
　　而像是什么巨大的生物在向着自己走过来一样。
　　“小东西，你还挺别致的是吗？！”
　　如雷般的声音传来，让常勇面色瞬间变得煞白起来。
　　湖水中，一头顶天立地，浑身缠绕着无数雷霆的金刚冷冷的注视着自己。
　　妈呀~
　　这特么——
　　药丸！
　　就在常勇感觉自己要凉的时候，对面的金刚如同是漏气一般，法相天地收起，随即变成了与常人一般的大小。
　　常勇表情一顿~
　　╰(*°▽°*)╯

第338章 文县
　　o(*≧▽≦)ツ
　　常勇感觉从内心深处涌出一股狂喜。
　　眼花了！
　　刚刚一定是眼花了！
　　怎么可能有那么大的大猩猩呢，所以刚刚自己一定是眼花了！
　　原本紧张的情绪也稍稍松了一口气。
　　只要不是刚刚那和小山似的大猩猩，自己就完全没有问题。
　　自己都没问题。
　　银背大猩猩牛逼不？
　　当初因为吓到了泰森的女朋友，泰森差点没去和银背大猩猩单挑。
　　后来被管理员给制止就是了。
　　毕竟，这两位不管谁打死谁都不是自己一个动物管理员可以承担后果的。
　　泰森和银背大猩猩究竟谁强，常勇不知道，不过面前这头大猩猩根本不是银背大猩猩就是了。
　　甚至于，面前这头大猩猩比一般的大猩猩身体可瘦弱了不少，甚至比普通人的身体还要小上一号。
　　面对这样的大猩猩，常勇自忖自己还是有几分把握的。
　　毕竟，自己虽然未必是拳王泰森的对手。
　　但双子门的绝技也不是吃素的，常勇甚至感觉如果是泰森在这里的话能一拳头打死面前这只大猩猩。
　　“喂，小猴子，你过来呀！”
　　下一刻常勇摆出一个特别的姿势看向金刚大声叫道。
　　这招乃是一阳指和狮吼功的结合，听说是一名后辈所创。
　　虽然创造者以其那完美而又惊人的脑回路，将一阳指那犀利的指力以及狮吼功那完美的杀伤力完美的中和了。
　　简单来讲，一点威力都没有，不过却被武道界认为是终极的吸引仇恨法门。
　　只要喊出了这句话，甭管对方是什么人，亦或者对方是不是人。
　　仇恨值百分百被直接给拉过来。
　　本来以自己的身份似乎根本没必要和一直大猩猩计较，但常勇不服啊！
　　自己怎么说也算是双子门的优秀神偷，但接二连三地失误让常勇非常迫切的想要去做一件能证明自己实力的事情。
　　面前这只大猩猩就是一个用来证明自己的很好的对象。
　　听到常勇的话，金刚表情微微一僵，面部非常人性化的做出一阵想要抽搐的表情，不过似乎是为了保持形象，这表情随即被强行忍住，只是眼中还是忍不住露出一阵轻蔑之色。
　　纵然是自己现在的身体变小了无数倍。
　　但也不代表自己是随便神秘人都能欺负的。
　　再怎么说，自己也是骷髅岛的霸主！
　　以往自己的对手都是什么人？
　　大日哥斯拉！
　　电磁狂魔基多拉！
　　再不济也是蛇母那个档次的人。
　　你特么算是个什么东西？！
　　换句话说——
　　我虽然变弱了，但是这并不能代表你们变强了！
　　“哎~你个臭猩猩你还敢瞧不起我，知不知道我是谁？！”
　　看到金刚的那个表情常勇顿时不爽了。
　　这特么是在瞧不起我啊！
　　“你这孽畜，今天就让你知道我华夏武学的博大精深，太极拳知道么？”
　　说话间常勇不自觉的打起了太极拳。
　　这可不是双子门的绝技，这是自己祖上传下来的武功，讲究的是以柔克刚、以慢打快，虽然看起来没有什么威力，但却是上等的武功，对付大猩猩这种蛮力十足的怪物自然是极好的。
　　除此之外自己祖上还有一门狮吼功，传闻最后一招大喇叭更有毁天灭地之威。
　　不过可惜，两本秘籍自己只得了太极拳，自己哥哥常忠那个混蛋则得了狮吼功。
　　若是自己得了狮吼功的话，哪里用得着这么麻烦，一招大喇叭下去，管他什么魑魅魍魉直接全部肃清！
　　“哼~”
　　金刚不屑的冷笑一声，下一刻沙包大的拳头向着常勇砸了过去，空气中甚至传来破空声，可见这一拳的力道之大。
　　不过常勇非但没有害怕，反倒是眼睛一亮。
　　力量大算什么？
　　太极拳讲究的就是以柔克刚、四两拨千斤！
　　双手如蚕丝般瞬间缠绕住金刚的拳头。
　　太极拳奥义发动，就要将这仿佛蕴含着千钧之力的拳头引向一边。
　　“咔嚓~”
　　常勇猛地后退，右手捂住自己的肩胛骨，双眼中满是懵逼。
　　自己的肩胛骨这会儿已经完全的碎了。
　　太极拳虽然可以做到四两拨千斤。
　　但那也是有个前提的。
　　就是基础力量不要差太多。
　　从名字就能看出来。
　　你想要拨动千斤力量，至少也得有四两的力量吧！
　　当差距太大的时候，就完全拨不动了。
　　尼玛，怪物吧！
　　“煞笔~”
　　更让常勇惊恐的事情发生了，只见那只大猩猩的口中直接骂出了声。
　　妖怪啊~
　　本来是应该惊声尖叫的，但是此时此刻的常勇却是完全没有意外。
　　玛德，除了妖怪之外，哪里来的这种怪物啊！
　　早就顾不上惊讶了，现在想的是怎么逃跑才是正经事儿。
　　“孙大哥，怎么回事~”
　　随着一道有些娇媚的声音响起，那只猴子所在水面的背后出现两名少女。
　　刚刚发出的声音就是那个青衣少女口中发出的。
　　常勇顿时眼睛一亮。
　　孙大哥？
　　该不会是这只猩猩姓孙把，玛德你以为你是孙悟空后代呢!
　　不过，两个女人？！
　　如果抓住这两个女人的话，自己是不是能——（
　　“哗啦~”
　　伴随着水声，两条纤细的蛇尾在两名少女身后不断地拍打着水面。
　　常勇......
　　“嘭~”
　　空中传来一道道破空声，一名帅气的男子如仙人凌尘般不断地靠近，须臾之间就已经落在了常勇的面前。
　　虽然对方什么也没说。
　　不过常勇知道，自己差不多是凉了。
　　果然，自己在这里就是一个弱鸡中的弱鸡啊~
　　“萧瑟去帮岳绮罗小妹妹一个忙，我们先把他关起来吧。”
　　萧楚河看着常勇缓缓开口道。
　　常勇则是悄悄地松了一口气，裤衩中握着手机的手默默的发了一个早就设置好的求救信息出去。
　　虽然和自己哥哥常勇有矛盾。
　　但自己遇到危险的时候会来救自己的吧。
　　这个......
　　大概应该会吧！
　　不过话说，就算自己哥哥带着自己手下那群双子门年轻一辈的人来了。
　　面对着这群怪物又有什么用？
　　突然之间，常勇有些后悔发送那条消息了。
　　与此同时。
　　无心法师世界。
　　文县。

第339章 弑神者世界的呜姆怪~
　　这里军阀割据、人命如草芥。
　　便是萧瑟在一开始来到这里的时候，心神都微微有些触动。
　　乱世，自己也不是没去过的。
　　武庚纪世界，神、人、魔三族混战、共同掀起反抗神族统治的大旗，那是乱世。
　　射雕世界，也同样是乱世。
　　只不过——
　　武庚纪世界展现的是不屈，是反抗。
　　射雕世界展现的是家国情怀。
　　无心法师世界所展现的却只有一个主题。
　　生存。
　　不管做什么，却只是单纯的想要活下去。
　　这绝对是最残酷的时代。
　　善恶、道德完全不存。
　　有的只是立场的不同。
　　“站住，这里不允许进！”
　　萧瑟刚准备进入一家宅邸，两名持枪的士兵面色不耐的说道。
　　他们甚至根本不需要去说为什么不给进，单纯的只需要展示一下手中的枪就行了。
　　这年头，谁的手中有枪，谁就是老大，谁说的话就算数。
　　各地的大军阀为什么牛逼，还不是因为他们手中有枪。
　　“呵~”
　　萧瑟轻笑一声，刹那间一道隙间出现，萧瑟消失在原地。
　　而原地的两名士兵早就已经吓得如同是筛糠一般了。
　　“你是什么人？！”
　　萧瑟刚一出现，甚至来不及说话，一道带着血腥的手指径直的向着自己的额头点了过来。
　　萧瑟轻轻地避开。
　　“道家有傀即没有了五脏六腑的法身失去了元神，而无人夺舍，因巧合下孕育在灵气浓郁的地方，没有被自然之力瓦解的，通过自然之力产生了灵智的法体，被称之为傀。
　　传闻傀的血液，经过自然之力的净化，则每一滴都是最精纯的血，而这种血液，被称之为魂血，魂血能腐蚀法身，而能承载魂血的，也叫做道体，道体五根成傀。”
　　萧瑟一边诉说一边笑眯眯的看着无心。
　　这一刻，无心感觉自己从内到外好似完全被看穿了一般
　　虽然对于萧瑟所说的话有些不解，单隐隐约约感觉对方说的好像就是自己。
　　“你是什么妖魔鬼怪？！”
　　无心大声呵斥道。
　　因为在见到对方的一瞬间，自己竟然莫名的在颤抖。
　　要知道不管是什么妖魔鬼怪，自己可从来没有害怕过。
　　因为自己的血就是这些妖魔鬼怪最大的克星，如果对方要吃自己的话，可能会瞬间被自己的血液给打的魂飞魄散。
　　而使用普通的手段又完全干不掉自己。
　　因为自己哪怕是只有一滴血液存在也能缓缓地再生出全部的身体。
　　但在面对这个男人的时候，无心本能的有一种畏惧感，好似对方能完全杀死自己一样。
　　“我可是正正经经的人类，不过你嘛~不老不死不灭，还没有灵魂，每隔二十年还会失忆一次，我还想问你是什么妖魔鬼怪呢？”
　　萧瑟兴趣来了，看向无心反问道。
　　“别转移话题，你是人类为什么要躲开我的血？”
　　虽然内心慌得一批，不过无心仍旧是强作镇定道。
　　对方只是看了一眼就将自己底细完全和盘托出，这种完全没有丝毫秘密的感觉实在是太过恐怖了！
　　“我只是不习惯被别人体内的液体沾脸上，可没有害怕你血的意思。”
　　萧瑟摆了摆手，没有去管无心而是看上了那封印台上只剩下一张符咒镇压的岳绮罗。
　　“封印已经被你破除到这种程度了，倒是省了不少的功夫，岳绮罗还不出来吗？”
　　岳绮罗其实在外面镇封的那座八卦阵被破开之后就已经醒了，不过因为在无心的身上感受到了一股威胁，这才完全没有出来，此刻感知到萧瑟的出现，原本贴在身上的符箓瞬间无风自燃。
　　“呵呵~萧瑟哥哥，人家可是等了你好久才把你等来，刚刚还在想用什么方法吓走这个讨人厌的假和尚呢~”
　　在无心满脸懵逼的目光中。
　　那百年前就被封印，被自己视为大凶的岳绮罗乳燕归巢般的投入了萧瑟的怀中。
　　所以，这两人到底是什么人啊？！
　　无心感觉自己此刻的脑袋就像是浆糊一样，完全失去了思考的能力。
　　......
　　“罗马的皇帝，你的头上掉了片树叶。”
　　弑神者世界，阿尔托莉雅指着尼禄头顶那绿的发光的树叶面色严肃的说道。
　　“呜姆，谢谢莉雅酱~”
　　尼禄伸手拿下自己头顶的绿叶，向着阿尔托莉雅道谢道。
　　只是为什么，感觉心底有些发慌呢~
　　嗯，难道是因为太久没见到奏者，太过思念奏者了？
　　也不是没有这个可能啊~
　　话说，突然好思念奏者啊~
　　“不客气，莉雅酱什么的，还请尼禄陛下你不要再提。”
　　阿尔托莉雅面色严肃的说道。
　　一板一眼，每一个动作都好似是最完美的骑士，这让一边早就注视着这里的红衣服少女早早地注视到这边的不同。
　　毕竟，自己本身也是骑士来着。
　　甚至一度认为自己会成为最完美的骑士，同龄人不会有比自己更优秀的存在。
　　但看到这名一言一行都好似是最完美骑士的少女，艾丽卡第一次感觉到一种挫败感。
　　“日安，鄙人艾丽卡·布朗特里，不知道能不能认识一下两位。”
　　禁不住的艾丽卡走向两位少女打招呼道。
　　虽然并没有从两人身上感受到什么奇怪之处，但莫名的感觉这两位应该也是里世界的人，不过如果是里世界的人应当是听过自己的名号才对的吧！
　　“你好，阿尔托莉雅·潘德拉贡。”
　　“余名为尼禄·克劳狄乌斯·恺撒·奥古斯都·日耳曼尼库斯。”
　　阿尔托莉雅和尼禄礼貌性的自我介绍道。
　　“两位来撒丁岛是旅游吗？”
　　艾丽卡看着面色毫无变化的两人有些好奇的问道。
　　内心却是在不断地思索着。
　　潘德拉贡和那个什么什么的名字可不是一般人所能拥有的。
　　抱歉，作为赤铜黑十字结社的天才骑士少女，竟然连这个叫尼禄的全名都没记住。
　　艾丽卡感觉自己给结社丢脸了。
　　“并不——”
　　“呜姆~没错，我们是来旅游的，听说撒丁岛的环境不错，所以就想着坐火车顺便看看沿途的风景。”不等阿尔托莉雅说话，尼禄率先开口道。
　　随即转头看向阿尔托莉雅。
　　“呜姆~反正老太婆和小女孩自己去玩了，我们旅游旅游也不是不可以嘛~”
　　阿尔托莉雅皱了皱眉，虽然感觉欺骗人士不好的行为，不过自己两人虽说是来弑神的，但说是旅游似乎也并无不可。
　　“然后呢？”
　　艾丽卡眉头一挑询问道，这段时间撒丁岛可不平静啊~
　　不从之神的降临，让撒丁岛几乎到处是天灾，跟老娘说来这边旅游的，你当老娘是傻的啊~
　　“然后~然后，铁路部门跟余说因为客流量太多，原定的四批次火车变成了一批次，余等了四个小时，火车还没来~
　　你们国家的铁道部门是想找理由放假吧，你们一定是想随便找个理由放假的吧？！”
　　尼禄有些抓狂的说道。
　　阿尔托莉雅......
　　艾丽卡......
　　毕竟是意呆利的火车世界出了名的晚点，要求不能那么高来着~

第340章 为什么亚瑟王会是男的啊~
　　“两位如果想要前往撒丁岛的话，还是不要等火车了，估计铁路公司的人又罢工了，如果愿意的话可以坐我的车。”
　　艾丽卡看向两人笑着说道。
　　“难道在意大利，铁路公司罢工是很正常的事情吗？”
　　阿尔托莉雅一脸不解的问道。
　　“也并不是这样——”
　　艾丽卡想要解释，不过看到两人那狐疑的目光，姣好的面容禁不住抽了抽。
　　“好吧，其实是常有的事情。”
　　作为意大利人，艾丽卡感觉自己有必要为意大利辩解一下。
　　不过想到平时的那些作为。
　　好吧，感觉真的不能昧着良心说话来着。
　　自己脸皮还真的没有那么厚。
　　“呜姆~那就多谢汝了。”
　　尼禄一脸兴奋的说道。
　　虽然可以用其他更为方便的方式赶到撒丁岛，但那两位神明可不会因此而早早的降临。
　　“应该的。”
　　艾丽卡脸上带着狐狸似的微笑回应道，随即开始带着两人向着赤铜黑十字结社最近的据点走去。
　　赤铜黑十字作为意大利最大的魔术结社之一。
　　在每个城市几乎都有自己的据点。
　　“两位的姓氏很少见，难道就你们两位来这里度假的吗？”
　　艾丽卡一脸亲和的询问道。
　　作为赤铜黑十字魔术结社的神童，最年轻的大骑士，可不仅仅是一位只知道修炼的人，在为人处世上也有着自己的一套手段。
　　面前这两个女人不管是气质还是打扮都不像是普通人。
　　如今撒丁岛正是多事之秋，这个时候最主要的还是查明这两人究竟是想要来做什么。
　　“当然不只有我们两个，还有个老太婆和一只幼女神。”
　　尼禄吐了吐舌头一脸不爽的说道。
　　虽然算是同伴，但尼禄可不是很喜欢那两位。
　　老的老小的小，都想来和余抢奏者。
　　整个四人队伍中，也就阿尔托莉雅这个和自己不算是合拍的人，现在竟然和自己关系是最好的。
　　有时候真的是造化弄人啊~
　　“这位尼禄小姐，真会说笑。”艾丽卡收回笑容有些无语的说道。
　　老太婆什么的就算了。
　　‘神’
　　这个称谓可不是随便能说出来的。
　　“两位，等会儿去的地方，万不要说到触及神明的话语。”
　　虽然感觉自己可能说的是多余的，但艾丽卡还是忍不住提醒道。
　　“难道我们要去的地方有神明的存在？”
　　阿尔托莉雅双眼放光的询问道。
　　自己来到这个世界的目的是什么？
　　还不是听说有些神明的权能甚至能做到穿越时空这种事情，若是自己能夺取到神明权能的话，那么想要改变自己世界不列颠的命运也不是一件无法我看成的事情了。
　　“当然没有，神明这种虚幻的存在怎么可能会真实存在，只是那里有许多狂信徒罢了，只是避免不必要的冲突。”艾丽卡打着哈哈道。
　　每一个魔术结社都保存着或多或少的神具。
　　说是保存，其实更像是封存。
　　这是为了避免神话中的不从之神以神具为媒介降临现世。
　　对于人类来说，每次不从之神降临都是一场天灾。
　　这也是弑神者会被称之为地上魔王，却依旧被各国视作上宾的原因。
　　不从之神只能依靠弑神者去击杀，两者是互为天敌一般的存在。
　　而神明的降临是没有规律的。
　　最古老的的弑神者沃班侯爵在全世界寻找不从之神的踪迹而不可得，甚至只能通过仪式强行将不从之神拖出神话，从而进行击杀。
　　但有的人，很可能到了神庙然后随便的一句话就引得不从之神降临。
　　所以很多事情注意一点还是很有必要的。
　　“切~还以为会有不从之神降临呢~”
　　尼禄撇了撇嘴一脸失望的说道。
　　只是这若有若无的话却是让艾丽卡瞬间眯起双眼。
　　“果然，你们是知道不从之神存在的人吧！”
　　原本还一脸和善耳朵艾丽卡瞬间拉开与二人之间的距离，做出一副防备状.
　　对于绝大多数的人类来说，不从之神是灾厄的象征。
　　但，每个族群中总是少不了一些奇葩！
　　狂信徒、一些想要一步登天的魔术师、敌对势力，这些都是有可能召唤不从之神降临的人。
　　很显然，尼禄和阿尔托莉雅被艾丽卡当成是这些不怀好意众人中的一类了。
　　“呜姆~其实我们是来——弑神的啦~”
　　呜姆怪一副无所谓的语气说道。
　　“什——”
　　“轰隆~”
　　一股恐怖至极的威压降临，艾丽卡只感觉整个人由内而外，一股发自内心深处的颤抖着。
　　“神...神降临了，这是亚瑟，为什么？”
　　艾丽卡看着不远处魔术结社那冲天的神光，整个人一副难以置信的语气说道。
　　作为赤铜黑十字的高层，艾丽卡自然是知道这里的魔术结社封印的是什么神具，传闻那是亚瑟王曾经使用过的剑鞘，名为阿瓦隆的存在！
　　虽然与传说中的那件神具相差颇大，但却也一直被用心保存着。
　　只是为什么——
　　须臾间，在魔术结社上空漂浮着一名只有拥有魔术师资质的人才能看到的伟岸身躯。
　　尊贵无双的气质，以及那闪耀的长剑无一不在昭示着对方的身份。
　　骑士王——
　　亚索·潘德拉贡！
　　等等，潘德拉贡？
　　下意识的艾丽卡扭头看向阿尔托莉雅。
　　“ex——咖喱棒！”
　　闪耀着胜利光辉的长剑，如同传说中的究极魔导炮一般，携带着一股必胜的气势轰了出去。
　　“为什么，亚瑟王是个男人啊！”
　　只是与那闪耀着胜利光辉的攻击相比，这句话反倒是更让艾丽卡思考。
　　所以，亚瑟王不是男人的话他难不成是女人不成？
　　战斗，在下一瞬完全爆发。
　　......
　　就在尼禄和阿尔托莉雅在异世界与不从之神激战之时。
　　海贼王世界。
　　路飞的处境却是极为不妙。
　　身为新世界四皇之一夏洛特玲玲的恐怖超出了路飞等人的预料。
　　不仅是四皇本身的战斗力。
　　还包括四皇的手下。
　　完全就不是一个层面的强者。
　　路飞虚弱的看着面前手持三叉戟的强者，脸上满是疲惫之色。
　　“认输吧草帽小子，不仅是你，你的同伴也同样逃脱不了。”
　　卡二一边说着，身边的镜子上显现出万里阳光号上的场景。

第341章 路飞请来的帮手们
　　无数的士兵向着万里阳光号上涌去。
　　香吉士等人虽然在奋力的战斗着，但却显得有些捉襟见肘。
　　对面人实在是太多了。
　　其中高手也很多。
　　如果索隆在的话就好了点。
　　不由自主的路飞这样想着。
　　“嘭~”
　　下一刻，一道完全由糯米组成的巨大拳头一拳轰出，只是不知道是不是错觉，那糯米构成的拳头在即将攻击到路飞要害的时候微微偏了一点，而且也并没有附着上武装色霸气，
　　饶是如此路飞整个人依旧直接倒飞了出去。
　　“和我对战还敢走神。”
　　卡塔库栗一脸愤怒的说道，原本满是利齿的嘴巴显得更加狰狞恐怖。
　　“咻~”
　　二档瞬间爆发，被武装色附着的手臂上甚至萦绕着淡淡的闪电。
　　这是武装色即将被催动到极致的体现。
　　“嘭~”
　　只是简单的交战，路飞依旧是直接倒飞了出去。
　　差距仍然很大。
　　虽然差距很大，甚至路飞在自己的眼中有些稚嫩。
　　论见闻色霸气，自己甚至是触及到了预测未来的程度，可以毫不客气的说，整个新世界能在见闻色霸气上胜过自己的屈指可数。
　　论武装色霸气，草帽小子的武装色在自己眼中如同婴儿。
　　论果实开发，草帽小子虽然开发出所谓的三档四挡，却连果实觉醒都做不到，而自己很早之前就已经做到了果实能力觉醒，糯糯果实被自己开发的与自然系无异。
　　不管是见闻色霸气还是武装色霸气亦或者是恶魔果实能力的开发，对方和自己完全不是在一个层级的。
　　但卡塔库栗看向路飞的目光中却满是欣赏。
　　草帽小子的进步实在是太快了。
　　从一开始完全跟不上自己的节奏，到现在已经能和自己打的有来有回，不管是武装色霸气还是见闻色霸气都在以令人惊叹的速度进化着。
　　成为海贼王？
　　很好的愿望，不过就要在此处被自己终结了！
　　虽然很欣赏路飞，但欣赏是一回事，立场又是另一回事。
　　以草帽小子的进步速度，将来或许真的有可能成为妈妈的威胁也说不定！
　　在草帽小子彻底成长起来之前，以一个男人的方式斩下对方的头颅才是自己应该做的事情。
　　“虽然很遗憾，但你包括你的伙伴，你们的冒险就到此为止了。”
　　卡塔库栗拿起三叉戟，猛地向着路飞刺过去。
　　“嗯，逃了？”
　　卡塔库栗神情一滞，面上有些疑惑。
　　这里是处于布蕾的镜中世界，没有布蕾的允许根本不可能逃出去。
　　所以是隐藏起来了吗？
　　卡塔库栗面上带着些许失望之色。
　　如果说之前对草帽小子是欣赏，那么现在对草帽小子就是失望了。
　　“你以为你能躲得掉么，如果是个男人的话就出来与我堂堂正正的战斗。”卡塔库栗一边说着一边催动着自己的见闻色霸气。
　　只是——
　　让卡塔库栗惊讶的事情发生了。
　　没有踪迹！
　　以自己的见闻色霸气竟然都没有发现对方的踪迹，难道真的走了？
　　“呜~”
　　不知何时，风起了。
　　卡塔库栗看向前方，面前出现一名好似和之国剑豪打扮的人。
　　“人之一生，唯美酒与荣誉不可抛弃，小伙子要来喝一杯吗？”
　　对面那名剑豪拿起酒壶看向卡塔库栗说道。
　　“这里的气候太过湿润，我这五花马、千金裘、我这裘皮大衣可是天启城毓秀坊制作的，要是褶皱了，可就亏大了。”
　　说话的是一名穿着皮裘大衣，看起来风度翩翩的青年。
　　“冤家宜解不宜结，人生本无名，何必增添烦恼~”
　　“喂喂喂，亚索你能不能别装逼，还有那个萧老板，你的裘皮大衣如果料子真的好会那么容易褶皱，还与无名，我觉得这句话冤家宜解不宜结这句话你最没资格说，你看看你的仇人都被你给砍死了。
　　本大爷是听说这里有很多强者，所以本大爷是来和强者对战的，那个强者就是你吗？”
　　库丘林一边吐槽一边双目炽热的看向卡塔库栗。
　　卡塔库栗则是握紧了手中的三叉戟。
　　这四人身后便是草帽小子。
　　虽然只是四人，但卡塔库栗却是感觉浑身汗毛根根竖起，这四人全部都不简单！
　　只是不知道草帽小子究竟是从哪里找来的这四名强者。
　　纵然敌人不简单，卡塔库栗也依旧是充满战意。
　　“哦不错，看样子能让本大爷尽兴了。”
　　库丘林看向卡塔库栗，耍了个枪花笑道。
　　当初自己响应圣杯召唤的目的便是与强者战斗。
　　只有不断地战斗才能让自己变得更加强大。
　　虽然早就成为英灵的缘故，导致自己的实力很难再进步。
　　但本大爷可是库丘林啊！
　　当年被老太婆寄予厚望，只是可惜依旧没有逃脱命运。
　　虽说如此，但自己可从来没有让别人失望过，那股想要超越老太婆的执念让自己即便是成为英灵依旧想要不断的变强。
　　“我想请四位帮我保护船上的伙伴们。”
　　一直踉踉跄跄的路飞缓缓起身看向四人说道看。
　　如果可能的话，自己是不愿意请别人帮助的，不过人生不如意之事十之八九吧。
　　“我觉得，我们四人拿下这人之后再去帮你的伙伴应该也要不了多少时间。”
　　萧楚河瞥了一眼路飞，面色平静的说道。
　　“你们可以试试！”
　　卡塔库栗冷哼，身后不知何时出现了七八条手臂，这些手臂全部都是糯米所化。
　　糯糯果实觉醒之后让自己甚至可以做到许许多多自然系强者才能做到的事情。
　　“不需要，这是男人间的战斗，我可是要成为海贼王的男人啊！”
　　路飞认真的说道。
　　“虽然很敬佩你的男子汉气概，不过我感觉你还是输多赢少。”
　　库丘林点评道。
　　从两人的状态就能看出来的好吧。
　　如果你丫的能打赢，那绝对是主角光环起作用了。
　　“姑且祝福你吧，顺带一问，海贼王是谁，你为什么要成为他的男人？”
　　亚索灌了一口酒揶揄道。
　　路飞......
　　总感觉这句话有一种很熟悉的感觉。
　　“卡塔库栗，我的伙伴那边不需要我担心了，我们来第二场吧，四档!”
　　“嘭~”
　　空气中发出一阵阵碰撞声！
　　与此同时，万里阳光号。

第342章 开局就放大
　　“该死，BIG MOM这些家伙的手下，究竟是从哪里出来的！”
　　一脚踹飞一名BIG MOM海贼团的小兵之后，香吉士面色难看的说道。
　　虽然早就知道BIG MOM海贼团的可怕，但之前也仅仅是在认知之中的可怕，现在却是最直观的感受到对方的恐怖。
　　BIG MOM的恐怖力量是其中之一。
　　那恐怖的防御力，哪怕是站在那里让对手攻击，自己这个层次的人士很难甚至根本不可能伤到对方的。
　　除此之外最恐怖的还属BIG MOM海贼团成员的力量。
　　强者不断，各种诡异的恶魔果实能力也是层出不穷。
　　让人防不胜防！
　　也幸亏因为一些变故，自己早早地把蛋糕做好让布琳送去给BIG MOM，不然的话发了疯的BIG MOM要是也加入进来，自己等人估计就是十死无生了！
　　“别发呆啊，快点把那些搞破坏的士兵给踢下去！”
　　“是的，娜美小姐❤~”
　　那枚略显焦急的声音传来让香吉士整个人顿时变成了心形。
　　毕竟是自己海贼团的船，如果因为船长不在的话就被毁了的话，自己恐怕是会自责一辈子的吧。
　　就在香吉士想要动手的时候，在场BIG MOM海贼团所有的成员好似是受到了什么命令一般，齐齐的停下破坏万里阳光号的动作，牢牢地将草帽海贼团的成员给围住。
　　虽然对方停止了破坏，但万里阳光号上的众人却是一点也高兴不起来。
　　因为，这意味着——
　　“抓住你们了，草帽海贼团的成员~”
　　说话间一名穿的像是小丑一样手持棒棒糖拐杖，浑身笼罩着一层层糖果的男子出现在万里阳光号的上空。
　　夏洛特·佩罗斯佩罗，夏洛特玲玲的长子。
　　一时间众人面色变得严峻起来。
　　“看来要动手了啊~”
　　香吉士抽了根烟，面上满是凝重之色。
　　虽然路飞无故消失了一段时间回来之后说认识了新朋友，一切都没有什么问题，不过自家船长的那个性格，鬼知道说的是真是假。
　　“娜美小姐，这可能是我们最后一次并肩作战了，在开打之前，我能说一句话吗，我喜欢你，娜美小姐！”
　　香吉士看向娜美深情的告白道。
　　看起来倒是比平时正经了那么一丁点。
　　“你那是喜欢她吗，你就是馋她的身子，下流！”
　　身后突兀传来的声音让在场之人目光齐齐看了过去。
　　“胡说八道，你个混球是——”
　　“这位小姐，人的一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你！”
　　然后香吉士就看到——
　　看到一个身穿蓝色紧身衣的变态，正一脸变态（深情）的表情看向娜美。
　　“滚蛋！”
　　香吉士猛地向着库丘林踢了过去，只是被库丘林灵巧的给避了开来。
　　一击落空，香吉士警惕看向库丘林。
　　不仅是因为对方出现的太过突兀，不知是敌是友。
　　更因为，自己从对方身上感受到了一股让人厌恶的气息。
　　那是属于该死的成功者的气息。
　　自己喜欢了很多妹子，但却从来没有人正面看自己一眼。
　　但对方一看就是个该死的现充！
　　“麻麻~不要激动，我可是应你们团长的邀请来帮你们的啊~”
　　库丘林摆了摆手一脸嬉笑道。
　　“才不需要你这变态的帮助呢！”
　　香吉士大声道。
　　虽然这样说话很失礼，但香吉士总感觉如果把这个变态留在娜美小姐的身边那才是真的危险！
　　什么BIG MOM什么糖果大臣，跟面前这个男人比起来的话，危险度简直都弱爆了！
　　“呵，沈剑心如果来了的话，会提剑砍了你的。”
　　一袭蓝色裘皮大衣，万里阳光的船帆上，萧楚河迎风而立，整个人说不出的潇洒俊逸。
　　便是香吉士。
　　此刻也不得不承认。
　　论帅气，自己是不可能赢得了这个男人的！
　　“滚蛋，就算是沈剑心来了，我也是不可能...输给他的~”
　　库丘林说着，声音越来越低。
　　沈剑心什么的。
　　游戏中的那位就不用说了，尼玛死gm，自己也不是没去见过。
　　远远的一群人被追着砍得那种。
　　动漫中的沈剑心——
　　一剑削山什么的，库丘林感觉自己应该能过两招的吧！
　　“混蛋，你们这是不把我放在眼中吗？！”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗当场愤怒了。
　　虽然不知道这两个骚包的家伙是从哪里出来的，但现在是BIG MOM海贼团对你们的围剿战，能不能严肃点？
　　一点面子不给的吗？！
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　微风吹动，夏洛特佩罗斯佩罗的见闻色霸气疯狂预警，手中糖果拐杖下意识的挡在胸前。
　　“咔嚓~”
　　拐杖被一刀两断。
　　夏怒欧特佩洛佩罗斯整个人开始疯狂地后退。
　　“什么人？”
　　超强的战斗直感让佩洛佩罗斯周身的糖果迅速的向着刚刚砍向自己的那人涌去。
　　作为糖果大臣，自己本身的恶魔果实能力也早就已经达到了果实能力觉醒的程度，此刻果实能力全力运转之下，无尽的糖果化作最恐怖的攻击向着来人攻击而去。
　　“踏前斩！”
　　只是来人的身体好似完全化作了风一样，出现在一名象棋士兵的身边。
　　那象棋士兵的身体在对方的刀刃之下，瞬间一分为二。
　　“哈哈哈哈~”
　　就在佩洛佩罗斯想要催动着糖果向着难道身影攻击的时候。
　　对方的身体如同是游鱼一般开始不断地在在象棋士兵之间游走。
　　每一次游走，必然有一名象棋士兵被一刀两断。
　　原地只留下对方那带着无穷魔性的大笑声。
　　“哎~又来了~”
　　萧老板捂脸，总感觉这一次自己跟着这群问题儿童来这里是一个巨大的错误。
　　“此棍名无极，便以你们来印证我神游之后第一战吧！”
　　萧楚河的手中不知何时握着一根铁棍，棍尖之处镶嵌着一块玉石，流淌着红色的血色之光，传闻此棍下亡魂众多，故以符篆封之。
　　“轰隆~”
　　雷霆闪烁，长棍舞动，天地之力加持之下象棋士兵们如风中飘絮，又如同狂风暴雨下的扁舟，完全没有抵抗之力。
　　“可恶，你当我不存在吗？！”
　　佩洛佩罗斯冷哼，见闻色霸气之下一股生死危机笼罩住自己。
　　“刺穿，死棘之枪！”
　　佩洛佩罗斯看到那个穿着蓝色紧身衣的变态对着自己诡异一笑，手中殷红色长枪如闪电一般射来。
　　开局就放大，库丘林感觉金皮卡这个战斗经验很好。
　　以前怎么没想到？！

第343章 我曾单棍毁孤城，亦曾一剑破万军
　　其实在来到这个世界的时候，库丘林就在想着要怎么战斗。
　　英灵的战斗方式无外乎两种。
　　靠着本身的能力和对方战斗。
　　魔术是靠魔术、战士自然是靠着自己生前的战斗能力了。
　　然后——
　　库丘林寻思着自己是一名战士来着，虽然也从老太婆那里学来了一些卢恩符文，也能当一个魔术师。
　　不过纯爷们嘛~
　　如果不拳拳到肉的肉搏，那自己还混个毛线啊！
　　别的不说，就说那只弓兵都特么拿刀去跟别人肉搏。
　　本大爷堂堂一只枪兵，跟人干架的时候难道要用卢恩符文去远攻？
　　连一只弓兵都比不过？
　　丢不起那个人啊！
　　不过要是让自己去和海贼王世界的各大海贼去肉搏？
　　尼玛`
　　这群牲口一拳碎山、一剑裂岛什么都是能做出来的。
　　是宝具不香了，还是本大爷嫌命长了？
　　最主要的是，自己最近的运势有点低，如果近身战的话，总感觉会出一点意外什么的。
　　所以，果断直接开大啊！
　　如果自己大招干不死对方？
　　如果被大招干死了，那只能说明本大爷牛逼啊！
　　那没什么可说的，扭头跑路先。
　　事实上，此刻的佩洛佩罗斯在库丘林解放宝具之下确实是慌了。
　　见闻色霸气催动之下，让佩洛佩罗斯感觉到那杆长枪，无论自己怎么闪避都会直接贯穿自己的心脏。
　　心脏的跳动在这一刻仿佛已经完全停止了、。
　　漆黑如墨的武装色霸气将心脏那一处死死的防御住，无数的糖浆化作最厚实的盾牌挡在自己的身前。
　　但却并没有让佩洛佩罗斯感觉到丝毫的安全感。
　　“铿铿~”
　　时间在这一刻好似停止了。
　　在佩洛佩罗斯惊恐的目光中。
　　自己果实能力制作出的防御在那杆长枪面前如同是纸糊的一般，迅速的被贯穿。
　　宝具之所以名为宝具，可不仅仅是因为其拥有的特殊能力。
　　本身的材质也是世间罕有。
　　君不见——
　　金皮卡那个暴发户只是单纯的宝具齐射，靠着宝具本身的锋利就能解决掉九成的对手。
　　库丘林的宝具自然也是如此，单靠宝具的锋利程度就比黑刀还要强上数倍，自然不是佩洛佩罗斯所能抵挡的！
　　“叮~”
　　就在佩洛佩罗斯惊恐之际，一只通体黑色的巨大手掌挡在自己的面前，那长枪原本还想绕过对方直取佩洛佩罗斯的心脏，下一刻那漆黑的巨手死死的抓住长枪！
　　那是——
　　BIG MOM！
　　库丘林感觉自己有点慌。
　　自己宝具解放之后的威力，自己是最清楚的。
　　然后尼玛——
　　被人一只手给挡下了？
　　玛德，连皮都没击破？
　　打个鸡儿啊！
　　也不对，如果自己没看错的话，刚刚自己宝具的攻击好像确实是让对方流血了，只是下一刻那丁点伤口就完全恢复了。
　　绝望！
　　浓浓的绝望顷刻间笼罩整个草帽海贼团。
　　BIG MOM这个时候竟然赶来了！
　　这绝对是最糟糕的事情了。
　　与草帽团的绝望相比，原本已经被杀得丢盔弃甲的BIG MOM海贼团却是陷入了浓浓的惊喜之中。
　　别看刚刚对方只是来了三名强者。
　　但那名穿着打扮疑似和之国剑豪的人就不用多说了。
　　整个人就像是泥鳅一般，不断的在象棋士兵之中游走。
　　往往当你准备攻击对方的时候。
　　对方已经不知道到了哪里，而对方所过之处总是会留下一路的尸体。
　　如果仅仅只是这样也就算了。
　　海贼之间的战斗哪里还没死过人。
　　BIG MOM海贼团屹立于新世界，与其他势力之间早就不知道发生了多少次的战斗。
　　这么多次战斗，见到的剑豪自然也很多。
　　关键是这个剑豪，你打架就打架，每次都发出那种好像很开心似的魔性叫声~
　　所以，你特么是在嘲讽我们吗？
　　另外一边穿着蓝色紧身衣的那个人就不用说了。
　　一招之下，让佩洛佩罗斯直接全力防御。
　　最恐怖的要数那边那个手持铁棍，穿着皮裘大衣的男人。
　　一人一棍，独斗数名干部还占尽了上风。
　　最重要的是，对方给自己等人的感觉就好像是在戏耍一般，显得游刃有余。
　　这样三名堪比最高干部的存在，BIG MOM海贼团的众人甚至已经做好了追捕失败的可能，结果BIG MOM来了！
　　BIG MOM那可是新世界最顶尖的四个大海贼之一，只要BIG MOM出手，就算是其他几名四皇来了也讨不了好！
　　“嘛嘛嘛嘛~竟然敢伤害我最可爱的孩子~”
　　如同魔音一般的声音从BIG MOM的口中传出，雷霆、火焰在BIG MOM的身边不断地舞动，这一刻好似苍天震怒。
　　库丘林眯起双眼。
　　这样的怪物，就算是自己恐怕也得拼命了吧！
　　“美酒虽好，却又有多少人记得吾剑锋锐！”
　　一把扔掉手中的酒壶，亚索的眼神瞬间变得犀利万分，自己这段时间不断地猎杀僵尸难道单纯的只是为了快乐？
　　当然是这个原因，不过也让自己有了一些修炼成果。
　　其中最大的修炼成果便是这招啊！
　　“狂、风、绝、息、斩！”
　　如同瞬移一般，亚索出现在BIG MOM的周身。
　　狂风暴雨般的斩击瞬间笼罩在BIG MOM全身。
　　没错，自己的狂风绝息斩已经不需要击飞敌人就能释放了！
　　收招。
　　“你很强，不过你已经死了。”
　　背对着BIG MOM，亚索缓缓的长剑归鞘，整个人说不出的潇洒。
　　“小鬼，你是在表演杂耍吗？”
　　全身笼罩在武装色霸气之中，BIG MOM不屑的看向亚索。
　　“对不起，打扰了。”
　　看着毫发无损的BIG MOM，亚索感觉脑壳儿瞬间爆炸。
　　尼玛，怪物吧！
　　“轰~”
　　拳头带起恐怖的冲击砸向亚索，只是远远的看着便能感受到那股恐怖的波动。
　　“当~”
　　金铁交鸣的声音响起，萧楚河凌空而立，手中无极棍牢牢的顶住BIG MOM。
　　“我曾双棍毁孤城，亦曾一剑破万军、不知你能否让我尽兴！”
　　萧楚河看向BIG MOM的目光中充满着浓浓的战意。
　　之前的那些对手对于入了神游可称人仙的自己来说实在是太弱了，这才是自己入了神游玄境之后该有的对手啊！
　　“无极棍，雷来！”
　　“轰隆~”
　　如言出法随般，雷霆轰然落下。

第344章 千年古琴万年筝~
　　北离有四大古城。
　　天启城、雪月城、无双城以及最后的慕凉城。
　　一棍毁一城，毁的便是慕凉城。
　　慕凉城虽为四大城之一，整个城却只有一人，宛若一座死城。
　　但能与其他三大城齐名，自有其道理。
　　孤剑仙洛青阳便是慕凉城的那唯一一人，也因为孤剑仙的存在，慕凉城才得以闻名于世！
　　前几天自己初入神游的时候，便去找洛青阳一战。
　　最后，自己砸了慕凉城。
　　随后南诀大军大举入侵北离，自己携天斩剑一剑逼退南诀三十万大军。
　　这便是自己这段时间的经历了。
　　神游玄境确实是强大无匹。
　　已经好久没有遇到能势均力敌的对手了！
　　萧瑟家里的那群怪物不算。
　　他们实在是太强了。
　　无极棍挥动，风云之力随行一道道雷霆被牵引下来。
　　修炼到了逍遥天境的时候便已经能做到引动天地之力战斗，神游玄境自是如此，一举一动都有着天地加持，拥有着鬼神莫测的威力。
　　“嘭~”
　　无极棍和对方手中的长剑碰撞在一起，夹带着闪电的剧烈波动不断地向着四周扩散。
　　无穷无尽冲击让周围的人惊骇的看着这一幕。
　　“挡...挡下了？！”
　　佩洛佩罗斯一双眼睛睁得大大的，有一种见了鬼的感觉。
　　BIG MOM的强大是整个世界所共知的。
　　但没有人比BIG MOM海贼团的人更能知晓BIG MOM的强大。
　　BIG MOM的恐怖不仅是针对敌人，更多的时候其实是针对自己人。
　　思食症发作时，整个海贼团不管用什么样的手段都无法阻止妈妈的肆虐，哪怕是整个海贼团的所有人绑在一起也阻止不了，只能做出让妈妈满意的料理才能让妈妈停止肆虐。
　　但此刻妈妈拿着破破刃的攻击竟然被这个看起来像是小白脸的人给挡住了。
　　简直是不可思议！
　　“宙斯、阿波罗给我出来！”
　　伴随着BIG MOM的大吼，一颗太阳一朵雷云出现在BIG MOM的身边，并且迅速变大。
　　“轰隆隆~”
　　雷霆伴随着火焰的力量瞬间爆开。
　　一道穿着蓝色裘皮大衣的身影，乘风而退。
　　“哎呀~好惨，我这裘皮大衣可是毓秀坊上等匠人做出来的的料子，如果被烧了的话，可是很头疼的。”
　　萧楚河捂着脑袋做出一副头疼的表情。
　　这可真的是个怪物！
　　绕是以萧老板开打之前的自信，此刻也不由得有些脑壳儿疼。
　　BIG MOM的力量那绝对是恐怖的，哪怕是自己以天地之力加持的身体素质，也依旧是浑身酸痛。
　　关键是对方可能还没有出全力，虽然自己也没出全力就是了。
　　看了眼BIG MOM周围飞舞的诡异生物。
　　恶魔果实~
　　倒是有些意思。
　　虽然对恶魔果实好奇，但萧老板倒是并没有想过自己去吃恶魔果实。
　　如今的自己不过初入神游玄境罢了。
　　天地有五仙，天地人神鬼。
　　鬼仙乃是神游玄境的强者有了自身的执念之后诞生出的怪物，自己不过是人仙罢了，若是以后晋级地仙、天仙。
　　岂是外物所能比的。
　　退一万步来说，自己也可以转修其他世界的体系，没必要给自己整一些奇奇怪怪还有弱点的角色能力。
　　不过话说——
　　这种奇奇怪怪的能力，哥斯拉那家伙应该会挺感兴趣的吧！
　　哥斯拉绝对是自己这群人当中的一个异类。
　　或者说那三只怪兽都是异类。
　　整天在研究一些名为科学的奇奇怪怪的东西，虽然很腹诽，但却没人敢说什么。
　　毕竟——
　　那三只怪兽真心强的变态！
　　这几天那个叫哥斯拉的混蛋又在策划着吞噬太阳并且取而代之的事情。
　　总感觉自己等人的思想境界就不在一个境界上！
　　“小鬼，别太嚣张啊，威国！”
　　看到萧楚河和自己战斗竟然还敢走神，这一瞬BIG MOM彻底的怒了。
　　“我可是四皇BIG MOM，要成为海贼王的女人啊！”
　　巨剑横劈出去，径直斩过萧楚河的身躯。
　　天空，在这一剑下好似都被斩裂开了。
　　只是原本被一刀两断的萧楚河却在下一刻化作一缕青烟，重新恢复出形体。
　　“自然系恶魔果实？”
　　BIG MOM表情一顿。
　　“你要这样理解也可以。”
　　神游玄境虽然在单纯的破坏力上或许比不上面前的怪物，但却有着许多神异的地方，正因为如同传说中的仙人一样拥有着诸多神通，才被称之为‘仙’。
　　至于在诸天万界中算不算得上仙，萧楚河是不知道的。
　　不过也没必要知道。
　　反正，以后有的是机会。
　　“自然系能力者，也得死！”
　　BIG MOM手中的破破刃上缠绕上一层黑色的武装色霸气。
　　在新世界，自然系能力者虽然很少见，但并不是没有。
　　作为新世界霸主之一的BIG MOM自然是见过无数的自然系能力者。
　　他们，要么成为了自己的手下，要么被自己给砍死了！
　　看着气势汹汹的BIG MOM，萧老板表示一点也不慌，甚至脸上还带着微微的笑容。
　　“无名前辈，如果你再不出手的话，我们这次丢人可就丢大发了。”
　　萧老板缓缓开口道。
　　这让原本气势汹汹的BIG MOM表情一顿。
　　还有人？
　　不仅是BIG MOM包括BIG MOM的手下一个个面面相觑很是不解。
　　因为在其他人的见闻色感知之中，根本就没有感知到有其他人的存在。
　　砌砖哀怨的二胡声缓缓传出。
　　熟悉的出场方式，让亚索也停下了踏前斩的脚步，同时眉头紧紧皱起。
　　“无名兄，我觉得这二胡声不够霸气啊，要不我们两个换个乐器怎么样？”
　　二胡声戛然而止，无名的身影如同是镜中花水中月一般出现在BIG MOM的面前。
　　并没有去例会亚索。
　　二胡声不够霸气？
　　但是逼格够高啊。
　　看看用古琴的，用古筝的一个两个都是女性，跟自己的外貌不配合，二胡才是世外高人应该用的乐器。
　　“千年古琴万年筝，一曲唢呐定终生，我决定去学唢呐了，正适合给敌人送终啊！”
　　亚索认真的说道。
　　无名......
　　玛德，突然感觉好有道理的样子。
　　“咳咳，在下无名，冤家宜解不宜结，能否请诸位给我一个面子，今天此事作罢。”
　　虽然有点想去学唢呐，不过先解决面前的事情才是紧要。

第345章 无名：没蓝了~
　　“威国！”
　　并没有理会无名，阿波罗的火焰瞬间附着在破破刃上，长剑一瞬间好似化作火焰恶魔，恐怖的热浪让无名的头发都发出了微微的焦黄味。
　　“何必呢~”
　　无名脸上露出悲苦之色。
　　自己是真的不想枉造杀孽啊！
　　作为武林神话，最重要的是要做好表率。
　　如果堂堂武林神话都去随意践踏规则，乃至杀人的话，那么整个江湖的其他人会怎么想？
　　可是——
　　可是，每次总有人来找自己的麻烦，让自己不得不出手。
　　当年的七大派是如此。
　　后来的绝无神也是如此。
　　剑晨以及东瀛的那些武者也是如此。
　　自己明明给了他们弃恶从善的机会——
　　但是却都不知道珍惜。
　　无奈，作为天剑只能手起刀落，手起刀落。
　　无名感觉自己的内心其实是在拒绝的。
　　“哎，枉造杀孽~”
　　随着无名这带着淡淡无奈的语气响起，刹那间——
　　天变了！
　　一层层血红的云彩将整个天地遮蔽，无形剑气化作最强的防御将无名由内到外层层笼罩，雷霆声阵阵，好似苍天都容不下这等逆天剑招的出世一样。
　　剑血浮生！
　　这是属于自己现在最强的杀招，但和自己在原本轨迹中领悟的剑血浮生有所不同。
　　此招乃是自己根据原本所能领悟的剑招，在原有的基础上，通过近距离观察剑圣柳生剑影的气机领悟的旷世杀招。
　　引动天地之间的杀劫之力，天地杀劫越强，所能造成的伤害越强！
　　无名感觉靠着这一招甚至能一会那半边神。
　　而海贼王世界的杀劫之力——
　　刹那间让无名整个人周身笼罩着无尽的剑气。
　　“威国！”
　　BIG MOM好似毫无所觉一样，强大的火焰剑气看在无尽的剑气洪流之上，瞬间便被搅碎。
　　“咻~”
　　血红色的长剑自然演化，倏然间向着BIG MOM刺去。
　　“武装色给我防御！”
　　BIG MOM第一次的感受到了死亡的威胁，全身上下瞬间笼罩着无数漆黑如墨的武装色霸气之中。
　　不仅如此，身上的衣物在这一刻也脱离了沉睡，开始变得活跃了起来。
　　作为魂魂果实的能力者。
　　可以直接将灵魂赋予给本来毫无生命的物品，那些物品甚至能发挥出特殊的能力。
　　BIG MOM的帽子、长剑、几乎都被赋予了生命，此刻这些另类的生物均是复苏开始全力的抵挡这一剑。
　　“哎~何必呢~”
　　看着面色狰狞的BIG MOM无名长叹一声，右手微微一挥。
　　一柄与之前一般无二的长剑再度出现，径直的刺入之前那长剑的剑柄处，两柄本就同源的的血色剑气刹那间融为一体。
　　笼罩在BIG MOM周身的灵魂在不断地哀嚎着，这血色长剑好似拥有着让世间一切泯灭的能力，随着对抗的加剧，自己这些魂体也在不断地泯灭着。
　　“哎~去！”
　　又是一柄长剑飞出，三柄长剑分离，笼罩在无名周身的剑气也减少了大半。
　　但是，相对的笼罩在BIG MOM周身的武装色霸气在缓缓消退。
　　并不是武装色霸气使用过度。
　　而是因为，所有的武装色霸气全部集中在对方那剑尖处。
　　“蹭蹭蹭~”
　　一道道散逸出的剑气不断地在BIG MOM的身上切割着。
　　一滴滴鲜血从BIG MOM的身上缓缓流出。
　　看到BIG MOM此刻的惨状，BIG MOM海贼团陷入了前所未有的恐慌之中。
　　BIG MOM不仅是海贼团的团长，更是所有人心中的支柱，但在所有人眼中。
　　那无敌的，站在世界最顶端的船长，四皇BIG MOM夏洛特玲玲，此刻竟然好似要战败了，甚至可能下一刻就被杀死了。
　　不仅是BIG MOM海贼团此刻心情复杂，便是萧老板等人此刻也面色直抽抽。
　　说好的天剑慈悲为怀的呢？
　　这尼玛——
　　一出手就是杀招，还要不要个碧莲了？
　　不过远远的看了一眼人畜无害的无名，萧楚河等人很明智的把这句话给藏在心底最深处了。
　　天剑无名的天资本就强的不像话。
　　在接触到柳生剑影之后，更是强的像是个怪物。
　　萧楚河甚至听闻，前段时间这王八蛋在询问鬼剑士的情况，当时自己也没多想，就把dnf世界的情况给无名说了一下。
　　然后——
　　无名这货就说，与其借用鬼神的力量不如直接把鬼神封印在体内或者剑中，战斗的时候岂不是更得心应手？
　　然后，据说无名这家伙前段时间一直在找萧瑟，想要前往游戏世界一趟。
　　萧楚河感觉自己的内心是崩溃的。
　　尼玛，你是火影忍者看多了，想要直接成为人柱力吗？
　　有时候萧楚河真的想要劝劝无名。
　　求求你做个人吧，就算你集齐了十六大鬼神也是根本不可能变成十尾人柱力的！
　　“嘭~”
　　下一秒，四剑齐出。
　　整个BIG MOM瞬间被无尽的烟尘所笼罩。
　　无名摇了摇头。
　　这个叫夏洛特玲玲的人很强，若是在其他世界自己还真未必能打得过对方。
　　但海贼王世界太过混乱，自己的绝招所能牵动的力量也是绝世恐怖，对方自然就不是自己的对手了。
　　无敌有时候也是一种寂寞啊~
　　无名突然感觉自己想要拉上一曲。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音！
　　也许等到自己将鬼神们封印在自己的体内，以他们的侵蚀能力来磨炼自己的意志，到时候会让自己感觉到几分为难吧~
　　嗯，如果有唢呐就好了。
　　以后在杀人之后还能兼职超度一下，这样还能体现出自作为天剑的慈悲之心~
　　“可恶可恶~”
　　熟悉的声音从身后传来让无名身形一顿，下意识看向自己剑血浮生所在的地方。
　　那里——
　　几块镜子碎片，无规则的散落在原地。
　　“似乎又是恶魔果实的奇特能力，无名前辈，还请再来一招，这次必然能杀了这个怪物。”
　　萧老板握着无极棍，一脸淡定的说道。
　　听到萧楚河的话，顿时包括刚刚从镜中世界出来的BIG MOM以及BIG MOM的其他船员，一个个面色警惕的看向无名。
　　“嗯，真气耗尽了。”
　　萧楚河：“什么？”
　　“刚刚那一招剑血浮生真气耗尽了。”
　　萧楚河......
　　所以你们到底是跟谁学的，特么开局就是王炸？
　　有毒吧！
　　是平a不香了，还是其他招式不够帅气了？！
　　就在萧楚河认为有一场大战要开启的时候，天突然暗了下来。
　　并非是无名之前出招所产生天地异变的那种暗了下来，而是一只只粉红色的蝙蝠遮天盖地的出现，太阳被遮住了！
　　伴随着恐怖的威压，一名小小的，却有着无尽威严的幼女悬浮在空中。
　　“哈哈哈哈哈哈~蛋糕做得岛屿，果汁做成的大海这里是天堂吗，这里一定是天堂吧，你们这些人类给我听着，这里是我红魔馆的底盘，以后你们都要听从我蕾咪大人，嘶~”
　　“好痛~咬到涩头了~”

第346章 蛋糕岛归我红魔馆，谁赞成，谁反对
　　蕾咪捂着嘴巴，一双大眼睛泪汪汪的看向身边的女仆长。
　　今天咲夜来告诉自己之前那个戴着草帽不是b型血的人类，邀请别人去他的世界帮忙！
　　作为想要吃甜点——
　　咳咳，作为励志要征服其他世界的蕾咪大人才不是因为这里甜点多才想要来这个世界的呢~
　　蕾咪大人是为了扩大红魔馆的版图！
　　这个世界简直是天堂啊!
　　然后自己还专门用了一个特别威严霸气的出场方式。
　　然后——
　　这样做既能体现出蕾咪大人的威严，又能震慑其他人，让其臣服于蕾咪大人。
　　到时候两件开心的事情碰到一起，本该是双份的快乐~
　　可是为什么会咬到舌头啊~
　　蕾咪两眼泪汪汪的看向咲夜，那种感觉像极了在外面受了委屈的孩子回家找家长的眼神。
　　不过咲夜此刻显然是顾及不到蕾咪了。
　　因为，忠心在此刻已经完全溢出来了啊~
　　另一边，萧楚河捂脸。
　　无名缓缓的落在地面，不言不语。
　　哪怕体内真气十不存一，根本不能够使用出刚刚那足以杀死BIG MOM的剑血浮生，但此刻却根本无法从无名脸上看到一点慌乱的神情。
　　相反，无名此刻看向BIG MOM等人反倒是有一种跃跃欲试的样子。
　　虽然很反感别人对自己满血拉二胡，残血各处浪的评语。
　　但有时候就是忍不住啊!
　　而且，这也不能算是浪吧？！
　　咱刚刚十成功力的时候明明已经放出了一招剑血浮生了。
　　此刻的自己不过是为了监测顺便提升一下自己的实力罢了。
　　没错，就是这样。
　　想想吧~
　　和别人对战的时候敌人会一直给你满状态的机会吗？
　　肯定不会啊！
　　虽然有那种纯粹的武者，但更多的是想要趁你虚弱然后直接干掉你！
　　对啊，所以敌人不可能让你一直满血的吧！
　　无名缓缓抬起手。
　　一股莫名的立场瞬间笼罩整个BIG MOM海贼团。
　　在场剑士手中长剑开始嗡嗡作响。
　　所以自己这根本不是浪，而是为了训练自己在功力不全的情况下的应变能力！
　　想到这里，无名的眼神陡然间变得犀利起来。
　　BIG MOM海贼团所有剑士手中的长剑开始嗡嗡作响，一股睥睨天下的剑气蓄势待发！
　　“嘘嘘~”
　　亚索转过脸去，不断地吹着口哨。
　　虽然这个叫蕾米莉亚的吸血鬼是自己这边的，但太丢人了好不好！
　　虽然很萌就是了。
　　“切~”
　　库丘林则是轻轻地啐了一口。
　　吸血鬼什么的完全生不起好感啊！
　　“嘛嘛嘛嘛~竟然想将蛋糕岛当做是你的地盘，我可不能当做没听到啊！”BIG MOM晃动着肉山似的身体大叫道。
　　作为四皇，自然是有着自己的骄傲。
　　蕾咪虽然看起来只是一个小女孩，但是自己这些年杀死的小女孩也不知道有多少了！
　　“有什么问题吗？”
　　没有等来咲夜的安慰，蕾咪的心情似乎有些不好。
　　看着咲夜不断溢出来的鼻血，悄悄的咽了一口口水。
　　顺带一提，咲夜原本的血液并不是b型血，不过后来似乎是去了永远亭一趟。
　　每次看到咲夜流鼻血的时候，蕾咪的食欲瞬间就提了起来。
　　不过，虽然很有食欲，但蕾咪感觉吸自己下属的血是一件很不礼貌的事情。
　　所以，宁愿花大价钱去人间之里收购其他人的血液。
　　“嘛嘛嘛嘛~哈哈哈哈，当然有问题，因为这里可是老娘的地盘啊！”
　　话落，一股恐怖的霸王色霸气几乎化作实质一般，猛地向着四周扩散而去。
　　BIG MOM海贼团的象棋士兵顿时如多米罗骨牌一般，开始倒下。
　　便是BIG MOM海贼团的一些干部一瞬间也变得摇摇晃晃。
　　“可恶，这就是四皇BIG MOM的实力吗？！”
　　香吉士硬撑着身体不倒下，咬牙道。
　　身边，万里阳光号上的同伴一个个直接倒了下去。
　　之前虽然知道BIG MOM很强，但并没有什么直观的感觉。
　　一剑展开天空，一击碎裂大地虽然很惊人，但一些特殊的果实能力者也能做到这种程度。
　　比如说当年的艾尼路。
　　但如果艾尼路在这里的话，香吉士感觉凭借现在自己的力量，也不是不能与之一战的。
　　毕竟，经历了那么多的事情，自己也是成长了不知道多少啊！
　　但是——
　　一个霸王色霸气直接让自己和自己的同伴们全部失去了意识。
　　就算是自己也根本发挥不出什么战斗力。
　　差距真的有这么大吗？
　　直到此刻，香吉士才能感觉到刚刚那位差点杀了BIG MOM的剑士到底有多强大！
　　相比之下，无名等人倒是好夺了。
　　虽然在这股霸王色霸气之下有些风雨飘摇之感，但最终还是站稳了，便是亚索也只是微微皱了皱眉，一股风之力不断地环绕周身，将这股力量豁免掉。
　　所谓的霸王色霸气，追根究底的话不过是精神力的一种应用。
　　而亚索等人可不是专修体术的人。
　　虽然纯粹的破坏力或许比不上BIG MOM，但力量确实更加的全面性。
　　这就好比在面对两仪式的时候，修炼真气的武者或许可以做到以先天罡气进行防御，哪怕下一瞬攻击被杀死，但依旧可以周旋，但如果是海贼王世界的体术强者，或许只需要一刀就能被杀死。
　　“果然还是要像之前那样开打吗？！”
　　蕾咪捂着脑袋有些头疼的说道。
　　之前进攻幻想乡的时候，自己可是做过一次，但那次有序而完美的计划却是被博丽的巫女阻止了。
　　没错，蕾咪大人才没有去太阳花田呢，更没有被吓哭！
　　所有的一切都是谣传！
　　“芙兰，交给你了！”
　　作为斯卡雷特家族的大家长，蕾咪感觉自己以后能不自己动手的话，绝对不自己动手。
　　毕竟，从今天开始要做一只威严满满的吸血鬼！
　　“咯咯咯~”
　　带着魔性的笑声从蕾咪的身后响起，那是另一只长着翅膀的幼女，只是与蕾咪那好似恶魔之翼的翅膀有所不同的是，芙兰的翅膀上挂满了宝石。
　　与其说是翅膀，倒更像是装饰萌点用的。
　　然后——
　　芙兰一边带着让人头皮发麻的笑声，一边缓缓的对着BIG MOM伸出了右手。
　　“握拳~”
　　“嘭~”
　　血雾在大海上飞舞，一股股腥臭味不断地刺激着每一个看到这一幕的人，仿佛在告诉所有人这不是梦，而是真实发生的事情！
　　然后，所有人的大脑在此刻完全宕机中。
　　“现在，我宣布蛋糕岛归我红魔馆所有，谁赞成，谁反对？”
　　蕾咪威严满满的看向BIG MOM海贼团剩余的人。
　　“姐姐，你嘴边蛋糕的奶油没擦干净，果然姐姐你刚刚多吃了一块蛋糕吧！”
　　“啊，胡说，一定是芙兰你偷吃，然后抹在我嘴上的！”
　　“骗人，明明是姐姐！”
　　......
　　下一刻，原本威严满满的气场荡然无存，两只幼女旁若无人的对话起来了。
　　一时间，BIG MOM海贼团的众人面面相觑~
　　一想到之后要听这两只幼女的话，突然之间好想反抗啊~

第347章 发光的，一个就够了！
　　萧瑟家。
　　距离上次常勇造成的混乱已经过去了——
　　一天的时间。
　　但是，这一天的时间对于常勇来说就好似是一辈子一样。
　　曾经入双子门的时候，也不是没想过被抓到之后会怎么样。
　　被严刑拷打甚至被直接杀死都想过。
　　但是没想到来了这里之后，对方也没对自己动手动脚的，甚至吃的饭菜都是绝顶的佳肴。
　　常勇就是感觉对方可能在饭菜里下药了。
　　每次吃完之后，有一股发自内心深处的愉悦，甚至想要把衣服脱掉。
　　再在这个鬼地方待下去的话，常勇甚至怀疑自己贞操不保！
　　自己这一次算是栽了，不过自己栽了却并不是因为自己的实力不行。
　　对于自己的偷盗能力，常勇还是相当自信的。
　　关键是这次遇到了一群非人类。
　　玛德，如果这一次自己能活着哦租出去，劳资发誓一定要把老鼠那王八蛋沉江底去。
　　这尼玛是四千多万的生意？
　　这里是鬼门关吧，来多少死多少的那一种。
　　自己也不是没有想过要逃出去，这事儿在那只大猩猩离开之后自己就想过。
　　然后就被教育做人了。
　　这里那个叫萧楚河的老板，一棍之下那片湖泊直接掀起了滔天巨浪。
　　这特么和自己完全就不是一个等级的好不好！
　　常勇盯着雪落山庄门口，正坐在车中打游戏的一名青年。
　　这人的名字叫藤原拓海。
　　一听就知道这货赛车挺厉害的。
　　不过这不是最主要的，自己已经观察藤原拓海三个小时了。
　　对方的车技厉不厉害不关自己的事情，但自己却是能靠面前这个叫藤原拓海的人逃出生天！
　　准确的说是藤原拓海身下的跑车逃出生天。
　　跑车能开进来，证明这个岛上一定是有路能通到岸边的，只要自己能抢了跑车，按照自己的车技能在最短的时间内逃出这个鬼地方。
　　就算那只大猩猩来了，自己也是丝毫不惧。
　　那只大猩猩傻乎乎的一看就是属性点全部点在力量上的，速度肯定是不行的，到时候天下之大还不是任自己去得！
　　而跑车上的藤原拓海~
　　自己观察了三个小时，对方下盘不稳、四肢无力、脸色苍白一看就不是练家子，说不得还可能开车开多了营养不良。
　　常勇缓缓的走向藤原拓海。
　　“喂，小子开门！”
　　常勇对着车门使劲儿的敲着。
　　这场景自己已经演练了不知道多少遍了。
　　一般人遇到这种情况，肯定是不会直接开车就走的，而是会下车询问一下情况，或者把车窗打开，头伸出来询问一下情况。
　　“什么事儿？”
　　藤原拓海下车，脸上满是不解的询问道。
　　这个人自己见过，萧老板前段时间带回来的人。
　　难道是新人？
　　藤原拓海疑惑地想着，倒是并没有朝着犯人之类的方想。
　　按照藤原拓海的想法，如果是犯人的话至少应该关起来吧！
　　其实萧老板一开始在想要准备安置常勇的时候也想过关起来。
　　不过，所周知女神是不会拉屎的~
　　雪落山庄这等风雅之所，也是不可能有柴房和牢房这等腌臜之地的！
　　所以，最后干脆啥也不干。
　　世界这么大，这货也跑不到哪里去。
　　看到藤原拓海下车，常勇眼睛一亮，一把推开藤原拓海，想要打开车门上车。
　　“抱歉，先生您这是非法抢劫！”
　　“滚蛋，把车钥匙给我！”
　　常勇头也不回的说道。
　　“先生，抢劫罪是以非法占有为目的，对财物的所有人、保管人当场使用暴力、胁迫或其他方法，强行将公私财物抢走的行为。犯抢劫罪的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。犯抢劫罪，情节严重的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产的。”
　　那声音继续开口道。
　　“闭嘴，劳资让你把车钥匙交出来，不是让你在这对我说教的！”
　　常勇扭头冲着藤原拓海大吼道。
　　“那个...不是我说的。”
　　藤原拓海声音弱弱的。
　　“不是你，还能是——”
　　“先生，确实不是藤原拓海先生说的。”
　　一道浑厚的男音响起，常勇扭头一脸懵逼的看向面前的跑车。
　　下一刻，跑车的零件开始不断地出现在车外，随即重新组合，片刻间便已经化作一辆巨大的机器人。
　　“咕噜~”
　　常勇咽了一口口水。
　　“对不起，打扰了。”
　　常勇脸上挤出一抹微笑，随即身体僵硬的向着湖边的小船走去。
　　妈卖批，这个世界还能有一点正常人吗？
　　看着岸边，常勇忍不住心中大骂道。
　　值得庆幸的是。
　　那一看就不好惹的机器人并没有对自己动手，只是目送着自己离开。
　　更加幸运的是，湖里的那两只蛇妖也没有把自己拉下去直接吞了。
　　常勇感觉自己现在简直就像是在钢丝绳上跳舞。
　　刚要离开，常勇的身体蓦然一僵。
　　面前，不知道什么时候出现一只两腿直立，长得有点像是蜥蜴的怪物。
　　想到之前的遭遇，常勇感觉自己慌得一批~
　　就这么僵立在原地看着这只大蜥蜴。
　　大蜥蜴却好似完全没有看到自己一样，直勾勾的盯着太阳看。
　　常勇其实是想问，这样盯着太阳看，眼睛不会干吗？
　　“那个，这位蜥蜴先生，能请问一下这里哪里能出去？”
　　虽然慌得一批，不过感觉这只蜥蜴似乎对自己不敢兴趣的样子，常勇鼓起勇气发问道。
　　当然，只是碰运气的那种，并没有奢望这只蜥蜴回答自己。
　　毕竟，像那只猴子一样的怪物终究是少数。
　　“从这里一直往西走，那里有个冥界的入口，过了冥界的入口再往北走，就到客厅了。”
　　出乎预料的是这只大蜥蜴竟然真的回答自己了！
　　常勇感觉这只蜥蜴是个难得的好人。
　　嗯，看它戴着眼镜就知道和那些只知道使用蛮力的猴子是不一样的。
　　这是一个文艺蜥蜴。
　　想到自己这几天的遭遇，常勇不由得感觉这个世界果然不能以常理看待。
　　看起来人畜无害的很可能是一个怪物，看起来很凶残的存在也可能意外的好说话。
　　“蜥蜴大哥，你老是盯着太阳看是为什么？”
　　难得的遇到一个好人，常勇下意识的想要和对方多聊两句，至少也得多套点情报，知道这里是什么地方吧！
　　“发光的，一个就够了？”
　　“什么？”
　　常勇一脸懵逼。
　　下一刻，看到哥斯拉的动作，常勇脸上就不仅仅是懵逼了。

第348章 哥斯拉：知识，就是力量！
　　发光的，一个就够了？
　　这是什么回答？
　　常勇抬头看向天空的太阳，随即连忙转过头。
　　太刺眼了~
　　玛德，这蜥蜴到底是什么品种？
　　对着太阳看了这么长时间，眼睛都不眨一下，所以眼睛不干吗？
　　并没有急着离开。
　　虽然知道了离开的路，但是常勇并不傻。
　　玛德，那什么冥界一听就很危险的好不好。
　　想到自己之前遇到的蛇妖、猴子、客栈老板以及机器人，冥界什么的一听就恐怖的一批，自己一个人去的话，铁定凉凉。
　　这只蜥蜴看起来似乎很好说话的样子。
　　只是一瞬间，常勇就想到了一个对策。
　　这只大蜥蜴看起来也好厉害的样子，也许可以把它忽悠来做自己的保镖也说不定！
　　直到整个时候，哥斯拉缓缓地转过头看向常勇，眼镜下豆丁大的双眼中闪过一抹睿智。
　　“你在想忽悠我安全的护送你过冥界？”
　　“怎...怎么会呢，我又不是犯人，去...去一个地方哪儿还用得着别人去护...护送啊！”
　　常勇面色有些僵硬的说道。
　　此刻的内心却是慌得一批。
　　玛德，被发现了，药丸！
　　“第一，你刚刚神色慌张的从雪落山庄的方向出来，衣衫也微微有些不整，显然是之前急匆匆的赶路。”哥斯拉推了推眼镜开始缓缓说道。
　　常勇的额头已经布满了汗水。
　　这只蜥蜴人什么来头，玛德你不是一直在盯着太阳看么，为什么还能注意到我身上这么多细微的变化啊。
　　“只是在刚刚听到我回你话之后，你原本急匆匆赶路的样子就没有了，根据人类心理学的研究表明，你肯定是有求于我，根据刚刚我所透露的信息来看，你是想要通过冥界然后逃出这个房间。
　　以你自己的力量肯定是做不到这一点的，所以你就只能想要来求助我这个看起来不太聪明的怪兽。”
　　哥斯拉顿了顿一脸自信的说道。
　　常勇......
　　劳资这是遇到神仙了吗，丫的会读心术吧！！
　　“对了，刚刚在我解说这些事情的时候你不仅没有反驳，反而双手纠缠在一起很紧张的样子，根据人类微表情学科的研究表明，你很紧张，这证明我的分析是对的，顺带一提我不会读心术，这是心理学。”
　　哥斯拉抵了抵鼻梁上的眼镜。
　　常勇......
　　绝望了~
　　一只平平无奇的猴子能放出雷电，两个看起来很漂亮很软的妹子是蛇妖，一个看起来是小白脸的酒楼老板能一棍断海，九连特么一个交通工具都能变成机器人。
　　果然，这个鬼地方压根就没有正常人的存在吧！
　　心理学？
　　这尼玛，你一只怪兽研究心理学干啥啊？！
　　“你一定是在疑惑我一只怪兽为什么研究人类的心理学吧~”
　　常勇......
　　狗子，你还说你不会读心术？！
　　我常勇再信你一句话，我就是狗，不过恐怕自己也没啥机会了。
　　逃跑就逃跑，偏偏还被抓住了。
　　神特么会想到一只怪兽竟然不去想着搞破坏拯救世界，再不济你也可以去抓个公主，然后想办法去威胁那个水管工跟你结婚啊！
　　你特么去钻研心理学，要不要这么不务正业啊！
　　常勇突然有一种日了狗的感觉。
　　“知识就是力量啊~”
　　哥斯拉的脸上满是唏嘘之色。
　　常勇......
　　玛德，劳资竟然被一只怪兽给教育了。
　　正在等待哥斯拉处置常勇突然感觉身体越来越热，下意识的抬头看向哥斯拉。
　　只见此刻的哥斯拉浑身已经完全化成红莲之色。
　　以哥斯拉为中心，大地已经化作岩浆。
　　肉眼可见的，但凡是存在的物品，在这高温之下不断地化作飞灰。
　　“卧槽！”
　　常勇忍不住直接叫出了声。
　　只见此刻哥斯拉好似化作一轮大日不断地向着天空飞去。
　　“吼~”
　　震天的吼声从哥斯拉的口中传出，一股一往无前的气势从哥斯拉的身上散发而出。
　　“发光的，一个就够了！”
　　“咻~”
　　哥斯拉化作一道火光猛地向着天空的太阳冲去。
　　这一刻常勇的嘴巴张的几乎可以吞下一整颗鸡蛋。
　　这特么——
　　此时此刻，常勇总算是知道之前哥斯拉为什么说发光的只有一个就够了。
　　尼玛，这是要干掉天上那个太阳，自己取而代之啊！
　　常勇看向携带着无匹气势袭向天空中那颗太阳的哥斯拉。
　　这种气势——
　　说不定真的有可能直接干掉那颗太阳！
　　“轰隆隆~”
　　哥斯拉以更快的速度坠落了下来，刚好跌落在雪落山庄前的湖泊上。
　　刹那间，整个湖泊半数的湖水化作蒸汽。
　　“玛德，浪费我感情！”
　　常勇撇了撇嘴，随即迅速的向着冥界所在的方向逃去。
　　这里动静这么大，继续在这里待下去的话总感觉等会儿想走都走不掉了。
　　就在常勇向着冥界所在方向赶去的时候。
　　萧瑟所在小区。
　　“校长，就是这里吗？”
　　一名看起来很是可爱的女子奇怪的问道。
　　“常勇那王八蛋最后发来的信息就是再找个小区。”
　　常忠面色也有些古怪。
　　常勇是自己的弟弟，本事是一起学的，然后又一起斗了大半辈子，对方有多少本事自己是最清楚的。
　　如果说是一些国家级的博物馆或者是藏宝地，对方失手被擒情有可原，但在一个看起来平平无奇的小区失手了，这就有点古怪了。
　　“珍珠、宝珠，你们两个先回去，我先去探探情况。”
　　常忠吩咐道。
　　对方是自己的弟弟，虽然心术不正最终导致自己二人分道扬镳，但对方出了事情自己也不能视而不见。
　　若是能救的情况下自然会救下，如果有什么危险的话也不用连累自己的两个徒弟了。
　　“校长小心。”
　　“校长小心。”
　　长得有七分相似的两名少女点头说道。
　　“嗯。”
　　常勇点了点头，先是走到门口敲了敲门。
　　刚要拿出铜丝撬锁，只是下一刻表情微微一顿。
　　正门所在的房门下方，不知何时出现一个被啃得七零八乱的大洞。
　　常忠嘴角忍不住抽了抽，对这房子的主人也满是同情。
　　这是养了二哈啊~
　　理解，理解，毕竟自己也年少轻狂，养过，痛过~
　　随即也不再犹豫，身体几个变化建轻松缩小，随即钻了进去。
　　就在常忠钻进门之后，那原本被二哈拆出来硕大洞口的门缓缓的恢复了原样。
　　一切，似乎并无变化。

第349章 左转天堂，右转地狱
　　常勇感觉自己现在很为难。
　　没错，自己到了那只想要对太阳取而代之的怪兽说的冥界。
　　不过冥界却并没有自己之前想的那样恐怖。
　　在自己的想象中。
　　所谓的冥界应该是尸骨漫天、僵尸亡灵横行。
　　如果平时有人跟自己说有冥界这样的地方，自己绝对会笑掉大牙。
　　双子门自诩侠盗。
　　但是常勇却知道，自己就是一个坏人。
　　作为一个坏人，怎么可能相信神鬼之说。
　　毕竟，人是会死的。
　　如果真的有冥界的话，煞笔才会去做坏人呢！
　　肯定积德行善啊！
　　所以，既然坏事做尽，那肯定是不相信有鬼怪神佛之类的东西存在啊~
　　只不过，如果是这个地方的话。
　　无论发生什么事情，常勇感觉自己都不会感到奇怪。
　　所以，一开始听到冥界什么的，常勇是有点慌的，在常勇想来所谓的冥界怎么也得是一个阴森可怖的地方吧。
　　然而——
　　理想与现实差距其实还是蛮大的。
　　此刻，常勇陷入了抉择之中。
　　一共有三条路，正中央这条路充满着一阵阵淡淡耳朵黑色气流，还有一股好似透明玻璃罩似的东西挡着路，此路不通。
　　道路的左边是一篇太阳花田，虽然这些太阳花一个个都长得有两三人高，甚至还带着诡异的笑脸，看起来很危险的样子，但看到这太阳花田一股自内心深处的安宁让常勇很享受。
　　道路的右侧则是一间阴森的古宅。
　　不时的从古宅中传出一阵阵诡异的声音。
　　这样的选择题，就算是小学生也会作出选项的吧！
　　左转天堂，右转地狱！
　　刚准备向着太阳花田走去，常勇顿时又沉默了。
　　这个世界其实很古怪起来。
　　那些卖相贼好的东西，实际上危险而又恐怖。
　　就像是之前的蛇妖、萧老板。
　　那些卖相磕碜点的，像是之前遇到的那只大蜥蜴。
　　意外的好说话。
　　所以——
　　常勇扭头看向鬼屋的方向，果然这里才应该是生路吧！
　　然后，常勇迈步义无反顾的向着太阳花田走去。
　　嗯，我常勇就喜欢做别人认为肯定能做的事情。
　　最主要的是那边贵气森森的，怕鬼~
　　嗯，左转天堂，右转地狱！
　　......
　　“回来啦，还是这里的空气好点~”
　　岳绮罗一袭红衣，脸上满是满足之色。
　　在自己那边的世界，自己的魂力会随着时间的流逝不断地消逝，需要以活人的精气魂魄来续命，如果不去那么做的话。
　　虽然不会让自己死亡，但灵魂会陷入沉睡之中，基本与死了也没什么区别了。
　　这也算是自己修成不灭魂魄的代价
　　但是在这个世界，空气中就仿佛存在着某种能够补充自己灵魂消逝的物质，只需要待在这个世界，自己的灵魂就就能维持一个稳定状态，甚至还在不断地增强。
　　“以后你就在这里住下吧。”
　　看着有些天真烂漫的岳绮罗，虽然知道这位的年龄可能比自己都要大上不少，不过下意识的还是把她当做一个小妹妹，至少现在这样比之前那一副谨言慎行的模样要好多了。
　　“哦~萧瑟哥哥这是要包养我么，难道就不怕尼禄姐姐回来生气？”
　　岳绮罗一副转动着眼球一副古灵精怪的样子问道。
　　“我...我怕她干什么，她又不是我什么人，这里是我家我想干嘛就干嘛！”
　　萧瑟对着岳绮罗翻了翻白眼有些底气不足的说道。
　　大不了，到时候给尼禄的毒奶粉账号多充点钱呗。
　　“那我可就住下了哦，不过你说我那方世界最后会怎么样，还会向原本的轨迹发展吗？”
　　随即像是想到了什么，岳绮罗有些好奇的问道。
　　“我怎么知道，我专修的又不是命运之道，不过想必应该是不一样吧。”
　　所谓的蝴蝶效应，其实就是一些微小的动作都会影响到将来世界线的走向，但自己在无心法师世界做的事情已经不可以说是蝴蝶效应了。
　　那是抡着大锤硬生生把世界线给砸弯了。
　　岳绮罗被自己给带走了。
　　对于一些看不过去的军阀给随手灭了，顺便扶持了一下啥啥的。
　　如果世界线还能按照原本的剧情去走，那才是真的有鬼。
　　当然了，剧情惯性这种事情跟自己也没多大关系了。
　　岳绮罗都被自己给拐带出来了，其他的其实也就无所谓了。
　　“之前明明说好的，现在回答人家一个问题都这么不耐烦~”
　　岳绮罗撇撇嘴，倒是让萧瑟有些尴尬。
　　毕竟，自己确实是有些理亏来着。
　　简单来讲，岳绮罗修炼的邪法被自己给要到了手。
　　岳绮罗的法术能够修炼出不灭的灵魂，当然只是某种意义上的不灭。
　　不过却已经足够了。
　　萧瑟看重的是岳绮罗功法中的那股吞噬精魄的能力，若是直接将这功法刻印在系统上。
　　那么系统宿主在杀死敌人的时候，可以直接吞噬敌人的灵魂。
　　在某种意义上也确实是一种打怪升级的套路。
　　“好——哎~”
　　萧瑟正在查探智能管理其他成员穿越记录的伪系统，随即面色一怔。
　　“走，带你去看好玩的~”
　　带着岳绮罗，下一瞬消失在原地。
　　雪落山庄。
　　这里背靠青山、面朝绿湖，甚是风雅。
　　特别是在不久之前哥斯拉再次坠落造成大量的水蒸气蒸发，漂泊大雨变成了蒙蒙细雨，这就更增添了几分风雅气息。
　　“大师兄，如果你收回刚才的话，现在还来得及。”
　　郝运看向对面穿着练功服的男子面色严肃道。
　　“哼，我断水流大师兄说过的话就绝对不会收回，出手吧，只要你能打赢我，那自然证明我刚刚说的是错的。”断水流大师兄看向郝运面带不屑的说道。
　　“大师兄，其实我朋友还被普渡慈航那个老妖怪给抓住呢~”
　　宁采臣有些无奈的说道。
　　话说，今天的事情究竟是怎么发展到现在这地步的？
　　前段时间从兰若寺离开之后，径直前往兰若寺赶考，虽然一路上遇到了不少妖魔鬼怪的骚扰，但自己好歹也是见过大世面的人，自然是丝毫不虚这些小妖小怪。
　　然后好运的是自己终于是有惊无险的到达了京城。
　　可惜的是，跟自己一路通行的商队、挚友、武者都为了救自己牺牲了。
　　谁知道当朝国师竟然是妖怪，还抓了自己的朋友。
　　自己当然是来这边找人帮忙。
　　结果大师兄对着郝运说了一句，断水流之外的武术全部都是叻色!
　　然后就怼了起来。
　　话说，我朋友快被那妖怪给吃了啊，要打的话能不能等救出我朋友再打啊~
　　他们为了救我才被抓的，如果出什么事情的话，宁采臣感觉自己会内就一辈子的！

第350章 宁采臣的使命感~
　　“不急，那小妖过会儿我便去帮你收拾了，但你污辱断水流，此事却是不能就这么算了”
　　断水流大师兄一脸严肃的看向郝运。
　　作为断水流的最强传人，在断水流大师兄的眼中，除了断水流之外其他的武术流派都是垃圾！
　　嗯，这个世界的那些武林高手除外。
　　武术和武功什么的能比吗？
　　所以在这个世界，断水流大师兄其实很低调。
　　虽然感觉藤原拓海和郝运之流也是叻色。
　　但是却一直是放在内心最深处的。
　　只是让断水流大师兄没想到的是，之前一直以为是叻色的郝运，今天竟然敢说自己的断水流不是第一？！
　　这简直就是在打自己的脸。
　　作为叻色就要有叻色的觉悟。，
　　平时就应该找个没人的地方像老鼠一样生活，不要在自己眼前晃悠。
　　现在在自己眼前晃悠，让断水流大师兄有一种一脚踩死对方的冲动。
　　当然了，在这里肯定是不能直接干掉对方的。
　　不过吊打一顿，让其他的弱者知道自己断水流的强大，到时候就算是自己想要开断水流道馆应该也能很快开起来的！
　　“那个郝运兄，所谓君子动口不动手，冤家宜解不宜结，要不还是服个软算了吧~”
　　宁采臣继续劝慰道。
　　话说再拖下去的话，自己朋友都快被那蜈蚣精给直接干掉了的说啊。
　　而且，这里的事情也是一个大麻烦。
　　宁采臣想不通，郝运顶多也就是和自己差不多的身体素质。
　　哪儿来的勇气去挑衅大师兄？
　　虽然不知道大师兄是什么实力，但刚来到这里的那一天，大师兄一拳一个僵尸的场景仍旧是历历在目。
　　虽然，那群僵尸看起来只是最低级小兵的样子，但一拳轰爆人的颅盖骨。
　　这力量怎么看也跟那些武林高手差不多了吧。
　　大师兄如果跟郝运打起来的话，真的是有可能会出人命啊！
　　想到这里，宁采臣的表情越发的苦涩。
　　话说，难道自己真的是灾星转世不成？
　　前段时间和几个好友跟随着商队一起去京城。
　　毕竟，这年头出门远游什么的可是相当危险的，乱世之间，贼人甚多，保不齐就因为什么事情直接丢了性命。
　　所以，原有的话经常是一群人一起的。
　　再加上有商队护送，理论上是不会出什么问题的。
　　毕竟，就算是山贼也是会自己选择目标的。
　　看到一些大型的商队一般是不会动手的。
　　然后——
　　确实是没有遇到山贼什么的，但是一路上尽是魑魅魍魉妖魔鬼怪。
　　宁采臣感觉自己真的是太难了，自从经历了兰若寺的事情之后，这群鬼怪好似和自己卯上了一般层出不穷。
　　然后，商队的护卫为了保护自己等人被一群狼妖给杀了。
　　商队的老板为了保护自己被女鬼抓住生死不明，宁采臣琢磨着回去应该可以给老板立一个牌位了。
　　然后自己等人就进了一个画壁处，自己的几名好友为了掩护自己，永久的留在了那里。
　　自己承载着所有人的希望，如果这次还不能高中的话，就算是宁采臣也感觉实在是太过对不起那些一个个为自己牺牲的人了。
　　“哈~我会怕他，你的断水流虽然强，但绝对不是第一，我中华武术才是最强的！”
　　郝运擦了下鼻子一脸嚣张的说道。
　　以前，郝运自然是不敢说这话。
　　如果遇到大师兄，郝运感觉自己只有两个选择。
　　要么直接认怂，要么爆种之后被打的认怂。
　　嗯，这也很符合自己的人设。
　　但是现在——
　　自己需要认怂吗？
　　肯定是不需要啊！
　　之前在明德三局的战斗让自己升起了无穷的信心。
　　四爷和他的手下们牛逼不？
　　被自己一套连消带打直接给干趴下了。
　　要知道那些可都不是普通的人类。
　　他们都是转化者。
　　老虎的转化者，蚂蚁的转化者、蟒蛇的转化者，每个人都有着自己的绝技。
　　实力那都是一等一的。
　　不然四爷也不会带着这些手下来攻打动管局了。
　　饶是如此，在自己的手中依旧撑不了几招。
　　无敌了！
　　郝运感觉自己至少在普通人之中算是无敌了。
　　“好，今天我就看看你这个叻色到底有什么勇气来挑衅我！”
　　大师兄摆出一个断水流的标准姿势。
　　“勇气？知道什么叫系统么，我们这些主角都是有系统模板的！”
　　郝运冷笑道。
　　下一刻，战斗瞬间触发。
　　大师兄如同猛虎出笼一般向着郝运扑了过来。
　　“嘭~”
　　几乎是本能一般，八极拳的招式被郝运使出。
　　然后——
　　大师兄瞬间倒飞出去，双眼一阵无神，很显然是彻底失去了意识。
　　“弱鸡！”
　　郝运一脸得意的说道。
　　“叮，恭喜击败断水流大师兄，系统升级，升级成功，欢迎使用系统1.0测试版，现增加打怪升级灵魂板块，系统商城模板，请宿主再接再厉！”
　　脑海中响起的声音让原本正得意的郝运一阵无语。
　　所以说，萧瑟老大这是玩上瘾了，升级什么的不是去你当面升级的吗？
　　不过，打怪升级灵魂？
　　灵魂有什么用？
　　郝运陷入了一阵沉默之中。
　　将岳绮罗的灵魂不灭邪术改良了一番给郝运发过去之后，萧瑟对自己创造的这个系统很满意。
　　至少现在还没出现排斥之类的事情。
　　接下来就是不断升级就好了。
　　顺带着还给郝运一个系统商城，系统商城可以靠着击杀妖魔鬼怪获得的功勋来兑换。
　　当然了，系统商城里的东西都是自己所拥有的。
　　化虚为实什么的，自己还没有达到那个程度。
　　“轰隆隆~”
　　就在萧瑟思索的时候。
　　太阳花田顿时发出一阵爆炸声，剧烈的火光冲天，让萧瑟情不自禁的将目光投了过去。
　　“混蛋，你究竟做了什么，这里又是哪里？”
　　常忠和常勇躲在太阳花田深处，感受着那一波波剧烈的热浪，常忠忍不住大骂道。
　　常勇......
　　“我怎么知道！”
　　常勇感觉自己此刻很懵，是真的很懵。
　　时间，倒回到半个小时之前。
　　自己刚进入太阳花田的时候，也就是在那个时候自己遇到了自己的哥哥常忠。

第351章 太阳花田遭遇
　　“哥，你总算是来了~”
　　看到常勇原本还准备发飙的常忠顿时愣在了原地。
　　多少年了，常勇见到自己一向都是老不死，老家伙这样的称呼。
　　自己见到这个弟弟也从来没有什么好脸色。
　　常勇这突然称呼自己着实让常忠吓了一大跳。
　　一瞬间好似又回到了当年，自己兄弟两人一起在双子门学艺的日子。
　　那个时候，自己和自己弟弟的关系还没有这么差。
　　只是后来因为理念的问题最终分道扬镳了。
　　“傻了啊，别以为我会原谅你！”
　　常忠一脸不爽的对着常勇道。
　　“哼，谁要你管，就算你不来我也能走出去，你个老家伙年纪一大把了还到处乱跑，小心不得善终！”
　　似乎是想起自己刚刚的失态，常勇一脸不爽的说道。
　　“哈~我不得善终，我这一生没做什么坏事，就算是死了也不会受苦，你要是死了的话得下十八层地狱！”
　　常忠指着常勇鼻子大骂道。
　　常勇脸色瞬间一变，变得十分难看。
　　“怎么了，吃错药了啊！”
　　常忠一脸不解道。
　　搁以前，自己这个弟弟的绝对会直接怼回来，今天这样子倒是有些奇怪。
　　“说起来，这里到底是什么地方，怎么会有这么奇怪的太阳花？”
　　常忠不解的问道。
　　明明就是一所普通的房子，在自己进来之后瞬间就大变样了。
　　这简直就像是传说中的仙神手段了。
　　其实刚进来那会儿自己就想跑路了。
　　毕竟自己确实是想要救自己的弟弟。
　　但为了一个混账弟弟把自己的命给丢了那就实在是太不值得了。
　　然后，之前自己钻进来的那个洞彻底的消失了，无奈之下只能找看起来似乎安全点的方向走了。
　　“这里是——”
　　说到这里常勇的脸色越发的不好看起来。
　　“冥界~”
　　声音幽幽，让常忠下意识的打了个冷颤。
　　“滚蛋，现在不是开玩笑的时候。”
　　常忠大骂道。
　　“不信拉倒。”
　　常勇冷声道。
　　这也是刚刚在听到十八层地狱之类的东西自己会那么失态的原因。
　　在见识到这个世界确实是存在那些超出常理的东西之后，常勇对于冥界的存在早就坚信不疑了。
　　而如果冥界真存在的话。
　　按照自己之前做的那些事情，十八层地狱或许有些嚣张。
　　十七层吧~
　　一想到神话中地狱的场景，常勇就有一种发自内心的寒意。
　　“别说了，当务之急是赶紧出去，你是从哪里进来的？”
　　常勇询问道。
　　对于自己哥哥能不计前嫌的来救自己，说不感动那是不可能的。
　　“那边，不过那个出口已经没有了，我们——”
　　“别管那么多，先离开这里才对。”
　　常勇一边走一边开口说道。
　　常勇可是还记得那只想要干掉太阳的牛逼蜥蜴说过，这里是冥界来着。
　　不管在什么地方，冥界这样的称呼怎么听都不像是善词。
　　虽然现在这个被称作为冥界的地方似乎还很安全的样子，甚至除了那些经常出现在身边看起来傻乎乎的植物之外根本没有什么其他可怖的东西。
　　但常勇就是莫名的有一种感觉。
　　总感觉这看似很祥和的太阳花田好似蕴含着极其恐怖的凶险一样。
　　甚至于常勇整个人都有些后悔了。
　　总感觉，自己这期间所在的那个叫雪落山庄的地方是最安全的样子。
　　不过既然都已经走出来了，常勇感觉自己也没勇气再走回去了。
　　玛德，自己这一路上遇到的东西简直太恐怖了一些。
　　拳头大的蚂蚁。
　　猝死之后立马诈尸的女人，还有个对着一个名为强化机的东西疯狂大笑的暴发户。
　　每一个都都很恐怖很危险，自己也是运气好才走到这里的。
　　如果让自己回去的话，常勇感觉自己更大的可能是在路上就被不知道哪里来的怪物给直接干掉。
　　最主要的是这都快到门口了，如果再掉头回去的话，未免实在是太亏了一点。
　　常忠似乎也知道事情比较紧急。
　　毕竟自己这个弟弟，虽然人品堪忧，但本身的本事是还算不错的。
　　此刻，自己这弟弟这样一副表情，很明显这里是真的危险。
　　“吼~”
　　“酷嗤酷吃~”
　　古怪的声音伴随着还有一阵阵的若有若无的惨叫哭泣声。
　　“什么声音？”
　　常忠停下脚步，脸上满是疑惑之色。
　　“别管那么多，我们快走。”
　　常勇一脸不耐烦的说道。
　　“不行，有人呼救，我必须要去看看！”
　　虽然都是同一个门派出来的，但常忠和常勇的行事做法可以说完全是两个极端。
　　常勇认为，贼就应该有个贼样，双子门既然是江湖流派，就别整的自命清高。
　　什么侠盗，什么劫富济贫，可拉倒吧，就算要济贫也得先济自己的贫啊！
　　相比之下常忠等人则是正派了许多，此刻常忠听到有人惨叫自然是想要去看看。
　　看到自己哥哥向着声音来源处走去，常勇额头瞬间布满了黑线。
　　这算是什么个事儿啊！
　　虽然很不想去，不过身体还是情不自禁的跟了过去。
　　常勇发誓，如果等会儿遇到危险的话，自己绝对第一时间跑路。
　　“等等。”
　　就在常勇想要继续向前去的时候，常忠严肃的声音传来，让常勇表情一顿。
　　那嘤嘤的声音也达到了最大。
　　但自己大哥的表情却是前所未有的古怪，好似是看到了什么不敢置信的东西一样。
　　顺着自己大哥的目光看见过去。
　　常勇的目光也瞬间变得古怪了起来。
　　那里——
　　一只浑身腐烂的僵尸正在不断地啃食着一朵向日葵，而那朵向日葵就像是一个娇羞的小姑娘一样，不断地发出一阵阵惊慌恐惧的叫声，就好像是面对一名大汉的少女一般。
　　尼玛~
　　常忠常勇两人面面相觑。
　　所以说，自己两人这到底应不应该见义勇为来着。
　　“吼~”
　　陡然之间，那浑身腐烂的僵尸像是发现了什么似的，一双眼睛紧紧的盯着常忠常勇两人的脑门。
　　新鲜的脑子？！
　　下一刻，僵尸抛下猛地向着两人冲了过去。
　　“轰隆隆~”
　　猛烈的爆炸声在远处炸裂，原本正向着两人扑过来的僵尸刚好在这股余波之中被化作飞灰。
　　“哒~哒~”
　　淡淡的脚步声传来，让常忠常勇两人瞬间僵硬住身体一动不敢动。
　　“啊咧`两只小老鼠~”

第352章 来了一个能打的新人~
　　冰冷，幽寂。
　　意识仿佛接触到了最深层次的黑暗，身体在不自觉的颤抖起来。
　　那是一位撑着阳伞，看起来很是温和的绿发少女。
　　但只是远远的看上一眼，常忠常勇就禁不住将目光移开。
　　就像是普通人类在野外独自面对猛虎时的感觉一样，那宛若天敌的气息让常忠常勇发自灵魂深处的颤栗。
　　阳伞转动，足尖轻点。
　　一缕缕绿色的光芒滋润着刚刚因为自己魔炮而变得萎靡不振的向日葵们。
　　虽然自己的能量本质上和其他植物的能量是相同的，所以就在太阳花田正中央爆炸也不会对太阳花田造成什么伤害。
　　当然了，这只是理论上的。
　　爆炸的能量确实是不会对其他植物造成什么伤害，但爆炸的余波仍旧会对这些植物造成一定的损害，只是不致命罢了。
　　一股股充满生机的绿色气息不断地融入大地之中，那些刚刚还因为爆炸余波变得萎靡不振的向日葵顿时重新变得精神了起来，原本紧皱在一起的小脸也慢慢的舒缓开来。
　　这充满神圣的一幕不仅没有丝毫让常忠常勇两人松口气，反倒是更加的警惕起来。
　　不管是之前那充满破坏性的一幕，还是现在这种充满生机的绿色气息。
　　无一不在告诉其他人，这个女人很不好惹！
　　“阿拉~如果能多出两只小虫子做肥料的话，孩子们一定会笑的更加灿烂吧~”
　　风见幽香好似病娇似的轻笑道。
　　作为花妖，风见幽香自己本身对于花的感情那自然是不必多说的，从居住在太阳花田就能知道一二。
　　所以，当初在看到植物大战僵尸世界的太阳花，便毅然决然的来到了萧瑟的家中。
　　甚至于，为此还低声下气的去执行了八云紫那老家伙的计划。
　　当然了，来到这个世界之后也不是自己想象中的那么美好。
　　首先最主要的是并不能像自己预料中那样能随便和别人打架。
　　倒不是这个世界的强者不多。
　　事实上刚来到这个世界的时候，风见幽香就发现了很多能和自己交战的人物存在。
　　那几个去其他世界的被称为英灵的存在。
　　不从之神。
　　亦或者萧瑟和那三只怪兽。
　　力量强的让自己一度差点压制不住欲望去与对方战斗。
　　不过，自己毕竟是客人，有些事还是要克制一点的，所以自己能做的顶多也就是杀杀僵尸什么的。
　　甚至还杀去那边的冥界大杀一通。
　　毕竟，这些僵尸整天在自己的太阳花田周围乱转，有时候甚至还像刚刚那只僵尸一样不断的啃噬自己这些可爱的孩子们。
　　虽然僵尸吃植物什么的，说起来有些奇怪。但是这些肮脏的生物果然就应该全部都去死啊！
　　不过，这两个人类可以说是自己送上门来的啊！
　　想到这里，风见幽香目光变得更加炽烈，手中握着的阳伞也转的越加欢快起来。
　　“那个，这位小姐，其实我们只是——”
　　良久之后还是常忠率先开口了。
　　虽然现在浑身上下跟筛糠一般不丹的打着颤，但对面这个撑着阳伞的少女看起来应该不是什么凶神恶煞的人，自己两人有没有得罪对方，对方应该不会对自己出手的吧~
　　场中感觉世间的所有人其实都是能够讲道理的。
　　比如说现在。
　　“阿拉~说的还有道理的样子。”
　　风见幽香手中的阳伞停止了转动，并且缓缓的收回。
　　看到这一幕，常忠常勇兄弟两人情不自禁的松了一口气。
　　能谈就好，最怕那种一言不合就开打的人，以这少女之前表现出来的实力来看。
　　自己两人多半会直接凉了。
　　只是下一刻，两人脸上的表情一僵。
　　一股墨绿色的能量在伞间缓缓的凝聚着。
　　“跑啊~”
　　常勇拽住自己哥哥，两人疯狂地向着远方跑去。
　　“轰隆隆~”
　　爆炸掀起的热浪让两人如同是风中的飘絮一般，不断地飞舞着。
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　两人齐齐的跌落在地面，身上则满是刚刚爆炸所擦伤撕裂的伤口。
　　虽然并不致命，但却让两人狼狈异常。
　　“混蛋，这次死定了！”
　　常勇捂着自己的腰沉声开口道。
　　果然，自己刚才其实就应该走那个阴森恐怖的房间吧。
　　也许那里才是天堂才对！
　　“哈哈哈，阿拉阿拉~竟然被躲过了呢，这一下不知道能不能躲过。”
　　病态的声音传来让两人脸色瞬间变得十分难看。
　　对方的实力对自己两人那句对视碾压的，单单是爆炸的余波都能差点让自己两人当场去世。
　　甚至于常忠怀疑刚刚这个女人完全是故意打偏的。
　　毕竟，差距实在是太大了一些。
　　“轰隆隆~”
　　爆炸声再度响起，那无尽的气浪让常忠常勇只能趴在地面努力的不让自己被气浪吹走。
　　不过这也让两人确认了一件事情。
　　这女人是真的不想杀自己两人。
　　或者说，自己两人的命对方根本看不上。
　　不然这货难道和灵剑山掌教一样是近视眼？
　　搞笑呢吧！
　　事实上风见幽香也确实是没把两人看在眼中。
　　强者啊！
　　这个世界的强者实在是太多了。
　　萧瑟回来的气息，隔着很远自己就看到了。
　　明面上要杀这两人。
　　其实不过是想要吸引那些强者的注意力。
　　只要来到太阳花田，到时候就能更加愉快的厮杀了啊！
　　不管是萧瑟亦或者是那是那三只怪兽，只要足够强，就过来跟自己厮杀啊！
　　“轰隆隆~”
　　自然能量好似不要钱一般的宣泄出去，整个小世界的生灵都能感受到这里的情况。
　　“阿拉~看来你们两人的命他们似乎并不看重~”
　　良久，看到周围并没有什么其他人到来，
　　风见幽香有些失望的看向常忠常勇两人有些无奈的开口道。
　　“不过，我的孩子们应该会喜欢的。”
　　只见常忠常勇周围的向日葵根系，一根根的伸出，如同是恶魔的触手般向着两人缠绕而来。
　　虽然不知道这是什么，但就算是用屁股去想也知道这些东西不是什么善茬。
　　“轰隆~”
　　刹那间雷霆声阵阵，一股股恐怖的雷电在太阳花田上空凝聚。
　　“在我的面前欺凌弱小，可是不会被正义之名所承认~”
　　雷霆声中，夹带着一道熟女的声音。
　　“哦，新人嘛，似乎很强的样子，报上你的名字。”
　　风见幽香看向那煽动着翅膀傲立于雷霆中身影，脸上笑容变得越发灿烂。
　　终于来一个能打的了！

第353章 又来一只天使
　　雷霆的力量让那些刚出冥界的僵尸瞬间灰飞烟灭。
　　这让风见幽香皱了皱眉头，因为即便是对方并未单独针对自己这些可爱的孩子们，但这些孩子们在雷霆之下仍旧是瑟瑟发抖，连精神都变得萎靡了起来。
　　“轰隆~”
　　下一刻，风见幽香的表情变得癫狂了起来。
　　一股无匹的魔炮向着那漫天的雷霆轰击而去。
　　恐怖的力量在天空中瞬间爆开。
　　来人神色一愣。
　　这还是自己第一次见到有人用能量直接将自己集聚的雷霆给轰碎了情况。
　　以往的话那些人要么是通过神体直接硬抗，要么是通过微虫洞搬运技术躲开。
　　这种一炮湮灭自己攻击的方式让彦瞬间警惕了起来。
　　因为这不仅要有强横的力量，更多的则是强大的计算力，能够用刚好的力量抵消，至少这种计算量就算是自己要去计算也需要不少的时间。
　　“跟我打架还敢走神！”
　　带着浓浓不满的声音出现在彦的身边。
　　阳伞好似要划破空间一般猛地砸向天使彦。
　　要知道，风见幽香所拿手的可永远不是魔炮。
　　魔炮更类似于地图炮，帮风见幽香筛选那些实力够的人，炮灰什么的在魔炮之下早就被一炮轰成飞灰了。
　　至于能抗住自己魔炮攻击的，才能值得自己动用真正的力量！
　　肉搏才是自己这些人应该有的战斗方式啊！
　　“当~”
　　下一刻，烈焰之剑与阳伞碰撞，天使彦瞬间被震飞。
　　“切~”
　　瞥了一眼自己前端被烧焦的发梢，虽然这发梢在不断的恢复着，但还是让风见幽香一阵不爽。
　　“鸟人，如果你在这样不拿出点真本事战斗的话，可是会死的哦~”
　　风见幽香的脸上一开始带着淡淡的微笑，等到后来的时候笑容已经接近崩坏。
　　“咳咳，抱歉，只是突然之间走神了，如果你以为这是对一名战士侮辱的话，我在此道歉。”
　　彦的身体有些狼狈的飞了回来。
　　“那么先自我介绍一下，神圣凯莎座下左翼护卫，雷鸣战神彦。”
　　彦自我介绍道。
　　虽然看不惯对方，但与战士战斗的时候报上名号，这也是对对方的尊重。
　　“风见幽香。”
　　风见幽香说完，整个人顿时化作一道残影出现在天使彦的身边。
　　“以神为名，不知道能否让我尽兴！”
　　洁白的拳头挥出。
　　虽然外形是个娇及娇小的少女模样，但是战斗风格却是前所未有的粗犷，整个人就像是一头人形暴龙一般，空间都隐隐变得扭曲了起来。
　　“当~”
　　烈焰之剑与那拳头一触即分。
　　甩了甩自己被震得发麻的手臂，彦得意的看向对方。
　　风见幽香的拳头上出现一道深可见骨的伤痕，伤痕处并没有流血。
　　因为鲜血早已经被烈焰之剑上附着的力量给烧焦了。
　　“知道我是天使竟然还敢用拳头接，我该说你是自大好呢，还是不知死活好呢？”
　　彦笑道。
　　烈焰之剑可是宇宙排名前三的武器，虽然已经做到量产了，但武器的威力依旧是让所有文明恐惧。
　　因为烈焰之剑本身拥有与太阳能源共鸣的能力，所以，产生的物理威力，和辐射效应，都异常强大，虽然是剑的外形，但本质却是拥有超级计算核心的恒心级武器，在有充足的恒星能源的支持下，可以轻易击碎巨大的星际战舰。
　　也是因为这个地方实在是太过古怪，根本无法联系到梅洛天庭的系统，不然的话一个天刃审判下去，一切都会被净化。
　　倒不是说自己现在不能发动天刃审判。
　　烈焰之剑内的系统自成一体依旧可以吸收太阳能发动天刃审判，但没有了天刃系统的辅助，所需要花费的时间足够对方干掉自己属实此了。
　　饶是这样，烈焰之剑本身的威力依旧不可小觑。
　　“告诉我这里是哪里，为什么我会被传送到这里，不然的话不要怪我不客气！”
　　彦看向风见幽香语带威胁道.
　　天使监测到冥王星死神卡尔一直对赤乌恒星系的地球感兴趣，甚至多次干涉这颗星球的文明发展。
　　这让原本对地球不是很在意的天使也注意到了这颗星球。
　　只是调查之下，彦才发现这颗星球并不简单，甚至有些出乎自己的预料。
　　慈悲在这里留下过足迹、超神学院也降临过、冥河星系的死神卡尔也在这里留下了一些东西，烈阳也曾来过，不过听说被一只猴子给打退了。
　　这就恐怖了。
　　慈悲就不用说了，绝对是已知宇宙最顶尖的势力，虽然最后不知所终，但保守估计不会比现在的天使文明差。
　　超神学院、冥河星系、烈阳都是有着主神的势力。
　　主神在整个宇宙都是最顶尖的强者，竟然都驻足一颗星球。
　　足以说明这颗星球的不平凡。
　　也正是因为如此，自己才会前往地球调查。
　　只是在飞行过程中，自己竟然莫名来到这样一个地方。
　　结合之前那些认不认鬼不鬼的东西，彦十分怀疑这就是卡尔阻止自己才把自己传送到这里的。
　　至少，也要搞清楚对方的目的才行！
　　“有意思，呵呵哈哈哈~”
　　下一刻，风见幽香疯狂地大笑，手上原本被烈焰之剑砍出的伤势只是一瞬间便恢复完成。
　　“嘭~”
　　狂暴的速度顷刻间爆发。
　　彦只感觉眼前一花，身体瞬间倒飞出去。
　　已经达到三代的神体一阵剧痛。
　　“轰隆~”
　　身体，根本跟不上面前少女的动作，狂风暴雨般的攻击攻击在三代神体之上。
　　神体甚至已经有些承受不住的迹象。
　　这一刻，彦彻底的懵了。
　　这什么怪物？
　　自己的计算量根本根本计算不了对方，若是天刃战舰亦或者是有着天刃系统支持的话，彦法发誓自己绝对不会输，但是现在——
　　“战斗系统启动！”
　　身体跟随着基因层面的战斗系统不断地躲避着，但仍旧是处于绝对的下风。
　　“嘭~”
　　彦的身体瞬间被击落。
　　“还真是抗揍！”
　　看了看自己有些发红的拳头，风见幽香摇头有些不爽道。
　　明明身体素质还是体内的能量都并不比大妖怪差多少，但是战斗能力却只能算是一般，好似根本无法把全部力量发挥出来一样，就好像是不完整一样。、
　　失望~
　　“呵，还好吧，要不是我有不败之躯，估计就算是三代神体都能被你生生锤爆，不过若是我的天刃系列在的话，你我不会输给你。”
　　彦从坑中爬出，活动了一下被捶的酸痛无比的身体不善的说道。
　　没有天刃系列的辅助，自己的力量完全发挥不出来，可惜了~
　　“哈~你的意思是说你的武器没在喽~”
　　风见幽香一脸兴奋。
　　意思是对方如果有武器的话，会变得更强？
　　“那——”
　　“谁？！”
　　“凯莎女王？！”
　　“异世界、天使、妖怪，有意思！”
　　全身上下包裹在金色甲盔中的女子缓缓开口，身后圣洁而唯美的羽翼缓缓张开，神圣的力量不断挥洒。
　　“吾名，凯尔！”

第354章 三只天使，萧瑟出场
　　正义，神圣，高洁的力量从凯尔身上缓缓散发出来。
　　让彦和风见幽香不由得沉默了。
　　虽然并未与对方战斗，但都能感受到对方的强大。
　　“不...你不是凯莎女王，只是为何会——”
　　彦开口，只是脸上仍旧写满了浓浓的疑惑。
　　虽然是两个人，但气质实在是太过相近了，甚至如果对方把面具揭开露出和凯莎女王一样的长相，彦甚至都不会感觉到奇怪。
　　“世间星辰无数，可能你说的凯莎女王跟我有些相似也说不定。”
　　凯尔微笑着说道。
　　看起来意外的让人亲和。
　　身为正义星灵之女，凯尔对于世间万物还是存在着宽容的态度。
　　天使彦自是不必多说。
　　梅洛天庭新生代的女性天使，虽然性格或许或多或少的都有些许缺陷，但无疑都是坚守着正义秩序，这和凯尔的理念不谋而合。
　　随即凯尔转头看向风见幽香。
　　“自然的精灵，虽然有着些许偏移，但却并没有堕落，不过若有一天你堕落，我凯尔以审判天使的名义，必将审判你！”
　　凯尔的面色严肃了几分。
　　巨神族曾经也是瓦罗兰的种族，不过巨神族走了出去，同时征服了无数的生命星辰，巨神因为游走在诸多星辰之间，
　　也因此被无数生命星辰称为星灵。
　　人类，或者是其他的一些种族同样诞生于瓦罗兰，他们视巨神族为神明。
　　但以巨神的角度来看。
　　其他种族虽然同为智慧生命，但有时候就像是未开化的野兽一样。
　　庇护瓦罗兰的种族，更多的其实是一种对于自身财产的保护。
　　当然了，其中也有一些星灵是真的爱护这些生灵。
　　凯尔和巨神峰的其他星灵的感觉是不一样的。
　　对于符文之地的诸多种族，凯尔更倾向于去观测，就像是看待自己的后辈们慢慢发展一样。
　　当然，在凯尔看来，这些文明还太过稚嫩。
　　有时候会误入歧途，自己所需要做的就是在这些文明误入歧途的时候自己能将他们纠正。
　　比如说，违反自己心中的正义的时候，自己就需要将那些邪恶消灭。
　　某种意义上来说，巨神们和超神学院的天使一族都是横跨数个星域的宇宙级种族，似乎在强度上是处于同等层次的。
　　但，其实不是这样的。
　　符文之地受到来自多个方面种族的危害。
　　虚空、暗裔、甚至是那些自混沌初开之时就已经存在的巨兽们。
　　他们曾建立了横跨数个星域的强盛帝国，版图绝对没有天使一族的大，但所面临的的危险，所面对的战斗强度绝对比天使一族面对的敌人强大无数倍。
　　毕竟，超神世界的虚空甚至从未降临过物质宇宙之中。
　　“切~如果能做到的话尽管来试试。”
　　风见幽香冷哼一声。
　　不过很罕见的，饶是以风见幽香的狂傲，此刻也并未像之前那样要与凯尔去战斗。
　　如果明知敌不过还要去与敌人战斗的话，那就不是好战，而是愚蠢了。
　　而且——
　　至少今天的自己是打的过瘾了，虽然并没有尽兴。
　　但是这个叫天使彦的人还是很耐揍的。
　　一股股充满生机的绿色能量从风见幽香的身上涌出，周遭原本因为战斗损坏的太阳花田在不断地修复着，原本狂气的脸上也露出一阵发自内心深处的微笑。
　　看到这一幕，天使彦微微一愣。
　　虽然只是接触没多长时间，但也知道这个叫风见幽香的女人并不是什么好说话的角色。
　　但是此刻风见幽香发自内心深处的笑容，却让天使彦稍稍改观了一点。
　　也许，从智慧生物的角度去看对方可能真的是有些罪大恶极。
　　但如果是从植物的角度去看，对方似乎并不是那么坏。，
　　连忙摇了摇头，彦感觉自己不应该出现这样的想法。
　　宇宙文明的发展本就是优胜劣汰。
　　虽然天使自称正义，但那是站在智慧生命的角度，甚至只是神河体的角度去看的。
　　当初的形体战争也是如此。
　　既然身为天使，不管什么事情就应该以天使的角度去判断才对。
　　“那么，接下来就该开始执行审判了。”
　　凯尔微笑着看向天使彦。
　　形体虽然差不多，但自己与对方其实是两个种族。
　　不过即便是如此，看向对方的时候，凯尔仍旧是有一种看向自家优秀后辈的感觉。
　　有时候决定心与心之间距离的并不是种族，也不是形体，而是信念。
　　有着相同信念的人都会相互吸引的。
　　“咚~”
　　轻轻地打了个响指，两道早就已经呆滞了的老男人出现在凯尔的面前。
　　常忠和常勇很懵。
　　今天一天的事情几乎让两人的大脑直接宕机。
　　先是闯入太阳花田，差点被爆炸的余波直接给炸死，然后后来来了个天使小姐姐。
　　接着就是一场神仙打架了。
　　虽然对于风见幽香和天使彦来说只是挥挥手，或者是打打拳的事情。
　　但对于常勇常忠两人来说，那就是一场灾难。
　　余波化作的狂风，可以说是飞沙走石来说。
　　所以此刻两人的身上早就已经被碎石给击的鲜血淋漓。
　　“常忠，双子门掌门，虽然是个小偷，不过并未做过什么罪恶之事，相反还救助过不少的孤儿，无罪。”
　　凯尔的双眼在这一刻已经化作银白。
　　每一句话就好似是来自九重天上苍天的审判一般，让人无法否认，并且下意识的认为其说的就是正确的。
　　“常勇。”
　　当叫道常勇名字的时候，凯尔身上燃起淡淡的火焰，仅仅是靠近便让常勇有一种灵魂被炙烤的感觉。
　　“罪大恶极，死刑！”
　　火焰瞬间涌出，顷刻间便要接触到常勇。
　　只是下一刻，那恐怖的火焰倏然间熄灭。
　　“虽然我也不是很喜欢他，但在我的地盘上杀人什么的，是不是不太礼貌啊。”
　　萧瑟的身影从太阳花田外缓缓走了进来。
　　身后同样跟着一名长着天使之翼的少女，只是与彦这种有着自己明确信念的天使不同，天使少女的眼中满是空洞之色。
　　然后——
　　怀中还抱着一个圆滚滚的西瓜，两只手像是抚摸最宝贵的东西一样抚摸着西瓜。
　　“此地主人，终于出来了么？”

肮脏的py推书
　　《我的主神玩家》
　　简介:继承了一个宇宙的陈俊本以为自己可以做一个人生巅峰的创世神。
　　谁知这个宇宙竟然已经病入膏肓，随时会崩灭毁坏。
　　被破坏了念想的陈俊无比愤慨，于是决定招来了更加恐怖的存在来以毒攻毒
　　——玩家
　　侵蚀！沉寂！疯狂！死亡！整个宇宙都在旧日上位者的支配下颤栗。
　　玩家：“你说啥？再说一遍？”

第355章 海贼世界的众人归来
　　“抱歉，刚刚去获得了一件珍宝。”
　　萧瑟看向身后的粉发天使，这次来的这三只天使，自己简直是赚大了。
　　“怎么了master？”
　　伊卡洛斯抬起碧绿的双眸看向萧瑟一副很不解的样子。
　　“不行，就算是master的话，西瓜......”
　　随即伊卡洛斯看向怀抱中的西瓜眼中满是纠结之色。
　　“伊卡洛斯，我是想说如果你喜欢的话，晚上给你点西瓜种子，专门给你种西瓜。”
　　萧瑟声音温柔道。
　　“master，西瓜~”
　　伊卡洛斯一脸先是一脸疑惑，随即有些不舍的把西瓜递到萧瑟面前。
　　“嗯，谢谢伊卡洛斯的礼物，我很喜欢。”
　　萧瑟满脸微笑的接过西瓜。
　　天降之物的伊卡洛斯。
　　在远古时代被空之主米诺斯下令攻击地面，期间突然陷入故障，不得不进行初始化，因此坠入地面，之后被偶然遇到她的人类下了攻击西纳普斯的命令，伊卡洛斯接受命令并开始反攻西纳普斯，却被西纳普斯人用仅有的兵器、妮姆芙、阿斯特蕾亚和哈比勉强阻止，尽管如此西纳普斯几乎完全毁坏。
　　在原本的轨迹之中最终绑定了樱井智树，也就是传说中的智神。
　　一众伙伴发生一系列的故事。
　　天然呆，喜欢球状物（特别是西瓜）、圆圆的小鸡、玩木偶。
　　与人相处友好，却会对伤害西瓜、小鸡的人感到愤怒而做出攻击。
　　不过现在却是被自己给绑定了，萧瑟琢磨着智神什么的还是和自己青梅竹马相爱相杀去吧~
　　能把最喜欢的西瓜给自己，萧瑟感觉很开心。
　　当然了，虽然伊卡洛斯看起来很呆萌很好欺负的样子，但是实力却是不弱。
　　虽然自称为娱乐用万能天使，但实则是西纳普斯战斗用万能天使，拥有一击覆灭一整个国家的力量。
　　综合实力不比弑神者弱。
　　在萧瑟看来，风见幽香也未必是伊卡洛斯的对手。
　　除此之外，还有一套万能卡牌。
　　不过这个卡牌到了这边世界之后就不能够使用了。
　　这也在萧瑟的预料之中。
　　万能卡牌的作用有两种。
　　一种是从西纳普斯上传送物资，另外一种则是通过西纳普斯内特有的许愿装置进行许愿。
　　世界都不同了，能联系到西纳普斯才有鬼。
　　万能卡牌不能动用，对伊卡洛斯的战斗力还是有着影响的。
　　不过萧瑟压根不在意这个。
　　毕竟，伊卡洛斯什么的负责萌就好啦。
　　战斗这种事情如果还要假手于人的话，那自己也未免活的太过失败了一些。
　　“虽然不想打扰你们二人的主仆互动，不过你能解释一下为什么或者说用的什么办法把我拉到这个异世界的吗，或者说这里处于哪一颗星球？”
　　凯尔声音温和，但是整个人的气场却是丝毫不减。
　　一边的天使彦同样露出疑惑地表情。
　　直到此刻，彦基本已经可以确定这里基本不是冥河星系。
　　毕竟，天使文明作为已知宇宙最强的文明，就算死神卡尔也不应该能屏蔽自己和天刃系统的联系才对。
　　稍稍放松了一些。
　　至少知道不是死神卡尔的阴谋之后，一块石头落地了。
　　“虽然我也很想回答你，不过我确实是不知道这是怎么回事，另外需要解释一下的是，这个世界和你们那个宇宙完全是两个不同的宇宙，而并非是你所理解的其他星球。”
　　萧瑟开口解释道。
　　随即似乎是感受到了什么微微皱了皱眉，转头看向天使彦。
　　“这位天使小姐，你这样直接探查别人很没有礼貌的。”
　　萧瑟皱眉道。
　　“抱歉，只是与听别人的话相比，我更倾向于自己探查到的。”
　　天使彦很是坦然的说道。
　　“所以，你探查到了什么？”
　　萧瑟稍稍来了兴趣。
　　天使文明的天使绝对是进化的相当完美的一族。
　　举族上下，最差的都是一代超级战士。
　　这是数万年基因进化的产物，同时也是天使文明骄傲的来源。
　　因为除了那两个已经消逝的文明之外，已知宇宙没有任何文明能跟现在的天使文明相提并论。
　　论尖端战力，神圣凯莎稳稳压制包括帝鸿坤在内的所有主神，更不要说梅洛天庭内还有一个不知深浅的天基王鹤溪了。
　　中间战力就更不用说了，十三个高阶天使组成的卫队在主神不出的情况下，已知宇宙没有任何人或者势力能够抵挡。
　　当然了，那是在超神宇宙的已知宇宙。
　　要是放在多元宇宙的话，天使文明应该还排不上号。
　　“一片混沌，，你到底是什么人？”
　　天使彦目光严肃地看向萧瑟。
　　刚刚那一瞬间，自己的大脑几乎都要过载了，要不是自己及时终止探查，这会儿已经成植物人了，。
　　“对一个男人好奇可是喜欢对方的开始哦。”
　　萧瑟笑道。
　　“呵~如果你要是想和天使来一段不纯洁的友谊，我也是非常愿意的。”
　　天使彦的话让萧瑟顿时有些尴尬的转过脸来。
　　刚刚下意识的口嗨。
　　差点忘了，天使彦是单身七千年的大龄剩女来着。
　　“行了，我来就是要跟你们说一声，想要回去的话，在脑海中默念一声就行了，如果想要了解新的世界就在心里默念就好了。”
　　萧瑟解释道。
　　在天使彦的身上自己获得了一个有些诡异的东西。
　　虚空是。
　　若是能够利用境界的力量将之一分为二的话，那么——
　　是不是可以做出类似于葛小伦雄芯那样的东西？
　　萧瑟感觉自己已经有些迫不及待了。
　　“放任客人在自家中随便了解，这样未免不太好吧。”
　　彦开口道。
　　虽然探查之眼根本探查不到萧瑟的情况，但是根据刚刚萧瑟的表现天使彦感觉萧瑟应该也没多大。
　　要是活的够久的话，脸皮早就比城墙还厚了，哪里会有这种表情啊~
　　“也对，那么——”
　　隙间打开，下一刻一道白衣飘飘的少女出现在这里。
　　小龙女一脸懵逼的看着这里。
　　“萧瑟，这是玉蜂新酿造的——”
　　“小龙女，这两位是新人，你帮忙介绍一下这里的情况，有什么事随时叫我帮忙。”
　　小龙女......
　　可是，我只是来送一些玉蜂浆的啊~
　　与此同时。
　　萧老板等原本降临海贼世界的人，也悄无声息的重新回到了雪落山庄。

第356 准备泡天使的亚索
　　“唉呀妈呀，吓死我了~”
　　一回到自己原来的世界，亚索顿时做出一副夸张的表情说道。
　　“吓死？刚才我们一群人当中可就你最开心。”
　　萧楚河双手交叉环抱，一脸无语的说道。
　　在蛋糕岛的战斗，自己和无名甚至库丘林其实都是有保留的。
　　战斗的时候也是点到即止。
　　不然无名最后一招万剑归宗也不会隐而不发了。
　　自己神游玄境的功力也不会只有这些，毕竟自己最擅长的并不是使用天机棍，而是剑法！
　　但是亚索这家伙——
　　虽然不知道这货用了多少力量，但他是真的开心啊！
　　就算是到现在，萧楚河感觉自己的脑子还是嗡嗡的，脑海里一直回荡着亚索使用踏前斩时那魔性的微笑。
　　尼玛，这是真的洗脑啊！
　　“哈，我那是快乐吗，我那是快乐吗，我那是在锻炼疾风剑道呢！”
　　亚索眼神有些飘忽的说道。
　　“哦~那想要改行吹唢呐也是要锻炼疾风剑道→_→？”
　　萧楚河一脸鄙夷的说道。
　　“你懂什么，千年琵琶万年筝，唢呐一出镇乾坤。我们音乐人之间的事情管你什么事。”
　　亚索反击道。
　　“无名兄弟，我们一起改行吹唢呐吧！”
　　亚索一脸期待的看向无名。
　　在瓦罗兰是没有唢呐这种乐器的。
　　不然的话，自己早就随身携带一把唢呐了。
　　毕竟，从出生吹到头七，砍完人之后还能顺带给对方超度一番，那范儿光是想想就觉得爽翻天啊！
　　“咳咳，抱歉，我觉得我还是比较适合二胡。”
　　虽然很意动，但无名还是拒绝了。
　　唢呐确实很合自己心意，但缺点也太明显了。
　　那就是占嘴啊！
　　如果自己每次出场都吹唢呐的话，那还怎么让那些敌人回头是岸？
　　“也对啊，三年琴五年萧，一把二胡拉断腰，我吹唢呐你拉二胡，我们两个应该这样组合才是最完美的，果然无名兄你想的就是全面。”
　　无名......
　　不是我，我没想，你别瞎说！
　　“行啦行啦，从哪儿学来的那么多骚话，你托儿索之名谁不知道？”
　　萧楚河一脸嫌弃的说道。
　　这事儿吧——
　　知道托儿索的名字是一回事。
　　但和托儿索是一个队的，这就完全是另外一回事了。
　　玛德，血坑！
　　“哎~其实我觉得萧老板你做人绝对是有问题啊！”
　　亚索看向萧楚河一脸不爽的说道。
　　“哦，说说。”
　　萧楚河看向亚索，想看看亚索怎么说。
　　“男人要么穿上军装保家卫国，要么穿上西装运筹帷幄，纵横商场，萧老板你两样都没沾，我觉得你应该穿上女装，到时候以你这身段，那绝对是能祸乱天下啊~”
　　亚索一本正经的说道。
　　“哈哈哈哈哈，我觉得亚索说的很有道理啊！”
　　库丘林大笑道。
　　关键是笑就算了，关键是一边笑着一边还打量着萧楚河的身段和长相，那样子好似是真的再考虑对方穿上女装之后的样子一样。
　　萧楚河......
　　两个傻屌，能不能靠点谱，看看无名先生多淡定！
　　“哎~”
　　无名瞥了一眼萧楚河，深深的叹了一口气。
　　萧楚河......
　　你探个鸡儿的气啊，我萧楚河可是大好男儿，怎么可能会做出那种事情。
　　“我身为北离的永安王，穿上军装保家卫国这件事自然也是做过，我的悦来客栈，已经开遍数个世界，这女装还是让给亚索你吧，不过就你这蔫黄瓜的样子，还是不要去做的比较好，万一吓到隔壁鬼屋的三只女鬼就不好了，啧啧~”
　　亚索......
　　什么叫蔫黄瓜？
　　我这叫成熟，成熟懂不懂？
　　我还今年还不到三十岁的啊！
　　然后，亚索彻底不说话了。
　　总感觉被扎心了。
　　“对了，从刚回来开始，你们有没有发现有什么不对劲的地方？”
　　陡然间库丘林一脸疑惑地说道。
　　“你这么一说，确实是这样啊。”萧楚河亦是开口。
　　“哎~”
　　无名叹了一口气，拿出二胡缓缓的拉了起来。
　　“你们两个能不能别一惊一乍的，这里要是哪一天对劲了才叫奇怪吧！”
　　“不是，我闻到了一股味道，好像是美女的味道。”
　　库丘林闭上眼睛一脸的陶醉。
　　“风自太阳花田而来，只是太阳花的香味中却是夹带着一股体香，确实是美女，而且还是三位新来的！”
　　萧楚河闭上双眼沉声道。
　　亚索......
　　“说的太玄乎了吧！”
　　亚索感觉面前这两人绝对是得了失心疯了。
　　尼玛，现在这个房间究竟有多大，自己根本计算不出来，虽然太阳花田距离这里算是最近的，但也不可能光是凭闻的就知道来新人了吧，而且还能闻出是三位美女？
　　你们那是狗鼻子吗？
　　不对，就算是狗鼻子也没这么牛逼啊！
　　随即，亚索莫名的打了个寒颤，一脸懵逼的看向萧楚河二人。
　　此刻，萧楚河和库丘林紧紧的盯着亚索。
　　“我...我说错了什么吗？”
　　“没说错，不过你可以怀疑我库丘林的实力，但是你不能怀疑我库丘林的专业素养，凯尔特神话了解一下，凯尔特人间大炮了解一下！”
　　亚索......
　　“沏一壶美酒，饮一杯浓茶，风雅之人自然是要做风雅之事，天启城的忘忧阁中，我闻过的女人比你见过的都多。”
　　萧楚河慢悠悠的说道。
　　亚索......
　　玛德，总感觉你们两个混蛋是人生赢家！
　　“拓海你来了正好，说说今儿个是不是来新人了？”
　　看到藤原拓海，萧楚河拦住对方询问道。
　　“啊，好像是，之前听到小青小白说好像是来了三名长着白色翅膀的鸟人，可能是传说中的天使吧。”藤原拓海摸了摸脑袋开口说道。
　　“呜呜呜~”
　　尺八的声音缓缓响起，与无名二胡的声音交相辉映。
　　风儿呼呼的吹着。
　　亚索身上的衣物极为诡异的逆风飘扬。
　　“所谓浪客，当生如清风，入花丛卷起一阵花瓣，本人对天使还是很好奇的~”
　　“咻咻咻~”
　　下一刻，亚索整个人在狂风的推动下化作一道道残影向着太阳花田所在的方向奔去。
　　“听说他之前说过，要泡天使的。”
　　萧楚河淡淡开口。
　　在场四人瞬间相视无言~

第357章 亚索：是时候表演真正的技术了❤~
　　“这里是太阳花田了，听说这里的向日葵以及那些神奇的植物都是在一个濒临毁灭的世界得来的。”
　　小龙女指着太阳花田介绍道。
　　突然被拉过来当向导什么的，小龙女还是有些疑惑的，不过很快就接受了，开始一板一眼的介绍着。
　　虽然大部分时间都是居住在古墓之中，不过对于萧瑟这里小龙女也是一直关注着的。
　　就算是再清心寡欲，但是听到有其他世界存在之后，还是会忍不住好奇心的吧。
　　所以，虽然对这个世界的事情不是全部清楚，但是大部分还是了解的。
　　“濒临毁灭？”
　　凯尔皱眉。
　　来到这里这段时间已经知道这里的大概情况了。
　　这里所说的世界，可不是自己原本认为中的星球。
　　当然了，一颗星球被称为一个世界确实是没问题的。
　　对于蝼蚁来说方圆之间便是整个世界，对于鱼儿来说一汪水塘便是整个世界，对于人类来说星球便是整个世界。
　　但，对方所说的世界却是独立于自己所生活的宇宙之外的世界。
　　“难道是遭遇到了虚空的入侵的？”
　　自己所在的世界存在着无数的危机。
　　如果说能威胁到整个世界的，大概就是那些来自异世界的虚空生物吧！
　　那是真的以侵蚀整个宇宙为目的种族。
　　巨神族与之战斗了无数次，这才慢慢龟缩了起来。
　　要不是自己所在的宇宙之中同时也存在着无数强横的星灵、神灵，恐怕宇宙早就被那些虚空生物侵蚀了。
　　一整个世界的覆灭，凯尔所能想到的就只有虚空了。
　　“并不是，听说好像是那个世界的人类创造出了某种病毒，然后感染了整个世界，不过好在萧瑟用自己的权能遏制住了病毒的扩散，只是那个世界却在权能的侵蚀下变成了冥界，所有人以另一种生命状态活着。”
　　小龙女解释道。
　　“文明的发展总是伴随着很多歧途，可惜这样的代价未免太大了一些。”
　　天使彦目光中带着淡淡惋惜道。
　　一千个世界里只有一个世界他们会长成人的模样，只有人的世界才有善良和慈悲，但在一千个神河体文明发展过程中，也许只有一个文明才会走向正确的道路，其余的都会走向自毁。
　　神河文明如此，当年的德诺星系也同样是如此。
　　彦不知道天使文明是否走在正确的道路上，甚至不知道将来会不会走向自毁，但文明的发展道路本就是一往无前的，至少凯莎女王的正义秩序才是最适合宇宙发展的规则。
　　“自寻死路罢了，不过将之化作冥土——”
　　凯尔皱了皱眉。
　　这和自己的信念有很大不同。
　　对方会为了拯救整个世界将世界化作冥土，如果是自己的话，可能会召来天火将整个世界彻底的净化，等待世界的下一次重生。
　　谈不上谁对谁错，只能说是信念不同。
　　“因为当初那个世界的本源已经濒临破碎的边缘了，萧瑟先生这样做也是迫于无奈。”
　　似乎是察觉到了凯尔的情绪，小龙女连忙解释道。
　　凯尔的面色这才微微舒展了几分。
　　“说起来，这位姐姐，你难道就一直穿着盔甲吗，这样很不舒服吧？”
　　小龙女看向浑身被金色铠甲包裹的凯尔好奇问道。
　　在自己的世界，铠甲只有在上战场之前才会穿上。
　　“还好，其实已经习惯了。”
　　沉默片刻，凯尔低声道。
　　有些话总是让人忍不住回想起以前的种种事情，大概年纪大了都比较喜欢回忆吧。
　　说话间，头盔顿时消散于无形，露出一头金色的秀发，以及宛若太阳般璀璨的容颜。
　　“凯...凯莎女王？！”
　　看着这容颜，彦忍不住直接叫出了声。
　　“对...对不起，我认错人了。”
　　随即彦连忙道歉道。
　　虽然气质很相似，但长相却还是有很大区别的。
　　“没关系，你说的凯莎女王是——”
　　凯尔来了兴趣，对方数次将自己叫做凯莎女王，这让凯尔对彦所在的世界充满了兴趣。
　　“凯莎女王是天使一族的王，也是整个宇宙的诸神之王，因为凯莎女王的正义秩序，才让整个主生物宇宙和平发展。”
　　说到凯莎的时候，天使彦的语气中充满了崇敬。
　　对于女性天使来说，凯莎就是信仰。
　　只要凯莎在，整个宇宙就乱不起来。
　　“哦，诸神之王，正义秩序，让人佩服。”
　　凯尔赞叹道。
　　虽然彦只是说了寥寥几个信息，但也不难猜测出那位凯莎女王是何等的强大。
　　要知道，就算是整个巨神族巅峰时期也只是占据数个星域而已，更不要说将自己的规则给施加在整个宇宙上了。
　　当然，也并不是认为那个凯莎女王比巨神族强大。
　　宇宙不同，力量自然是不一样的。
　　谁强谁弱打了才知道。
　　让凯尔所佩服的家是对方将自己的正义秩序彻底的施行这件事。
　　这其中的难度有多大不用想就知道，可是对方竟然做成了！
　　“当然，凯莎女王是已知宇宙最伟大的神！”
　　彦崇敬道。
　　“至于这个太阳花田现在的主人则是那位风见幽香小姐，听说是来自一个名为幻想乡的世界。”
　　小龙女一边听着两人的对话一边介绍道。
　　“那你呢，你身上似乎也有一些类似于生物能之类的能量，你来自的世界又是什么样的？”
　　彦突然好奇的向着小龙女问道。
　　“我啊，我的世界是武侠世界，应该是所有世界当中最弱的世界，不值一提的。”
　　小龙女连忙摆手道。
　　“世界的强弱并不是衡量一切的标准，即便是再弱小的世界，只要品德高尚者便不应该妄自菲薄。”
　　凯尔看向小龙女赞赏道。
　　“对了，那边的——”
　　“呜呜~”
　　悠扬苍凉的曲调缓缓在空气中回荡，一瞬间好似让人看到了尸山血海。
　　不知何时，一名衣袖逆风飘荡的沧桑大叔站在狂风中。
　　看到众人出现，沧桑大叔缓缓收回尺八。
　　抬头。
　　看到凯尔和彦的时候眼睛一亮，倒是直接忽略了走在最后抱着西瓜的伊卡洛斯。
　　呆萌什么的，对于很多人来说或许是非常萌的属性。
　　不过对于亚索这种成熟大叔来说。
　　丝毫没有吸引力。
　　此刻，亚索感觉苍天真的是眷顾自己啊！
　　不仅把彦送来了，还买一送一，把凯莎也送来了！
　　现在，是自己表演的时候了！

第358章 亚索：凯尔算个屁~
　　天使是什么？
　　看完雄兵连的亚索表示对此有自己的的理解。
　　天使都是美女！
　　嗯，这个似乎是毋庸置疑的。
　　最主要的是天使好忽悠啊！
　　看看彦手下的那个天使妹子。
　　一个凡人战士，在战斗前送了一朵花，表示想在战前来一发，就算是自己死了也愿意了。
　　然后——
　　然后特么的就抱得美人归了！
　　卧槽，这让自己这单身了三十多，咳咳，单身了十八年的青葱少年情何以堪啊！
　　其实仔细一想的话，亚索感觉这些其实都很正常的。
　　天使都是活了几百数千年的妹子。
　　虽然看起来高贵，但其实并非是没有欲望。
　　这些欲望只不过是被禁欲这一关给强行压制住了，简单来讲这些天使都是没经过情爱滋润的剩女，平时除了战斗之外，甚至两个说情话的人都没有！
　　亚索感觉自己优势很大。
　　以前我没得选，所以孤身一人。
　　但是现在，我全都要！
　　亚索缓缓放下手中尺八，脸上满是沧桑之色。
　　“一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你！”
　　亚索看向彦和凯尔的目光逐渐变得迷离。
　　淡淡的清风拂过，一瓣瓣粉红色的玫瑰花瓣在太阳花田中飘荡，显得很是唯美。
　　额，其实是有些怪异的。
　　毕竟，太阳花田是没有其他花瓣的。
　　“根据我的搜索，你这句话好像是抄录的一名叫徐志摩的人。”
　　天使彦一脸莫名的看向亚索。
　　“咳咳，谁说的其实不重要，但心意与心意之间是可以传递的。”
　　亚索有些尴尬的说道。
　　不过话说，这话是徐志摩说的？
　　不是沈剑心所在稻香村那个王秀才说的吗？？？
　　“嗯，我感受到了一颗因为常年单身而骚动不安的内心。”
　　彦一脸无语的说道。
　　“啊，你为什么要害我？”
　　下一刻，亚索捂着心，做出一副被伤到了心的样子。
　　“呵，我怎么害你了？”
　　彦无语道。
　　“害我越来越喜欢你！”
　　亚索额头冒汗，不过仍旧是故作一副深情的样子。
　　卧槽，天使不是都很好忽悠的吗？
　　为什么，这位天使彦老是不按套路来啊！
　　玛德，心累！
　　彦......
　　凯尔......
　　伊卡洛斯：西瓜西瓜~
　　“噗嗤~”
　　一直站在一边的小龙女彻底忍不住，直接笑出了声。
　　自从来到这个世界之后，小龙女发现自己的心境被破掉的次数越来越多了。
　　很多时候都情不自禁的笑出来，。
　　关键是，即便是这样自己修炼的玉女心经不但没有倒退的迹象，进步的速度反倒是越来越快，这也是自己经常来往这个世界的原因之一。
　　当然了，如果空手而来，小龙女总会有一种白吃白喝的感觉，所以每次都带上一些玉蜂浆过来。
　　“其实这位亚索先生——”
　　听到小龙女的声音，亚索这才注意到小龙女也在，顿时投过去一个可怜巴巴的眼神。
　　“其实亚索先生人还不错，除了长得显老了一点，平常对女孩子口花花一点，还有老是......”
　　亚索......
　　你不是我认识的小龙女，你到底是何方妖孽？！
　　我认识的小龙女不可能这么毒舌的啊！
　　“所以，他还有什么优点吗？”
　　凯尔忍不住反问道。
　　“额~”
　　小龙女声音一顿，整个人陷入了沉思之中。
　　“他是个好人吧。”
　　良久，小龙女认真的说道。。
　　“噗滋~”
　　亚索捂住自己的胸口，这次倒不是装出来的。
　　亚索感觉自己的心是真的被扎了啊！
　　玛德，又是好人卡！
　　自己领了不知道多少张了，我是个好人，所以你们妹子都不喜欢好人的吧！？
　　“喂喂喂，小龙女妹妹，我觉得在神圣凯莎面前你不能随便造谣啊！”
　　亚索连忙辩解道。
　　“额？”
　　凯尔表情一愣。
　　这是又来一个把我当成是神圣凯莎的了？！
　　“说起来我的世界也有一个与凯莎女王你比较相像的人。”
　　不等凯尔说话，亚索看着凯尔的长相开口道。
　　“哦，说来听听。”
　　凯尔眯起双眼，脸上一副感兴趣的样子。
　　“其实没什么好说的，那位天使名字叫凯尔，她又怎能与凯莎女王你相比呢！”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　虽然面前这个‘神圣凯莎’和自己从动漫中看到的有点不一样，不过这也正常。
　　谁规定神圣凯莎一定要和动漫中的一样了？
　　而且她和天使彦一同出现，除了神圣凯莎之外还有谁。
　　凯尔......
　　彦......
　　小龙女......
　　伊卡洛斯：西瓜西瓜(*╹▽╹*)
　　“您都已经君临整个宇宙了，她还在和自己的妹妹莫甘娜对战，太逊了！”
　　看到天使彦和‘神圣凯莎’都没有说话，亚索感觉自己这招应该是奏效了。
　　之前怎么就没想到。
　　彦最尊敬的便是神圣凯莎。
　　只要自己不断的夸神圣凯莎，完全就是在讨好彦么！
　　到时候神圣凯莎一个高兴，直接把彦许配给自己，哪儿还有那么多的事情啊！
　　凯尔......
　　彦......
　　小龙女......
　　伊卡洛斯(*╹▽╹*)~
　　“我觉得那位叫凯尔的天使跟您完全无法相比！”
　　亚索继续说道。
　　“呼~
　　深深的吸了一口气，凯尔感觉自己要燃起来了。
　　“疾风剑豪，亚索！”
　　凯尔缓缓开口。
　　“对，就是在下。”
　　亚索恭敬道。
　　“生于艾欧尼亚，是个不错的战士，虽然那里不是我庇佑的城邦，但是对你还是了解的。”
　　凯尔开口道。
　　“对，等等，您庇佑？”
　　亚索感觉脑壳有点懵。
　　“没错，我是凯尔。”
　　亚索......
　　慌得一批啊，亚索感觉自己要凉，玛德认错人了！
　　亚索感觉自己要凉。
　　“作为神明，对于你的品格我是非常欣赏的。”
　　凯尔对亚索开口道。
　　亚索虽然平时说话不经大脑了一点，甚至神圣背负了很多条人命，但是那种追逐荣誉一往无前的姿态，凯尔非常的欣赏。
　　听到凯尔的话亚索松了一口气。
　　还好，还好~
　　凯尔天使太仁慈了！
　　“不过，作为女人，我是小心眼的！”
　　凯尔起身，下一刻一股金色的火焰向着亚索袭去。
　　亚索......

第359章 亚索：坑爹呢~
　　“风墙！”
　　平日里虽然开心归开心，但是亚索的实力还是在的。
　　看到这灵魂火焰的一瞬间，亚索身前瞬间涌起一道风墙，这已经是属于战士的本能了！
　　只是下一刻让亚索感觉头皮发麻的事情发生了。
　　风墙漏风~
　　额，不对。
　　那火焰如同虚幻一般瞬间穿透风墙，向着自己飞来。
　　妈卖批！
　　亚索感觉自己再度恨上了那个设计师。
　　上次路痴没找到对方的住处，这一次自己绝对要找到自己的事设计师。
　　小崽子，尼玛当年朕的风墙是何等的强大，现在是啥也不能挡了~
　　亚索敢拍着胸脯对着联盟所有的英雄说一句。
　　尼玛，谁有我被砍得狠？！
　　额，艾瑞莉娅除外。
　　毕竟，人家连胸都被削平了。
　　“踏前斩！”
　　即便是被这火焰追着，亚索感觉自己也不能坐以待毙。
　　身体在狂风的推动之下，瞬间出现在一颗太阳花的身边，身上的剑气则是小心的收敛着，并没有伤害到这太阳花。
　　“不是，卧槽带追踪的？！”
　　亚索感觉自己的三观在这一刻都快要被刷新了。
　　这特喵是玩真的呢？！
　　“疾风之道，斩！”
　　亚索声音瞬间变得沧桑起来，夹杂着无尽剑气的风元素迅速凝聚。
　　“轰隆~”
　　疾风之道与天使的火焰顷刻间炸裂，淡绿色的能量附着在太阳花上，不用想也知道是谁在护住这些向日葵。
　　“要打，滚出去打！”
　　冷冷的声音从太阳花田深处传来。
　　虽然忌惮凯尔，但是并不代表风见幽香不敢动手。
　　只是战斗的话——
　　自然是以决定出失败者的游戏。
　　风见幽香倒是不害怕自己成为败者，只是就算是要失败，至少也是在自己全盛时期和对方战斗中败北。
　　之前跟天使彦打了一架。
　　虽然只能算是单方面的揍人，不过消耗还是有一些的。
　　“呵~”
　　看到亚索挡下来自己的普通攻击，凯尔微微一笑，随即缓缓抬起手掌。
　　一柄完全由星辰能量构建而成的巨大宝剑倏然间从空中缓缓显现。
　　“疾风之道自当e往无前！”
　　亚索看向那露出剑尖的大宝剑，脸上满是不在意，整个人在狂风中显得颇为浪荡不羁。
　　“哦，是吗？”
　　素手微微往下押，天空中那大宝剑的剑身缓缓露出。
　　与此同时太阳花田深处，一股无匹的自然能量也在不断酝酿着。
　　可以肯定的是。
　　如果这个时候凯尔真的将大宝剑砸下的话，风见幽香会毫不犹豫的现身与之一战。
　　“呵~轻笛一曲风卷天，尔等岂能入我眼？！”
　　亚索看着天空中再度冒出一截剑身的大宝剑，咽了咽口水大笑道。
　　“咻~”
　　华丽的剑柄浮现，无尽的星辰能量开始不断地洒落。
　　“屠龙何须二两酒，只凭疾风三尺剑！”
　　亚索拿出自己的佩剑，再看看天空中那好似山脉的巨剑，突然慌得一批啊~
　　“剑斩钢，步踏前，长风已过无流连！”
　　亚索周身狂风席卷，气势在这一瞬间似乎变得更甚了。
　　“猩红月，弹指间，风化壁障剑随眠，长剑划过皆等闲。狂风起，绝息弦，乘风唱起醉无言。为求一朝云扬遍，风...风渡人影剑渡天。”
　　下一刻，亚索说话的声音变得急促了起来，后面的话声音都在不停地颤抖着。
　　大宝剑并没有急着落下，反倒像是猫戏老鼠一样缓缓落下，但是给人的压力却是前所未有的强大。
　　“姐姐，姐姐我错了，我打小脑子就不好使，一看到美女就容易胡说八道，要不然我也不会三十多岁了还没有对象啊，对了，我还知道一些秘密，能不能将功赎罪？”
　　凯尔......
　　彦......
　　小龙女......
　　风见幽香......
　　伊卡洛斯：“e...e往无前？”
　　“小姑娘你说的很有道理，作为一名剑豪确实是要e往无前，但是我也不能一e孤行啊，得考虑美女姐姐的意见！”
　　亚索抬头反驳道。
　　“呵，说说，什么秘密能免于你被毒打？！”
　　凯尔冷笑道。
　　“关于世界的秘密，关于虚空的行吗？”
　　亚索试探的问道。
　　原本以为是神圣凯莎跟天使彦一起过来了的，但是谁特么知道来的是大天使凯尔？
　　然后，我有句卖批不知道当讲不当讲。
　　马屁拍马腿上去了。
　　“说说。”
　　凯尔面色稍稍严肃了几分。
　　虽然并不认为这位人类的英雄能给自己提供什么有用的情报，但只要是关乎虚空的，凯尔感觉自己都有必要了解一下。
　　“那个...不久之后虚空应该会大规模入侵，暗裔会重出，铸星龙王的封印也在松动——”
　　“轰~”
　　随着亚索的不断诉说，凯尔周身刹那间燃烧起熊熊的火焰。
　　这火焰并无温度，但却让人的灵魂感觉到一阵本能的畏惧。
　　亚索说的事情实在是太惊人了。
　　虚空入侵也就罢了，反正已经不止一次入侵了，只要诸多种族同心协力，打退这群侵略者应该不是难事。
　　但——
　　暗裔复苏？
　　铸星龙王的封印也在松动？！
　　这事情可就大了。
　　暗裔的力量便是巨神族都会感觉到忌惮，这群邪恶的生物如果突破封印，到时候整个大陆又将陷入混乱之中。
　　至于铸星龙王——
　　若是这头巨龙脱困，那所造成的灾难绝对是毁灭性的！
　　只是自己又能做什么？
　　自己的实力在巨神族应该算是不错的，但却绝对算不上是顶尖，想要以一己之力扭转乾坤，根本做不到。
　　就算是自己去跟那群自大惯了的神明诉说，估计也没几个人会相信自己所说的。
　　“还...还有彦小姐，神圣凯莎会陨落，华烨将会回归，鹤溪也会死，虚空会被死神卡尔引入！”
　　亚索认真的诉说道。
　　原本在一边听着的彦眼神瞬间变得犀利起来。
　　虽然很不想相信这件事，但是这个神奇的地方似乎知道自己的一切过往，万一要是真的呢？！
　　“其实——”
　　亚索的神情变得哀伤了几分。
　　“虽然我喜欢口花花，但我对彦小姐的感情绝对是真的，你是我亚索唯一一个喜欢过——”
　　身后传来的动静让亚索下意识的回身。
　　天空中，飘荡着三条横幅。
　　xx会所全体技师祝亚索先生寻得真爱。
　　xx足疗城全体技师祝亚索先生下次再次光临。
　　白马会所全体兄弟祝亚索大哥早日归来
　　无名库丘林三人则是站在自己的身后一脸贱笑~
　　亚索......
　　马匹的，坑爹呢~

第360章 即将远征超神的第四天灾
　　亚索感觉自己被坑了。
　　还是被自己一起出生入死的兄弟们给坑了。
　　以前一向是自己坑队友来着的。
　　第一次被队友给坑了！
　　那些xx足浴的牌子也就算了，当年在瓦罗兰流浪的时候自己也不是没去过。
　　毕竟，自己是剑豪浪人啊~
　　骚一点才是正常的吧！
　　但尼玛，白马会所是个什么鬼。
　　我亚索像是那样的人吗，像是那样的人吗？！
　　我亚索可是铁骨铮铮的男子汉！
　　“那个——”
　　“姐姐，姐姐别打脸，我都已经帮你们打开网页了，姐姐我知道的事情真的已经全部都交代了~”
　　亚索捂着已经鼻青脸肿的头对着凯尔大叫道。
　　本来按照自己的想法。
　　自己完全可以假装先知之类的存在，然后再忽悠这两妹子啊。
　　很多小说中不都是这样写的么？！
　　自己套路其实是够的。
　　关键是这两只天使并不按套路来啊~
　　逮着自己就是一阵毒打。
　　两个成千上万岁的老女人殴打一个三十多岁的小朋友，亚索感觉自己快哭了。
　　我还是个孩子啊~
　　此刻，天使彦和凯尔正坐在电脑前浏览网页，准确的说是凯尔正在浏览网页。
　　天使彦的瞳孔早已经变成了银白色。
　　无数的数据在双眼中不断地传输着。
　　“哎呀~托儿索你这表现未免太丢脸了一些吧。”
　　库丘林调笑道。
　　听到萧楚河的话，亚索顿时缓缓放开护住脑袋的双手一脸幽怨的看向自己的三个损友。
　　你以为我这是因为谁啊？！
　　“哎~其实我们如此做也只是为了防止你去欺骗良善之人。”
　　无名端着二胡脸上满是萧索之色。
　　“又阻止了一个有为青年的堕落，功德无量、功德无量！”
　　萧楚河感慨道。
　　功德无量你妹啊，一群单身狗看不得别人脱单。
　　果然，这特么才是兄弟的本质么？！
　　“这些，都是真的？”
　　彦沉声问道。
　　“目前为止，没出现过错误，当然了我觉得葛小伦那货太窝囊了，我就比他优秀很多！”
　　亚索毛遂自荐道。
　　“小姐姐，我对天使的正义秩序很好奇，能否到我的雪落山庄细细详谈？”
　　萧楚河理了理秀发温文尔雅道。
　　亚索......
　　萧老板太过分了吧！
　　亚索感觉自己遭受到了前所未有的挑战。
　　萧楚河这货卖相很好，最主要的是一针见血啊！
　　对正义秩序感兴趣？
　　感你妹的兴趣，动漫没看过？
　　忽悠谁呢~
　　相谈归相谈，秉烛夜谈才是真的吧！
　　尼玛，防不胜防啊！
　　彦......
　　“也就是说在未来凯莎女王会陨落，莫甘娜会陨落，鹤溪女王也会陨落？！”
　　并没有理会那两人的话彦整理了下思路沉声道。
　　在说到莫甘娜的时候，身边正在浏览联盟宇宙资料的凯尔身体不由自主的怔了怔。
　　“没错，应当是如此，我的世界也曾遭受到难以想象的威胁。”
　　无名叹了一口气，二胡声缓缓响起，一股悲伤的情绪在空气中弥漫。
　　“曾经，所以现在是——”
　　彦有些好奇的询问道。
　　“现在，这货手起剑落，除了未来的一些恶人之外，所有人都被他给砍了！”
　　库丘林撇了撇嘴极为羡慕的说道。
　　自从自己成为英灵之后，实力几乎停滞不前，对于这些能靠自己修炼不断变强的人是极为羡慕的。
　　“哎~上天有好生之德，我给过他们选择的，不过他们并不选择走正道。”
　　无名脸上的悲苦之色变得更加浓郁。
　　现在，整个江湖都在说无名是魔头，谁又曾知道我无名也不愿意枉造杀孽啊！
　　但是，那些人来杀自己的时候，自己不能站着让他们砍吧。
　　只能手起剑落，不过后来杀孽造的太多，干脆直接躲到这个世界来了。
　　“难道，就没有什么办法吗？”
　　彦的表情有些难看道。
　　如果仅仅是因为莫甘娜和卡尔的阴谋，彦觉得只需要自己去揭发这两人，以凯莎女王的实力在有了防备之下根本不可能受到算计。
　　但关键不是莫甘娜的阴谋。
　　而是凯莎女王有了寻死的想法。
　　虽然神圣之躯的原子之间能够相互定位，几乎相当于是不死的，就算死亡数亿年之后也会重新复活。
　　但已知宇宙最久远的文明也不过是发展了二十万年，天使文明也才发展了十万年的时间。
　　数亿年之后复活？
　　能不能复活暂且不说，到了那个时候沧海桑田，世间的一切早就发生了改变。
　　“我倒是想见识见识这位凯莎女王，试着去说服一番对方。”
　　凯尔看完资料之后缓缓说道。
　　凯莎、莫甘娜，还真的是如同割舍不断的孽缘呢~
　　“要不，你试试去砍了萨拉雷试试？”
　　亚索怂恿道。
　　上次自己想去逼设计师给自己修改背景，只是当初并没有做成，现在如果天使彦能做到的话，就证明着这件事有可行的空间。
　　到时候，我亚索觉醒前世，收铸星龙王为坐骑，大手一挥，无数妹子为自己倾倒。
　　想想就感觉超激动的！
　　彦的目光一阵闪烁，显然对亚索的话有些意动。
　　“其实，主要看你想用哪一种方式来解决问题了。”
　　萧瑟的身影不知何时出现在众人的身边。
　　彦和凯尔看到萧瑟的一瞬间微微皱了皱眉头。
　　不知道是不是错觉，总感觉这个男人只是离开几个小时的时间似乎变得更强了。
　　“哦，我该怎么做？”
　　彦急忙询问道。
　　“其实天使三王不过是想要找一个合理的方式退场，从而开启新的时代，简单来讲她们其实就是累了，只要我们把宇宙中所有不安分的势力全部给干掉，然后把他们三个给带到其他世界不就行了。”萧瑟蛊惑道。
　　虽然有自己的想法，不过这也绝对是一个可行的方案。
　　并不算是欺骗。
　　“不可能的，哪怕是凯莎女王也做不到这事情，而且凯莎女王的正义秩序不允许这样的事情发生，而如果没了凯莎女王一级的强者坐镇，整个宇宙都会乱起来的。”
　　彦并没有怀疑萧瑟能做到这件事的可能性，只是那样会与凯莎女王的正义秩序相违背，而想要镇压整个宇宙除非派遣一个和凯莎女王同级的强者去镇压，只是谁又愿意去做这种费力不讨好的事情。
　　“其实，还是有办法的，就是不知道你愿不愿意引进一批悍不畏死，用来维持正义秩序的军团就是了。”
　　“有这样的军团？”彦的表情一愣。
　　“当然，其名第四天灾！”
　　说到这里，萧瑟脸上的笑容变得越发灿烂起来。
　　这种大型战役，果然才是第四天灾出场的场所啊，一个世界的坐标，到时候游戏世界给自己的那股奇特许愿能量应当也是不会少的吧！

请假一天
　　最近减肥减得太快了，血糖有点低，头晕。
　　喝了瓶红牛感觉还是提不起劲，遭不住。
　　我睡一觉缓缓。
　　亲身经历告诉大家，千万不要节食减肥，最好运动减肥。
　　不行了，我睡觉去了

第361章 齐聚巨峡市
　　超神学院。
　　隶属于蓝星巨峡市。
　　事实上，这里只能算是超神学院的据点之一。
　　虽然超神学院只能算是一个学院，平时也并未表现出争斗的意思，不过在很多主神看来，超神学院就是个灾星。
　　超神学院是当年神河文明的幸存者时光神太空梭创造。
　　后来接触天使文明。
　　作为天使三王之一的凉冰变成了现在的恶魔女王莫甘娜。
　　随后超神学院就被驱逐。
　　然后超神学院的另一位导师死神卡尔占据了冥河星系，整天阴测测的也不知道在研究什么。
　　随后超神学院去了德诺星系。
　　德诺星系炸了。
　　最后超神学院去了蓝星。
　　然后——
　　“嘭~”
　　杜卡奥一巴掌拍在桌子上，一脸愤怒的吼道。
　　“这些人到底想干什么？！”
　　万年前，德诺星系因为自己的缘故爆发了战争，造下了无边的杀孽。
　　随后，自己带着无尽的悔恨以及德诺星系的遗孤在宇宙中流浪。
　　最后在蓝星自封千年以作赎罪。
　　蓝星便相当于是自己新的家园。
　　自己绝对不允许，德诺星系的事情在蓝星重新上演。
　　但是，整个宇宙的其他势力仿佛就是要与自己作对一样，全都盯上了这颗星球。
　　前段时间，黄村疑似恶魔女王莫甘娜的存在降临。
　　对于莫甘娜，杜卡奥是没有一点好感的，那是散布混乱与终极恐惧的邪神。
　　随后，巨狼和饕餮两个隶属冥河星系死神卡尔手下就停在冥王星附近虎视眈眈，随时有可能进攻。
　　至于抵挡？
　　杜卡奥从来没想过。
　　蓝星的科技发展的很古怪，发展的也很快速。
　　数百年前还只是冷兵器时代，但短短一两百年的时间，科技已经进化到了核前文明的巅峰状态。
　　这在其他文明看来简直是不可思议的事情。
　　寻常文明发展到这种程度没有个千年的时间根本不可能。
　　仿佛有一张无形大手在推动着这颗星球的发展。
　　但，核前文明终究是核前文明，发展的再快也不可能是宇航级文明的对手。
　　更不要说这两个宇航级文明还站着一位主神。
　　本来按照杜卡奥的想法，是举全国之力让德诺星系当年散播在蓝星上的超级战士基因全部激发，用来造神，让超级战士去对抗这两个宇航级文明。
　　虽然可能会造成相当大的损失，但至少有了胜率。
　　如果运气足够好的话，蓝星也可以借此迈入宇航级文明的行列。
　　当然，那是理想状态下。
　　概率不是很高就是了。
　　不过只要有希望，总归是要努力一下的。
　　但是现在天使也来了！
　　不管是天使还是烈阳的理念和现如今华夏的理念都比较相似，理论上是很有可能差距成为天然的盟友。
　　但神圣凯莎带着十二位高阶天使就在蓝星外围，并没有隐藏踪迹。
　　事实上也不需要隐藏踪迹。
　　天使文明作为已知宇宙最强的文明，十二位高阶天使足以横扫主神之下的所有势力。
　　更不要说还有诸神之王神圣凯莎了。
　　这样的势力别说是蓝星了，宇宙中任何一个顶尖势力都不可能无视这样的阵容。
　　关键是，天使似乎并非是带着善意而来。
　　说什么左翼护卫在蓝星附近掉线。
　　玛德，劳资就算是想对一个高阶天使做什么，劳资也得有那个能力啊！
　　“miss老师，给我在全国范围内搜索恶魔的踪迹，雄兵连随时待命，绝对不能让恶魔他们乱来！”
　　杜卡奥冷声道。
　　蓝星外面的事情已经管不了了，但至少要遏制一下恶魔们的扩散速度。
　　毕竟，莫甘娜可是会放大人类心底的‘欲’，若是一旦失控就会像是病毒一样扩散，短时间内会让一整个星球陷入混乱之中的。
　　“是，找到了！”
　　不到一分钟的时间，miss有些惊讶不敢置信的声音响起。
　　“找到了？”
　　杜卡奥也是有些懵逼。
　　德诺三号的计算能力虽然在万年前算是顶尖的，甚至在整个蓝星也没有任何计算机能与之相比。
　　但现在这都一万年过去了。
　　什么行星计算机，什么恒星计算机都已经被造出来，德诺三号的计算能力早就已经落后好几代，刚刚让miss去查找恶魔的踪迹也只能算是求一个心理安慰。
　　毕竟，恶魔的科技也是宇宙顶级的。
　　但没想到竟然真的找到了！
　　“让雄兵连准备，务必将现身的恶魔们一击必杀！”
　　杜卡奥吩咐道。
　　作为曾经的战争狂人，面对敌人可是不会有丝毫心慈手软的可能。
　　“可是——”
　　miss的脸上带起一抹古怪之色。
　　“怎么了？”
　　“可是现身的是恶魔女王莫甘娜！”
　　杜卡奥......
　　杜卡奥感觉自己的脑袋更疼了。
　　莫甘娜难道不知道天使就在蓝星外围么，这么正大光明的现身，这是要作死啊！
　　“她现在在哪里？”
　　杜卡奥按着太阳穴问道。
　　“烧...烧烤摊~”
　　......
　　“凯莎女王，我们在蓝星上监测到了莫甘娜的踪迹，请问女王是否开启天刃审判。”
　　天使冷脸上兴奋道。
　　和恶魔之间已经打了数万年的时间，但是恶魔们就像世界滑溜的泥鳅一样，总是能在关键时刻逃跑，甚至就像是打不死的小强一样带着自己的恶魔军团不断地死灰复燃。
　　“为什么她隐藏了这么长时间突然现身？”
　　有天使疑惑道。
　　“似乎...似乎是被某种特殊的能量场给破除了隐藏。”
　　“不管怎么样，莫甘娜现身了，若是能在这里将莫甘娜审判的话，宇宙又能平静数千年的时间了，不过在此之前需要和这颗星球未来的主神谈一谈，等等，彦上线了？”
　　神圣凯莎的表情一愣。
　　“彦姐上线了？！”
　　十二名高阶天使大部分脸上露出欣喜之色，就算是与彦一直不对付的天使冷，此刻眼神深处也稍稍露出一抹欣喜之色。
　　“等等，你们在蓝星外围防备饕餮和巨狼，我去见一些人。”
　　神圣凯莎开口道。
　　“凯莎女王，如果饕餮和巨狼异动呢？”一名天使上前询问道。。
　　神圣凯莎的目光瞬间变冷。
　　“如有异动，就烧了他们！”
　　......
　　巨峡市，烧烤摊。
　　“你对堕落和自由怎么看？”
　　一边撸着串儿，对于自己已经被其他人观测到毫无所觉的莫甘娜一边看向烧烤摊摊主问道。

第362章 你个碧池就不能早点联系老娘吗？！
　　“俺不知道什么叫堕落，什么叫自由，再来一份羊肉串吗？”
　　烧烤摊老板操着一嘴熟练的东北口音问道。
　　“不用，给女王我上十串！”
　　莫甘娜摇了摇头说道。
　　这些日子以来，自己几乎走遍了全世界。
　　但不管是一些政客亦或者是商业大亨，要么就是打麻将的大妈，甚至是恐怖分子都特么的认为堕落是个贬义词。
　　妈卖批，在这个星球堕落竟然是一个贬义词？！
　　这特么什么世道，恐怖分子都特么的认为堕落是贬义词!!
　　作为坏人，你们能不能专业点？！
　　我们堕落、坏人不都特么的是褒义词么！
　　“好嘞~，马上给您上！”
　　大叔脸上洋溢着幸福的憨笑。
　　管他什么堕落、什么自由，这个看起来有些非主流的女孩是真的能吃，今晚又能多赚一些了。
　　“对了，堕落和自由你不懂，那么你觉得天使和恶魔谁丑？”
　　莫甘娜一脸期待的问道。
　　“当然是恶魔更丑一点了！”
　　略带高傲的声音传来，让莫甘娜抬头。
　　金发的天使彦，即便是在夜色下也依然吸人眼球，成为场中的焦点。
　　“小碧池，老娘躲在这里都被你们查到了，凯莎那个老碧池呢？”
　　莫甘娜并没有慌乱，而是起身一脸不爽的说道。
　　自己这些年来可是和天使打了不知道多少次交道，前几天神圣凯莎更是毫不顾忌的出现在蓝星上空，自己怎么可能没有发现。
　　只是莫甘娜一直对恶魔的技术很自信。
　　至少在隐藏踪迹这项能力上那绝对是宇宙顶尖的。
　　不然的话，也不会能和天使纠缠了这么多年。
　　“那个老碧池的科技又升级了！”
　　莫甘娜黑着脸大骂道。
　　这些年来自己不断地升级恶魔的科技用来追赶天使，但是不仅没有追赶上的趋势反倒是被越拉越远，要不是有人一直在技术上支援自己，恐怕早几千年前自己就被凯莎那个老女人给干掉了。
　　“我才刚通知凯莎女王，女王大概需要几分钟的时间才能赶来。”
　　彦摊摊手毫不在意的说道。
　　“哦，凭你想拦住本女王几分钟吗？”
　　莫甘娜的眼睛顿时一亮。
　　如果说神圣凯莎这个碧池发现了自己的话，自己这次基本就凉了。
　　就算死不了，复活之后最起码也得是几千年之后。
　　说不定还会被天使给俘虏了，那自己还不如直接死了算了呢！
　　不过现在只来一个左翼天使！
　　这特么，是瞧不起老娘么？！
　　“我感觉我能直接烧了你。”
　　彦目光灼灼的看向莫甘娜，眼神中满是意动之色，似乎是考虑自己烧掉莫甘娜的可能性！
　　“哈哈哈哈，找你们年青一代的天使可比你们前辈狂妄多了。”
　　莫甘娜像是听到了最好笑的笑话一样疯狂大笑道。
　　“我也在想着该如何烧掉你。”
　　冷冷的声音传来，让莫甘娜表情一顿。
　　“该死，凯莎你个碧池，不对你不是凯莎，你是谁？！”
　　莫甘娜顿时惊慌的大叫，随即脸色一僵皱眉问道。
　　暗能量探测器开始探测对方，但是所有的一切检测出来全部都是？？？号。
　　“简直和神圣凯莎那个碧池一模一样！”
　　莫甘娜大骂。
　　要不是自己对凯莎太过熟悉，差点以为这就是神圣凯莎化了妆之后来找自己的麻烦！
　　“你也和我记忆中的一个人很像！”
　　凯尔拿出自己的佩剑。
　　浓郁的星辰力量伴随着一股股神圣之力从剑上散发出来。
　　“监测到对宿主威胁，监测到大量能量，能量拥有摧毁神体的能量，检测中，监测失败，重新检测，疑似恒星能量......”
　　在凯尔拿出自己佩剑的一瞬间，莫甘娜开始疯狂地检测着。
　　只是越是检测越是慌乱。
　　用的完全是自己没见过的东西。
　　似乎是恒星能量，但又像是一种变种，很是古怪，除此之外还有那股白茫茫的能量，完全检测不出来。
　　“卧槽，这特么什么黑科技！”
　　这一刻，莫甘娜更是忍不住直接爆粗口。
　　“我觉得你有必要学习一下什么叫礼仪！”
　　凯尔冷哼道。
　　下一刻，天空中浮现出密密麻麻的传送门，一柄柄烈焰化作的长剑在传送门中蓄势待发！
　　“碧池，你以为你是谁，想管我可以来试试！”
　　黑色的恶魔之爪迅速飞来，猛地向着凯尔抓去！
　　“嗡~”
　　金色的光芒瞬间覆盖凯尔全身，那好似无坚不摧的恶魔之爪瞬间被无数剑刃拦住，一股股火焰从这剑刃之上散发出来，那无坚不摧的恶魔之爪刹那间变得千疮百孔。
　　“卧槽碧池，这特么又是什么黑科技？！”
　　莫甘娜好似是看到了什么最不可思议的事情一样，瞬间收回恶魔之爪，身体下一瞬完全停止了动作。
　　一柄柄利刃将莫甘娜牢牢围住。
　　莫甘娜丝毫不怀疑，如果自己此刻敢乱动的话，这些利刃绝对会顷刻间将自己戳的千疮百孔。
　　虽然对于如今已经是第四代身体的自己来说并不致命，但基本也就没以后了。
　　不断地尝试沟通自己的恶魔女王号。
　　如果有恶魔女王号的运算加持的话，自己说不定还能一战。
　　但是，恶魔女王号像是彻底失联了一样完全联系不到。
　　“哼，要杀要剐悉听尊便！”
　　莫甘娜硬气道。
　　之前的烧烤摊大叔早就跑路了，毕竟神仙打架要是被误伤的话，那就凉犊子了。
　　“呦~这不是莫甘娜么，还真是狼狈！”
　　讨厌的声音让莫甘娜脸色变得更黑。
　　自己这一次算是真的栽了。
　　“你就是异世界的天使，很厉害！”
　　随即凯莎看向凯尔，脸上罕见的带着凝重之色。
　　能够轻松地收拾掉莫甘娜，虽然是被自己屏蔽了恶魔女王号的莫甘娜，但也足够自己对这些异世界的武力重新作出判断了。
　　“你也不差，所以你想打算怎么处置莫甘娜，你的妹妹？”
　　凯尔饶有兴趣的问道。
　　几乎和自己完全没差别的背景。
　　观测一番也能留作日后的参考，毕竟自己也是有一个需要审判的妹妹啊~
　　“叮~”
　　“稍等一下。”
　　凯莎致歉，下一刻死神卡尔的投影出现在莫甘娜的面前。
　　“碧池，你窃听了我的私人频道！”
　　莫甘娜整个人都气懵了。
　　玛德，能不能给我恶魔女王莫甘娜一点隐私？
　　一个两个都来窃听老娘的私人频道，把老娘当什么呢？！
　　“抱歉，这一次事态紧急才直接连上你的私人频道，你的行踪已经暴露，神圣凯莎已经向你那边赶去，如果可以的话请尽快隐藏起来。”
　　死神卡尔语气平静，温文尔雅的说道。
　　莫甘娜......
　　“你个碧池就不能早十分钟联系老娘吗？！”

第363章 孩子不听话，多半是惯得——
　　冥河星系。
　　卡尔切断通讯信号，揉了揉脑袋。
　　即便是已经化身成幻体，卡尔也依旧是有一种脑壳发疼的错觉
　　虽然莫甘娜只是说了几句话，但自己也能猜测到对方那边究竟发生了什么。
　　莫甘娜被抓住了。
　　这还真是——
　　计划不如变化。
　　虽然这些年来冥河星系的发展很迅速，自己对于虚空的研究已经让自己转化成幻体，已知宇宙不存在任何力量能够消灭自己。
　　就算是神圣凯莎，顶多也只能对自己做到压制而不能消灭。
　　也直到这个时候卡尔感觉自己才能松上一口气。
　　自己的安全终于是有了保障。
　　毕竟自己研究的虚空是被天使明令禁止的。
　　诸神之王神圣凯莎的名号可不是自封的，而是在这数万年的时间内打出来的。
　　就算是宇宙中其他的主神对诸神之王的名号也是保持着默认的态度。
　　可以这么说。
　　宇宙乱不乱，凯莎说了算。
　　如果是发现自己研究虚空，自己包括整个冥河星系很有可能都直接被天使星系给审判了。
　　死亡，自己倒是并不害怕。
　　虚空的深入让卡尔明白，所谓生死不过是存在的一种状态。
　　只是，若是自己死亡之后就没有办法去继续进行自己的研究，那会让自己很苦恼。
　　也幸亏有莫甘娜和莫甘娜的恶魔军队们吸引住了神圣凯莎的大部分目光，这才让自己成功研究出幻体，彻底将神体转化到另一个方式来存在。
　　按照自己本来的计划，是联手莫甘娜将神圣凯莎转移到翡翠星附近，再引爆翡翠星的超新星来摧毁神圣凯莎的神圣之躯，只是如果仅仅只是这样的话还是不够的。
　　神圣之躯身体的每一个原子都是不灭的，不仅如此它们之间还能相互定位，如果仅仅利用翡翠星的爆炸按照自己的计算确实是能够摧毁神圣凯莎，但对方甚至不需要一分钟的时间就能重新复活。
　　所以在神圣凯莎被摧毁之后，自己会借用大时钟的力量将神圣凯莎的神圣原子传送到宇宙各地，按照计算，对方想要复活的话至少得数亿年的时间。
　　等到数亿年之后，不说科技发展到什么程度，其他的一切也早就尘埃落定了。
　　但是现在莫甘娜被抓住了？
　　这就很难受了。
　　虽然自己已经不惧神圣凯莎，但神圣凯莎腾出手来对付自己的话，自己想要继续研究虚空理论基本是不可能的了。
　　“斯诺。”
　　卡尔缓缓开口。
　　下一刻，一名脸上带着骷髅面具，手上拿着类似于锄头似的怪异武器。
　　“我神。”
　　“莫甘娜被神圣凯莎抓住了，通知驻扎在冥河星系的饕餮王噬嗥以及巨狼星统帅，联合剩下的恶魔士兵，务必救出莫甘娜。”
　　卡尔温和道。
　　即便是自己的计划可能已经被破坏，甚至自己喜欢的人被抓住，卡尔也没有出现丝毫的情感波动。
　　在转变成幻体之后，原本的感情已经消逝的差不多了。
　　“我神，我们似乎还并没有做好与天使开战的准备！”
　　斯诺脸上满是不解之色。
　　虽然现在冥河很强大，但似乎并不是天使文明的对手！
　　饕餮和巨狼就更不用说了。
　　蓝星那边有十二名高阶天使，更有神圣凯莎坐镇。
　　与之战斗几乎和作死没有什么区别。
　　“莫甘娜不容有失，神圣凯莎若是出手了，我会拖住她，这一次你也出手对付那些高阶天使吧。”
　　卡尔面色平静道。
　　“遵命，我神！”
　　卡尔恭敬道。
　　与此同时，赤乌恒星系，蓝星外围。
　　“冷姐，饕餮和巨狼有动作了！”
　　一名高阶天使走到天使冷的身边开口道。
　　“哈，什么时候小老鼠也敢向天使挑衅了，准备天刃审判直接烧了他们！”
　　天使冷冷声吩咐道。
　　“是！”
　　其余几名天使点头，就要发动天刃审判，不知何时身边出现一名怪模怪样的‘神’。
　　“冥河的神？”
　　天使冷皱了皱眉，脸上罕见的浮现一抹凝重。
　　对于饕餮和巨狼那成千上万军队，天使冷可以毫不在意。
　　因为对于这些核前文明、宇航级文明来说，每一位高阶天使都是神！
　　神会惧怕凡人吗？！
　　当然不会！十二名高阶天使齐齐出手，只要主神不出手的情况下，几乎可以横扫整个宇宙。
　　但面对一名神，即便对方并不是主神也是万万不能大意的，因为一个失误可能会让自己的同僚陨落。
　　“我无异于诸位为敌，能否请诸位在此不要去干涉凡人的战斗。”
　　虽然长得很恐怖，但斯诺却是很有礼貌的样子。
　　“呵，什么时候冥河的神也敢来和我们做对了，你们去干掉那群家伙，他由我来烧掉！”
　　天使冷不爽道。
　　“既然谈不拢，那就只能不好意思了！”
　　斯诺缓缓开口。
　　下一刻，一股无形的波动缓缓散开。
　　“哼，大话谁不会说！”
　　话落，天使冷拿着烈焰之剑就要出手，只是身体一顿，随即猛地向后退去。
　　“轰隆~”
　　一颗陨石猛地从身前擦过。
　　“这就是你的本事，小孩子的玩意儿！”
　　天使冷不屑道。
　　只是面上却是变得更加凝重了起来。
　　“既然是小孩子的玩意儿那就留下来陪我好好玩玩吧。”
　　一颗颗陨石如同被某种力量操控一般，在周围形成一层层密集的阵势，不时的有陨石向着几名天使砸过去。
　　“咦，卡尔那家伙似乎坐不住了。”
　　原本正在蓝星上的神圣凯莎，眉头微微一皱有些怪异道。
　　“凯莎女王，要不要我去干掉那家伙。”
　　彦询问道。
　　“不需要，冷他们只是暂时被困住并没有危险，你不是说那个叫萧瑟的人去拉一群悍不畏死的军团吗，正好让我看看他们的成色。”
　　凯莎十分淡定的说道。
　　“碧池，哪儿来的悍不畏死的军团，你们天使都是碧池，老娘迟早有一天要把你的头塞进马桶里！”
　　虽然已经被禁锢成一个普通人，但是莫甘娜却是一点也不怂，不停的再口吐芬芳着。
　　“凉冰，这么久了你怎么还像是个没长大的小孩子，你输了，就要认！”
　　凯莎脸色平淡的说道。
　　“对了凯莎女王，我在那边学会了一句话很适合现在的莫甘娜。”
　　彦似乎是想到了什么开口道。
　　只是那表情看的莫甘娜有些心底凉嗖嗖的。
　　“说。”
　　“熊孩子不听话，多半是惯的，打一顿就好了。”
　　莫甘娜

第364章 宛若恒星的巨兽
　　“雄兵连的诸位，饕餮和巨狼的舰队已经向着蓝星前进了，预计两个小时便会进入大气层！”
　　看着一个个刚入伍的超级战士，杜卡奥深深的叹了一口气。
　　这些都是神河文明的超级战士，若是能成长到极限状态，都是可以称之为神明的存在，甚至拥有主神潜力的存在也有许多。
　　但是这些战士都才觉醒啊。
　　哪怕日后能成为震慑整个宇宙的存在，但是现在也不过是一群拥有一些小孩子。
　　“哎，他们竟然敢动手，天使还有那个老女人不是在外面吗？”
　　蕾娜一脸惊诧的说道。
　　天使文明的震慑力对整个宇宙都存在，区区巨狼和饕餮怎么可能敢捋天使虎须！
　　“怎么，小朋友对我的年龄很感兴趣吗？”
　　“谁，有本事出来单——”
　　说到一半的话顿时让蕾娜重新咽了回去，同时脑袋像是鸵鸟一般使劲儿的缩了缩。
　　我去，这个老怪物怎么来了！
　　这是蕾娜此刻内心唯一的想法。
　　“戒备，敌袭！”
　　剩下的雄兵连等人连忙做好准备。
　　“住手，不知道神圣凯莎你来做什么？”
　　杜卡奥上前一步。
　　虽然实力是天差地别，但是在气势上却是丝毫不落下风。
　　“怎么，蓝星你家的，我不能来吗，还是说曾经的战争狂人已经把蓝星当做是你的地盘了？”
　　凯莎和凯尔的身后出现一座豪华的王座，两人齐齐座下，竟是有些神同步。
　　“战争狂人，还真是一些不好的会议，我记得我那里似乎也有几个类似的存在，而且很像！”
　　凯尔的声音中带着浓浓的感兴趣。
　　“像？”
　　凯莎疑惑。
　　“他，德玛西亚之力。”凯尔指向葛小伦，脸上的兴趣越发的浓郁。
　　“我，我不是银河之力吗？”
　　葛小伦小声bb着。
　　虽然以前大大咧咧的啥话都敢说，但是在这几人的面前，却是罕见的不敢说话。
　　就好像是某种无形的气场在压制住自己一样。
　　“他，诺克萨斯之手，出了名的屠夫！”
　　“我我吗？！”
　　......
　　随着凯尔的点名，就算是凯莎的面上也变得有些好奇起来。
　　作为天使之王，科技的研究几乎已经达到了已知宇宙所能达到的极限
　　甚至——
　　虽然禁止研究虚空理论，但自己也对虚空有一定的研究。
　　并非是为了获得什么，只是想要防患于未然罢了。
　　毕竟宇宙诞生一百三十亿年。
　　现今的文明只有二十万年，天使文明也才有十万年的历史罢了。
　　宇宙的曾经必然是存在其他文明。
　　只是这些文明都莫名消失。
　　唯一有记载的只有数亿年前的盘古文明。
　　按照凯莎的理解，这些文明的失踪必然是与虚空有关，甚至终极恐惧也是存在的。
　　当触及到终极恐惧之后，以往所定义的一切概念、物理规则也许全部都是不同的。
　　只是这个理论如果说出去的话，整个宇宙恐怕都会陷入混乱之中，这才一直没有宣布。
　　做了三万年的天使之王，这也是凯莎感觉到厌烦的原因。
　　自己的时代应该过去了。
　　属于新天使的时代将会到来，这也是自己想要退休的原因。
　　不过现在的话——
　　如果有机会前往其他世界的话，似乎也不错的样子。
　　“碧池，你们两个就不能给我一个座位？！”
　　莫甘娜大骂道。
　　“彦。”
　　凯莎看向身边的彦，彦顿时秒懂拖着已经被封印成普通人的莫甘娜走了出去。
　　“俺管你们两个是什么人，有邪魔乱世，阻挡俺老孙降妖除魔的都是妖魔！”
　　孙悟空拿着棒子面色不善的看向凯莎凯尔两人。
　　当年烈阳降临时，自己曾一个人打上天道塔，最终和潘震两败俱伤才回来。
　　在孙悟空的字典里没有害怕。
　　“兽体、三代超级战士，你不是我的对手。”
　　凯莎不在意道。
　　“哦~是不是对手打过才知道！”
　　下一刻，孙悟空手持金箍棒便要动手。
　　“禁了你！”
　　下一刻，孙悟空的周围浮现一层无形的护罩，将其牢牢的限制在其中。
　　“巨狼和饕餮自然有其他人对付，你们只需要在这里看着就好。”凯莎开口道。
　　“蓝星不需要外人来守护，我们可以——”
　　“他们已经进入大气层了啊！”
　　并没有理会杜卡奥，凯莎玉手轻点，无数的战舰缓缓的驶入大气层。
　　那密密麻麻的战舰看的葛小伦等人头皮发麻。，
　　等会儿就是要和这些怪物战斗吗？
　　突然感觉前途一阵灰暗。
　　看了一眼葛小伦的表情，凯莎轻轻摇了摇头。
　　也许在这个世界葛小伦确实是和彦最相配的，但是如果换到其他世界的话就未必了。
　　凯尔口中所说的那个德玛西亚之力或许可以去考察一番。
　　“你到底想要干什么？！”
　　杜卡奥看到这些战舰最终无力道。
　　“看着。”
　　凯莎看着那无数战舰有些有气无力的说道，只是下一刻身体一震，稍稍严肃了几分。
　　“凶潮？卡尔这混蛋还真是狠啊！”
　　凯莎脸上带着不爽。
　　一道道虚幻的屏幕出现在凯莎眼前。
　　虽然想要见识一下这些异世界来客的实力，但如果造成过大伤亡的话就有违自己的初衷了。
　　“等等，这一次可不止是我一个人来这里啊~
　　伸手拦住准备动手对付凶潮的凯莎，凯尔脸上带着一抹自信之色。
　　“这样啊。”
　　似乎是读取到了什么，凯莎面前再度出现一道屏幕。
　　那是一片一望无际的大海，下一刻海面不断地涌动着。
　　一头百米高的巨兽缓缓露出了水面。
　　“这是什么东西？”
　　“蓝星上有这种怪物吗？！”
　　一道道惊骇声从超级战士们的口中传出。
　　“杜卡奥上将，监测到强烈的辐射反应，对方就像...就像是——”miss老师看向蕾娜有些欲言又止。
　　“像什么直接说！”
　　杜卡奥的声音也变得急促了许多。
　　来了蓝星好几千年没事情，这特么怎么今天什么牛鬼蛇神都出来了？！
　　心累~
　　杜卡奥感觉自己实在是太难了~
　　“就像是一颗小型的恒星！”
　　蕾娜......
　　像...像什么？！
　　“吼~”
　　下一刻，画面中的巨兽动了。

第365章 哥斯拉的潜力
　　“吼~”
　　哥斯拉发出来到这个世界之后第一句吼声。
　　“轰~”
　　下一刻，一道赤红色的射线自哥斯拉口中喷射而出，瞬间击中凶潮。
　　“报告噬嗥王，凶潮被拦截了，先锋一号飞船功率过载！”
　　一名饕餮士兵跑到噬嗥王前急急忙忙的跑到噬嗥王面前报告道。
　　“哦~是天使还是雄兵连？”
　　噬嗥王睁开眼睛，面上带起一抹凝重。
　　凶潮虽然不是饕餮文明最强的武器，但也能排的上是前五，关键是前面四个杀伤性极大，甚至能够毁灭行星的武器根本不适合随着飞船携带，而是放在母星上留作防守。
　　可以说凶潮就是自己这次远征所能带来的最强武器了。
　　但是凶潮竟然被挡住了？
　　第一时间，噬嗥想到了天使和雄兵连。
　　在一个核前文明挡住宇航级文明的大规模杀伤性武器，恐怕只有这些所谓的‘神’能做到了吧。
　　“并不是，是...是一只怪兽！”
　　说话间，一只身高数百米的怪物出现在投影上。
　　“监测到对方使用的是核能，对方的身体就像是一颗小型的太阳！”
　　饕餮士兵脸上带着浓浓的惊骇道。
　　整个人相当于是一颗太阳，虽然这颗太阳很小，但这就像是开玩笑一样。
　　即便是烈阳星最多也只是拥有操控核能的‘神’之基因，最多也就能做到将一部分核能存储在身体之中，借此战斗，想要整个人化身太阳，主神不知道能不能做到。
　　“庞大的核能，若是全部释放的话，可能会瞬间将蓝星化为飞灰，这是什么怪物？”
　　神圣凯莎眉头一皱开口道。
　　并没有使用洞察之眼，因为这样其实是很不礼貌的行为。
　　当然了，作为诸神之王，礼不礼貌其实无所谓，除了一些老怪物之外，神圣凯莎无惧任何人，不过毕竟是异世界的人。
　　不明情况之下，自然是小心谨慎点好。
　　只是凯莎下意识的看向蕾娜。
　　不仅是凯莎，在场的其他人也是齐刷刷的看向蕾娜。
　　“看...看我干什么。”
　　蕾娜的表情有些不自然。
　　“娜姐，这只怪兽用的好像是核能，该不会是你们烈阳星的养的吧？”
　　赵信一脸怀疑的询问道。
　　“滚蛋，这只怪兽整个都快变成个核聚变体了，我倒是想养!”
　　蕾娜捂着脑壳瓜儿一脸头疼的说道。
　　“不仅是这样，它的身上似乎还带着些许的神性。”
　　凯尔补充道。
　　这个姿态的哥斯拉自己也是第一次见到。
　　确实是强，可以说是毁天灭地也不为过。
　　但也并不是不能抵挡。
　　哥斯拉的力量充其量还是利用自己体内的核能进行攻击，不能引动天地之间的力量，终归有极限，有点类似于恕瑞玛那群窃取太阳力量的飞升者。
　　但是又有些不同，恕瑞玛的飞升者无法继续变强，但面前这只怪兽却好似还在成长期一样
　　而且对方身上的那抹经由无数年积累下来的神性让人心惊。
　　若是有朝一日对方化身神灵。
　　什么太阳神，什么曙光女神恐怕都得靠边站！
　　“神性，我还是女神呢，能够操控核能的怪兽，这一定是命运赐给我的坐骑，哈哈哈哈哈，果然本女神才是天命之人！”
　　蕾娜双手叉腰很是没形象的大笑道。
　　雄兵连的众人连忙捂脸。
　　便是一向严肃的杜卡奥也是嘴角不断地抽搐着，似乎是在努力抑制自己的某种情绪一样。
　　“你们这儿的神都是这样的？”
　　凯尔看向凯莎一脸无语的问道。
　　“不，她不能算是神，顶多算是个女神经。”
　　凯莎淡定的说道。
　　“不过我倒是想知道这只怪兽是？”
　　“怪兽之王，哥斯拉！”
　　“轰~”
　　说话间，哥斯拉的射线猛然暴涨。
　　无可匹敌的力量瞬间爆发，之前还在和哥斯拉角力的那台饕餮战舰瞬间被崩毁。
　　“别慌，那种等级的攻击就算是这只怪兽也肯定无法经常释放，派遣十艘小型飞船去骚扰这只怪兽，记住不要靠近，这怪兽没有翅膀肯定不会飞，剩下的人随意破坏！”
　　噬嗥冷静的分析道。
　　死亡，对于饕餮来说并不是什么恐惧的事情。
　　将身体转化成机械躯体，生命趋近于永恒，对于饕餮来说，死亡便是回归死神卡尔，这对于饕餮来说是无上的荣耀。
　　“轰隆~”
　　“什...什么动静！”
　　“报告我王，主舰防护罩受到冲击，受损度百分之二十！”
　　随即一道道红色的警报声在所有饕餮大军的战舰之中响起。
　　舰队群之中，一头三头怪兽，不断地在天空中飞舞着。
　　翅膀扇动之间瞬间化作一道道撕裂一切的飓风，飓风不断地袭击着饕餮的舰队，一些乘坐小型飞行器下来的饕餮士兵，更是顷刻间便被飓风化作碎片。
　　不仅如此，更恐怖的是以基多拉为中心，一股股紊乱的立场形成一道特殊的领域。
　　一瞬间，基多拉如同魔王降临世间。
　　“吟~”*3
　　三道龙吟声响起，基多拉浑身上下充斥着兴奋。
　　作为宇宙的怪兽，和那些泰坦巨兽是不一样的。
　　可以说，其本身就是为了破坏而生的。
　　即便在蓝星被封印了无数年的时间，基本已经被同化成了泰坦巨兽，但其本性依旧是没有变化。
　　只是以前的话——
　　解封之后有宿敌哥斯拉，来到现世之后更是有着萧瑟等人压着，做的最多的破坏大概就是去屠杀那些无意识的僵尸了吧。
　　只是那些无意识的僵尸完全给不了自己那种感觉啊！
　　现在这种肆意杀戮的感觉，基多拉感觉自己很中意！，很中意这能够四处破坏的感觉啊！
　　哥斯拉就这么静静的看着这一切，眼中不时的浮现起一抹抹惊喜。
　　这个世界——
　　这个世界的发展还真是有意思。
　　科技几乎发展到了一个极限，也许等会儿可以抓两艘飞船回去好好的研究研究。
　　“没想到，蓝星上竟然还有您这样的存在。”
　　温文尔雅的声音传来，让哥斯拉双眼一凝。
　　面前，不知何时起出现一道投影。
　　“自我介绍一下，冥河星系的主神，死神卡尔，我从你的目光中发现了你其实是有着自我智慧的。”
　　卡尔缓缓开口。

第366章 别人叫我靓仔，你叫我丑逼？！
　　哥斯拉没有说话，就这么看着卡尔。
　　“兽体能发展到你这种程度，可以说是大自然的奇迹。”
　　卡尔并没有理会哥斯拉的眼神，就这么缓缓的诉说着，眼中是罕见的激动。
　　宇宙是神奇的，自宇宙诞生的这无数年时光，宇宙之中出现了无数的文明，以往被终极恐惧所湮灭的文明不可考证。
　　这个时代却是有据可查。
　　整个宇宙大致可以分为、三角体、神河体、兽体三种形体。
　　形体战争之中三角体战败，神河体变成了整个宇宙的主流，至于兽体——
　　不管是三角体亦或者是神河体都没有将兽体当做竞争对象。
　　因为兽体本身的限制，让其本身根本无法发展到很高的层次。
　　哥斯拉看向卡尔，继续沉默。
　　“想要变强吗，若是跟着我的话，我可以让你进化到更高的层次。”
　　卡尔伸出双手做出拥抱状。
　　卡尔很开心，自己来到蓝星原本的目的是拖住神圣凯莎。
　　毕竟，别看现在这里打的不可开交，甚至自己手下的冥河星系的舰队还占据上风，但只要神圣凯莎一出手。
　　几乎可以瞬间结束战局。
　　不过看到这头巨兽，卡尔感觉其他的事情都可以稍稍放一放。
　　太强大了。
　　便是比起神体亦是丝毫不差，甚至本身几乎相当于是一种星体生命，这让卡尔产生了浓厚的兴趣。
　　以已知宇宙的科技，不管怎么研究最多也就只能做到容纳核能，想要将自己转化成太阳的形态，就算是帝鸿坤也未必能做到。
　　“难道你就不想了解自己为什么拥有这样的力量，难道你就不想将自己体内那庞大的力量完全释放出来，跟随我吧，我可以将你体内的力量完全释放出来！”卡尔的声音好似带着某种蛊惑一般，让人情不自禁的就想要答应对方。
　　哥斯拉沉默。
　　缓缓的从腰间特制的空间袋中拿出一副金丝眼镜戴上，一股和卡尔极为相似的气质瞬间扩散出来。
　　“对于核聚变的研究，我比你熟。”
　　如夏日闷雷般的声音从哥斯拉口中传出。
　　“你的存在余很有兴趣，让余研究研究吧。”
　　卡尔......
　　等等，导演这剧本不对，是不是换作者了，玛德这妖孽哪儿来的？！
　　......
　　“找到女王的位置没？”
　　恶魔女王号，阿托面色阴冷的询问道。
　　“找到了，而且刚刚死神卡尔传来通讯。”一名恶魔士兵小声的对着阿托说道。
　　女王被抓这件事对于恶魔来说，简直就是天塌下来的事情。
　　毕竟，莫甘娜女王是所有恶魔的最终信仰。
　　当然了，所有恶魔之中反应最大的要数阿托了。
　　“嘭~”
　　这位恶魔士兵顿时被一击轰飞。
　　“我不管什么死神卡尔，女王被抓了，现在最重要的是救出女王！”
　　阿托拿着自己的长剑，眼中杀意四溢。
　　莫甘娜女王都被抓住了，哪里还管得了什么死神卡尔，现在最重要的是去救出女王！
　　“阿托大哥，死神卡尔说可以协助我们救出女王！”
　　那名恶魔士兵捂着胸口连忙解释道。
　　“女王现在在哪里？”
　　虽然并不想要接受死神卡尔的帮助，但正如自己之前所说，现在所有的一切都应该直接抛除个人情绪，将救出女王这样的事情放在第一要位上。
　　“巨峡号！”
　　那名恶魔士兵连忙说道。
　　“走，我去救出女王，你们按照卡尔的计划，却巨峡市大肆破坏！”
　　阿托冷声道。
　　虽然按照卡尔给出来的计划，想要救出女王的成功率很高，但是阿托可没有将所有的希望寄托在别人身上的想法。
　　看了看自己手中的长剑，阿托脸上越加的坚定。
　　“可是巨峡号那边有——”
　　“执行命令！”
　　下一刻，阿托展开双翅向着巨峡市那边飞去。
　　巨峡市乱了。
　　可以说是彻底的乱了。
　　天空中飞行的肉眼便能看到的外星飞船，更有无数外星飞船如同是落饺子似的落下。
　　虽然并未造成多大的伤害，但还是乱了。
　　咳咳，当然了并不是想象中的那种乱。
　　而是民众都出门看热闹去了。
　　这就和国情有几分关系了。
　　在国外，听到枪声，第一时间想到的是找个地方去隐藏起来。
　　但是在国内——
　　听到枪声的第一瞬间。
　　谁家二踢脚这么响？！
　　另外，最主要的是看热闹的天性啊！
　　此刻，巨峡市的人民感觉自己就像是在看一场场烟花表演似的。
　　而且还是超大制作，超强制片的那种！
　　“哎哎哎，这...这里是哪儿啊？！”
　　街道上，一名人立而起的鳄鱼刷的一下跌落在地面，摇了摇脑袋有些懵逼的说道。
　　“好多...好多大肉包子啊！”
　　一瞬间，鳄鱼的嘴角不断地流着口水，看着在场不断对着自己指指点点的民众。
　　“刚刚才睡醒，吃点东西好，吃点东西！”
　　鳄鱼头的怪物说着就要向周围的民众走过去，下一刻索顿停下了脚步。
　　那些白白净净的大肉包子就在不远处，但是自己的面前却站着一只猩猩。
　　“让开，俺索顿要吃好吃的！”
　　索顿挥了挥手中的武器一脸不爽的说道。
　　“不干。”
　　让索顿吃惊的是那只大猩猩竟然说人话了！
　　“你也是神？”
　　索顿有些好奇的问道。
　　作为蓝星的本土神，对于能遇到其他的兽体神明还是相当好奇的。
　　“不是。”
　　大猩猩挠了挠自己的脑袋有些不确定的说道。
　　虽然蓝星上很多人将泰坦当做神明，但自己充其量就是只金丹境的妖怪，虽然可能国师那种将要渡劫飞升的人自己都能打死，但自己这还不是仙人嘛~
　　“哦，我就说嘛，长得跟我哥似的，怎么可能也是神！”
　　索顿一副恍然大悟的语气说道。
　　“你哥是谁？”
　　金刚来了兴趣。
　　“我哥，外号沙漠死神，丑逼一个，我嫌我哥丑，我哥嫌我丑，我们两到一起就掐架！”
　　索顿一脸不爽的说道。
　　“滋滋滋滋~”
　　“大兄弟你漏电了。”
　　索顿挠了挠脑袋看向金刚有些呆萌的问道。
　　“你知道么，以前人家都是叫我靓仔，你竟然叫我丑逼？！”
　　金刚抬头，一双眼睛已经完全被雷电充斥变成了银白色，一股股狂暴的力量刹那间自金刚体内涌出。
　　“卧槽，这尼玛雷神？！”
　　索顿眼睛瞬间圆瞪。

第367章 第四天灾军团降临
　　“卧槽！”
　　索顿直接忍不住叫出了声。
　　这特么自己才刚刚解封，随便在路边遇到一只大猩猩竟然会放电？！
　　“你...你想干什么，打架吗？”
　　索顿看到气势十足的金刚，顿时龇牙咧嘴的恐吓道。
　　“嗨，我说大个子你别过来，再过来我可真的要动手了！”
　　索顿挥了挥手中的武器威胁道。
　　只不过让人看起来却是有一种外强中干的感觉。
　　“嗨，索顿不发威你当我是假的鳄鱼啊！”
　　当下索顿甩出自己的武器，倏然间那有些怪异的武器被甩出，锋锐的利刃带着阵阵寒光。
　　虽然并不是已知宇宙那些排在前列的武器，但是其锋锐程度却也是顶尖的。
　　能够轻松切断三代身体的防御，当年自己和一个天使小姐姐战斗的时候就用它切开过那位天使小姐姐的身体，虽然最后自己还是被那个天使小姐姐给打了一顿就是了。
　　见到那只大猩猩并没有闪躲，索顿的脸上露出一抹笑容。
　　虽然自己看起来傻乎乎的，但是自己的脑子可是很好使的。
　　这个傻大个一看就不是个好惹的角色，但就算是对方再不好惹，被自己的武器给击中也就只能任自己宰割了！
　　不过这只大猩猩长得这么丑，还是不吃了，还是那边的女包子感觉更好吃一点！
　　“嘭~”
　　下一刻，让索顿脑壳子发懵的声音响起，索顿的眼睛顿时瞪得大大的。
　　自己的武器二笔挡下来了？！
　　尼玛，什么怪物？！
　　“嘿，你也不比我大为什么会这么强呢，和我哥长得这么像，难道你是俺远房亲戚？！”
　　索顿低声自语道。
　　听到索顿的话，金刚眼角疯狂地抽搐着。
　　玛德，眼瞎啊！
　　劳资是靓仔，你是叼毛，我们不一样！
　　“瞅啥瞅，俺不怕你！”
　　“轰隆~”
　　雷霆劈落，被索顿灵活的躲开。
　　“劳资有武器，你以为我索顿大爷会怕你吗？！”
　　索顿看着金刚满脸不爽的说道，伸手，下一刻那武器飞到索顿的手中。
　　“轰隆隆~”
　　雷电再次劈落，只是这一次却并未追着索顿劈，而是劈落在金刚身上。
　　下一刻，在索顿一脸懵逼的目光中。
　　金刚的身体从原本的一人之高，迅速的开始成长，须臾之间便化作了十几米高的巨兽。
　　变化到十几米的身高，金刚并未继续变大。
　　修行妖法之后，自己身体大小已经能够自发的调控变化。
　　当然了，平常的时候也没必要变身成那两百多米的身高。
　　毕竟，身体太大的话，会造成破绽也会变多，十几米身高是最能发挥出自己战斗力的身高。
　　“大....大...变大了？！”
　　索顿声音颤抖的看着金刚，随即低头看了看自己的武器。
　　“大...大锅，剔牙。”
　　金刚......
　　......
　　“看来，需要我出手了！”
　　看着越加靠近蓝星的诸多巨狼士兵，神圣凯莎似乎是有些失望的说道。
　　本来还以为这群异世界的存在能给自己一点惊喜呢。
　　虽然现在仍旧给了自己惊喜，但却根本没有达到自己预想的那种惊喜程度。
　　如果继续拖下去的话，恐怕会造成很大的伤亡，如果真到了那种程度的话，不符合自己的观念了。
　　“不用，他们好像来了。”
　　凯尔拦住凯莎，脸上带起一抹好奇之色。
　　“谁来了？”
　　杜卡奥一脸疑惑的询问道。
　　“第四天灾！”
　　随着凯尔的诉说，一道完全由投影魔法构成的水镜出现在众人的面前。
　　神圣凯莎颇为诧异的看了一眼凯尔。
　　在这水镜出现的一瞬间，自己便已经用体内的引擎进行检索了。
　　但，得到结论无一不是未知。
　　对方所使用的力量体系和已知宇宙所建立的力量体系完全是不一样的！
　　基础的理论便已经完全走了两条相反的道路，所以哪怕自己的检测能力再强也是不可能检测出什么的。
　　凯莎面色稍稍有些凝重。
　　所谓的终极恐惧其实便是颠覆已知宇宙所有已知的定理，所有的一切。
　　似乎和这个的情况很相似。
　　当然了，凯尔表现出这种实力可不是简单的让自己去看。
　　看是一个原因，至于另外一个原因恐怕是震慑了，让自己等人不敢小觑对方的实力。
　　随即，神圣凯莎便被水镜中的一道道人影彻底吸引了注意力。
　　“这里就是新的游戏世界吗？”
　　一名穿着布衣拿着木剑的玩家在水镜中兴奋道，随即东摸摸西蹭蹭，看起来很是傻缺的样子，不仅是这名玩家，随后传送来的玩家们，一个个都好似是傻子一样在四处搭话。
　　“这就是第四天灾？”
　　神圣凯莎感觉自己的智商受到了污辱。
　　虽然隔着屏幕，单也能看出这群所谓的‘第四天灾’和普通的人类其实也没什么区别。
　　就算是最弱小的天使战士，也能随意的屠杀一群。
　　杜卡奥则是松了一口气。
　　蓝星现在已经面临着巨大的挑战了，如果那个第四天灾真的像是他们称号一样恐怖的话，杜卡奥感觉自己会很为难。
　　现在的话。
　　虽然这群难民出场的姿势很是诡异，但至少普通的军队就能将这伙儿人给镇压了。
　　“这，可能是吧。”
　　凯尔神色也是有些迟疑。
　　之前在萧瑟家的时候，可是经常听说过这第四天灾的名号。
　　虽然没有见过面，但是每次提到这个名字的时候，不管是谁脸上都是一副振重的神色，甚至还带着丝丝的惧怕。
　　然后——
　　第四天灾就是这么个玩意儿？
　　凯尔看着水镜中的那群好似难民似的所谓‘第四天灾’军团，脸上闪过浓浓的失望之色。
　　只是普通人的话，对于强者来说不管来多少人都是白瞎。
　　甚至，只需要一个超级兵就能把这些出现的第四天灾军团给团灭了。
　　“看这个丑逼的头上有血条！”
　　突然，水镜中一名穿着布衣的玩家指着一名跌落在地上，还未死去的饕餮士兵大叫道。
　　刹那间，水镜中的画面变了。
　　原本还有些傻屌的玩家们，一个个疯了似的涌向那只还为死去的饕餮士兵处。

第368章 玩家肆虐
　　“干他！”
　　无数的玩家悍不畏死的向着那名残废的饕餮士兵冲过去。
　　跑在最前面的被推倒了，后面的人直接毫不留情的踩踏上去。
　　不时的有叫骂声从玩家中传出，一些腿脚被踩断不能动的玩家也依旧坚持着一步一步的往前挪，更有甚者直接化作白光消失无踪。
　　那名意识尚存的饕餮士兵看到这一幕瞬间陷入懵逼状态。
　　这些人是什么个鬼啊？！
　　别说是饕餮士兵直接懵逼了，就是通过水镜注视着这里一切的凯莎等人也彻底陷入了懵逼之中。
　　这什么情况？！
　　“这...他们是疯了吗？”
　　葛小伦声音有些结巴的询问道。
　　太恐怖了吧，连自己人都直接踩死了？！
　　最主要的是他们的头上为什么还要顶着个很怪异的称呼啊，好古怪的样子。
　　“哈哈哈哈，我抢到了，这个怪物被我杀死了，咦我五级了？！”
　　一阵阵惊喜的声音从一名玩家的口中传出，其他玩家顿时停止了动作，一个两个羡慕的看向这名玩家。
　　“兄弟们，那边~”
　　“轰隆~”
　　爆炸声响起，这一代的玩家瞬间被清扫一空。
　　“卧槽，这个怪物也有血条，冲啊！”
　　一群群玩家看到这一幕顿时悍不畏死的冲了上去。
　　“轰隆隆~”
　　一阵阵爆炸声在场中响起。
　　“不行啊，我们的等级都被归零了，而且对方会飞，我们根本碰不着。”
　　一名玩家指着那名坐在飞行器上的怪物说明道。
　　语气中很是无奈。
　　人生最大的痛苦莫过于，怪就在眼前，但是自己却是不能去打！
　　“兄弟们听好了，我能让它下来，如果爆了的话，我要那个飞行器！”
　　一名穿着白色连衣裙的少女娇声道。
　　“等等，为什么你会有衣服穿啊？！”
　　之前说话的那名玩家一脸惊诧的问道。
　　“我氪金了。”
　　少女一脸得意的说道。
　　“氪金大佬牛逼！”
　　“大佬腿上缺挂件吗？”
　　......
　　虽然眼前炮火连天，但一群人却是有说有笑的，完全没有丝毫的紧张感。
　　“说好了啊，等会儿飞行器爆出来给我啊！”
　　少女说着从背包中掏出一颗宝石，下一刻宝石化作一股莫名的力量将对方连带着飞行器一起拉了下来。
　　“兄弟们，愣着干什么，砍他！”
　　又是一窝蝗虫入境。
　　“不行，这样的战士我不能看着他们去死！”
　　杜卡奥眉头一皱就要出门去阻止。
　　“等等，这些人，似乎有些奇怪，我刚刚好像就看到两个同样名字的人。”
　　神圣凯莎皱眉有些疑惑道。
　　死而复生这种事情天使也能做到，只需要在天使死亡的一瞬间，将其遗留的信息全部复制。
　　到时候直接导入到新的躯体就行了。
　　只不过，凯莎一直觉得这种做法干扰了生死该有的平衡，所以一直被禁止。
　　对方似乎是在用同样的方法去复活这些人。
　　而且这群人似乎还能够不断地变强。
　　虽然砍死一个两个巨狼族的士兵或许看不出什么，但是砍死的多了，对方神圣那股金光好似将他们的身体整体提升了一遍。
　　“哈哈哈哈，我终于能使用技能了！”
　　随着一阵光芒闪过，其中一名好运砍死了巨狼士兵的玩家大笑道。
　　顺带一提玩家id叫黄泥掉裤裆。
　　“大佬牛逼，大佬你看天上还有那么多的怪物，我们一起去弄死他们吧？！”
　　一群群玩家跟子啊黄泥掉裤裆身后撺掇道。
　　这个游戏绝对是自己等人玩过最简单的游戏。
　　以往玩游戏的时候，刚入服一只鸡都有七八十人盯着。
　　为了一只鸡的归属，直接生死pk的也有。
　　哪儿有像这次一样。
　　尼玛，到处都是野怪，关键是这些野怪的级别还非常高。
　　一开始，自己等人要几十个人一起围上去，说不定还要动用氪金道具才能打得赢。
　　但现在，往往三五个人合力就能拖下这些饕餮士兵了！
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，兄弟们上飞行器！”
　　随着黄泥掉裤裆的话，一群人三三两两的骑着飞行器，向着天空飞去。
　　大不了就是死一次嘛！
　　怕个鸡毛！
　　与此同时，巨峡号。
　　“哇~这里好漂亮啊！”
　　三三两两的女性玩家旁若无人的走上巨峡号上。
　　一边的士兵想要阻拦，但随即似乎是受到什么阻拦似的，一个两个顿时站在原地不动弹。
　　“快快快，给我拍一张，这里肯定是新的地图。”
　　一名穿着布衣的少女连忙在巨峡号上摆了个姿势大声道。
　　“哎，你小点声，小心被boss听到。”
　　另一名拿着扇子女孩连忙说道。
　　“听到就听到，我们有没有拉仇恨，我们就拍拍风景碍着谁了。”
　　那名穿着布衣的妹子有些无所谓的说道。
　　下一刻，天旋地转，两名女性玩家感觉周围的景色一变，再出现时面前站着一群群面色很是古怪的人类。
　　“我对你们的存在很感兴趣！”
　　一一见面，凯莎直接开门见山的说道。
　　“你...你们是绑架？”
　　之前那名拿着扇子的女性玩家脸上带着惊骇道。
　　凯莎......
　　凯尔......
　　诸人......
　　我神圣凯莎用得着去绑票吗？
　　“那我劝你们直接撕票吧，我们什么也不会说的，我们的伙伴也不会为了救我们告诉你们其他事情的。”
　　穿着布衣的女性玩家摊摊手一脸无所谓的说道。
　　“没...没错，杀了一个我，还有千千万万个我，动手吧！”
　　“对啊，有本事你就撕票！”
　　“不撕票不是人！”
　　一时间，巨峡号内的气氛稍稍有些悲壮。
　　......
　　“这里就是巨峡号了吗，女王等着我！”
　　阿托煽动着一对巨大的双翅，恐怖的威势从身体上散发出来。
　　阿托并没有隐藏踪迹。
　　对于能抓住女王的那位强者来说，隐藏踪迹跟没隐藏踪迹压根就没有区别。
　　“哇~兄弟们这里有个boss！”
　　身后一名头上顶着‘黄泥掉裤裆’的人，开着巨狼族的飞行器双眼放光的看着自己。
　　“垃圾！”
　　挥手，一道劲风直接将这名黄泥掉进裤裆给秒掉了。
　　“发现boss，发现boss，巨峡号上空，大家抄家伙并肩子上！”
　　一个帖子在玩家专有的论坛上瞬间被置顶，同时成为最火的帖子。

第369章 胆肥的基多拉和金刚
　　对于玩家们来说，这里其实并不仅仅是游戏世界。
　　就好像是神造的游戏一般，每次在游戏世界获得一些特殊道具、武器的时候，有时候甚至能带回到玩家们生活的大陆上！
　　这种变化从什么时候开始的已经无从考证了。
　　不过也正因为不断地有玩家从游戏世界带回东西才让游戏世界的玩家们生活的更好。
　　所以，对于玩家们来说。
　　游戏世界不仅仅是游戏，更像是一份工作。
　　甚至，这份工作做到极限长生不老也不是不可能。
　　特别是开荒，若是在开荒中表现良好的话，那么获得的奖励也是丰厚的。
　　这也是，哪怕所有人等级清零了，也要奋不顾身过来开荒的原因。
　　相比于一些其他的世界。
　　玩家们感觉现在这个世界简直就是天堂。
　　前几天，出现个武侠世界。
　　当时还让dnf世界的那些大佬全部实力送了过去。
　　据说被团灭了一波又一波，等到那大boss被剧情人物给灭了之后，因为世界规则的原因大佬不能继续留下，自己这些小萌新才被送过去开荒~
　　然后——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　说好的武侠世界呢？
　　尼玛。
　　随便一个路边遇到的小boss自己等人都打不过，回个家都能被战斗的余波给扫死。
　　劈山断岳什么的更是常态。
　　甚至还有一群npc，明明显示的是友好阵营，但逮着玩家就是生生死死的来回挖坑。
　　我们玩家容易么，我们？！
　　那难度——
　　想想就觉得心累。
　　相比之下这个叫超神的游戏世界就友好多了。
　　剧情人物不仅帮忙打怪，这些怪物的实力顶多也就十几级的样子。
　　虽然难打了一些，但只要努力一下的话，升级还是很轻松的。
　　所以，此刻听到有boss的存在，所有来到超神世界的玩家们眼睛瞬间就亮了。
　　对于想要在‘主脑’那里获得高评价，能直接干掉boss自然是最好的选择。
　　至于boss的强度，玩家们也没想过。
　　自己等人刚到的这个地方肯定是新手村，没看现在级别最高的都已经升到20级了么，这里的boss又能有多强？
　　更何况——
　　对方已经亮血条了，不砍还是社会人吗？
　　另一边，阿托并没有选择从空中去攻击。
　　毕竟，蓝星虽然是核前文明，就算是核爆也不可能对自己造成太大的伤害。
　　但巨峡号上可是有着不少来自德诺星系的武器。
　　就算是要死，那也得死在女王的面前。
　　被一群小喽啰给解决掉，阿托是不愿意的。
　　“找到了，boss在那里！”
　　不等阿托杀进巨峡号，身后一群穿着破旧盔甲，拿着生锈铁剑的人类一个个像是看到绝世美女一样看向阿托！
　　“兄弟们干掉他！”
　　一名疑似指挥的玩家大手一挥，颇有一种指挥千军万马的感觉。
　　“蝼蚁！”
　　阿托眉头一皱，手中大剑就要动手，只是随即脸上表情一僵。
　　这群在自己看来弱的可以的人类，并没有直接向着自己砍过来，而是纷纷开始——
　　脱起了衣服，将自己一身衣服全部换成了布衣和木剑？！
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　阿托突然感觉自己有些完全无法理解这群人类的想法了。
　　......
　　“那边似乎已经开始打起来了，怪兽中的智者我还有些事情需要去处理。”
　　死神卡尔颇为可惜的看着面前这头看起来斯斯文文的怪兽，语气中满是可惜。
　　这头怪兽虽然只是兽体，甚至知识面相比较自己也是显得很是狭隘。
　　但是对方的思维却是让自己有一种相见恨晚的感觉。
　　而且对方进步的速度也太恐怖了一些。
　　自己只是将烈阳星一些浅显的基础理论告诉对方，对方立刻就能整出一堆甚至还在自己身上相互印证，就刚刚自己聊天的时间，卡尔感觉对方似乎又变强了一些。
　　“嗯，我这边正好也有些事情要处理。”
　　哥斯拉脸上看不出表情，只是看向海边。
　　“哥斯拉你个龟儿子，有本事出来，劳资要跟你单挑！”
　　夹杂着浓浓东北口音的声音从海边传来，让死神卡尔情不自禁的看过去。
　　那是一头身高在两百米以上的大猩猩。
　　浑身上下肌肉虬结，周身上下更有雷霆劈落，显得威风十足。
　　“需要我帮忙吗？”
　　卡尔开口询问道。
　　“不用。”
　　哥斯拉摇头。
　　“那祝您好运。”
　　哥斯拉迈步向着岸边的金刚走过去。
　　金刚目光灼灼的看向哥斯拉。
　　怪兽之王？
　　虽然只是一个称号，但是谁不想当！
　　自己在萧瑟的世界确实是真的干不过哥斯拉。
　　但，那不意味着自己真的干不过对方。
　　自己是妖修，体型更是早早的就超过了两百米。
　　虽然在萧瑟家中的时候，大家实力都被压制，但自己却是相当于在原本被压制的基础上，被压制了二倍！
　　恢复成原体型之后，金刚第一个想到的就是找哥斯拉找回场子！
　　“对啊，一个破蜥蜴，就那么点体型，凭什么跟我大哥相比？！”
　　金刚的肩膀上站着一只拿着武器的小鳄鱼。
　　嗯，真的很小很小的那种鳄鱼，给金刚塞牙缝都不够的那种。
　　索顿感觉自己之前的认怂真特么是太特么的机智了！
　　原本以为身高十几米的大哥就已经够恐怖的了。
　　结果大哥竟然能变成身高接近两百米。
　　卧槽，跟了这样一位大哥，索顿感觉自己腰杆子都直了！
　　“吟~”*3
　　三道龙吟声伴随着一阵阵能够吹塌山石的飓风，基多拉在闪电狂风中降临了。
　　基多拉现在的身体已经变成了些许的机械状态，一道道透明的防护罩出现在基多拉的周身。
　　在刚刚的战斗之中，自己吞噬了不少的饕餮战舰。
　　然后——
　　进化了。
　　半机械体基多拉!
　　基多拉感觉自己现在前所未有的强大，强大到敢于再度去挑战哥斯拉这头怪兽之王。
　　三大怪兽同时出现在海边，一瞬间海边的气氛变得紧张万分。
　　哥斯拉伸出小短手抵了抵鼻梁上的眼镜。
　　果然，这两个娃儿就是欠打啊~
　　是时候，让他们重新认识一下谁才是最强的怪兽了！

第370章 来到巨峡号的卡尔
　　“第...这难道就是传说中的第四天灾？！”
　　看着画面中不断向着阿托进攻的无数玩家，葛小伦感觉自己的舌头有些捋不直了。
　　虽然这些人很弱，但恐怕整个世界不会有任何一个士兵能做到这么悍不畏死的攻击吧！
　　“如果数量足够的话，确实是可以称之为天灾了。”
　　杜蔷薇脸上亦是一副惊叹声。
　　“但是为...为什么要把身上那些明显更加有用的盔甲和铁剑给换成布衣和木剑？”
　　刘闯一脸疑惑地问道。
　　虽然感觉自己有些不地道。
　　但是此刻看着这些所谓的‘第四天灾’慷慨赴死，刘闯感觉自己突然有一种想笑的冲动。
　　随即内心陷入了深深的谴责之中。
　　不管怎么说，对方也是为了帮助自己等人，甚至为此连性命都丢了，自己现在竟然还有这种不道德的想法，实在是太不应该了。
　　“你们关注重点似乎错了。”
　　凯莎脸上重新恢复了平静，甚至微微有些凝重。
　　“哪里错了？”
　　杜卡奥不解道。
　　杜卡奥对于凯莎非常的不爽。
　　虽然不爽也干不掉对方就是了。
　　“如果不是你们阻拦的话，而是让雄兵连出手，这些勇士也不会有这么多牺牲了！”杜卡奥愤怒道。
　　“噗嗤~”*2
　　两道笑声从被抓来的两名女玩家口中传出。
　　“怎么了，我说的有什么不对吗，你看那些牺牲的勇士，他们可是你们的同伴啊！”
　　杜卡奥有些歇斯底里。
　　因为失去过，所以才懂得珍惜现在拥有的。
　　当初德诺星系的战争让杜卡奥更加明白和平和生命的可贵。
　　现在，这么多的勇士在自己面前牺牲，那股悲壮之情，杜卡奥能体会得到。
　　但是——
　　为什么，劳资有一种想笑的感觉？！
　　杜卡奥为自己拥有现在这种想法感到愧疚。
　　“不是，我们是受过专业训练的，一般的事情我们不会笑。”
　　之前那名穿着布衣拍照的女玩家板着脸说道。
　　“对，除非忍不住。”
　　另一名女玩家补充道。
　　“你们还笑！”
　　杜卡奥感觉再这样下去的话，自己可能也要忍不住笑出声了。
　　“好吧，其实我觉得以后你们遇到外面那群人，如果不想被砍的话还是不要叫他们勇士的好。”
　　之前穿着布衣的女玩家摊摊手好心提醒道。
　　“为什么？”
　　“这个，就是秘密了。”
　　另外一名女玩家吐了吐舌头，一副保密的语气。
　　不过就算说了恐怕这里也没人相信吧。
　　谁又能知道，这句话在另一个大陆上坑的多少玩家倾家荡产啊~
　　“那你说他们为什么脱掉铠甲和武器？”杜卡奥感觉自己似乎有些魔怔了。
　　明明现在最主要的其实是阻止门外那只恶魔的屠杀？！
　　“你有没有发现，这些人的动作越来越敏捷，从一开始被对方一剑秒杀，到现在已经能轻松躲避一两剑了。”神圣凯莎开口道。
　　杜卡奥顿时紧紧皱起眉头。
　　如果只是一两个玩家的话，那自然是看不出什么。
　　但是当成千上万玩家不顾生死的向着阿托扑过去。
　　那么就能轻松看出问题来了。
　　对方一开始杀死一百人只需要一击。
　　但是现在可能需要十击或者数十击才能解决掉对方一百人。
　　甚至——
　　这些所谓的‘第四天灾’还能找到机会对对方反击两下。
　　理论上那些木剑是无法对阿托造成伤害的。
　　但不知道是不是错觉，杜卡奥总感觉阿托的身上似乎有血滴流落，虽然那伤口只是一瞬间就重新愈合了，不过却好似是真是存在的。
　　“他们似乎摸清了阿托进攻的公式。”
　　神圣凯莎脸上带着微微的凝重。
　　现阶段很多人战斗都是靠着自己的丰富的经验来对战，这也是虽然同样是三代神体，但是天使的年龄越大战斗力越强的原因。
　　但是每个人的战斗方式都会本能的按照自己潜意识中的来进行。
　　以天刃系统辅助自己的战斗，便能通过一次次的试探中摸清楚对方进攻的节奏。
　　这也是王级之间主要的战斗方式。
　　不过，这还是第一次在王级之下看到这种进攻方式。
　　“可，就算是这样，这么多的人命也太不值了吧。”
　　琪琳皱眉，脸上满是悲怆之色。
　　“心怀慈悲者，我孙悟空愿意承认他们是真的勇士！”
　　盘坐在神圣凯莎护罩内的孙悟空忍不住赞叹道。
　　这种前赴后继赴死的勇气，简直就是比之圣人还要伟大。
　　“但是，如果他们都不会死呢？”
　　神圣凯莎的声音悠悠响起，让其他人一个个看向神圣凯莎。
　　“虽然不知道用的什么黑科技，但是我刚刚就看到一个人不止一次的冲上前去，而且他们打了这么久死亡人数数万，但是玩家的人数却是不见减少。”
　　神圣凯莎认真道。
　　“所以他们脱掉武器和盔甲是？”
　　“可能是为了防止丢失吧。”
　　雄兵连......
　　第一次见到把装备看的比自己命还重要的人。
　　不过——
　　如果这群人真的是如神圣凯莎分析的那样，是真的有资格被称之为天灾啊！
　　而且众人却都是在有意的=回避一件事。
　　似乎，随着战斗的时间增长，这群‘天灾’变得更强了。
　　如果说一开始额玩家只相当于是一个普通人的话，现在最弱的玩家也相当于两三个人力量的总和了。
　　就在巨峡号众人对玩家们讨论的时刻，水镜中的玩家们又有了新的动作。
　　那些原本穿着布衣的玩家，整齐划一的穿上自己的盔甲，拿起自己的武器。
　　一群看起来是战士的玩家们齐齐的顶在最前方，一群手持法杖的玩家开始齐齐吟诵起来。
　　火球、冰刺、风刃......
　　减益状态、增益状态、陷阱......
　　一瞬间，整个水镜上变得五颜六色，煞是精彩。
　　“虽然我想要研究虚空，但是你们天使似乎放进来一类更加恐怖的生物。”
　　温文尔雅的声音在巨峡号会议室内响起。
　　宛若学者的死神卡尔出现在会议室的一边。
　　“您好，诸神之王，本该在来到蓝星的第一时间见您，不过路上遇到一位志同道合的同伴，便聊了一会儿，希望您——”
　　抬头看向凯莎和凯尔卡尔的表情一僵。

第371章 宇宙乱不乱我说了算
　　卡尔......
　　两个凯莎？！
　　以自己的眼力自然是能看出这不是分身术之类的能力。
　　自己现在的科技虽然比不上天使，但差的也绝对不是太多，是否是真实存在的，自然是一眼就能看出来。
　　只是——
　　这特么什么鬼？！
　　就算是一直表现出对万事万物漠不关心的卡尔此刻也忍不住有一种骂娘的感觉。
　　这两个气质很相似的人竟然都是真的!
　　最关键的是她们两人身上都给自己一股压力感。
　　这特么竟然都是相当于主神级别的强者！
　　“未知这位冕下是——”
　　深吸一口气，努力平复下自己早就已经古井无波的内心，卡尔缓缓询问道。
　　虽然，乍一看的话会将两人都看成神圣凯莎，但冷静下来就会发现，两人其实还是有很大不同的。
　　“正义天使，凯尔！”
　　凯尔的声音带着浓浓的孤傲之色。
　　之前不管是对彦还是对凯尔，其实都是一种很随和，很亲切的态度。
　　甚至哪怕是面对雄兵连，也没有表现出厌恶感。
　　但是在面对卡尔的时候以，凯尔的声音就好似刀锋一般，让在场的雄兵连众人感觉皮肤上汗毛都要根根竖起了。
　　凯尔紧紧盯着卡尔。
　　不管是哪一个世界的死神，莫名的让人感觉到恶心啊！
　　“有个叫暗影岛的地方，里面有个人倒是和你有几分相似。”
　　凯尔看着卡尔缓缓开口道。
　　暗影岛上亡灵遍布，并且每年都在扩张，压榨着生者的生存空间。
　　星界的诸多神灵都知道。
　　与暗影岛迟早有一战，甚至都在为此做着准备。
　　对于和暗影岛那位死神如此相似的卡尔，凯尔自然是非常看不惯的。
　　“那还真是我的荣幸了，若是有机会的话真想去暗影岛看一看。”
　　卡尔的声音无悲无喜，随即看向凯莎。
　　“我想带着所有人迎接虚空时代，没想到天使却是已经将异世界的人引进来了。”
　　卡尔声音中有着淡淡的感慨。
　　“什么，异世界的人？！”
　　“这——”
　　......
　　雄兵连的众人一脸惊骇的看向水镜中正和阿托打的有来有往的第四天灾们。
　　如果说一开始是一面倒屠杀的话。
　　那么，现在已经可以说是有来有往。
　　虽然这群玩家依旧在不断地死亡，但是阿托打的也是越加的艰难，甚至动作都可以看到明显的变缓了。
　　如果说之前神圣凯莎的分析都正确的话，那么这样一群悍不畏死而且成长速度惊人的军团，简直是所有人的噩梦。
　　不管是这种恐怖的天赋，还是他们军团那称号，想想都让人有些不舒服。
　　“若是心怀正义，哪怕是异世界的人又如何，但若是心怀邪恶便是同一个世界的人呢亦是不能相信。”
　　说着神圣凯莎饱含深意的看向卡尔。
　　“作为诸神之王，您有自己的判断就好。”
　　卡尔继续开口。
　　“行了，知道我是诸神之王还敢让你冥河星系的人进攻蓝星，你难道不怕被审判吗？！”
　　下一刻，原本一直给人懒散形象的凯莎气势瞬间变了。
　　一股股极致尊贵，恐怖的气势从凯莎身上散发出来。
　　这是数万年时间所养出来的气势。
　　除了凯尔和卡尔之外，剩余所有人突然感觉好似一座恐怖的大山压在肩膀，想要情不自禁的俯首下跪。
　　“凯莎女王误会了，我只是在冥河星系做研究，所有的一切都是他们自己做的决定，作为一名学者我不会干涉也不会强迫他们去做任何事情。”
　　卡尔解释道。
　　这其实也没错。
　　所谓的命令其实并不是直接下达，而是说出自己的意向，然后作为狂信徒的饕餮和巨狼就会疯狂地帮自己去做事。
　　“行了，别废话了，说说目的。”
　　凯莎懒得继续扯下去。
　　从刚刚卡尔进来开始，自己体内的引擎便已经开始不断地扫描卡尔。
　　只是扫描的结果却是让凯莎有些失望。
　　镜中花水中月，对方就好似是存在另一个维度的生物。
　　完全找不到任何手段消灭对方，还偏偏在自己眼前晃荡。
　　心烦。
　　“还请凯莎女王放过莫甘娜。”
　　卡尔开口。
　　刹那间，整个世界好似是直接安静了下来。
　　一直站在一旁的杜卡奥整个人身体刹那间一阵颤抖，整个人顿时满是无语。
　　还真特么什么都敢说啊！
　　莫甘娜和神圣凯莎之间的恩怨，谁人不知谁人不晓？
　　这特么都敢劝说，卡尔这是疯了么？！
　　刚想要有所动作，却是感觉通体一阵发寒。
　　一道道银色的利刃出现在所有人的四周。
　　无数根汗毛根根竖起。
　　不管是拥有神体的或者是非拥有神体的此刻都有一种面临死亡的感觉。
　　“怎么，她身上有刺儿我不能抓？”
　　凯莎瞥了一眼卡尔，就像是看一个白痴一样。
　　“没刺儿，希望凯莎女王能给我一个面子。”
　　卡尔就像是不知道自己说的事情有多过分一样，继续重复道。
　　“你还没有让诸神之王让步的面子。”
　　下一刻，神圣凯莎的话语中满是严肃的说道。
　　“凯莎女王你应该知道我现在的状态。”
　　卡尔认真开口道。
　　“虽然无法对主神层次的人造成什么伤害，但若是我对低等级的天使出手的话，就算您使用概念压制，恐怕也无法对我造成伤害。”卡尔努力的让自己的语气显得和善。
　　虽然已经是极其明显的挑衅就是了。
　　“呵呵~”
　　刹那间，神圣凯莎双眼中一股股数据在不断地流转着，一股自规则层面上的力量开始不断地试图压制住卡尔。
　　原本是实体的卡尔身影开始不断地虚化，就好似是全息投影时信号不好一样。
　　普通的武器无法对卡尔造成伤害。
　　想要杀死对方几乎已经成为不可能。
　　唯一所能做到影响对方的便只有从概念层面上进行强行压制。
　　这一刻，天刃系统，乃至是来着梅洛天庭的恒星计算机开始超负荷运转。
　　“你，是在挑衅诸神之王么？！”
　　一只巨大的银色天使自虚空中凯莎武器库中浮现，手中巨大的宝剑似乎随时准备落下一般。
　　“我，神圣凯莎，诸神之王，宇宙乱不乱，我说了算！”

第372章 点燃神火的哥斯拉
　　“凯...女王..这...做...对...”
　　断断续续的声音从死神卡尔的口中传来。
　　虽然看起来好似随时可能幻灭掉一样，但是卡尔脸上的表情依旧是古井无波，似乎对此早有所料一样。
　　“哼！”
　　凯莎并没有说话，只是冷哼一声。
　　虽然已经将卡尔对于现实世界的影响降到最低，但是凯莎知道这其实只是暂时的。
　　自己动用了天使文明几乎百分之三十的计算能力才做到这种程度。
　　可别小看这百分之三十的计算能力，其所消耗的能量几乎在一瞬间幻灭了一颗恒星。
　　但即便是这样依旧是灭杀不了卡尔，只能短暂的影响他。
　　更多的其实只是出一口气。
　　虽然不愿意承认，但是对方在对虚空的研究上确实是已经超越了天使文明。
　　“启动大时钟，干扰计算......”
　　一股更加庞大的运算量瞬间降临在卡尔的身上，原本已经变得虚幻的卡尔重新恢复正常。
　　“凯莎女王，幻体的存在源自虚空，虚空即否定所有已知学科最为基础的部分，以已知宇宙的力量是无法制裁我的。”
　　卡尔再度解释道。
　　“那如果不使用已知宇宙的力量呢？”
　　突然传来的声音让其他人纷纷精神一震。
　　“抱歉，刚刚去和某个家伙谈了笔交易，来迟了。”
　　看着凯尔，萧瑟歉意一笑。
　　不得不说，游戏世界的根源是真的鸡贼。
　　本来按照游戏世界根源的理性化做法，是直接以规则强行侵占这个世界，将之化为一个新的游戏世界。
　　以往，游戏世界在发现其他世界的时候都是这么做的。
　　甚至上一次在霹雳世界也是打算这么做的。
　　不过后来好像被直接给打回来了，鬼知道根源在那个世界遇到了哪只boss了。
　　萧瑟没同意。
　　虽然游戏世界的存在几乎相当于是给自己提供了一个完整的不死军团，但如果放任它吞噬其他世界的话，总感觉以后会很麻烦。
　　然后，得亏了游戏世界的根源是没有自我意识存在的，在自己的引导之下，并没有选择吞噬这个世界，而是将目标瞄准在了宇宙外围的虚空。
　　萧瑟感觉自己真的是功德无量啊！
　　“如果您能做到消灭我的话，请尽管一试。”
　　卡尔不在意的说道。
　　“啪嗒~”
　　空间的碎裂声响起，下一刻卡尔感觉自己周身的景物发生了极大的变化。
　　“这里是——”
　　卡尔眼中闪过一抹迷茫。
　　自己好像是被转移到了其他的空间，但是转移空间这种事自己也做过，但——
　　自己竟然感受不到冥河星系大时钟的存在了！
　　这就有些诡异了。
　　“咦，这位朋友看起来很面生，不知为何出现在我家门口？”
　　伴随着一阵清新出尘的韵味，一名似儒似道的翩翩公子出现在卡尔身后，语气中满是疑惑。
　　最近这段时间可不平静，九州之上出现了很多古里古怪的角色，他们似乎根本无法杀死一般，每次死后也不会留下尸体，而是化作一道白光消散于无形，所以对于这突然出现在自己家门口的人，青年还是有些防备的。
　　“数万年来，都没有这样的科技，难道是慈悲或者是盘古文明的遗留？！”
　　卡尔并没有理会对方，而是喃喃自语。
　　作为一名学者，对于一切未知的存在都是相当感兴趣。
　　毕竟，求知欲是科学进步的源泉。
　　“数万年，前辈光临，素还真在此见过。”
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“前辈啊~”
　　......
　　超神学院。
　　“他...他去哪儿了？”
　　凯莎皱眉。
　　对于面前之人，凯莎从彦上传的记忆中也见过。
　　那个古怪世界的主人，实力未知。
　　根据检测，体内似乎蕴含着有大量的未知能量。
　　“送其他世界了。”
　　萧瑟一副无所谓的样子。
　　“死神卡尔作为祸乱的根源，送往其他是诶虽然能解决掉这方世界的麻烦，但如果他在另外一个世界开启虚空——”
　　凯莎的脸色有些不好看。
　　作为正义的执行者，虽然大体上偏向自己世界的生灵，但如果是以牺牲其他世界来解救自己世界的话，凯莎感觉自己还是做不到的。
　　“放心，那个世界很强的。”
　　萧瑟淡定道。
　　“可是卡尔有幻体，理论上来说是不死之身。”
　　凯莎开口，只是对面萧瑟的目光瞬间变得古怪起来。
　　“那个，我送去的那个世界，对于不死之身有着丰富的应对经验。”
　　萧瑟憋着笑说道。
　　跟霹雳世界谈不死之身？
　　烂大街的东西。
　　就算你是真的不死也能搞死你！
　　“如果他运气好的话，可能能活个几年，如果运气不好的话可能刚出世两三集就被干掉了。”
　　萧瑟摊了摊手随意道。
　　至于运气好不好？
　　萧瑟感觉这取决于卡尔搞不搞事情，另外别结交素还真这样的朋友就是了。
　　“别扯了，它们快打起来了。”
　　萧瑟指着水镜中三只怪兽兴致勃勃的叫道。
　　......
　　“法相天地！”
　　金刚原本几乎是哥斯拉和基多拉两倍的身体再度变大，顷刻间变大数十倍！
　　“吼~”
　　基多拉亦是不甘示弱，三只巨口中一阵阵夹杂着引力以及凶潮力量的光束在凝聚。
　　哥斯拉看着气势汹汹的两人，缓缓的摘掉自己的眼镜。
　　空间通道中掏出一根硕大的香烟。
　　“啪嗒~”
　　手指瞬间化作岩浆之色，香烟点燃。
　　“呼~”
　　轻轻地吐了个烟圈。
　　“轰~”
　　无匹的热量以哥斯拉为中心迅速扩张。
　　大海在蒸发，虚空在扭曲。
　　伴随着这恐怖的热量，一股无可阻挡的吸力在哥斯拉的身上诞生。
　　无数的化为蒸汽的海水瞬间被吸入哥斯拉的身体。
　　一股特殊的反应在哥斯拉身体中产生。
　　热量在不断的变强。
　　下一刻，在金刚和基多拉懵逼的目光中，哥斯拉的身体开始不断地上升，宛若一轮初生的太阳一般。
　　“发光的，一个就够了！”
　　浑厚的声音刹那间响彻整个世界，这一刻饕餮士兵和巨狼军团在这股热量之下瞬间化作飞灰，一个个人类向着这轮太阳跪拜。
　　“卧槽，这是什么鬼？！”
　　雄兵连，蕾娜感觉自己的身体在颤抖，原本能够操控自如的核能在此刻好似产生了某种特殊的变化一般。
　　“神...它这是要点燃神火？！”
　　凯尔表示自己已经彻底懵了。
　　今天，在自己面前难道会诞生一位神明？！
　　卧槽，要不要这么刺激？！

第373章 作死的小左
　　不仅是凯尔有些懵逼，便是萧瑟凯莎也是一脸懵逼的看着飞在空中的哥斯拉。
　　萧瑟能够感觉到，这货绝对不是使用的任何物理性手段飞起的，而是仿佛其本身就拥有的飞行能力。
　　就好像是幻想乡之中。
　　对于幻想乡的非人类来说，飞行的能力更像是一种常识一种身体的本能。
　　之前的哥斯拉虽然强大，但更多的其实是建立在其本身的天赋还有掌握知识的前提。
　　飞行？
　　飞行对于哥斯拉来说其实是一件相当为难的事情，甚至一度让哥斯拉陷入相当困窘的境地。
　　毕竟，作为自己的宿敌，基多拉是天空的霸主。
　　若是自己不能掌控飞行的能力，基本上就沦为了基多拉的靶子。
　　从一开始利用气功炮的能力飞向天空。
　　到后来采用在脚下进行轻微的核爆，从而产生推进能力让自己在天空中自由行走。
　　虽然都是在天空中飞行的能力，但概念却是完全不一样。
　　之前需要哥斯拉进行某种运作，但是现在的话却是身体的一种本能了。
　　“神火？”
　　萧瑟口中喃喃，面色变得有些古怪起来。
　　对于西方的修炼之道自己其实并不是那么清楚。
　　自己修行更接近于东方的武道。
　　嗯，如果霹雳也算是武侠世界的话，那自己确实是练武的没错。
　　虽然对于成神什么的有些整不大明白，不过此时此刻也只能喊一句哥斯拉牛逼！
　　相比之下凯尔就神色有些复杂了。
　　神明。
　　在某种意义上来说是比星灵更加高贵的存在。
　　而且，成神绝对不是一件简单的事情。
　　如果是人类的话，能成为传奇强者就基本已经到了极限，想要成为半神那更是难上加难。
　　这也是恕瑞玛当初创造出那个飞升仪式的原因。
　　飞升者算是最为接近神灵的一种生物，其中强大者甚至比星灵还要强。
　　但是飞升者的前路基本上算是断绝了。
　　力量来源于太阳，却也因为这个原因永远无法成就神位。
　　毕竟，太阳神是不可能让其他的存在来撺掇自己的权柄。
　　凯尔没想到的是竟然有怪兽在自己面前成就了神位？！
　　一瞬间你，凯尔目光闪烁。
　　身为正义星灵的子嗣，自己的天赋甚至还要超过许多星灵，但是这还远远不够。
　　自己所在的世界面临太多的威胁了。
　　虚空、堕落的邪神、暗裔、暗影岛......
　　邪恶之人实在是太多了。
　　虽然星界的神明、星灵都在努力对抗着，但却是一直处于下风状态的。
　　虽然在自己的世界，神明的权柄已经被瓜分的差不多了，自己想要成就新的神明无疑会被其他神明所攻击。
　　但如果是到了其他没有神明的世界的话，自己也不是没有希望成为神灵啊！
　　一瞬间，凯尔眼中神光闪烁。
　　自己早就已经达到了半神的巅峰状态，不管是积累还是信仰的传播早就已经达到要求了，只是一直在等一个机会。
　　不过却是一直没有等到。
　　毕竟，其他世界的话，可没有神明来争夺自己的权柄！
　　“轰~”
　　就在凯尔沉思的时候，水镜中的画面瞬间一震。
　　无形的波动以哥斯拉为中心迅速的扩散开。
　　刹那间，天空中双日同空。
　　宇宙虚空中无匹的伟力降临蓝星，
　　赤乌恒星在这一刻好似和哥斯拉产生了某种特殊的联系一般。
　　这一刻，蕾娜脸色一阵苍白。
　　在这一瞬间，蕾娜感觉自己调动太阳能量变得顺畅无匹，就好似是自己成为真正的神明一样。
　　但却好似多了一个关卡，不管是自己调动核能，还是沟通恒星都需要经过对方的同意。
　　虽然对方并没有限制自己什么，但是蕾娜知道对方只需要一道意念，自己甚至根本无法调动任何太阳的力量，相比于自己对方仿佛才是真正的太阳神！
　　这简直就像是专门针对烈阳星的能力一样。
　　如果要是烈阳星的人对上对方，恐怕会被克制死死的！
　　“吾名&*%*”
　　一段段复杂语言从哥斯拉口中发出。
　　虽然无法听懂，但却很古怪的能够知道对方在说什么。
　　这一刻，蓝星之上，所有信仰太阳的信徒纷纷跪在地上，虔诚的向着哥斯拉跪拜。
　　与此同时，哥斯拉的长相在不断地模糊。
　　一股玄之又玄的力量不断地升腾而起。
　　那是属于——
　　恒星的力量！
　　一只怪兽，便是一颗恒星。
　　一举一动，仿佛都在压塌虚空一般。
　　下一刻，哥斯拉一双满是火焰的眼睛看向下方的两只怪兽，眼中满是戏谑之色。
　　“汝等，要来挑衅于我吗？”
　　哥斯拉开口，携带着浓浓的威严。
　　“吼~”
　　似乎是感受到了什么，哥斯拉抬头，一股蕴含着太阳力量的火焰刹那间冲出大气层，一颗受到斯诺召唤来的巨大陨石瞬间被这股能量化为飞灰。
　　“咕噜~”
　　“咕噜~”
　　机械基多拉和金刚齐齐的咽了一口口水。
　　这——
　　打个毛线啊！
　　虽然不知道哥斯拉发生了什么变化，但是基多拉感觉此刻的自己在对方的面前就像是一只蝼蚁。
　　身上那早就被化成自身盔甲的特种合金，此刻不能给自己带来丝毫的安全感发，仿佛对方只需要一个眼神就能点燃自己让自己化为飞灰。
　　金刚也是同样的感觉。
　　在面对那煌煌大日时，自己身上修炼出的妖气就好像是遇到了太阳的雪花一般，在不断的消退，前所未有的虚弱感让金刚想要直接逃跑。
　　不过身为骷髅岛靓仔的骄傲让金刚努力的克服这种身体上的本能。
　　沉默，两只怪兽都在沉默。
　　或者说是在等对方先跪地求饶，到时候自己认输的话至少比身边的傻缺要强。
　　九连金刚肩膀上脑袋缺根弦的索顿此刻也不敢说话了。
　　就算是脑子再二的人也能发现现在的场景不对劲啊~
　　“吟~”
　　嚣张的龙吟声响起，索顿、金刚齐齐的看向基多拉。、
　　准确的说是基多拉的左首。
　　小左此刻一脸挑衅的看向空中的哥斯拉，似乎恨不得立即与之一战一样。
　　基多拉右首......
　　基多拉中首......
　　随即像是商量好了似的，基多拉两只头颅齐齐的向着小左咬了过去。
　　妈卖批，作死呢这是？！

第374章 回归
　　毫无意外的，小左被咬碎掉落在地面。
　　虽然空着的脖子在开始极速的恢复着，但地面上不停抽搐的小左残躯还是能让其他人感觉到刚刚的情况到底有多惨烈。
　　金刚嘴角不停地抽搐着。
　　狠人见多了。
　　这货比狠人还要多一点，对自己下手也毫不留情！
　　哥斯拉瞥了一眼下方满脸尴尬的两只怪兽，满脸的无趣。
　　毕竟，作为怪兽之王的有力竞争者，刚进化一点这两个傻缺就兴致勃勃的来找自己，但很可惜，自己甚至都没有出手，这两只怪兽就已经自己认输了。
　　甚至基多拉还不惜将自己的头颅咬下来。
　　哎~
　　怪兽之王的生活有时候就是这么枯燥、且乏味。
　　哥斯拉重新闭上双眼。
　　刚刚点燃神火凝聚神格，很多感悟出现在心头，对于自己研究太阳的本质还是有着很大作用的。
　　也就是说，自己需要闭关了！
　　“好...好厉害！”
　　葛小伦看着水镜中宛若神明的哥斯拉，脸上忍不住惊骇之色。
　　神，自己并不陌生。
　　自己身边就有个经常自称女神的傻缺女神经。
　　甚至对面还坐着个自称诸神之王的天使。
　　但葛小伦觉得。
　　这些神明与水镜中的这只怪兽比起来，完全没有可比性的感觉。
　　就好似——
　　好似，神圣凯莎等人只是强大的人，但是那只怪兽却才是真正由自然诞生的神灵！
　　“当然厉害，这可是此方世界唯一的神明。”
　　便是凯尔也忍不住语气中的羡慕说道。
　　虽然现在哥斯拉的神域或许很少顶多也就能覆盖一个省的大小，但是这个世界可没有其他的神明啊！
　　整个宇宙几乎可以说是哥斯拉的私人牧场。
　　若是给与其足够的时间。
　　将整个宇宙纳入自己的神域也不是不可能。
　　到了那个时候，不管是谁到了这个宇宙恐怕都不会是哥斯拉的对手。
　　说不羡慕，那是不可能的！
　　作为最接近神明的存在，怎么可能不羡慕。
　　要知道，对方之前也就是与自己差不多的存在，此刻却是一步登天了！
　　凯尔感觉自己的心似乎在蠢蠢欲动。
　　“另一种体系的神明么？！”
　　凯莎的双眼已经完全变成了银白色，无数的数据在其中不断地流逝着。
　　这是在不断的分析，想要彻底解析对方。
　　对于另一套修炼体系，凯莎其实也是相当好奇的。
　　“快看，那只恶魔似乎要输了！”
　　一直盯着其中一个水镜的蕾娜忍不住惊声道。
　　只见，原本还能跟那些玩家打的有来有往的阿托，动作越来越迟缓。
　　被击中的次数也是越来越多。
　　号称不灭的三代恶魔战士躯体上也不断的出现各种伤痕。
　　“不可能啊，这样的伤势，三代恶魔战士应该很轻松就能恢复吧。”
　　神圣凯莎皱着眉头有些不解的说道。
　　超级战士在某种意义上来说已经超越了普通的人类，所以在某些文明才会被称为神明。
　　哪怕只是最普通的一代战士，只要不是身上要害被击中，沉睡足够的时间都是能够自动恢复的。
　　二代超级战士就更不用说了。
　　一般意义上的致命伤已经对他们造不成伤害，顶多能让其丧失战斗能力。
　　三代战士及之后的神体就更不用说了。
　　除非特制的武器或者弑神武，不然根本无法伤害到他们。
　　阿托是三代恶魔等同于三代超级战士。
　　虽然还未成为神体，但哪怕是要害被击中也不可能出现虚弱的情况。
　　此刻阿托身上的伤势虽然繁多，顶多也只能算是皮外伤罢了。
　　竟然让阿托虚弱了！
　　很古怪！
　　“哇~好厉害，他血量竟然被磨掉了二分之一！”
　　之前一直缩在角落里，穿着布衣的女玩家起身一脸惊讶的说道。
　　“啥啥血量啊，你们两个给我老实点，当玩游戏呢！”
　　赵信拿出长枪一脸无语的威胁道。
　　虽然目前来看，这些叫第四天灾的存在并不危险，但也不能掉以轻心。
　　这两个古里古怪的女性似乎就是那群第四天灾里的人物。
　　将来指不定能审讯到一些其他的什么信息呢，要是跑掉了的话，自己这些人得哭了。
　　“哎呀，兵哥哥，人家知道你最好了，又不可能真的杀了我们两个，是不是~”
　　随即穿着布衣的女孩子嗲声嗲气的叫道。
　　赵信脸色顿时一红，整个人的骨头都软了。
　　作为母胎单身的人，还是第一次听到有妹子用这样的语气跟自己说话来着。
　　“对了，你是那个发布任务的特殊npc吧？”
　　随即那穿着布衣的妹子目光灼灼的看向萧瑟。
　　“不是，你认错人了。”
　　萧瑟扭头捏着嗓子道。
　　“这个世界的人怎么可能知道我在说什么，所以肯定就是你！”
　　萧瑟......
　　“所以我们这是在经历特殊剧情吗？”
　　随即女玩家的双眼已经放光了。
　　虽然只是佛系玩家，靠着发一些四处看看的风景照来赚点生活费。
　　但要是有机会的话，谁愿意生活的这么佛系啊~
　　今天这个隐藏剧情，要是经历好的话，奖励能让自己一飞冲天也说不定。
　　“行了，能说说二分之一血量是什么吗？”
　　神圣凯莎感觉自己脑壳有些疼。
　　“每个人都有一定量的血条，只要敢亮血条，哪怕每次只是强制造成-1的血量，我们也能把他们给推了！”
　　那名女玩家得意道。
　　神圣凯莎......
　　凯尔......
　　萧瑟......
　　这一刻，萧瑟莫名的想到了弃天帝。
　　话说，你们集体一次给人家造成一万的伤害，人家下一秒就恢复了七八十万的血量。
　　你们打个毛线呢！
　　不顾这个时候就懒得揭穿他们了。
　　萧瑟感觉不自己懒得继续和这两人扯犊子了。
　　作为一名有着专业素养的npc，才不会头透露什么内幕消息呢。
　　天旋地转的感觉传来，萧瑟的身体下一刻回到自己的房间。
　　超神世界的事情自己基本已经解决的差不多了。
　　卡尔被自己送到霹雳世界，莫甘娜也被凯莎给抓住了。
　　除了那还未降临的最终恐惧之外，威胁宇宙的一切事情已经没有了。
　　最主要的是，萧瑟看向自己的手中。
　　那是游戏世界根源对自己的赠与。
　　也是自己忙前忙后的最终所求。

卡文，请假一天
　　八点钟开始写的这一章，一直写到现在才弄出来。
　　莫名其妙的卡文~~
　　本来还想着感恩节多更一点来着。
　　顺带一提，下月是12月份，有半年奖来着，预计是要爆更来着。
　　现在这状态，难啊~

第375章 在萧瑟家恢复自由的凉冰
　　类似于许愿器一样。
　　萧瑟自己至今没搞懂其中的原理。
　　不过也不需要自己整明白。
　　知道好用就行了。
　　自己家中的小世界便是用这宝物得来的。
　　当然了，那需要的量是极其庞大的，当初的自己几乎昧下了所有玩家的奖励，再加上师匠影之国数千年的家底才勉强成形。
　　虽然一直被称作是小世界，不过更像是一个隐藏在现实世界空间夹层中的位面。
　　毕竟，一方世界可不是那么简单就能创造出来的。
　　特别是在侵蚀了植物大战僵尸世界之后，自己将之完全化作冥界，更加知道世界的强大。
　　其反馈的力量让自己的权能一瞬间提升了好几个数量等级。
　　这还是一方即将毁灭的世界，就能给自己带来这样的变化。
　　最主要的是，除了自己找到的那方即将毁灭的世界之外，剩余的世界大多都能诞生类似于根源的存在。
　　何谓根源？
　　别的不说，就是自己手上这种类似于万能许愿物品的宝贝便是根源的次级衍生物。
　　对于根源来说，这样的衍生物虽然不能说是无穷无尽，对于根源来说却也绝对算不上什么珍贵的东西。
　　事实上，若不是师匠倾注了自己数千年的积累，萧瑟估摸着自己家甚至不可能成为一方位面。
　　挥手将这种物质融入世界树之中。
　　这次自己虽然同样昧了不少，但与上次相比还是相差很多。
　　随着这股物质的融入，萧瑟能明显的感觉到世界树好似在欢呼。
　　位面的空间变得更加稳固了。
　　若是说以往的自己可以一拳轰碎这方空间，强行突破出去，但现在的话却只能让空间产生裂缝，想要突破这一方空间到外面也不是一件简单的事情。
　　就在萧瑟查探家里变化的时候。
　　一行数人出现在萧瑟的家中。
　　“这里就是异世界么，一些基本常数和我们宇宙似乎没区别。”
　　神圣凯莎闭目说道。
　　作为科技侧的神明，不管在哪里要做的第一件事肯定是要计算一下基础常数。
　　科技就像是在建造大厦。
　　不管大厦后面会变得有多雄伟、多壮观，但是一切却都是依托基础的砖石建造起来的。
　　要是基础的砖石发生了变化。
　　那么如果再使用之前同样建筑手法的话，肯定是不行的。
　　所以在来到这个世界之前神圣凯莎已经做好了各种准备。
　　没想到竟然什么也没有变化。
　　“你个碧池，老娘要回去，老娘还有事情要做！”
　　被限制的图同一个普通人的莫甘娜破口大骂道。
　　自己好歹是恶魔女王，现在简直连一个普通人都不如。
　　这种落差感实在是太大了。
　　更何况之前还眼睁睁的看着自己的得力干将阿托，在自己眼前被人围殴致死。
　　虽然那个死法便是自己看了也是一阵阵看不懂就是了。
　　伤心那肯定是有的。
　　毕竟阿托也跟了自己不短的时间了。
　　对于自己的属下，莫甘娜一向是珍之又珍的。
　　虽然就算是死了只需要自己保留着恶魔基因就能不断地复活。
　　当然了，阿托这件事只是其中之一。
　　自己一直以来追求的堕落自由、最终恐惧什么的也都还没个影子。
　　最主要的是自己一生的心血时空基因还没有结果。
　　凯莎这个碧池竟然带自己来到了其他的宇宙？
　　卧槽，能不能不要这么坑？！
　　“凯莎女王，准确的说我们还未到对方的宇宙中，这里只能算是一个中转，如果想要前往对方的宇宙还需要对方的许可。”
　　彦在一旁恭敬的解释道。
　　“创造出这样一个异空间作为宇宙的缓冲地带么，这种能力可比你研究的时空基因强多了。”
　　凯莎看向莫甘娜语气中带着浓浓的嘲讽道。
　　时空基因，自己也了解过。
　　毕竟，这是莫甘娜堕落的根源。
　　正是因为研究时空基因，才让莫甘娜认为时空的终极便是虚空。
　　“虚空是存在的，终极恐惧也是存在的，你个碧池是错的你知道么，而且时空基因一旦成为主神也能做到类似的事情！”
　　莫甘娜忍不住反驳道。
　　当然了，说到最后一句话的时候，莫甘娜稍稍有些底气不足。
　　虚空和终极恐惧的存在莫甘娜是坚信的，不然的话宇宙一百多亿年的历史中那些文明究竟是怎么灭绝的？
　　如果不相信这一点的话，自己也不会与凯莎这碧池打了几万年。
　　但是时空基因发展到终极能创造出类似于这个世界的东西，莫甘娜心里也是没底的。
　　毕竟，虽然自己的实力被封印住了，但眼力还在。
　　时空基因想要做到这种程度——
　　难啊~
　　“说到虚空的话，我们世界倒是有一些虚空生物，那是一群想要不断入侵宇宙的怪物，不知道和你们说的是不是同一种。”
　　凯尔淡定的说道。
　　不知道从什么时候开始看向莫甘娜的眼神也变得平淡了许多。
　　凯尔感觉自己已经找到了和自己那个叛逆的妹妹相处的方式了。
　　果然，孩子不听话打一顿就好了。
　　等到自己抓到自己妹妹，直接关起来。
　　一天三次毒打，就不信莫甘娜还不知道悔改？！
　　果然观察凯莎和凉冰的相处方式能给自己很多灵感啊~
　　看看着凯尔的眼神，凉冰下意识的打了个寒颤~
　　不知道是不是错觉，凉冰总有一种对方很危险很恐怖的感觉。
　　“虚空生物么，若是有机会的话倒是想要去见识一下。”
　　凯莎身后浮现一座巨大的沙发，凯莎躺在沙发上声音略显慵懒的说道。
　　离开超神宇宙之后，凯莎感觉自己一瞬间好似是放下了某种担子一样，有一种退休养老的感觉。
　　嗯，离开之前自己已经把具体的事情和鹤溪说了，即便是人不在超神宇宙，凯莎好似还是能看到鹤溪那一副气急败坏的样子。
　　想想，还觉得相当有趣呢~
　　“肯定有机会的。”
　　凯尔轻笑道。
　　“碧池，不知道你在说什么，你以为你能把老娘束缚住，有本事你就杀了老娘，否则即便是老娘不在原来的世界，老娘也一定要将堕落自由终极恐惧散播开！”
　　莫甘娜咬牙切齿的说道。
　　只是下一刻，莫甘娜神情一愣。
　　凯莎那一直压制着自己能力的舒服轰然间消失不见了。
　　“你个碧池又想干什么？！”
　　“还不明白么，你自由了。”
　　凯莎摊了摊手一脸无所谓的说道。
　　“碧池，你会后悔的！”
　　莫甘娜大骂，下一刻张开恶魔双翼猛地向远处飞去。

第376章 莫甘娜准备发展恶魔军团
　　“女王，就这么放任莫甘娜不管吗？”
　　彦脸上带着浓浓的担忧。
　　“彦，既然已经离开原先的世界了，一些事情我们就应该放下了，不要让自己背负过多的东西，在这里好好享受生活就好了。”
　　凯莎一脸无所谓的说道。
　　彦......
　　不知道是不是错觉，总感觉凯莎女王的气质一瞬间好像发生了变化。
　　就好像是——
　　好像是蓝星人所说的咸鱼一样。
　　该死，自己怎么可能有这样的想法。
　　凯莎女王可是天刃王，作为正义秩序的缔造者怎么可能会像是一条咸鱼呢！
　　彦不由得心生愧疚。
　　不过，就这么放任莫甘娜在这个世界真的可以么，要知道莫甘娜就像是宇宙的病毒一样。
　　曾经兵不血刃，单凭自己的魅力便征服了坤沙文明，可见其宣扬的思想有多么恐怖。
　　万一要是在这个世界重新聚集一群恶魔大军的话该怎么办？！
　　“凯尔，能跟我说说你那个世界的事情么？”
　　随即凯莎一脸兴致冲冲的向着凯尔询问道。
　　对于那个和自己世界很相似的世界，凯莎还是相当好奇的。
　　......
　　就在凯莎几人商谈的时候，莫甘娜却是在亡命奔逃，一直到了足够远的距离，莫甘娜才停下来。
　　只是脸上却是并没有喜悦，反倒是无穷的屈辱和愤怒。
　　被神圣凯莎抓住这种事情其实算不上是屈辱。
　　反正又不是第一次了，万余年的交战，自己也同样被抓住了几次，虽然之后自己都逃了出来就是了。
　　早就已经习惯了的事情怎么可能算得上是屈辱呢。
　　让莫甘娜感到屈辱的是。
　　神圣凯莎竟然就这么简单的放自己走了？
　　这简直就是不把自己放在眼里。
　　“这个碧池，迟早有一天老娘要带着自己的恶魔大军，把凯莎这个小碧池踩在脚下！”
　　埋怨了一句，莫甘娜开始在这个世界搜索。
　　这个世界无疑是很大的，至少不会比自己原本世界的华夏小。
　　但是，飞了这么久竟然很少看到智慧生物。
　　奇形怪状的小动物倒是有不少，但是莫甘娜根本看不上。
　　若是智商不够的生物，怎么能理解自己的堕落自由思想？
　　就算是转化成恶魔战士，顶多也就是一群弱智。
　　老娘手下要是出现一群弱智的话，莫甘娜感觉自己会很心累。
　　“碧池~”
　　刚要继续开口骂，两道悠扬的曲调声传来。
　　莫甘娜的眼睛一亮。
　　会演奏音乐？
　　终于特么遇到有智慧的人了。
　　“哈哈哈哈哈，仙风道骨今何在！”
　　远远的莫甘娜就看到一个好似某个岛国浪客的人一把扔掉自己手中的尺八。
　　“一把二胡肝肠断！”
　　二胡音也缓缓停下。
　　“无名兄，我悟了！”
　　亚索看向无名，眼神中满是基情。
　　“亚索兄，你悟吧。”
　　无名脸色一黑，转移话题道。
　　“哈哈哈哈哈，你们两个很有意思！”
　　大笑声传来，让无名和亚索看向声音来源处。
　　“这...这位大妈你谁啊？”
　　亚索下意识的发问道。
　　“叫谁大妈呢，我是你将来的女王！”
　　莫甘娜脑门顿时飘起一阵黑线。
　　“我的女王？”
　　这一刻，亚索不断地打量着莫甘娜。
　　“和我世界的邪神莫甘娜倒是一个装扮，不过我的女王不是你这样的，而是——。”
　　亚索一边啧啧打量着莫甘娜一边满脸嫌弃的说道。
　　脑海中不由得浮现一些女王的穿着打扮。
　　无名......
　　莫甘娜......
　　“那个，亚索兄，我觉得我还有事就先走了。”
　　无名满脑袋黑线的说道。
　　作为武林神话，无名也不知道自己是怎么和亚索混在一起的。
　　最近这段时间，亚索隔三差五的往自己这边跑，还不断地向自己灌输着一些影响自己武林神话形象的思想。
　　现在特么的连节操都不要了。
　　“总感觉你理解的女王和我说的女王不是一个概念。”
　　就是莫甘娜也忍不住吐槽。
　　“无名兄，你忘了我们当初一起许下的诺言了吗？”
　　亚索一脸生深情的看向无名。
　　无名......
　　“你说过，你要一把二胡骚断腰，我说过我要婚丧嫁娶一条龙。”
　　无名......
　　莫甘娜......
　　“你变了。”
　　下一刻亚索满是失望的拿出身后的唢呐，一阵阵喜庆中夹杂着忧伤、忧伤中夹杂着失落的声音响起。
　　无名下意识的拉起了二胡。
　　两种曲调不断地交映着，一瞬间空气中好似弥漫起淡淡的火花。
　　莫甘娜情不自禁的打了个寒颤。
　　总感觉，这里的气氛越发不对了起来。
　　虽然自己宣扬的是堕落自由主义，但是恶魔之中很少有搞基存在的。
　　或者说，曾经有过，然后都让自己给人道毁灭了。
　　不仅是因为搞基会让自己想起某个自己恨不得将之碎尸万段的天渣，更多的是感到恶心。
　　尼玛，好好的一个男人非要去做搅屎棍。
　　有毒吧！
　　莫甘娜悄悄的后腿。
　　恶心了。
　　怂了~
　　所以说，难怪能抵挡得住本女王那强大的魅力，这尼玛这两个老黄瓜还是兔儿爷~
　　晦气！
　　真尼玛晦气！
　　莫甘娜感觉自己今天真的是倒霉到家了。
　　“啊啊啊~本王的钱啊，混蛋，暗箱操作，这其中绝对有黑幕！”
　　尚未来得及从之前的恶心感中走出来，莫甘娜就听到这样一道道埋怨声。
　　自己似乎——
　　又走运了！
　　作为一名堕落之神，莫甘娜平日里研究最深的便是智慧生物内心的渴望。
　　只有把握住对方的心理，才能引导这些人堕落。
　　蓝星上不是有有一群搞传销的吗。
　　那群人同样是引导人的内心的渴望，不过在引的同时还会让其他人看到绝望和希望。
　　在绝望之余看到一线希望自然是要急忙抓住。
　　莫甘娜感觉自己比这些人要地道多了。
　　这群搞传销的只是让人看到希望，但是却永远也触摸不到。
　　相当于画大饼，纯忽悠你呢。
　　自己却是直接把希望给对方。
　　只要对方肯堕落，自己都会尽可能的满足对方。
　　就好像是刚刚这个有些中二的声音。
　　不就是缺钱么？
　　老娘当初可是专门收集过黄金，就是为了引导这群穷逼堕落的。
　　本女王这个世界的第一个手下啊！

第377章 金闪闪：说谁缺钱呢？！
　　（上章莫名其妙进去了，明天或者后天应该能放出来。）
　　对于这一次的招揽做法莫甘娜很自信。
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　曾几何时，当初自己建设恶魔军团初期的时候那是谈理想说报复，跟那群智慧生物扯什终极恐惧的愿望有多崇高，说什么虚空有多么伟大，我们恶魔的追求有多高远。
　　嗯，话说当年的自己是真的热血。
　　从凯莎那里抢一艘飞船就敢全宇宙的浪。
　　想想当年是真的艰辛。
　　不过现在不需要了！
　　不就是恶魔士兵吗~
　　虽然不是要多少有多少，毕竟资源在那摆着了。
　　就算是自己满宇宙的抢劫那也不可能支撑自己无限制的爆兵啊。
　　要是能无限制暴兵的话，自己哪里会落到现在这地步。
　　靠人多也能磨死凯莎和她手下的一群小碧池！
　　当然了，虽然不能无限暴兵，但自己和当初创造恶魔军团初期的时候还是有着很大不同的。
　　最大不同就是——
　　老娘现在根本不需要跟你谈理想，谈虚空、谈终极恐惧！
　　那都是虚的，整的跟一些无良老板画大饼一样。
　　老娘需要画大饼吗？
　　老娘不需要！
　　跟着老娘干，想要啥都行！
　　这就是身为一代邪神的底气！
　　如果连自己手下的愿望都满足不了，还出来创个毛线的业啊，直接回天使之城继承天启王的称号，那多简单！
　　所以对于面前这个似乎是因为钱财而失望的王者，莫甘娜感觉只要是钱能解决的事情这都不是个事儿。
　　宇宙中什么都缺，就是不缺黄金白银钻石之类的俗物！
　　与此同时。
　　吉尔加美什看着面前的强化机，骄傲的脸上一阵阵的抽搐着。
　　叕叕特么的碎了！！
　　这简直就像是一个无底洞。
　　不管什么时候，不管多少武器，不管自己前面垫了多少宝贝，强化之后似乎只有一个碎裂的结果。
　　吉尔加美什感觉自己可能是真的被掏空了！
　　当然不是宝物或者财物被掏空了。
　　作为人类最古之王，自己的王之财宝之中有着世界上几乎所有宝物的原型。
　　并非是单纯的拥有宝物，而是拥有‘宝物’这一概念。
　　只要概念未曾被抹除，哪怕是自己直接动用幻想崩坏引爆所有的宝具，也并不会就真的失去这些宝具。
　　王之财宝会吸收魔力通过存储的‘宝具’概念重新孕育这些宝具。
　　也能通过消耗魔力加快这些宝具的孕育。
　　吉尔加美什喝了一口神酒。
　　这神酒是自己最先孕育出来的宝物。
　　能极速加快自己的魔力的恢复速度。
　　嗯，没错。
　　这些日子以来，吉尔加美什已经学会精打细算了。
　　作为人类最古老的技安，壕，竟然学会节约魔力了！
　　吉尔伽美什感觉自己真的是越活越回去了，果然本王不能继续这样下去了。
　　到现在为止本王最高竟然只强化到+24！！
　　所以，以本王的幸运，这个畜生一样的强化机成功几率到底有多低？
　　玛德，再这样下去就算是以自己到这个世界之后体内增长了数倍的魔力也迟早要被掏空啊~
　　嗯，等下次本王一定要强化到+30！
　　玛德实在是太黑了，刚刚竟然全部都碎了。
　　“哼，你这强化机太过简陋，本王先去和那个臭女人打游戏，等你什么时候拿出能符合本王身份的强化机，本王再来继续氪金！”
　　吉尔加美什看着一脸奸笑的凯丽冷声道。
　　没错，绝对不是因为本王现在宝具都碎的差不多了，只是因为这强化机太过简陋了一些。
　　“尊贵的王啊~”
　　凯丽看向吉尔加美什的眼神变得越加热切。
　　这些日子以来和这个中二王者接触了那么多次，自然是明白用什么样的语气跟它说话能让吉尔伽美什更加的愉悦。
　　毕竟客户是上帝嘛~
　　上帝开心了才能更加开心的消费啊~
　　“其实我早就知道这强化机配不上您尊贵的身份，所以我早就准备了一个唯一限量版的强化机来！”
　　说话间，凯丽瞬间收起地面已经有些破损的黑色强化机。
　　下一刻，吉尔加美什下意识的用手挡住自己的眼睛。
　　刺眼！
　　太刺眼了！
　　纯金打造的强化机，由内到外透露着一股子尊贵的气息。
　　不仅如此，强化机的上面还刻着一行字。
　　英雄王专用唯一限量版强化机。
　　“英雄王您看，你与众不同，你喜欢超越，你有梦想，你有力量，你从不把成功作为终点！
　　记住你的名字叫作成功！
　　8848强化机，纯金机身，锻造大师亲手打造，四大剑圣亲手刻字，附魔大师亲手附魔，采用魔界深处锻造技术，低调奢华有内涵是所有成功人士必备，这是身份的象征，让我们向成功的人生致敬！”
　　凯丽指着强化机不断介绍着，脸上的笑容越发的灿烂起来。
　　吉尔伽美什......
　　下一刻，吉尔加美什握住自己的手掌。
　　玛德，突然控制不住自己剁手的欲望啊！
　　但是，本王特么是真的没有宝具能强化了啊~
　　难不成要强化本王的乖离剑？！
　　纠结~
　　吉尔加美什感觉自己此刻是真的纠结了。
　　自己原本的宝具其实只有两样。
　　天之锁和乖离剑。
　　乖离剑能够打开王之财宝，天之锁是万万不能强化的。
　　要是乖离剑都废了的话——
　　就算是凭借自己的魔力估计也得好久才能恢复。
　　理智告诉吉尔加美什，这事儿绝对不能做。
　　这些日子以来这些强化机什么样自己心里早就有数了，尼玛就是巨坑啊！
　　强化之后基本就碎了。
　　但是——
　　金色的强化机应该有成功率加成吧？
　　本王之前都已经强化到+24了，如果用金色的强化机应该老早就能强化到+30了吧！
　　玛德，本王干了！
　　“哈哈哈哈哈~”
　　就在吉尔加美什准备使用强化机的时候，一阵大笑声伴随着无尽的黑气从天空中传来。
　　“谁...谁缺钱了，臣服本女王，要多少钱有多少钱！”
　　猖狂、得意。
　　莫甘娜的声音毫不加以掩饰。
　　吉尔加美什......
　　凯丽......
　　“是你吧，那个金光闪闪的家伙，刚刚说缺钱的就是你吧！”
　　吉尔伽美什？？？？？？
　　缺钱，说谁缺钱呢？！

第378章 接连失败的招揽~
　　吉尔加美什感觉自己受到了污辱。
　　作为人类最古老的技安。
　　好吧，作为人类最古老的的胖虎。
　　我吉尔加美什没钱？
　　全天下的财宝都是本王的好不好，这个女人竟然说本王没钱。
　　这特么不能忍啊！
　　吉尔加美什灌了一口神酒，感受着体内不断恢复魔力，吉尔伽美什眯起双眼。
　　活了这么久第一次见到有人在自己面前摆阔，如果作为小丑表演的话倒是挺有意思的。
　　最主要的是对方竟然自称女王？！
　　为何总是有一些不知所谓的杂修在本王面前自称为王呢？
　　“缺钱的就是你吗？”
　　莫甘娜看向吉尔加美什，脸上稍稍有些疑惑。
　　“我靠，你这一身行头也不像是缺钱的样子啊，还有你这表情怎么感觉比本女王还要嚣张啊！”
　　看着吉尔加美什，莫甘娜忍不住吐槽道。
　　此刻吉尔加美什一身金黄色的铠甲外加那一头冲天的刺猬头，看起来极其的刺眼。
　　最主要的是吉尔加美什的表情。
　　莫甘娜想起曾经在蓝星上搜索到的那些网络小说。
　　这种天上地下唯我独尊的表情就像是——
　　这就像是龙傲天一样。
　　“行了，跟我混，以后抢一颗纯金的星球给你怎么样？”
　　莫甘娜大气道。
　　对于宇宙中很多的文明星球来说。
　　真金白银甚至是钻石什么的都是硬通货。
　　因为存储量太少了。
　　物依稀为贵嘛~
　　但是对于已经在宇宙中流浪了不知道多少年的莫甘娜来说。
　　黄金白银钻石那算个屁啊~
　　全部是黄金构成的星球见过没？
　　一个省份大小的钻石见过没？
　　这就是格局！
　　立足宇宙回首过往，你就会发现——
　　以前自己还局限在星球上的时候做的都是什么玩意儿啊。
　　这就像是长大后的自己看到手机影像中保存的若干年之前中二时期的模样。
　　第一时间就是想砍死那个拍这玩意儿的人。
　　“哈哈哈哈，杂修，如果你是我将要打赢那个臭女人来为本王祝贺小丑的话，那么你成功逗乐本王了，退下吧。”
　　吉尔加美什开怀大笑道。
　　“喂喂喂，那边的胖虎，打赢妾身，你可真敢说啊！”
　　一名穿着和服宛若大和抚子般的貌美女人缓步走了过来。
　　“难道本王说的不对吗，等会儿我们再来玩大富翁试试！”
　　吉尔加美什自傲道。
　　辉夜......
　　作为宅女进化的专业不怕死究极宅，蓬莱山辉夜自诩自己在宅之一道上是最强的。
　　什么是一个专业的宅？
　　游戏、漫画、电影、小说、动漫五毒俱全！
　　且在每一个领域都达到前人所仰望的级别！
　　没错，那就是我蓬莱山辉夜了。
　　但是让辉夜无语的是。
　　不管什么游戏自己都能很快上手，甚至用最快的速度达到巅峰。
　　跟吉尔加美什一起打游戏，一开始或许会因为不熟悉输给吉尔加美什。
　　但是只需要第二局，自己就能完全碾压吉尔加美什这个死中二。
　　除了——
　　除了大富翁之类的专门积累财富的游戏。
　　吉尔加美什就像是开挂了似的，每次都是以碾压的局势干掉自己。
　　“切~靠着嗑药才能跟上妾身熬夜节奏的人不配与妾身比试。”
　　辉夜扭头脸上满是不爽之色。
　　“臭女人你说什么？！”
　　金闪闪感觉自己受到了污辱。
　　曾经有一次，为了证明自己比这个女人更能肝，自己拿出了特制的神物一起熬夜。
　　然后——
　　一连七八天，哪怕自己是英灵之体也有些扛不住，只能不断的嗑药。
　　这可不算是作弊。
　　王者能够利用一切能让自己处于优势的手段，作为人类最古老的胖虎，呸~
　　作为人类最古之王，当然不会有优势不去争取。
　　随后，吉尔伽美什就看到辉夜这女人越来越困，黑眼圈也越来越浓厚，整个人透露着一股死气，之后——
　　之后直接嗝屁了~
　　当时自己那个高兴。
　　作为王者战胜敌人是应当习惯的一件事，但是靠着熬夜战胜敌人，杀死对手什么的还是第一次做到。
　　最主要的是，当时的自己就算是有着宝物支撑，也快要到极限了。
　　嗯，自己得意的感情还没有扩散开来，下一秒那个女人就复活了~
　　复活了？？？
　　还特么拿着游戏若无其事的继续打了起来！!
　　本王可求求你做个人吧！
　　那件事成了自己一辈子的污点~
　　“怎么想砍我啊，能砍死我算你赢！”
　　辉夜表示丝毫不怂。
　　醉吉尔加美什......
　　虽然想要直接拿出乖离剑给这女人一个痛快，但一想到之后可能引起的事情，吉尔加美什瞬间怂了。
　　嗯，中二龙傲天英雄王怂了。
　　自从来到这个世界，吉尔加美什感觉自己的逼格瞬间掉了好多。
　　苟一点总是没错的。
　　特别是这个女人好像还是萧瑟的未婚妻，背后还有个大妈团助阵。
　　忍一时风平浪静~
　　玛德，退一步越想越气怎么整？！
　　“喂喂喂，你们三个太不把本女王放在眼里了吧，钱我可以给你们很多的钱！”
　　莫甘娜感觉是时候刷一波存在感了，我们在谈正经事儿能不能严肃点？？
　　“那个，有多少钱？”
　　凯丽双眼放光的看向莫甘娜。
　　“哈~想要多少有多少，看——”
　　凯丽的话让莫甘娜极为受用，素手一挥。
　　天空中好似飞过三只乌鸦。
　　“艹，忘了已经不是在原来世界了，微虫洞也不能跨宇宙搬运！
　　不过本女王真的很有钱。”
　　莫甘娜道。
　　“本王像是缺钱的样子吗？”
　　吉尔加美什大手一挥，瞬间无数的宝石黄金落下，金光灿灿的能闪瞎人的眼睛。
　　“妾身对钱没兴趣。”
　　理了理秀发，辉夜满脸平静的说道。
　　“钱不感兴趣，那长生不老呢，人类的寿命只有不到一百年，等几十年之后你们老了，满脸皱纹，跟随本女王本女王能让你们多活几万年！”
　　“哎~可惜妾身身为蓬莱人已经不老不死了~”
　　“本王身为英灵也是不老不死了。”
　　莫甘娜......
　　“相比之下，本王倒是想要找你清算对本王不敬，以及擅自自称为王的罪！”
　　下一刻，吉尔加美什的脸色变得不善起来。
　　莫甘娜的表情瞬间古怪起来。
　　“你说你要治本女王的罪，哈哈哈哈这绝对是本女王万年以来听过最好笑的笑话，凡人！
　　你知道你在跟谁说话么，我是神，堕落之神莫甘娜！”
　　莫甘娜的周身刹那间涌起无边黑气。
　　“神明而已，本王又不是没杀过。”
　　锁链的声音不断在空中响起。

第379章 本王一向喜欢开局放大招
　　“卧槽，这特娘的什么玩意儿，捆绑吗？！”
　　看到这无数的锁链，莫甘娜忍不住吐槽道。
　　老娘想收你做手下，你特娘的竟然有这种癖好。
　　“虽然老娘不是不能接受，但就算是要捆绑老娘也是要占据主动位置啊~”
　　虽然很是嚣张，但是对于那不断地向自己伸过来的天之锁却是丝毫没有躲闪的想法。
　　“呼啦啦~”
　　天之锁的声音响起，很是轻松地捆住了对方的身体。
　　或者说莫甘娜压根就没想去躲。
　　“哈~本王还是第一次见到你这样嚣张的人，面对本王的天之锁竟然不去躲避？！”
　　吉尔伽美什一脸无语。
　　“铁链而已，又不是什么大不了的东西，在核前文明或许算是不错的攻击，但这种东西女王我手底下的一只恶魔士兵就能挣脱开来，本女王可是堕落之神莫甘娜！”
　　莫甘娜打了个哈欠一脸鄙夷的说道。
　　锁链而已，又不是没被捆过。
　　当年恶魔文明和天使文明都刚刚迈入宇航级文明，没有那么多神神道道的神体、引擎、弑神武什么的，顶多也就一二代战士的水平。
　　相互之间的对战大多只能靠战舰对轰。
　　超级战士更多的还是只能在小规模斩首战，或者星球内战斗中起到作用。
　　那个时候为了增强个人战斗力，真的是无所不用其极。
　　什么格斗术、什么枪斗术等等乱七八糟的套路都被总结出来。
　　但是都没什么用啊。
　　天使人太多了，武器装备也比自己先进得多。
　　自己就曾不止一次被当做俘虏给抓去过。
　　虽然最后都被自己给逃出来就是了。
　　但是曾经囚禁自己的手段可是不少。
　　锁链这种只能算是小孩子过家家的东西，什么能量囚牢啊，什么概念监狱啊，最后全部都整出来了。
　　“神，哈哈哈哈哈~”
　　吉尔加美什捂着肚子放声大笑了起来，那场景就好像是听到了什么极为可笑的事情一样。
　　“神这种生物果然还是一如既往地愚蠢啊，本王的天之锁恰恰是针对神明的宝具，神性越高就越是——”
　　“咔嚓~”
　　锁链碎裂的声音响起让吉尔伽美什脑子瞬间就懵掉了。
　　“你说什么？”
　　莫甘娜看着空中那已经碎裂成一根根的天之锁，脸上满是戏谑之色。
　　既然要招揽，莫甘娜自然也有自己的一套招揽准则。
　　想要让自己的手下今后完全听自己，莫甘娜一直分为三个标准。
　　第一个标准是聪明人。
　　这种人你只要给对方足够的好处，让对方知道只要跟自己的话这种好处今后要多少有多少，那么趋于利益对方自然就会忠诚于自己。
　　第二个标准是那种萌新。
　　跟萌新说话就费劲儿吧啦多了。
　　因为对方对将来自己能获得多少利益什么的压根就没多少概念也压根没去思考过这种事情，你跟萌新说这个萌新也不懂啊~
　　所以这个时候你得跟萌新谈人生谈理想，等忽悠到一定程度了，这种萌新比第一种聪明人其实更加的忠诚。
　　第三个标准则是脑子有坑的人了。
　　大概就是类似于面前这只穿的跟皮卡丘似的中二病龙傲天还有一些自以为劳资天下第一的傻屌。
　　这群人也很好处置，只需要在各个方面全部折服对方就好了。
　　熊孩子不听话，多半是惯的，打一顿就好了！
　　等等——
　　莫甘娜扶额。
　　马丹，为什么感觉这句话这么耳熟。
　　错觉，一定是错觉，老娘可是恶魔之王才不会有一些什么乱七八糟的黑历史呢！
　　凯莎那个碧池，老娘迟早有一天要找回场子。
　　“杂修，你算什么神明，身上连一点神性都没有！”
　　短暂的呆滞之后，吉尔伽美什直接破口大骂道。
　　玛德，一直自称自己是什么堕落之神，尼玛连个神性都没有算个屁的神明啊。
　　“哈哈哈，神可不是自称的，身是被所有人所公认的，本女王在整个宇宙中传播恐惧，宣扬堕落，被称为堕落之神有什么不对吗？”
　　莫甘娜双手张开脸上满是得意之色。
　　吉尔伽美什......
　　有什么不对吗？
　　这可太不对了~
　　没有神性整个debuff，本王的天之锁意义何在啊？！
　　本王怎么装逼？
　　“来吧，臣服于本女王！”
　　莫甘娜双手张开做出一副非常嚣张的姿态。
　　“杂修，你是认真的吗？”
　　吉尔伽美什脸色瞬间转冷。
　　天空中的这个女人，一而再再而三的让自己臣服于对方。
　　死罪！
　　“当然，本女王知道你肯定不会服气的，本女王就站在这里，让你知道你以往的骄傲全部不值一提，动手吧，本女王动一下算我输！”
　　莫甘娜拍着自己的胸脯大气道。
　　作为恶魔女王，自己的手段是有很多的。
　　恶魔女王号没带过来，恶魔之爪也丢在那边那个世界了。
　　但是自己身体里的引擎、自己的第四代神体可是实实在在的。
　　就拿刚刚那个锁链。
　　自己只需要打开微虫洞就能轻松避开。
　　不过没必要。
　　组我诶恶魔女王，拥有第四代神体。
　　老娘就是要硬抗！
　　没啥理由，第四代神体就是任性。
　　莫甘娜已经想好了，只需要自己全方位碾压面前这个叫吉尔加美什的死中二，到时候还不得乖乖到老娘手下来！
　　“站着不动？”
　　吉尔伽美什的脸色瞬间变得古怪起来。
　　上一个说这话的是谁来着？
　　好像是某个已经沦为三线女配角的紫发老太婆吧~
　　不管了，对于三线女配角本王一向是连名字都记不住的。
　　毕竟能让本王记住的人名，可是无上荣耀啊，某三线老太婆什么思想有多远就走多远啊~
　　“没错，本女王就站在这里不动，你能打得动本女王算你卧槽这是什么——”
　　下一刻莫甘娜双眼圆瞪，脑子一瞬间好似变成了浆糊。
　　暗红色剑刃组成的风暴一瞬间好似将空间都撕裂了，恐怖的威势好似要开天辟地一般。
　　“天地乖离，开辟之星！”
　　“轰隆隆~”
　　空间瞬间崩碎，阵阵混沌气息在面前不断地重新演化。
　　吉尔伽美什缓缓收回乖离剑，脸上满是孤傲之色。
　　“我去，用得着直接开大招么，我记得你宝具挺多的，这样会不会让新人产生心理阴影？”
　　辉夜看着已经空无一物的虚空，脸皮一抽一抽的问道。
　　“本王一向是开局放大招。”
　　吉尔得意道。
　　“该不会是你其他宝具都碎了吧？”
　　辉夜满脸狐疑。
　　“臭女人你胡说八道什么，有本事走大战三百回合。”
　　“怕你啊，有本事别玩大富翁！”
　　“好，那和本王去玩斗地主！”
　　......
　　凯丽......
　　这...这就走了？
　　哎哎哎，8848款限量版纯金强化机难道就不想试试？？

第380章 斯卡哈的经历
　　弑神者世界。
　　“为什么，为什么你又召唤本王！”
　　一名穿着兽皮，浑身上下露出精壮肌肉的男子看着面前的紫发少女，满脸悲壮的问道。
　　我叫吉尔加美什。
　　没错，就是传说中的那个最古之王。
　　自从被人类束缚在神话中后，本王一直按照神话的规则兢兢业业，也没想着去人间搞事。
　　毕竟本王也不是闲的蛋疼非要去跟一些人类玩游戏。
　　作为最古之王，本王必须是要有格调的。
　　坐在家里数着宝库中的宝物难道不香吗？
　　听说下界的那群弑神者魔王一个个都是穷凶极恶的，要是看上了本王的宝物，直接来强抢怎么办？
　　谁特么知道——
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　那天，本王正在家里抱着宝库中的宝物数着。
　　毕竟，这也算是本王的一大爱好。
　　每天看着自己因为数着宝物而抽搐的双手，那种成就感和满足感是无与伦比的。
　　哎~
　　有钱神的生活就是这么枯燥，且乏味~
　　然后本王莫名其妙的就被召唤到人类世界了。
　　第一时间，不从之吉尔加美什就想到了这群王八蛋是在打着本王宝库的主意。
　　然后就战呗~
　　虽然本王平时不太喜欢战斗，但并不代表本王不能打啊~
　　哪怕对方是一名很可爱的紫发美少女，本王也是绝对不会手下留情的。
　　然后——
　　然后本王就被干掉了。
　　嗯，一枪贯穿心脏，那神乎其神的枪法，就算已经成为神明的自己也是佩服的。
　　所以自己输得不亏！
　　就算是将自己的权能给对方也不算是对自己不从之吉尔伽美什的辱没吧！
　　嗯，然后大概隔了三四天的样子，同样的场景同样的地点，自己又见到了那个紫发少女。
　　“少女呦~上次是你运气好，这一次吾必将一雪前耻——”
　　记得当时的自己似乎是那样说的来着。
　　虽然明知道打不过对方，但是作为不从之神的气势不能输啊！
　　然后——
　　然后在丢下一个权能给对方之后，本王又重新回归神话了。
　　如此以往，循环往复。
　　“本王...本王真的已经没有权能给你了啊~”
　　吉尔加美什看向面前的少女苦着脸说道。
　　要知道，弑神者猎杀不从之神，不从之神也同样在猎杀弑神者，双方可以说是互为天敌的关系。
　　所以双方的实力其实是相差不多的。
　　弑神者在第一次猎杀不从之神的时候体内咒力的量其实就已经固定了，强弱只是针对不同权能之间的克制以及上下级之间的压制问题。
　　不断地猎杀不从之神其实只是单纯的增加自身权能的丰富程度，以此来应对更多的战斗场面。
　　这当然也算是一种另类的变强。
　　毕竟实力量级虽然并没有变化，但却是变得更加的全面了。
　　魔王！
　　这个外表看起来很美丽的少女才是真真正正的魔王！
　　这都已经杀了本王多少次了。
　　就算褥羊毛也不能逮着一只羊使劲儿的褥吧？！
　　麻麻~
　　人类世界太危险了，我想回神话啊~
　　“那个...抱歉，只是打习惯了。”
　　斯卡哈捋了捋秀发，脸上稍稍有些尴尬。
　　权能什么的在被自己洞悉了本质之后，斯卡哈就对这种东西毫无想法。
　　自己本身已经算是一种另类的神明，就算是获得了权能也根本无法让自己变得更强。
　　最主要的是，自己为什么要变强？
　　就算没有这些权能，自己也能无时无刻的不再变强那自己要这些权能又有何用？
　　相反，斯卡哈对这些不从之神倒是挺感兴趣的。
　　嗯，作为陪练都是一些不错的人选。
　　不从之吉尔加美什......
　　打习惯了......
　　习惯了......
　　惯了？？
　　您可做个人吧~
　　“这么多神当中就属你的手感最好。”
　　斯卡哈认真的评论道。
　　不从之吉尔加美什......
　　抱歉，本王感觉刚才一定是出现幻听了。
　　“来吧，动手吧！”
　　下一刻，夹杂着无尽悲愤的声音从吉尔加美什的口中传出，吉尔伽美什张开双臂，眼角边缘留下一滴晶莹的泪水。
　　那是名为屈辱的泪水。
　　“那个...你就不反抗一下？”
　　斯卡哈举着双枪，脸上带着一抹纠结之色。
　　“反抗有用吗？”
　　吉尔加美什脸色一黑询问道。
　　第一次的时候，吉尔加美什感觉自己是因为大意才被对方给一枪穿心的。
　　第二次的时候，吉尔加美什打起了自己十二万分的精神，然后被一枪穿心。
　　第三次的时候.......被一枪穿心。
　　第四次......被一枪穿心。
　　......
　　如果反抗有用的话，自己会死这么多次吗？
　　“那个，能让我打的更尽兴一点吧。”
　　斯卡哈脸上有些不好意思的说道。
　　吉尔伽美什......
　　下一瞬，无数的神力凝聚在心脏处。
　　“轰隆隆~”
　　“自爆了？”
　　良久，回到原地的斯卡哈面色有些古怪的自语道。
　　这承受能力未免也太差了点吧~
　　不过虽然气息很相像，但是斯卡哈不得不承这两个世界的吉尔伽美什完全是不一样的两种人。
　　至少自己世界的吉尔加美什不管被自己的宝具贯穿多少次，对方都不会直接自爆。
　　说不定嘴炮上还会骂的更欢点。
　　突然有点怀念那个张口闭口杂修的英雄王被贯穿时的手感了。
　　看来要早点回去了，这个世界能打的也没几个了，这么久的时间，有点想念自己的小徒弟了。
　　也许，对方已经成长到能够杀死自己的程度也不一定。
　　顺便，顺便还能回去揍一揍自己那个不成器的徒弟库丘林。
　　“咦~”
　　就在斯卡哈思索的时候，脸色稍稍诧异的看着传来的信息。
　　“小雅典娜竟然招惹到了那个老家伙，临走之前的余兴节目也算是不错。”
　　斯卡哈轻语道。
　　与此同时，在意大利撒丁岛轻松弑杀了韦勒斯拉纳和神王梅卡尔以及不从之亚瑟的尼禄和阿尔托莉雅也同样是微微一震。
　　“王啊，请问有何可以效劳的？”
　　艾丽卡十分恭敬的看向两位少女，心中则是掀起一阵阵惊涛骇浪。
　　弑神了！！
　　魔王在自己面前诞生，还是两位。
　　突然感觉魔王似乎不是那么难成的样子。
　　艾丽卡感觉自己可能是真的膨胀了~

第381章 暴风雨前夕
　　艾丽卡感觉自己可能膨胀了。
　　王是什么？
　　王是霸者，是天灾，是人类永远不能抗拒的存在。
　　哪怕是最强的大骑士、最顶尖的魔术师最多也就能达到神兽的领域罢了，仿佛有一道无形的界限在限制着普通人类达到那个程度一样。
　　但神兽却只能算是弑神者和神明的宠物而已。
　　实力方面更是天差地别。
　　所以，哪怕是再强的人类也不可能是弑神者的对手。
　　当然了，现在人类科技的发展，一些尖端武器的威力早就超越了魔术师的破坏力。
　　比如说某核武就已经达到了一些神明拥有的最强权能破坏力相仿。
　　但这并不意味着人类拥有对抗弑神者和不从之神的实力。
　　不从之神显化人世间并非是以实体显化，在没有魔术资质的普通人看来就是一团自然灾害。
　　比如说某个掌握风之权柄的不从之神降临世间，那么其显化的形态可能就是xx台风。
　　某个掌握冥府权能的不从之神现世，其掌握的力量可以瞬间让一片城市化作死地，以瘟疫或者是某种毒气中毒的方式。
　　其他不从之神也大多是以如此的方式显化于世间。
　　人类的终极武器或许有可能伤害到不从之神。
　　但是——
　　难道哪里出现天灾就直接扔一枚核武过去？
　　拉倒吧~
　　能不能炸死对方是一件事，如果对方隐藏起来搞事情的话那更麻烦。
　　所以对于弑神者们便是人类高层，也是畏惧中带着浓浓的依仗。
　　畏惧弑神者的任性，同时也依仗弑神者的力量，以此来对付那些降临人类世界的不从之神。
　　稍稍平复了一下马上提着武器去找不从之神单挑的想法，艾丽卡恭敬的看向面前的两名少女。
　　看起来并不比自己大多少，但却以绝对的力量弑杀了三柱不从之神。
　　艾丽卡感觉自己就像是在看神话之战一样，也就是那个时候艾丽卡感觉自己彻底的被折服了。
　　一直以来自己都是别人眼中的神童，不管是魔术亦或者是为人处世都能做到近乎完美的程度，也成为了赤铜黑十字结社史上最年轻的大骑士。
　　艾丽卡也认为自己是独一无二的，甚至偶尔幻想的时候还会妄想一下将来的自己会不会弑神。
　　不过见识了不从之神和这两位年轻王者的强大之后，自己一直以来的骄傲被打击的体无完肤。
　　明明差不多的年龄却是能做到独自弑神。
　　虽然没有见过其他弑神者第一次弑神的样子，但也从其他典籍之中了解过一些。
　　实力、运气、心态缺一不可。
　　即便是把同样的人在此放到同样的场景也不可能再一次做到弑杀神明的伟绩。
　　正因为如此，弑神这种伟绩才被称之为无法复制的奇迹！
　　但是面前的两位则和其他王者完全不一样，这两位纯粹就是以自身的实力直接打过去的。
　　也就是说，她们在弑神之前就拥有不从之神一个层级的力量。
　　如果是那样的话，那么弑神之后究竟有多强，艾丽卡感觉自己已经不敢继续想下去了。
　　“呜姆~戈尔贡之石你应该知道在哪里吧？”
　　尼禄看向艾丽卡，宝石般的眸子闪闪发光。
　　“这——”
　　一瞬间艾丽卡感觉头皮有些发麻。
　　戈尔贡之石在哪里自己自然是知道的。
　　但这绝对是秘密中的秘密。
　　不仅是因为要防备着那位女神的追寻，更重要的是为了防备弑神者。
　　弑神者和神明之间可是天敌关系。
　　如果弑神者知道戈尔贡之石的下落，那么绝对会毫不犹豫的以戈尔贡之石为诱饵去猎杀那位女神。
　　贤者议会的爱丽丝公主曾经预言就有可能出现，那可是波及整个世界的灾难。
　　除了这些其实还有一个原因。
　　自己所在的魔术结社是效忠‘剑之王’的，哪怕只是名义上的，即便剑之王是个傻瓜，但如果对方真的计较起来的话。
　　对于自己所在的魔术结社甚至是整个意大利的魔术结社来说都是一场灾难。
　　“呜姆~就算你不说的话，也已经有人过去了哦~”
　　尼禄晃悠着小手笑眯眯道。
　　虽然在雅典娜的传讯之中已经知道戈尔贡之石的位置了。
　　但是——
　　调戏美少女什么的，不管做多少次都不会觉得厌烦啊。
　　特别是看着美少女窘迫的不知所措的样子，就比调戏奏者差上一筹啊~
　　“呼~“
　　深深的呼出一口气，艾丽卡努力的平复一下自己的心情。
　　与这位少女王者接触了这么多天，对方的恶趣味艾丽卡自然也是有几分了解的，只是有时候明知道如此，但是被对方提起某些事情的时候仍旧是控制不住自己的情绪。
　　“如果陛下想要的话，艾丽卡可以带陛下亲自去取。”
　　艾丽卡不卑不亢的说道。
　　对方既然说有人去取了，而且已经知道戈尔贡之石所在，那么继续隐瞒下去也没有什么意义了。
　　“切~”
　　看着只是一瞬间就恢复正常的艾丽卡，尼禄切了一声，似乎并不是很满意。
　　“尼禄，既然如此，为了避免民众出现更大的伤亡，我们也赶紧过去吧。”
　　阿尔托莉雅皱眉道。
　　虽然长相相差不多，但是性格确实迥然不同。
　　尼禄如果说是一个恶趣味满满王者的话，那么阿尔托莉雅就是一个谨言慎行，言行举止都透露出一个有着良好教养的骑士中的骑士。
　　“那，在下立刻为两位带路。”
　　艾丽卡声音微微有些急促的说道。
　　难道不从之雅典娜已经发现了戈尔贡之石所在？
　　如果是那样的话，带两位王者去对抗雅典娜似乎也不是一件坏事。
　　华夏，庐山。
　　“两位新生的同胞竟然同时诞生了么，那个老家伙也在意大利~”
　　清脆的少女音让前来禀报的男子将头趴的更低了。
　　虽然是一个近乎是自己见过最美丽可爱的女孩子，但是男子却是知道对方绝对是一个最残暴的魔王！
　　任性、偏执、唯我独尊！
　　最关键的是她实力还强的令人发指！
　　玛德，越想越气。
　　“鹰化，随我去见见新来的同胞。”
　　不仅是罗濠，整个世界上大部分的弑神者在此刻都在蠢蠢欲动。
　　毕竟，突然诞生两名弑神者什么的，想想就很让人惊奇啊~
　　......
　　与此同时。
　　意大利，不从之雅典娜矗立在早已经空无一人的城市中。
　　早在几天前，这座城市的市民就已经被以‘天灾’为借口全部强制带走，不然神与弑神者之间的战斗足以将整个城市摧毁。
　　天空的圆月在挥洒着银辉。
　　不知道从什么时候开始一道黑色的影子如同月食一般缓缓遮住了银月。
　　黑暗中，一道脚步声慢慢接近。

第382章 怀疑人生的弑神者们~
　　“最古之魔王，妾身所求为蛇，并不想节外生枝，不过若汝想与妾身一战，妾身虽不是完全体却也不惧。”
　　不从之雅典娜看向黑暗中的那个人影皱眉道。
　　神明是骄傲的。
　　也正是因为如此，大部分神明是不屑于对人类说谎的，哪怕这个人类是和自己同级别，神明也不会和对方说谎。
　　嗯，邪神除外。
　　作为战争与智慧之神雅典娜绝对算得上是最为正派的神明。
　　所以——
　　雅典娜感觉自己是绝对会说谎的。
　　嗯，如果欺骗能为自己带来胜利，雅典娜觉得自己智慧之神的神格会毫不犹豫的让自己去欺骗对手。
　　这不叫欺骗，这叫计策。
　　如果说之前没有到萧瑟所在世界之前的话。
　　雅典娜或许会想要先拿到戈尔贡之石，然后搞一件大事情。
　　比如，以自身权能之力将世界化作永夜。
　　现在的话，雅典娜是真的不想节外生枝，以最快的速度拿到戈尔贡之石然后离开这个世界。
　　这便是自己现在的想法。
　　“啪嗒~”
　　一枚雕刻着首尾相衔蛇的圆形石板跌落在地上。
　　“拿去吧。”
　　苍老却是带着一股浓浓的威严，伴随着的还有身后一道道穿着盔甲或者是巫女服，全身上下笼罩着浓浓死气的身影。
　　死之仆从。
　　来人的身份自然也呼之欲出就。
　　萨夏·德扬斯达尔·沃班。
　　现存最古的弑神者，拥有当今最多的权能，对于权能的运用非常的强大，有着以弑神为娱乐的实力。
　　“不从之雅典娜，本体是地中海三位一体三位一体的女神即雅典娜、墨提斯和美杜莎的三位一体。三位一体的第二层意思随之出现：
　　大地之母的末裔、率领着死与暗的暗黑支配者、统治着天、地与黑暗的落魄的女王。雅典娜是蛇的女神，但是她其实不是希腊所出身的女神，是在北非所诞生，被地中海全域所崇拜的大地女神，墨提斯，美杜莎，奈斯，她不仅仅是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。
　　只是可惜，随着母系社会过渡到父系社会，你的神权受到极大的挑战，以宙斯为主的神明打败了你们，并将你的神格进行了劣化，同时化作雅典娜、墨提斯、甚至是美杜莎。”
　　沃班侯爵缓缓诉说着。
　　神话其实是一门很深的学问，单纯的传说有时候其实并不可信。
　　通过传说挖掘到其更深层次的问题，像是人类历史的过渡等等事情都会影响到神话的改变。
　　“汝的胃口还真是大。”
　　看着地面上的戈尔贡之石，不从之雅典娜面色不变的说道。
　　对方将戈尔贡之石送到自己的手中可不是什么好心思，而是因为胃口太大啊~
　　夺取神明的权能是按照所弑杀神明所拥有的的权能来获取的。
　　自己现在的权能是智慧与战争之神，所以便是在此刻弑杀了自己最多也只能篡夺到这两种权能之一。
　　而若是恢复三位一体的女神王身份，不管是在权能的选择上亦或者是强度上无疑都会更强。
　　“虽然年纪大了，但是我的牙口还是非常好的。”
　　黑色的燕尾服将沃班衬托的如同一名老年绅士，只是脸上的表情配合说出的话却更像是一头贪婪无度的饿狼。
　　“哎呀呀呀，老爷子还真是老当益壮，不过小心崩掉牙齿啊~”
　　一道开朗的男声传来让沃班瞬间紧握双手。
　　“小鬼，又是你！”
　　沃班咬牙切齿的说道。
　　“阿拉，看来作为前辈的老爷子对我这个后辈记忆犹新啊，我们来厮杀吧！”
　　来人一脸跃跃欲试的样子。
　　“抢夺老夫猎物的小鬼，让我来教教你如何跟前辈说话吧。”
　　身边，一名大骑士的身影瞬间出现在青年的身边，巨大的骑士长剑以极其刁钻的角度向着来人砍过去。
　　死之仆从！
　　沃班侯爵的权能之一，能够将死者的灵魂强制的拘束在自己身边向自己效力。
　　侯爵更是将当初追随自己的大骑士、魔术师的灵魂全部留下继续为自己效劳。
　　这一击，便是曾经的一位大骑士发出的几乎处于人类所能达到的顶点的力量。
　　“嘭~”
　　长剑挥出，这名大骑士的亡灵瞬间倒飞出去。
　　“果然，果然老爷子你也是喜欢战斗的啊！”收回拳头青年一脸兴奋的说道。
　　“在这起誓吧。我不允许我不能切开的任何东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！”
　　青年开口，下一刹那滔天的气势从手中魔剑之上涌出。
　　“东尼你个大笨蛋，你忘了来时跟我说了什么吗？！”
　　气急败坏的声音从男子身后传来。
　　原本集聚的气势瞬间烟消云散。
　　“哎哎哎，安德烈啊，我当然没忘记。”
　　东尼挠了挠脑袋语气中满是不在意。
　　“你的样子一点也不像是记住的样子。”
　　来人吐槽道。
　　“哎，你竟然看出来了？？”
　　安德烈......
　　作为东尼手下的大骑士兼管理，安德烈感觉自己懒得去和对方说话了。
　　这需要看么，你这个笨蛋根本就没有想着去隐藏好不好！
　　玛德，果然和一个傻瓜说话会把自己变成一个傻瓜的啊！
　　“哼！”
　　冷哼一声，沃班侯爵并没有继续出手。
　　虽然这个小鬼来了是一件麻烦的事情，但沃班侯爵对于自己有信心。
　　作为最古弑神者，沃班对于自己的力量很自信。
　　上一次是因为自己毫无防备之下才让整个小鬼抢走了自己的猎物，但是这一次——
　　同样的条件下，就算是其他弑神者一起来了，老夫也是有着绝对的自——
　　“哼，一个小鬼，一个老不死，这还是这些年来最热闹的一次。”
　　清脆的少女音，却是让沃班的脸色刷的一下就黑了。
　　有时候沃班真的怀疑自己出门没看黄历。
　　东尼这个小鬼就算了，这个老妖婆竟然也来了。
　　“罗濠！”
　　咬着牙，沃班说出了对方的名字。
　　明明是个两百多岁的老太婆，但却一直是一个十六七岁少女的形象。
　　装嫩！
　　这是和自己同一时期的弑神者，同时也是自己的死敌！
　　然后——
　　本来以为十拿九稳到手的权能，沃班侯爵感觉自己突然没底了。
　　“果然就算你这个老的已经快要进棺材的孤狼也忘不了本教主。”
　　沃班......
　　东尼......
　　“那边的两位同胞，见到妾身却是躲藏在一边，此乃株连九族之大罪！”
　　“拜见至上尊崇.......”
　　艾丽卡几乎瞬间就出现在罗濠的面前跪拜行礼。
　　今天的事情简直超出了自己所能预料到的极限，谁能想到一个城市竟然同时聚集了五位弑神者以及一位不从之神。
　　这城市的居民上辈子是造了多大的孽啊~
　　最主要的是，如果知道自己带来的两位王是准备来钱抢夺猎物的，那么——
　　“呜姆~神明你没事吧？”
　　“雅典娜，你没有受伤吧。”
　　同时传来的声音让正在极尽赞美罗濠的艾丽卡声音一顿。
　　在场的其他人也在这一刻齐齐看向不从之雅典娜所在。
　　自己看到了什么？！
　　猫给耗子拜年？？！！

第383章 又是一个装嫩的老太婆
　　艾丽卡感觉自己肯定是出现幻视了。
　　说不定从几天前开始就被人用幻术误导了也说不定。
　　对吧对吧~
　　怎么可能有人类能靠着自身的力量强行弑神啊。
　　就算是自己的叔父号称最顶尖的大骑士，也不可能靠着自己的实力去弑神啊!
　　这也就算了，五位王一位弑神者同时出现在一座城市？？！
　　这座城市的祖先其实是叫甄志丙吧。
　　这也就算了。
　　本姑娘看到了什么？
　　两个弑神者去关心一名不从之神？？
　　这简直——
　　要知道，弑神者和不从之神之间的关系就像是天敌关系。
　　什么是天敌？
　　猫和耗子、狼和羊......
　　这些基本上遇到一起，就想着弄死对方的关系。
　　这并不是开玩笑，也不是类比，而是铭刻在血脉深处的一种关系。
　　不管是不从之神还是弑神者在见到对方的时候，身体中都会有一种想要战斗的想法。
　　嗯，大概就是——
　　你瞅啥？
　　我瞅你咋地？
　　干丫的！
　　这是铭刻在灵魂深处的想法，不管弑神者还是不从之神都是无法改变，或者说他们也不愿意去改变。
　　既然作为天敌那么相互厮杀就好了，哪里需要那么多的理由。
　　然后，今天竟然有两名弑神者在关心一名不从之神？
　　不仅是艾丽卡，就算是在场的其他弑神者也感觉自己可能是眼花了。
　　“没事，不过那个老家伙欺负我。”
　　见到两人到来，雅典娜稍稍的松了一口气。
　　若是自己逃跑的话实在是太丢脸了一些。
　　若是自己留下来，面对这么多的弑神者哪怕是自己恢复三位一体的远古女王姿态基本上也是直接凉凉了。
　　现在尼禄她们来了，雅典娜突然有一种找到家长然后告状的感觉。
　　嗯，虽然很羞耻，但是如果有可能的话。
　　雅典娜感觉自己还会这样做。
　　智慧女神的神格告诉自己，能赢就好，管他那么多。
　　“作为一名骑士，欺负这么小的孩子，是不对的。”
　　阿尔托莉雅起身看向沃班侯爵，脸上满是严肃。
　　沃班侯爵......
　　孩子？
　　你哪只眼睛看到对方是孩子了？
　　沃班侯爵看向雅典娜的体型......
　　好吧，虽然对方长得就跟小女孩一样但是年龄都能做我们的祖宗了好不好。
　　还特么欺负小孩子？
　　别说对方不是小孩子，就算对方真的是小孩子，我沃班侯爵欺负对方怎么了？
　　有谁敢说一个对不吗？
　　沃班一脸懵逼的看向罗濠。
　　虽然没有说话，但是意思不言自明。
　　这真的是我们的新同胞？
　　莫不是不从之神假扮的吧！
　　罗濠压根没有理会沃班。
　　见到这个死对头，没有第一时间出手已经算是自己忍耐的极限了。
　　最主要的是罗濠也被这突如其来的变故给惊住了，大概就是脑子宕机的那种。
　　弑神者能和神明和睦相处？
　　你们怕是假的弑神者吧。
　　“呜姆呜姆~老人家欺负小孩子什么的实在是太跌份儿了。”
　　尼禄点头赞同道。
　　沃班......
　　老夫不说话，你们还没完了是不是~
　　“哈哈哈哈哈~没错没错，老前辈就是这样的人。”
　　东尼则是捂着肚子大笑道。
　　身边安德烈的脸瞬间就黑了。
　　自己家的这位王啊，脑子总是缺根弦。
　　就不能少惹事儿？
　　这波算是把这位侯爵给得罪狠了~
　　安德烈感觉好心累好想退休啊~
　　“身为吾之同胞，却和不从之神混在一起，就让老夫来教教你们什么才叫真正的王吧。”
　　沃班侯爵开口。
　　身后，一群群牛犊大小的狼群出现。
　　贪婪之狼群！
　　每一只狼都是神兽，虽然在神兽之中只能算是中位的存在，但当狼群聚集在一起别说是神兽了，就算是一些弱一点的不从之神也会被这群饿狼啃噬干净。
　　随着神兽群的出现，场中气氛瞬间变得紧张起来。
　　艾丽卡则是感觉一阵头皮发麻。
　　这么多弑神者和不从之神聚集在一起，若是真打起来的话，那么整个意大利都可能直接打没了。
　　“等等！”
　　罗濠突然开口。
　　“罗濠你要拦老夫？”
　　沃班脸色一冷。
　　要不是没把握干掉这个臭女人，自己老早就动手了。
　　“余只是觉得，如果要动手的话，那么至少等所有人都出来再动手比较好，本教主在此宵小之辈还不出来吗？”
　　罗濠语气平淡道。
　　“战城南，死郭北，野死不葬乌可食。为我谓乌：且为客豪！”
　　“野死谅不葬，腐肉安能去子逃？水声激激，蒲苇冥冥；枭骑战斗死，驽马徘徊鸣。”
　　伴随着言灵，一股股庞大的咒力自罗濠身体中涌动而出，巨大的金色手掌浮现刹那间向着一栋大厦拍去。
　　“轰隆~”
　　刹那间，大厦崩塌，烟尘漫天。
　　见到这一幕的沃班侯爵不由得嘴角抽了抽。
　　不管见过多少次，自己这位死对头对于权能和武艺的开发真的是让人无话可说。
　　东尼就更不用说了。
　　虽然是一名战斗狂人，但罗濠却是自己唯一不愿意去招惹的人。
　　自己顶多在剑道上有些天赋，其他武艺只能算是一般，但是这位罗濠教主，尼玛拳脚武器全部都已经推演到最巅峰的层次。
　　就算是自己一直引以为豪的剑术比起这位教主还差了一筹。
　　在自己最得意的领域都比不过对方，实在是没脸去挑战啊。
　　“虽然咱没有特意隐藏气息，不过能发现我，你很不错。”
　　身着黑色紧身衣的斯卡哈缓缓出现在众人面前。
　　不过此刻弑神者们的目光却是完全没有放在斯卡哈的身上，而是放在斯卡哈身后那被捆的结结实实的两人，或者说两位神明！
　　卧槽，什么时候不从之神变得这么没有尊严了？！
　　“神祖格尼薇儿？”
　　第一时间，沃班就认出了对方的身份。
　　毕竟也算是有名的人物了，随即沃班不怀好意的瞪了一眼罗濠。
　　“切~又是一个装嫩的老太婆。”
　　沃班有些不爽的说道。
　　曾几何时自己也是一位热血的青葱少年啊。
　　可怜时间是一把杀猪刀，老夫这就变成老黄瓜了。
　　关键是和自己同一时期的人物罗濠竟然还越长越年轻了？
　　不平衡啊~
　　随即沃班感觉气氛有些不对劲。
　　“你们这么看着老夫干什么？”
　　“呵呵，呵呵呵~”
　　斯卡哈看向沃班侯爵，发出一阵阵有些愉悦的声音。

第384章 呜姆怪回来啦~
　　“小尼禄！”
　　“呜姆呜姆！”
　　被师匠叫道，尼禄几乎是下意识的点头，头上的呆毛不断地抖动着。
　　黄金剧场瞬间发动。
　　华丽而威严的剧场顷刻间将所有人笼罩其中。
　　“那么，我们好好玩玩吧~”
　　斯卡哈手握双枪，带着略略有些病态的微笑看向沃班。
　　马丹，说谁老太婆呢！
　　顷刻间，大战爆发。
　　或者说一面倒的战斗爆发了。
　　沃班侯爵的权能更多的倾向于大范围的战斗，但是斯卡哈却是以点破面。
　　出神入化的枪术伴随着神秘的原初卢恩，几乎全场压制，再加上概念上的不死之身。
　　场面一度有些控制不住。
　　“好强！”
　　便是罗濠，看到斯卡哈的枪术也是忍不住惊呼。
　　虽然不愿意承认，但是单论枪术的话对方似乎比自己还要强大。
　　“呜姆，毕竟是老——咳咳毕竟是师匠嘛~”
　　尼禄点头严肃道。
　　哪怕是因为弑杀了不从之神让自己英灵之躯得到进化，自感比之前已经强了很多，但在看到斯卡哈的时候尼禄仍旧是感到一阵头皮发麻。
　　虽然不知道斯卡哈具体经历了什么，但是尼禄知道——
　　这老太婆好像又变强了。
　　如果是最初的斯卡哈现在的自己或许可以一战，但对方那个类似于赛亚人越战越强的体质，再加上不死的特性。
　　简直就像是开挂了一样。
　　“呜姆~”
　　突然间，尼禄眼睛一亮。
　　赛亚人体质！！
　　话说，要是哪一天龙珠世界开启了。
　　那么余是不是可以去找神龙许愿。
　　余加持一个赛亚人体质，那余岂不是无敌了！
　　到时候就算是奏者的话，余似乎也能把他按在地上——
　　为所欲为~
　　“嘿嘿~嘿嘿~”
　　“王，口水，口水~”
　　艾丽卡连忙拿出手帕帮尼禄擦拭口水。
　　此时此刻，艾丽卡突然感觉有点理解安德烈的难处了。
　　自己家的这位王啊——
　　也是一言难尽~
　　“噗~”
　　突然之间，原本还一脸痴女相的尼禄猛地喷出一口鲜血。
　　不仅是尼禄。
　　在场的所有人只感觉一股恐怖的威压压制在心头。
　　沉重，强大，尊贵！
　　这一刻，好似有一颗太阳出现在众人的眼前，让人有一种跪拜俯首的感觉。
　　巍峨，强大。
　　原本一直吊打沃班侯爵的斯卡哈也是停下了手中的动作，身体在轻微的颤抖。
　　就好像是当初自己第一次面对幻想种的感觉一样。
　　完全是来自另一个层次强者的威压。
　　“咦，区区一个下位世界竟然也能诞生你这样的强者，加入我的共同体成为吾的骑士吧~”
　　伴随着清脆的少女音，隐隐的众人好似看到这面前的恒星中浮现一名头戴王冠头饰，身穿礼服的金发美少女。
　　虽然显化为人形，却是让人仿佛看到了一种，生与死、恒星与某种更高层次的概念。
　　......
　　萧瑟家。
　　“呸呸呸~”
　　绿湖内，莫甘娜的脑袋露出水面，吐掉一口水。
　　莫甘娜感觉心好累啊~
　　刚刚那一瞬间，就算自己是第四代神体也感觉到一阵阵死亡的危机。
　　关键时刻自己强行打开微虫洞。
　　只不过就算自己在最后一刻钻进了微虫洞之中，那片空间也在瞬间被摧毁，所造成的结果就是自己被空间乱流给搞得遍体鳞伤。
　　要不是运气好，可能就出不来了。
　　“碧池，这特么什么神仙攻击！”
　　饶是以莫甘娜的心态也忍不住大骂道。
　　老娘这辈子没吃过这么大的鳖啊~
　　以往老娘出门招揽手下，哪一次不是顺顺利利的？
　　毕竟，只要是生灵就有其最渴望的东西。
　　针对性的诱惑，我们恶魔可是专业的！
　　甚至于在坤沙星的时候，老娘根本就没有怎么说话，单凭老娘的人格魅力就征服了那群土著。
　　这个世界的人全部都有毒吧！
　　随波逐流，莫甘娜飘上了岸边，只是并没有起身。
　　作为恶魔女王，莫甘娜感觉自己受到了伤害，想要静一静。
　　所以这边世界都是什么人？
　　长生不老不需要？
　　金钱也不需要。
　　武力也特么一个个高的可怕！！
　　(*/ω＼*)
　　“艹，就不能给老娘送一个正常人过来吗？！”
　　莫甘娜忍不住大骂道。
　　“哎，拓海那边似乎有一个人啊~”
　　突然传来的声音并没有让莫甘娜有丝毫的激动。
　　被伤的遍体鳞伤的心，对这些人已经有些免疫了。
　　“凡人，你们渴望力量吗？”
　　莫甘娜缓缓起身，眼前出现两个人。
　　一个高中生，一个穿着蓝色紧身衣的变态。
　　嗯，正经人或者恶魔谁会穿这种紧身衣啊~
　　“不，我渴望柰...咳咳咳，其实我就是一名咸鱼，寻思着力量也没啥用。”藤原拓海下意识的回道。
　　“啊~反正我再强也打不过老太婆，算了吧，你是......莫甘娜？”
　　库丘林看着莫甘娜试探性的问道。
　　“哈哈~果然我莫甘娜的威名就算是异世界的人也知道了吗？！”
　　一瞬间，莫甘娜兴致来了。
　　果然，老娘才是最强的。
　　“果然是那个被凯莎追着捶的莫甘娜是~”
　　莫甘娜......
　　会不会说话，会不会说话？！
　　不会说话就给老娘闭嘴！
　　是老娘提不动刀了，还是你们这群混蛋飘了~
　　刚刚才提起的兴致瞬间消失的一干二净。
　　果然，这个世界其实压根就没有正常人来着的吧。
　　“咳咳，你们渴望财富吗？”
　　莫甘娜觉得还是回归正常程序吧。
　　“我爸继承了我创造的公司。”
　　藤原拓海抿着嘴有些委屈的说道。
　　莫甘娜......
　　这句话怎么感觉有些不对味~
　　“钱那玩意儿对我也没啥用处。”
　　库丘林摆了摆手。
　　“你们渴望妹子吗？”
　　莫甘娜继续走程序。
　　藤原拓海：“我爸给自己找了二十个女秘书。”
　　“啊，我凯尔特推土机在此，谁敢跟我说女人。”
　　莫甘娜......
　　就在莫甘娜试图招揽自己手下的时候，萧瑟缓缓收回了监视莫甘娜的视线。
　　“就这样放着她真的好吗，毕竟这位可是莫甘娜啊~”
　　岳绮罗看向萧瑟有些担忧的问道。
　　恶魔什么的，一听就不像是好人啊~
　　“不用担心，她会——”
　　萧瑟表情一顿，脸上稍稍现出一抹喜色。
　　呜姆怪终于回来了！

第385章 召集所有幻想人物
　　萧瑟稍稍有些小激动。
　　这么多天没见呜姆怪，说实话还是有些想念的。
　　一个人的话就连自己平时卖节操都卖的不是很舒服了。
　　“怎么了？”
　　岳绮罗看着萧瑟有些不解的问道。
　　“尼禄回来了。”
　　“果然萧瑟你其实还是喜欢尼禄陛下的吧。”
　　岳绮罗表情有些干的揶揄道。
　　自己很早之前就来到这个世界了，虽然存在感一直很低，但也是暗中观察着这里的情况。
　　萧瑟可能喜欢尼禄的事情自己也一直看在眼里。
　　虽然早就知道了，但说出这个事实的时候仍旧是有点心里不舒服。
　　如果按照自己以前的脾气。
　　绝对是手段用尽，搞死尼禄然后把萧瑟强行抢过来。
　　不过现在——
　　淡了淡了，岳绮罗感觉自己都看淡了。
　　爱从来不是占有啊~
　　想着岳绮罗握紧小拳头，脸上闪过一抹不忿之色。
　　关键是本姑娘打不过对方啊~
　　不然的话，鬼才会不在意呢。
　　“别胡说，我没有。”
　　萧瑟脸色一僵，原本大步迈出的脚步也是稍稍一顿变成了不疾不徐的小碎步。
　　“切~”
　　岳绮罗撇撇嘴。
　　麻烦在否定的时候，小碎步迈步的频率能慢一点吗？
　　......
　　“所以你们缺什么？”
　　莫甘娜有些心累的看着面前的两人。
　　放弃了放弃了。
　　老娘当初是怎么从一无所有拉扯到那么多恶魔士兵的？
　　莫甘娜突然感觉自己有些佩服之前的自己了。
　　“我...好像不缺什么吧~”
　　藤原拓海盯着莫甘娜看了两秒连忙摇头道。
　　自己好像是缺少个女朋友来着，但是看到面前这个烟熏妆美女。
　　藤原拓海感觉自己瞬间就没了兴致。
　　本来还以为能被称为恶魔的美女们都是一些传说中的魅魔或者魔物娘之类的美女呢。
　　结果给我来一个烟熏妆大妈。
　　哎~
　　惨兮兮的。
　　藤原拓海感觉自己这段时间的运道是真的差。
　　前段时间自己家的86炸了。
　　嗯，这个其实无所谓。
　　86虽然是灵魂，但热破的驾驶位上可以直接躺着开车啊~
　　藤原拓海承认，自己确实是喜欢赛车。
　　不然的话，前段时间他们来找自己赛车，自己也不会直接同意了。
　　如果所有的一切都按照正常发展的话。
　　藤原拓海感觉自己可能成为一位赛车手，在飞驰的极速中实现自己的人生价值。
　　然后，自己老爹不相信自己的事情。
　　年轻人嘛，肯定是要年轻气盛一点的嘛~
　　拉着哥斯拉它们就回去了~
　　然后，十一区差点直接变成原始世界。
　　一些进攻这两只怪兽的军队更是直接连灰都不剩下了。
　　但是塞翁失马焉知非福。
　　萧瑟给了自己一大笔钱，这对当时的自己来说绝对是一大机遇。
　　十一区的社会体系几乎全部都瘫掉了。
　　灾后重建什么的也是发展的好机会。
　　自己花了最短的时间建立了一家超大型集团。
　　至于原本赛车的梦想，藤原拓海感觉自己闲暇时间或许可以去玩玩。
　　爱好终归是爱好嘛~
　　本来以为就此能够走上人生巅峰，多找几个秘书，过上没羞没躁的幸福生活。
　　谁知道——
　　谁特么知道，自己老爹竟然来一招釜底抽薪，以监护人的身份得了自己的公司？！
　　还特么找了二十个秘书！！
　　有时候藤原拓海真的想问一句。
　　您老那么大年纪了，吃得消吗？
　　这特么就算了，更过分的是还把自己送去华夏的高三深造？
　　老天，作为一名留学僧，我明明能直接去上大学的好不好。
　　过河拆桥也不待这样的吧~
　　心累~
　　我太难了啊~
　　“本大爷也不缺什么。”
　　甩手将鱼竿扔进湖里，库丘林一脸无所谓的说道。
　　佛系佛系~
　　自从看了幻想嘉年华，库丘林连自己什么时候会意外去世都不知道。
　　本大爷会缺什么？
　　本大爷缺运气你能给本大爷吗？！
　　这样一想的话，库丘林突然感觉自己好心酸来着。
　　果然，当初自己被干掉是因为运气太差了吧~
　　蓦然间，库丘林想起一个女人。
　　也是导致自己死亡的元凶之一。
　　战争与死之女神莫瑞甘。
　　马丹，本大爷当初不就是矜持了一下下么，用得着直接给我下诅咒，你再坚持一下本大爷就同意了啊~
　　女人的心思实在是太难猜了。
　　一点小事儿就能把本大爷给咒死。
　　库丘林甚至感觉自己现在运气差也是因为莫瑞甘的原因。
　　“哎~那算了吧。”
　　莫甘娜感觉自己有些心累。
　　本来还想用自己的实力来折服其他人的人。
　　不过想了想——
　　算了吧，心好累的。
　　万一要是出现一刚刚那个怪物。
　　就算本女王死不了，不也得被打个半死啊~
　　“那你们知道这个世界有谁好发展成手下吗？”
　　随即，似乎是想到了什么，莫甘娜询问道。
　　这个世界说大不大说小不小，没有恶魔女王号的辅助，自己想要一时半会儿探索完这个世界也不是一件轻松地活计。
　　相比之下直接询问这里的土著更好了。
　　到时候哪些人不能惹也能事先知道。
　　话说，自己早就应该发现这个世界不简单来着，毕竟凯莎那个碧池竟然不找自己的麻烦了，这肯定是早就知道这个世界的具体情况啊！
　　“这个碧池！”
　　想到这里，莫甘娜忍不住大骂。
　　这好碧池是存心想要看老娘出丑呢，简直太阴险了！
　　“啊，手下啊~”
　　库丘林一听脸上做出一副思考的样子。
　　莫甘娜的脸上则是瞬间露出惊喜之色。
　　好家伙，果然有！
　　“没有。”
　　莫甘娜......
　　没有你思考个鬼啊！
　　特娘的存心拿老娘寻开心是不是？！
　　“轰隆~”
　　就在莫甘娜想要大骂的时候，整片天地刹那间雷声阵阵，一道道雷电在天空中肆虐，好似是苍天震怒一般。
　　“唳~”
　　天空中悬挂的太阳墨染发出一声鸣叫随即化作一只三组怪鸟在空中盘旋。
　　“卧槽，世界末日了这是？”
　　莫甘娜忍不住开口。
　　“所有人，世界树前集合，有重要事情商议。”
　　脑海中直接传来的声音让萧瑟家乃至是在自己世界的幻想人物一个个纷纷停下自己手中的动作。

第386章 商议对策（四更各种求）
　　海贼世界。
　　“萧瑟让我去帮忙？”
　　正在大块吃肉的路飞表情微微一顿。
　　万里阳光号已经在海上飘了好几个月的时间了，已经快要行驶到和之国了。
　　不过‘万国’发生的事情依旧在发酵，甚至热度居高不下。
　　统治整个新世界四分之一地盘海贼皇帝BIG MOM竟然被干掉了。
　　而且据说是草帽海贼团的人干的，这让草帽小子路飞的赏金直线飙升，甚至隐隐已经有成为第四位皇帝的迹象。
　　这对于整个世界来说简直就是最大的动荡。
　　“等等路飞机。”
　　看着就要行动的路飞，娜美连忙制止。
　　“怎么了，娜美？”
　　扔掉骨头，路飞脸上满是疑惑。
　　“萧瑟应该就是你上次说的人吧。”娜美脸上带起一抹凝重之色。
　　“对啊，没错。”
　　路飞咧嘴道。
　　只是身边伙伴们却是在这一刻尽数沉默了。
　　路飞感觉气氛有些古怪。
　　“路飞，其实我是不愿意你去的。”娜美凝重道。
　　“想想上次秒杀BIG MOM的小孩，你口中萧瑟的力量应该不会比那个孩子弱，连他都需要帮忙的事情，你觉得我们真的能帮上忙吗？”香吉士抽了根烟，冷静的分析道。
　　“或许帮不上忙吧，不过他们能毫不犹豫的帮我，作为朋友我当然也要去帮忙了。”
　　路飞脸上嬉皮笑脸消失，难得正经道。
　　“切~还真是任性的发言。”香吉士轻啐一口有些无语道。
　　“如果要去的话，那把我们也带上吧。”
　　......
　　武庚纪世界。
　　“大王，其实没必要——”
　　“妲己，你说的什么话。”
　　伟岸的身影打断心月狐的话。
　　“如果没有他们的话，现在的人类还处于被神族压榨的阶段，就算是要我这条命去报答，我也当在所不辞。”
　　纣王严肃道。
　　“可是，现在人族还需要你，我去就行了。”
　　心月狐妲己脸上闪过一抹忧色。
　　“不，现在的人族已经不需要我了，炼炁之法已经传播开，只需要几十年的时间，哪怕是没有其他人的威慑，我人族也不惧神魔两族。”
　　纣王自信道。
　　人族的资质天生弱于神魔两族。
　　但那又怎么样？
　　神魔两族虽然实力、天资都远胜于人类，但是人类却也有两族不具有的优势。
　　那就是繁殖的快。
　　数百万人口中总会有那么几个炼炁天才，这样算下来的话数千万人口中就有几十个炼炁天才，如果人口上亿上十亿呢。
　　炼炁之法才是让人族不惧一切立足于世间的根本之法。
　　“那我陪你一起去。”
　　心月狐轻轻地依偎在纣王的怀里柔声道。
　　“妲己其实你不必如此的。”
　　纣王皱眉，脸上闪过一抹不忍。
　　虽然那边传来的信息并未说要商量什么事，但以对方那恐怖的势力都要求助，这事情肯定不会简单，甚至可能会丢掉性命也不一定。
　　“怎么在你眼中我难道就是这么不懂知恩图报的女人吗？”
　　心月狐白了纣王一眼。
　　“当然不——”
　　“行了，我的空识界神力到时候或许能帮的忙比你还多也说不定。”
　　“妲己~”
　　“大王~”
　　......
　　死神世界。
　　蓝染正在安排护庭十三队的工作。
　　虽然山本总队长的依旧还是总队长，但这段时间已经逐渐退居二线，将一些事物逐渐转交到蓝染的手里，本就是擅长处理情报的五番队将整个静灵庭大大小小的事物处理的井井有条。
　　山本总队长更多的是作为一根定海神针存在。
　　静灵庭乱不乱，山本总队长说了算。
　　只要山本总队长在一天，整个静灵庭就稳如泰山。
　　这并不是一个比喻而是事实。
　　山本总队长的斩魄刀流刃若火，卍解之后能够拥有太阳核心的温度，只要是生灵根本扛不住山本总队长的力量吧。
　　蓝染自忖，就算是自己也扛不住。
　　这一刻，蓝染又想到了哥斯拉。
　　那只怪兽最近好像已经真的能够化身太阳了。
　　相比起总队长，这只怪兽才是真正的怪物吧~
　　“所以，关于接下来对以市丸银为首的虚圈发动总攻的计划是——”
　　说到这里蓝染表情微微一顿。
　　“对不起各位，我有一件很重要的事情要做，计划暂时延后。”
　　蓝染脸上带着微笑到。
　　其他几名队长顿时皱了皱眉。
　　重要的事情？
　　现在对于静灵庭来说最重要的事情就是解决市丸银。
　　原本的虚只能算是一群没脑子废物，虽然在无数次剿灭虚圈虚的过程中有死神在不断牺牲，但对于静灵庭来说这种牺牲其实也是在预料之中，甚至也根本没有想去管过。
　　消灭虚其实并非是目的。
　　世界是分为阴阳两面的。
　　如果说以死神为主的灵魂是代表着世界的阳面，那么虚圈的众多虚就代表着世界的阴面。
　　阴阳两面平衡才不会让世界失衡。
　　是以，死神虽然拥有着能够轻松摧毁虚圈的实力，却是一直没有使用。
　　但自从市丸银加入虚圈之后，虚圈的发展已经有些超出了静灵庭的预料。
　　大虚层不出穷，甚至大虚之上还有破面出没，这已经对静灵庭构成威胁了。
　　是以，对于静灵庭来说，解决掉虚圈的隐患是当务之急，更是重中之重。
　　还有什么事情是比解决虚圈更重要的事情？
　　不过蓝染显然没有解释的想法，身影瞬间消失在原地。
　　下一刻，蓝染的身体出现在萧瑟的家中。
　　那种不断变强的感觉再度传来，让蓝染情不自禁闭上了双眼。
　　不管是感受多少次，这种感觉仍旧是让人着迷啊！
　　对于死神世界其他队长的想法蓝染并不在意。
　　说到底死神世界的小打小闹不过是自己自导自演的过家家游戏罢了。
　　相比之下还是这个世界更让自己有股冲劲。
　　甚至——
　　甚至哪怕是抛弃死神世界的一切来到这个世界也不是不可。
　　“拿着~”
　　一道劲风传来，蓝染挥手接过向着自己扔过来的异物。
　　“哦，这次的麻烦看来有些大啊~”
　　看到自己手中的斩魄刀，蓝染脸色微微振重了一些。
　　“行了，具体事情等会再说，现在开会！”看着在场所有人萧瑟面色严肃的说道。

第387章 你们听说过箱庭吗
　　蓝染笑了笑开始打量起围在世界树周围的其他人。
　　这一次的事情绝对不简单。
　　自己的背景甚至原本想要怎么做早就被其他人所知道了。
　　也正因为如此自己每次来到这个世界之后斩魄刀才会离奇失踪的吧。
　　毕竟，镜花水月的力量确实是有些危险了。
　　当然了，其实镜花水月并没有那么强力，至少蓝染没有把握催眠这里的大部分人。
　　实力到了一定程度，就算是被催眠五感其实也影响不大的。
　　就像是自己世界的卯之花烈。
　　那个女人就能发现自己催眠的漏洞。
　　不过对于这件事蓝染并没有解释。
　　有些时候保持着一些敬畏还是好的。
　　正因为有着这份敬畏，今天竟然破天荒的将斩魄刀还给自己了，蓝染才能察觉到这一次的麻烦可能并不小。
　　“这一次叫诸位来，其实是有一件事想要寻求诸位帮助。”
　　萧瑟沉声道。
　　本来开开心心的去见尼禄。
　　然后，人也确实是见到了。
　　甚至不仅仅是见到了，尼禄还带着一群人来到这里。
　　相对的自己又多了些许不错的权能，但是自己却是并没有丝毫开心。
　　师匠被抓了？！
　　“萧公子于我有活命之恩，有事尽管吩咐就好了。”
　　纣王拍着胸脯表态道。
　　虽然平时很少来到这个世界交流，但是语气却是前所未有的坚定。
　　有时候交情并不是因为接触而变深，交情是需要刻在心中的。
　　“喂喂喂，你谁啊你别随便为我们做决定，还有你，这里是什么鬼地方，老娘要回去！”莫甘娜起身大骂道。
　　“坐——”
　　一边的神圣凯莎看向莫甘娜眉头一皱就要训斥。
　　下一刻，莫甘娜的身体像是受到压制一般狠狠的坐在地面上，有一道透明的囚牢将其牢牢压制在其中，声音在这一刻也被隔绝开。
　　神圣凯莎双目一缩。
　　并非是因为对方简简单单的就拿下了莫甘娜。
　　事实上，这里的主人如果拿不下莫甘娜的话，神圣凯莎反倒是会惊讶。
　　最主要的是对方动用的力量。
　　虽然有些似是而非，但却是自己一直以来研究的虚空和反虚空的力量。
　　淡金色的瞳孔看向萧瑟，凯莎眼中闪过一抹好奇。
　　“相信很多人是第一次来到这里，不过无所谓，在我说完话之前，我不需要有人打断我，等我说完之后你们再做决断我不会阻拦。”
　　萧瑟沉声说道。
　　“好了，我的一个朋友被人抓走了，对方实力很强，我需要帮助。”
　　萧瑟缓缓说道，虽然有些焦急，但是却并不紧张。
　　虽然早就从尼禄那里知道这事儿，但是每次想起还是一阵阵头大。
　　也得亏了自己知道那人不会对师匠怎么样，不然的话自己可能真的恨不得直接杀过去了。
　　“虽然很想帮你的忙，不过本大爷最近不想外出。”
　　库丘林起身一脸兴趣缺缺的样子。
　　虽然对方是自己的师弟。
　　虽然可能有机会和更多强者交战。
　　但是——
　　库丘林捂住自己的脑壳儿。
　　但是本大爷害怕还没见到对手就莫名其妙的直接凉了啊。
　　这个世界实在是太针对我了！
　　仿佛只要自己离开这个世界，那无处不在的意外就会随时要了自己的命一样。
　　我太难了啊~
　　“没错，我也这么觉得，我们还要去和之国找同伴呢。”
　　一边的娜美连忙附和道。
　　虽然跟着路飞暂时来到这个世界，但是娜美是真的慌。
　　这个世界的大部分人都给自己一种很强的压迫感，连他们都需要帮忙的事情，自己这种小虾米要是掺和进去的话，会死的吧！
　　一定会死的吧！
　　“要我说，谁得罪了你直接把柯南小兄弟送过去待两个月怎么样。”
　　亚索瞥了一眼身边的江户川柯南不在意道。
　　“赞同把柯南送过去。”
　　萧楚河第一个举手赞同道。
　　柯南当初可是在雪月城待了十几天，那场景——
　　简直可以用血腥来形容。
　　城卫军见到柯南就跟耗子见到了猫一样，柯南出没的地方各大商铺更是直接关门。
　　后来把柯南送无双城去了。
　　无双城也废的差不多。
　　“喂喂喂，你们过分了啊~”
　　柯南顿时黑着脸大叫道。
　　有这样欺负人的吗？
　　我还只是一个孩子啊~
　　“怎么，柯南有什么不对吗？”
　　库丘林一脸不解的询问道。
　　“你来这个世界这么长时间没看动漫吗？”
　　无名看向库丘林皱眉道。
　　“切~小孩子看的东西我为什么要看。”
　　库丘林一脸不屑。
　　有那世间还不如去钓钓鱼享受一下人生呢。
　　谁知道哪一天天上会不会突然掉下一颗陨石直接让我凉了。
　　“没错，确实是小孩子的东西。”
　　无名有些尴尬的点了点头。
　　“不过死神小学生的名号，特别是库丘林兄你，一定要好好记一下。”
　　无名善意的提醒道。
　　幸运e碰上死神小学生。
　　这是你命中的魔星啊~
　　柯南有些畏惧的看了一眼库丘林。
　　话说，如果库丘林知道自己体质的话，会不会拿枪过来捅了自己？
　　想到这个可能，柯南情不自禁的打了个冷颤。
　　平心而论，如果自己身处库丘林的位置，自己绝对是会这样做的。
　　“不知道你们在说什么，总而言之我库丘林就是饿死，死外面，变成灰，我也不会去其他世界的。”
　　库丘林坚定道。
　　“被抓的是师匠。”
　　看着库丘林萧瑟幽幽的开口道。
　　原本信誓旦旦的库丘林表情一僵。
　　“我们什么时候杀过去？”
　　这一刻，库丘林眼神瞬间变得犀利起来。
　　虽然平日里经常被老太婆教训，但师匠被抓走了，这还有什么可说的？
　　干丫的！
　　不死不休的那一种！
　　“这个，我觉得需要从长计议。”
　　“从什么长什么计议，不就是弑神者世界么，那个世界最强者就是那个最后之王罗摩，我们这么多的人还打不过那个罗摩么？！”
　　库丘林不在意道。
　　“小辈，口气未免太大了！”
　　一直处于观望状态的沃班侯爵脸色不善道。
　　“老家伙说谁小辈呢，本大爷的年龄比你祖宗都大！”
　　“行了，如果只是弑神者世界的话我早就杀过去了，你们听说过——箱庭吗？”
　　“咔嚓~”
　　无名手中的二胡瞬间崩断。

第388章 没有被发现的作弊不算是作弊哦~
　　二胡，第一次断了！
　　要知道，无名二胡的琴弦上几乎常年都会附着着一股真气。
　　那是属于无名的真气。
　　锋锐霸道，无坚不摧。
　　毕竟，经常拉二胡，如果不常年在琴弦上附着真气，二胡的琴弦很可能会断掉的。
　　这对于无名来说，几乎成为了一种本能。
　　但是此刻琴弦却断了，可见无名此刻心情的不平静。
　　一些对无名熟悉的人更是一个个看过去。
　　“管他什么世界，我们难道就这么看着老太婆被抓走不成？！”
　　库丘林起身，脸上满是愤怒。
　　虽然平时老太婆老太婆的叫着，但对方毕竟是自己的师匠。
　　真要是出事了，绝对会在第一时间拿出武器去找对方拼命。
　　“放心，师匠应该不会有事。”
　　萧瑟安抚道。
　　按照尼禄所说，对方如果真要是对斯卡哈不利的话，当场就能将所有人全部消灭.
　　“怎么能不激动，如果你不敢去找对方麻烦话那就让我去！”
　　库丘林的语气中充满着对萧瑟的不满。
　　以前没发现，现在却是越发的看不起萧瑟。
　　亏老太婆还那么看重这小子，出事了竟然不是第一时间去救老太婆，而是在这开什么会。
　　库丘林感觉自己此刻恨不得直接提枪去弄死萧瑟。
　　“箱庭，很强吗？”
　　凯尔有些好奇的询问道。
　　自己原本正在追捕莫甘娜的路上，顺便把自己这个叛逆的妹妹抓住，然后扔这个世界好好调教，半路上听到萧瑟的消息好奇之下才急急忙忙的赶过来。
　　虽然才来到这个世界很短的时间。
　　但是对于这个世界的很多情况还是有所了解的。
　　毕竟自己世界的麻烦有些多，到时候说不得要请一些人来帮忙。
　　只是了解过之后凯尔确实是有些失望的。
　　最强者也不过是与自己世界的神明相仿。
　　虽然算得上是高端战力，但对于改变自己世界的格局毫无意义。
　　这个箱庭让萧瑟如此为难，难道比自己所在的世界更强不成？
　　凯尔不由得来了几分兴趣。
　　“强或许不足以说明那个世界，应该说是变态才对。”
　　无名幽幽的开口道。
　　顿时无名成为所有人的焦点。
　　“不要误会，我只是前段时间恰好了解到罢了。”
　　无名有些尴尬的开口说道。
　　众人......
　　“那个世界的等级从一位数划分到七位数之间，所有人均是神话中的人物。”
　　见到众人的眼神无名开始缓缓解释道。
　　“其中五位数被称之为神明，当然了与哥斯拉这种神明是不一样。”
　　看到有些变色的众人，无名连忙开口道。
　　“哼~”
　　哥斯拉打了个响鼻，让人看不出到底在想什么。
　　不过却无人敢小觑这个怪兽。
　　在这个世界的时候还好，体型与正常人相仿，在其他世界的时候，那恐怖的体型，直接化身成太阳！
　　那威力简直可以说是毁天灭地也不为过。
　　“四位数相当于一些主神，最主要的是这些神明的诞生源自于一些世界的概念规则，人类史不灭，这群神明就是不灭的，实力大概能轻松摧毁地表吧。”
　　无名诉说道。
　　“咕噜~”
　　在场的人情不自禁的咽了一口口水。
　　轻松摧毁地表，还只是四位数？
　　这特么——
　　难怪萧瑟要找人来帮忙了。
　　这个世界的存在都是怪物么？！
　　“没错，抓走师匠的人如果我没记错的话也应该是三位数的万圣节女王。”
　　萧瑟有些脑壳儿疼的说道。
　　“她是万圣节这个概念所化作的神明，黄金与境界的星灵，全能领域破格存在，自身灵格未达到全权领域，但实力可以比肩全权领域。”
　　场面一度十分安静。
　　全能领域是箱庭对于实力的划分。
　　在人类世界中的理解就是全知全能。
　　嗯，上帝他老人家就是全能领域的强者。
　　当然了，所谓的全能其实是一个悖论。
　　就好像上帝也无法创造出一个自己抬不起的石头一样。
　　没有人是真正的全知全能，顶多也只是做到某个领域的全能，但这也绝对恐怖。
　　三位数的强者若是出现在箱庭的下属宇宙之中，那就是全知全能的存在，甚至想要毁灭世界也不是不可能的。
　　如果仅仅是这样，萧瑟感觉自己带着一票手下还是能干一波的。
　　第四天灾也不是吃素的。
　　要是自己舍下老脸去霹雳世界拉一票人，就算干不过全能领域的人，也能做到交涉。
　　关键是万圣节女王——
　　这就是现在箱庭最大的问题儿童。
　　在箱庭最初被创造出来的时候，众神包括星灵们展开了对太阳主权的争夺战。
　　其中出现了三大问题儿童。
　　掌控太阳与白夜的魔王白夜王。
　　星灵阿尔格尔。
　　还有便是万圣节女王了。
　　无数年过去了。
　　白夜叉主动领取神格将自己的力量封印到只有三位数的程度，阿尔格尔——
　　额，阿尔酱因为太过作死，基本销声匿迹了。
　　唯有万圣节女王完好无损，甚至在白夜叉之后成为了掌管太阳星灵最多的存在。
　　究其原因就是因为实力够强啊！
　　三位数破格，堪比二位数的存在！
　　萧瑟感觉自己除非有本事把弃天帝给拉到那个世界，不然的话真的打不过啊~
　　这一次，就算是库丘林也不娇小了。
　　叫嚣个屁啊~
　　老太婆自求多福吧~
　　不是自己不想去救啊，但凡是有点希望的话，自己也敢提枪上去动手。
　　关键是单单从介绍中就知道咱们根本就不是一个数量级的好不好！
　　去了，也是送死啊~
　　“咳咳，当然了这个其实也不是没有一点希望的，那个世界其实是以游戏规则来决定胜负的，只要我们能赢了万圣节女王所在共同体，想要抢回师匠也不是没可能啊~”
　　看着众人古怪的表情萧瑟解释道。
　　不过众人依旧是一副兴致缺缺的表情。
　　咱是来帮忙的，但咱们绝对不是来送死的啊，明知道会死还冲上去，就算是纣王也不回去做的吧。
　　“所以这就要介绍我们新来的两位成员了。”
　　“大家好。”
　　“没有被发现作弊就不算是作弊哦~”
　　一男一女的声音从萧瑟身后适时传来。

第389章 毒舌白，受打击的炮姐
　　一男一女，男孩约莫十七八岁的年龄，刺猬头，头发很乱，眼角上带有浓浓的黑眼圈，像极了猝死前的辉夜。
　　看上去就像个极端的不良少年。
　　女孩约莫十一二岁的年龄，身体瘦弱、雪白的头发和红色的眼睛，又长又乱的头发刘海挡住了自身的脸，虽然看起来有些邋遢，但却掩饰不住其可爱的长相。
　　两个人毫无共同点，如果说有的话，大概就是那浓浓的黑眼圈了。
　　并不是什么强力的人物，甚至身体素质可能还比不上一个普通人。
　　关于这一点的人在场的人都能感受得到。
　　但，如果只是一个普通人的话会让萧瑟如此对待吗？
　　疑惑！
　　慢慢的疑惑。
　　“空白？！”
　　原本可惜的看着手中二胡的无名似乎想起了什么顿时惊呼一声。
　　数十双眼睛齐刷刷的看向无名。
　　无名老脸一红。
　　“无名前辈认识他们？”
　　萧楚河疑惑的问道。
　　“赶巧，赶巧。”
　　无名脸上带着尴尬的说道。
　　“空白是名为动漫‘游戏人生’世界的角色空与白既是尼特族又是家里蹲，但是在网路上却是被奉为都市传说的天才游戏玩家兄妹，称世界为“烂游戏”的两人，某一天因为在国际象棋中打败了未知存在，被自称是“神“的少年召唤至异世界，那是个战争为神所禁止，“游戏决定一切“的世界没错，甚至连国界也一样。
　　随后凭借着自己出色的游戏才能成为了那个世界人类的首领。”
　　不等其他人发问，无名开始解释道。
　　“哇~没想到我们将来会这么厉害呢，白！”
　　作为哥哥的‘空’对着白一脸兴奋道。
　　“是啊是啊，未来照顾空的我一定会很累吧。”
　　白点头面无表情的说道。
　　“喂喂喂，什么叫你照顾我啊，作为社会废人的白，明明是哥哥我照顾你好不好！”空一脸不忿的反驳道。
　　“同为社会废人的空竟然还需要妹妹照顾，丢脸~”
　　白撇撇嘴一副鄙夷的样子。
　　空......
　　我的妹妹怎么会这么毒舌？
　　“大致的情况我已经了解了，对于那个箱庭我和我妹妹很感兴趣，一切就包在我们身上吧！”
　　空拍着胸脯表示道。
　　虽然有社交恐惧症，但如果单纯的把这里当做是一个游戏世界的话，那么这种感觉就会淡了很多。
　　“咦，你们难道就没点兴奋吗？”
　　看着面无表情的众人，空脑子有点懵。
　　那个箱庭听介绍也是要靠聪明的才智来赢得比赛的，这完全就是自己和自己妹妹擅长的领域啊。
　　有自己的加入这些人难道不应该高兴吗？
　　“白痴！”
　　带着些许傲娇的声音从身后传来让空白注视到这位和自己一起到来这个世界的同伴。
　　“咦，茶发的哥哥你有什么想补充的吗？”
　　白瞥了眼来人一脸呆萌的询问道。
　　茶发少女的身体一僵，整个人在这一刻好似化作了雕塑。
　　“白，要有礼貌哦，这位明明是小姐姐。”
　　空做出一副说教样的对着白说道，只是那一本正经的表情别提多欠揍了。
　　“哦~”
　　白一副我明白了的样子，眼睛斜视着茶发少女的胸部。
　　“噼哩噼哩~”
　　一道道电弧声自茶发少女的身上爆发出来，让正一脸揶揄的空白两人像是受到惊吓了一样抱在一起。
　　“给我适可而止啊，明明你的比我还小，为什么可以这么理所当然的嘲讽我啊！”
　　茶发少女脸色涨红的大声叫道。
　　“额，大概因为我才十一岁吧。”
　　白一本正经的解释道。
　　茶发少女......
　　输了~
　　完全输了~
　　为什么明明母上大人的优点完全没有遗传下来啊~
　　“就我个人而言是不同意的。”
　　无名瞥了眼耍宝的三人，脸上带起一抹忧色。
　　“虽然空白在游戏人生中屡战屡胜，但箱庭不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　空一脸不满的说道。
　　“游戏人生是杜绝一切使用武力来解决问题，所有的一切全部都靠游戏，所以凭借二人的游戏才能才能一路高歌猛进，但是箱庭在智谋之上还有自身的实力。”
　　无名沉声道。
　　就好像是某大力神的十二试炼，就算你破解了游戏该如何去做，但是你得有完成游戏的实力。
　　亦或者是人类最终试炼的阿兹达哈卡。
　　很多人都知道该如何去打倒跨越对方。
　　但是——
　　实力不允许啊~
　　你让一个最多只能打倒四位数的人类去跟一头三位数的神单挑？
　　除了有主角光环，其他人都找死呢吧~
　　“所以才需要我们来补充实力啊，愿意参加的都可以参加，如果不愿意的话我也不会强求，三天后集体前往箱庭世界，顺便你们如果有想来这个世界的朋友，尽管叫来好了。”
　　萧瑟最终说道。
　　本来想慢慢的猥琐发育的，但是箱庭实在是给自己不小的压力。
　　万圣节女王~
　　这是真的有点难搞啊~
　　当然了，箱庭世界的人并没有到来自己这个世界，但是万圣节女王之前给了尼禄一张邀请函。
　　萧瑟刚刚试了下，在自己世界是无法直接前往箱庭世界的。
　　但若是在其他世界的话，那还是可以的。
　　“其实炮姐你不用这么不开心的，虽然你那啥，但是你富啊~”
　　萧瑟瞥了眼炮姐的胸口一本正经的安慰道。
　　嗯，是个萝莉九个富，还有一个超级富。
　　毕竟每个人都带着两个飞机场，能不富吗？！
　　不过话说白刚刚的毒舌有点凶残啊，直接叫对方哥哥，这简直是杀人诛心啊~
　　“谁...谁不开心了，而且炮姐那个称呼是怎么回事！！”
　　炮姐抬头脸上带着教科书式的傲娇。
　　“对了，他们...我总觉得在哪里看到过。”
　　御坂美琴脸上带着一抹沉思。
　　“见过？”
　　萧瑟疑惑。
　　“没...没见过。”
　　似乎是想到了什么，御坂美琴连忙脸颊绯红的摇头否认道。
　　萧瑟......
　　你这个样子越来越可疑了好不好~
　　“喂喂喂，我什么时候才能回学园都市啊！”
　　随即御坂美琴非常生硬的转移话题道。
　　“随时可以，不过正好有些事情相信你会很感兴趣的。”

第390章 不知道取啥名字了
　　“无名兄，你说我们该不该去？”
　　太阳花田边缘，亚索看着往日可以随意刷踏前斩熟练度的地方眼中闪过一抹沉思。
　　嗯，现在已经是某个绿发女人的地盘了，虽然并不是不允许自己进入，但僵尸却是一个都没有了。
　　这些植物倒是也能继续练习踏前斩的熟练度。
　　关键是不敢啊！
　　要是自己敢砍伤一棵植物，非得被追杀十八条街不可。
　　“去与不去，亚索兄心中不是早有定论了么？”
　　无名一副高深莫测的表情。
　　“还是无名兄了解我，其实我找无名兄来是因为无名兄你的情报啊，毕竟二次元这方面无名兄你比较熟。”亚索笑道。
　　虽然自己遵循的是浪客之道，但自己的世界随时随刻都有可能遭受到入侵，真当自己平日里刷僵尸只是因为快乐呢！
　　那是不可能的。
　　在下那是真的在感悟疾风之道啊，开心什么的只是世人对在下的偏见。
　　“亚索兄，虽然我们关系很好，但切不可污蔑在下，在下身为武林神话，为了武林和平更是手持英雄剑从神州砍到东瀛，从东瀛砍回神州，还九州大地一片朗朗乾坤，世人尊我、敬我，称我为武林神话。
　　身为武林神话怎会喜欢小孩子的东西！”
　　无名铿锵有声的反驳道。
　　“咳咳，无名兄，我们都是自己人就不用——”
　　“若是亚索兄再说此话，休怪无名不奉陪了！”
　　无名严肃道。
　　“好好好，无名兄你说啥都行，我就是想了解一下，那个箱庭的情况。”
　　亚索一脸敷衍的说道。
　　“你想了解什么情况。”
　　虽然对方的态度很不对，但是无名觉得作为武林神话，最重要的还是一个宽广的胸怀。
　　就像是自己，每次和将敌人斩于剑下之前都会给对方一个改过自新的机会。
　　可惜，到现在没遇到一个想要改过自新的反派。
　　作为武林神话，无名感觉自己好心累啊~
　　“有妹子吗？”
　　“啥？”
　　无名......
　　此刻无名一脸懵逼的看向亚索。
　　凌乱的发丝配上那带着岁月痕迹的皱纹让亚索整个人看起来显得很是萧索。
　　无名想过亚索会问那个世界的剧情。
　　也想过亚索会问那个世界的禁止事项。
　　但是——
　　为什么会问这么不着调的话题啊！
　　“无名兄，你也知道我呢年龄到了，是该好好收收心了。”
　　亚索脸上带着尴尬说道。
　　“有，好多兽耳娘。”
　　亚索٩(๑>◡<๑)۶
　　无名......
　　“你打算去？”
　　凯莎看向彦，面上有些好奇的询问道。
　　“是的女王，我觉得这是一个机会。”
　　彦沉声开口道。
　　对于很多人来说，箱庭世界是危险的。
　　但这又未尝不是一个机遇呢。
　　世界的强大证明着舞台变广了，同时也有着更多的可能性了。
　　虽然神圣凯莎已经养老，但是天使彦却是不敢有丝毫的掉以轻心。
　　毕竟，莫甘娜还在，异世界也同样是有着无数邪恶势力。
　　作为天使，必须要时刻防备着，不过自己等人现在的实力似乎不足，那就只能去努力提升自己了，至少不能等到以后莫甘娜这样的邪恶之人发展到天使不能制衡的地步。
　　“你看着办吧，现在是你们年轻一代天使的事情了，不需要什么事情都向我汇报，对了。”
　　说到这里，凯莎预期顿了顿。
　　我在异世界给你找了个信念相同的人。
　　“凯莎女王我——”
　　“七千岁了，年龄也不小了，等空下来我们就去瓦罗兰，见见那个德玛西亚之力。”
　　凯莎一脸看待自家女儿长大的语气说道。
　　“是，女王。”
　　这一刻，同样的场景几乎在各个世界都在上演着。
　　有些人愿意乐于现在安逸的生活，有些人却是乐于去异世界拼搏。
　　......
　　与此同时，世界树之下。
　　“噼哩噼哩~”
　　一道道电弧在御坂美琴周身游走，看起来气势惊人。
　　“可恶，这...这难道都是真的？！”
　　御坂美琴脸上的表情前所未有的复杂。
　　有懊悔、有愤怒、也有愧疚。
　　没想到当初一次随意的献血竟然引申出这么多的变化。
　　所以——
　　所以那么多的御坂妹妹们，都是因为自己才会有这种悲惨的命运啊！
　　无边的懊悔像是巨兽一般吞噬着自己的理智。
　　御坂美琴现在恨不得直接杀回学园都市，立刻救出那剩下的一万多御坂妹妹。
　　“空....出现了，哔哩哔哩，好可怕~”
　　一边的白连忙抱住空，脸上满是害怕。
　　“白....好可怕，哔哩哔哩出现了！”
　　空同样也抱住白，两人看着御坂美瑟瑟发抖。
　　“让我回去，现在、立刻、马上！”
　　没有理会空白的耍宝，炮姐的声音前所未有的严肃。
　　如果不知道这所谓的绝对能力者计划也就罢了，知道这件事之后，哪怕自己只能救下一个也好，绝对不能坐视妹妹们继续受苦了，御坂美琴感觉自己的心每时每刻都在承受着煎熬。
　　“你应该知道，你对上一方通行的话没有一点胜率的。”
　　萧瑟丝毫不避讳的直接说但道。
　　“谁说——”
　　“对于你的世界我比你知道的更多，一方通行的能力是矢量操控，全力之下甚至能让蓝星自转暂停一秒，你觉得你能打赢？_”
　　御坂美琴......
　　虽然不愿意承认，但是萧瑟说的却是意外的有道理。
　　只是，怎么能就这样放弃啊！
　　“我——”
　　“喂，哔哩哔哩小妹妹。”空的声音适时的响起。
　　“既然人家都说你不可能是对手了，那你还矜持什么，还不快请这位先生帮忙啊~”
　　空对着御坂美琴开口道。
　　“帮忙？”
　　御坂美琴则是下意识的看向空，便是萧瑟也微微诧异的看向空。
　　“别这么看我，虽然我是个死宅、社会废人，但那可不是因为我只会宅，而是因为我对于人类情感的把握太过深刻了。”空淡淡的开口道。
　　有些东西，特别是人类的情感一旦看的太过通透，反倒是不知道怎么去和人交流了，甚至也不愿意去跟人交流。
　　“咚咚咚~”
　　就在萧瑟和御坂美琴商谈的时候，一阵敲门声响起。

大封推感言
　　上周得到的消息，这应该算是我第二次上大风了，感慨颇深。
　　在此感谢一下我的编辑若叶大大，谢谢大大帮忙争取到的推荐。
　　之前在仙侠那边那本本来应该也是导读大风走一圈的，结果大家都懂得，导读前一天因为那啥啥我凉了。
　　后来就废了emmmmm
　　可惜肯定是有的，不过时运不济，再加上那本我确实是有些浪了，咱认了。
　　然后这本书上架三四个月，总算是又走运混上了
　　加更，那是必须的。
　　本来想从一号就开始加更的，结果这几天的事情真的是一言难尽。
　　我作死养了两只猫，然后其中一只前两天撑成肠胃炎了，好不容易治好了，这只猫又患上猫藓了~
　　猫藓传染性极强，能传染人的那种，偏偏我心软还舍不得把它隔离，我现在已经做好跟这个猫藓长期抗战的准备了，心累~
　　养猫不容易啊，跟养孩子似的，奉劝大家千万别养猫，养狗吧，狗子皮实~
　　现在，脑壳疼~
　　言归正传，咱还是来说说大风加更的事情吧。
　　明天开始到月底吧，每天尽量四更。
　　最后：求月票、求打赏~

第391章 你身上有她们的香水味~（1/4）
　　敲门声？
　　萧瑟微微有些诧异。
　　自己是个标准的宅男。
　　以前，除了甩掉自己的那群妹子之外，也就一些自己从小就羡慕向往的职业会来敲敲门。
　　比如说，快递员、水管工、修电脑的——
　　事实上，在上大学之前萧瑟之所以选择这个和尚专业就是为了将来给人上门修电脑。
　　毕竟，劳动人民最光荣嘛~
　　“你好，我们是新搬到隔壁的，这是我们做的糕点，送你一点尝尝。”
　　刚开门，两道甜甜的声音传了过来。
　　萧瑟打量着面前的两个少女。
　　单从长相上来看有七分相似，如果是手机中经过化妆ps的照片，那也有可能是母女花，毕竟现在的照骗~
　　天知道照骗后面是人是鬼。
　　不过按照萧瑟的经验。
　　这两个妹子虽然化妆了，但只是淡妆，再加上长得这么相像。
　　姐妹花实锤了~
　　“哦，谢谢。”
　　萧瑟接过对方手中的糕点礼貌性的道谢。
　　“对了，我叫珍珠。”
　　“我叫宝珠。”
　　随即两名少女一前一后的自我介绍道。
　　“萧瑟。”
　　萧瑟自我介绍道。
　　随即在两名少女灼灼目光中，咣当一声关上了门。
　　珍珠......
　　宝珠......
　　这套路不对吧？
　　按照正常流程难道不应该是把我们两人请进去坐一坐？
　　珍珠宝珠两人面色不断地变化，随即缓缓的退出了萧瑟的院子。
　　“这人真是钢筋直男。”
　　良久宝珠忍不住开口吐槽道，脸上满是无语之色。
　　虽然自己和自己姐姐的目的不单纯，但连门都不让进一下。
　　“姐姐，你真的确定这家伙是个渣男吗？”
　　随即宝珠忍不住向着珍珠询问道。
　　“当然，一年换七八个女朋友，最近才恢复单身的不是渣男是什么？”
　　珍珠一脸愤恨的说道。
　　长得倒是人模狗样，但人品太差，如果不是这样的话找这样一个帅哥当男朋友也不是不可以。
　　毕竟，也不需要对方做什么其他的事情，放家里养眼就好了啊~
　　“那难道是我们姐妹两长得不好看？”
　　宝珠有些无语道。
　　一个死渣男，还是单身期竟然对自己两个送上门的姐妹花视而不见。
　　自己姐妹两人难道长得不好看吗？
　　第一次的，珍珠和宝珠对自己的长相产生了怀疑。
　　“那...都这样了，我们还按原计划进行吗？”
　　宝珠试探性的问道。
　　作为双子门的门徒，虽然精通各种入室盗窃的手段，但是珍珠和宝珠除了劫富济贫之外很少出手，平时都是在马戏团兼职。
　　这一次接到自己师叔也就是校长弟弟常勇的求救才赶过来的。
　　虽然对于常勇这些年的所作所为，双子门内很多人都是看不惯的。
　　但就算再看不惯那也是校长的弟弟，校长的面子还是必须要给的。
　　只是没想到的是——
　　看起来平平无奇的一个房间，竟然让校长直接失去了音讯。
　　珍珠和宝珠甚至感觉这是一个阴谋。
　　一个针对双子门的阴谋。
　　不然的话，何以一个平平无奇的房间竟然会连续折损两名双子门强者。
　　所以，在校长失踪的第一时间自己二人并没有在第一时间进去探寻踪迹，而是在房间旁边暂时住了下来，顺便开始调查这房间主人。
　　毕竟，知己知彼才能百战百胜啊~
　　如果自己两人都陷进去的话，那谁还能救校长出来？
　　今天便是自己二人的一个试探，按照自己二人的调查，房间的主人萧瑟就是一名赤裸裸的渣男。
　　一年交七八个女朋友，交往最长时间也才两个月，最短的甚至不到一个星期。
　　这不是渣男是什么？
　　本来按照计划，对方看到自己姐妹花肯定是要请自己二人进去喝杯茶的吧。
　　礼尚往来嘛~
　　到时候，自己二人可以借上个卫生间的时间，先调查一下这个房间，顺便看看能不能找到关押校长的地方。
　　但是谁知道特么连门都没进去。
　　心累~
　　“当然，我在糕点中加了安眠药。”
　　珍珠得意的说道。
　　“那，我们今晚行动！”宝珠赞同道。
　　随即姐妹二人向着自己的房子走去。
　　嗯，行动的具体细节还需要好好的研究探讨一下。
　　......
　　“奏者~你们商量的怎么样了？”
　　刚回到房间，尼禄走到萧瑟面前，脸上带着一抹焦急之色。
　　虽然很看不惯奏者对那个老太婆好，但怎么也是同伴，也不是谁都能随随便便抓走的啊。
　　“放心，万圣节女王如果想要动手的话早就动手了，她对师匠应该并没有恶意。”
　　萧瑟安抚道。
　　作为箱庭凯尔特神话的中心，管理着凯尔特神话太阳运转的最强种星灵，如果对方想对师匠不利的话，哪怕师匠有不死之身也不可能挡得住对方的攻击，既然万圣节女王没有直接动手，那就表示对方对师匠没有恶意。
　　不然的话，哪怕自己不是对手，也肯定是第一时间杀进箱庭了。
　　是，咱是干不过你们这群诸天神佛。
　　但，不管是第四天灾还是瓦罗兰亦或者是超神学院的虚空，直接把他们放进去应该也够让这些神佛头疼的了。
　　打不过你，大不了同归于尽啊~
　　“我才没有担心，嗅嗅~”
　　说到一半，尼禄对着萧瑟的身上不停地嗅着。
　　萧瑟......
　　“奏者，你身上有她们的香水味！”
　　下一刻尼禄一脸严肃的说道。
　　萧瑟......
　　你是属狗的吗？
　　说起狗，咱好像还养了一只哈士奇来着~
　　“哎哎，那个不能吃！”
　　就在萧瑟愣神的时候，手中拿着的糕点被一道蓝色的身影给抢了过去。
　　“哎~为什么不能吃？”
　　阿尔托莉雅拿着空空如也的盒子，嘴巴一边不停地动着一边疑惑地看向萧瑟。
　　“算了，想吃你就多吃点。”
　　“奏者，你别想转移话题！”
　　“陛下冷静，你剑上都冒火了！”
　　“陛下，要烧化了。”
　　......
　　与此同时，雪落山庄。
　　此处背靠青山，面朝绿湖，看起来风雅异常。
　　“老弟，你说我们这是到了哪里啊？”
　　常忠目光呆滞的看向湖水中硕大的鱼儿，脸上满是懵逼。
　　“你问我我问谁？！”
　　常勇同样是披头散发目光呆滞。
　　坑爹啊~

第392章 萧楚河：当一个老板好难啊（2/4）
　　如果说之前或许还有逃走的想法，现在的话这种想法已经消失的一干二净了。
　　神仙、妖怪总之没有一个正常人。
　　之前饿得时候自己两人准备做个钓竿，就在这绿水湖钓鱼摸虾，果果腹。
　　倒不是说这里的人连饭都不给自己吃。
　　主要是这饭太奇怪了。
　　之前一个叫小当家的人端出来的饭~
　　老天，每一盘都能发出金光的那种！
　　很神奇！
　　当时自己两人有点就只有震撼，大佬牛逼做个饭都能有这么强的异象，除此之外就是等等卧槽、卧槽、卧槽之类的话！
　　那饭菜的香味就更不用说了。
　　香的自己两人一口也不敢吃。
　　为啥不敢吃？
　　这特么不是废话么，正经厨师谁能整出发光料理啊~
　　同样的，正经料理谁会发光啊~
　　不正经的厨师，不正经的料理！
　　虽然别人都吃的很香的样子，但自己两人只是一个普通人啊，这里的全是飞天遁地的存在。
　　大佬们能承受得住这种不正经的厨师做出的不正经的菜，不代表我们也能承受的住啊~
　　然后——
　　然后没敢吃。
　　不过没关系，第二名厨师看长相是一个好像才是高中生的小姑娘。
　　金色头发看起来挺正经的一个小姑娘。
　　但是那厨艺可是丝毫不差。
　　色香味俱全，那香味只是闻着就让人雨偶一种飘飘欲仙的感觉。
　　然后有人比自己二人先吃了。
　　那场面——
　　知道的明白是在吃饭，不知道的还以为是在开无遮大会呢~
　　所以，还是没敢吃~
　　毕竟这菜也太不正经了一些。
　　没办法只能自己来抓点食材，自己做。
　　毕竟，亲自动手抓的才是健康的、放心食材。
　　对于这种事情，自己二人那是门儿清。
　　以前没入双子门的时候也经常干类似的事情，经常饥一顿饱一顿的，后来入了双子门之后生活才算是有了一些盼头。
　　这也是自己弟弟常勇为了钱做出这些事情，常忠原谅对方的原因。
　　毕竟，当年确实是受了不少苦。
　　但是——
　　谁特么能告诉我一人长的鱼是什么个鬼吗？
　　变异了吗？
　　抓鱼摸虾？
　　那群鱼差点没把自己两人给拖下水吃了。
　　常忠算是看出来了。
　　这世界压根就没有一个正常人，自己这回算是彻底的栽了。
　　只希望珍珠和宝珠这两个丫头不要想不开来这里找自己。
　　双子门的偷盗技术再高超也不过是处于人的范畴，这里完全就是‘神’的游戏场啊！
　　“那个老板在干什么呢？”
　　认命了的常忠也算是有心情去关注其他的事情了，此刻常忠指着坐在雪落山庄门口的萧楚河一脸不解的询问道。
　　这老板绝对是自己见过的人当中数一数二的帅哥，甚至称得上是谪仙人也不为过。
　　从中午吃过饭开始，对方就一直坐在雪落山庄门口。
　　看着天空中不断落下的金乌，整个人在落日的余晖中气氛很是古怪。
　　“切~你懂个屁！”
　　常勇羡慕的看了一眼萧楚河，对着自己哥哥毫不客气的怼道。
　　“看看这落日，在我们眼里那就是个落日，橘红色的又大又圆。”
　　常勇比划着。
　　“但是在萧老板的眼里，那就是意境、那就是诗意、保不齐现在就在酝酿等会儿就来即兴赋诗一首，我跟你讲，这就叫文人‘骚’客！”
　　说着常勇的目光已经逐渐小迷妹化。
　　这种生活又何尝不是自己想要的呢~
　　最主要的是对方实力强啊！
　　扬鞭策马，仗剑江湖一直是自己这样的人所追求的。
　　可是自从加入双子门，了解到这些所谓武功的本质之后，常勇当初就失望了。
　　什么飞檐走壁、劫富济贫都是虚的。
　　只有钱是真的。
　　然后就越长越歪。
　　常忠常勇两人齐刷刷的看向萧楚河，似乎在等萧楚河酝酿了一整个下午会做出什么样的诗句。
　　虽然没吃饱，但是作为一名神偷，两人的耐心还是很足的。
　　“哎~”
　　轻轻地叹了一口气，萧楚河换了一只手撑住自己的下巴。
　　又是没有收入的一天啊~
　　当初雄心万丈，本以为这里作为诸天万界的交汇之地，自己开一家客栈肯定能发财。
　　但是自己这遇到的都是些什么样的客人？
　　郝运白吃白喝一号大户。
　　藤原拓海白吃白喝二号大户。
　　还有三贱客库丘林、亚索和无名。
　　这三人每次到这边都是点这点那，点完之后还不给钱。
　　心累啊~
　　又到了月初，厨房里的那两个厨师，都等着自己发工资呢~
　　果然，这个破客栈还是关掉的比较好吧~
　　萧楚河自己有些心灰意冷。
　　“哎~”
　　想到这里萧楚河又深深的叹了一口气，感觉送到嘴边的茶都变得不香了。
　　这也就算了，最近更是把自己这里当成了垃圾回收站。
　　抓到的两个外界人都送到自己这里。
　　“哎~”
　　果然，这个破客栈还是卖了比较好吧~
　　“老板。”
　　“什么事，先说好因为生意太差的原因，工资只能等到下个月发了。”
　　萧楚河先打预防针的说道。
　　钱，自己自然是有的。
　　但不发工资是一种情怀，作为老板我就不发工资了，咋地？！
　　“不是，我要请一星期的假。”
　　“小当家啊，你老板我呢最近确实是有些为难，工资延后发你也不能拿请假来威胁我啊，你说是不是。”
　　萧楚河苦口婆心的说道。
　　“不是，老板最近和阳泉酒家合作的一个养殖场出了问题，我需要重新去沟通一下渠道。”
　　小当家生怕萧楚河误会连忙解释道。
　　“这用得着请一星期的假，换个菜市场一天就搞定了吧。”
　　萧楚河黑着脸说道。
　　果然，这员工就是对我有意见啊~
　　“阳泉酒家分店开遍整个华夏，每天消耗几万头牲口，一星期已经是最快的速度了。”
　　小当家一脸为难的说道。
　　萧楚河......
　　“准了准了~”
　　什么世道啊这是，萧楚河感觉浓浓的心累，就算自己已经在神游玄境上更进一步了，突然感觉都不香了~
　　“老板我要请假。”
　　清脆的少女音让萧楚河看过去，正是薙切绘里奈。
　　“怎么，你家也要采购几万头牲口？”
　　萧楚河皮笑肉不笑的询问道。
　　“我家打算进军其他世界的餐饮，我打算拿点钱来收购你这不赚钱的雪落山庄。”
　　萧楚河......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第393章 萧瑟：所以这是来找麻烦的~（3/3）
　　心情复杂，不知道说什么好。
　　这大概就是萧楚河此刻内心唯一的想法。
　　这都是些什么员工啊~
　　难道就不能来一点正常的？
　　我才是老板啊！
　　你们两个员工，一个要回去谈一笔几万头牲口的生意，一个要回去准备来收购本老板的店铺！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　最主要的是你竟然说本老板这店铺不赚钱？
　　不赚钱？！
　　本老板这店铺哪是不赚钱。
　　这特么明明就是一直在赔钱好不好！
　　“抱歉，我这里不卖。”
　　萧楚河语气坚定的说道。
　　虽然这里一直在赔钱，自己也一直在口口声声说着赔钱，但那只是发牢骚罢了~
　　赔钱也不能卖掉啊~
　　开客栈是一种情怀，抱怨赔钱是一种习惯，想要拿钱收购在下的客栈？
　　俗气~
　　“老板，反正你这里也是赔钱。”
　　薙切绘里奈无语了开口想要劝说。
　　“不不不，你不懂。”
　　萧楚河伸出一根手指不断地摆动着。
　　薙切绘里奈？？？、
　　“我这雪落山庄，面朝绿水，背靠青山，听雨观雪甚是风雅，看！”
　　说着萧楚河对着薙切绘里奈挥了挥衣袖。
　　“这裘皮大衣——”
　　薙切绘里奈看着萧楚河的裘皮大衣，面上稍稍有些羡慕。
　　虽然自己本职是一名厨师，但毕竟是个女孩，对于衣服的料子还是有些了解的。
　　说实话，自己馋老板这身衣服的料子馋了好久了！
　　“五花马，千金裘，我这料子乃是天启城毓秀坊花了三个月的时间制作出来的，光是这块袖子至少价值百金！”
　　萧楚河一本正经的说道。
　　不等薙切绘里奈回话，萧楚河继续开口。
　　“你觉得，我会缺开客栈这点钱吗？”
　　声音云淡风轻。
　　“我知道了老板，之前是我一直误会你了，我竟然想要拿双倍的价钱来收购你的雪落山庄！”
　　薙切绘里奈的脸上闪过一抹羞愧之色。
　　萧楚河.......
　　双...双倍？
　　“我没想到萧老板开这店不是为了赚钱而是为了情怀，对不起我不该有一些不切实际的想法，作为一名厨师虽然感觉你的客栈开的很失败，但是我不能污辱一名追梦人！”薙切绘里奈对着萧楚河深深的鞠了一躬，振重道。
　　萧楚河......
　　你早说双倍的价格啊！
　　情怀什么的，在双倍价格面前完全可以抛掉的。
　　我完全可以去找个更好的地段重新开一家雪落山庄啊，到时候还能赚点钱呢~
　　“咳咳，其实——”
　　“萧老板，好酒好菜上上来！”
　　三道有些浪荡不羁的声音传来，萧楚河身体一震。
　　三贱客竟然又来了。
　　“老板，来客人了，我这就去做菜！”
　　薙切绘里奈认真的说道。
　　“做什么菜啊，他们三个又不付钱！”
　　萧楚河在薙切绘里奈身后叫道。
　　薙切绘里奈充耳不闻。
　　老板又来了~
　　不过老板还真是入戏啊，明明是一个视金钱如粪土的人，表现的就像是一名真正贪财的人一样。
　　老板厉害！
　　“你们三个怎么又来了？”
　　见到自家员工似乎陷入了某种奇怪的妄想状态，萧老板黑着脸看向这三人开口道。
　　“当然是找萧老板你共商大事啊！”
　　亚索一脸严肃加认真的说道。
　　“我就是一小老板，哪儿来的什么大事，你们先把昨天还有前天一直到半个月之前额饭钱给我再说。”萧楚河斜视着几人一脸鄙夷的说道。
　　吃饭不付钱。
　　就这——
　　还一个未来的传奇英雄，一个武林神话、一个凯尔特神话中的大英雄？
　　萧楚河感觉这特么就是三个白吃白喝的无赖加憨憨！
　　......
　　萧楚河正在和自己三个好基友谈天说地的时候。
　　“陛下，心情有没有好点。”
　　萧瑟看向尼禄询问道。
　　“哼，余怎么可能因为老太婆离开伤心，她走了余很高兴，很开心，没错余是这样才对！”
　　尼禄扭过脸一脸傲娇道。
　　“拜托陛下，你的人设可不是傲娇！”
　　萧瑟笑道。
　　“谁傲娇了，对了，这一次在弑神者世界几个人，他们一直想要见见奏者你。”
　　尼禄转移话题道。
　　“是他们吧！”
　　隙间浮现，三道身影出现在萧瑟的面前。
　　“见过这里的主人，老夫沃班、最古之弑神者。”
　　看到萧瑟沃班侯爵并没有托大而是不卑不亢的自我介绍道。
　　作为弑神者，对于普通人是可以傲慢。
　　但是来到这个世界之后，沃班发现这里的很多人都能对自己造成伤害。
　　元贝你凌驾于普通人之上的那股优越感瞬间荡然无存，对于萧瑟的敬畏也就越发的多起来。
　　虽是如此，倒也不会去过分跪舔什么的，顶多也只会将对方当做是与自己同一级的人。
　　这是属于弑神者的骄傲。
　　“最古弑神者，不过是活的年龄大罢了。”
　　一旁穿着古装的少女开口不屑道。
　　“你！”
　　“妾身罗濠，五狱圣教教主，未曾想异世界也能见到我华夏大地出现如此人物，倒是不虚此行。”
　　相比于沃班的公式化说法，罗濠说话倒是亲切了许多，看向萧瑟的目光中也带着浓浓的欣赏。
　　“呜姆~认识了就好了，不要靠这么近！”
　　尼禄挡在萧瑟的身前，一脸警惕的看向罗濠。
　　话说——
　　余的情敌已经够多了，这个女人现在想干什么？
　　“喂喂喂，到我了啊！”
　　东尼一脸兴冲冲的走出来想要自我介绍。
　　“行了，其实妾身三人来到这里只是有些不服罢了，那个女人！”
　　说到这里罗濠语气顿了顿。
　　“还是第一次有人单单只靠威压就让我们三人生不起丝毫反抗的想法。”罗濠脸上戴着浓浓的不满。
　　“老夫也是如此。”
　　沃班难得的赞同了一次罗濠的想法。
　　“那个叫万圣节女王的人，下一次见到她，我一定会拔出我的剑！”
　　东尼抚摸着自己的背后的长剑，脸上带起一抹坚定。
　　说打败对方的话有点太嚣张了，但至少能与对方交战一番！
　　哪怕输了也可以啊！
　　“不过在此之前，我倒是想砍你一剑啊！”
　　随即东尼一脸战意的看向萧瑟。
　　萧瑟......
　　所以，这是来找麻烦的了呦~

第394章 和弑神者的战斗
　　─━_─━✧
　　身边的场景瞬间开始大变。
　　星月挥洒大地，无边的地平线上一棵称天巨树拔地而起，日月星辰在树叶间流转，诸神在树叶间禅唱，这一刻这方空间好似化作一方神国。
　　恢弘博大，至神至圣的气息在天地之间流转。
　　“一个一个的太麻烦了你们一起出手吧。”
　　这一刻萧瑟瞳孔变得淡漠起来，眉心红点开始不断的幻化，好似有众生百态流转于其中。
　　众生万物仿佛在自己眼中都变成了蝼蚁。
　　这应该算是如今自己最强的状态。
　　世界树的反馈、还有植物大战僵尸世界权能的增幅，就算是萧瑟自己也根本无法理解此刻的自己有多强。
　　更不要说，就在刚刚自己的功体已经全部完成了。
　　“哈，这样才有意思啊！”
　　全力爆发气息的萧瑟虽然很强，但正因为如此，反倒是让三名弑神者更加的战意盎然。
　　并非是不识时务。
　　作为在自己世界称王称霸的王者，不管遇到什么样的强者，弑神者都是敢于一战的。
　　毕竟——
　　在还没有成为弑神者之前，那个时候的弑神者除了，罗濠之外，大部分只是一些普通人。
　　普通人对抗神明。
　　就像是蚍蜉撼树一样。
　　弑神者们在对抗神灵之中靠的可不仅仅是运气。
　　天时地利人和缺一不可。
　　最主要的还是心态。
　　不从之神自带神威，普通人，哪怕是艾丽卡这样经受过训练的大骑士在面对不从之神的时候也会慌乱不堪，战斗力能剩下五成便已经算是极限了。
　　但是弑神者们却不一样。
　　哪怕尚未弑神之前，在面对不从之神的时候有的不是普通人类那种恐惧害怕，而是兴奋。
　　身为一个战士的兴奋，然后在完全不可能的事情前提下抓住那唯一一丝可能胜利的机会。
　　可以说，这个群体全部都是怪物。
　　所以，被万圣节女王单单威压便压得毫无反抗之力才被他们几人视为耻辱。
　　对于一名战士来说，败北并不可耻，可耻的是连反抗的勇气都生不起丝毫。
　　萧瑟气势自然是比不上万圣节女王，至少——
　　“在这起誓吧。我不允许我不能切开的任何东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！”
　　至少自己还有挥剑的勇气啊！
　　东尼脸上带着畅快的笑容，言灵加持之下手中魔剑瞬间抬起。
　　“轰~”
　　无坚不摧的剑气带着斩断一切的气势猛地挥出。
　　不仅仅如此，萧瑟所处结界内的光源这一刻也好似化作一道道斩击向着萧瑟斩去。
　　撕裂的银之手！
　　东尼的最强权能，是从凯尔特的神努阿达处所篡夺过来的权能。
　　发动权能时血肉之手将变化成为银色的金属之手，随之以庞大的呪力缠绕于武器之上，使得其获得能创造出劈开大地改变地形、破开海面这样的奇迹的强大的力量，是拥有可以斩断一切的能力的魔剑。对象物即便不是刀剑也无碍，
　　牙签或者树枝也能顷刻间变成魔剑。
　　这是真真正正的万物皆可为剑！
　　最可怕的是每一道斩击均附着着撕裂银之手那斩断万物的概念，不管是有形的亦或者是无形的，都在此斩断范围之内。
　　“有点意思。”
　　萧瑟眉毛挑了挑。
　　“断空！”
　　源自蓝染的鬼道能力瞬间被发动，一道虚幻的空间壁浮现在自己的周身。
　　“咔嚓~”
　　空间壁甚至没有撑到一秒钟的时间便在这神明的权能之下尽数被斩碎。
　　只是一瞬间的时间，萧瑟便淹没在无穷无尽的斩击之中。
　　“不错的权能，应用的也不错。”
　　带着些许的赞叹声自无穷剑气之中传出。
　　东尼瞳孔瞬间一缩，只见此刻萧瑟的周身围绕着一层层无形剑气。，最为纯粹的剑气。
　　自己那附带着权能的剑气在遇到对方剑气所组成的护壁，一瞬间便被撕裂。
　　“这还真是，没想到你还是一名剑道高手！”
　　东尼摸了摸下巴似乎有些被打击到的样子。
　　作为剑之王，虽然没有丝毫的魔术天赋，但是对于自身的剑道还是有着很大的自信。
　　哪怕是罗濠这位教主，东尼感觉只需要给自己足够的时间，在剑道上战胜对方也不是不可能的事情。
　　就好像是玩游戏时的加点一样，对方将所有的点数平均加持在所有的武术天赋上，但是自己却是将所有的天赋点点在剑道天赋上。
　　纵使是自己的天赋没有对方却强大，但至少在剑道天赋上不可能比对方更弱。
　　此刻被一个同龄人还是用剑道给碾压了，说不失望那是不可能的。
　　“如果，你就这点本事的话可以退下了。”
　　萧瑟有些无趣的说道。
　　万神劫的本质先天高于弑神者世界的剑道或者是权能，虽然对方对权能的应用给自己不少启发，但这真的是没有什么悬念的战斗。
　　“可不要小瞧了我啊！”
　　下一刻，东尼脸上露出一副得逞的表情。
　　弑神者可是天生的战士，最能把握战斗的每一个瞬间。
　　“轰隆隆~”
　　十几道轰鸣声自世界树之上响起。
　　只见原本漂浮于世界树周身的陨石以超高的速度向着萧瑟撞击而来。
　　最恐怖还是陨石之上所附着的言灵之力同样属于东尼的权能——
　　撕裂的银之手。
　　萧瑟感觉东尼若是在蓝星上使用这一招，从外太空直接拉下十几颗陨石，甚至能够直接摧毁一整个大陆。
　　所以，难怪都说弑神者是天灾。
　　这要是暴走起来，真的是一场灾难。
　　“你是不是太天真了一点，这里可是我的心像世界。”
　　萧瑟嘴角勾起一抹微笑。
　　原本正向着萧瑟撞击而来的陨石顷刻间，消失的无影无踪。
　　东尼对于权能的应用确实是很厉害，但从他们一开始被自己拉进这个心像世界开始。
　　所有的结果就已经是注定了啊！
　　“嗷呜~”
　　恰在此刻，伴随着狼嚎声，一头身高超过六十米的巨狼浮现在世界树边缘，硕大的狼口对着世界树周身环绕的恒星猛地用力一吸。
　　心相界中，那硕大的恒星缓缓的呗吞入巨狼口中。，
　　下一刻，狼口猛地对着萧瑟喷吐。
　　无边的火焰燃烧。

第395章 萧瑟的功体
　　这攻击来的很是突兀，甚至连言灵都没有使用。
　　这对于不从之神或者弑神者来说并不是做不到，只是很少去做。
　　在不知情的人看来，所谓言灵更像是拿出来装逼的产物。
　　但其实并不是这样的。
　　好吧，其实确实是有点装逼。
　　只不过更多的是为了增强自己下面所属招式的力量，这种不经过言灵直接释放招式。
　　其一，是对自己的实力有着足够的自信，不使用言灵释放的威力就足够将对手碾碎。
　　其二，则是为了做到突袭。
　　很显然这巨狼是因为第二个原因。
　　诸神黄昏之狼
　　沃班侯爵从北欧神话的终末魔狼芬里尔处篡夺的权能。
　　传闻芬里尔会在诸神黄昏来临之时吞噬天空的太阳，权能之力虽然没有传说中那么强大，但却也绝对恐怖。
　　此刻巨狼将心像世界的恒星吞下并化作攻击攻向萧瑟。
　　那本身属于萧瑟心相界演化的存在在此刻已经被对方给篡夺了过去。
　　便是萧瑟恶也无法将之熄灭。
　　让萧瑟没想到的是这两个在自己世界是死对头弑神者，此刻竟然联手起来了。
　　“铿铿铿铿~”
　　周身环绕的万神劫剑气自发转动，一瞬间化作一柄巨剑向着天空中的火焰飞驰而去。
　　“吼~”
　　下一刻，只见一直处于巨狼身后的沃班侯爵上空蓦然飘出一道灵魂。
　　伴随着龙吼，沃班的灵魂顷刻间化作一头体型约莫三十米的黑龙，漆黑的火焰向着萧瑟喷吐而去。
　　“在这起誓吧。我不允许我不能切开的任何东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！”
　　“战城南，死郭北，野死不葬乌可食。为我谓乌：且为客豪！”
　　“野死谅不葬，腐肉安能去子逃？水声激激，蒲苇冥冥；枭骑战斗死，驽马徘徊鸣。”
　　轻微的空间波动，金黄色的手掌自身后传来。
　　冥界之黑龙。
　　撕裂的银之手。
　　罗濠的大力金刚神功。
　　三道强力的权能在自己周身的护体剑气被巨狼拖住的一瞬间，将自己绝招对着自己释放。
　　时机可以说是掌握的刚刚好。
　　就算是萧瑟也不得不承认，这三人真不愧是天生的战士。
　　“轰隆隆~”
　　三道攻击几乎不分先后的攻击到萧瑟的身上。
　　预想中的爆炸并没有传出，如落入湖水中的水滴一般，丝毫波澜未曾掀起。
　　“不可能！”
　　这一幕，便是一直淡定的沃班也忍不住惊呼出声。
　　东尼更是整个人愣在了原地。
　　罗濠则是面色复杂的看向萧瑟。
　　刚刚自己的那一击大力金刚神功绝对能轻松拍碎一座大山，但是——
　　“不错，能打破我的第一层护体剑气了，你们合格了。”
　　无视了三人脸上的苦涩，萧瑟掸了掸衣服上不存在灰尘，对于自己现在的功体很满意。
　　混元体。
　　这是萧瑟给自己功体起的名字，当然也代表着自己的一丝野望。
　　混元体第一层的防护便是最外围的剑气。
　　几乎再现了剑圣以万神劫护持磐隐神宫的场景。
　　当然了，防御力肯定不能和剑圣拼出性命使出的万神劫相比，但却胜在多变。
　　周身环绕的剑气几乎是随自己心意去变化。
　　不管是防御亦或者攻击都能做到随心所欲。
　　第二层便是功体本身的防御了。
　　萧瑟更愿意称之为不死之身。
　　嗯，理论上的不死之身。
　　综合了无数世界强者特制的体质，只要不超过自己所能承受的范围极限，便能直接将对方的攻击分解化作最本源的力量融入己身，甚至能模拟出对方攻击的特质，等到下一次对方再度攻击自己的时候便能做到一定程度上的免疫。
　　当有一天以自己能完全模拟出对方的攻击，对方甚至无法对自己造成任何的伤害，不仅如此甚至能做到以彼之身还施彼身。
　　简单来讲，只要不能一招灭了自己，自己就会在对方的攻击中越变越强。
　　剩余的还有种种妙用，九连萧瑟自己也没来得及搞明白。
　　简单来讲，萧瑟感觉自己现在强的令人发指！
　　嗯，就算是万圣节女王在自己面前——
　　咳咳，以和为贵，以和为贵~
　　三名弑神者沉默了。
　　突然有一种被打击的感觉。
　　刚刚的战斗。
　　自己三人完全没有丝毫的放水，也算是自己三人第一次相互配合。
　　虽然只是第一次配合，但是战斗之中的配合却是几近完美，甚至连时机的把握都没有丝毫的出错。
　　但就算是如此。
　　自己三人竟然完败了。
　　对方甚至根本没有出招，自己三人就已经知道不可能赢得了了。
　　最强的攻击打在对方身上也造不成丝毫的伤害，还打个屁啊！
　　对方就好像是在玩耍一样。
　　“能问一下，你现在的实力放在箱庭的话，大概是什么层次吗？”
　　良久，罗濠缓缓开口问道。
　　“这个啊~”
　　萧瑟皱了皱眉，脸上带着一些纠结之色。
　　不同世界之间的强弱其实是很难判定的，自己在箱庭是什么实力，这一点萧瑟也曾想过。
　　“五位数神明的话，我应该能轻易战胜，我大概是在四位数吧。”
　　萧瑟保守估计道。
　　四位数的蛟刘平a大概能轰碎大陆，全力一击的话大概能爆星。
　　萧瑟感觉自己应该也能做到类似的，甚至能做的更好。
　　至于三位数——
　　萧瑟感觉自己应该还差点。
　　毕竟箱庭的每一层次之间的战斗力相差太大。
　　如果说四位数能爆星的话。
　　那么三位数大概可能是恒星——星系之间。
　　嗯，整个银河系河外星系的那种星系。
　　二位数大概就是单体宇宙级的大佬了。
　　至于一位数大概是多元宇宙级的吧~
　　萧瑟压根不敢去想。
　　鬼知道为什么会有那么大的跨度啊，简直不让人活了~
　　“这样么~”
　　这一刻三名弑神者感觉自己的人生观受到了崩坏。
　　四位数的萧瑟打的自己三人没脾气。
　　而万圣节女王是三位数的强者，据说还是三位数中破格能跟二位数强者比肩的人。
　　这特么——
　　输得不冤啊~
　　......
　　天色渐暗。
　　“宝珠，校长告诉我们如果他没出来我们不要轻举妄动，要不我们还是等其他门人到了再进去吧。”
　　看着夜色下的房间，珍珠突然感觉有点慌。
　　“珍珠，你听过一个童话故事吗？”
　　宝珠严肃的问道。
　　“什么？”
　　“葫芦娃。”
　　“宝珠你的意思是说我们现在是葫芦娃救爷爷吗？”
　　珍珠眼睛一亮抢答道。
　　“呸呸呸，什么葫芦娃救爷爷，我们是姐妹同心其利断金，走！”

第396章 过分谨慎的双子门二人组
　　珍珠和宝珠并没有急着进去。
　　知己知彼百战百胜。
　　越是平凡，就越是让珍珠和宝珠两人面色越是严肃。
　　普通的地方能让两名双子门高手陷入其中？
　　普通的地方会吸引常勇师叔来这里偷东西。
　　阴谋！
　　绝对是阴谋！
　　某个隐藏在暗处曾经双子门祖师仇人创造的门派，此刻正在编织一张很大的网准备将双子门一网打尽！
　　这一刻，萧瑟的房子在珍珠和宝珠眼里已经成了一个与双子门敌对邪恶势力的大本营。
　　“宝珠，这房间的防护虽然看起来处处是破绽，但却又给人无懈可击的感觉。”
　　珍珠面色说出自己的感觉。
　　“没从，珍珠你看这个窗台，虽然看起来就像是一个露天的，但是里面有山有水，谁会闲得无聊做这种东西，所以这里看起来空门大开，但如果们两个进去的话，肯定会落入敌人的陷阱，说不定他们就埋伏在这窗户的两边准备随时对我们出手！”
　　宝珠赞同似的点头道。
　　“珍珠你看这个二楼。”
　　宝珠指着二楼，面上越加的凝重起来。
　　“怎么了，宝珠？”
　　珍珠有些疑惑地问道。
　　二楼看起来毫无危险性啊~
　　“不知道你有没有发现，越是靠近上方的地方温度越高。”
　　宝珠解释道。
　　“我刚刚顺着墙壁摸索，这墙壁的温度实在是太高、太不寻常了！
　　这种情况二楼肯定是围着一群人，但就算是一起开暖气吃火锅也做不到这种程度啊，未知的才是最危险的。”
　　珍珠深以为然的点了点头。
　　未知的才是最危险的。
　　作为双子门的神偷，两人很能理解这句话的意思。
　　当时年幼时被校长收养，并且传授双子门绝技，第一课便是接触神偷这个职业，甚至去一些安排好的地方偷盗。
　　第一次的那种感觉真的——
　　恐惧慌乱那是肯定的。
　　不过后来接触多了也就习以为常，这就是由未知到熟悉的过渡。
　　当然了，有些人在熟悉流程之后会沉迷于其中就像是常勇一样，不过好在自己有一个好的老师，他让自己两人不至于走上歪路，之前学的偷盗手段更多的只是作为一种传承。
　　让双子门的传承不至于就此断绝。
　　“没错，确实如此，说不定校长和师叔就在二楼，还是宝珠你观察的仔细。”
　　这一刻珍珠的脑海中浮现一道画面。
　　画面中，校长和常勇被龟甲缚绑在——
　　咳咳，珍珠连忙摇了摇头，什么龟甲缚，现在明明很严肃的时候，校长说不定还伸出水深火热之中等着自己两人去救援呢！
　　“所以宝珠，我们是不是只能走正门了？”
　　珍珠看向正门有些跃跃欲试。
　　“哎~我怎么发现珍珠你突然之间变得这么有激动了？”
　　宝珠有些疑惑地询问道。
　　“我...我...”
　　珍珠表情一僵、声音也是随之一顿，刚刚才被自己甩出脑海外的画面顿时又回来了，这一刻就算是珍珠自己也分不清自己到底是想要早点把校长救出来还是想看到脑海中画面的场景。
　　“你不说算了，不过还请珍珠你最起码有基本的判断！”
　　宝珠的语气前所未有的严肃。
　　虽然是妹妹，但是此刻以一副教训人的语气说出来却是丝毫没有违和感。
　　“是是是，我知道了。”
　　珍珠连忙做竖起双手做出一副求饶样。
　　自己这个妹妹，一旦认真起来，自己还真的是没有一点作为姐姐的威严。
　　“这个门虽然很简陋。”
　　说到这里宝珠目光凝重了许多。
　　所谓的简陋，当然是对于双子门来说。
　　这锁——
　　真的是给根方便面宝珠感觉自己都能直接把门给撬开。
　　但这可能吗？
　　这里既然是敌人的大本营，怎么可能会用这么简单的门锁？
　　要知道，现阶段日新月异，不说视网膜识别的锁，这种小区的人至少也得用一个指纹识别或者密码锁吧！
　　越是平常的锁看起来才越加的古怪啊！
　　“咔嚓~”
　　“咔嚓~”
　　......
　　一道道狗啃骨头的声音将二人的目光完全吸引过去。
　　只见，原本在自己二人眼中恐怖至极的房门在被一只狗三下两下的啃出一个硕大的大洞。
　　“宝...宝珠，你...你是不是想要买一只哈士奇来着？”
　　看着那得意洋洋的哈士奇，珍珠咽了一口口水，声音有些僵硬的询问道。
　　“误...误会！”
　　宝珠同样声音僵硬的说道。
　　虽然早就在网上了解过哈士奇这种狗子的破坏力，但依旧阻挡不了自己想要养哈士奇的欲望。
　　毕竟——
　　这狗子帅啊！
　　甚至就在之前，宝珠一直觉得自己是不一样的。
　　别人家的哈士奇拆家。
　　但是我养的哈士奇绝对会是一只乖宝宝。
　　别人不会训而已。
　　没看见老哈家都已经有哈士奇成为警犬了吗？
　　咳咳，虽然后来那只哈士奇因为太过跳脱被逐出了警犬队伍，但这也表明了哈士奇这种狗子是可以被训练的。
　　不过看了这只哈士奇之后。
　　宝珠放弃了。
　　这种破坏力，已经不仅仅可以称之为拆家了。
　　这完全可以带个头盔去拆迁办上班了。
　　惹不起惹不起。
　　“嗷呜~”
　　下一刻，哈士奇仰天长啸，倒是颇有几分气势。
　　一瞬间，萧瑟的房门前挤满了各种各样的猫猫狗狗。
　　经过几个月时间的成长，小二哈已经长得堪比一条成年犬了。
　　这还仅仅只是表面上的变化，最恐怖的是小二哈感觉自己的实力得到了跨越式的成长，不过很久没见到铲屎官就是了。
　　主要是家里变的太大了。
　　自己迷路了好久。
　　经过一番深思熟虑，小二哈感觉已经可以带着自己的一众手下，去自己家中打下一份地盘了！
　　嗯，哈士奇拆家团正式成立了！
　　等到自己所有的猫狗属下全部进去之后，小二哈瞥了一眼呆立在一边的珍珠和宝珠。
　　“嗷呜~”
　　小二哈大叫，下一刻一头钻进刚刚咬出的狗洞里。
　　“珍珠，好机会，我们快跟上！”
　　宝珠大叫，随即两人紧随其后向着门口钻了进去，。
　　至于之前的种种推断~
　　抱歉，刚刚失忆，忘了~

第397章 炮姐的决定
　　“吼~”
　　宛若蛮荒之时传来的声音让珍珠宝珠甚至还没来得及惊讶突变的场景便被眼前的一幕给吸引了过去。
　　只见，原本只是普通宠物大小的猫猫狗狗，一瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　原本正常的黑色猫咪，身体瞬间变大，一瞬间变得如同巨大的黑色猎豹，身后两条尾巴上黑光缭绕。
　　原本毛色杂乱的流浪犬，一瞬间变得青面獠牙，后背长出根根骨刺。
　　这还是变化最小的。
　　变化最大的是那群蛇。
　　嗯，没错。
　　小二哈已经彻底摒弃了种族之间的区分，蛇虫鼠蚁只要是能动的基本都被收为小弟了。
　　那群蛇一条条更是直接化作巨蟒，身上骨刺根根竖起，有的头上生出一对小角，更有甚者更是直接长出一对对翅膀。
　　每一头巨兽的眼中都带着一阵阵迷茫之色，随即这股迷茫之色缓缓被猩红色所取代。
　　“嗷呜~”
　　“喵呜~”
　　“嘶嘶~”
　　其中几只巨兽更是一瞬间厮杀在了一起。
　　这突如其来的一幕不仅是珍珠宝珠二姐妹，便是小二哈也楞在了原地。
　　卧槽，这是吃了金坷垃了？！
　　小二哈感觉苟~
　　话说这些都是自己的小弟？
　　这特么是要飞上天与太阳肩并肩啊！
　　“这...这究竟是什么地方，我们穿越了还是幻觉？”
　　珍珠一把抓住自己的妹妹紧张道。
　　“我...我也不知道。”
　　宝珠的声音同样有些颤抖道。
　　小二哈瞥了一眼身后的两名女人，悄悄的松了一口气。
　　嗯，至少还有两个人类没有发生异变，不然的话本汪差点以为来到末世了呢！
　　“嗷呜~”
　　虽然小弟这会儿似乎都变得有些牛逼的样子，不过二哈反倒是非常高兴。
　　小弟们一个个都牛逼了，自己的拆家团组建起来岂不是更厉害？！
　　这一刻，小二哈感觉自己意气风发，更是忍不住想要直接行使自己大哥的威风。
　　想想吧，以后不管走到哪里，身后都跟着这么一群牛逼的小弟，那简直是牛皮克拉斯。
　　就算是见到了铲屎官。
　　本汪打不过那混蛋，但是本汪可以羡慕死他！
　　“轰~”
　　滚滚热浪伴随着爆炸声袭来，小二哈的眼睛瞬间瞪大，那是一头约莫一层楼高的狗子。
　　狗子浑身银白色，眉心还有一轮朔月。
　　这货在进来之前算是自己最忠实的小弟。
　　自己是在捕狗队手里救下的对方，所以对方之后就变成了自己的舔狗，
　　但是，现在——
　　刚刚那个火焰弹就在自己身前不足一千米的距离炸开，甚至于自己身上的毛在这一刻都发出一阵阵焦糊味。
　　不仅是哈士奇。
　　珍珠宝珠两姐妹也是一脸懵逼的看着这一幕。
　　如果说之前这些蛇虫鼠蚁的变化就已经够毁三观的了，现在直接喷出火焰这么毁三观的事情。
　　麻麻，我们这是穿越了吗？！
　　“嗷呜呜~”
　　不等两姐妹想明白自己是不是还在原本的世界，那边的小二哈彻底的爆发了。
　　狼嚎声伴随着一阵阵黑色妖气笼罩在小二哈的身上。
　　“嗷呜~铲屎的救我狗命啊~”
　　下一刻，小二哈人立而起，嘴中更是叫出了人话，一双腿更是迅速的向着房间深处跑去。
　　珍珠......
　　宝珠......
　　......
　　“呜姆~不用去管你的宠物吗？”
　　尼禄躺在温泉池中脸上闪过一抹舒爽之色。
　　对于尼禄来说，人生有几大乐事是不可缺少的。
　　早上起床看奏者的盛世美颜。
　　逢年过节的演唱会。
　　以及泡温泉。
　　“尼禄小姐这里需要加点力气吗？”
　　身后正在给尼禄按摩的狐妖小姐姐柔声问道。
　　“呜姆呜姆~”
　　尼禄很满意身后小姐姐的服务。
　　自从萧瑟解除了其他人来到这个世界的限制之后，各个世界的特色服务几乎如雨后春笋一般在这个世界落地生根。
　　动作最快的便是涂山了。
　　涂山狐妖建设的狐妖文化街可以说是动作最快的。
　　从筹备到营业也就十几个小时不到的时间。
　　所有的建筑队全部都是涂山的银月守卫，所有的建筑全部都是妖术快速修建出来的。
　　嗯，因为尼禄陛下特意要求的原因，所以这个温泉会馆算是最先建设起来的。
　　“不用管它，当初我真是鬼迷心窍了竟然会想养一只二哈。”
　　萧瑟有些咬牙切齿的说道。
　　这特么，天天惦记劳资这房子，你是真的狗啊！
　　最主要的是还屁用没有。
　　说好的一哈顶三虎三哈沉航母五哈斗上帝十哈创世纪呢？
　　竟然被自己刚收的小弟给追着打，真鸡儿丢人~
　　“呜姆，不过这些动物的变化真的不是冥界那个病毒泄露吗？”
　　尼禄转过身看向萧瑟，虽然浑身上下都笼罩在水汽中，不过对于萧瑟来说这些水汽有等于无。
　　嗯，就是鼻子有些热热的。
　　“放心，这是因为骤然接触了这个世界的灵气，身体潜能被激发出来，元神无法操控身体才会出现的异变，过段时间就好了。”
　　萧瑟扭过头解释道。
　　虽然原本的世界中也存在着灵气，甚至比其他世界的灵气更加浓郁。
　　但不知道出于什么原因，现实世界的灵气是处于一种惰性状态，这种状态在接触到其他世界的一些物质的时候会彻底被激活。
　　不过也所幸是这样，不然的话，现实世界不得成灵气复苏了啊~
　　到时候每个动物都变成狗子带来这群这样，那就完犊子了~
　　“萧瑟大人，您的时间到了，请问加钟吗？”
　　身后的狐妖小姐姐一边若有若无的触碰着萧瑟。
　　嗯，虽然是正经的服务，但是在遇到加钟这种问题上，稍微微妙点也是可以的。
　　对于狐妖小姐姐的心思萧瑟自然是明白的。
　　不过好歹咱是个正派的人，岂是你随随便便就能诱惑到的？！
　　太小瞧我了吧！
　　“加两个，记在雪落山庄萧楚河的身上，我是那里的股东。”
　　萧瑟伸出两根手指淡定道。
　　“好嘞~”
　　狐妖小姐姐顿时眉开眼笑。
　　“等等。”
　　随即萧瑟猛然坐起身，脸上带着一抹微笑。
　　“有事先走了，两个钟下次再给我续上。”
　　炮姐，总算是做出决定了。

第398章 魔禁世界的禁忌之物
　　是日，阳光明媚，常盘台的街道上人类人往，四处可见面带着笑容的学生们。
　　学园都市。
　　就像是名字中所表现出的意思一样。
　　这是一座以学园为主题中心建造的都市。
　　政府将东京西区开发较慢的区域一次全部收购后，建立起这座“学园都市”，面积约东京都的三分之一。
　　这个“学校之城”包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中，总共有一千个以上的大小“研究机构”。人口将近230万，八成的居民都是学生。
　　“学园都市”拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。
　　所以，在这里的民众生活指数是相当高的。
　　“哎哎，美琴学姐这些都是哎哎哎~”
　　一名帽子上长着花，就像是戴着一个花盆被顶在头上一样很是奇特。
　　只是在看到御坂美琴和御坂美琴身后萧瑟等人的时候一双眼睛瞪得大大的就好像是看到什么难以置信的事情一样。
　　“误会，他...他们其实只是cos爱好者啦~”
　　御坂美琴顿时满头黑线的介绍道。
　　“哎哎哎，也太还原了吧，能和你们合个影吗？”
　　这一刻初春饰利就像是追星族见到了自己的狂热爱好者一样，双眼几乎快要冒出了星星。
　　“这种情况，根据我的判断——”
　　萧瑟单手捏住下巴，面上是一副思索之色。
　　“呜姆呜姆，奏者余似乎也想到了一些不好的事情。”
　　尼禄做出一个与萧瑟同样的表情。
　　“阿拉，合影的话当然是没问题，不过小姑娘能把你袋子里的东西给咱看一下吗？”
　　八云紫转动着手中的阳伞，脸上一副让人猜不出所以然的莫名表情。
　　当时自己去找御坂美琴的时候，恰好八云紫也来了。
　　毕竟，将幻想乡的妖怪、神明带到新世界重新开始生活可以说是八云紫一直在努力的事情。
　　因为箱庭的事情可算是松口了，八云紫自然是要来表现一下。
　　嗯，差点献身的那种表现。
　　萧瑟琢磨着~
　　咱是正人君子啊，怎么可能会被一个老大妈给诱惑到。
　　最主要的是——
　　丫的能不能有点诚意。
　　尼禄陛下连按摩都不做了，掏出原初之火站在咱身后。
　　你丫的跟我说要以身相许。
　　所以说，紫妈你切开来一定是黑的吧~
　　咱除了拒绝还能怎么办呢，总不可能硬吃一记原初之火吧！
　　当然了，八云紫来找自己，萧瑟感觉自己还是很高兴的。
　　自己打算组建的共同体，如果有幻想乡的人加入，那综合实力又能提升了不少。
　　诚然，之前的幻想乡众人安居于大结界内，看起来与世无争的样子。
　　但那只是在大环境下被逼的，这群妖怪一个个可都是搞事精。
　　此刻，一直困扰她们的生存问题已经被解决了，现在能去一个世界搞事情，类似于风见幽香鬼族这样的好战分子早就已经有些迫不及待了。
　　当然了，幻想乡的妖怪就算失去了箱庭也算不上多强。
　　但至少中坚力量很强啊！
　　五位数神明级别的大妖怪，一下子出现这么多人，就算是万圣节女王的手下恐怕也没这么多吧。
　　“啊...这个...这个其实是学习资料，没什么好看的啦~”
　　初春饰利顿时极为尴尬的后退一步，手中拿着的袋子放在身后。
　　“对啊对啊，不如我们先走吧。”御坂美琴正在极力试图掩饰什么。
　　周围来来往往的学生则是对着几人指指点点。
　　甚至有几名学生看着萧瑟等人有些跃跃欲试的样子。
　　“阿拉，既然不方便的话，那就算了吧~”
　　八云紫一副兴致缺缺的样子。
　　御坂美琴看到这一幕则是松了一口气。
　　本来，自己只是想带着萧瑟回来去跟理事长谈判。
　　没错，就是谈判。
　　如果只是自己一个人的话，那肯定是按照自己原本的计划，尽可能多的摧毁绝对能力者计划的试验场地，尽量救出御坂妹妹们。
　　但是现在不一样了。
　　虽然不知道萧瑟有多强，但看对方的样子应该很强。
　　想到这里，御坂美琴看了一眼萧瑟。
　　看到的是萧瑟一脸揶揄看着八云紫的模样，俏脸一红，御坂美琴感觉自己心跳的有些快。
　　额，大概是一名强者吧，毕竟长得这么帅气~
　　御坂美琴这样安慰自己。
　　本来一切都好好的，结果到了这个世界御坂美琴才发现，自己似乎是忘记了一些东西。
　　总感觉要是让这几人知道那些东西的话，会发生非常恐怖的事情！
　　毕竟，这几人可不是什么cos啊，这压根就是本尊！
　　听到八云紫的话，御坂美琴悄悄的松了一口气，至少现在是糊弄过去了。
　　“呜姆呜姆，这位同学你钱包掉了。”
　　原本一直站着看戏的尼禄眼睛一眨，指着初春饰利的身后大叫道。
　　“哎哎，在哪里，在哪里？”
　　初春饰利下意识的转过身去。
　　手中一直被当做宝贝似的手提袋也露出了冰山一角，一道成熟女性的身体出现在手提袋上。
　　八云紫双眼顿时一眯。
　　那露出的冰山一角让八云紫心情瞬间不美好起来了，暴露不暴露其实无所谓的。
　　毕竟，自己家里有个让人操心的九尾狐，天天光着身子什么的自己已经习惯了。
　　关键是，那人的长相是自己！
　　穿着这么h的衣服的自己。
　　“噗哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈~”
　　萧瑟和尼禄顿时将之前一直积累的情绪在这顷刻间爆发出来了。，
　　“本子，哈哈哈哈，紫妈你不愧是本子乡的，就是异世界都有你的本子~”
　　尼禄笑的连自己口癖都忘说了。
　　“哎哎哎，不是不是我的~”
　　初春饰利连忙想要捂住自己袋子中的东西。
　　只是越急越是出错，原本只是露出一角的书籍顿时露出更多的东西。
　　呜姆怪的笑声瞬间停止了。
　　本子？
　　为什么老娘也会有本子啊！
　　“哈哈哈哈哈~”
　　萧瑟感觉自己这一年的笑料都已经快要被承包了。
　　“啪嗒~”
　　那本子顿时掉出手提袋，全套封面出现，看着封面上被摆出各种姿势的男主角萧瑟的笑声瞬间停了。
　　突然感觉到来自世界的满满恶意。
　　御坂美琴单手扶额。
　　这下完蛋了~

第399章 不幸啊~
　　成为本子男主角就算了~
　　但是为什么咱会被摆出那样羞耻的姿势？
　　在下明明是攻好不好！
　　不香了！
　　就算是来到魔禁世界，马上就能找到上条当麻，到时候能让上条当麻成为出奇制胜的法宝什么的，萧瑟也突然感觉不香了。
　　相反，原本心态已经崩了的八云紫两人反倒是感觉心态不是那么崩了，但还是那么生气啊！
　　为什么——
　　为什么这个世界上会存在本子这种邪恶的东西啊~
　　黑气~
　　虽然现场并没有发生什么变化，但是所有人都好似看到一股股浓浓的黑气从三人身上散发出来。
　　“不...不是我的啦，我才不会看这种h的东西，是泪子，是泪子让我帮她买的。”
　　初春饰利低着头脸上早就已经涨的通红，同时默默地在心中对自己的好友佐天泪子说了声对不起。
　　闺蜜什么的，不就是这时候拿出来卖的么╮(╯▽╰)╭
　　颇为怜悯的看了眼初春饰利，御坂美琴感觉脑壳疼。
　　这个傻孩子似乎还没意识到事情的严重性。
　　虽然如此，御坂美琴还是一步迈出一步挡在初春饰利的面前。
　　“别...别激动，世...世界干涉理论，这个大...大家应该都知道的。”
　　御坂美琴连忙解释道。
　　其实，第一次见到这些幻想世界人物的时候，就是自己都吓了一跳。
　　毕竟，如果这些人都存在的话，那么万一哪一天呱太也出来的话~
　　不过现在明显是遇到了大危机啊~
　　八云紫的境界能力、尼禄是英灵、萧瑟哪怕是没有设定中的厉害，但就凭尼禄和八云紫闹起来，整个学园都市也得天翻地覆吧~
　　“呵呵~”
　　“呵呵~”
　　“呜姆~”
　　“虽然想要说服自己，但果然我还是无法原谅啊！”
　　八云紫轻笑。
　　下一刻，五道隙间在众人惊恐的目光中将包括初春饰利在内的五人尽数吞噬。
　　不久之后，一道关于某个空间系超能力者的都市传说慢慢传开了。
　　......
　　“老板，来一份菠萝包。”
　　一个刺猬头少年看着糕点店的菠萝包咽了咽口水。
　　自己并不喜欢吃菠萝包，但是这个时候喜不喜欢什么的其实已经无所谓了。
　　太饿了。
　　最近的津贴又花的差不多了，自己也就只能吃得起菠萝包了。
　　“您好，一共三百日元。”
　　服务员看着刺猬头少年亲切的说道。
　　“好的。”
　　刺猬头少年说着就要从钱包中拿出学生卡。
　　学园都市对于能力者都是有补贴的，哪怕自己只是个lv0的无能力者，领的补贴也足够维持自己最低限度的生活状态了。
　　“额，不幸啊~”
　　刺猬头少年眼中瞬间噙满了泪水。
　　又丢了~
　　这一刻，刺猬头少年感受到了来自世界的满满恶意。
　　拖着饥肠辘辘的身体，刺猬头少年缓缓的向着自己的住处走去。
　　按说，这些年来，自己应该早就已经习惯了这样的生活。
　　但是每天都来一次就有些过分了啊！
　　其实自己也知道这些事情的原因出现在哪里。
　　自己虽然是lv0的无能力者，但是能力却是有些特殊。
　　幻想杀手！
　　自己的右手有着不论善恶，让一切超能力消失的特异能力。
　　但似乎是因为能力过于强大的原因，幻想杀手连自己的运气都给抹除了。
　　嗯，当然了这只是自无聊时的抱怨。
　　不过上条当麻感觉自己是越来越相信自己的这个推断了。
　　就好像是今天。
　　大早上出门，没赶上交通工具，然后迟到被小萌老师狠狠的批评了一顿。
　　打算去吃早餐的时候才发现自己的学生卡竟然丢了。
　　早餐包括午餐都是靠着自己的死党救济才勉强活了下来。
　　下午好不容易把学生卡给办好了，路上遇到一群不良。
　　嗯，很显然自己揍了这群不良，并用这群不良手里拿来的几枚硬币去买饮料喝。
　　然后——
　　理所当然的，自己的硬币还没捂热乎就被机器给吞了。
　　这种事情对于其他人来说并不常见，但是对于自己来说，早就已经习以为常了。
　　习惯了，至少自己晚饭——
　　嗯，学生卡又丢了。
　　明明自己今天一直放在钱包里的好不好。
　　天知道自己是什么时候丢了学生卡的啊！
　　虽然自己被生活蹂躏了千百遍，但是上条当麻感觉人还是要向前看的。
　　也许哪一天，自己能控制住自己的幻想杀手，说不定哪一天就能拜托这种不幸的命运了也说不定。
　　门，并没有上锁。
　　自己已经不幸成现在这个样子了，家里面也没什么值得小偷光顾的东西了。
　　而且，就算是自己上锁了，肯定会在哪一天被不懂行的小偷给直接撬开，有那钱我卖一吨早餐吃不香吗？
　　“呦~回来了啊！”
　　突然传来的声音让上条当麻身体一僵。、
　　一瞬间种种可能在上条当麻的脑海中闪过。
　　什么入室抢劫。
　　等等，话说自己也没什么值得抢的了吧。
　　想到这里上条当麻微微松了一口气。
　　不过听说最近学园都市里好像又吸血鬼出没，也不知道真的假的。
　　应该是假的吧，毕竟吸血鬼什么的，怎么可能有那种东西啊！
　　“嗯，回来了。”
　　然后，上条当麻很淡定的回了一句。
　　“我不敢了，不敢了，御坂学姐救命啊~”
　　少女的声音让上条当麻看过去，看到的是一名头上带着各种花饰的少女，正闭着眼睛疯狂地大笑，脸上好像很‘开心’的样子。
　　御坂美琴对于初春饰利的求救直接无视。
　　人，总归是要为自己做的付出代价不是。
　　更何况又没有什么生命危险。
　　“喂喂喂，让我等在这里这么长时间就为了等这么一个无能力者，说好的要去救妹妹们的呢？！”
　　御坂美琴发丝上冒着电流有些不爽的说道。
　　“他可不是普通的无能力者，而且妹妹们的试验今天因为一方通行被安排了其他工作，所以并没有进行。”
　　萧瑟摊了摊手。
　　听到萧瑟的话，御坂美琴稍稍松了一口气。
　　对方并不欠自己什么，所以应该不会骗自己。
　　“不是普通的无能力者？”
　　御坂美琴挑了挑眉。
　　“你可以试试的。”
　　“滋滋滋~”
　　在上条当麻懵逼的目光中，电流顷刻间充斥整个房间。
　　“不幸啊~”

第400章 茵蒂克丝~
　　学园都市，某建筑物顶层天台。
　　“早就听说这个都市和外界完全不一样，没想到差别竟然这么大。”
　　一名束成马尾的黑色长发垂至腰际、身材高窕皮肤白皙，身上穿着在腰部扎起的白色T恤，露出肚脐，外头罩着牛仔布质外套，下半身是破旧的牛仔裤的女子缓缓开口说道。
　　“不触及神秘，一切都是虚妄的繁华。”
　　一名身高却超过2米。染成红色的及肩长发、右眼下条形码一样的刺青，嘴巴轻轻吐了口烟圈开口道。
　　虽然长相好似一个大叔，但眼神中却充满着稚气。
　　“茵蒂克丝就在隐藏在这座城市，按照我们的速度，大概需要半天的时间就能搜索到。手持长刀的少女开口道，语气中满是沉重。
　　对于曾经同伴的遭遇，有时候真的是很同情，但是该做的事情还是需要去做的。
　　“事实上，不需要这么长时间。”
　　那边大叔样的男子拿出一张写着地址的纸条。
　　“刚来到这个城市，城市的管理阶层便已经找上了我，这是茵蒂克丝现在的所在。”
　　红发男子开口道。
　　......
　　“不幸啊~”
　　悲鸣声几乎让闻者伤心见者流泪。
　　九连御坂美琴原本的攻势都是微微一缓，原本能够直接电晕黑子的电量缩减到原本的二分之一。
　　嗯，毕竟不是什么人都有黑子那样的扛电击能力的。
　　一想到黑子，御坂美琴感觉整个人都不好了。
　　话说自己在这个世界已经失踪好几天了吧，黑子得急疯了。
　　这不是最主要的。
　　最主要的是舍管——
　　一想到等自己处理好所有事情之后可能会遭遇的狂风暴雨，御坂美琴就感觉脑壳儿疼。
　　“滋滋~”
　　不等御坂美琴想好怎么去和舍监解释，电流散了~
　　并非是在击中敌人之后自发的散了，在自己的感知之中电流就这么无端的散了。
　　并不是击中敌人之后消散的。
　　若是在击中敌人的一瞬间，自己所操控的电力好似被直接抵消了一般。
　　“是么，有意思！”
　　御坂美琴语气中带着淡淡的兴奋。
　　作为学园都市的第三位‘超电磁炮’，御坂美琴是不服气的。
　　事实上对于这个排名很多人都不服气，超能力者都想向着自己的前一位挑战，虽然这是经过树形图计算，理论上来说是根本不会出错的排名就是了，不过没几个认这种排名就是了。
　　对于御坂美琴来说，对于排名什么的其实不是很在意，只是想找一个能够跟自己战斗的人罢了。
　　面前和这个刺猬头的不良成功引起了自己的注意力。
　　“我...我觉得我们之间肯定是有点误会！”
　　上条当麻高举有手办脸上带着一丝慌乱。
　　“误会什么的都不重要，先来打一场吧，十万伏特！”
　　“啊~”
　　就在御坂美将要化身某只金光闪闪电耗子的一瞬间，阳台上传来一阵少女的惨叫声。
　　原本准备战斗的两人动作蓦然一滞。
　　“什么人？”
　　上条当麻下意识的看向声音来源的方向。
　　奈何天色太暗，对方掉下来的速度太快，自己只看到对方穿着修女的教服，似乎是个幼女的样子。
　　嗯，虽然还没有去接触，但是上条当麻总感觉自己的霉运似乎又起作用了。
　　家里的麻烦还没有解决，外面竟然好像又来麻烦了~
　　“哎~虔诚的信徒啊~”
　　就在众人有点懵逼的时候。
　　一只穿着修女服的幼女艰难的爬上栏杆看向场中的众人。
　　“神说，为一位落难的修女提供一顿美味可口的食物，将来一定能上天堂的，如果饥饿的修女视而不见的话，死后一定会下地狱的。”
　　萧瑟......
　　尼禄......
　　八云紫......
　　御坂美琴......
　　上条当麻......
　　就问哪一个神会这么无聊，竟然会为了一个修女恐吓自己的信徒？
　　修女，你信仰的神因为有你这样的信徒在哭泣啊，喂！
　　“啊咧~，没吃的吗？”
　　穿着修女服的幼女一脸疑惑地问道。
　　虽然是在问，但是一双眼睛死死的盯着上条当麻家桌子上几天前已经有些变质了的菜肴。
　　一双眼睛在这一刻几乎快要变成了星星的模样。
　　“没有，再见！”
　　“啪~”
　　上条当麻很是熟练的伸手关掉门。
　　竟然要来跟自己抢食物。
　　果然是个大麻烦！
　　虽然这些食物已经变质，但对于现在的自己完全是救命粮啊！
　　嗯，吃了这变质的食物自己顶多拉肚子，但是如果自己不吃的话，可能今天晚上就饿死了~
　　“少年啊，不给饥肠辘辘的修女食物的人死后可是会下地狱的哦~”
　　幼女咬住上条当麻的头，诡异的是即便是这样依旧还能说话。
　　“哪家的神会这么无聊说这种事情啊，你给我下来，下来，流血了都~”
　　上条当麻在不断地试图甩下趴在自己身上这只幼女，但是这只幼女就像是黏在自己身上一样不管怎么甩都甩不掉。
　　就在两人处于胶着状态的时候。
　　浓郁的饭香让两人齐齐停下了动作。
　　桌子上，不知何时已经摆满了各种各样美味的食物。
　　一瞬间，不管是上条当麻还是茵蒂克丝全部变成了心形。
　　良久。
　　“汝真是个好人，能够给落难的修女投食，汝死后一定会上天堂的！”
　　茵蒂克丝拍了拍自己已经鼓起来的小肚子，一脸虔诚的说道。
　　虽然这种虔诚如果被其所信仰的神明看到的话，会瞬间爆炸也说不定。
　　“没错没错，先生你可真是个好人！”
　　上条当麻同样夸赞道。
　　至于他们擅闯自己的住宅？
　　那叫擅闯吗？
　　这明明就是给贫困学生送温暖来了~
　　“抱歉我可不信仰神，而且我应该死不了吧~”
　　萧瑟黑着脸说道。
　　一双眼睛倒是颇为有兴趣的看着上条当麻的右手。
　　在自己的感知之中那里寄宿着两股力量。
　　每一股力量都有着三位数的强度，放在这个世界则是魔神级。
　　幻想杀手和幻想杀手封印的力量果然没有让自己失望来着。
　　要知道，三位数可是——
　　“轰~”
　　脚步声伴随着燃烧的火焰在房间中熊熊燃烧。
　　“不好，他们追来了！”
　　原本因为被投食之后一脸满足状态的茵蒂克丝顿时慌乱道。

第401章 见亚雷斯塔
　　“谁，你家长吗，那赶紧跟他们离开吧。”
　　上条当麻满足的坐在椅子上，一脸嫌弃的说道。
　　自己头上的伤口到现在还在疼着，而且这只修女刚刚比自己都还要能吃！
　　上条当麻感觉自己的生活已经够艰难的了，上条当麻有股感觉，如果对方继续呆在这里的话，自己绝对会卷入一场无与伦比的大麻烦中。
　　拜托，自己只是一名普通人好不好!
　　“不是，他们是想要抓走我的坏人！”
　　茵蒂克丝脸上带着些许为难的说道。
　　“啊，那快跑吧，我会帮你报警的。”
　　上条当麻继续口嗨道。
　　“啊呜~”
　　“疼疼疼疼~”
　　上条当麻捂着自己脑袋开始疯狂地晃动着。
　　丫的，为什么老是盯着自己的头啊！
　　“我还在想找个倒吊男这么能沉住气，没想到已经开始了么~”
　　萧瑟自语，脸上带着浓浓的不爽。
　　整个学园都市都存在着滞空回线这种用于监视的器械，也就是说自己等人在来到这里的第一时间就已经被学园理事长亚雷斯塔给发现了。
　　依照自己几人的长相。
　　最主要的是还主动和上条当麻接触，对方根本不可能放任自己三人的行为。
　　只是，没想到竟然现在才开始动手。
　　不过——
　　没有理会在外面的那名魔法师，而是看向上条当麻的右手。
　　幻想杀手原本只是寄宿于某圣人右手的一股概念。
　　当圣人右手所做成的武装被摧毁之后，这股概念也就重新寻找着自己的主人。
　　萧瑟摇了摇头。
　　刚刚的一瞬间自己差点以为这达到了三位数的层次，但还是有着不少差别的。
　　灵格上或许达到了三位数的层次，但最多也只有初入四位数的效果。
　　而且还只是初入四位数的那种程度。
　　简单来讲，就像是一个大箱子。
　　虽然容量或许会很大，但太过于虚幻。
　　不过作为低端局的杀手锏使用的话，或许也足够了。
　　在萧瑟看来，魔禁世界是一个很怪异的世界。
　　强大的可以创造一些虚幻的相位世界，甚至通过这些相位世界可以做到毁灭世界甚至重塑世界的事情。
　　但魔神之下，哪怕是等同于lv6那种能够聆听神意的绝对能力者都没有一个。
　　就好像是——
　　魔神与普通人之间好似突然多了一个实力空白的阶段。
　　其实如果可能的话，萧瑟更愿意将世界外侧的那些魔神们带去箱庭。
　　因为，这些可都是三位数的存在啊~
　　自己的实力，在四位数中或许可以算得上顶尖，但面对三位数——
　　除非自己实力更进一步，达到四位数破格的级别。3
　　不然的话面对三位数，自己根本无法反抗。
　　只是——
　　这种事情只是想想罢了。
　　这群三位数的魔神或许会对其他世界感兴趣，但要让他们加入自己共同体。
　　萧瑟感觉自己还不如睡一觉呢~
　　梦里啥都有~
　　“轰~”
　　思索间，原本紧闭的房门瞬间被火焰冲开。
　　正奋力甩开茵蒂克丝的上条当麻表情微微一顿，随即极度的哀伤涌上心头。
　　我的门啊~
　　又不知道需要花多少钱去修门了~
　　......
　　某个密闭的大厦内。
　　“咕噜咕噜~”
　　满是营养液的装置之中不断地冒出一阵阵气泡。
　　“你也看不出他们的来历吗？”
　　空旷无人的房间中，营养液中的倒吊男像是在自言自语一样询问道。
　　“嗡~”
　　金色的光芒显现，一名与神话中的天使完全一模一样的身影浮现。
　　“妖怪、英灵，最后一人——”
　　说到这里，天使的声音顿了顿。
　　“不知。”
　　天使皱眉道。
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　生命维持装置之中，气泡浮起的频率瞬间增快了无数倍。
　　“不过我倒是在资料库中找到了她们的资料。”
　　生命维持装置中男人万年不变的语气变得稍稍有些古怪起来。
　　“妖怪贤者八云紫，拥有掌控境界的力量。”
　　“尼禄，古罗马的皇帝，英灵。”
　　“萧瑟——”
　　说到这里倒吊男顿了顿。
　　这些信息自己都是从漫画中得来的。
　　就算是自己也从来没有想过，有一天漫画中的人物会出现在自己的面前。
　　这比自己直接见到魔神都要匪夷所思的多了。
　　最主要的是萧瑟。
　　在很多作品中都会莫名其妙的多出这么一个人，但是不管是来历或者其他什么的都完全不了解。
　　萧瑟这个角色——
　　更多的好像只是出现在同人作品之中。
　　“哦~”
　　天使的目光中充斥着浓浓的感兴趣之色。
　　“你安排的两个人要输了。”
　　突然，天使指着滞空回线传回来的影像开口道。
　　“本就没有指望他们能赢。”
　　倒吊男声音古井无波似乎早就预料到一样。
　　“安排他们去试探对方只是想要了解一下他们的手段，只是可惜——”
　　说到这里倒吊男脸上满是可惜的神色。
　　完全没有试探出来。
　　史提尔直接被上条当麻给打败了。
　　看到这一幕，就算是亚雷斯塔也有一种骂娘的冲动。
　　上条当麻的幻想杀手确实是很厉害，但是——
　　弱点也很明显啊，一群睿智！
　　你拿个棒球棍子就很有可能轻松撂倒对方，结果现在特么的竟然被打败了。
　　魔法师真是一代不如一代了~
　　至少，亚雷斯塔突然有一种由衷的自豪感。
　　如果是学园都市的能力者来对付上条当麻的话。
　　至少有三分之一的人能打败他。
　　更不要说——
　　更不要说那写lv5的超能力者了。
　　嗯，自豪！
　　史提尔虽然废了，但是神裂火织这位‘圣人’倒是跟那位尼禄打的有来有往。
　　从对方的手段上来看，倒真的像是幻想人物。
　　只是，这怎么可能！
　　“明天，让他们三个来这里一趟吧。”
　　似乎是有些心累，亚雷斯塔语气有些沉重的说道。
　　“不用明天了，我来了。”
　　布满着无数科学、魔法手段的幽闭大楼内倏然间多出一道隙间。
　　隙间中猩红色的罪袋仿佛能勾起人类最深层次的恶念一样，恐怖而密集。
　　下一刻，一道人影缓缓从隙间中走了出来。
　　“初次见面，刚刚承蒙你的照顾了。”
　　萧瑟带着不怀好意的微笑看向亚雷斯塔。

第402章 常忠：这是要我双子门全栽在这里了啊~
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　生命维持装置中不断地冒出气泡，可以预见亚雷斯塔现在的心情很不平静。
　　虽然自己确实是想要见萧瑟，但那是在自己邀请对方的前提下。
　　结果或许一样。
　　但是过程不同所造成的结果就差多了。
　　如果是自己去邀请对方来见面，字啊见面之间自己不仅可以做更多的准备，同时也占据了主动权。
　　对方却自己来了。
　　不仅如此，自己在这大厦周围设立的防护手段也丝毫没有起到作用。
　　现在唯一能作为有效防御手段的或许只有身后的艾华斯了。
　　也因为，掌握主动权的也成了对方。
　　“欢迎萧瑟先生的到——”
　　“嘭~”
　　不等亚雷斯塔说话，金色翅膀带着透明的护罩浮现，一双脚狠狠的踹在护罩上，看似坚不可摧的护罩顿时一阵晃动。
　　“我这个人不喜欢被别人算计。”
　　萧瑟开口，看亚雷斯塔的目光也充满了不善。
　　“作为学园理事长，监管整个学园是很正常的事情，我不认为——”
　　“嘭~”
　　原本踩在护罩上的脚微微用力，一层细密的裂纹以此为中心瞬间向着四周扩散。
　　“我不是来和你讨论谁对谁错的。”
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　一连串的气泡浮现。
　　“人类，你有些放肆了！”
　　带着神圣气息的金色圣光主动向着萧瑟进攻，只是下一刻便被密布萧瑟周身的剑气搅碎。
　　“同样是四位数，但我如果要杀你并不费力。”
　　萧瑟此刻仿佛在陈述一个事实，艾华斯沉默不语。
　　虽然号称拥有动动手指就毁灭世界的力量，但正因为强大才知道面前之人有多危险。
　　自己现在的力量其实就已经是自己的极限了，但即便如此仍旧是比不上对方。
　　而对方现在的力量似乎还远远不是极限，甚至艾华斯能感觉到对方的力量无时无刻不在增长，仿佛没有尽头一样。
　　正如同萧瑟所说。
　　虽然同属于一个层次，但自己还真不是对方的对手。
　　萧瑟收回脚，万神劫的剑气缓缓萦绕在周身。
　　自己的功体，很强。
　　这点在很早之前自己就知道了，但是见到艾华斯这种感觉就越发清晰了。
　　dc世界有一个怪物名为毁灭日。
　　其拥有着无与伦比的进化能力，可以根据对手的力量进化出克制对手的能力。
　　甚至无法用同一种攻击杀死毁灭日两次。
　　那种怪物，萧瑟感觉自己是万万比不上的。
　　至少其无限复活的特性自己就比不了，却也相当于是弱化了的毁灭日。
　　而且自己也有自己的优势。
　　所有到自己家的人都有能力被融合在自己的身体之中。
　　在有攻击破开自己身体上的万神劫剑气组成的护罩之后，这些力量就会自动密布体表。
　　所谓道生一、一生三、三生万物，万物归一而化混沌。
　　自己的功体便是以这样的理论去吸收、同化其他的攻击。
　　除此之外，便如同是小世界一样开始不断地融合演化出新的能力，可以说，自己的能力每时每刻都在进步着。
　　虽然仍旧是四位数，但四位数中也鲜少有人是自己的对手了。
　　“其实我们可以坐下来好好谈一谈的。”
　　处于生命维持装置中的亚雷斯塔声音不变的说道。
　　“补偿。”
　　“超电磁炮你可以带走。”
　　“不够，绝对能力者计划暂停，上条当麻和茵蒂克丝跟我走。”
　　萧瑟说出自己的目的。
　　上条当麻的幻想杀手有着极其恐怖的潜力，相当于是一个弱化版的逆回十六夜，甚至幻想杀手内还封印着自己都看不真切的东西，必须带走！
　　茵蒂克丝的脑海中则掌握着十万三千本小黄——咳咳其实是魔法书。
　　这个世界的魔法界一直流传着一个传说。
　　若是能将十万三千本小黄——
　　咳咳，是将十万三千本魔法书全部融会贯通就能以人之身迈入魔神的领域。
　　当然了，这话其实就是胡扯。
　　不过就算达不到魔神层次，四位数或许能够勉强达到。
　　茵蒂克丝的潜力可以说是相当足的。
　　打包带走~
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　亚雷斯塔所在的生命维持装置中好似沸腾了一般。
　　以大厦为中心，剧烈的能量波动不断地扩散。
　　“我这不是来找你商量，只是来告诉你而已。”
　　冥府的气息散发，整座大厦一瞬间好好似化作了冥界。
　　....
　　萧瑟家。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　两道喘着粗气的声音不断地传出。
　　珍珠和宝珠两个人彻底的瘫坐在地面上大口的喘着粗气。
　　“宝...宝珠，那条狗呢？”
　　珍珠气喘吁吁的向着身边的宝珠询问道。
　　自己两人虽然看起来是娇小的女孩子，但体力那自然也是足足的，只是一直到了今天珍珠和宝珠才知道。
　　自己姐妹两人就是个菜鸡。
　　连一只狗都比不上！
　　“天...天知道，我们双驱动的怎么可能跑得过四驱动的？”
　　宝珠翻了翻白眼。
　　珍珠......
　　双驱？
　　四驱？
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　“这是哪里？”
　　随即宝珠抬头看向四周脸上带着浓浓的不解之色。
　　这个地方实在是太古怪了。
　　明明只是一间屋子，但却大的不可思议。
　　最主要的是，每走到一些特定地点的时候，就好像是时空错乱一样，等睁开眼睛又是一个完全不一样的地方。
　　“宝珠~”
　　珍珠手肘抵了抵宝珠，声音有些颤抖。
　　“哎呀，别闹，我在认路呢。”
　　虽然完全不知道这里是哪里，但宝珠真的是很认真的在认路。
　　结果就是——
　　还是完全不知道自己现在所处何地。
　　“不是，宝珠你看。”
　　珍珠声音中带着一些惊喜。
　　“我看什么啊，我看！”
　　宝珠有些不耐烦的向着珍珠书所指的方向看去。
　　空气中隐隐的好似响起一剪梅的声音。
　　湖边，一艘渔船在随波飘荡。
　　两名有着七分相似的老男人正一脸懵逼的看向珍珠宝珠二人。
　　“呜呜呜~”
　　下一刻，常忠无比悲哀的哭声响起。
　　这....
　　这特么是要让我双子门全部栽在这里了么~
　　ε(┬┬﹏┬┬)3

第403章 双子门众人会合与青蛙之友~
　　为什么我的眼中常噙满泪水。
　　那绝对不是被饿的！
　　“校长！”
　　“校长！”
　　珍珠宝珠兴奋的声音传来。
　　本来自己两人都已经对找到校长这件事绝望了。
　　毕竟这个地方实在是太过诡异了一些，最主要的是，之前也想不起校长啊。
　　就算是自己两人进来之后，也被身后的怪物撵狗似的撵着，能活着走到这里，就算是珍珠宝珠两人都有些感到不可思议。
　　要知道，之前的那些动物可是和传说中的妖怪一模一样，甚至还要恐怖的多。
　　要不是一路紧紧跟着那只怂的一批的哈士奇，靠着对方的蛇皮走位。
　　自己两人说不得路上就已经交代在这里了。
　　“你...你们怎么在这里？”
　　手中握着的钢叉忍不住松了松，只是双眼中满是泪水。
　　饿了一晚上的时间，常忠最终还是决定去捕鱼。
　　虽然听说这湖里面有一青一白两条蛇妖，还有一只水生的大猩猩很危险。
　　但饿到这种程度，常忠已经懒得去想那么多了。
　　事实上，连逃跑常忠都懒得去想了。
　　根据自己弟弟所说，这里的布局其实就是按照房间来布局的，理论上只要能找到之前那只狗子在门上咬出的通道，自己两人就有可能逃出这里。
　　事实上，常勇上次也确实是差点就逃出去了。
　　但从那之后就不一样了。
　　这里的面积扩大了不知道多少倍。
　　虽然每隔一定距离就有类似传送阵什么的。
　　但如果没有地图，鬼知道会被传送到哪里去啊！
　　根据自己弟弟所说，这里可是相当危险的。
　　如果到了对人类不友好的地方，怎么死的的都不知道。
　　“我们来救校长你啊！”
　　珍珠一脸理所当然的说道。
　　常忠......
　　我要你们救了么，我要你们救了么？！
　　这特么，双子门还真的有可能直接全部栽在这里了啊！
　　“校长，既然我们已经见面了，得想办法快点离开这里吧。”
　　看着远处那棵通天彻地的巨树，宝珠面色严肃的说道。
　　这里实在是太古怪了。
　　各种奇形怪状的生物，和现实世界迥然不同的环境，没多呆一秒钟，宝珠都有一种浑身不自在的感觉。
　　“喂喂喂，你们两个，去把那地上的门打开一下，那里是我们的秘密基地。”
　　常勇的声音适时响起。
　　“哎，好啊。”
　　珍珠蹦蹦跳跳的对着常勇指着的方向走去。
　　虽然这位师叔和校长的关系不是太好，不过对方毕竟是长辈，该尊重还是必须要尊重的。
　　“师叔这里没有门啊。”
　　珍珠皱眉有些不解的问道。
　　“对啊，连门都没有你还想跑？”
　　常勇翻了翻白眼。
　　“校长，师叔他——”
　　宝珠皱了皱眉，脸上带着些许不满。
　　“这老小子虽然不是个东西，但是这一次说的倒是真的，到这里之后就别想走了。”
　　常忠语重心长的说道。
　　“哈哈哈，我抓住一只青蛙！”
　　突然常勇抬起钢叉，兴奋的大叫道。
　　这里的生物肉质鲜美，虽然曾经有过某个蓝色紧身衣变态吃完鱼差点中毒死掉的传闻。
　　不过传闻毕竟是传闻。
　　吃个鱼被二次传染中毒死掉，世界上有运气这么差的人吗？
　　有吗？
　　肯定没有吧！
　　至少常忠和常勇感觉这个世界上是肯定没有运气这么差的人的。
　　就算有人运气真这么差的话，在小时候就被这运气给杀死了吧，哪里还能活这么大呢！
　　假的，肯定是假的！
　　虽然青蛙的肉很少，但至少能果腹了不是。
　　“咔嚓嚓~”
　　常勇还没来得及得意，水面上一阵阵结冰的声音响起，偌大的湖面瞬间有三分之一化作坚不可摧的寒冰。
　　虽然早就知道这个世界很古怪，但现在艳阳高照，秋高气爽的。
　　你丫的给我直接来结冰？!
　　过分了啊！
　　“青蛙、青蛙~”
　　远远的寒气中突兀的传来小女孩的声音将众人的注意力完全吸引过去
　　身后长着两对好似蜻蜓翅膀样的可爱小女孩，诡异却又和谐的在冰面上奔跑着。
　　不论其他，单单是这长相就让双子门的众人一脸凝重。
　　这绝对不是人类吧！
　　“哎，青蛙，青蛙那么可爱你们怎么能这么对待青蛙？！”
　　妖精幼女看到被常勇叉在钢叉上的青蛙顿时满脸愤怒的大叫道。
　　“不是~”
　　常勇感觉自己快要哭出来了，我就想吃顿饭，怎么一个两个都跟我作对呢~
　　“给咱把青蛙交出来吧！”
　　下一刻，妖精少女做出一副战斗的样子，只是似乎没注意到自己脚下冰面上的凸起，一个平地摔结结实实的倒在了冰面上。
　　“好疼~”
　　珍珠和宝珠对视了一眼。
　　这个小女孩看起来怎么有种不太聪明的亚子~
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　珍珠眼睛一转，看向妖精少女，脸上带着莫名的表情询问道。
　　“哎~我么，听好了，咱叫琪露诺，咱可是最强的，所以乖乖的把青蛙交出来吧！”
　　看着在钢叉上气息越来越微弱的小青蛙，琪露诺大叫道。
　　“好的好的，小妹妹别激动。”
　　宝珠伸手拿过自己师叔手上的钢叉，缓缓地向着琪露诺走过去。
　　“咔嚓嚓~
　　琪露诺碰到青蛙的一瞬间，一阵寒冰以青蛙为中心瞬间蔓延上整个钢叉，刺骨的寒冷让宝珠连忙丢掉钢叉，饶是如此手掌依旧被冻得紫青紫青的。
　　“哈哈哈哈，咱可是冰之妖精，触碰到咱的人全部都能被化作冰雕，大笨蛋、大笨蛋、大笨蛋......”
　　琪露诺一边开心的唱着自己自创的大笨蛋之歌，一边捡起地面上的冻青蛙，准备找个温暖的地方给这只青蛙解冻。
　　毕竟，咱可是青蛙之友啊，每天都要解冻.....9只青蛙，虽然在这......9只青蛙中有...3只青蛙都会死亡，但至少还活着三分之二不是。
　　宝珠......
　　与手上的寒冷相比，宝珠感觉自己的心在这一刻已经千疮百孔了，被面前的小女孩嘲讽是笨蛋让宝珠突然有一种被侮辱了的感觉~
　　“呱~”
　　就在琪露诺得意的时候，青蛙的叫声响起，下一刻一只一人高的青蛙猛地出现在岸边，巨大的舌头瞬间伸出。
　　“咕噜~”
　　琪露诺整个人只剩一双腿露在青蛙的嘴巴外面不断地挣扎。
　　双子门众人......
　　“快救人啊~”

第404章 我是雷神托尔，为了北方神的荣耀，汪~
　　颤抖。
　　双子门的四人不停地对着自己已经乌青的双手不停地哈着气，之前的那只巨大青蛙已经直挺挺的倒在了地上。
　　“呜呜呜~”
　　琪露诺抖动着冰晶翅膀，嘴中不断地发出悲鸣声。
　　神圣从青蛙口中沾出的粘液缓缓滴落，看起来像极了某些世界的rbq~
　　“琪...琪露诺，没事，青蛙已经被我们杀死了。”
　　宝珠看着琪露诺母性大发的安慰道。
　　“嘿嘿~嘿嘿，都跟你们说了碰到琪露诺的人都会被冻成冰块，你们还来碰琪露诺，大笨蛋，大笨蛋~”
　　原本还在不断哭泣的琪露诺，看到众人的表情之后顿时不断地做着鬼脸。
　　珍珠......
　　宝珠......
　　常勇常忠......
　　刚刚你还在哭来着，这会儿难道就忘了被青蛙只配的恐惧了？
　　你是个笨蛋吗？
　　“哎~这只青蛙怎么不动了？”
　　随即琪露诺像是看到了奇怪的事情似的看着死去的大青蛙脸上满是疑惑。
　　双子门众人......
　　你是金鱼么，记忆难道只有七秒不成？
　　“不管了。”
　　一层层冰晶以琪露诺为起始瞬间将那只巨大的青蛙给冻成冰块。
　　“哇~大酱快来啊，咱冻住了这么大一只青蛙，果然咱是最强的！”
　　琪露诺欣喜的声音传开，让双子门众人更是无语。
　　最强个鬼啊，你身上青蛙的粘液还在呢！
　　琪露诺欢快的顺着冰面准备向远处跑去。
　　似乎是很开心自己能独自抓住这么大的一只青蛙。
　　“等等，小妹妹。”
　　珍珠连忙叫住这个奇怪的小女孩。
　　毕竟，这可是自己在这里遇到的唯一一个好像是本土的人。
　　怎么能放过。
　　就是常勇和常忠两人也没有阻止珍珠的动作。
　　自己两人在这个世界倒是遇到了很多人，但是那都是一些什么牛鬼蛇神？
　　萧楚河？
　　那个仿佛自带某种诗意buff的男人，一举一动一言一语都仿佛符合某种意境。
　　即便只是看着也让人有一种忍不住诗兴大发的感慨。
　　当时看着萧楚河端坐雪落山庄门前，那股萧索静谧的美感让常忠常勇感觉喉咙处有很多话想要吐出。
　　也就是简单的诗兴大发！
　　然后——
　　憋了大概半小时这样。
　　最后只能卧槽一声敷衍了事。
　　只恨当年没有多读书啊。
　　当然了，萧楚河的恐怖自然不是这件事，让两人无语的是自己二人无论做什么事情，对方好似都能猜到。
　　仿佛有读心术一样。
　　这让二人惊惧。
　　不过不久前才知道，萧楚河根本不是拥有读心术，那结果让常忠常勇二人心寒。
　　对方会得根本就是读脸术啊！
　　这特么，简直太凶残了一点。
　　然后还有两个厨师一个赛车手。
　　那个赛车手——
　　算了，不说了，赛车手倒是个正经的赛车手，甚至听说曾经还是秋名山的车神。
　　不过后来秋名山好像是直接炸了。
　　心累啊~
　　车手是个正经的车手，那赛车就有点不正经了。
　　尼玛能直接变成机器人，cos变形金刚呢你！
　　然后就是那两厨师。
　　一个做出的菜肴会发光，跟放了荧光粉似的。
　　另外一个做出的菜肴跟放了电脑配件一样。
　　这是正经厨师会做出来的事情吗？
　　反正，常忠常勇没敢接触这几人，总感觉如果接触了的话，自己两人的画风也会变得奇怪起来。
　　现在遇到这只看起来不是很聪明的妖精幼女，抓住机会多问出一些这个世界的事情才是紧要的啊！
　　“哎，不太聪明的漂亮大姐姐找咱有什么事情啊？！”
　　琪露诺歪着脑袋一脸不解的问道。
　　作为冰之妖精，琪露诺的生活其实很单调的，毕竟咱是幻想乡最强，生活变得好无聊，只能冻冻青蛙玩玩。
　　啥，有人质疑咱幻想乡最强的实力？
　　琪露诺可是一直记得。
　　当初的自己带着大酱她们纵横太阳花田，面临太阳花田的暴君面不改色。
　　说咱不是最强的。
　　你敢去太阳花田走一圈，然后能完整的出来么？
　　当然了，作为最强还是很空虚很寂寞的，除了冻青蛙之外，对来往的行人恶作剧也是自己的兴趣一环。
　　像是今天这样恶作剧成功的，还是第一次呢！
　　开心之余，琪露诺不介意对身边这几个大笨蛋回答一些问题。
　　“那个，能问一下这里是哪里吗？”
　　珍珠眼皮直跳的询问道。
　　不太聪明？
　　总感觉被面前这个小女孩说不太聪明，自己受到了嘲讽，不过现在显然不是计较这些事情的时候。
　　“哎，这里是雾之湖啊！”
　　琪露诺一副理所当然的说道。
　　“雾之湖？”
　　“当然了，你看雾之湖的那里就是红魔馆，还有——”
　　琪露诺指着远处就要开始介绍，只是下一刻琪露诺表情一僵，脸上的表情也变得惊恐起来。
　　“大酱，大酱，完蛋了！
　　红魔馆不见了，不对，这里也不是雾之湖，这里是哪里，呜呜呜~”
　　下一刻琪露诺坐在地上大声的哭着，可怜弱小而又无助~
　　双子门众人......
　　问一个笨蛋这种问题，果然刚刚我们也变成了笨蛋吧！
　　......
　　冰冷、黑暗。
　　这一刻，男人感觉自己浑身上下都僵硬无比。
　　这种感觉就像是自己一直保持着一个姿势睡觉，然后第二天醒来之后需要来一场唤醒身体的按摩服务一样。
　　等等，这事情不对啊！
　　男人努力的想要睁开眼睛，毕竟现在蓝星正面临着危机，可不是自己撂挑子的时候啊~
　　光线，让男人瞬间重新闭上眼睛。
　　“狗，为什么会说话，你是何方妖怪，华山之上何时有你这种怪物？！”
　　就在男人想要睁开眼睛的时候，外界传来有些慌张的华夏语。
　　“都冷静一下，咳咳、都冷静一下，不管是什么妖怪，由我这第一驱魔人在，咳咳，有什么可担心，咳咳咳咳~”
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　...
　　...
　　...
　　“汪~”
　　雷神...托尔？
　　那个傻大个儿？
　　话是没错，能解释下那个汪是个什么鬼吗？！
　　你这是参加了话剧团的表演吗？
　　男人睁开眼睛，眼前的一幕让男人面色变得有些古怪。
　　这特么，什么鬼地方！

第405章 新来的四人
　　面前，出现三个人。
　　准确的说是两人一狗。
　　其中一人须发皆白，看起来仙风道骨，像极了华夏传说中的神仙。
　　嗯，如果把手中的木棍换成长剑的话会更有感觉。
　　现在的话，看起来有点像是中二病发作的老大爷。
　　不过听说那个神奇的国度每个人都能飞檐走壁，自己小时候似乎还看到过关于那个神奇的国度在小学的时候，就让他们的学生全民习武的纪录片。
　　如果自己的记忆没出错的话，当时还让那些高层一阵慌乱来着。
　　保不齐老大爷是什么不世出的高人呢！
　　另外一人，也是古装。
　　如果自己关于华夏记忆没有出错的话，对方穿的应该是书生的衣服。
　　看到这男人的一瞬间，自己陡然之间感觉自信心满满的。
　　嗯，这是属于男人的自信。
　　对方的长相倒是清秀，只比自己差上一点。
　　不过，对方眼部和小腿的浮肿，面色晦暗苍白、皮肤虽然白净却隐藏不住深处的粗糙。
　　这是肾虚了啊！
　　别问自己怎么知道的。
　　身为世界最顶尖的大富豪，当年也了解过。
　　只是这最后一人——
　　竟然是一只狗？！
　　托尔呢？
　　刚刚我明明听到有人说自己叫托尔的吧，最后这只狗子还叫了一声！
　　现在这只狗子找到了，但是托尔为什么不见了？
　　“那个伙计们，你们的表演很出众，但是我现在正在忙着拯救蓝星，能告诉我这里是哪里么，你们见到一个拿着锤子看起来gay里gay气的壮汉吗？”男人一步迈出，尽量用最平静的语气说出来。
　　本来还担心对方压根听不懂英语打算用汉语再说一遍的。
　　毕竟对方实在不像是能听得懂汉语的样子。
　　虽然自己汉语学的不是很多精通，毕竟这见鬼的汉语，就算是自己也整的不是很明白。
　　但是日常交流还是没有问题的，毕竟自己可是个天才。
　　没想到，自己原本想用英语说出来的，结果说出来的却是流畅的汉语？
　　这又是什么鬼？
　　“西域人？”
　　那老者看向来人眉毛一皱开口道。
　　“咳咳，原来是人啊，金发碧眼的我差点以为是大雷音寺的护法金刚呢，咳咳~”
　　那边看着有些肾虚的人擦了擦额头上的汗水，一边说一边使劲儿的咳着。
　　“伙计们，我没时间陪你们玩，能告诉我你们看到一个拿着锤子看起来像是基佬的壮汉吗，这个问题值一百万美元，谁先回答我这一百万美元就是谁的。”
　　来人从怀中抽出一张支票，随意道。
　　老者和肾虚男对视了一眼，眼中满是不解。
　　美元是啥子？
　　“伙计们，我是托尼斯塔克，钢铁侠就是我，这支票绝对是真的，而且——”
　　“那边的朋友，拿着锤子的壮汉没有，拿着锤子的狗倒是有一只。”
　　老者指了指站在自己对面的那只狗回答道。，
　　“活计，这是关乎蓝星生死的大事，我那位朋友，拿着锤子能够放出雷电，bilibilibili~放电的那——”
　　“滋滋滋~”
　　下一刻，托尼正在诉说的动作被打断，一双眼睛满是不可思议的看向那只拿着锤子的狗子。
　　这狗子手中的锤子正在不断地冒着闪电。
　　托尼张开双手，满脸懵逼的看向那个肾虚男和老者。
　　肾虚男和老者做出一副这就是事实的表情。
　　“伙计别闹了，我刚刚明明听到有人说自己是雷神托尔的！”
　　托尼大脑有些乱的说道。
　　那只手持雷电之锤的狗按住自己腰间的一个按钮。
　　“我是雷神托尔！”
　　位于狗子脖子下方的发生器顿时以十分威严的声音开口道。
　　托尼......
　　随即狗子按下第二个按钮。
　　“为了北方神的荣耀！”
　　托尼.......W(￣_￣)W
　　这特么还能再离谱一点么？！
　　随即狗子的爪子伸向第三个按钮想要按下去，随即似乎想到了什么，爪子又重新抬起。
　　“汪~”
　　雷神托尔犬冲着托尼大叫一声，似乎在向托尼说明刚刚说话的就是自己一样。
　　托尼......
　　兄弟，你就是一只狗啊！
　　虽然一只狗自称自己是雷神托尔这件事很解气，但是你这也太离谱了一点吧！
　　“所以，这里是哪里？”
　　托尼绝望了，看向两名穿着古装的人一脸懵逼的问道。
　　如果没记错的话，自己之前明明还在通过贾维斯搜寻洛基那个混蛋的踪迹，眼睛一闭一睁，这就到了这里？
　　如果自己没有中什么比较奇幻的幻术，那么自己可能已经不再原本的世界了！
　　“老夫也想知道”
　　“在下...咳咳，在下也想知道咳咳咳~”
　　两名穿着古装的人开口说道。
　　“兄弟别咳了，肾虚的我见过的多了，虚成你这样的我倒是第一次见到，别背过气去。”托尼有些担心的看向肾虚男说道。
　　“咳咳咳咳~你给我听清楚哦话不要乱讲话哦，我这是空虚不是肾虚，咳咳咳咳咳~”
　　空虚公子一边说话一边剧烈的咳嗽。
　　“小伙子，年轻人肾虚就肾虚吧，以后总有治好的机会，年轻人就要敢于承认自身的不足。”
　　仙风道骨的老者安慰道。
　　“咳咳咳咳~呐、呐、这两个字会不会读？是——肾——虚——不不不，是！空——！虚~~！！我是肾en虚公子——不不不我不是空虚公子我是肾虚。。我告诉你啊我从小肾就。。！不不不我从小就很空虚~~肾这一块儿呢我有好好保护！！”
　　空虚公子急促的解释道。
　　不过越解释，托尼和老者看向空虚公子的目光就越发的古怪起来。
　　“兄弟，不要担心，我家有很好医疗设施，就算你肾虚，等我回去之后也会找最顶尖的医生治好你的肾。”
　　托尼一脸诚恳的说道。
　　“我...我告诉你，我——兄弟你说的是真的吗，我跟你讲哦，这不是我肾虚，只是我有一个很好的朋友他肾从小就不好，我是帮他问的。”
　　空虚公子眼神飘忽的说道。
　　“放心，当然是真的，效果杠杠的。”
　　托尼给空虚一个男人都懂得眼神。
　　“所以这位老人家是——”
　　“华山剑圣，风清扬！”
　　风清扬傲气十足的说道。
　　现场瞬间安静下来。
　　托尼：“风清扬是谁？”
　　空虚：“没听说过，还是来看看这只狗吧。”
　　风清扬......

第406章 瞬间变舔狗的雷神托尔犬
　　风清扬......
　　突然感觉好难受啊！
　　这还是自己这么多年来第一次碰到这么无视自己的人。
　　自己是谁？
　　华山风清扬！
　　哪怕是退出江湖几十年，但江湖上依旧有自己的传说。
　　毕竟，退出江湖隐居深山并不是意味着自己不出门接触人。
　　如果几十年只是自己一个人不接触其他人的话，哪怕是自己也早就已经疯的连人话都不会说了。
　　所以虽说是隐居在华山思过崖，没事的时候也会下山。
　　喝喝小酒吃点好吃的，听听说书人关于江湖上大大小小事情的描述。
　　这些年听得最多的大概就是自己的传说了。
　　虽然每次自己都表现的很淡然，但隐藏在一边听到别人对自己的吹嘘，说不暗爽那是不可能的。
　　华山剑圣，便是别人对自己的称呼。
　　现在，陡然之间被别人忽略，风清扬陡然间有种怅然若失的感觉。
　　“老夫已经做完自我介绍了，你们也做一下自我介绍吧。”
　　风清扬轻咳两声看着几人说道。
　　虽然早就知道这两人的名字了，但正式的自我介绍还是需要来一下的。
　　才不是老夫想要掩饰刚刚的尴尬现问的呢！
　　“我是雷神托尔！”
　　熟悉的声音再度响起。
　　“哎呀不是问你个小狗狗啦，咳咳，在下江湖第一驱魔人，因为做第一会很空虚很寂寞的，所以我叫空虚公子，会一些剑术。”
　　空虚公子彬彬有礼道。
　　“哇~你们一个剑圣一个第一驱魔人，这样让我很难自我介绍啊，我可不会有什么剑术魔法之类的。”
　　托尼摊了摊手调侃道。
　　“兄弟没事，说你最厉害的东西就行了。”
　　空虚公子安慰道。
　　如果让空虚公子所在世界的人知道空虚现在这样对待一个人，恐怕会惊得眼珠子都掉下来了。
　　第一驱魔人自然有第一驱魔人的傲气。
　　不管是真的傲气孤僻，还是为了保持住自己空虚的形象，空虚公子都不是一个易于接触的人。
　　不过对于斯塔克，空虚倒是真的再可以套近乎，甚至有些近乎谄媚。
　　“最厉害的东西，我有钱算么？”
　　托尼斯塔克眨了眨眼睛试探的问道。
　　空虚......
　　风清扬......
　　这个回答，为什么让人有一种浓浓的羡慕感呢~
　　心好累啊~
　　“为了北方神的荣耀！”
　　“好吧，其实我除了是世界首富之外我还是钢铁侠，我特别聪明。”
　　托尼再度解释道。
　　风清扬......
　　空虚......
　　本来说有钱这个特点就够让人吐槽的了，现在你还说自己是世界首富？！
　　那特么是有钱么？
　　虽然不是一个世界的人，但也知道那特么明明是超级有钱的好不好！
　　“en~”
　　雷神托尔犬看着自顾自说话，丝毫不管自己的三人，顿时怒了。
　　“轰隆~”
　　小巧的锤子砸在地面上却是引起一阵阵汹涌的雷霆。
　　“咻~”
　　风清扬心中警兆大生，轻功运起险之又险的退开，随即一脸惊惧的看向这只奇怪的狗子。
　　“哎呀，小狗狗你这样是不是太过分了。”
　　不知道什么时候，空虚公子拿出一把羽毛制作成的扇子轻轻地扇开烟尘，那汹涌的雷电被一层护体真气牢牢地隔离在外。
　　“喔喔喔~这...这个盔甲，好厉害！”
　　托尼斯塔克则是看着缓缓向着自己身上蔓延的钢铁侠盔甲，脸上满是惊异。
　　钢铁侠盔甲自己自然是制造出来的，但是携带方面一直是个很大的问题。
　　之前的自己最多就是将钢铁侠盔甲亚索在一个箱子里，但是现在这个——
　　纳米科技？
　　不管是贾维斯的人工智能，还是钢铁侠制作出来的样式，都符合自己地审美，很显然这玩意儿应该是自己制作的。
　　但是，自己明明就没有制作过这种纳米盔甲好不好！
　　看着若无其事承受刚刚那一击雷霆的两人，风清扬瞳孔一缩。
　　虽然自己刚刚避开了那道攻击。
　　但是风清扬也知道自己避开的很勉强，这只狗的力量绝对是有些超出自己预料，有点类似于传说中的妖魔，如果刚刚自己硬吃那一击的话，现在恐怕已经躺在地上了。
　　而面前的两人现在还能若无其事的说话，这真的不是普通人能做到的事情。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀，汪~”
　　雷神托尔犬看向三人，做出一副凶狠至极的表情。
　　作为北欧神话的雷神。
　　托尔感觉自己受到了污辱。
　　明明之前还要大家一起做自我介绍，但是每次自己自我介绍之后都没有人给点反应、
　　北方神的荣耀在哭泣啊！
　　雷霆瞬间密布全身，整只狗变得神威异常，天空中一度偶都乌云开始聚集，一道道电蛇在天空中不断地闪烁着。
　　“咳咳，区区一只狗妖以为掌控了雷霆的力量就能在我空虚公子面前放肆了吗？”
　　空虚公子面色淡然的看着雷神托尔犬。
　　怀中不知何时出现一个小小的剑盒，一柄柄飞剑在剑盒中寒光四溢。
　　“托尼公子，有我在不需要担心，在下可是第一驱魔人，这就取这只犬妖首级。”
　　空虚公子看向托尼笑着说道。
　　嗯，虽然托尼只是一个凡人，但是他可是说了他家能治疗肾虚的。
　　不要误会，自己其实只是空虚，和对方打好关系的原因，只是因为自己有一个很要好的朋友打小肾虚。
　　现场，随着雷神托尔犬和空虚公子的动作一瞬间变得剑拔弩张起来。
　　雷霆、剑气，好似神话对决一般。
　　“海嗨~伙计们，我觉得我们既然都是一起的，大家还是先探索一下这里是哪里比较好，能不动手的话还是不要动手的好。”
　　托尼竖着手说道。
　　“在下倒是无所谓，区区一只犬妖罢了。”
　　空虚公子摊摊手。
　　自己见过的妖怪多了去了，甚至年轻时候和几只狐妖的关系还是不错的，迫切的想要干掉这只犬妖不过是想要在托尼这边刷刷好感度罢了。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀，en~”
　　雷神托尔犬怒目看向众人。
　　“嗨，狗子，先别动手，我家有最好的狗粮。”
　　托尼看向雷神托尔犬说道。
　　“汪~”
　　雷神托尔犬，表情一顿周身雷电一瞬间弱了几分。
　　“等我回去了，给你介绍一些小母狗，品种长相数量随你选。”
　　“汪汪汪~”
　　下一刻，雷神托尔犬收起雷霆伸着舌头摇动着尾巴不断地在托尼身边转动着，不时的还用舌头舔着托尼的鞋子。
　　风清扬......
　　空虚......
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　还特么能有这种操作？！

第407章 是人是鬼都在秀，只有风清扬在——
　　“伙计们，我不是美女别这么看着我，我会害羞的。”
　　看着看向自己的空虚公子和风清扬托尼耸了耸肩幽默道。
　　事实上，托尼自己也没想到随便一句话竟然就制止了一场战斗。
　　别看托尼在电影中很多时候都比较任性，甚至很多时候都不顾公司的发展想做什么就做什么。
　　但作为一名天才，托尼在商业方面的才能其实一点也不弱。
　　至少对于一些事情的洞察力还是有的。
　　看着自己身边的舔狗，托尼敏锐的察觉到了这只狗对自己这么舔的原因。
　　这特么是一只单身狗啊！
　　“世界之大无奇不有，世界之大无奇不有啊！”
　　风清扬扭过头去，口中不断地感慨着。
　　“牛皮！”
　　空虚公子则是沉默了两秒钟最终忍不住赞叹道。
　　“哪里哪里，一般一般。”
　　托尼虽然是在谦虚，但是此刻眼睛都快眯成了一条缝。
　　嗯，托尼养了一只叫雷神托尔的狗。
　　等以后回去蓝星，见到那个拿着锤子的傻大个儿，托尼感觉自己甚至都已经有些期待到时候看到那傻大个儿的表情了。
　　“对了，我们现在要去哪里？”
　　托尼开口询问道。
　　刚刚自己穿着身上超级酷炫的纳米钢铁战衣，就已经用贾维斯入侵这个世界的网络了。
　　但是——
　　结果却让托尼有些难受。
　　这套战甲无疑是狂拽酷炫的，跟自己家里新研究出来的战甲比起来，自己家里的那些个战甲就像是原始时代的老爷机一样简陋。
　　最爽的是，根据贾维斯的汇报，这台纳米战甲还是未来的自己制作出来的！
　　这简直是，托尼感觉自己都已经有些迫不及待的想要回去，然后用这款最新型的战甲去教洛基做人。
　　然而，这么先进的贾维斯竟然完全无法入侵到这个世界的网络。
　　这个世界的网络很奇怪。
　　似乎并非是遵循最底层的架构，完全是用一种自己无法理解的另外一种方式制定的规则。
　　为今之计，自然是只能慢慢去找回去的线索了。
　　“刚刚我等出现的时候，周围有空间波动，应该是被传送，至于这里是哪里，我还真不知道咳咳咳，不过若是让我知道谁在算计我空虚，定要他好咳咳咳~看！”空虚公子一边摆弄着自己剑盒中的袖珍小剑一边分析道。
　　“兄弟，你就别琢磨着你那玩具了，我要知道是谁搞我，自然也是不会放过他们！”托尼同样是一脸不爽的说道。
　　“哎...我...我这怎么就是玩具了，我...我的空虚剑法天下无双，我......”
　　空虚公子指着自己的鼻子脸上满是不爽。
　　空虚公子的空虚剑法，南瞻部洲谁人不知谁人不晓，单凭这个名字就能让无数妖魔闻风丧胆。
　　竟然......
　　空虚公子拿出一柄袖珍小剑。
　　好吧，这剑确实是别致了一点，但人不可貌相，就好像是自己虽然看起来就像是肾虚，但其实自己只是空虚而已！
　　这剑威力惊天动地！
　　“嗷呜~”
　　就在三人一犬商量着事情的时候，狼嚎声响起让在场的几人瞬间警惕了起来，托尼的钢铁侠盔甲更是瞬间遍布全身。
　　不管有怎么样的后手，突然来到这样一个陌生的地方，一点点蛛丝马迹都是必须要防备的。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　......
　　不一会儿，一头半人高的哈士奇停在众人面前大口的喘着粗气。
　　小二哈不知道自己跑了多久。
　　但是——
　　自己这些小弟好像是认准了自己似的，一直逮着自己追，好不容易终于是甩掉了。
　　小二哈伸出舌头，整只狗就像是一只死狗一样。
　　随即，小二哈抬头。
　　一只拿着锤子直立而起的狗子正死死的盯着自己。
　　二哈瞬间起身。
　　原本身上的疲惫之色瞬间消散一空。
　　至少在同族面前，自己要保持一定的形象。
　　毕竟，本哈可是主角啊！
　　“我是雷神托尔！”
　　雷神托尔犬默默地按了下自己腰间的第一个按钮，似乎是在向二哈做着自我介绍。
　　二哈表情一顿。
　　这么装逼的吗？
　　是狗语不香了，还是面前这个小个子太飘了，竟然用人类的语言做着自我介绍？
　　这种感觉就好像是人类之间第一次见面的时候。
　　明明都是华夏人，偏偏整了个洋文名，这就算了，还全程用外语自我介绍?
　　嗯，殊不知可能在人家老外的眼中，你取的外文名杰克、皮特之类的，大概就类似于华夏的狗蛋、铁柱......
　　一瞬间，小二哈原本和善的眼神瞬间犀利。
　　原本趴在地上的形象也瞬间直立而起。
　　不能让整个小个子小瞧了自己不是。
　　“我是神王奥丁，嗷呜~”
　　下一刻，二哈深吸一口气大吼道。
　　托尔犬......
　　托尼......
　　空虚？？？
　　风清扬？？？
　　“为了北方神的荣耀，汪！”
　　雷霆瞬间遍布托尔犬全身，大地在这一刻好似化作了导体，一道雷蛇顺着地面向着小二哈的方向奔驰而去。
　　“嗷呜~”
　　原本还淡定的小二哈瞬间懵了。
　　这特么都是些什么人啊！
　　一个小个子这么嚣张，能不能来点正常的生物？！
　　几乎是没有丝毫犹豫的，小二哈浑身炸毛继续开始了自己的逃亡之路！
　　小二哈感觉自己的眼睛噙满了泪水，这一刻，突然有点想念铲屎官了。
　　“追！”
　　托尼身上的战甲瞬间喷射出火焰，向着二哈追过去，托尔犬一把抓住钢铁侠的脖子，随行而去。
　　只留下风清扬和空虚公子面面相觑。
　　毕竟这是遇到的第一个本土生物，还是能说话的那一种，必须要抓到问一下这里是哪里！
　　神...神仙啊？！
　　风清扬面皮不断的抖动，心中在这一刻更是几乎吼出了声。
　　“老先生不追过去吗咳咳~”
　　空虚公子礼貌性的问道。
　　虽然这个老人家似乎并不是很强的样子，但能获得剑圣称号的人，又岂是泛泛之辈。
　　风清扬白了空虚一眼。
　　这是想看老夫出丑？
　　那个西域人小子是神仙，你一个拿着玩具剑的肾虚公子有什么资格嘲笑老夫？
　　风清扬收回视线。
　　“小兄弟先请，老夫随后就到。”
　　风清扬一派宗师气度的说道。
　　“老先生真不愧是剑圣，那小子就先走一步了。”
　　空虚公子挑动几把袖珍小剑，小剑迎风便涨，下一刻数柄长剑载着空虚所乘坐的椅子，整个人气势十足的向着钢铁侠消失的方向疾驰而去。
　　风清扬......
　　(º言º)
　　原本以为都是青铜，最后发现除了老朽之外，都特么是王者！
　　风清扬催动着华山派的轻功，踩着树叶十分潇洒的开始佛系追踪。
　　嗯，以往得意的轻功在这一刻感觉一点也不香了~
　　佛系，佛系~

第408章 被扎心的托尼斯塔克
　　“轰隆隆~”
　　托尼驾驶着钢铁侠战甲超速飞行着，不时的还从手中打出一道道能量炮阻止这只哈士奇的逃窜。
　　即便身上这件盔甲可能是未来的自己创造出来的，托尼也是一阵心惊。
　　这盔甲实在是太强了！
　　哪怕只是使用这么一会儿的时间，托尼也能感觉到这一身盔甲可不仅仅是纳米技术的应用。
　　胸口的能量核心，乃至是人工智能都超越了自己现在数个时代的技术。
　　“嗨，贾维斯，虽然我很天才，但是这个盔甲真的是未来的我制造出来的吗？！”
　　托尼再度疑惑道。
　　虽然自己很天才，但是按照自己现在的技术发展水平，没个二三十年很难做到这种程度。
　　“没错先生，这就是你制作出来的盔甲，不过需要纠正一下，我不是贾维斯先生，我是星期五。”
　　星期五纠正道。
　　“好吧，那我想我将来可能是灵感大爆发了吧，另外为什么我的人工智能变成了你，贾维斯呢？”
　　托尼再度询问道。
　　科学的发展有时候就是这么不可理喻就。
　　就好像是人类几十万年的历史只学会了刀耕火种，但近代几百年的发展就已经能开着飞船上外星了。
　　“贾维斯先生和自己的女朋友去度蜜月去了。”
　　托尼·斯塔克......
　　突然感觉这个槽点略多，不知道从哪里去吐槽。
　　话说，如果自己没记错的话，贾维斯应该是自己创造出来的人工智能吧，虽然对方的性格很符合自自己的审美，但是人工智能和女朋友度蜜月去了？
　　咱说的贾维斯是一个人吗?!
　　“轰~”
　　随着托尼再度加速，原本周遭的环境再度一针变化。
　　“先生，检测到剧烈的空间波动。”
　　星期五适时的提醒道。
　　事实上不需要星期五说，托尼已经知道自己似乎无意中又入了什么空间通道之类的东西。
　　“所以说，我是非常讨厌神秘侧的东西，很多东西都无法解释。”
　　托尼停下飞行的动作悬浮在空中，一脸无语的说道。
　　虽然，相信科学可以解释一切，但是托尼也知道世界上似乎存在着很多自己无法理解的东西，至少是现在无法理解。
　　托尼打量着四周。
　　这是一座湖心小岛。
　　说是小岛，更像是一块礁石。
　　让托尼降落下来的原因倒不是其他，而是礁石的边缘有两个正在泡澡的妹子，下半身均是放在水里，给人一种若隐若现的诱惑感。
　　身材虽然并不火爆，但是面容精致特别是那纤细的腰肢真的是标准的水蛇腰啊！
　　托尼自诩自己也算是见过许许多多美女的人，但却是第一次见到两个妹子让自己瞬间就有一种敬礼感的女人。
　　身上的钢铁侠盔甲缓缓收回能量核心，纳米装置瞬间凝聚成一个小巧的梳子，缓缓地对着自己的头发仔细的梳洗一番。
　　想要泡妹子，形象很重要。
　　当然了，一般情况下托尼感觉自己是不需要计较这么多的。
　　就算自己穿着乞丐衣，还是会有数之不尽的美少女会扑上来的。
　　这大概就是所谓的人格魅力了吧。
　　托尼仔细的修一修自己下巴上的胡须，果然还是那么的帅气迷人~
　　“咳咳，我是斯塔克工业的托尼·斯塔克，能认识一下两位小姐吗？”
　　用以往自己搭讪妹子的标准开场问题，托尼露出自己一贯的微笑。
　　按照自己以往的理解。
　　这个时候，对方的脸上会露出惊喜的神色，随即会惊叫，然后欣然接受自己的邀请。
　　嗯，对于妹子，托尼感觉自己是非常了解的。
　　“姐姐，这个人好傻哦~”
　　青衣少女看着故作潇洒的托尼开口道。
　　“小青，萧瑟公子告诉我们，就算对方傻也不能直接说出来，对方会很尴尬的。”
　　小白一脸教训的语气说道。
　　托尼......
　　你还不如直接说出来呢！
　　“那我应该怎么说？”小青歪着脑袋询问道。
　　“你可以夸对方帅啊！”
　　小白一副过来人的语气说道。
　　小青点了点头，随即看向托尼斯塔克。
　　托尼顿时抬头挺胸，脸上的表情也变得高冷起来，果然还是这个白衣妹子的话听起来让人舒心啊。
　　没错，就算我托尼傻傻的，但是我帅气啊！
　　“那，对方要是也不帅呢？”
　　托尼......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　过分了啊，过分了啊！
　　你们摸着自己的良心说话——
　　托尼的目光转向一青一白两道身影的胸前。
　　良心那么小，难怪会睁着眼睛说瞎话！
　　“如果对方不帅，你可以夸对方身材好性感！”
　　小白思索着前段时间萧瑟在自己这里说的话，对着小青教诲道。
　　其实不止是女人身材好会性感，男人如果有个公狗腰、蝙蝠背、人鱼线八块腹肌什么的在女人看来自然也是非常性感的。
　　嗯，当然两者还是有区别的。
　　妹子的身材或许是天生的，但男人的身材肯定是后天练就。
　　顺带一提，男人绝对不会只为一个女人练出人鱼线的。
　　托尼抚摸着自己的下巴，那里有着一层细密的胡须。
　　这回该——
　　“不过面前这个大叔既不帅也不性感、还有点傻傻的，你夸他是个老实人吧。”
　　小白打量着托尼缓缓开口道。
　　托尼......
　　➳♥゛➳♥゛➳♥゛！
　　“那，这位老实人你刚刚想问什么？”
　　小青眨着大眼睛看向托尼认真的询问道。
　　托尼捂着自己的胸口。
　　总感觉这一刻，自己的心已经被戳的千疮百孔了！
　　“两位姑娘，我...其实想问一下这里是哪里？”
　　托尼脸色发黑的询问道。
　　本来，自己是想来撩妹来着的。
　　但是现在，托尼感觉自己积累了十几年的把妹信心，一瞬间被摧毁地一干二净，话到临头只能换成问路了。
　　突然之间，托尼感觉作为一个男人实在是太难了~
　　“这里啊~”
　　小青面上带着古怪的笑容，嘴角更是勾起一抹轻微的弧度。
　　事实上在托尼刚出现在岛上的时候，自己姐妹两人就已经知道这人没安好心。
　　毕竟，这段时间那只穿着蓝色紧身衣的家伙，整天没事儿就往自己两人这里逛。
　　这两人之前的表情简直神似，不然的话自己和自己姐姐两人也不会用刚刚的那些话去怼人啊。
　　“这里是地狱哦~
　　小青幽幽的开口。
　　托尼顿时无语，这两妹子这是在——
　　下一刻，托尼表情一僵。
　　好...好长！

第409章库丘林：兄弟，我劝你善良！
　　“我又活下来了！”
　　拍了拍宿醉刚醒的大脑，库丘林万分庆幸道。
　　自从遭受了幸运e这样的厄运之后，库丘林感觉自己真的是每时每刻都好似生活在煎熬之中。
　　此时此刻的库丘林真的有一种安心养老的冲动。
　　事实上在知道老太婆出事之前，自己都已经在养老了
　　早上属到九点钟，扛着鱼竿去钓上两个小时的鱼，然后去雪落山庄混吃混喝，下午则是去调戏调戏那两条蛇妖。
　　虽然是蛇妖，但长相是真心没的说。
　　为了能一探这两条蛇妖的深浅，自然是要去多多接触。
　　当然了，现在的结果大概就是这两条蛇妖见到自己跟见到自己就跟见到仇人似的。
　　不过库丘林对自己有信心。
　　当年，咱也是个海王。
　　虽然现在有点惨，但是不妨碍自己重拾旧业啊！
　　只要功夫深，铁杵也能——
　　咳咳，虽然之前确实是有过这些想法，但是现在则是没有这个想法了。
　　当然了，今天其实并不是去做这些事情的。
　　老太婆都被抓走了，自己也没那么多闲心思了。
　　不过做事情要有始有终。
　　今天去找那两条蛇妖说说心里话。
　　“咳咳咳咳~”
　　就在库丘林一边醒酒一边向着绿湖边走去的时候，一阵咳嗽声让库丘林停下了脚步。
　　“咳咳，请问朋友，刚刚是否看到一只大狗在此经过？”
　　空虚公子那有气无力的声音响起。
　　库丘林表情一僵。
　　大狗？
　　“你才是大狗呢，你全家都是大狗！”
　　手中握着长枪，库丘林指着空虚公子大骂道。
　　空虚......
　　我在说大狗，兄弟你激动个毛线啊！
　　兄弟，你这样我会压不住我飞剑的啊~
　　“咳咳，在下江湖第一驱魔人，人送称号空虚公子咳咳~之前在追捕一名狗妖，若是这位壮士看到还请告知。”
　　强压着火气，空虚公子彬彬有礼的说道。
　　“狗妖？”
　　库丘林脸上愤怒的表情顿时一僵。
　　狗妖？
　　原来说的不是大狗啊！
　　库丘林有些尴尬，自己似乎闹了一个乌龙啊~
　　“咳咳，狗妖，没看到啊。”
　　库丘林一脸轻松掩饰自己尴尬的说道。
　　“轰隆隆~”
　　绿水湖边一阵阵恐怖的波动瞬间爆开。
　　“好浓郁的妖气，这样强大的妖气至少...至少千年以上！”
　　空虚公子首次说话没有伴随着那咳嗽，声音却是有些颤抖，但却不是害怕，而是兴奋的！
　　作为第一猎妖师，已经很少有东西能让自己兴奋了。
　　这些积年大妖便能让自己兴奋。
　　不仅是因为名声，最主要的还是这些妖怪的内丹。
　　自己的修为早已经臻至地仙之境，哪怕是天上的仙神自己也是丝毫不惧的，按理来说这样的修为在自己的世界已经算的伤势非常强大的了。
　　但，修为这种事情，谁还会嫌弃更加强大啊！
　　“咻~”
　　刚要说点什么，却看到之前那个穿着蓝色紧身衣的怪人快速的向着爆炸的方向奔去。
　　对方虽然并不是用飞的，但是对方一崩数丈之高，明显对方也不是个普通人。
　　“咳咳~有意思，没想到这个世界竟然有这么多的高手。”
　　空虚自语，随即座下椅子缓缓向着事发地点飞去。
　　......
　　绿水湖边。
　　“你们是什么怪物？！”
　　驾驶着飞行器飞在空中，托尼声音带着浓浓的疑惑道。
　　前脚还是两个美少女，后脚直接掏出两根又大又长的尾巴~
　　虽然，即便是算上这两条尾巴也让人有一种冲动，但自己可不是不要命的人！
　　“废什么话，敢来调戏你姑奶奶，看姑奶奶今天不拆了你这个铁皮妖怪！”
　　小青一改之前的态度，看着飞在空中的钢铁侠破口大骂道。
　　下一刻，小青手中飞剑化作青光径直向着钢铁侠飞去。
　　“当~”
　　纳米机器人瞬间组成一面盾牌，挡住对方的长剑。
　　“biu~”
　　一道激光自钢铁侠战甲的另一只手喷射出去。
　　“起！”
　　水面瞬间拔高，同时以肉眼可见的速度变成寒冰。
　　“嘭~”
　　寒冰爆碎，那激光的能量也被消耗殆尽。
　　“姐姐，这妖怪是未曾见过的铁皮妖怪，说不得是在憋什么坏水，我们一起出手，抓住他交给萧瑟公子处置！”
　　小青开口叫道。
　　原本一直在观战的小白点了点头。
　　最近这里出现了不少的陌生人或者是妖怪，确实是有很多不安分的人。
　　对面这个铁皮妖怪虽然并没有做什么事情，但是防备还是需要的。
　　萧瑟公子最近也在忙着救援斯卡哈大人的事情，这个时候一点意外都不能出现！
　　下一刻，一青一白两道身影开始对着钢铁侠战甲不断地轰击。
　　只是钢铁侠盔甲的硬度十分惊人，小青小白也不能一击将其破碎。
　　最主要的是，只要不能一次性将其破碎，那些纳米机器人很快就会将破损的地方重新修复。
　　但是托尼想要抓住小青小白两人却也是做不到的。
　　钢铁战衣的速度倒是能跟得上小青小白的飞行速度，但托尼却只是一个普通人类，神经反应速度让托尼只能沦为活靶子。
　　战况一瞬间变得焦灼起来。
　　看着场中的战斗，库丘林倒是变得不着急了，以一副看戏的心态观看着战斗。
　　“咳咳咳，没想到这里竟然也有妖孽作祟。”
　　空虚公子不知何时出现在库丘林的身边，语气中带着淡淡的失望。
　　库丘林皱了皱眉，似乎有些没整明白这个肾虚男想说什么。
　　“既然被我这个第一驱魔人给看到，那么就让我结果了这两只妖怪吧！”
　　空虚公子从剑盒之中轻轻挑出两柄小剑，那两柄小剑迎风便涨。
　　下一刻化作两柄飞剑在空虚公子周身飞舞。
　　“等等，你要干什么？”
　　库丘林总算是名表空虚公子要干什么的了，只是——
　　会不会太残忍了？！
　　“咳咳，干什么？当然是降妖除魔啊！”
　　空虚公子一副理所当然的说道。
　　驱魔人遇到妖怪，不降妖除魔难不成还要和对方发生一些超友谊的关系？
　　咱现在这模样，就算是想也有心无力啊！
　　“兄台，我劝你善良！”
　　库丘林一脸诚恳的看向空虚公子。
　　作为凯尔特的推土机，你当我这么长时间为什么不用强，反倒是一点一点的去追啊？！
　　“咳咳，我可是第一驱魔人！”
　　空虚公子轻弹长剑。
　　下一刻，两柄飞剑向着小青小白二妖飞射而去。

第410章 空虚：哪儿来的怪物？！
　　飞剑盘旋好似要划破空间一般。
　　锋锐的气息直取青白二蛇妖首级，速度更是超出常理的快速。
　　即便是杀意凌然的冲向青白二蛇，但是青白二蛇此刻却是毫无知觉。
　　顷刻间便已经到了小青小白十丈左右的距离。
　　对于小青小白来说，这样的距离已经足够危险的了，这攻击甚至只需要一个眨眼的时间便会贯穿二人的头颅。
　　对于小青小白来说尚且如此，对于空虚公子来说这点距离更是可以说在自己的击杀范围了。
　　操控飞剑只需要一个念头的时间便能取对方首级。
　　只是那两道剑光却好似两条灵活的小蛇一般陡然转身，顷刻间便回返到空虚公子的身边，浓郁的剑光将空虚公子牢牢的护在其中。
　　“你不动手，咳咳咳~”
　　空虚公子一脸疑惑地看向库丘林。
　　出招只出七分力，剩下三分力用来收招防护己身。
　　作为第一驱魔人，空虚公子自忖自己一向是非常谨慎的。
　　毕竟，驱魔人如果不谨慎的话，早就不知道死上多少回了。
　　当年自己年轻的时候就曾经做过这样一件事情，让自己一直烙下病根，打从那件事之后自己就谨慎了许多。
　　毕竟，吃一堑长一智，虽然这个坑让自己花了数百年的时间才
　　在见到库丘林的一瞬间，自己其实就发现了库丘林的不对劲。
　　那种感觉——
　　似鬼非鬼、似神非神眉宇之间又带着点人的特性。
　　饶是以自己这么多年见多识广，也从来没有见过这么古怪的人。
　　当然了，也正因为如此，自己才没有在第一时间动手。
　　等见到托尼和青白两条蛇妖对战越发激烈的时候，对方在自己看来就越发的古怪起来了。
　　字里行间都是为那蛇妖说话。
　　果然，对方压根就是跟那妖孽是一伙儿的。
　　刚刚那一瞬间，自己虽然看似是在对青白两条蛇妖出手，但却也一直在防备着身边这个穿着吧蓝色紧身衣的家伙。
　　虽然对方看起来并不是很强，甚至还未登仙境但不知为何对方却给自己一股十分危险的感觉。
　　就好像，对方仿佛有什么能威胁到自己的力量一样。
　　这也是自己修为明明高出对方那么多，但却用这种方式引诱对方出手的原因。
　　“我？”
　　库丘林指了指自己鼻子一脸的懵逼。
　　“我出手干嘛？”
　　空虚公子......
　　这不对啊，怎么感觉这个剧本不是按照自己想象的方向发展了呢~
　　“对了，你要动手赶紧动手啊，我跟你讲啊兄弟，这两条蛇妖虽然长得好看，但却最不是个东西。”库丘林开始碎碎念的说道。
　　空虚公子......
　　兄弟，你刚刚可不是这么说的。
　　你现在态度这样大转变，我很慌的好不好。
　　“我跟你讲，上次我就在这河边钓个鱼，结果那条鱼看着活蹦乱跳的，却被那条青蛇给注入毒素了，差点没让我直接一命呜呼啊！”
　　库丘林一脸悲苦的说道。
　　空虚公子......
　　差点被蛇毒给毒死了？
　　你特娘的是在忽悠我吧，什么鱼能经受得起两只蛇妖的毒素还跟没事人似的到处瞎逛，你当那蛇妖的毒素是开玩笑的啊！
　　最主要的是那条鱼还刚还被你给钓了起来。
　　这——
　　你的运气是有多背啊！
　　总感觉你要是在我们那嘎达，活不过两天就得被妖王给撕成碎片。
　　“动手，揍她们！”
　　随即库丘林一脸看戏的表情蛊惑道。
　　空虚公子......
　　有些苍白的手指不断地在剑匣中的宝剑上摩挲着。
　　现在的情形着实是有些诡异。
　　这个穿着蓝色紧身衣的家伙现在的态度和之前完全不一样好不好！
　　之前还威胁自己说，做人要善良。
　　现在就好似迫不及待的让自己动手一样，面上的表情也变成了一副看戏的姿态。
　　事出反常必有妖。
　　空虚公子纠结了。
　　如果自己现在动手的话，绝对能轻易取了那两只蛇妖的首级，但是身边这个蓝色紧身衣的家伙有一半的概率会对自己出手。
　　空虚公子打量着库丘林。
　　姣好的面容外加完美孕程的肌肉无时无刻不在透露着一股力量感，虽然各方面比起自己都差了点，但却也足够迷倒很多小姑娘的了。
　　随即空虚公子目光放在库丘林手中的长枪上。
　　长枪殷红色，就好像是被无尽鲜血所染红的一般。
　　一股强力的波动从长枪上涌动。
　　空虚公子目光一凝。
　　这长枪给自己一种十分危险的感觉。
　　看来对方所依仗的便是这杆长枪了。
　　“哦，不要担心我，我保证不会插手！”
　　空虚公子的表情自然是逃不出库丘林的观察，库丘林随手将手中宝具狠狠的扔出，双手摊开似乎是在体现自己是无害的。
　　空虚公子......
　　“去！”
　　随着库丘林扔开宝具，空虚工资最后一丝疑虑也彻底打消了，怀中剑盒的宝剑一柄柄齐齐飞出，其中两把如刚刚一般杀向青白二蛇，剩余的宝剑在自己周身飞舞，留作防备。
　　不管对方打得是什么主意。
　　空虚公子感觉现在处于超谨慎状态下的自己是无敌的！
　　“轰隆~
　　不等空虚公子得意，天空中一道雷霆劈落，结结实实的披在自己那两柄飞剑上。
　　虽然尚未曾对飞剑造成什么伤害，但是却成功阻止了自己飞剑接下来的动作。
　　“轰隆隆~”
　　闷雷声不断地响起，天空中不知何时密布了层层乌云，闪电如雷蛇一般在乌云中游走。
　　“轰~”
　　伴随着大地一阵轻颤，一股股无匹的妖气在天地之间不断地涌动。
　　小青小白和钢铁侠的战斗也在这一刻停了下来。
　　库丘林脸上幸灾乐祸的表情越加的浓郁。
　　自己可是凯尔特的人间大炮啊！
　　当年在战场上，喜欢的女人自己从来都是用强的！
　　为什么来到这个世界这么倒霉？
　　那特么是因为被揍了啊！
　　“这...这是什么，咳咳咳咳~”
　　空虚公子一边拍着自己的胸口，一边有些艰难的询问道。
　　妖气，这股庞大的妖力实在是太恐怖了。
　　即便是在自己的世界那也绝对是不世出的妖王之流！
　　“轰~
　　伴随着一道脚步声，一直巨大的脚掌落在空虚公子的身侧，卷起的狂风让空虚公子整洁的衣物瞬间变得凌乱，空虚公子忍不住咽了一口口水，随即缓缓抬头看向云端。
　　那是一只浑身缠绕在雷霆中的大猩猩。
　　凸(艹皿艹)
　　哪儿特么来的怪物啊!

第411章 空虚公子vs金刚
　　黑色的毛发如同是一棵棵小树一般在扎根于对方的身上，泛着黑光的毛发有一种金属的光泽，虬结的肌肉好似巨蟒一般在对方皮肤下不断地鼓动着，血液如长江大河一般汩汩流淌着。
　　最恐怖的还是对方身上那夹杂着妖气的雷霆之力。
　　即便隔着数十米，空虚仍旧是感觉皮肤一阵阵发麻。
　　不仅是空虚，饶是库丘林看着金刚这巨大的体型也是有些感慨。
　　原本对方的体型是和自己一样大的，即便是使用了法相天地这种能力最多也就是十几米高，
　　但是自从上次这个世界再度发生变化，这三只怪兽就好像是吃了激素一样开始迅速的增大。
　　现如今至少两百多米，这还是对方没有使用法相天地的情况下。
　　使用法相天地之后，数千米的体型，简直就是怪物中的怪物。
　　还记得前几天自己打算展现自己的男子气概让小青小白臣服在自己的紧身衣之下。
　　结果——
　　这只大猩猩来了。
　　来就来了，直接动手！
　　当时的自己自然是毫不犹豫的动手了。
　　毕竟，虽然对方体型巨大，但是自己也不是吃素的啊！
　　当初在影之国自己杀死的巨兽也不少，虽然比起面前这只猴子相差甚远就是了。
　　但，如果不能超越自己的话，还有什么资格作为一名英雄？！
　　然后，自己就直接解放了宝具！
　　嗯，看了天之杯之后，库丘林感觉自己以前的战斗方式问题很大。
　　宝具什么的，又不需要消耗多少魔力。
　　好吧，或许别人的宝具需要消耗不少的魔力，但是自己的宝具所消耗的魔力是很少的。
　　当初自己还是从者的时候所拥有的魔力就足够自己连续解放六七次宝具才需要补充魔力，这也是自己宝具的一个优点。
　　几乎可以连续打上六七场激烈的战斗。
　　所以，遇到事情扯啥犊子，直接解放宝具！
　　哪怕对方幸运足够高，你能豁免一次，你还能豁免六次不成？
　　而且，只要有一次击伤了对方，那后面可以痛打落水狗啊！
　　然后——
　　宝具飞了出去。
　　宝具击中了金刚。
　　金刚拿起了钉在皮肤上的宝具剔起了牙齿。
　　嗯，没破防。
　　最后自己就飞了~
　　现在看到有人即将和自己一个样，库丘林感觉莫名开心。
　　绿水湖畔，正在陪着琪露诺玩耍的双子门众人一个个看着那顶天立地的金刚不由得咽了一口口水。
　　“师...师叔，这...这就是你说的猴子吗？”
　　珍珠脸色发黑的问道。，
　　“额，应该是吧。”
　　常勇脸色同样有些难看的说道。
　　这特么是猴子？
　　当初自己到底是怎么从对方手中逃出来的啊，这家伙吹口气就能直接灭掉自己了吧！
　　“对了，师叔你说想要逃出去需要走哪条路线？”
　　珍珠再度问道。
　　“从这里穿过去，然后经过冥界，再左拐就能到门口了。”
　　常勇喉咙发干的说道。
　　珍珠......
　　“校长，我觉得这里环境挺好，要不我们还是不离开了吧。”
　　珍珠面带绝望的说道。
　　冥界，这玩意儿一听就不是什么好地方好不好，最主要的是刚刚校长和师叔说，冥界那边有两个地方，一个鬼屋，一个太阳花田。
　　恐怖的一批~
　　去个鬼啊~
　　常忠......
　　常勇......
　　“琪...琪露诺是最强哒！”
　　琪露诺看着那巨大的金刚喊了一句口号，只是浑身上下如筛糠一般颤抖着，声音也微不可查，完全没有丝毫的底气啊！
　　太阳花田。
　　太阳花田的上空不知何时建造了一座巨大的宫殿。
　　根据在这里的四只鬼魂小姐姐说。
　　那宫殿就是在某一天凭空生成的。
　　就好像是神在凭空造物一般，甚至不久之后上方还不时的有天使飞出。
　　“彦，金刚又出来了。”
　　威严的声音在宫殿中响起。
　　“女王，我这就去安抚对方。”
　　彦沉声道。
　　这个宫殿是女王通过高级物质定义直接创造出来的，虽然外形是一个巨大的宫殿，但却是一个天体型计算机，虽然无法比拟天使之城的天体计算机运算功率，却丝毫不比天刃七号差，借助这个天体计算机。
　　自己这些天使总算是能够将全部的力量发挥出来了。
　　只不过即便是这样，自己这个三代神体对上那只巨兽也依旧胜算渺茫。
　　不过，虽然所处的世界不同，但天使的正义理念依旧在执行。
　　那只巨兽每次出现所造成的动荡都是不小的，天使有必要去化解一下。
　　“不需要，它由我去镇压，你的老朋友似乎有些蠢蠢欲动，你去陪她玩玩。”
　　一边说着，凯莎的身影化作虚无消失在原地。
　　彦的表情则是微微一顿。
　　老朋友？
　　随即，彦感受到下方太阳花田中那充满着战意的浓郁妖气，心中顿时了然。
　　风见幽香。
　　第一次来到这个世界的时候，自己可没少受到对方的照顾。
　　事实上，凯莎女王将宫殿建设在这里也有防备对方以及冥界作乱的原因，虽然不能直接击杀对方，但关键时刻阻止对方一些不好的行为，或是直接镇压对方也不是不可以的。
　　上一次，自己没有天体计算机的帮助输给了对方，这一次可算是找到机会了。
　　“轰~”
　　手中烈焰之剑猛烈燃烧，彦的瞳孔瞬间化作银白色。
　　天使彦已经开始借用天体计算机的运算能力，实力瞬间提升数倍！
　　这一刻，萧瑟家中各处的人几乎都察觉到了金刚的动作，或多或少都开始向着绿水湖前赶去。
　　......
　　“猴...猴子兄，我说都是误会可以吗？”
　　空虚公子抬手扔掉自己手中牙签大小的小剑，脸上有些心虚似的干笑道。
　　“轰隆隆~”
　　雷霆毫不留情的劈落。
　　空虚公子的椅子在飞剑的帮助下瞬间倒退拉开一个安全的距离。
　　“哎~何必呢！”
　　随着空虚公子话落，周身环绕的飞剑携带着一往无前的锋锐气息，向着巨大的金刚杀去。
　　“当当当当~”
　　腿毛开始纷纷落下，一道道细密的伤痕出现在金刚的皮肤上，只是这点伤势相比较于金刚那巨大的体型就好似被蚊子叮了一样。
　　“呼~”
　　狂风涌起，空虚公子努力的稳住自己的身形，面前的金刚抬起了巨大的脚掌猛地落下。
　　这一刻，空虚公子也不再保留，原本飞出的无数飞剑开始聚集在一起，瞬间凝聚成一柄数米长巨剑。
　　“喝！”
　　原本坐在椅子上的空虚公子也缓缓站起了身，身上的法力悲催到了极致。
　　“滋滋滋~”
　　巨剑与脚掌瞬间碰撞。

第412章 神圣凯莎到来
　　“崩崩崩崩~”
　　时间在这一刻好似变得缓慢了起来。
　　空虚公子睁大眼睛，脸上的青筋根根爆起，此时的空虚公子几乎将自己吃奶的力气都使出来了。
　　那双巨脚就好似压塌天柱的苍天一般，毫不留情的横压而下。
　　十几把飞剑组成的巨大飞剑在这股恐怖力量的作用之下开始寸寸崩断。
　　这一刻，空虚公子甚至能够清晰的看到那巨大脚掌之上那些细微的纹路。
　　在泰坦巨兽之中，金刚的力量无疑是最强的。
　　哪怕是哥斯拉，在成神之前也是比不上的。
　　当然，所有泰坦巨兽还有更强大的防御。
　　那就是泰坦巨兽的防御。
　　能够抵挡核武的防御。
　　如果说没穿越之前，泰坦巨兽只能勉强抵挡核爆。
　　虽然核爆炸不死泰坦巨兽，但却能让泰坦巨兽重伤。
　　只是核爆所密布的核辐射却又是泰坦巨兽的能源，通过吸收能源，核爆不仅不会对泰坦巨兽造成伤害，甚至还会大大强化泰坦巨兽们的力量。
　　这也是在怪兽宇宙中，人类为什么不使用核弹对付泰坦巨兽们的原因。
　　但是来到这个世界之后。
　　哥斯拉、基多拉、金刚三只怪兽早就已经今非昔比了。
　　哪怕是现在的金刚，通过修炼妖气也比原本强大数倍乃至是十数倍。
　　毫不客气的说。
　　如果现在有一颗核弹在自己面前爆炸。
　　金刚感觉顶多也就是能破了自己的防御。
　　“咔嚓嚓~”
　　下一刻，巨大的飞剑化作无数的废铁四散崩碎。
　　“噗~”
　　空虚公子狂喷一口鲜血，身体猛地爆退脱离金刚脚掌的范围。
　　无匹的狂风袭来，让力竭的空虚公子瞬间被吹飞。
　　“嗨，伙计你没事吧。”
　　托尼的声音从空虚公子身后响起。
　　“咳咳，盖...盖世妖王，跑、快跑！”
　　空虚公子冲着托尼大叫道。
　　刚刚，自己全力之下的空虚剑法其实已经伤到了面前的这只巨兽，只是自己所造成的伤势只是一个眨眼的时间便已经恢复如初。
　　这特么，究竟是什么怪物啊！
　　自己降妖除魔数百年的时间。
　　就算是妖王也有不少陨落在自己的剑下，本来认为自己都已经无敌了，在自己想来。
　　整个世界能与自己一战的妖怪恐怕也只有那五百年前大闹天宫的盖世妖王，妖王之王孙悟空了！
　　只是——
　　空虚公子感觉自己今天受到的打击实在是太大了一些。
　　听到空虚公子的话，托尼表情一顿，纳米钢铁侠战甲毫不犹豫的就准备向着远处逃走。
　　刚刚空虚公子和金刚大战的时候，自己虽然完全看不懂。
　　但是星期五的检测中，在那一刻能量波动几乎快要炸开了。
　　至于那只巨兽。
　　能量波动则完全是未知级，让星期五都开始发出警报。
　　面对这样的怪物。
　　自己不跑难道还留下来等虐啊！
　　“轰隆~”
　　似乎是发现了托尼准备逃跑，天空中的雷霆如同雷龙一般狠狠的向着钢铁侠劈去。
　　钢铁侠战甲的速度确实是极快的。
　　但与雷电的速度比起来那完全就是小巫见大巫了。
　　“汪，为了北方神的荣耀！”
　　就在雷电即将劈中钢铁侠战甲的一瞬间，原本趴在钢铁侠战甲上的雷神托尔犬猛地向着雷霆挥动着拳头。
　　“滋滋~”
　　下一刻，雷神托尔犬如同是受到了强烈电击一般浑身上下变得焦黑了起来。
　　托尼准备逃跑的动作也随之一顿。
　　一瞬间，二人一狗面对金刚似乎陷入了绝境之中。
　　“倒是忠心护住的小狗，今天的事情到此为止吧。”
　　高冷的声音传来，让金刚原本准备继续攻击的动作也缓缓随之一顿。
　　“哎~”
　　看到这一幕，托尼的双眼瞬间瞪大，口中更是发出了不敢置信的语气。
　　“善良、聪明、英勇，不错的男人。”
　　淡漠的视线投过来让托尼脑袋一缩，此时此刻也终于是看到了说话之人的长相。
　　金色的秀发随风飘荡，身后一对洁白的羽翼似乎无时无刻不在散发着神圣的气息。
　　托尼表示自己敢拿下半身小弟弟的性福发誓。
　　自己从来没有见过这么美的女人，完美的有些不真实。
　　就好像是棒子国那些动刀子的女孩。
　　当然了，只是一个比喻，事实上两者完全没有可比性。
　　手术再精妙也会留下痕迹，远远达不到完美的程度，而且只是流于表面，气质上更是差了十万八千里。
　　而面前这个女人，那种完美的气息是由内而外散发出来的。
　　就好像是出于基因层次的一种深度完美无瑕，气质长相只是基因完美的一种附带产品。
　　“多谢夸奖，这位小姐也很美！”
　　暂时脱离危险，托尼口花花的毛病顿时又犯了。
　　作为出了名的花花公子，见到美女如果不撩一下的话，简直就像是重度杠精看到帖子不怼两句一样难受。
　　“哼，可惜是个渣男。”
　　下一刻，凯莎的双目变成了银白色。
　　“嗨嗨嗨，我只是开个玩笑，我其实并不是——”
　　托尼操控着钢铁侠盔甲就要跑路。
　　这个女人实在是太可怕了，一言喝止住那只恐怖的大猩猩，如果对方是来帮自己的也就算了。
　　现在这情况，鬼知道是什么情况。
　　如果对方是来对付自己的话，那自己就直接凉了。
　　当然是三十六计走为上计了。
　　对于自己的速度，托尼也是相当自信的，这身钢铁侠盔甲的性能简直好到了极限。
　　托尼甚至感觉，自己能靠着这身盔甲去和绿胖互殴。
　　“禁了你！”
　　对方只是轻轻开口，下一刻托尼懵逼了。
　　星期五的所有性能瞬间停止，自己则是瞬间从空中落了下去。
　　“嘭~”
　　一直等到落到地面，托尼甚至还未从震撼中回过神来。
　　性能比贾维斯还要强上好多的星期五竟然一瞬间就被对方给黑了。
　　这种在自己最擅长的领域被对方击败的感觉，让托尼好一会儿没有回过神。
　　“没有什么可震惊的，你的技术在核前文明乃至是宇航级文明当中都算是不错的，但这还不够。”
　　神圣凯莎一副理所当然的说道。
　　“你的世界正在遭受极大的威胁，你想拯救自己的世界吗？”
　　随即，不等托尼继续震惊，神圣凯莎轻飘飘的话让托尼瞳孔一缩。
　　“你怎么知道，还有我...我的世界？！”

第413章 准备降临漫威的神圣凯莎
　　“这...这是托尼·斯塔克？！”
　　就在托尼疑惑间，清风浮动一名好似十一区那边浪人的家伙出现在自己身后一脸兴奋的说道。
　　“伙计你难道是我的粉丝么，不过我现在可没时间给你签名。”
　　托尼躺在地上有些兴致缺缺的说道。
　　满脑子都被凯莎之前的话语给吸引住了心神。
　　作为一名科学家，多元宇宙理论自然是知道的，但从未有其他证据证明其他世界的存在，顶多也就是有其他星球的存在。
　　“嗨，兄弟，事实上我有一套比你这还帅气的盔甲，我叫它源计划，事实上我感觉你铠甲的设计有些过时了，不过相比于你的盔甲我更想知道你真的是传说中那样的花花公子吗？”
　　亚索诚恳的说道。
　　“你这话我可不能当做没听到，我的盔甲永远不会过时，就算只是单比外形也没有盔甲——”
　　说到这里，托尼摸了摸额头。
　　总感觉自己从那么高摔下来，脑子也被摔坏了。
　　“那个，美丽的——”
　　“叫我诸神之王。”
　　凯莎缓缓开口。
　　金刚最终在小青小白两人的安抚之下退去了，这倒是让神圣凯莎微微松了一口气。
　　虽然自己能压制乃至是击杀金刚，但怪兽的势力可算是相当强大的。
　　怪兽之王哥斯拉有着不弱于自己的实力暂且不说，甚至自从萧瑟解除禁令之后，那个怪兽宇宙的怪兽们都被解封，并且已经被陆续的被带到这个世界。
　　即便是自己回到超神宇宙取回自己的武器库，甚至开始研究虚空引擎也顶多只能压制这股怪兽势力。
　　关键是自己那个妹妹凉冰。
　　要是与怪兽一方真的闹矛盾，让怪兽倒向恶魔一方。
　　泰坦巨兽那强大的本体，如果再接受了恶魔基因。
　　想想就觉得头疼。
　　这一刻，凯莎感觉自己被骗了。
　　萧瑟那王八蛋，之前说让自己来到这个世界养老。
　　这特么是养老吗？
　　这比在超神宇宙还要累啊！
　　现在的超神宇宙，虽然还有许许多多的魑魅魍魉时时刻刻的准备搞事情。
　　但在第四天灾的围剿之下，主神以下掀不起什么风浪。
　　前几天回去的时候，还听说华烨和若宁被那群玩家追死狗似的追着砍。
　　虽然现在还没死，但按照、玩家们的进步速度，被干掉也是迟早的事情。
　　简单来讲，如果自己现在在超神宇宙的话。
　　那完全就可以直接选择退休，然后找一颗星球养老啊。
　　但是现在——
　　心累啊~
　　这一刻，凯莎想到了鹤溪。
　　话说，上次自己回去的时候，鹤溪对自己能接触到其他世界似乎很好奇的样子。
　　要不——
　　下次找个机会把鹤溪忽悠过来？
　　神圣凯莎感觉这件事很有可行性。
　　“好吧，我有个朋友叫雷神托尔。”
　　“汪~为了北方神的荣耀！”
　　趴在托尼背上的雷神托尔犬听到托你的话顿时摇动着尾巴很开心的样子。
　　这还是第一次在这个世界听到有人叫自己名字。
　　“托尔，我不是在说你，不过我那位朋友如果知道有人自称诸神之王的话，表情一定会十分有趣。”
　　托尼摊了摊手试图缓解一下这里的气氛。
　　“对了，刚才我好像听错了，你说的是这颗星球而不是其他的世界对吧？”
　　托尼干笑道。
　　“虽然很想赞同你的人话，不过很可惜，这里真的是其他的宇宙，而且我刚刚说你的世界正在遭受危机也不是在试探你，洛基夺取宇宙魔方的目的是为了打开空间通道，将奇瑞塔星人放入到蓝星，以蓝星的科技根本不可能抵挡。”
　　凯莎慢条斯理的说道。
　　“等等，等等!”
　　托尼捂住自己的脑袋连忙后退，面上满是惊容的说道。
　　“你没有想错，我确实是能看清你心底在想什么，洞察之眼，这是每一个天使都有的能力。”
　　神圣凯莎一副理所当然的说道。
　　“碧池，随意探测其他人的内心这难道就是你提倡的正义秩序么？！”
　　大骂声传来，让托尼看过去。
　　然后——
　　托尼就将目光重新看向神圣凯莎。
　　“凡人你什么意思？”
　　虽然没有使用洞察之眼去探测对方的内心，但是莫甘娜还是感觉到了来自面前这混蛋身上浓浓的恶意。
　　“不是，我并没有对您这身打扮有什么不好的想法，而且虽然我是花花公子，但是我对大妈真的没有什么兴趣。”
　　托尼摆摆手一副兴致缺缺的说道。
　　“碧池，你说我是大妈，那她呢？！”
　　这一刻，凉冰感觉自己快要气炸了。
　　什么审美观？
　　老娘这烟熏妆可是在坤撒星经过真实考验的，当初就是靠着这烟熏妆还有老娘一身无可匹敌的魅力才兵不血刃的让坤撒星球为我所用！
　　这群蓝星人是不是对美丽有什么误解？！
　　“诸神之王当然是美丽的，大妈你能不能不要这么好高骛远。”
　　托尼捂脸似乎有些不忍直视的样子。
　　莫甘娜......
　　“嗡~”
　　空间波动响起，一道巨大的恶魔之爪猛地自虚空中出现，毫不留情的向着托尼抓去。
　　竟然敢说凯莎比老娘好看？
　　老娘看你是把路给走窄了！
　　“咻~”
　　寒光闪过，莫甘娜那原本威势满满的恶魔之爪瞬间被分成两段。
　　两片银翼如同护卫一般在神圣凯莎周身悬浮。
　　“莫甘娜，你过分了。”
　　凯莎双目中寒光闪烁。
　　自己对于莫甘娜的感情无疑是复杂的。
　　如果是在其他的宇宙，为了自己心中的理想，自己应该会毫不犹豫的直接斩掉对方。
　　毕竟，她所宣传的那种思想实在是太过危险了。
　　若是传播开，就好像是宇宙的病毒一样能轻易的让整个宇宙陷入混乱与堕落之中。
　　但是在这个世界凯莎却没有去找对方的麻烦。
　　因为——
　　一直到现在为止，莫甘娜压根没有发展一个自己的恶魔战士。
　　一个都没有！
　　嗯，所谓的终极恐惧，所谓的堕落自由成了她一个人的自嗨。
　　“还有你，空虚公子，你的结果可也不算好。”
　　神圣凯莎直言道。
　　空虚......
　　不需要你多说好不好，我现在就感觉随时可能断气。
　　而且，你们就算要商量事情，麻烦能不能先抢救一下我？
　　我感觉，快撑不住了~
　　......
　　漫威世界，蓝星。
　　此刻的纽约一片混乱。

第414章 奇瑞塔人进攻蓝星
　　美国纽约。
　　天空上满是奇形怪状的奇瑞塔星人小型飞行舰，四处都在发生着战斗。
　　不时的还有一阵阵爆炸声发生和枪声。
　　整个纽约在这一刻陷入了无尽的战火之中。
　　军队在调度。
　　只是除了一些重型武器之外，普通的武器根本难以击穿奇瑞塔星人的防护。
　　毕竟，奇瑞塔星人可是宇航级文明。
　　虽然在宇航级文明当中并不算得上多强，却也至少比蓝星的军用科技领先个千八百年的时间。
　　这一刻，属于两颗星球之间的星际战争彻底的打响了。
　　“嘭~”
　　穿着星白条纹的壮汉猛地甩出自己手中的盾牌。
　　下一刻，盾牌在强大力量的作用之下在空中回旋，几名靠近的奇瑞塔士兵瞬间被拦腰斩断，盾牌重新回到壮汉的手中。
　　“托尼呢，到现在还没找到他吗？”
　　美国队长向着身边的黑寡妇问道。
　　“没有。”
　　娜塔莎一边用特制的手枪对着天空中那些奇瑞塔士兵薄弱点攻击，一边回复道。
　　蓝星并不是没有伤害到奇瑞塔士兵的武器。
　　只是这种武器造价一般都非常的高，根本无法装备到常规的军队上。
　　此刻听到娜塔莎的话，美国队长瞬间沉默了。
　　虽然这个花花公子在的时候自己很看不惯对方的所作所为，但就算是美国队长也不得不承认自己可能是真的有些落伍了，而对方虽然做事不靠谱，但这个时候却是非常需要对方能力的帮助。
　　奇瑞塔星人已经正式开始向蓝星进攻了。
　　虽然现在自己这些人似乎勉强压制住了奇瑞塔星人的进攻，但是美国队长知道。
　　这只是暂时的。
　　或者说，现在这些外星人只能算是对方的先头部队。
　　所配备的武器也绝对不是奇瑞塔人的最强武器。
　　若是等对方身后的大部队通过虫洞，那将会是真的灾难！
　　虽然这些年蓝星高速发展，但是蓝星现在还没有做好打一场星际战争的准备！
　　所以，现如今唯一的办法就是尽快找到宇宙魔方所在的地点，然后将之关闭从而阻止这场战争。
　　而想要尽快找到对方，托尼却又是最重要的一环。
　　“咻咻咻~”
　　说话的时候，又是几道合金箭头飞出，一名名奇瑞塔星人在合金箭头下不断的落下。
　　这是鹰眼在出手。
　　事实上，此刻处于纽约各地的超级英雄甚至是超级罪犯们都在对抗着奇瑞塔星人。
　　是，超级罪犯确实是社会的毒瘤，甚至有些极端的超级罪犯更有诸如制造混乱，或者毁灭世界之类的想法。
　　但对于大多数超级罪犯来说。
　　虽然还没有成功得到或者毁灭这个世界，但潜意识中已经把这个世界当成了自己的资产。
　　破坏城市只能有我自己来破坏。
　　如果等你们占领了世界，劳资去哪里犯罪？
　　这个时候当然是毫不犹豫的怼他们！
　　不得不说，虽然蓝星的科技水平并不高，但是潜力是真的大。
　　不管是超级英雄还是超级罪犯，收拾普通的奇瑞塔士兵简直都跟玩儿似的。
　　甚至更恐怖的是他们的潜力。
　　每一个似乎都潜力无穷一样。
　　只不过——
　　潜力归潜力，不管是超级英雄还是超级罪犯现在的能力都还只是最基础的状态下，距离完全状态还差上十万八千里。
　　所以面对那铺天盖地如蝗虫过境一般的奇瑞塔人，整个纽约的战火还是在不断地扩大着。
　　美国队长在奋力的战斗着，他不知道自己能坚持到什么时候。
　　或者说，此时此刻已经完全超出了自己的理解范畴，虽然是人人传颂的二战英雄。
　　但说到底只是一个士兵。
　　上级发布的命令，自己能够很好甚至是完美的完成任务。
　　但这种情况还是自己第一次见到。
　　在托尔抓到洛基之前，自己能做的只有尽量在这场灾难中多救一些人。
　　整个时候史蒂夫真的有些怀念二战时，那个时候自己就是最强大的科技怪物，甚至自己一个人就能决定一场小规模战斗的胜负。
　　现在，史蒂夫第一次感觉到自己有一种无力之感。
　　“呜呜~”
　　一股似牛似鲸鱼的声音从那冲动中传来，声波化作最为锐利的武器，以虫洞为中心所有建筑物的玻璃在这声波下震碎，一些没来得及逃掉的普通人更是一瞬间七窍流血而死。
　　声波武器。
　　即便是蓝星也在研究，作为宇航级文明的奇瑞塔人拥有这种武器就更不用说了。
　　即便是超级英雄们在这声波的作用之下也有些气血翻滚。
　　“那...那是什么？”
　　娜塔莎的声音有些干涩。
　　虫洞中，一头巨大的机械怪虫正缓缓的透过虫洞来到纽约上空。
　　刚刚的声波武器就是从这怪虫上传出的。
　　“阻止它！”
　　美国队长捂着耳朵，有些慌乱的大叫道。
　　之前来到蓝星的都只是一些小型的奇瑞塔飞行器。
　　即便是这样也让超级英雄和军队有些疲于应对。
　　这种怪虫在对方阵营里属于什么级别的武器史蒂夫不知道，但这么大的体型，天知道里面配备了哪些武器。
　　一边说话，史蒂夫率先行动起来，整个人如同猎豹一般冲向这怪虫。
　　“轰隆隆~”
　　雷鸣声让史蒂夫瞬间停下了脚步，瞳孔内有淡淡的惊喜。
　　也就是这会儿，天空中的雷霆已经化作雷海，猛烈的雷电击中那机械怪虫。
　　刚刚来得及钻出虫洞的机械怪虫顿时失去所有动力向着地面坠落。
　　“托尔，你可算是来了，抓住洛基了吗？”
　　史蒂夫看着落下的托尔，松了一口气道。
　　雷神和绿巨人无疑是复仇者联盟中最强大的两人，有他们在自己可以稍稍松了一口气。
　　“抱歉，我没抓住洛基，而且现在也不是说这些的时候。”
　　托尔声音有些凝重的说道。
　　“假的吧！”
　　娜塔莎的声音在这一刻都有些失真了。
　　天空中的虫洞，似乎因为宇宙魔方的力量再度扩大了。
　　数十条和刚刚那机械怪虫相差不多的机械生命体钻出虫洞。
　　整个纽约在机械怪虫的笼罩下。
　　便是美国队长，此刻也感觉一片阴霾。
　　“伙计，我离开的时候可没有这些玩意儿，能告诉我发生了什么吗？”
　　有些玩世不恭的声音将众人看向声音来源处。

第415章 我这条狗也叫托尔来着~
　　“嗨，伙计们，虽然我很帅，但我不是基佬你们不要这么看着我。”
　　托尼摊了摊手开玩笑道。
　　“你个混蛋，你——”
　　看到托尼的一瞬间，娜塔莎就要破口大骂。
　　这个混蛋，需要他的时候满世界联系不到人，如果他能早点回来的话，纽约的局面也不会落到现在这种程度。
　　“轰~”
　　不等娜塔莎把话说完，托尼抬起手掌，钢铁侠盔甲瞬间笼罩一整个手臂。
　　一股能量炮自手掌发射而出。
　　原本想要靠近的一些奇瑞塔人一个个在这股能量炮之下灰飞烟灭。
　　“咳咳咳，我去不是说好的那身盔甲上的东西不能带过来的吗？”
　　托尼身后坐在椅子上的空虚公子忍不住开口询问道。
　　虽然说的是华夏语，但是在场的几名歪果仁却是惊奇的发现，自己竟然能听懂，完全没有丝毫的障碍。
　　也直到整个时候，众人才注意到托尼身后的几个人。
　　一只拿着锤子人立而起的狗狗。
　　托尔看了看这只奇怪狗狗手中的锤子，再瞥一眼自己手中的锤子。
　　默默的将自己手中的锤子往身后藏了藏。
　　虽然并没有什么不对劲的，但总感觉对方和自己有点像。
　　特别是锤子。
　　明明我的锤子明明很帅气的好不好，为什么在看到这只狗之后总感觉逼格狂掉啊！
　　然后就是一个好像是穿着华夏那边古装，看起来好像是华夏那边的人。
　　难道神矛局也发现了这边的事情。
　　娜塔莎鹰眼等人皱了皱眉。
　　如果美国的事情被神剑局随时监测着，这未免也太可怕了一些。
　　“哈~这怎么可能难倒我，我可是天才。”
　　托尼骄傲道。
　　在和凯莎交谈之中也知道了那个世界的具体情况。
　　正因为如此才耽误了一些事情。
　　很多事情在当事人看来会很重要，但是放大到一定程度之后就会发现，其实也就那么回事。
　　就好像是奇瑞塔星人进攻蓝星。
　　在蓝星人看来是一件非常可怕，事关生死的事情。
　　但是如果将这件事放大到整个宇宙、。
　　充其量也就是两个菌落在相互战斗。
　　当然了，托尼并不知道自己只是离开这么点时间这边的情况会恶化到这种程度。
　　如果知道的话——
　　托尼感觉自己可能还是听完凯莎的讲解之后再过来。
　　倒不是因为自己冷血。
　　主要是这种级别的战斗，哪怕多了钢铁侠一个人也起不了多大的作用。
　　但是现在，自己可是拉来了一群足以改变战局的帮手。
　　权衡利弊之下，自然是知道该怎么去做。
　　空虚公子说的也没有错。
　　到了那个世界之后只能拥有那个世界的装备，同样的对面世界的装备也是带不过来的。
　　“武器而已，我交给别人然后直接带过来不就好了。”
　　托尼得意道。
　　自己的钢铁侠盔甲直接交给托尔犬，等到了这个世界之后自己不就获得了一套成熟的纳米钢铁侠战甲。
　　“肾...空虚你在干什么那？”
　　随即托尼感觉自己脑壳儿在这一刻似乎有些不够用的了。
　　只见，空虚公子从剑盒中拿出四柄小剑。
　　那小剑托尼见过。
　　是空虚公子的法宝，威力惊人。
　　就算是托尼自己也不确定自己现在的钢铁侠战甲能不能抗住对方一剑。
　　随即，托尼就看到空虚公子不断地在这四柄小剑上刻录着什么。
　　星期五的系统很强大，轻易的辨别出了对方剑上的汉字。
　　“空虚你刻这个干什么？”
　　饶是托尼一向自认为自己智商惊人，但是此刻也不明白空虚刻这是嘛意思。
　　“这是商机啊兄弟，要是成了，在下要逆天啊！”
　　空虚公子感觉自己要发了。
　　托尼的方法给了自己启发，如果自己逆向推导的话，岂不是说那个世界自己手中握着什么自己就能拥有什么法宝？
　　而自己刻下的这四个字乃是——
　　诛戮陷绝！
　　玛德，要是成了。
　　别说是妖王之王孙悟空了，空虚公子感觉自己能提着四把剑杀穿三界六道，管你神魔妖仙佛、来一个劳资砍一个，来两个本公子砍两个，手起刀落都不带眨眼的！
　　想想，还有点小激动呢！
　　托尼......
　　虽然不知道空虚公子想做什么，但总感觉他在想屁吃。
　　......
　　远处废墟中，洛基看着似乎和整个战场有个格格不入的几人在自顾自的说话，突然感觉有点挫败感。
　　拜托，现在蓝星正在遭受奇瑞塔星人的入侵啊！
　　虽然这一切都是自己了乐于看到的，自己用戏法、魔术欺骗了所有人，可以说这一切都是自己的杰作。
　　所以，你们现在应该做的难道不是来找我，然后想办法关闭天上的那个虫洞吗？
　　洛基现在突然有一种——
　　好不容易做出了一个相当伟大且让人惊叹的事情，但却没有一个人来认同自己。
　　这让洛基感觉很不爽。
　　“哗啦啦~”
　　洛基从废墟中走出，同时身上遮盖的隐匿魔法全部解开。
　　“喂，那么多奇瑞塔星人，你们却在这里聊天，抱歉我实在是不能理解。”
　　洛基出现在众人面前，一脸便秘神色的对着众人说道。
　　史蒂夫：“洛基？”
　　托尔：“洛基”
　　娜塔莎：“你怎么会在这里？”
　　......
　　一瞬间复仇者们就像是见鬼了似的看向洛基。
　　自己等人满世界的去寻找洛基，这货竟然就藏匿在自己等人的眼皮底下。
　　看到其他人吃惊的表情，洛基感觉自己很受用。
　　嗯，就是这种感觉。
　　自己本就应该站在所有人视线的最中央。
　　“没错，是我，托尔我——”
　　托尔：“洛基你——”
　　“汪~”
　　洛基看向托尼身后那拿着锤子的狗。
　　不仅是洛基，托尔也看向托尔犬。
　　“托尔我愚蠢的——”
　　“汪~”
　　托尔犬摇头摆尾的看向洛基，眼中满是柔和之色。
　　这还是第一次自己没有自我介绍，就有人叫出自己的名字。，
　　他一定是一个大好人。
　　“咳咳打断一下。”
　　托尼有些尴尬的开口。
　　“虽然不想打扰你们，但是我这条狗就叫托尔来着。”
　　洛基......
　　复仇者们......
　　托尔.......
　　不知道是不是错觉，我总感觉你个鳖孙儿在骂我！

第416章 和托尔犬杠上的雷神
　　虽然其他人似乎都害怕刺激到自己所以没有看向自己就。
　　但是托儿感觉这一刻的自己还是成为了场中的焦点。
　　哪怕是那些正在搞破坏的奇瑞塔士兵这一刻都没有自己吸引人。
　　“呵呵，呵呵，你们都知道的。”
　　托尔摊了摊手，有些粗犷的脸上罕见的露出一抹不知所措。
　　托尔发誓自己活了好几千年，今天这事儿绝对是自己遇到最尴尬的事情。
　　“大家都知道的，我托尔作为九界战神，很多人都会崇拜我，所以这个名字其实是很普遍的，不过虽然我这个名字很普遍，但是大家都知道的，九界战神，雷神托尔只有我一个！”
　　托尔手中的雷神之锤对着自己胸口的肌肉敲了敲。
　　托尔感觉自己的回答简直是完美。
　　托尔或许有很多个，但是雷神只有一个，那就是——
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀、汪~”
　　一时之间，原本的气氛变得更加尴尬起来。
　　托尔和托尔犬一时间四目相对。
　　“伙计，我觉得你的狗需要对我道歉！”
　　托尔面色严肃的说道。
　　如果说之前的事情自己还可以考虑一下现在的情景不去在意，但一而再再而三的对自己人格侮辱，托尔感觉自己没法忍了。
　　这就像是两国外交。
　　自己代表的不仅仅是自己，还是阿斯加德，污辱自己就相当于是侮辱了阿斯加德。
　　在托尔看来，面前这只狗上的发声装置就是托尼这混蛋专门制作出来污辱自己的。
　　“托尔，托尔我觉得你需要冷静一下，这个不是我——”
　　“我已经很冷静了，只有我才是雷神，并不是随便一只狗拿着锤子就能自称是雷神托尔的。”
　　......
　　托尼和托尔两人之间的火气越来越浓郁。
　　托尔犬怔怔的看着那个肌肉壮汉，一股被轻视的感觉萦绕在心头。
　　“en~”
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　雷神托尔犬高举雷神之锤猛地砸向地面，刹那间。
　　大地之上，雷电化作雷龙顺着地面，狂暴的电流一瞬间击中正生气的托尔。
　　猝不及防之下，雷神托尔整个人变得焦黑起来，头发在这一刻更是根根竖起。
　　“呼~”
　　一口黑烟从托尔的口中喷出。
　　“好吧，我会让你这只该死的狗知道谁才是真正的雷神！”
　　托尔握着锤子看向托尔犬脸上满是战意。
　　“汪~”
　　托尔犬寸步不让，战意盎然的看向托尔。
　　看着这似乎较上劲的一人一狗，洛基突然感觉到一阵愤怒。
　　拜托，作为大反派我就在这里，能不能给我点面子？
　　最主要的是托尔。
　　自从我到这里之后，丫的完全没有看自己一眼。
　　托尔你变了！
　　以前你不是这样的。
　　以前自己搞破坏的时候，托尔都会第一个站出来找自己的麻烦。
　　那种气急败坏的场景非常有趣，虽然自己每次跑路的样子都有些狼狈就是了。
　　那是专属于自己两人联系感情的方式。
　　但是现在——
　　自己捅了比之前所有恶作剧都打的篓子，让后跳出来站在自己这个脑子都是肌肉构成的哥哥面前。
　　对方的注意力竟然在一只狗身上！
　　难道自己连一只狗都不如吗？
　　“抓住你了！”
　　就在洛基失神的时候，鹰眼猛地跳起抓向洛基。
　　“嘭~”
　　“凡人，我可是神。”
　　一个破肩摔将鹰眼甩飞出去，洛基耸了耸肩一脸不屑的说道。
　　对方虽然是经过特殊训练的特工，但是比起自己来还是差了十万八千里。
　　阿斯加德人和蓝星人的体质压根就不在一个水平线上。
　　用洛基的话说就是——
　　凡人和神的差距！
　　“是吗，这么弱的神我还是第一次见到。”
　　带着调侃的声音出现在洛基身后。
　　“你们蓝星人难道都是这么自大的吗？”
　　洛基摊开双手有些随意的说道。
　　蓝星，自己也不是第一次来了。
　　不管是哪一次，这些凡人还像自己那个大脑没发育好的哥哥一样，总是那么的自以为是。
　　“嘭~浩克~”
　　伴随着一道巨大的震动声，一名浑身原谅色的怪物跳到洛基不远处。
　　“嗨~大个子~”
　　洛基脸上挤出一抹微笑，声音有些干。
　　如果说自己在蓝星还有害怕的人的话，那么这个大个子绝对是其中之一。
　　对方的力量甚至比托尔还要强。
　　但是智商——
　　智商完全被愤怒压制，理论上来讲自己是不需要惧怕这样的人。
　　就像是托尔。
　　不管托尔如何的强大，但每次还不都是被自己随意的玩弄。
　　毕竟自己可是火神和恶作剧之神——
　　额，偶尔兼职下诡计之神。
　　正常来讲，欺骗这个绿色的大胖砸没丝毫的问题。
　　然而，那只是理论上。
　　丫的，托尔那是脑子缺根筋，这货压根就没脑子。
　　脑子缺根筋自己能忽悠，没脑子的家伙根本不跟你多说话，这货从来是能动手就不哔哔。
　　“洛基，你这次闯下这么大的祸，快跟我会阿斯加德受罚！”
　　托尔举着锤子看向洛基，脸上满是心痛。
　　对方是自己的弟弟。
　　虽然这货不是亲生的。
　　但生活了这么长时间，整个阿斯加德除了父母之外，洛基就是自己最亲的人。
　　对方竟然犯下这么大这么不可饶恕的罪孽！
　　托尔感觉自己很心痛。
　　“嗨，托尔你是知道我的，其实我是有苦衷的。”
　　洛基干笑，同时双眼开始四处瞥着。
　　自己咋就想不开直接跳了出来呢！
　　这下子直接被对方给包圆儿了。
　　“有什么苦衷，父王、母后、还有我都会帮你！”
　　听到洛基的话托尔顿时激动道。
　　果然，果然自己弟弟是不可能做这种事情的，他肯定是有苦衷的。
　　“抱歉，其实我骗你的。”
　　下一刻，洛基脸上带着极其恶劣的笑容，身体猛地向着之前在自己身后说话的女人冲去。
　　直到这个时候，众人才注意到洛基的身后。
　　不知道什么是时候出现一套好似王座的超豪华沙发。
　　沙发上坐着一名金发的美女。
　　那气质那长相——
　　等等，话说现在似乎不是注意这些的时候。
　　“洛基你混蛋！”
　　“轰隆隆~”
　　雷电顷刻笼罩托尔。
　　就算是脑子缺根弦的托尔也知道，洛基这是想要抓人质，这是对方现在唯一能脱困的方式。
　　不过这手段实在是太下作了。
　　太丢阿斯加德的人了！
　　紧接着，空气突然安静了下来。

第417章 强大的天使，绝望的洛基
　　“砰砰砰砰~”
　　一道道夹带着强大能量波动的落地声出现在神圣凯莎的周身。
　　那是一道道被生双翼，气质几乎完美的女人。
　　与传说中的天使几乎一模一样。
　　特别是她们手中持有的火焰长剑，一股股热浪扑面而来，让已经快到了凯莎面前的洛基急急地停下脚步。
　　这一刻，战场之上，罕见的安静了下来。
　　哪怕是天空中飞舞着的奇瑞塔士兵此刻也纷纷停下了进攻蓝星的步伐。
　　不是因为注意到了天使。
　　而是因为，此刻蓝星上空所有奇瑞塔星人的电子设备在这一刻完全失灵了。
　　无匹的威严从神圣凯莎的身上散发出来。
　　刚刚还想是一个小羊羔的美丽女人，这一瞬间几似乎化作了俯瞰无数文明兴衰的王者。
　　复仇者和他们的小伙伴们表示自己现在已经惊呆了。
　　正准备拿锤子砸向自己亲爱弟弟的托尔动作停滞下来，一脸惊疑的看向神圣凯莎。
　　其他几名复仇者也是一个个面面相觑，似乎有些没整明白现在发生了什么。
　　“吾名，神圣凯莎，诸神之王！”
　　伴随着神圣凯莎开口，背后一堆洁白的双翼缓缓张开。
　　王座之后，一道巨大的空间之门缓缓打开，两对银翼带着无坚不摧的锐利气息出现在神圣凯莎身边。
　　那是属于神圣凯莎的武器库。
　　在萧瑟家的这段时间，武器库已经被改造了一番。
　　以前的武器库更多的是基于宇宙本身的空间，虽然稳定性更好，打开武器库也是一件很简单的事情。
　　但如果前往其他世界的话，武器库根本无法随身携带，除非你事先将武器全部取出，然后随身携带。
　　不过改良之后的武器库并不是存储在宇宙的暗位面，而是类似于一个随身空间。
　　虽然一开始提出这个设想的时候，所造出来的随身空间并不是太稳定的。
　　在从卡尔那里拿来的大时钟全力运算之下才最终将这个随身空间的各项数据推演到稳定的阶段。
　　“诸神之王是我父——”
　　听到凯莎的话，托尔下意识的想要回上一句。
　　“咚~”
　　凯莎轻轻的打了个响指，纽约上空原本属于奇瑞塔人的各种型号飞行器一个个瞬间爆炸。
　　“咕噜~”
　　托尔咽了一口口水，将自己原本想要说的话重新咽了回去。
　　麻麻~这个女人好凶啊！
　　“烧了他们！”
　　凯莎吩咐道。
　　虽然纽约上空的奇瑞塔士兵已经全部被杀完了，但是虫洞的另一边依旧有着奇瑞塔士兵。
　　只是，此刻的奇瑞塔人显然也被这突如其来的变故给惊呆了，就连不断向着蓝星涌动的舰队此刻也纷纷停了下开始观望了起来。
　　能够一瞬间覆灭近万战士，自己等人身后的那位也能够做到。
　　但，至少要将这些人全部集中到一起。
　　要知道，现在的奇瑞塔战士可是几乎遍布在整个纽约市，甚至有的战士已经到了其他的城市。
　　即便如此，对方依旧轻松毁灭了这些战士。
　　这简直太过恐怖了。
　　不等奇瑞塔人想出个所以然来，三名长着翅膀的人类飞在天空中。
　　三柄燃烧着火焰的长剑相互交缠。
　　一瞬间，所有主舰上的警报装置开始疯狂地报警。
　　一股庞大的能量在三人的长剑之中汇聚成形。
　　几乎是毫不犹豫的，主舰的主炮开始集聚能量。
　　这一刻，整个蓝星的人突然发现，天空中的太阳好似一瞬间黯淡了下来。
　　“轰~”
　　两股能量瞬间冲撞在一起。
　　剧烈的能量波动在冲动周围爆开，一些靠近虫洞的小型奇瑞塔战舰在这股能量波动之下瞬间湮灭。
　　“不错嘛，竟然能挡得住三名高阶天使联手使用的天刃审判。”
　　凯莎有些意外的看着虫洞外的那些战舰。
　　这话在复仇者们和洛基的耳中听来却是极为的刺耳。
　　拜托，大姐你能不能不要这样。
　　人家那是舰队的主炮啊！
　　一炮下来，一个国家都得没了。
　　要是对准一些特定的地方轰击，估摸着整个星球都得直接完犊子。
　　你们三个人能挡得住对方的主炮才算是意外吧。
　　“灵溪、追、莫伊你们也去。”
　　“是，女王。”
　　被点名的三名天使战士振翅向着虫洞飞去。
　　没错，奇瑞塔士兵已经不敢通过虫洞了，但是天使却是直接穿过了虫洞，杀向那些战舰。
　　六名高阶天使的离去让凯莎的身边只有彦和冷两名天使。
　　虽然人数变少了，但是在场的人却是没有一个敢有其他动作。
　　刚刚的事情已经让在场的人知道，这些长相气质完美的天使们到底有多凶残。
　　“咕噜~”
　　如果说此刻最慌的还是洛基。
　　洛基发誓。
　　刚刚自己冲向这名天使绝对只是自己下意识做法。
　　毕竟，对方看起来最弱，而且距离自己也是最近的啊！
　　但是——
　　谁特么知道，原本一只小猫咪瞬间变成一只恐怖的洪荒巨兽啊!
　　刚刚所造成的战斗——
　　额，洛基感觉可能对方动动手指就能收拾掉自己。
　　自己虽然不算博学，但对宇宙中的各大势力也算是大致清楚吧。
　　什么时候出现了这样一个恐怖的角色啊！
　　“女王，这个人需要烧掉吗？”
　　天使冷看向凯莎恭敬的问道。
　　“等等，他是我们阿斯加德的人，就算——”
　　托尔刚想要说话，只是突然发现自己的嘴巴完全说不出话来，甚至连动动手指都做不到。
　　这种无力感，让自己有一种面对愤怒父亲时的感觉。
　　太强大了！
　　只是托尔此刻完全顾不上对方究竟有多强大，而是一脸担心的看向洛基。
　　“这里，没有你说话的地方。”
　　凯莎淡淡开口。
　　“嗨~女王大人，那个这货其实脑子缺根弦，不要在意，不过洛基这个家伙，好吧好吧，我不说了。”
　　托尼看到天使们不善的目光，连忙竖起双手表示自己退出。
　　“尊敬的女王陛下，您是我见过最——”
　　“嘭~”
　　不等洛基说完，一股威压横压在洛基身上。
　　“想要用语言来欺骗我，然后逃跑，忘了跟你说了，我的洞察之眼有读心术的能力。”
　　洛基......
　　读心术？
　　你丫的是怪物吧！
　　“等等。”
　　就在洛基绝望的时候，一直沉默的美队开口了。

第418章 凯莎的恶趣味~
　　“你不能审判他，他是阿斯加的的王子，这会引起战争的。”
　　美国队长沉声说道。
　　这就好比是两个国家。
　　对方的重要人物在自己这边犯事儿了，虽然按自己乃至是所有复仇者们的想法是直接审判洛基的。
　　但很多事情其实是不能以自己的意志为转移的。
　　就好像是在对待洛基这件事上。
　　稍有不慎就会演变成星球之间的外交问题。
　　“哦~”
　　凯莎似乎颇为有趣的看向美国队长，洞察之眼下眼睛闪过一抹欣赏之色。
　　“洛基的父亲是奥丁，虽然他是领养的，但应该交给阿斯加德处置。”
　　美国队长组织了一下语言再度开口道。
　　“切~神王，好大的口气，我们天使还从没有害怕过和其他人发生战争。”
　　天使冷不屑道。
　　在超神宇宙之中，天使便一直是高高在上的存在。
　　面对任何文明都有与生俱来的优越感。
　　有的人拥有莫名的优越感会让人厌恶，但是天使自带的那种优越感却让人感觉到理所应当。
　　这是君临宇宙数万年来所养成的优越感。
　　就好像是人类社会中有富不过三代的说法。
　　而真的富贵超过三代的话，那就会天生具有一种气质。
　　事实上不仅是钱财，如果三代都是老师的话也可以称之为书香门第了。
　　三代最多不过一百多年的熏陶尚且如此，天使君临宇宙万余年那种从内而外的气质自不必多说了。
　　最主要的是——
　　似乎是为了应对即将前往箱庭世界的挑战，女王在前几天给自己这些高阶天使均是配备了次生物引擎。
　　虽然只是试行版，但天使冷感觉自己现在至少能十个之前的自己。
　　“冷，凯莎女王自有判断。”
　　彦看向冷开口道。
　　“切~”
　　对于彦那种教训的语气冷非常不爽，不过却也并没有多说什么。
　　显然对于彦说的话也默认了。
　　“队长，凯莎女王她们又不是蓝星人，没必要遵守美利坚法律的，对吧哈哈哈哈~”
　　托尼打着哈哈道。
　　托尔狠狠的瞪了一眼托尼。
　　不过托尼对此毫不在意。
　　只有真正见识了那个世界的庞大才知道凯莎他们的恐怖。
　　君临一整个宇宙的种族。
　　那绝对不是现在的复仇者，现在的美利坚，乃至是现在的蓝星所能承受的。
　　按照托尼的想法。
　　要打就去打吧。
　　反正也老早就看洛基这货不爽了。
　　只要不是在蓝星上，你们脑浆打出来的也跟咱没关系。
　　“很少见到有你这么纯粹的神河体生命了，即便很多天使也比不上你。”
　　凯莎看向史蒂夫有些感兴趣的说道。
　　“不过我这里有个问题，如果你能答出来的话放了他也不是不可以。”
　　神圣凯莎面上带起一抹恶趣味道。
　　“请说。”
　　听到凯莎的话史蒂夫稍稍松了一口气。
　　奇瑞塔人就已经够强大的了，若是不及时关闭天上那个虫洞，蓝星沦陷都不是不可能。
　　但这样恐怖的奇瑞塔人，竟然顷刻间就被对方覆灭了。
　　如果对方真的想要对蓝星不利的话，史蒂夫甚至感觉的对方顷刻间就能覆灭蓝星。
　　不过至少现在为止，对方好像对蓝星并不是很感兴趣的样子。
　　“如果......”
　　说到这里凯莎顿了顿。
　　“如果你的一个很好的朋友因为一些苦衷犯罪了。”
　　“我的朋友不会做违法的事情！”
　　史蒂夫看了眼周围的复仇者们，面色坚定的说道。
　　自己是二战期间的人，认识的朋友也就身边这些超级英雄。
　　超级英雄怎么可能去做犯罪的事情！
　　“闭嘴。”
　　随着凯莎声音落下，史蒂夫发现自己不能说话了。
　　不过史蒂夫倒是并没有慌张。
　　对方神鬼莫测的能力自己早就已经领教了，倒是不显得惊讶。
　　“如果你的一个好朋友在敌人的控制之下杀了你另一个好朋友的父母，你会怎么做？”
　　凯莎看了眼史蒂夫，又看了眼托尼有些恶趣味的说道。
　　托尼下意识地耸了耸肩，总感觉这个诸神之王意有所指的样子。
　　史蒂夫瞬间沉默了，似乎是有些想不明白这其中的关联点。
　　“好吧，比如说，比如说他。”
　　凯莎指了指绿巨人。
　　“浩克~”
　　绿巨人顿时狂暴的锤了捶自己的胸口，倒是并没有动手。
　　“如果说这个绿色的家伙被人控制，狂暴之下杀了小辣椒。”
　　“喂喂喂，凯莎女王，我尊敬你，但是能不能不要拿小辣椒来做比喻，这样会让我很为难的。”
　　托尼不满道。
　　“托尼要找绿巨人报仇，你会站在哪一边？”
　　神圣凯莎开口问道。
　　一瞬间，史蒂夫沉默了，脸色更是变得难看起来。
　　“如果浩克是被人控制的，那我觉得托尼不应该怪罪浩克。”
　　史蒂夫沉声道。
　　“嗨伙计，虽然只是假设的，但是他杀了小辣椒，我为什么不能怪罪？”
　　托尼一脸不爽的反驳道。
　　虽然对方说的这话很有道理的样子，但是托尼感觉自己有必要表达一下自己的观点。
　　“托尼，托尼你要知道他只是被控制住的，相当于一件兵器，兵器是没有对错的。”
　　“不不不，我只知道他杀了人，你见过兵器是活着的吗？”
　　两人之间的气氛一瞬间变得有些紧张起来。
　　“好吧好吧，这只是一个假设。”
　　托尼摊了摊手，似乎打算略过这件事。
　　“这就是你的回答吗，还真是让人失望，不过算你过关了吧。”
　　凯莎看向洛基，一瞬间洛基的面色变得痛苦起来。
　　“嗨，你干什么!”
　　托尔最为激动，下意识的就要冲过去，只是一柄带着雷霆的长剑挡在托尔的面前。
　　“女王只是在给他重新定义，比如加上正义秩序的思想什么的。”
　　彦轻描淡写的开口道。
　　托尔表情一愣。
　　正义秩序？
　　难道加上这玩意儿，洛基就能变成一个好人？
　　这一刻，托尔犹豫了。
　　“嗨，托尔别着急。”
　　“汪~”
　　“没说你呢！”
　　“汪汪~”
　　“行行行，回去就给你找小母狗，找一屋子的小母狗，品种长相随便你选。”
　　“汪汪汪~”
　　听着自说自话的托尼和托尔犬，托尔一瞬间有一种日了狗的感觉。
　　故意的，你绝对是故意的吧！

第419章 当风清扬看了笑傲江湖
　　“外星人被击退了。”
　　某会议室内，一名议员开口道。
　　“果然传说中的天使是真的存在的，上帝肯定也是真实存在的。”
　　一名明显是信徒的议员激动道。
　　“肃静，北欧的雷神和邪神都出现了，天使存在也不是什么奇怪的事情，不过都是外星人罢了。”坐在首座上的老者开口道。
　　事实上上一次雷神降临之后，自己这个地位的人对于神明的敬畏便少了许多。
　　在老者看来。
　　所谓的神不过是外星人罢了。
　　就好像是你现在拿着打火机去原始世界，你就会被当做神明。
　　“原定的计划取消，让弗瑞去接触一下对方。”
　　老者开口道。
　　整个会议室无一人反对。
　　原定计划是以一颗核弹投放纽约，强行结束这场战斗，甚至如果对方还继续从虫洞进攻蓝星的话，核弹也会不断地投放。
　　虽然做法很偏激。
　　但至少能和奇瑞塔星人形成对峙，给蓝星争得发展的时间。
　　但是现在的话——
　　在自己等人看来那么强大的奇瑞塔人，竟然被那几名天使三拳两脚给收拾干净了。
　　就算是傻子也知道这群天使的强大。
　　最主要的是现在的纽约也没有必要去投放核弹了。
　　先接触，若是能争取到自己这边的阵营，那自然是最好的结果。
　　与此同时整个美国的超级罪犯们也是一个个缩了缩脑袋，将自己隐藏的更加深了。
　　这群天使未免太过强大了一些，安分一段时间是最好的选择。
　　不仅是蓝星，甚至宇宙中的势力在这一刻都关注到了这一点。
　　某个手持永恒之枪的老者深深的看了眼蓝星。
　　九界之中何时出现这么恐怖的存在了。
　　就算自己年轻时的力量也不过如此吧。
　　九界之中的中庭还真是神秘啊。
　　有这样的强者，自己也能安心的沉睡去了。
　　......
　　漫威世界正在遭受着动荡，萧瑟家却又是和平的一天。
　　“无名先生，听君一席话胜读十年书啊，风清扬在此多谢。”
　　风清扬看着无名一脸感慨道。
　　之前自己追着自己的几个同伴。
　　额，好吧。
　　风清扬承认，那就是一群神仙，自己压根也没想过去追上对方，就是象征性的追一下对方。
　　嗯，就好像自己曾经在思过崖追过的一些小说。
　　嗯，大家都知道作为一名留守的孤寡老人，平时除了练剑，看看小说也是打发时间的一种方式。
　　因为是连载的原因，所以更新慢的让人脑壳疼。
　　有段时间自己去找过那群作者试图让他们多更些。
　　然后发现，这群作者就是一天十二个时辰，有八个时辰在工作。
　　后来拿着把剑友好的放在对方的脖子上，对方才说了实话。
　　嗯，其实只是拿着笔象征性的坐在书桌前表现出自己很认真工作的样子。，
　　能不能做到是一件事，但去不去做则是态度上的问题。
　　然后，就在自己佛系追踪的时候就听到了一串二胡声。
　　作为一名剑客，自己竟然从这二胡声中听到了剑意的味道。
　　然后，和对方交谈之后，风清扬彻底惊了！
　　对方的剑道简直不像是凡间所有，最主要的，它是完完全全的武道。
　　为自己几乎已经走到了尽头的剑道提供了新的方向。
　　“无需多礼，在下只是恰好对剑道略知一二罢了。”
　　无名谦虚道。
　　能遇到第二个使用剑术的人，无名感觉也是蛮不错的。
　　“不过话说，你叫风清扬？”
　　无名声音中带着些许的古怪之色。
　　“没错，无名先生有什么问题吗？”
　　风清扬疑惑道。
　　对方吃惊绝对不可能因为自己在外面被称为剑圣的原因。
　　在见到对方之前，自己所一直追求的是独孤求败所说的无剑胜有剑境界。
　　见了对方之后——
　　额，突然感觉身边多一把神兵的剑似乎也不是不可以。
　　对方的剑道境界甚至要超过独孤求败。
　　“我觉得，你可能需要看一部电视剧。”
　　无名耸了耸肩说道。
　　“电视剧，是...什么法宝吗？”
　　风清扬有些疑惑道。
　　下一刻，无名以指代剑，对准风清扬的脑门。
　　一道道画面以剑意的形势瞬间被打入风清扬的脑海中。
　　“这...这是——”
　　风清扬的声音甚至有些颤抖。
　　“你们世界的未来。”
　　无名声音之中略带一些怜悯。
　　风清扬......
　　风清扬承认自己一直以来是看不起岳不群的。
　　因为岳不群是气宗传人，因为岳不群不争气。
　　资质奇差。
　　只会按照剑谱上一招一式的练功，完全不知道变通。
　　教徒弟更是教出一群蠢货！
　　自己更看好令狐冲。
　　不管是资质还是对方的性格都很合自己的口味。
　　所以才选择了对方作为自己的传人。
　　然后自己看到了什么？
　　岳不群为了谋夺辟邪剑谱做下那么多恶事，被自己看好的令狐冲最终以独孤九剑战胜了岳不群。
　　很完美的结局，也是很好的结局。
　　但是关劳资屁事啊！
　　风清扬面上的表情有些崩坏。
　　活了这么久的时间，所谓善善恶恶的事情自己早就看透了。
　　管他谁正谁邪，跟自己有个屁的关系啊！
　　如果自己在意这个，以自己的实力早就杀上了黑木崖。
　　关键是华山派没了。
　　华山派没了！
　　岳不群的品德确实是不好，但不可否认的是这小子真的为华山派在奔波，甚至一度带领着华山派将要走上五岳之巅。
　　被自己看好的令狐冲在干什么？
　　和魔教结交、和那群不三不四的江湖人士混在一起。
　　最后竟然直接杀了自己的师父。
　　华山派之后会怎么样风清扬没去想。
　　不过岳不群死了，宁中则死了，唯一有点实力的令狐冲还做着自己策马江湖、仗剑行侠的梦。
　　岳不群之前做了那些事情。
　　再加上华山派的高层几乎死伤殆尽，华山派之后的结果几乎不用想也知道。
　　“呼~”
　　深深的呼了一口气，风清扬感觉自己现在最想做的就是提着把剑回到华山派，然后重出江湖。
　　“先生，请问如何才能回去。”
　　这一刻，风清扬的脸色前所未有的严肃。
　　华山派就算不能成为江湖之巅，但也绝对不能断送在自己眼前。
　　左冷禅？
　　任我行？
　　东方不败？
　　劳资风清扬怕过谁啊！

第420章 老岳遇到的麻烦
　　笑傲江湖，华山派今天的气氛很凝重。
　　岳不群看着面前的几人，感觉自己脑壳儿有点疼。
　　嵩山派的陆柏还有——
　　封不平与成不忧。
　　嵩山派也就算了，毕竟左冷禅的野心自己也早就知道了。
　　甚至自己的二弟子劳德诺便是左冷禅派来的奸细。
　　不过这都不重要，劳德诺是对方派来的奸细这一点其实对华山派来说不仅没有丝毫坏处，反倒是有不少的好处。
　　也正是因为自己故布疑阵向左冷禅传递了不少的错误信息，华山派才有了喘息之机。
　　要知道，当初华山剑气之争，一众高手几乎死伤殆尽，其他几大门派可不会眼睁睁的看着这么好的机会。
　　年轻时自己相信这个世界上是有侠义存在的。
　　经过那场大变之后发现，岳不群发现江湖上确实是有侠义的存在。
　　但有些东西总会排在侠义之上的。
　　比如说，门派利益。
　　华山派落难，当时五岳剑派其余四派或多或少明里暗里的都来华山打了不少秋风。
　　其中以嵩山派为最。
　　然后没多久，华山派的五岳盟主位置也被嵩山派给夺了去。
　　要不是自己谨慎在剑气之争之后便带着华山派众人下山避难了一段时间，说不得华山派就被‘魔教’妖人给灭门，然后嵩山派接管华山派的底蕴，继承华山派的意志，和‘魔教’势不两立。
　　其实岳不群知道自己的天赋只能算是一般，当年跟自己一起的师兄弟有很多比自己更适合当掌门人。
　　但可惜，那些师兄弟在剑气之争的时候要么一个个都不幸遇难，要么心灰意冷之下退隐江湖，偌大的华山派只剩下自己一个人了。
　　纵然压力再大，也只能硬着头皮坐这个位置。
　　我能怎么办，我也很绝望啊！
　　本来，一个嵩山派虽然让人头疼，但自己联合其余四派或多或少的以自家门派的事情不同意左冷禅插手，让左冷禅无法插手华山派内部的事情。
　　但现在，封不平和成不忧这两人竟然被找了来。
　　“哈哈哈，岳师兄，那日我在深山里看到封不平师兄在练剑，剑招惊奇却正气凌然，一问之下才知道，竟然是华山师兄，在左盟主授意之下，便火急火燎的赶过来了，怎么岳师兄不是很开心的样子？”丁勉看向岳不群大笑道。
　　“哪里哪里，若封不平与成不忧两位师兄能重入华山，我岳某人自是开心至极。”
　　岳不群面带微笑给人一种谦谦君子的感觉。
　　不得不说，有些时候面具戴的时间长了，就有些摘不下去了。
　　岳不群承认自己确实是有着许多私心，但江湖上的君子剑也是自己。
　　谁说君子就不能有一些龌龊思想？
　　丝毫污点没有的那是圣人，不是君子。
　　“哼，岳不群，我等本就是华山派何须重入，便是重入也是你们气宗的人来求我等剑宗的人才对！”成不忧看着岳不群怒声道。
　　虽然理念不合，但大家都是一个华山的。
　　说重入实在是太过了。
　　“剑气之争，当年的旧事谁又说得清楚，不过最终还是我气宗胜了便是。”
　　岳不群平静道。
　　虽然感觉当年的剑气之争很艹蛋。
　　毕竟也就是理念之争罢了，你们干架就干架用得着拿真剑吗？
　　木剑用着不香啊！
　　用真剑也就算了，点到即止不会啊！
　　丫的直接演变成了生死之战。
　　果然，我华山派的先人们是真的牛逼！
　　不过话说你们那么牛逼，怎么不去肛日月神教，怎么不直接去干趴武当少林成为江湖之巅呢？！
　　华山派偌大的家底就这样被败的差不多了。
　　当然了，那些都是自己师父那一辈的，而且都已经去世了。
　　死者为大，纵然对方有千般不是也不应该从自己这个小辈特别还是如今的华山掌门口中说出来。
　　自己的立场只能是坚定不移的站在气宗长辈的立场上。
　　没错，不管对错，我气宗牛逼就是了！
　　“封师兄、成师兄，都是些陈年旧怨，不如放下成见大家一起发展华山派岂不是更好，师哥肯定也会欢迎二位的。”
　　宁中则亦是劝道。
　　现在的华山派除了自己夫妇二人之外，也就大猫三两只，底蕴不说是五岳剑派最弱，顶多也就排在中流。
　　在宁中则看来，若是能有封不平和成不忧两位师兄相助。
　　华山派距离恢复往日荣光又近了一大步。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　听到宁中则的话封不平和成不忧两人顿时大笑了起来。
　　“我们加入华山派？”
　　封不平指了指自己的鼻子，声音中满是苦涩。
　　“若是我们加入华山派，那这华山派究竟算是你们气宗的华山还是我们剑宗的华山？！”
　　成不忧声音转冷道。
　　“这有什么区别吗，当年的剑气之争已经造成了华山派落寞，为何两位师兄还要纠结于此？”
　　宁中则有些不解的说道。
　　“哈~说的对，那等我们剑宗击败你们气宗之后，由我们对你说这话吧。”
　　成不忧向前一步冷声道。
　　重回华山派，自己两人是肯定要重回的。
　　那也得自己两人代表着华山剑宗击败华山气宗，然后光明正大的重回华山派！
　　“久闻宁师妹的宁氏一剑无双无对，华山剑宗成不忧领教！”
　　成不忧双手抱拳沉声道。
　　虽然对自己有自信，但是并没有直接去挑战岳不群。
　　岳不群是自己师哥要对付的人，自己只需要对付宁中则就好了。
　　“师兄你这——”
　　“哈哈哈哈，时隔二十年，我陆柏能有幸见证这华山派剑气之争，当真是三生有幸啊，在这里左盟主有令，不管是谁胜了，谁都是华山正宗！”
　　陆柏插嘴道。
　　“既然师兄想切磋一二，那师妹自当奉陪！”
　　听到丁勉的话宁中则双目一凝应战道。
　　这个时候已经不是自己私人情绪可以左右的事情了。
　　不管如何，都必须要胜了对方。
　　不然华山气宗、自己师哥恐怕真的要名誉扫地了。
　　“等等，对付你这种小角色，何须我师娘出手！”
　　一道有些混不吝的声音传来。
　　下一刻，一名青年大大落落的走进了场中。

第421章 他的剑法是老夫教的，你嵩山派有意见？
　　“冲儿，你怎么下山了？”
　　宁中则微微一愣开口道。
　　“孽徒，为师让你在思过崖思过，谁让你下来的？！”
　　看着吊儿郎当的令狐冲，岳不群顿时气不打一处来。
　　令狐冲是自己从小养到大的。
　　对方天资绝对是华山派最好的，不管是什么剑法都是一学就会，一练就精。
　　就是性格太跳脱了。
　　不管是练功还是练剑总是三天打鱼两天晒网也就算了，还经常擅自修改剑招。
　　虽然看似修改的有道理，但岳不群并不是这样想。
　　华山派的剑招都是经过前辈千百次修改去芜存菁之后留下的产物，每一招每一式都是千锤百炼的剑招。
　　你才吃了几年饭就想着去修改。
　　对于令狐冲，自己真的有一种恨铁不成钢的感觉。
　　这么好的天赋，如果好好努力的话，哪怕自己无法振兴华山也能放心的将这个摊子交给冲儿，可惜——
　　可惜，这么多年过去了。
　　冲儿的性格太跳脱了，而且有些太过在意什么侠义精神。
　　和当年的自己很像，正因为如此，才更加的让人生气啊！
　　“师父，徒儿听闻有跳梁小丑来我华山派挑衅，师傅乃是一派掌门，就有我这个气宗不成器的弟子来告诉他们华山派到底谁当家。”
　　令狐冲一脸自信道。
　　“哈哈哈哈，岳师兄这教徒手段当真是厉害，我等在这里说话，一个小辈也敢随意插嘴，还是说气宗都是这些狂妄无知之辈？”
　　成不忧带着浓浓讽刺的说道。
　　不管怎么说
　　“呵~少年人若是没有一些傲气和冲劲，我们五岳剑派恐怕也早变成了一潭死水了。”
　　岳不群摇了摇手中折扇不在意道。
　　“冲儿，还不退下。”
　　随即岳不群眉毛一竖，看向令狐冲呵斥道。
　　“呵，我只知道华山派，什么时候出来个剑宗，想夺我师父掌门人的位置，先问过我令狐冲再说，倘若我令狐冲功夫不到家，再由我师傅师娘出手。”
　　令狐冲上前一步说道。
　　倘若平时遇到这等前辈高人，自己自然是要小心拜会，但现在对方来此找麻烦。
　　而且还是来找自己师父的麻烦。
　　如果说，这个世界上令狐冲最佩服的人是谁。
　　不是思过崖的风清扬，也不是什么武当少林的掌门人，而是自己的师父岳不群。
　　自己当年只是个孤儿，正因为师傅师娘的收养才有了今天的自己。
　　虽然师父老是训斥自己，但是令狐冲也知道，师父那是在为自己好。
　　这三个剑宗的人，虽然是前辈高人，但是令狐冲却是丝毫不惧。
　　要知道，不久之前自己可是和风太师叔学了独孤九剑。
　　虽然掌握的不慎纯熟，但与这三人周旋却也是能做到的。
　　就算不敌，也能让师傅师娘知道他们三人的武功路数，之后与这三人对战，依照师傅师娘的深厚功力，自然是能够轻松取胜。
　　“哈哈哈哈，拔剑吧！”
　　成不忧怒极反笑，看向令狐冲怒声道。
　　被一个小辈扶了面子，就算是脾气再好的人也有火气更不要说成不忧本身的脾气就不算太好了。
　　“真气所至，草木皆是利剑。对付成兄这几招不成气候的招数，又何必用剑？”
　　令狐冲摇头晃脑，随手拿起身边的一把扫帚道。
　　成不忧怒极反笑。
　　“好，是你狂妄自大，可不能怨我出手狠辣！”
　　刹那间利剑破空。
　　岳不群和宁中则顿时大惊。
　　成不忧的功力本就高出令狐冲不知凡几，其剑术更是连自己两人都得重视，一柄扫帚又岂能挡住。
　　“冲儿退开！”
　　想要援手，却是已经来不及，成不忧的长剑已近了令狐冲的身体。
　　这招式之前自己便已经使过，并且未曾附着一丝真气在上。
　　一是让对方有个准备，二也是体现出自己剑宗传人的身份。
　　剑宗剑宗自然是要以剑法为主真气为辅，这样才能让这群气宗之人输得心服口服。
　　三来也是不愿意占据兵器之利，倒也不算占这个气宗小辈的便宜。
　　令狐冲见对方向自己出手并不慌乱，思过崖上的密室内几乎有五岳剑派所有的剑招以及破解之法，再加上独孤九剑的剑道至理，在对方向自己出手的这一刻便已经想好了破解之法。
　　当下以扫帚带剑，靠着自己对剑招的理解应敌。
　　招式漫无边际，无迹可寻，每一招却又恰好攻击在成不忧剑招的薄弱点。
　　若是生死搏杀，此刻的令狐冲早就已经死了。
　　剑招再精妙，也不可能是手持利刃之人的对手。
　　但是成不忧却是一时之间被逼的左闪右避。
　　诚然，自己手持利刃甚至不需要什么精妙剑招，只需要杀向前去便能结果了对方。
　　然而，对方只是一个小辈，自己这样做完全就是耍赖，对方的扫帚虽然没什么杀伤力，但根根竹枝也会给自己带来不少伤痕。
　　若是连对付一个剑宗小辈都要挂彩，自己等人还有什么脸面执掌华山。
　　正思索间，令狐冲眼睛一亮。
　　手中扫帚猛地欺身上前，成不忧下意识的后退，却是不知何时已经到了墙边。
　　一瞬间，竹帚上锋锐的竹枝在成不忧的脸上留下一道道伤痕。
　　这一瞬间的变故让在场的人全部惊呆了。
　　最吃惊的莫过于岳不群夫妇。
　　刚刚成不忧出手的一瞬间，自己两人甚至已经打算出手救人了。
　　毕竟，成不忧是剑宗的用剑好手。
　　纵然是不使用内力，其剑招之精妙也足以称得上一流好手。
　　结果，冲儿竟然挡住了？！
　　挡住也就算了，现在竟然赢了！
　　“令狐贤侄这剑招精妙啊，就是有点不像是华山的剑法。”
　　丁勉有些阴阳怪气的声音响起让岳不群目光微微一凝。
　　“听说前几日，令狐贤侄在福州与福威镖局关系甚深。”
　　丁勉的声音再度响起。
　　“你什么意思？！”
　　宁中则就要怒斥丁勉。
　　恰在此刻场中突变。
　　被一个晚辈打败，成不忧怒急攻心，趁着令狐冲失神的一刹那，手中长剑猛地向着令狐冲刺去。
　　这突如其来的一幕任是谁都没有想到。
　　“叮~”
　　一颗石子划破空气，瞬间将成不忧的长剑击飞。
　　“他的剑法是老夫教的，你嵩山派有意见？！”

第422章华山太危险，我想回嵩山
　　“什么人？“突然传来的声音让丁勉浑身上下警兆大生。
　　皮肤在这一刻就好似是被人用剑刃摩擦时的感觉一样，
　　这一刻，丁勉想到了自己小时候。
　　那个时候自己还只是个孩子，也是那一次自己一生中第一次遇到了江湖人士。
　　那是一群在江湖上有着不小名声的人。
　　因为一些小事起了争端，自己全家老小全部被对方所杀。
　　最后更是将自己绑在大树上，用剑刃不断的在自己皮肤上来来回摩擦着。
　　后来在自己加入嵩山派并且武功初成之后，便寻到了那几人，将其全部杀死。
　　至于名声。
　　从自己加入嵩山派的那一天期起，就意味着他们几人一直经营的名声如同虚设。
　　我嵩山派势大，所以我嵩山派代表的就是正义一方。
　　此时此刻，丁勉又有了当初自己被绑在大树上无依无靠随时可能死亡的感觉。
　　但是这怎么可能。
　　要知道自己现在可是嵩山十三太保。
　　自己的武功就算是比起五岳剑派的一些掌门人也是不落下风。
　　江湖上能让自己有这种无助感觉的人绝对有。
　　但是，华山派却是绝对没有这样的人。
　　要知道，华山剑气之争之后，最强者就是岳不群。
　　对于岳不群，丁勉是瞧不起的。
　　但做人太虚伪了。
　　什么君子剑，分明就是个伪君子。
　　“魔教妖人藏头露尾的算什么本事!“
　　丁勉看向天空大骂道。
　　加入嵩山派的这些年，让丁勉对这种戴高帽子的形式方法早就已经玩得炉火纯青。
　　反正甭管你以前做没做过坏事，先戴个魔教妖人的帽子。
　　啥？
　　你不是魔教妖人？
　　我嵩山派乃是五岳剑派之首，我们是正派。
　　你跟我们做对，那你可不就是邪派妖人。
　　拳头大就是道理。
　　这江湖不就是这样么。
　　“师傅，他是--“
　　听到丁勉的话，令狐冲顿时急忙想要解释。
　　毕竟，别人不知道，但自己可是知道。
　　这位可是风清扬风师叔祖。
　　同时令狐冲心中微微有些感动。
　　果然，刚刚自己快要被偷袭的时候就是风师叔祖救了自己吧。
　　我令狐冲何德何能竟然能风师叔祖下山。
　　不过现在可不能只顾着感动。
　　丁勉这个铁憨憨，真的是什么话都敢说。
　　要是把风师叔祖给惹生气了，你这是死都不知道怎么死的啊!
　　“哈哈，好啊，没想到华山派的大弟子竟然和魔教妖人有勾结，岳师兄这教徒能力在下佩服!“
　　丁勉阴阳怪气的说道。
　　“难怪——“
　　随即丁勉一副恍然大悟的神色。
　　“我刚刚就看这小子的剑法有些古怪，不仅不似华山剑法，反倒是有点像是专门克制华山剑法的，果然魔教亡我之心不死!“
　　丁勉好似是抓住了关键一样‘恍然大悟’道。
　　岳不群……
　　宁中则……
　　令狐冲……
　　众人……
　　这位嵩山十三太保的联想能力是真的强大。
　　完全不讲道理的样子。
　　对于其他人的表情，丁勉自然是看在眼中。
　　但是丁勉压根不在意。
　　有时候自己是如何‘推理’出对方是如何成为魔教的并不是很重要。
　　重要的是，如果对方应对不好，这件事就会从嵩山派传播出去。
　　到时候，华山派大弟子勾结魔教妖人的事情，不是真的也是真的了。
　　“咻~“
　　一道无形剑气划破空气，刹那间穿过丁勉的发髻。
　　丁勉瞬间变得披头散发起来。
　　温润的鲜血从头皮上缓缓流了下来。
　　“无名先生你这是。“
　　苍老的声音再度开口，只不过声音之中有些无语。
　　风清扬现在是真的有些无语。
　　活了这么大年纪，对于江湖上的风风雨雨自己早就已经看透了。
　　按照自己的想法，就等丁勉跳，等他跳到最欢的时候，自己再出场一巴掌拍死对方。
　　江湖上怎么传，风清扬压根不在乎。
　　老夫就算是魔头江湖上还有人能来制裁老夫不成。
　　只是没想到，这位无名先生的脾气竟然比自己还要暴躁。
　　“抱歉，第一次见到这么无耻的人，没忍住。“
　　无名有些无奈的说道。
　　而直到此刻，两道身影终于是出现在了华山大殿之中。
　　一道身影鹤发童颜，看起来仙风道骨，颇有些隐士高人之感。
　　另一人看起来要年轻一些，手中拿着二胡，看起来倒像是个酒楼卖艺的。
　　只是无论是何人都不敢小瞧了这两人。
　　仙风道骨那老者自不必多说，看起来就是boss一级的。
　　那个拉二胡的看起来就是刚刚放出剑气的人。
　　单单是这份修为就不是一般人能比的。
　　“岳师兄，魔教妖人在你们华山派，华山派还不动手对付他？！”
　　丁勉看着岳不群大声道。
　　“这——”
　　岳不群下意识的就要上前。
　　虽然心中巴不得丁勉早点去死，但是五岳剑派同气连枝。
　　额，至少表面上是这样的。
　　现在还不是和左冷禅撕破脸皮的时候，至少现在还需要虚与委蛇一番。
　　“师傅，那是风清扬风师叔祖。”
　　令狐冲幽幽的声音响起，让正准备动作的岳不群身体一僵。
　　“不可能，不可能，风清扬当年被诳回家与一妓女结婚，早就羞愧自杀了，令狐冲你虚张声势抬出风清扬也救不了你！”
　　丁勉顿时大叫道。
　　声音之中，带着微微的颤抖声。
　　华山派勾没勾结魔教自己不知道，但如果对方真的是风清扬的话
　　那不仅是自己药丸，左师兄一直以来的计划也白瞎了。
　　要知道，当年五岳剑派华山为尊，若不是剑气之争让华山高层死伤殆尽，嵩山派也不可能上位。
　　但就是那么强大的剑气两宗。
　　在决战之前，气宗也派人将风清扬诳走。
　　害怕风清扬破坏了平衡。
　　由此可见，风清扬的强大。
　　“风…风师叔！”
　　“风师叔，不孝弟子丛不弃拜见风师叔！”
　　“不肖弟子封不平见过风师叔！”
　　“弟子岳不群（宁中则）见过风师叔！”
　　丁勉……
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　坑爹呢，华山有这么个老怪物你怎么不早出来啊！
　　“老夫风清扬，你觉得东方不败的日月神教敢收老夫？！”
　　丁勉……
　　收你妹啊，华山太危险，我想回嵩山。

第423章 暴躁清扬在线——
　　丁勉很慌，但是还没有绝望。
　　“原来是华山派的风师叔，当初风师叔消失，家师可是可惜了好久，遗憾这个世界上又少了一个对手。”
　　丁勉恭敬道。
　　虽然自己刚刚对风清扬这老怪物口嗨了一波，但对方好歹是五岳剑派的长辈。
　　大概——
　　应该不会对自己出手吧。
　　“你师父，少林方丈还是武当掌门？”
　　风清扬一脸疑惑地看向丁勉。
　　丁勉脸色一黑。
　　丫的故意的吧，你看我穿成这样也知道我是嵩山派的啊！
　　“家师嵩山派——”
　　不等丁勉话说完便被风清扬打断。
　　“既然不是少林方丈也不是武当掌门，那你往脸上贴什么金啊，做老夫的对手他也配！”
　　风清扬不屑的语气在场中不断地传着。
　　岳不群虽然低着头但是脸上却是露出了一副舒爽的神色。
　　被嵩山压制了这么多年，虽然今天华山派的头顶出现了一个风清扬，但是这话骂的真特么爽。
　　让岳不群更兴奋的是，风师叔还活着啊！
　　虽然风师叔似乎是剑宗的长辈。
　　但对方好歹是华山派的，似乎还将独孤九剑传给了自己的大徒弟。
　　这样一尊大佛，就算自己拿掌门人的位置去换，也得留住啊！
　　听听风师叔刚刚的话。
　　除了武当掌门和少林方丈你们都算个球啊！
　　更不要说，当年的少林方丈和武当掌门早就飞升的飞升圆寂的圆寂，风师叔却还健在。
　　只要风师叔可以留在华山，还谋划个屁的辟邪剑谱啊。
　　独孤九剑它不香啊！
　　跟独孤九剑比起来，辟邪剑谱什么的简直就是渣渣中的渣渣。
　　毕竟，虽然林远图当年名声甚大但也没赢得剑圣的称号。
　　而风清扬却是江湖中切切实实的剑圣。
　　华山派从此以后站起来了！
　　想到这里，岳不群看向自己二弟子劳德诺的目光充满了杀意。
　　华山既然已经有了不惧嵩山的底气，这个内奸似乎该找时间处理一下了。
　　嗯，就让他下山执行任务，然后惨遭魔教毒手吧。
　　“风师叔，这位是嵩山派的十三太保丁勉，就是他——”
　　见到风清扬对丁勉不客气，成不忧连忙解释道。
　　“轰~
　　话未说完，成不忧瞬间被一股强大内力震飞出去，一口鲜血更是瞬间喷吐而出。
　　“哼，华山不字辈的人竟然输给一个小辈，输了也就算了，竟然还学些下三滥的手段偷袭，滚去思过崖思过去！”
　　风清扬眉毛一挑怒声道。
　　这一幕看的在场的人一个个眼皮直跳。
　　挥手间震飞一名江湖一流好手，这风清扬的内功真的是到了神鬼莫测的地步了。
　　最无语的还是成不忧。
　　成不忧感觉自己心里苦啊！
　　偷袭令狐冲一个小辈这件事自己确实是没得洗，关键是输给对方怎么了？
　　对方的剑术可是您老爷子教的，您老爷子的绝学不传给剑宗弟子反倒是传给一个气宗弟子。
　　我能怎么办，我也很绝望啊！
　　当然，这话也只敢在心里想想。
　　老爷子现在这炸药桶的姿态，要是自己敢多说一句话，不得被对方给直接拍死啊！
　　去思过崖就去思过崖吧。
　　老爷子都出来了，华山派这局势便算是定了下来，岳不群也没法反抗了。
　　“风太师叔，这丁勉乃是五岳剑派正道——”
　　“有你说话的地方？”
　　风清扬眉毛一挑，还没去找你的麻烦，现在还敢跳出来。
　　真当老夫没脾气啊！
　　“这位小兄弟，筋骨倒算是异于常人，挺适合练剑的。”
　　无名看了眼令狐冲颇为意外道。
　　“那无名先生不知能否传两招给我这徒孙？”
　　风清扬大喜道。
　　虽然对令狐冲这小子未来的所作所为不爽，但是这小子的天赋是真的不错，若是能坐镇华山，说不得等自己百年之后能带领华山走向江湖之巅。
　　等等。
　　想到这里，风清扬表情微微一愣。
　　另外一个世界仙神无限，话说自己努力一下长生不老不敢想。
　　但给华山派现在的所有人送终似乎不成问题啊~
　　“不不不，我已经不再收徒了，无名乃是天煞孤星命格，幼年克父母、中年克妻子儿女、而今徒弟、家仆、师兄弟门派，一切与我有关之人皆受吾所克。”无名摇头晃脑，脑海中闪过两道人影。
　　那是库丘林和亚索的身影。
　　话说，这两人大概是自己唯一没克死的人吧。
　　听到无名的话，风清扬身体微不可查的颤抖了一下，话说自己跟无名先生似乎呆了不少的时间吧。
　　“方便问一下，无名先生如此强大的人，徒弟是怎么死的吗？”
　　“我砍死的。”
　　“什么？”
　　在场的人齐齐看向无名。
　　无名拉起二胡，一瞬间一股哀伤的气息传遍整个华山。
　　“我无名一生行事上对得起天，下对得起地，从未错杀一个——”
　　“啊~”
　　丁勉惨叫一声，一道无形剑气硬生生的穿透了丁勉的额头。
　　“抱歉，手滑。”
　　风清扬......
　　岳不群......
　　众人......
　　总感觉这位似乎不是很靠谱的样子。
　　“对了，需要去嵩山派吗，过两天大家可是集体前往箱庭，那可是个大机缘，当然也有大危机，在此之前不把自己世界的事情处置好吗？”
　　随即无名看向风清扬若无其事的开口道。
　　“去...倒是可以去，只是此地距离嵩山怕有千里之遥，哪怕是千里马赶路恐怕也——”
　　“没事，隙间制作的符卡，想去哪里都行。”
　　无名拿出紫妈制作的符卡得意道。
　　“无名前辈，等等。”
　　风清扬看向一脸懵逼的众人，板了板脸。
　　“风师叔若是肯坐镇华山，不群愿交出华山掌门之位！”岳不群认真道。
　　封不平三人瞬间抑制不住脸上狂喜的表情，宁中则等人则是一脸的欲言又止。
　　“你倒是有心了，掌门你继续坐着封不平那几个小子也会帮你，之后随老夫去解决后续的麻烦。”
　　看了眼丁勉，风清扬脸上一脸满意之色。
　　封不平：“师叔！”
　　风清扬顿时瞪了一眼，封不平牢牢闭嘴。
　　“行了，无名前辈我们走吧。”
　　风清扬恭敬道。
　　下一刻，随着无名手中符卡扔出，在场的华山弟子像是见鬼了一般一个个嘴巴张的大大的，

第424章 突然出现在嵩山的华山派众人
　　嵩山。
　　大殿巍峨，气势恢宏，数百弟子在嵩山派广场上演武，气势逼人。
　　单论声势，嵩山的气势甚至还要高于嵩山上的另外一个门派。
　　左冷禅满意的看着这一幕。
　　门派发展喜人自然是值得高兴的事情，若是这种喜人的发展还是自己一手操办起来的。
　　那种成就感就更加的无与伦比了。
　　当年华山派因为内斗没落，嵩山派正是通过那段时间才发展起来的。
　　甚至门派宝库里还有不少当初从华山派打秋风得来的宝物。
　　左冷禅不觉得自己这么做有什么不对。
　　这个江湖本就是如此。
　　当年华山派能够成为五岳之首，他们做过的黑心事情不比自己少。
　　最后怎么样？
　　还不是撑了人人传颂的侠义之士。
　　古今成大事者谁的手下没有鲜血。
　　虽然嵩山派现如今已经发展到了一个顶峰，但是左冷禅并不满足。
　　纵然将门派发展的再好又有什么用？
　　千百年之后，谁还记得我左冷禅!
　　所以，自己只能做的更好。
　　比如说，整合五岳剑派，然后五岳剑派合力灭掉日月神教。
　　到时候，五岳剑派也足以发展成与少林武当并列的大派。
　　若是有机会，直接灭了少林武当，自己便是当之无愧的武林第一人。
　　就算灭不掉少林武当，自己也足以成为和达摩祖师，武当三丰真人一样的宗师。
　　不过五岳剑派的顽固程度实在是让自己有些头疼。
　　这么多年过去了，对方仍旧是不能理解自己的良苦用心。
　　特别是华山派。
　　当年华山派遭逢大变，自己本以为能最快速的吞并华山派，让华山派成为嵩山派的附庸。
　　但是——
　　但是谁知道岳不群这老小子是真的难缠。
　　倒不是对方的武功。
　　在武功方面，左冷禅还是有自己的自信，就算是比起武当方正，少林冲虚也是丝毫不弱。
　　岳不群比起自己差的远了。
　　岳不群这个人关键还是心机。
　　凭借着这些年在几年在江湖上闯出的名声，隐隐拉拢了其他几个门派，隐隐组成抵制自己的门派。
　　左冷禅走到大殿，嘴角勾起一抹得意。
　　但天底下没有攻不破的防御。
　　对方就算心机再深，还不是让自己找到机会了。
　　华山剑宗便是自己的机会。
　　虽然封不平那几人明显只是想借助自己的势力，想要重新夺回华山。
　　等日后自己提起五岳并派这件事，对方十有八九还是不会同意的。
　　但，那又怎么样？
　　只要不是岳不群当华山掌门，自己有一百种方法干掉华山派。
　　迈步。
　　下一刻，似乎是感觉到了什么，左冷禅的身体猛的向后倒退，一双眼睛也瞬间变的犀利起来。
　　“什么人，给我滚出来!“
　　刺杀，自己这些年倒是被刺杀了不少次。
　　但，敢来这嵩山派大殿刺杀自己的，自己倒是第一次见到。
　　这是吃了东方不败的胆子吗？
　　“啪嗒啪嗒啪嗒~“
　　有些杂乱的脚步声让左冷禅小心之余又有点无语。
　　脚步声杂乱虚浮，就像是一群马上会晕倒的病号一样。
　　所以刺杀自己的人到底是怎样的一群乌合之众啊。
　　这是在瞧不起我左冷禅吗？
　　不，或许说不上是乌合之众，这群人可能连普通人都比不过。
　　随着脚步声越来越近，下一刻一群人的身影出现在自己的面前。
　　看清来人之后，左冷禅的表情微微一愣。
　　意外啊!
　　就算自己把脑袋磕破了也完全想不到会是他!
　　“岳师弟，你这是何意？“
　　来人正是华山派的一群人。
　　只是，此刻华山派众人的状态绝对算不上好。
　　甚至可以说是极差才对。
　　华山派的这群弟子走路歪歪斜斜，好像是醉酒一样。
　　不，醉酒也比他们现在这样好上无数倍。
　　他们不仅仅走路歪歪扭扭，面色更是毫无血色，就好似是从地狱中爬出的死人一样。
　　若是在晚上出门，恐怕能吓到一堆人。
　　除此之外，所有人的腿都在不停的打着摆子。
　　就是宁中则和岳不群也一个样。
　　这让左冷禅有些不解。
　　难道本座现在的威势已经到了不怒自威，能让众派掌门臣服的地步了吗？
　　“左…左师兄，好久不见。“
　　岳不群脸上挤出一抹微笑勉强道。
　　今天的事情绝对可以说已经让自己的三观彻底粉碎了。
　　本来，风清扬师叔出来就已经够让人惊奇的了。
　　自己甚至已经想好了以后华山振兴之后的场景了。
　　然后，跟着风师叔一起来的那个无名先生扔出一张卡，就多出了一个看起来很可以的黑洞。
　　嗯，里面还有各种各样好似是眼珠子一样的东西，即便只是被远远的盯着也有一种浑身汗毛倒竖的感觉。
　　相比较这个十分可疑的黑洞，让岳不群更在意的还是无名。
　　岳不群感觉自己虽然武道不行，但这种手段绝对不是凡人所具有的吧。
　　神仙？
　　妖怪？
　　反正对于自己这些练武的人来说，都差不多吧。
　　然后，无名先生和风师叔就一起跳了进去，临走前还嘱托自己等人一起去。
　　岳不群琢磨着，风师叔应该是不会害自己等人的。
　　然后，也确实是没有害自己等人。
　　就是那个诡异的地方差点没有把自己华山大大小小的人全给直接吓死。
　　嗯，被无数双充满着恶意的红色眼睛盯着，就算是岳不群现在也有一股强烈的尿意。
　　至于为什么只有自己这几个人。
　　刚出那个黑色洞窟嗯时候，风师叔和无名先生说有事先走了，等会儿就来。
　　岳不群琢磨着——
　　无名先生不知道，但是风师叔应该是害怕丢脸找地方冷静去了。
　　嗯，这话自己没敢说。
　　说了绝对是要被打死的节奏啊!
　　“岳师弟，你们华山派这是什么意思，难不成想要与我嵩山派开战不成!“
　　惊讶只是一瞬间的，等彻底回过神之后，左冷禅的双眼之中闪过一道寒芒。
　　虽然不知道对方是怎么带着门派大大小小的人来到我嵩山大殿。
　　更不知道对方带这么多人来这里想要干什么。
　　但这可是千载难逢的机会啊!
　　在这里灭了华山，又有谁知道？
　　少了华山派的其他四派还不是任自己解决。
　　思考间，门外嵩山派弟子的脚步声传来，显然也是注意到这里出现的情况了。

第425章
　　“大胆魔教妖人，竟然敢假扮华山派的诸多英豪想要刺杀本座，当真是该死！”
　　随着嵩山弟子的进入，左冷禅原本还算和善的表情猛然大变，指着华山派众人怒斥道，也恰在此时嵩山大殿的门口涌进了一群群嵩山弟子。
　　原本
　　岳不群......
　　华山弟子......
　　所以说，你们嵩山派准备给人泼脏水的时候就不能想点别的理由。
　　嵩山十三太保的丁勉是这个样子，你嵩山掌门人也是这个样子。
　　你掌门人的逼格在狂掉啊，能不能想出一些有新意的话语啊！
　　老岳琢磨着等以后，华山派取代嵩山派之后，绝对要多想几个给人泼脏水的案例。
　　至少让门下弟子不要像嵩山这些弟子一样没文化，从掌门到弟子翻来覆去只有那么一句话。
　　然后，封不平等长老再来一套说辞，掌门人再来一套说辞。
　　这样次啊能显示出身份上的不同。
　　至于风师叔，风师叔不需要去给人泼脏水。
　　他拳头大，说啥就是啥估计也没人敢反驳他。
　　“咳咳，左师兄在下正是岳不群啊，前几日岳某人静极思动，突然之间甚是想念左师兄，便带领着弟子连夜向左师兄这里赶来。”
　　岳不群看着这密密麻麻的嵩山弟子，面色不变的解释道。
　　嗯，虽然今天就是来砸场子的，甚至有风师叔和那位不知深浅的无名先生在，左冷禅基本已经凉了。
　　但是现在不是时候啊。
　　那两位不在，总不能让我岳某人拿着长剑去跟左冷禅单挑吧。
　　拉倒吧，我岳不群的名号可是君子剑。
　　君子——
　　动口不动手！
　　除非能打得过对方。
　　原本就已经面色苍白浑身颤抖的华山派弟子们，此时此刻更是一个个面色古怪的看向岳不群，胃部也变得翻滚起来。
　　华山的诸多弟子们从来没有想过自己的师父岳不群竟然也有这样的一面。
　　说好的君子剑呢？
　　我们明明是来砸场子的好不好。
　　虽然感觉风太师叔来砸同为五岳剑派嵩山派的场子有些不妥的样子，但长辈们的事情，我们这些做小辈的看着就好了。
　　最主要的是——
　　风太师叔去收拾嵩山派的人，怎么想都感觉超级爽快啊。
　　华山的弟子们尚且被岳不群给整的如此，那边的左冷禅就更加感觉到恶心了。
　　想念本座？
　　你特么是想着干掉劳资吧，搞得跟我关系有多好似的，能不能不要这么恶心。
　　“胡说八道，岳掌门乃是本座的至交好友，本座与其私下里经常有书信往来，对其更是知之甚详，你虽然易容的很像，但你终归不是岳不群师弟，本座一眼便能辨别你的真假。”
　　左冷禅煽情道。
　　岳不群......
　　华山弟子......
　　嵩山弟子......
　　虽然并没有感觉两位掌门说话都没有什么不对的地方，但是总感觉这里的气氛有点不对，胃部翻滚的频率有些不正常。
　　难道空气中被人下毒了？
　　“此刻你易容成华山弟子，和岳师弟的模样，想必他们定然是已经遭到了你们的毒手！”
　　左冷禅一边说着一边擦掉眼角边挤出的眼泪。
　　嗯，这波完美。
　　悄无声息的进了我嵩山派的地盘还想着出去？
　　今年你们华山派的人要是能完整的出去一个，我左冷禅就改名叫岳冷禅！
　　看着身后正在不断讨论，已经信了的嵩山派弟子们，左冷禅感觉自己很满意。
　　虽然嵩山派弟子们自己并不需要担心。
　　但，人多嘴杂，自己作为宗门掌门总要给宗门小辈留下一些高大上的形象。
　　“哼，妖人，你总算是露出了马脚，左师兄乃是我的至交好友，他早就料到有人要对付他便让我华山派等人半个月前就埋伏在这大殿，没...没想到左师兄今天还未来与在下会和，竟...竟然就遭了你的毒手，诸位试想一下，若是没有左师兄的暗中相助。
　　我华山派大大小小这么多人如何能悄无声息的来到这大殿？
　　可怜我的左师兄啊，平日里与我的关系那么好~”
　　说话间岳不群开始不停地抹着眼泪。
　　华山弟子.......
　　左冷禅.......
　　你特么竟然还真的抹眼泪了，臭不要脸的太狠了吧！
　　“没错，我嵩山的防御堪称是铜墙铁壁，若是没有掌门人暗中接应，华山的朋友如何能来到我嵩山大殿。”
　　“说起来，我也发现这段时间左掌门有些不对劲，我跟你说，每天早上我都会看到左掌门对着山顶撒尿。”
　　“哎~你这么一说我倒是想起来了，左掌门现在竟然改练掌法了，我嵩山可是以剑立派的，他练什么掌法啊！”
　　“这么说，左掌门他真的——”
　　......
　　听着身后嵩山派弟子的讨论，左冷禅感觉自己的心儿一阵发寒。
　　马丹~
　　岳不群敢说，你们一个个的还真就敢信？
　　本座每天对着山顶撒尿，那是在坏嵩山少林的气运呢，虽然不信这玩意儿，但万一要是真的呢~
　　劳资自创寒冰真气难不成也要跟你哥关门弟子说吗？
　　关门弟子你就好好的关好嵩山派的大门就好了，找什么存在感啊！
　　不过平心而论，换位思考的话就算是自己也会相信的吧。
　　毕竟，千说万说，华山派弟子莫名其妙出现在这里这件事是怎么都解释不清楚的。
　　“哼，魔教妖人倒是好凌厉的口舌！”
　　左冷禅怒声道，下一刻就要出手对付岳不群。
　　千说万说，等自己干掉了岳不群这老小子，自己有一万种方法解释刚才的事情。
　　以自己的功力还有自创的寒冰真气，左冷禅对打败岳不群有十足的把握。
　　“等等。”
　　就在左冷禅准备攻击的时候，岳不群伸手，左冷禅顿时下意识的停下手中的动作。
　　“好吧，在下刚才只是跟左师兄开个玩笑，左师兄如此无耻，魔教妖人也扮不出来啊。”
　　岳不群摇动着折扇道。
　　左冷禅......
　　你特么以为你比本座好到哪里去啊！
　　“其实，在下是带着华山派来砸场子的。”
　　“啥？”
　　这一刻，左冷禅感觉自己好像出现了幻听。
　　不仅是左冷禅，所有嵩山弟子都感觉自己好似听错了。

第426章 掌门你这样让我们弟子很难做啊~
　　嵩山的弟子们还好。
　　虽然之前被老岳忽悠的差点信了对方的话，但好歹有之前因为左冷禅的话有了些许的准备。
　　此时此刻听了岳不群的话只当是魔教妖人狂妄自大，到了嵩山派还敢说这话。
　　短暂的呆滞之后，一个个义愤填膺的怒视着岳不群。
　　相比之下，左冷禅就完完全全的是吃惊了。
　　嵩山派的弟子或许会相信自己的话，认为面前的岳不群是魔教妖人假扮的，说出什么话都是可以理解的。
　　但是左冷禅却知道，哪儿来的魔教妖人，全是自己胡邹的。
　　只是这样的话——
　　左冷禅双眼微眯的看向岳不群以及岳不群身后的诸多华山弟子。
　　这个伪君子又在想什么？
　　跟对方逗了这么多年，岳不群给自己最大的感觉不仅有虚伪，还有滴水不漏的行事方式。
　　自己曾经不止一次的想要插手华山派的事情，借此让华山派成为嵩山派的附属。
　　只不过每一次，岳不群总是能找到理由避开这件事。
　　对方就像是个无缝鸡蛋一样，让人根本无处下嘴。
　　此时此刻，对方突然跑到自己的大本营，跟自己说来找茬的!
　　这货是石乐志吧。
　　华山派在剑气之争之前或许很强大，声势甚至一度差点追赶上少林武当。
　　只是自那之后，华山派就彻底没落了。
　　在左冷禅看来，现在的华山派，虽然还是五岳剑派之一，但是底蕴也就跟青城派差不多。
　　若不是顶着个五岳剑派的名头，自己甚至懒得去搭理对方。
　　实力相差这样的悬殊，对方竟然敢这样说话？!
　　再联系到对方平日里的性格，左冷禅感觉此事必有蹊跷，自己得小心行事。
　　一时之间左冷禅警惕的看向岳不群和华山派众人。敌不动，我不动。
　　这就是左冷禅现在的想法，对方或许有什么后手，但现在在嵩山派自己就已经占据了主动。
　　不管对方打什么主意，本掌门还能怕了这个伪君子不成？
　　左冷禅不说话，不代表身后的弟子们不说话。
　　“我刚刚竟然怀疑了掌门，我真是该死!“
　　“我也怀疑了，我忏悔。“
　　“兄弟们，我觉得这不能怪我们啊，你们看看那个魔教妖人说到我们掌门人被杀的时候哭的多开心啊。
　　你再看看我们掌门人，说到岳掌门被杀的时候，硬是挤出一滴眼泪。“
　　“我刚看到了，那不是眼泪，那是掌门的口水。“
　　岳不群……
　　左冷禅……
　　所以说，本掌门哭不出来怪我喽？
　　这只能说本掌门是性情中人，哭就是哭笑就是笑，是真正的男子汉大丈夫!
　　“你不知道，这才是正常，我们掌门人和岳掌门天生不对付，能哭出来才有鬼，没哈哈大笑已经算是掌门人忍耐了。“
　　左冷禅……
　　说什么呢，说什么呢，会不会说话，不会说话你就不要说出来。
　　关门弟子沈什么来着，等着吧，等本掌门处理了岳不群的事情，马上就让你下山，滚去反省去吧!
　　“对了掌门人，这魔教妖人杀害华山的朋友还来我嵩山挑衅，掌门我们一定要为华山派的朋友们报仇啊!“
　　就在做了左冷禅想要继续苟住，看看岳不群这老小子究竟想要干什么的时候。
　　身后那讨厌的关门弟子声音再度传来，左冷禅脸色耍的一下就全黑了。
　　玛德，臭小鬼我告诉你你把路给本掌门走窄了，你!
　　不过，自己的弟子都已经这样说话了，自己现在也不能继续装怂了。
　　“哼，妖人，今天你是插翅——“
　　“嗡~“
　　剑意狂涌，一瞬间场中所有人下意识的握住自己手中的长剑。
　　长剑开始不停的震动着，好似只要作为剑主人不去捂住长剑，这长剑下一刻就会飞出剑鞘一样。
　　这诡异的一幕让左冷禅目光一凝。
　　虽然自己练的是掌法，但毕竟是出身嵩山派。
　　嵩山派乃是五岳剑派，对于剑的理解自然是也是精准到位的。
　　以自身真气震动数百人的长剑，这所需要的真气修为又是何等的惊人。
　　“什么人？！”
　　左冷禅顿时厉声呵斥道。
　　这个时候这个神秘高手和岳不群同时来到嵩山，就算是傻子也能猜到这位神秘高手和岳不群是有关系的啊！
　　“风先生，你在这几条经脉上真气运转还有些问题，看我给你示范一下。”
　　随着一道中年人的声音响起，下一刻所有人腰间的长剑齐齐飞起。
　　一瞬间在大厅内形成一道剑之洪流。
　　“咕噜~”
　　这一刻，嵩山派众人齐齐咽了咽口水。
　　玛德，这什么鬼？！
　　这已经不是练武了吧，这特么已经是仙人手段了。
　　两人中的老者看向左冷禅。
　　虽然只是轻飘飘的一眼，但左冷禅却是感觉到通体发寒，好似是被什么恐怖的怪物盯上了一样。
　　“你问老夫是谁，老夫就告诉你。
　　老夫风清扬，独领风骚的风、肃清寰宇的清，挫骨扬灰的扬？”
　　左冷禅……
　　这个名字一开始自己还没注意，仔细想想的话，这特么是华山派的——
　　“这不是华山剑圣么，传闻风清扬的剑道修为无人可敌！”
　　左冷禅……
　　冷冷的撇了眼身后说话的关门弟子沈某某，顺便将沈某某的好朋友旁某某也记下来。
　　玛德，本座不知道啊，要你提醒。
　　话说，你一个关门弟子，不在大门那儿，谁让你上山来的？！
　　“刚刚你说要让我师侄干什么来着？”
　　风清扬挑了挑眉，看向左冷禅质问道。
　　“哼，别以为——”
　　“噌噌蹭蹭~”
　　原本在大殿上空不断盘旋的无数飞剑一个个落入大殿的地板上，形成一道道密密麻麻的剑林。
　　“咕噜~”
　　左冷禅忍不住咽了一口口水，这要是全部砸下来，就算你剑法再精妙，也得瞬间变成筛子吧。
　　“风…风前辈，本…本座刚刚想对岳师…岳师兄说热烈欢迎华山的朋友前来视察。
　　风前辈吃了吗？”
　　左冷禅脸上挤出一个比哭还难看的笑脸说道。
　　嵩山弟子们……
　　说好的魔教妖人呢，掌门人现在就改口了。
　　你这样让我们这些当弟子的很难做啊！

第427章 笑傲事了，被扎心的萧老板
　　笑傲江湖世界关于嵩山派被魔教袭击的消息很快传开。
　　江湖人士不禁大骂魔教无耻，同时感慨嵩山派掌门左冷禅英雄了得，竟然以一人之力大战魔教十大长老。
　　虽然不知道日月神教这十大长老哪儿来的。
　　不过，左冷禅牛逼就是了。
　　左盟主危急关头，华山派的岳不群掌门人请出了退隐已久的华山剑圣风清扬。
　　最后魔教十大长老全部死于剑圣风清扬之手。
　　华山派再失去五岳盟主之位之后，再度展现了自己强大的实力。
　　这一战嵩山派损失惨重，掌门左冷禅更是真气耗尽，整个人退隐嵩山，不问江湖之事。
　　在嵩山新任掌门人的再三谦让之下，岳不群掌门人最终‘无奈’接受了五岳盟主的位置，并且邀请五岳剑派众人于八月十五共商除魔之事。
　　对于江湖之人来说，这简直就是最大的瓜，几乎成了近十年来江湖上最大的事情了。
　　对于这件事，日月神教也供认不讳。
　　作为魔教，对于这种脏水早就习惯了，反正咱是魔教，就算是辩解了也没人信咱。
　　最主要的是，干嘛要辩解啊。
　　江湖上，魔教是什么？
　　那不就是江湖上三教九流的统称吗1
　　日月神教的名声越大，这群三教九流加入日月神教的人数也就越多。
　　虽然不知道是谁攻破的嵩山派，不过这都无所谓了。
　　只知道今天这事情一过，日月神教的势力将会再度大增。
　　总而言之，不管是正派还是邪派都皆大欢喜。
　　嗯，除了嵩山派。
　　笑傲江湖的事情告上一段落，萧瑟家中这几天却是变得越发热闹起来。
　　随着时间的临近，萧瑟家中出现的人也越来越多。
　　“校长，你说我们还能回去吗？”
　　从雪落山庄内走出的珍珠看着常忠脸上有着一阵落寞。
　　自己现在已经成为了雪落山庄的一位服务员。
　　这里的老板虽然整天嚷嚷着亏本，嚷嚷着要卖掉雪落山庄，不过人还是挺好的。
　　至少看到自己没工作的时候收留了自己。
　　最主要的是，萧老板超帅的好不好！
　　“口水，注意口水。”
　　“吸溜~校长，人家哪有啊~”
　　珍珠连忙眼神飘忽的反驳道。
　　自己的妹妹宝珠则是成为了三千多公里外狐妖一条街的导游。
　　三千多公里虽然看着挺远的，但是只要交出一部分世界树发放的货币，几乎一眨眼的时间就能传送过去。
　　不过费用有点高，来回一趟得要自己一个星期的工作费用。
　　当然了，这是在老板发工资的前提下。
　　也可以不使用货币，这些空间中存在着很多空间通道，如果你运气足够好的话是能够直接到达目的地的，如果运气不好的话也可能直接被传送到太阳花田之类的危险地方。
　　顺带一提，自己两姐妹已经完全打听清楚该转哪些空间通道。
　　只需要半个小时的时间就能横穿三千公里。
　　仔细一想的话，为什么突然有一种好悲催的感觉啊！
　　“你现在生活的不是挺好的么，还想回去啊？”
　　常忠翻了翻白眼道。
　　珍珠宝珠这两姐妹倒是活得挺好，一天之内就找到了工作。
　　想去雪落山庄工作，萧老板说自己两人长得磕碜，怕吓到客人。
　　扯啥犊子呢~
　　就你那破客栈，有个屁的客人。
　　去狐妖那边，人家表示不收男性。
　　男人怎么了？
　　男人怎么了？！
　　我们哥俩虽然不靠脸吃饭，但是我们哥俩靠的是实力吃饭啊！
　　然后，看到狐妖一条街上那一群人立而起的银月守卫。
　　嗯，实力方面也有所欠缺啊。
　　现在正处于失业期。
　　“怎么能不想回去啊，这里虽然不错，但那个世界毕竟生活了二十多年。”
　　珍珠有些无奈的说道。
　　最主要的是在这里自己似乎有一种无法融入的感觉。
　　昨天这里的人还很少，今天就突然变得多起来了，各种穿着，各种奇形怪状的人都有。
　　每一个人都兴致勃勃的样子。
　　“好了好了，能来到这里也算是一个机缘，不要想太多了，看看这个——”
　　说着常忠拿出一张传单来。
　　“这是什么啊，你怎么去发传单了校长，没找到工作我养你啊！”
　　看到常忠的动作，珍珠连忙开口道。
　　“咳咳，我这可不是发传单，我这是自主创业自由职业者，看看这个！”
　　说着常忠拿出一张海报。
　　“下午三点，草帽海贼团与木叶下忍团进行pk，鸣人和路飞宣布自己是要成为位面王的男人，究竟谁将会成为位面王？！”
　　珍珠读着常忠拿出的海报，一边看一边读。
　　“不止这个你看，还有——”
　　说着常忠又拿出一张海报。
　　“雷神托尔之名究竟花落谁家？”
　　一张大大的海报上，一人一狗两个拿着锤子浑身笼罩着雷电的人站立着，气氛透过报纸就出来了。
　　“不是，这不就是小报记者吗，而且托尔犬刚刚还和雷神托尔在老板店里吃饭呢，他们俩关系好着呢，校长你这是假新闻啊。”
　　珍珠黑着脸说道。
　　“你懂什么，群众喜欢看的就是这样的新闻，我要去交稿了。”
　　常忠撇了撇嘴说着向着一间昨天晚上才出现的报社走去。
　　报社上用日语写着一些东西。
　　珍珠勉强认出了一个字。
　　文？
　　文文？
　　所以校长这是成了狗仔记者了吗？！
　　“哎~老板你这是要去哪里啊？”
　　就在珍珠还没从校长成为八卦记者的变化中走出来，随即就看到那个帅的一批的老板从雪落山庄里走了出来。
　　要知道，这个帅的一批的老板可是个死宅。
　　平常没事就喜欢坐在窗边。
　　虽然只是在这里呆了不到一天的时间，但是自己可是偷偷拍了好多的照片，这些照片每一张都是能作为屏保的。
　　听说，老板从来没有出门过。
　　今天倒是奇了。
　　“我要去空虚的世界一天时间，你又出来偷懒，还不回去好好工作！”
　　萧楚河看向珍珠训斥道。
　　“可是......”
　　珍珠连忙想要辩解，毕竟可不想在老板这里留下不好的印象。
　　“可是什么，偷懒还有理了？”
　　萧楚河严肃道。
　　“可是，店里根本没人啊。”
　　珍珠有些委屈的说道。
　　这一刻，珍珠突然感觉老板的身体僵硬了下来，和天空呈六十度角的脸上满脸萧索，眼角挂着一滴晶莹的泪水。
　　珍珠感觉这一瞬简直太唯美了！
　　不过话说，自己说错什么话了吗？
　　好奇怪哦~

请假一天
　　说一下请假原因吧，这几天报了个教资的面试班。
　　早上9点到晚上8点半，我算了下时间，每天的课程大概有9个小时课（不停的那种）
　　然后抽出1小时吃饭，抽出3个小时码字（我都不知道这三天我是怎么抽出来的时间），然后还要抽出2个小时开车上课。
　　感觉学这教资真的是没事找罪受，还不如去学摄影呢，没准以后还能做个自由摄影师。
　　不过都坚持三天了，这最后一天说什么我也得扛下去。
　　关键昨天还重感冒了，嗓子疼的要死还要每天上台去讲课，我一个闷骚内向二十多年的人，让我对着一群人讲课。
　　我感觉我要原地爆炸了。
　　这几天睡眠严重不足，今天最后一天课程。
　　扛不住了，今天白天开车都差点打盹。
　　真的抱歉，这个月第一次请假，休息一天。
　　今天晚上课上完了，明天还得马不停蹄的去挂点水治疗下嗓子和感冒，现在整个咽口水都疼，感觉老天在针对我。
　　精神太紧绷了，我得缓缓。

第428章 空虚表示慌得一批
　　“兄弟，你看起来很慌的样子啊~”
　　托尼斯塔克看向身边的空虚公子一脸揶揄道。
　　“那能不慌么咳咳咳，这可是在下的死...咳咳...劫。”
　　空虚公子一边咳得肺疼一边说道。
　　本来看到托尼世界的情况，空虚感觉这个世界就已经是够惨的了。
　　毕竟，世界级的大危机啊！
　　自己世界似乎也有过。
　　空虚记得，那是大约在五百年前，那个时候自己还是一名未登仙道的小修士。
　　那一天——
　　自己像往常一样憧憬着天庭，想着有朝一日能飞升仙界，做到寿元无限，与天地同寿、日月同庚。
　　也就是在那一天，自己看到了永生难忘的一幕.
　　天上的神佛像是落饺子一样一个个落了下来。
　　那一日天地之间下起了细密的血雨，一直持续了三年的时间。
　　三年的时间血雨不停。
　　幸亏这血雨只是一种虚幻的幻化，若是真实的话，恐怕整个人类都得被这大洪水给淹没毁灭了。
　　不过就算是这样，当时的天地被一片哀伤所笼罩。
　　天空中那不断掉落的神明就从来没有停下来过。
　　也从那一日开始，空虚公子对于仙神的幻想彻底的被打碎了。
　　原来，仙神也是会死的啊！
　　虽然自那几年之后，人间的妖魔鬼怪多了无数倍，但是驱魔人也从那些天上坠落的仙神那里得到了不小的造化，驱魔人的实力倒是丝毫不输给这群妖邪。
　　当然了，也是有些变化的。
　　就好比是空虚自己。
　　虽然自那日之后，天庭再没有接引之门接引新的仙神如天庭，但实力到了自己这个等级之后，其实不需要什么接引之门也是能强行飞上天庭的。
　　但，包括空虚在内的很多驱魔人却都懒得飞往天庭了。
　　五百年前的一幕仍旧是历历在目。
　　既然神仙不是长生不死，那为何还要去天庭？
　　做一个自由自在的驱魔人，他不香吗？！
　　然后，这五百年的时间，自己是一路斩妖除魔。
　　不仅是普通的妖怪，就是妖王自己也杀了几只，自己也得到了天下第一驱魔师这样的称号。
　　但是天下第一收获的却不是荣誉。
　　而是无尽的空虚。
　　做第一，是很空虚、很寂寞的。
　　只有没有做过第一的人才会争破脑袋去做第一，而像自己这样一直是第一的，反倒是希望有人来抢自己第一的位置。
　　毕竟，空虚啊~
　　也正因为这些年第一的经历，自己甚至一度认为自己已经无敌了。
　　但，托尼那个世界的事情结束之后。
　　凯莎传给自己的电影画面——
　　空虚公子感觉自己彻底的懵逼了。
　　尼玛，妖王之王孙悟空！
　　要不要这么牛掰啊！
　　而且，本座是空虚，不是肾虚，电影中那个‘我’跟肾虚似的，绝对是在敌对势力在诋毁我！
　　最主要的是——
　　空虚公子简单的对比了一下时间。
　　玛德，恰好是妖王之王孙悟空快要出来的时间。
　　我能不慌吗？
　　慌得一批啊！
　　“切~伙计我们可都是打过星际战争的，你那个世界还在星球内的战斗，怕毛线！”
　　托尼斯塔克安慰道。
　　托尼感觉自己现在已经膨胀了。
　　看看自己这次带来的阵容。
　　虽然凯莎女王说要在自己那边的世界留下关于天使存在的痕迹，所以没跟过来。
　　但是这一次自己带来的人也不少啊。
　　雷神——
　　好吧，这个傻大个不是自己带来的，是那只雷神托尔犬带来的。
　　这一人一狗可以说是彻底杠上了。
　　然后托尔犬就把托尔带回来了。
　　“没事，你们那部电影我也看了，说实话相比较星际战争太小儿科了。”
　　托尔拍了拍空虚公子的肩膀一脸不在意的说道。
　　作为阿斯加德的王子，没有谁比自己更了解星际战争了。
　　九界之中可算不上太平。
　　野心家和不安分的人比比皆是。
　　自己活了一千五百岁，波及一整颗星球的战争自己就参加了不下五次。
　　这个叫肾虚的，他遇到的危机难不成能比得上星际大战不成。
　　“这个——”
　　说到这里的时候，空虚公子还真的稍稍疑惑了一下。
　　自己世界的妖王之王孙悟空是什么级别？
　　按照自己记忆中的表现力来看，应该不会低于金仙境。
　　但——
　　如果按照世界树之前给自己的等级划分来看的话。
　　顶多也就是四位数。
　　毕竟，不管怎么打，最后还是在一颗星球上打的，如来佛祖那招如来神掌一掌灭星估计问题不大，应该是三位数大佬吧。
　　嗯，似乎并不是很强的样子。
　　空虚公子的脸已经变成苦瓜色了，看向托尼和托尔两人也是一阵无语起来。
　　对方确实是算不上多强。
　　但这并不代表自己等人变强了啊！
　　人家只有四位数，我们三儿估计最多也就五位数，也可能六七位数的，尼玛扯啥犊子呢。
　　遇见了对方就是被一棒子敲死的命。
　　“哈哈哈，我可是钢铁侠，外星人都被我打退了还有谁！”
　　不知道想到了什么，托尼突然神经质的大笑了起来。
　　不仅是因为自己世界的危机被解除了的原因，更多的则是接触到了更广阔的的新世界。
　　本来按照蓝星的科技发展水平，想要进入宇航级文明，没有个几百年的时间是不够的，哪怕自己再天才也不可能做到这种事情。
　　奇瑞塔人战舰的残骸给了自己一种参考模式。
　　根据贾维斯分析出来的知识，托尼有自信二十年之内进入宇航级文明。
　　如果有其他宇航级文明的科技作为参考。
　　这个时间还会继续缩短。
　　这怎能不是一件开心的事情。
　　“抱歉，虽然不想打击你，但那些奇瑞塔士兵还真不是你杀的，是天使干掉的。”
　　托尔拆台道。
　　“切~搞得你这个雷神有什么用的似的。”
　　托尼托尔互相拆台，不过这倒不是因为看对方不顺眼。
　　而是自己世界的危机被解除了，一种表达自身开心情绪的做法。
　　“能问一下，两位所在的世界是——”
　　一个有些萧索的中年人靠近钢铁侠和雷神询问道。
　　“你们叫他漫威，怎么了？”
　　在说出自己世界名字之后，托尼发现面前这中年人的脸色瞬间变了。
　　好似同病相怜，又好似幸灾乐祸。

第429章 自闭的钢铁侠与雷神
　　“刚刚听你们说，打退了奇瑞塔士兵？”
　　来人一脸试探的问道。
　　“当然，没想到我们的事迹这么快就已经传到其他世界了么？！”托尔大笑道。
　　“笨蛋，他显然不是这个意思啊！”
　　托尼忍不住骂道。
　　“无名师傅、无名师傅你慢点，这几位是？”
　　就在无名想要继续说话的时候，身后两道声音响起打断了无名接下来的话。
　　“哦，这就要跟你们说说，他们两个来自漫威世界，就是我之前跟你们说和我们世界一样倒霉的世界。”
　　无名随意道。
　　一瞬间无名身后的两人看向对方的眼神就变了。
　　那种感觉，虽然似乎是同情的目光，就是看的托尼托尔两人身体发凉。
　　“那他们两可得努力了，我们世界的大劫被无名师傅你给消灭了一半，他们世界还处在水深火热之中啊。”
　　聂风一脸无奈的说道。
　　当风云世界前几天，无名师傅找到自己和云师兄，想让自己两人跟随师傅重出江湖，自己两人是拒绝的，甚至还想劝阻无名师傅。
　　毕竟，无名师傅这些天的行事实在是太古怪了一些。
　　不仅在整个江湖上掀起腥风血雨，名声更是坏到家了。
　　虽然不知道无名师傅发生了什么，但单单是这些名声便让两人对无名有些天然排斥。
　　然后——
　　然后没谈妥，干了一架。
　　最后的结果就是自己和云师兄两人使用了风云合璧，摩柯无量依旧惨败在无名手中。
　　也直到那个时候，自己两人才知道自己世界竟然面临着那么多的威胁！
　　简直就像是被上天针对了一样。
　　当时自己两人就拍着胸脯表示，要为世界和平贡献出自己的一份力量，无名指哪儿，自己两人绝对不问为什么直接打过去。
　　然后——
　　然后无名师傅说，跟自己同一时空的反派全被干掉了~
　　干掉了~
　　掉了~
　　了~
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　那你特么来找我们有个屁事啊！
　　当然了，同一时空的反派被干掉了，我们还可以未雨绸缪，毕竟未来世界的反派也不算少，虽然感觉可能那些反派刚出生的时候就被无名师傅给干掉了也说不定。
　　“这就是无名师傅你说的，那个隔三差五就会遭到灭世灾难的那个世界的人？”
　　聂风有些敬佩的看向托尼和托尔。
　　“没错，他们刚刚打退奇瑞塔人，不过来到这个世界之后相信奥创也不会出现了，不过那个紫薯精肯定会来的。”无名一边摇头一边扭头离去。
　　托尼......
　　托尔......
　　你们那一脸‘要坚强’的表情是什么个意思啊！
　　我们刚刚还打赢了一支外星舰队哎~
　　外星舰队哎~
　　很厉害的好不好！
　　“别在意，我师父就是这样，这段时间多吃点好东西，多出去走走呼吸呼吸新鲜空气。”
　　聂风安慰，随即转身跟上无名的脚步。
　　托尼......
　　托尔......
　　你都说这话了。
　　我们特么超在意的好不好！
　　“云师兄，你说他们两人年龄都不大，那个拿锤子的还给我一种压力，看来实力不在我——”
　　“风师弟慎言，他们都不是敌人！”
　　一直未曾说话的步惊云罕见的开口了，语气中甚至带着一些焦急。
　　声音越来越远，托尼和托尔却是完全没有了之前轻松地心态。
　　现在的感觉——
　　跟日了狗似的。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　托尔犬莫名的感觉到一股恶意传来，举起锤子大叫道。
　　“你说，他们说的是什么意思？”
　　托尔有些怔怔的看向托尼不解道。
　　“我怎么——”
　　“随便找个人问一下就知道了，你们那个世界啊，真的是危机重重呢~”
　　淡淡的声音传来，让托尼托尔转过身去。
　　“你是——”
　　“萧楚河，你们可以叫我萧老板。”
　　“萧老板你眼睛怎么红了？”
　　萧楚河......
　　我能说刚刚赶来的路上被扎心了么！
　　事实上，从空虚公子发出想要找一些帮手回去帮自己渡过死劫，很多人就已经赶了过来。
　　除去实力不够的。
　　西游降魔篇这个世界很多人都看过。
　　这是真正触及到仙佛的世界。
　　说实话，现在这个小世界之中各个位面的人都存在。
　　但修行的能力都是稀奇古怪的。
　　正统的仙人修炼之法，怎么可能放过。
　　至少萧楚河感觉自己放弃不了。
　　按照自己世界的修炼体系，晋升到神游玄境已经可以算得上是仙了。
　　因为此刻的自己的肉体，一念之间可化作云气行至千万里之外。
　　但后路却没了。
　　就算自己想做一条咸鱼，也是要做一条实力强大的咸鱼啊！
　　来到这里等着前往西游降魔篇的人，大多都有着和自己相同的想法。
　　“能问一下萧老板，我的世界存在什么样的危机吗？”
　　相比较对方是什么人，托尼更想知道自己世界的事情。
　　“什么科尔瓦克传奇、无限战争.......
　　算了太多了，反正每一次都是差点宇宙毁灭的大危机就是了，对了都是跟复仇者联盟有关的大事件。”
　　萧楚河摊了摊手，甚至还做了个补充。
　　托尔......
　　托尼......
　　所以说，复联招谁惹谁了，我们就是一群还没有出星球的小渣渣，蓝星相比较整个宇宙而言连灰尘都算不上吧，毁灭宇宙的大危机跟我们蓝星有个鸡毛的关系啊~
　　这一刻托尼和托尔感觉自己好像是自闭了。
　　虽然不知道这些事件是干啥子的，但奇瑞塔入侵这种大事件他们提都不提，专门说后面这些事件，想想也不会比纽约之战那种场面小吧。
　　“其实也还好了，有个世界更倒霉来着。”
　　萧楚河安慰道。
　　“什么世界？”
　　托尼一副我完全不信的表情看向萧楚河。
　　“那位大佬今天没来，不过他们那个世界隔三差五都有boss出现，他们那儿的普通民众已经进化出一到晚上十二点就自动复活的技能了呢！”
　　萧楚河言之凿凿的说道。
　　托尼......
　　托尔......
　　我读的书少，你也不能用这鬼话来骗我啊！
　　“好了，时间差不多了。”
　　一直坐在椅子上的空虚公子一咬牙道。
　　“各位朋友，今天能帮我空虚，我空虚非常感动，别的不多说了咳咳咳~以后有事尽管吩咐！”
　　下一刻，空虚沟通世界树的意识，包括在场其他诸多世界的人，瞬间消失在广场上。

第430章 妖王之王出世！
　　神州大陆，浩土无垠，人族昌盛，却又有无数妖魔盘踞。
　　天地大乱，天庭无所作为之际，无数驱魔人自发的聚集在一起对付妖魔。
　　五百年的时间，人类与妖魔之间的战斗从未有一刻停止过。
　　值得高兴地是，这些年来虽然仙佛不存，但是曾经实力孱弱的驱魔师们却逐渐有了不弱于仙神的实力。
　　五指山。
　　刚刚收服了猪妖，陈玄奘却并没有往日的欣喜。
　　反倒是有一股莫名的惆怅。
　　自己为什么做和尚？
　　降妖除魔拯救苍生？
　　这是自己从小到大一直被灌输的思想。
　　但是这个思想是自己本来就是具有的吗？
　　这一点，就算是玄奘自己也不是很清楚。
　　从自己记事开始，自己的师父就跟自己说。
　　只有用爱才能普度众生，只有普度众生才是大智慧才是自己应该去做的事情。
　　自己对此深信不疑。
　　特别是经过鱼妖和猪妖的事情之后就更坚定了自己心中，用爱去普度众生的想法。
　　只是这一刻圆月当空，山风习习，玄奘感觉自己竟然迷茫了。
　　刚刚那道跳舞的身影在心头怎么也抹不去。
　　师父常说出家人应当是四大皆空的。
　　所以自己刚刚很严肃的拒绝了对方，并且说明了我们双方无论如何也是不可能的事实。
　　看着面前的莲花，陈玄奘的瞳孔逐渐失焦。
　　它美的那么不可方物，就好像是刚刚月下的那道身影一样。
　　若是自己真的四大皆空的话，为什么这么害怕见到段小姐呢？
　　“陈先生。”
　　突然，洞窟下妖王之王孙悟空的声音传来让陈玄奘微微恢复一丝清明。
　　“我被关在这里五百年。”
　　妖王之王孙悟空的声音有些疲惫有些哀伤，陈玄奘感觉莫名的和自己产生了一种共鸣。
　　虽然这妖猴阴险狡诈，但至少现在应该是和自己是一样的悲伤吧。
　　“今天月色很美，能帮我把那朵莲花摘走，让我看看月亮么，花果山...应该也能看到同样的月亮吧。”
　　孙悟空声音喃喃。
　　听到孙悟空的话，陈玄奘下意识的伸手想要去摘下莲花。
　　“咳咳咳，陈先生还请住手。”
　　就在陈玄奘想要动手的时候身后传来一阵咳嗽声，随即一名看起来有些肾虚的男子出现在陈玄奘的面前。
　　“是你，肾虚公子！”
　　这个人陈玄奘记得。
　　当初自己第一次见到猪妖的时候，那个时候的自己被猪妖追杀，哪怕是段小姐都不是猪妖的对手。
　　那个时候便出现了三个强大的驱魔人。
　　五行拳、天残脚还有肾虚公子。
　　这三名驱魔人实力强大，但是却在争名逐利，其中对于这个肾虚公子，玄奘记忆最深。
　　毕竟对方的名字辨识度太高了些，就算自己想忘也不是那么容易就能忘掉的。
　　“是空虚，空虚咳咳咳，才不是什么肾虚，我的肾才不虚呢，我的肾我从小都一直有好好保护的！”
　　空虚公子连忙皱眉辩解道。
　　不过样子倒是有些气急败坏。
　　“好的，肾虚公子，我知道了肾虚公子。”
　　空虚公子......
　　你明明就不知道的好不好！
　　“那个，能你身边的人不要撒花了吗？”
　　看着空虚公子身边的四名老黄瓜，陈玄奘感觉自己胃部有些翻滚的说道。
　　“停停停，好了你们也不要问了，工资照付。”
　　不等身后的几名大妈开口，空虚公子好似未卜先知一般说道。
　　自己其实在之前就来了。
　　不过，作为第一驱魔人，哪怕是现在自己随时可能被干掉的状态。
　　但——
　　人生自古谁无死，死是一瞬间的事情，帅是一辈子的事情。
　　作为第一驱魔人，出场必须要有逼格。
　　所以，花了点时间把之前的几名大妈又找了回来。
　　“好了，刚刚我说了什么么，我什么也没说，现在来说说你的事情。”
　　空虚公子一脸认真的对着陈玄奘说道。
　　“我？”
　　陈玄奘一脸懵逼。
　　“哎，那个陈先生，聊天之前能不能先让我看看月亮。
　　花果山那边肯定也有月亮了，俺老孙已经五百年没回去了，也不知道俺的花果山怎么样了~”
　　孙悟空叹气道。
　　“好的，孙先生。”
　　说着陈玄奘就要去将洞口的莲花给摘去。
　　“咳咳咳，如果你要是想要这妖王之王重新出世祸乱人世，你可以摘下来看看。”
　　空虚公子幽幽的话让陈玄奘和孙悟空刷的一下浑身一僵。
　　“呵呵...哈哈，这个陈先生你的朋友真会说笑啊，封印我的明明是这驱魔圣火令，关那朵莲花什么事。”
　　妖王之王孙悟空干笑道。
　　不过，妖王之王孙悟空立马就笑不出来了。
　　因为不知何时陈玄奘的手已经缩回去了。
　　“别啊...别啊，我只是想看看月亮，真的不是想出去。”
　　妖王之王孙悟空声音有些干的说道。
　　陈玄奘却是默默不说话。
　　哪怕是有一丁点的可能性，自己也不能放这位妖王之王出来啊。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　就在此刻一直人立而起的狗子出现在场中，一双眼睛环顾四周。
　　“我才是雷神，为什么你跑的飞的那么快啊！”
　　漫威世界的托尔伴随着一阵阵雷霆随即落下。
　　“怎么了伙计，看样子事情解决了啊！”
　　钢铁侠出现在空虚公子的身边询问道。
　　“那是，虽然险之又险，但是——”
　　“等等，兄弟你东西给你，先让我离远点再说。”
　　看了眼空虚公子身后的四位大妈，托尼连忙后退道。
　　大妈不可怕，关键是老黄瓜刷绿漆，她装嫩啊！
　　同时，托尼看向空虚公子的目光充满了敬佩。
　　这样的也能下得去手，难怪会肾虚啊！
　　托尼感觉要是自己把那些杂志的封面少女介绍给这位朋友，他可能会直接死在床上。
　　“荒山野岭的能找到这样的已经算是不错了，不过封印没有破除。”
　　小心翼翼的接过托尼递过来的四柄牙签小剑，空虚公子一脸得意的说道。
　　“等等，托尔你在吃什么，不可以随便吃外面的东西哦，吃坏了肚子你托尼爸爸会担心的。”
　　下一刻，空虚公子一脸安慰的看向托尔犬。
　　“说了，叫他托尔犬，我才是托尔，而且我也不会吃莲——花！”
　　莲花？
　　一瞬间在场四人一犬目光交织。
　　“轰隆隆~”
　　这一刻，山脉开始疯狂地颤动起来。

第431章 强大无匹的妖王之王，空虚准备的后手
　　一股无与伦比的妖气冲天而起。
　　整座五指山都在颤抖。
　　托尔犬的嘴中甚至还在嚼着那朵莲花。
　　作为雷神托尔，托尔犬的智商自然是不差的。
　　但在看到这朵莲花的时候，莫名觉得好吃，然后就想也没多想就吃了。
　　“咕噜~”
　　空虚公子咽了一口口水。
　　“嘭~”
　　山洞口猛然爆开，下一刻地面一阵震颤。
　　毛脸雷公嘴，浑身上下毛茸茸，身后插着三根旗帜好似是唱戏的一样好笑。
　　但是空虚公子此刻却是完全笑不出来。
　　那爆炸式的妖气让自己浑身上下都颤抖了起来。
　　倏然间，大部分的妖气尽数被收回体内。
　　现在爆发的妖气虽然依旧很强，但也只是比普通的妖王要强上一线。
　　见此空虚公子瞬间明白了。
　　难怪电影中的自己和天残五行那两个傻屌会直接冲过来打算干掉孙悟空呢。
　　驱魔人这一行，虽然看起来很是风光，但是死亡率其实是非常高的。
　　入行第一天，就谨记一件事情。
　　风紧扯呼，打不过的话立马就走。
　　当然也有那种正义感爆棚的人存在，不过那种傻瓜早就不知道进了哪只妖怪的肚子里了。
　　生活并不是演义小说，也不可能有那么多的主角。
　　所以，每一名驱魔人都是相当惜命的存在。
　　如果电影中的那个自己感受到之前的那股爆发性妖气，估计早就逃之夭夭了，哪里会冲上来送死啊！
　　“嘿，这不会就是你们神话中的神明？”
　　托尔嘲讽似的声音传来。
　　“嗨，小猴子，如果不想被托尔我的一锤子给砸飞的话，劝你最好还是——”
　　“轰~”
　　空气在这一刻传出了音爆声，托尔下意识的拿出锤子挡在胸口。
　　“嘭~”
　　托尔瞬间倒飞出去。
　　“汪~”
　　见到自己的好朋友瞬间被击飞，托尔犬怒了。
　　手中雷神之锤虽然比之托尔的雷神之锤要小上不少，但是此刻气势却是惊天动地。
　　雷霆瞬间集聚完成。
　　“轰隆~”
　　恐怖的雷电瞬间击中妖王之王孙悟空。
　　“不错，有几分当年雷公电母的味道。”
　　妖王之王孙悟空那略带疯狂的声音缓缓传来，下一刻妖王之王孙悟空转身看向托尔犬。
　　“刚刚，就是你这只小狗在攻击我？”
　　妖王之王孙悟空将金箍棒扛在肩上，双眼中杀意沸腾。
　　托尔犬......
　　几乎毫不犹豫的，托尔犬扔出自己手中的锤子，两只爪子放在自己的胸前。
　　“喵呜~”
　　妖王之王孙悟空......
　　说实话，这一刻妖王之王孙悟空也惊住了。
　　你一只狗狗竟然学猫叫？
　　你特么能不能有点节操！
　　你爸知道你学猫叫会打死你的吧！
　　“嘭~”
　　金箍棒瞬间伸长，就在托尔犬一脸懵逼之刻。
　　托尼的身影猛然出现在金箍棒的面前。
　　强大的冲击力带着钢铁侠的身躯不断的后退，良久，钢铁侠抱着金箍棒吃力的看向妖王之王孙悟空。
　　“嗨，伙计打狗还需要看主人呢，要不我给你个桃园你放了托尔怎么样？”
　　“嘭~”
　　托尼在金箍棒强大的力量之下瞬间化作一抹流星。
　　“就只剩下你了。”
　　妖王之王孙悟空看都没看托尔犬一眼，而是看向空虚公子，冷声道。
　　“那个，能不打吗？”
　　空虚公子弱弱的问道。
　　“想当年，我手拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路。来回砍了三天三夜，那是血流成河。可我就是手起刀落，手起刀落，手起刀落，一眼都没眨过，你说能不打吗？”
　　妖王之王孙悟空看向空虚公子杀意满满道。
　　“你眼睛不干吗？”
　　妖王之王孙悟空......
　　“我们现在是在说眼睛干不干的问题吗，俺老孙砍了三天三夜啊，为什么你们这群混蛋都要问我眼睛干不干干什么？！”
　　妖王之王孙悟空感觉自己有些抓狂。
　　都尼玛有毒啊。
　　俺老孙在说眼睛干不干的问题吗？
　　“给俺老孙死来啊！”
　　下一刻，妖王之王孙悟空就要动手，只是身体却是蓦然一僵。
　　无匹的杀意在空中凝聚，隐隐的好似看到一柄裂国之剑从天空中轰然落下。
　　“轰隆~”
　　妖王之王孙悟空只是一瞬间就被这无匹的剑气淹没。
　　“哼~裂国之剑，乃是我北离开国皇帝萧毅所创的剑法，是世间最重杀伐之剑，我以天斩剑施——”
　　萧楚河解释到一半身体一僵。
　　“咻~”
　　身体化作一道青烟消散于无形。
　　就在萧楚河化作青烟的一瞬间，一股携带着万钧之力的金箍棒轰然砸落。
　　空间都好似产生了扭曲。
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　一柄长剑携带着斩裂一切的无敌之势，猛然落下。
　　妖王之王孙悟空只来得及拿出金箍棒挡在自己的面前。
　　一瞬间，长剑落下。
　　金箍棒从中间被一劈为二。
　　“啊~这就是妖王之王孙悟空么，也没什么厉害的嘛~”
　　萨瓦托雷·东尼挠了挠头有些兴趣缺缺的说道。
　　弑神者们自从接触到新世界之后，一个个都好似是发现了人生的新价值一样，一个个到处前往新世界找人单挑。
　　虽然大部分情况下是被人殴打就是了。
　　东尼表示自己刚从那个叫什么瓦罗兰的地方回来。
　　那只狗头人砍人可真特么的疼啊，要不是自己跑的快，差点被他一斧子给劈了。
　　不过打的很爽，下次再去找他单挑好了。
　　刚回到萧瑟家，听到这个世界有个叫妖王之王孙悟空的，便跑过来单挑了。
　　只要不是被人秒杀，哪怕是被人打死，东尼感觉也是非常舒爽的。
　　嗯，大概就是这样。
　　不过这猴子未免也太有些——
　　下一刻，东尼眼神一凝，想要躲避。
　　只是孙悟空的速度一瞬间飙升到了极致，被削成两半的金箍棒更是一瞬间化作两把血红的西瓜刀。
　　“嘭~”
　　强大的冲击力袭来，东尼几乎是毫无反抗之力的被轰飞。
　　“死扑街，想当年，俺老孙手拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路。来回砍了三天三夜，那是血流成河。可我就是手起刀落，手起刀落，手起刀落，一眼都没眨过，你特么竟然来砍俺老孙，呸~”
　　随即妖王之王孙悟空看向空虚公子。
　　“还、有、谁？！”
　　妖气冲天而起，整个五指山开始不断地震动着。
　　只是这一刻，空虚公子却是丝毫不慌，反倒是嘴角带笑的看向妖王之王孙悟空。
　　“死猴子，你真以为我空虚怕了你？”
　　在妖王之王孙悟空一脸不解的目光中，空虚公子缓缓拿出四柄牙签大的小剑。
　　这是自己来之前做的后手，刚刚托尼交给自己的。
　　诛、戮、陷、绝！
　　空虚公子对着其中一柄小剑轻轻一挥。

第432章 雄起的空虚公子
　　剑鞘中小剑瞬间飞起变大。
　　无边的煞气伴随着无尽的杀气顷刻间便将整个五指山笼罩于其中。
　　四柄杀剑高悬于空中。
　　诛戮陷绝四个大字闪烁着猩红色光芒。
　　冥冥中这四个字好似和某种特殊存在联系在一起，无上伟力降临隐隐勾连整个世界的煞气、杀气，相对的诛戮陷绝四个大字则是变得黯淡了几分，只是这种变暗的程度并不大，倒是没有其他人发现。
　　便是打算进攻的妖王之王孙悟空这一刻也是身形一滞。
　　那锋锐的气息刺的自己皮肤一阵生疼。
　　哪怕是金身不坏，这一刻的妖王之王孙悟空也感受到一股死亡的威胁。
　　看向空虚公子的目光也变得凝重了几分。
　　空虚公子神情也是一愣一愣的。
　　这特么——
　　竟然真的成了？！
　　本来这种事情自己也就是口嗨一下，但是现在——
　　这股强大的力量。
　　空虚公子眼睛越发的明亮。
　　这力量，妙啊！
　　等下次回去，就把天地玄黄玲珑塔，太极图、盘古幡给造出来。
　　等等，话说——
　　本公子拿个斧子然后在上面刻上一个盘古，那不是——
　　空虚公子仿佛看到了一条通天大道。
　　随即，空虚公子脸上原本慌乱的神色也是瞬间变成一片平静。
　　诛戮陷绝啊！
　　虽然笼罩的范围只有五指山，但是勾连一方天地的杀气，仿佛无穷无尽一般，这些杀气化作剑气，比之自己原本的剑气几乎增强了十倍。
　　这还不是主要的。
　　最主要的是那冥冥中加持的莫名杀气。
　　空虚公子甚至有一种，一剑能劈开整个世界，重演地风水火，让整个世界重归于天地的感觉。
　　或许比之传说中的那位圣人还相差不知道多少倍。
　　但是此时此刻的力量对付面前这只猴子。
　　空虚公子感觉自己慌个鸡儿啊！
　　简单来讲，空虚公子现在膨胀了。
　　“孽畜，你可识得此阵？”
　　空虚公子稳坐钓鱼台一般的看着对方说道。
　　妖王之王孙悟空......
　　俺老孙总感觉你个扑街是不是有点飘了？
　　“谅你也不识得此阵，此乃诛仙剑阵，所谓非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏;不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒?诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光;绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。”
　　空虚公子摇头晃脑的念道。
　　妖王之王孙悟空......
　　莫名的低头看了看自己手中两把西瓜刀。
　　虽然只是自己当初在南天门随手抢过来的仙兵，但自己从南天门杀到蓬莱东路，杀了三天三夜。
　　饱饮了无数仙神的鲜血，可以说早就已经蜕变成了两把凶兵。
　　单单论杀气比之围住自己的四柄杀剑，任意一柄都是分毫不差。
　　但——
　　人家剑的名字叫诛仙四剑，还有个诗句来描绘这么高大上。
　　自己手中这两把刀呢？
　　西瓜刀？
　　虽然不管叫什么名字，牛逼就行了，但是——
　　逼格一瞬间就被比了下来好不好~
　　一瞬间，妖王之王孙悟空脸上凶相毕露看向空虚公子的目光也变的颇为不善起来。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　空虚公子摇动着不知道从哪里拿来的羽扇。
　　四柄杀剑升起，一瞬间好似自成一道空间。
　　“诛仙！”
　　伴随着空虚公子的一句话，高悬于空中，被刻录上‘诛’字的杀剑猛然间飞出一道剑气。
　　鲜血，刷的一下开始不断地流下。
　　妖王之王孙悟空看着自己的肩膀。
　　鲜红的血液自肩膀处不断地流下。
　　自己的，金刚不坏之身竟然连防御都做不到。
　　不等妖王之王孙悟空震撼，一股恐怖的危机感袭来，让妖王之王孙悟空猛地运起筋斗云，向着剑阵边缘飞去。
　　也就在妖王之王孙悟空飞起的一瞬间，原本妖王之王孙悟空所站立的地方，瞬间被剑气给淹没。
　　“哈哈哈哈哈，咳咳咳咳，死猴子让你知道我空虚公子的厉害！”
　　这一刻，空虚公子有一种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　......
　　远远的，来自于其他世界的很多存在则是面露惊骇的看着这一幕。
　　要知道来到这个世界的人可不止是托尔等人。
　　只不过，很多人没有选择直接动手罢了。
　　毕竟，谁也不敢拿自己的性命说笑。
　　托尔就不用说了。
　　阿斯加的人的体质强大的不可思议，再加上雷神之锤挡在自己的胸前。
　　饶是如此，在刚刚妖王之王孙悟空的一击之下也依旧是重伤。
　　然后便是钢铁侠，身上利用纳米科技制造出来的武器，便是灭霸也只能一次性打碎，但是伤不到里面的托尼。
　　只是在金箍棒的威力之下。
　　这会儿还在躺尸中。
　　萨瓦托雷·东尼，自身直接变成了类似于雕塑一样陷入了假死状态。
　　唯一好点的算是萧楚河了，当然并不是因为萧楚河的实力强大。
　　而是因为功法的原因。
　　少年歌行世界的神游玄境虽然被称作仙人，但是和很多世界的仙人还是有区别的。
　　很多世界的仙人是一种生命层次上的质变，灵魂、肉身均是到了另一维度，长生不死。
　　但神游玄境则是能将肉身在神魂和身体之间来回切换。
　　神魂的战斗力或许不强，但保命能力却是一流。
　　一念之间，能抵达千万里之外。
　　这也是萧楚河敢到处去浪的原因所在了。
　　其他人可没有这种级别的保命能力，自然是不敢随便浪。
　　“没想到竟然真的让他成功了。”
　　无名看着压着孙悟空打的空虚公子，不由得有些感慨。
　　空虚公子的那个骚操自己也是有所耳闻的。
　　这之前，一直将这件事当成是异想天开的事情，但是现在的话——
　　“亚索兄，你在做什么？”
　　随即无名看向似乎正在写什么的亚索一脸不解的询问道。
　　“狂徒铠甲能增加我的生命值、吸血剑、无尽之刃、还有三相之力、黑色切割者也要带上，对还有红叉......
　　这样的话不知道能不能去单挑那什男爵，不行再加个九头蛇，再加个......”
　　只是，亚索此刻却是丝毫没有理会无名，双眼像是发现新大陆一样不断地在笔记本上来回写着。
　　无名......
　　要不，回去咱也刻把青萍剑试试？
　　万一要是成了呢，那也不需要等以后半边神来搞事情了，直接划开时空过去做了他！
　　无名等人一个个心情复杂。
　　此刻却是五指山外，一个胖乎乎的大和尚却是已经有些坐不住了。

第433章 如来现
　　胖和尚有点懵逼的看着诛仙剑阵内上蹿下跳，想要逃出阵法空间的妖王之王孙悟空。
　　这特么什么个鬼？！
　　妖王之王孙悟空的本事自己是知道的。
　　五百年前，其以一己之力几乎将整个天庭的仙神屠戮殆尽。
　　最后被自己的如来神掌镇压在此地。
　　想要让其护佑唐三藏去西天取经，以此来让佛法东传。
　　佛门有宿命通，自己以宿命通之力早已便将过去未来一切变化尽管眼中。
　　不管是鱼妖吃人，还是高老庄之中那些被吃掉的人，亦或者是空虚三人的死亡，尽皆观于眼底。
　　但，在如来看来只要最后自己的弟子大彻大悟，看破红尘，这一切的牺牲都是有价值的。
　　只是没想到，佛法东传的计划竟然出现了意外。
　　一些计划之外的人出现也就算了。
　　空虚公子的变化最大！
　　原本在自己的计划之中，玄奘此刻应该是在小爱和大爱之间徘徊，然后迷迷糊糊之间摘除了封印猴子的莲花。
　　嗯，没错。
　　那莲花就是自己故意放在那里的。
　　若不是故意留着让玄奘破除封印，老衲设置的封印又如何能有这样明显的缺陷。
　　然后，空虚这个小家伙竟然阻止了玄奘破开封印？
　　虽然不知道空虚为什么会知道这个封印，甚至为什么会突然出现在玄奘身边提醒玄奘。
　　但是自己还是让空虚身边的那只小狗将莲花吃了。
　　这对于自己来说并不是一件难事。
　　妖王之王孙悟空出世，纵使被自己封印了五百年的时间。
　　但其妖气在这颗星球上仍旧是顶尖的妖怪。
　　甚至如果不靠特殊法宝，整个西行路上没有妖怪是其对手。
　　然后——
　　问题来了。
　　这尼玛妖王之王孙悟空被空虚公子压着打是几个意思？
　　那空气中弥漫的剑气，便是自己也有些通体发寒的感觉。
　　不能再等下去了。
　　如来感觉自己如果再看下去的话，孙悟空可能就真的要被干掉了。
　　作为未来的佛门护法，哪怕是有个六耳猕猴作为替补，但也不能让其就这么死在自己的面前。
　　......
　　空虚公子淡定的看着在诛仙剑阵之中的妖王之王孙悟空。
　　此刻的妖王之王孙悟空浑身上下满是鲜血，只是一双眼睛中充满着暴虐不甘。
　　看着妖王之王孙悟空的目光，空虚公子丝毫不怀疑，如果自己现在在诛仙剑阵之中的话，对方绝对会毫不犹豫的直接撕了自己。
　　可惜~
　　不过这诛仙剑气用的真特么爽啊！
　　那电影自己可是也看过的，空虚剑法是自己最得意的绝学。
　　但是在面对孙悟空的金刚不坏之身的时候，变得跟纸糊似的。
　　换成现在的诛仙剑气——
　　每一道剑气都能轻易破开妖王之王孙悟空的身体。
　　甚至，如果自己愿意的话，对方早就被自己给万剑穿心直接杀了。
　　自大？
　　抱歉，空虚感觉自己就自大、膨胀了！
　　在绝对的力量面前，自大点怎么了？！
　　本座手持诛仙四剑——
　　空虚啊，寂寞啊！
　　茫茫天地间还有谁是我的对手~
　　空虚公子身边的陈玄奘直到此刻才轻轻的爬起身，看着在诛仙剑阵中不断挣扎的孙悟空，眼中闪过一抹不忍。
　　“这位公子，想必妖王已经知道错了，上天有好生之德，不如就放他一马如何？”
　　陈玄奘组织了下语言沉声道。
　　“哦~你还是那么的迂腐，你觉得你能度化这只猴子？”
　　空虚公子颇为有趣的看了眼陈玄奘。
　　“师父说过，大爱无疆，只要我们有一颗真心不管是什么都能感悟度化！”
　　陈玄奘认真的说道。
　　“呵~感化了又如何，他刚刚可是差点杀了我的几个朋友，如果我放了他，那我的几个朋友的仇又该去找谁，还有五百年前这厮身为妖王所造杀孽数不胜数，这又该找谁去报？”
　　空虚公子冷声道。
　　对于五百年前这猴子干了什么事情，空虚其实压根一点也不在意。
　　但就是想拿来反驳一下这个叫陈玄奘的和尚。
　　“这——
　　冤冤相报何时了，若是妖王能潜心向善，必然会为自己所做之事赎罪，阁下何不放其一马。”
　　陈玄奘认真道。
　　空虚公子直接无语了。
　　这尼玛，张口就来吗？
　　不说你丫的能不能度化这妖猴，就算能度化这妖猴，跟我有个毛线的关系啊。
　　自己活了五百多年的时间，对于佛教也是知道一些。
　　这大唐境内的佛教自称小乘佛教，理念和道教是没什么区别的。
　　讲究的都是修持己身，以期超脱。
　　但，放下屠刀立地成佛这一点便是有些恶心了，这句话原本是没有什么问题的，但被有心人利用了便问题大了。
　　每逢乱世，一些寺庙几乎就被一些‘放下屠刀’的所谓‘佛陀’占据，原本安心吃斋念佛的和尚也莫名失踪的多了，最后寺庙变成什么样，恐怕就算是佛本身也是不敢去看了。
　　这大概就是‘度化’本事不够，强行度化的后果。
　　那些和尚是如此，陈玄奘又何尝不是如此？
　　在空虚公子看来，这个时候还不如直接一剑杀之一了百了，免得留下祸患。
　　“嗡~”
　　就在空虚想要动手收拾掉这猴子的时候。
　　天，亮了！
　　祥和的佛光自九天之上投下。
　　一道横亘于星球间的巨大身影缓缓浮现。
　　“我的天？！”
　　刚刚恢复了点力气坐起来的雷神托尔，咽了咽口水重新躺下。
　　尼玛，这什么怪物？
　　也是神明？
　　突然感觉，自己似乎给神明这个称号丢脸了。
　　这要是出现在蓝星，蓝星恐怕不够对方一巴掌拍的吧！
　　这特么好像和阿斯加德传闻中的一个怪物有点像。
　　那个怪物——
　　行星吞噬者。
　　想到这里，托尔竟是忍不住颤抖起来。
　　不仅是雷神托尔，从萧瑟家来到这里的诸多其他世界的人，一个个也是深深的咽了咽口水。
　　虽然很多人已经提前看过西游降魔篇这部电影，但电影和现实完全是两码事。
　　真正看到这种巨神之后的震撼，绝对是言语无法描绘出来的。
　　“咳咳，如来嘛，你当我是谁，有诛仙四剑在，看你如何破我这诛、仙、剑——”
　　“咔~”
　　空虚表情一顿。
　　“咔咔咔~咔嚓~”
　　原本飞舞在天空中的‘诛仙四剑’上的诛戮陷绝四个大字瞬间消散、四柄杀剑也在一瞬间完全崩碎。
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　如来(￢_￢)
　　妖王之王孙悟空→_→
　　空虚......
　　“咕噜~”
　　“今...今儿太阳蛮刺眼的啊~”
　　空气在这一刻好似都安静了下来。

第434章 本靓仔怕过谁啊~
　　“咻咻咻~”
　　空虚公子身后几个临时顾过来的随从们，刷的一下溜得不见踪迹。
　　虽然看起来像是普通人，但敢在大半夜出门闲逛，自己本身自然也是有一些本事的。
　　此时此刻，几乎使出吃奶的力气迅速逃离了出去。
　　此刻场中的气氛，也没有人去注意几个不相关的小角色。
　　妖王之王孙悟空和如来压根是不在意。
　　空虚公子则是完全顾不上了。
　　完犊子了~
　　这是空虚公子此刻内心唯一的想法。
　　诛仙四剑为什么会碎掉空虚公子不知道，但是此刻也明显不是这个问题。
　　现在最关键的是妖王之王孙悟空。
　　这猴子看向自己的双目已经直接变红了。
　　那感觉，慌得一批啊！
　　“阿弥陀佛，空虚公子，不知找老衲所为何事？”
　　如来的声音缓缓传来。
　　虽然声音是从那通天彻地的巨大佛陀口中传出，但是却并不显得响亮震耳，反倒是极为温和，仿佛直接传入生灵的灵魂深处一样，温暖祥和。
　　“我...”
　　空虚公子的额头上不断地出现冷汗。
　　这尼玛——
　　虽然大家都说如来佛祖慈悲为怀，但是现在这种情况。
　　天知道对方会不会一巴掌拍下来让自己直接凉凉了。
　　而且，就算如来真的慈悲为怀，那边那只猴子现在可不是要和自己和解的样子啊。
　　虽然自己为了对付这猴子还找了几个大佬压阵，但是——
　　看了看那几乎横贯太阳系的如来化身，空虚感觉自己的后手或许压根不管用了。
　　“咳咳~”
　　捂着自己的嘴，空虚公子轻轻咳起来，脸上的表情几乎一瞬间就恢复了正常。
　　“今日阳光明媚，家中尚有衣物要洗咳咳咳~，本座念上天有好生之德，暂且放过你这猴子，若是今后再见你这猴子作恶，本座的诛仙四剑定斩不饶！”
　　空虚公子瞥了一眼妖王之王孙悟空面色平静道。
　　“肾虚先生你果然是个好人。”
　　一边正跪下参拜如来的陈玄奘面上闪过一抹惊喜之色。
　　虽然不知道空虚公子为什么突然改变主意，但结果是好的。
　　最主要的是，陈玄奘感觉终于又让一个人认同了自己的理念。
　　这种被人认同的感觉，让玄奘非常的满足。
　　“说了我叫空虚不叫肾虚，不过我也觉得你的想法很有趣，很正确，这世间需要爱，这个传播大爱维护世界和平的事情就交给你了，我先走了。”
　　空虚公子干笑道。
　　不等空虚离开，玄奘一把抓住空虚的衣袖。
　　“怎么了，陈先生还有什么想对我说的吗？”
　　空虚轻轻地将玄奘的手拿下，一脸和蔼的说道。
　　如果是以往的话，玄奘这家伙早就被自己一巴掌扇一边去了。
　　没看到现在的气氛吗？
　　本座这是要跑路啊，跑路啊兄弟！
　　你抓着我这不是让我留下来等死的么？
　　不过现在——
　　空虚表示自己不敢啊~
　　没看到如来就在上面看着么？
　　当着如来的面动他徒弟，头铁也不能这样去找死吧！
　　“肾虚先生，您是除了我师父之外第一个认同小僧思想的人，小...小僧~”
　　说着，陈玄奘禁不住热泪盈眶。
　　“你的思想其实很有深度，加油！”
　　空虚拍了拍陈玄奘的肩膀一脸微笑的鼓励道。
　　“肾虚先生！”
　　陈玄奘感动的一把抓住空虚公子的手。
　　空虚公子......
　　你特么能把手放开吗，劳资现在要跑路啊！
　　“吼~”
　　妖气翻滚。
　　“你当俺老孙不知道你现在是强弩之末吗？！”
　　几乎是没有管天空中的如来，孙悟空携带着满腔的怒火，手持两把西瓜刀向着空虚公子杀来。
　　对于如来的恨，妖王之王孙悟空是铭记在自己灵魂深处的。
　　那种恨意是经过了时间的沉淀，恨不得除之而后快的。
　　但正因为是这样，反倒是不急着去找如来动手了。
　　空虚公子刚刚可是狠狠的虐了自己一番。
　　甚至，妖王之王孙悟空刚刚有一种游走在生死线上的感觉。，
　　那种发自灵魂深处的恐惧，此刻尽皆化作对于空虚公子的恨意。
　　君子报仇十年不晚，猴子报仇从早到晚。
　　这两股恨意就好似是在吃饭。
　　如来是大餐，空虚公子是餐前甜点。
　　所有人，都得死！
　　“去！”
　　几乎是毫不犹豫的，空虚公子剑盒中的诸多飞剑一瞬间尽皆飞出，刹那间便化作一柄巨大的飞剑向着妖王之王孙悟空射去。，
　　虽然比起之前的诛仙剑阵所招来的诛仙剑气相差甚远，但亦是不可小觑。
　　要知道那部电影中，自己的这一招可是直接干碎了孙悟空的金箍棒啊！
　　“砰砰砰~”
　　只是一瞬间，巨剑和妖王之王的身体碰撞在一起，那巨剑瞬间开始寸寸崩断。
　　虽然对于妖王之王孙悟空的金刚不坏神功屁用没有，但确实是让妖王之王孙悟空的攻击顿了一下。
　　“大哥救命啊！”
　　随即，空虚公子歇斯底里的大喊了起来。
　　......
　　萧瑟家。
　　金刚正看着世界树上那有些青涩的果实发呆。
　　这些果子是几天前出现的。
　　虽然和自己记忆中的任何其他果子完全不一样，但对于这些果子金刚完全有一种发自内心的渴望。
　　不仅是自己，来自其他世界的生灵，大部分看到这些果实都有一种渴望。
　　只不过——
　　只要一上树，不管是谁都会受到一种压制。
　　即便是自己也没办法吃到这种果子。
　　不过，前之前倒是有个叫肾虚的小家伙承诺拿蟠桃来换自己出手。
　　虽然没办法吃到这些世界树果实，蟠桃的话——
　　虽然差点，不过蟠桃也还行吧~
　　对方的要求好像是要对付一只猴子妖怪。
　　对于对付谁，金刚完全不在意，也不管对方强不强。
　　打不过本靓仔的，本靓仔不需要知道对方是谁。
　　打得过本靓仔的，背景也没本靓仔深。
　　本靓仔身后站着的可是全体泰坦巨兽。
　　本靓仔可是泰坦巨兽的三当——咳咳~
　　好吧，是四当家。
　　不是打不过魔斯拉，对方是个雌性，本靓仔不跟雌性一般见识。
　　最主要的是劳资变成真身，可是接近三百米高啊！
　　三百米的身高，管你是什么猴子妖怪还是什么其他，本靓仔怕过谁啊！
　　“老弟，来了！”
　　感受着那冥冥中的系统对自己前往其他世界的邀请，金刚眼睛一亮。
　　终于是来了！

第435章 靓仔的超电磁炮
　　“大哥救命啊！”
　　面对飞驰而来的妖王之王孙悟空，空虚几乎毫不犹豫的搬救兵了。
　　没错，靓仔便是自己叫来的救兵。
　　其实自己本来是想要去找哥斯拉的。
　　虽然只是初接触那方世界，但是也知道哥斯拉有多牛逼。
　　手底下更有一群牛逼克拉斯的泰坦巨兽。
　　那群泰坦巨兽自己也远远的看过。
　　别的不说，光是那防御，即便是自己想要破开恐怕也得直接出全力了。
　　然后——
　　然后自己确实是找到了哥斯拉，不过当时哥斯拉正在水面上漫步，它的背后还趴着一只巨大的蝴蝶。
　　嗯，吃撑了之后没敢去打扰。
　　万一要是那两位嫌自己破坏气氛怎么办？
　　然后，自己就遇到了一只叫靓仔的猴子。
　　琢磨着，就算打不过妖王之王应该也能撑两秒吧，只要撑住了两秒，到时候咱直接回城了。
　　这是自己最后跑路的打算。
　　毕竟，对方的收费实在是太贵了。
　　蟠桃，还要二十颗！
　　卧槽，哪怕五百年前有很多桃核落下凡间，但蟠桃这种灵果依旧是罕见。
　　二十颗蟠桃便是自己也得大出血。
　　所以，不到关键时刻，空虚公子是真的舍不得啊！
　　“吼~”
　　浓郁的妖气刹那间席卷天地。
　　妖王之王孙悟空目光一怔。
　　“轰~”
　　巨大的拳头砸落，如同是砸苍蝇一般瞬间将妖王之王孙悟空砸落。
　　“这就是你说的妖怪，好弱。”
　　金刚看了眼差点被吓呆的空虚公子不屑的撇了撇嘴。
　　人类果然就会大惊小怪。
　　我可是泰坦啊！
　　孙金刚听说过没有？！
　　等等，这股热血沸腾的感觉！
　　今天，似乎是满月啊！
　　血脉中的力量一瞬间暴增十倍。
　　靓仔感觉现在自己身体涌动的力量可以打爆除了哥斯拉之外的所有泰坦巨兽！
　　情不自禁的抬头，靓仔感觉这个时候自己应该要仰天对月长啸一声，这样才会显得更加有气势。
　　“吼——咕噜~”
　　靓仔咽了一口口水。
　　天...天上那什么玩意儿。
　　背景板吧，丫绝对是背景板吧！
　　怎么可能有体型这么大的怪物，自己身高三百米！
　　即便是在泰坦巨兽当中也算排在前列的。
　　比自己体型更大的，大概就只有那个叫利维坦的家伙了。
　　但是——
　　但是即便是利维坦在这种巨大体型的不知道什么生物面前，也跟一只蚂蚁没多大的区别。
　　这货让金刚想起了之前看的哥斯拉动漫。
　　里面有个噬星者基多拉。
　　那玩意儿应该能跟面前这个怪物比一下。
　　所以——
　　怎么可能存在这种家伙啊，这肯定是背景板，没错这一定是背景板！
　　“吼~”
　　伴随着一阵怒吼声。
　　金刚看到之前被自己一拳轰到地面的小猴子，身体迎风增长。
　　瞬间增长到近乎一千多米的高度。
　　对方也是猴子，看起来更加的暴虐，青面獠牙好似从地狱中走出来的恶鬼一般。
　　“咕噜~”
　　靓仔抬头努力的计算了一下。
　　自己跳起来应该能打到对方的膝盖。
　　这特么——
　　坑猴子呢！
　　金刚低头想要找空虚公子的身影。
　　本靓仔特么要锤死你个比！
　　只是，哪里还有空虚公子的身影，早就溜走了。
　　靓仔感觉自己真的是太难了~
　　“轰~”
　　妖王之王孙悟空猛地向着金刚挥拳。
　　原本有点慌的金刚几乎是下意识挥拳反击。
　　“轰~”
　　空气中爆发出一阵音爆声，一股几乎化作实质的音波向着四周扩散。
　　“轰隆隆~”
　　这一刹那山石爆碎，树木消亡。
　　“卧槽，挡住了！”
　　刚刚跑到其他人聚集区的空虚公子，看着这一幕忍不住口吐芬芳道。
　　其实看到如来出来的一瞬间，空虚公子就知道今天这事儿绝对是没法善了了。
　　毕竟，如来这家伙出现的时候自己其实是占据上风的。
　　所以问题其实就来了。
　　那如来肯定不是为了降服妖王之王孙悟空而来的，对方绝对是因为自己快要干掉妖王之王孙悟空才出来的。
　　就算如来慈悲为怀，没干掉自己。
　　那妖王之王孙悟空呢？
　　当时在看电影的时候或许没什么直观的印象，只知道妖王之王孙悟空变成了一只很大很大的大猩猩。
　　但是——
　　具体有多大呢？
　　反正，当时那个体型，哪怕是五指山恐怕都没有妖王之王孙悟空高，保守估计千米之高。
　　想想哥斯拉等泰坦巨兽。
　　一百多米的身高就已经让人类有些抵挡不住了，妖王之王的真身千米之高，其蕴含的恐怖力量就不必多说了。
　　在空虚公子的估算之中，金刚完全是干不过妖王之王孙悟空的，所以自己才火急火燎的跑路。
　　只是现在这情况——
　　丫的竟然挡住了？！
　　假的吧！
　　“吼~”
　　挡住妖王之王孙悟空的一击，靓仔几乎是毫不犹豫的张开嘴巴。
　　妖气凝聚成一股不断旋转的能量波。
　　“轰~”
　　妖王之王孙悟空在这股能量波之下猛地被击退，原本暴虐的双目也微微带这些许的凝重。
　　这只巨兽的个子虽然小了些，但是力量却是强的有些惊人。
　　“吼~”
　　看到对方被自己击退，金刚双拳捶胸。
　　浓郁的雷电覆盖在身体之上。
　　果然——
　　果然天上那个家伙只是个背景板，毕竟自己和面前这只猴子已经这样打了，对方还是一点反应没有。
　　不是背景板是什么?
　　想到这里，金刚不由得撇了撇嘴。
　　世界之大还真是无奇不有。
　　宇宙中竟然还有以人为背景板的，不过既然只是背景板的话。
　　自己也就放心了。
　　“吼~”
　　“吾名——孙金刚！”
　　金刚看向妖王之王孙悟空，眼中略略有些惺惺相惜之感。
　　这猴子很强，关键它还和我长得一样。
　　“孙悟空！”
　　妖王之王孙悟空同样报上自己的名号。
　　这只野生的猴子有资格知道自己的名字。
　　听到对方的名字，靓仔的双目顿时一凝。
　　也姓孙？
　　那自己原本的对波计划，就需要押后再使用了。
　　哎~
　　可惜了，本来还想靠姓氏压制对方呢。
　　不过，自己可还是有后手的！
　　下一刻，金刚手中拿出一枚直径十几米大小硬币。
　　浑身上下雷电涌动，满月之下被加强了十倍的力量在这一刻终于爆发出了自己的全部威力
　　“超、电、磁、炮！”
　　“轰~”

第436章 动态壁纸如来
　　超电磁炮！
　　靓仔对于自己的攻击非常的自信。
　　雷霆之力虽然极强，但是泰坦巨兽的适应能力是非常强的。
　　前些日子与其他泰坦巨兽战斗，其中就有不少家伙进化出了免疫雷霆的力量。
　　不过自己也不是吃素的。
　　超电磁炮。
　　借用雷电的力量将金属块或者特制的硬币射出去。
　　这是纯粹的物理攻击，且速度贼快，所造成的威能自然是极强。
　　那攻击力，虽然仍旧击破不了机械基多拉的防御，但强大的冲击力也足够让对方喝上一壶的了。
　　这一直被自己当做是底牌之一。
　　如今使用出来，便被金刚赋予很大的信心。
　　就算攻不破对方身上那铜皮铁骨，至少也能击退对方吧。
　　到时候自己直接回到世界树下，等空虚那个王八蛋回来，让那王八蛋知道花儿为什么这样红，只是下一刻原本得意的靓仔表情一僵。
　　“咻~”
　　面对着这超电磁炮的一击，妖王之王孙悟空甚至眼睛都没眨一下，脑袋微微一偏轻松地避开超电磁炮。
　　“轰~”
　　接连几声音爆响起，那恐怖的超电磁炮径直飞出大气层向着外太空飞去。
　　“躲躲过了，你是什么怪物？！”
　　金刚惊了。
　　为什么对方那么大的体型竟然能做到这么的敏捷？！
　　本靓仔感觉这个异世界就是在故意为难本靓仔！
　　“俺老孙一个筋斗十万八千里，区区这种速度。”
　　妖王之王孙悟空不屑道。
　　一个筋斗十万八千里，哪怕是猴类中的耻辱五秒一个筋斗，那每秒的速度也是两万多里，换而言之，每秒接近十万米的速度。
　　既然能以这么快速
　　而超电磁炮的速度——
　　顶多也就是每秒千米罢了。
　　哪怕是速度再增加十倍，在妖王之王孙悟空的眼中不过是慢动作一样罢了。
　　这就好像是猫和蛇的战斗。
　　在人类的眼中，蛇的速度很快或许很恐怖。
　　但是在猫的眼中，那速度大概也就是慢放了两三倍的速度，一记喵喵拳上去就能解决的事情。
　　同样的道理在这里也是一样的。
　　“哼，同样作为猴族，你若是臣服于俺，俺今天便饶过你！”
　　妖王之王孙悟空瞥了眼外太空稳如老狗的如来。
　　即便对方现在就像是一个背景板一样，自己也能感受到如渊似海的压力。
　　妖王之王孙悟空虽然自负，但却是颇为谨慎的。
　　如果在这个时候能得到一些强大妖怪帮助的话，就算打不过如来这老梆子，至少也能逃出这里吧。
　　最主要的是，这只金刚和俺老孙长得倒是有那么几分相似。
　　就算打不过，到时候万一如来老儿想要把自己再次压在五指山下。
　　自己的速度比这只大猴子要快，到时候如来肯定是抓不到自己，就算能追上自己，这只叫孙金刚的猴子也是能挡两下吧。
　　最后，天大地大还不是任自己逍遥。
　　最多也就是把自己这新收的小弟拉去蹲大牢吧。
　　想想，突然发现俺老孙真特么的是个天才呢！
　　“嘭~”
　　就在妖王之王孙悟空思考的时候，一股无匹的压力出现在妖王之王孙悟空的身上。
　　近两千米的巨大体型猛地往下一沉，大地开始下沉。
　　一道道巨大的陨石如同四面八方无死角的向着妖王之王孙悟空砸落。
　　“轰隆隆~”
　　爆炸产生的气浪如海浪一般翻滚着。
　　“吟~”*3
　　“超·重力炮！”
　　直到这个时候，龙吟声伴随着招式的讲解才传出。
　　一头浑身闪耀着金属光泽的三头巨龙出现在金刚的身边。
　　与之前半机械能看到明显的齿轮和机械相比，此刻的基多拉已经完全变成了一种机械与肉体完美融合的状态，气息更是比初次进化之前强大了数倍。
　　当初在超神学院世界，吞噬了无数的外星舰队此刻已经完全融化，甚至进化的更加强大了。
　　只是这种进化，就算是基多拉自己也变得有些迷茫了。
　　将来会进化成什么样，便是基多拉自己也迷茫了。
　　不过可以肯定的是，应该不是向着噬星者基多拉的方向进化了。
　　不过不管进化成什么模样，只要自己足够强大就好了！
　　“傻了吧，俺可是有后台的人！”
　　金刚看向被烟尘淹没的妖王之王孙悟空得意的大叫道。
　　“老大没时间，还不赶紧走！”
　　基多拉声音带着些许焦急道。
　　右边的头颅看向天空中满是忌惮之色。
　　不管怎么说，这也太犯规了吧！
　　就算一直对自己的实力很自信，但现在的话，基多拉也不得不承认。
　　如果太空中的那个怪物动手的话。
　　泰坦一族，恐怕除了哥斯拉之外没人会是对方的对手。
　　但是，哥斯拉老大现在——
　　没时间啊！
　　一想到这里，基多拉就一阵脑壳儿疼。
　　蜥蜴和蝴蝶什么的？
　　种族都不同，怎么谈恋爱啊！
　　“问题不大，那就是个背景板，我们只需要干掉那只猴子就行了。”
　　金刚不在意的说道。
　　从刚刚自己和那叫孙悟空的家伙对肛开始，这巨人就是这一副模样。
　　现在对方还是这一副模样。
　　由此可知道，对方绝对是背景板！
　　“背景板？”
　　基多拉一愣，六只眼睛齐齐的看向如来。
　　这么大的背景板？
　　真特么世界之大无奇不有啊！
　　“说的也是，正常人类怎么可能长这么大。”基多拉中首赞同道。
　　“没错没错，头上还有包呢。”基多拉右首评价道。
　　“如果不是背景板就好了，我还想上去再打几个包呢。”
　　小左说完发现金刚，自己的中首还有右首齐刷刷的看向自己。
　　“吟~怎么了？”
　　小左弱弱的问道。
　　小左心里苦啊，这些日子不知道是怎么回事，总感觉所有人都在针对自己。
　　小中和小右就不用说了，动不动就直接把自己给咬掉。
　　虽然咱们自愈能力一级棒，但是很疼的啊！
　　“没什么，你说的很对，区区背景板而已，等会儿我们对着他吐口水。”
　　靓仔赞同道。
　　小中......
　　小右......
　　如来......
　　“阿弥陀佛~”
　　天空中的巨佛这一刻再也坐不住了，双手合十道一声阿弥陀佛。
　　金刚......
　　基多拉......
　　刚...刚刚背景板说话了？
　　难道是动态壁纸~

第437章 神隐十几章的主角终于出来了
　　马丹，对方是活的！
　　金刚和基多拉只感觉自己脑子刷的一下就完全懵掉了。
　　尼玛，是活的！
　　“大胆妖孽，本座面前安敢放肆！”
　　虽然想要按照自己的想法来，然后让玄奘自然而然的顿悟。
　　但是现在的话，明显是做不到那种程度了。
　　妖王之王孙悟空倒是没事。
　　虽然被对方那古怪的手段给打落地面，但气息依旧强盛显然是没有受到什么伤害，只不过因为摸不清敌人的路数现在在观望呢。
　　全三界的人都知道妖王之王孙悟空凶狠残暴。
　　但是谁又知道妖王之王孙悟空的阴险狡诈。
　　只不过因为平时的力量实在是太过于强大，能够用棍棒解决的事情，妖王之王孙悟空根本不会去用自己的计谋。
　　现在这两只新出现的大妖明显是让妖王之王孙悟空感受到了压力，所以开始装死。
　　当然了，这不是主要的。
　　最主要的是这两只新出现的妖魔。
　　那只大猩猩刚出现的时候，自己就有一些感觉。
　　虽然浑身上下满是妖气，但却隐隐的与天地自然相勾连，短短时间内五指山附近的植物已经开始疯狂地生长起来。
　　这种力量可不是普通的妖魔可以具备的。
　　除此之外便是新出现的这只妖魔了。
　　对方身上竟然没有一丝一毫的妖气波动，反倒是在使用另一种自己完全不知道的力量，这酒有意思了。
　　长生无数年，坐看时间流逝沧海桑田，便是天庭在自己的观察中都崩了数次，已经很少有东西能让自己感到好奇了。
　　最主要的是它们两只妖魔刚刚说的回去。
　　回哪儿？
　　不管是出于哪一点考虑，如来觉得自己都有必要出手留下这两只妖魔。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　双手合十，佛光开始演化，一道道穿着僧衣的佛陀罗汉在佛光中化出，下一刻这些佛陀罗汉向着金刚和基多拉横冲而来。
　　“傲来吼！”
　　对方动手了，金刚此刻也不能把对方当做是动态壁纸来看待，一道光柱从金刚口中射出，只是一瞬间，那佛光化作的佛陀在傲来吼之下便是死伤惨重。
　　只是如来对此却好似是完全没有看到一样。
　　对于自己的本体来说，这些佛光完全无足轻重。
　　这两只妖魔也是在垂死挣扎一样。
　　“吟~”
　　基多拉见此也毫不犹豫，胸口瞬间一道暗门打开。
　　一只只有十米高的小型基多拉从基多拉的身体飞出。
　　这小型基多拉飞出之后并未迎向天空中的佛陀，而是猛地钻入地面。
　　下一刻，一只只由山石土木金属化作的机器人如同蝗虫一般迎向那无数的佛陀。
　　五指山所在的山石也以肉眼可见的速度开始降低。
　　看到对方的攻势被自己挡住，基多拉相当的得意。
　　这便是自己转化成机械基多拉之后所进化出的能力。
　　自己本身就相当于是一个堡垒，只要有足够的资源，自己能够在短时间内创造出一支基多拉大军。
　　如果原材料足够强大的话。
　　那自己军队战斗力也是会呈几何性的强大。
　　甚至——
　　如果有什么珍惜的金属材质，自己完全可以融入己身，让自己的身体不断地进化下去。
　　这，也是基多拉发现自己身体的一个特性。
　　强大到无与伦比的愈合能力，成为自己能快速进化的根本。
　　将来，或许能打败哥斯拉老大爷说不定。
　　靠着这种类似于虫族母巢的能力，如果还处于自己原本的世界，自己甚至能短时间内一统整个星系。
　　当然了，这能力强大归强大，耗费的资源也是很多。
　　所以自己没敢在萧瑟家中施行，顶多也就是制作了几个特殊材料制作出来的怪物，当做自己的底牌。
　　到了其他世界则是完全没有这种必要了。
　　见到自己的攻势被挡住，如来则是微微诧异。
　　这妖怪，有两下子啊！
　　“哼！”
　　冷哼一声，如来的缓缓抬起自己的手掌向着整个蓝星拍去。
　　强大的佛光在这一刻将整个蓝星完全笼罩。
　　整个蓝星在这一刻全部笼罩在如来神掌之下。
　　空间，在这一刻都被禁锢了。
　　“如来！”
　　原本被无数陨石砸落的妖王之王孙悟空这会儿也终于忍不住了，巨大的身躯猛地跳了出来。
　　对方的攻击范围太大了，如果自己这个时候再不反抗的话，等会儿绝对还是要被对方重新封印。
　　“吼~如来！”
　　手中西瓜刀早已经换成了金箍棒。
　　金箍棒的体型瞬间扩大，这一刻妖王之王孙悟空被个不再保留。
　　恐怖的力量顺着身躯涌入金箍棒。
　　“轰~”
　　金箍棒砸向如来的佛掌。
　　如同是那撑住苍天的天柱一般，只是这天柱几乎是毫无抵抗之力的瞬间被砸落。
　　妖王之王孙悟空在这股力量之下更是被压制在地面完全无法动弹。
　　太强了。
　　或者说完全是两个次元的力量。
　　直到此刻妖王之王孙悟空才更加深刻的感觉到如来的恐怖，五百年前自己败的不冤！
　　“法相天地！”
　　孙悟空被一击砸落，金刚原本两百多米的身高再度拔高，顷刻间化作近万米的身高。
　　但——
　　只是一瞬间，便如同是漏气的女朋友一样重新变回了原来的大小。
　　对于妖气来说，那佛光就类似于毒药一样。
　　如果说真的是神话世界的法相天地或许不惧怕佛光，但金刚的法相天地只是来自于狐妖小红娘世界。
　　强则强已但——
　　只是三流的神通，就算是一些没有化形的妖怪也会用这一招。
　　最主要的是，别看金刚是妖修，但是修为其实也就是一般。
　　主要靠的还是其身为泰坦的雄厚本钱。
　　只是此刻，以往的一切在如来面前都完全失去了其优势。
　　基多拉在疯狂地制造一些怪物，这些怪物飞向天空想要阻止如来，只是在这佛掌之下。
　　这些机械怪物一个个如同纸糊的一般瞬间灰飞烟灭。
　　绝望！
　　此时此刻，不管是基多拉还是金刚亦或者是妖王之王孙悟空似乎都陷入了绝望之中。
　　恰在此刻。
　　原本保持着匀速缓缓落下的佛掌，轰然间停止了。
　　一柄带着诛仙灭神气息的长剑横亘在佛掌之前，金色的鲜血缓缓滴落。
　　如来目光则是一凝。

第438章 强横的萧瑟
　　“阿弥陀佛。”
　　如来神掌缓缓消散，如来的声音罕见的带上一层凝重之色。
　　自己的掌力自己是知道的。
　　虽然那剑气伤到了自己。
　　但如来神掌的掌力已经透过剑气直接横压了下去。
　　虽然不会对掌下的生灵造成什么伤害，但处于自己掌力之下的一切异类都会被自己的如来神掌渡化，从而唤醒心中的真善美。
　　只是——
　　只是刚刚，自己很明显的感觉到自己的掌力在接触对方的一瞬间，就被化为无形。
　　这就有些超出自己预料之外了。
　　这么多年，还是第一次见到能接自己如来神掌的人存在！
　　“万物天地为剑，神鬼妖邪为剑，劫波万渡，宇宙苍穹尽为剑。”
　　恍若宇宙中响起的呢喃。
　　万神劫第四式在这一刻被萧瑟完全催动。
　　如今的萧瑟到底有多强，便是萧瑟自己也无法估量。
　　按照霹雳世界的推算自己现在是初入先天人的阶段，但实力却不是这么算的。
　　霹雳世界的强弱一般由四种因素构成。
　　功体、根基、武学、境界。
　　单论功体，萧瑟本身的混元体虽然现在看来比最顶级的圣魔元胎要稍稍差一点的。
　　但混元体的潜力却是无与伦比的，甚至可以说冠绝整个霹雳世界也可以，哪怕不论潜力，这功体却也是能排在一流的层次。
　　其次是根基。
　　苦境根基首推一页书。
　　当年与风之痕两人正面硬怼弃天帝都打的有来有往，可惜一招八部龙神火把自己根基给整废了，反正后来是啥人也打不过。
　　所谓根基，便相当于是修为深浅，本身的底蕴。
　　风之痕五千多年根基，一页书保守估计近万年根基。
　　萧瑟如今的人根基有多强?
　　如果说三天前自己的根基顶多也就霹雳一流的水准，但是当自己解放其他人到自己家的界限之后，这一切就变了。
　　数十个世界的幻想人物，虽然并不是所有人的手办自己都拥有，也不是每个拥有手办的人来到这里自己都能获得想要的能力。
　　但胜在量大啊。
　　这些能力糅合在一起化作底蕴的时候。
　　根基何止暴增十倍！
　　其次是武学，万神劫乃是苦境剑道极致其强大自是不必多说。
　　最后乃是境界。
　　萧瑟感觉也就这一点上自己可能弱了一点。
　　但即便是如此，综合起来，自己的力量也绝对是站在第一批次。
　　萧瑟感觉，现在的自己便是圣魔元胎的弃天帝自己也能正面肛上一波。
　　如果说三天之前自己只能算是四位数的中游，但现在的话绝对是四位数中的破格存在，便是一般的三位数也未必是自己的对手。
　　当然了，按照常规来说自己应当已经算是三位数的存在了。
　　不过人类的极限只能是四位数，也就是说除非自己将种族转换成仙、神、星灵、龙种、恶魔之类的存在，不然的话哪怕实力还是能够不断地增长，但是自己依旧是四位数的存在。
　　就好像是万圣节女王一样。
　　虽然拥有着二位数全权领域的力量，但本身依旧是三位数。
　　这就是灵格的差异了。
　　此刻，万神劫之下，以萧瑟为中心，一股无形的立场瞬间扩散出去。
　　万神劫境界再加上撕裂的银之手共同作用之下。
　　山川草木，风雨雷电、乃至是灰尘、光线尽皆化作斩断一切的魔剑。
　　携带着万神劫的熊熊剑气瞬间爆裂。
　　“阿弥陀佛!”
　　如来周身无数的佛光护体。
　　禅唱声响起，无数佛陀虚影浮现在其身后打坐。
　　如同是朝拜所有人的精神领袖一般。
　　“轰隆隆~”
　　剑气、佛光轰击在一起。
　　顷刻间，佛光之上被剑气腐蚀出一道道窟窿。
　　萧瑟也不好受，那一道道佛光虽然并未表现出如何的强大，但却仿佛无孔不入一般，缓缓侵蚀着自己。
　　混元体的力量催动到极致，也依旧是有些不够！
　　“落！”
　　也就在这一刻，萧瑟看向如来一咬牙狠声道。
　　“嗯？”
　　如来一愣，神识之中萧瑟以及自己之前观测的那些小蚂蚁一个个尽皆消失不见。
　　不过如来却也没时间去关注这些了。
　　意识中一股危机感传来让如来看向太空之中。
　　“咻~”
　　“咻~”
　　两柄携带着无比恐怖威力的巨剑横击而来。
　　这一刻，星球上的修士、妖怪、还是普通凡人看到了这样恐怖的一幕。
　　一颗硕大的彗星仿佛化作了无物不斩的神剑向着天空中那巨佛斩去。
　　不仅是彗星，太阳那一瞬间所有的光线也是在这一刻聚集在一起化作长剑。
　　万神劫剑气即便并非是针对蓝星，但依旧是让蓝星不断地颤动着，仿佛在害怕一样。
　　下一刻，巨佛抬掌迎击而上。
　　“咔嚓~”
　　彗星化作的魔剑瞬间击穿如来的手掌，随即太阳光线化作的魔剑毫不留情的斩入如来的手臂根部，刹那间卡在如来的手臂之上。
　　原本金光万丈的手掌此刻却好似一条死蛇一般垂落下面。
　　佛光涌动开始不断的磨灭这两股剑气，如来的神色前所未有的凝重。
　　受伤了！
　　自己竟然是受伤了！
　　这么多年这还是第一次啊。
　　看着手中散发着无穷剑气的陨石，如来沉默了。
　　刚刚那一刹那，不仅是光线陨石，就连自己的佛光有的都化作剑气向着自己斩来。
　　甚至——
　　甚至自己有一种感觉。
　　如果给对方足够的时间，脚下的这片大地甚至都能化作对方手中的剑。
　　如果真的做到那种程度的话，便是自己的真佛之身也有可能被对方一击陨灭。
　　这到底是什么能力。
　　这世间又多了变数啊！
　　“咔嚓~
　　手掌用力，陨石与光线化作的魔剑尽皆被佛光磨灭。
　　感受着已经不见了踪影的一群人，如来脸色有些难看。
　　自己被击伤了，连敌人什么底细都没有摸清，这还真是——
　　奇耻大辱啊！
　　最让如来无语的是，妖王之王孙悟空竟然也不见了。
　　伸手。
　　随即如来手中握着一只六只耳朵的猴子。
　　六只耳朵的猴子一脸懵逼的看着如来，不明白自己为什么会突然出现在这里。
　　“从此之后你便叫孙悟空吧。”
　　六耳猕猴......
　　等等，等等秃子！
　　这特么关劳资什么事啊！
　　不等六耳猕猴惨叫，瞬间被压制在五指山下。
　　下方玄奘的视线也从疑惑化作了呆滞。
　　这一刻，对方关于妖王之王孙悟空和空虚公子的记忆完全被抹去。
　　西游降魔篇世界的一切，仿佛在此刻重新回归原点。

第439章 金刚：你跟我说那只有一只普通的猴子？
　　萧瑟家。
　　萧瑟看了看手掌有些可惜。
　　亚雷斯塔本身虽然并不算强，魔法这种东西甚至无法做到长生。
　　但是其本身所懂得术式实在是太多了。
　　甚至能跟做到轻易的借用魔神之力。
　　这就有些难搞了。
　　便是萧瑟也费了些手段甚至差点阴沟里翻船才和其达成了友好合作的共识。
　　虽然过程是曲折的，不过结果是美好的。
　　然后还没等自己歇一下呢。
　　便接到自己之前制作的系统发来的通知。
　　空虚公子等人在西游降魔世界遇险了。
　　虽然不知道是遇到什么危险，但还是火急火燎赶了过去。
　　给如来来个贴脸大，然后迅速撤退。
　　不得不说，剑子仙迹这一招其实还是相当不错的。
　　见面甭管对方啥态度，先放个大，打完咱就撤退。
　　虽然怂了点，但是胜在稳啊！
　　不过，就算是萧瑟也不得不承认，撕裂的银之手配合上万神劫第四式是真的强大。
　　万神劫第四式是一种境界。
　　天地万物、神鬼妖邪皆为剑的境界。
　　撕裂的银之手则是可以直接固化。
　　不管是何物，只要有足够的能量和时间都能将之化作魔剑。
　　也就是说——
　　只要自己的能量足够，甚至能将天上的星辰直接化作魔剑。
　　如果真到了随手能将天上星辰尽皆化作魔剑的程度。
　　哪怕是万圣节女王，自己也能把她按在地上摩擦吧。
　　当然了，单纯的撕裂的银之手对于五位数及以下的存在或许算是很麻烦的能力。
　　那斩断一切的概念，很少有能力能直接防御。
　　但是对四位数乃至是三位数的存在来说，并不算多么麻烦的能力。
　　不过如果加入万神劫剑气的话就不一样了，威能明显是得到了极大的加强。
　　便是如来的防御自己也能直接破掉。
　　可惜——
　　可惜哪怕混元体的能量几乎能够做到生生不息，型月世界的灵魂物质化更是能加速做到无中生有，让自己的恢复能力达到某种极致。
　　但这毕竟不是能量无限。
　　若是将输出控制在一定程度的话，让输出和恢复保持一个平衡那么自然是能做到生生不息能量无限。
　　只不过接连两次大战，每次都是全力出手，基本上都是将蓝条清空的招式，即便是自己也需要缓口气。
　　这之间的空隙虽然不多，但如果面对如来的话，自己也是没有十足的把握。
　　如果哪一天无限龙神奥菲斯来了的话——
　　获得对方无限的力量，那个时候自己的力量才会迎来一个飞跃。
　　其增长程度恐怕比之这两天的时间还要大。
　　毕竟无限龙神可是拥有着无限能量的怪物，如果这种特性叠加到自己身上，绝对不是1+1=2这样简单。
　　或者——
　　萧瑟看着手办架上的一个手办，目光微微一闪。
　　逆回十六夜！
　　问题儿童来自异世界的主角。
　　其身上最珍贵的东西当然是对方身上的模拟创星图。
　　所谓的模拟创星图则是一个宇宙观，那是一个神话的核心。
　　也就是说，如果拥有模拟创星图的话，则是能创造一整个神群。
　　就好比是龙爷的模拟创星图阿维斯塔，能够复制除去人类宇宙观之外所有存在的力量。
　　也因为这个特性让龙爷先天的立于不败之地，只能够由人类自身去跨越。
　　但是人类的极限只是四位数罢了。
　　想要靠四位数的力量去击败三位数地人类最终试炼，其难度可想而知。
　　其次还有星海龙王的虚星太岁、殿下的转生等等模拟创星图。
　　那都是基于规则层面上的强大力量。
　　远远超越了全能领域的恐怖道具。
　　但相比于逆回十六夜身上的模拟创星图来说，萧瑟反倒是宁愿得到第三类永动机。
　　人类历史上曾关于永动机提出自己的猜想。
　　第一类永动机是能量无中生有。
　　第二类永动机则是从周围环境中提取能量但是不对周围的环境造成影响，如果非要做个比喻的话，大概就是一杯一百度的水和一杯0度的水混合在一起。
　　然后这两杯水都变成了一百度。
　　灵魂物质化便类似于这第二类永动机，能够从物质化的灵魂中无限的提取能量却不对灵魂产生影响，可惜功率太小了，毕竟提取也是需要时间的。
　　第三类永动机则是做到能量的百分百转化。
　　即自身类似于一方小世界，其中能量不管如何去转化，自身的能量总数都是不变的。
　　也是一种另类的能量、体力、精神无限。
　　奥菲斯、逆回十六夜都是这一类的永动机，虽然能量总数不会增加，但体内能量循环利用无时无刻都保持着一种充盈状态。
　　奥菲斯小萝莉什么时候能来到自己这个世界，自己不知道。
　　但逆回十六夜来不来现世，自己完全可以操作一下啊。
　　不过在此之前，还是先把那两位给找回来比较好。
　　毕竟，军师还是要有的——
　　......
　　“咳咳咳，谁...谁把这混蛋给带回来了？”
　　就在萧瑟琢磨着最后一天准备时间去把空白找回来的时候。
　　空虚公子警惕的看着面前浑身毛茸茸的矮个猴子。
　　尼玛，坑爹呢
　　劳资召集人手回老家，就是干掉这只猴子以绝后患的。
　　搞了半天。
　　猴子没死也就算了，毕竟按照正常流程，这猴子也会被拉去西天取经。
　　到时候也是生不如死来着。
　　但是——
　　谁特么把这猴子给直接带过来了啊！
　　“咳咳，不是我，我现在对猴子有点过敏。”
　　看着妖王之王孙悟空，托尼咽了咽口水，下意识的往后退了退。
　　身上因为穿着纳米战甲而产生的骄傲情绪完全一扫而空。
　　这特么是怪物么？
　　我可是钢铁侠啊！
　　而且还是穿着未来的我制造出来的战甲，但面对这只猴子连一个回合都没有撑住就差点被打散架了。
　　怪物吗？
　　托尼感觉自己可能是患上了恐猴症。
　　以后看到猴子，有人跟自己说对方能直接变身超级赛亚人，自己可能都不会有丝毫的怀疑。
　　“阿斯加德不喜欢猴子！”
　　雷神托尔和托尔犬拿起手中的锤子一脸防备的看着妖王之王孙悟空。
　　嗯，阿斯加德也没猴子。
　　原来猴子是这样可怕的一种生物吗？
　　“那是谁——”
　　“轰隆~”
　　天，突然就变暗了。
　　雷霆如蛇，肆虐张扬。
　　空虚公子身体一僵。
　　“它是我带来的，你有意见？”
　　金刚的声音让空虚公子感觉脑子懵懵的。
　　“没...没意见。”
　　“你跟我说，只是打一只普通的猴子妖怪？”
　　随即金刚看向空虚公子的目光满是危险。
　　空虚......
　　大佬，冲动是魔鬼~

第440章被带歪的妖王之王
　　那一天，萧瑟家到处响起了空虚公子凄惨的叫声。
　　让闻者伤心见者流泪，同时所有人都下意识的开始保护自己的肾。
　　毕竟如果不好好保护肾的话，将来跟空虚一样凄惨的话岂不是很悲剧。
　　“嘿嘿，这里倒是个不错的地方。“
　　妖王之王孙悟空躺在一朵云上颇为惬意的说道。
　　虽然只是刚来到这里没多久，但对于这个世界的情况已经大致了解了。
　　相比较自己那个世界，这个世界无疑更加的宏大且具有潜力。
　　虽然暂时是没办法回花果山看看自己的猴子猴孙。
　　但五百年的时间都这么过来了，也不在乎这么一点时间。
　　最主要的是，自己要是回去的话无疑会遭到如来那个老梆子的疯狂打击。
　　妖王之王孙悟空狂妄自负，但是不代表妖王之王孙悟空傻啊!
　　见识了如来那老家伙的恐怖手段，妖王之王孙悟空可不认为自己是对方的对手。
　　事实上，若不是压根没有办法回避如来的如来神掌，自己在刚出五指山的时候就已经跑路了。
　　毕竟，面子这东西五百年前自己或许会很在意。
　　在五百年后的今天。
　　天大地大，自由最大，面子算个毛线啊!
　　而且，在这里自己看到了希望。
　　如果说在原本的世界，自己哪怕是逃出五指山也只能找个深山老林里潜修，然后伺机找如来去报复。
　　当然了，这个伺机，等的是什么时间，那就只能看对方的强弱了。
　　如果如来不强的话，可能三两年的时间自己就带着妖兵妖圣杀上灵山，砸了大雷音寺。
　　如果如来很强的话，这个时间就无限期的顺延下去。
　　所谓的伺机自然也就成了和‘你放学别走’这样的场面话了。
　　按照之前看到的，如来的强大程度，妖王之王孙悟空琢磨着如果还在自己世界的话。
　　这话成为场面话的可能性高达百分之九十九。
　　不过到了这个世界。
　　妖王之王孙悟空感觉，自己今后也不是没有反攻灵山，将如来压在猴爪山的可能。
　　“那当然，俺跟你说，也就是看在你也姓孙的份上，不然靓仔我才不会最后关头救你一命呢!“
　　靓仔抓上一条鱼一边吃一边道。
　　“姓孙，能告诉俺这有什么含义吗？“
　　妖王之王孙悟空目光闪烁，有些好奇的询问道。
　　虽然被金刚拉来这个世界，但不代表妖王之王孙悟空一点防备也没有。
　　作为一名妖怪，小心谨慎是最重要的品质之一。
　　如果当年自己不够小心谨慎，早就不知道进了哪只妖怪的肚子里去了。
　　也不可能在之后闯下妖王之王这样大的名头。
　　“孙家人对波从来不会输。“
　　金刚一脸理所当然的说道。
　　妖王之王孙悟空……
　　虽然感觉你说的很有道理，但总感觉你在敷衍俺老孙。
　　“哎，对了。“
　　说到这里金刚起身，毛茸茸的脸上汉剑的带起一抹好气之色。
　　“你叫孙悟空？“
　　金刚脸上的表情越发的感兴趣。
　　“怎么了，俺老孙这个名字有什么不对吗？“
　　“那个，你在花果山找到你爸妈留给你的战斗力测试仪和战斗服没有？“
　　金刚脸上越发的激动起来。
　　最近这段时间，自己一直在看一部叫龙珠的动漫。
　　越是看，金刚感觉自己和里面的赛亚人越是相似。
　　你看，赛亚人一到满月的时候就能变成大猩猩，战斗力十倍的提升。
　　自己到了满月的时候战斗力也是十倍的提升。
　　虽然外貌没有变化，但这都不是问题啊。
　　谁还不允许赛亚人里面有两个返祖的人存在啊。
　　人类都能返祖长出一根尾巴，赛亚人返祖变成大猩猩很正常吧!
　　然后就是气功炮。
　　赛亚人的气功炮和自己的傲来吼很相似啊。
　　最主要的是本靓仔姓孙啊!
　　姓孙的，有尾巴的，这难道不是判断是否是赛亚人的一个标准吗？
　　综上所述自己得出一个结论。
　　本靓仔，绝对是战斗民族赛亚人中的一员。
　　说不定还肩负着毁灭蓝星的使命来到蓝星，只是可能从小脑袋摔到了，才让自己没有履行自己的使命。
　　自己这段时间也回骷髅岛找了一段时间。
　　可惜没找到自己父母留给自己的战斗力测试仪和战斗服。
　　金刚琢磨着可能是被岛上的那群骷髅蜥蜴给吃掉了。
　　这群肮脏的臭虫，竟敢毁掉自己父母给自己留下的遗物。
　　临走之前，自己赏了一发傲来吼。
　　估摸着，骷髅岛可能是没了。
　　然后面前的猴子叫孙悟空。
　　一想到这里，金刚感觉自己浑身上下的血液都开始沸腾了。
　　“战斗力测试仪、战斗服那又是什么？“
　　妖王之王孙悟空彻底的懵逼了。
　　这只猴子妖怪说的每一个字自己都能听懂，但是对方连到一起之后，自己完全就整不明白了。
　　这都什么跟什么啊!
　　“这是孙家人的标配啊!“金刚中二度爆表的说道。
　　“战斗服类似于铠甲，不仅不会损坏还能增加防御力，至于战斗力测试仪则是能看到敌人有多强。
　　当孙家人接触到这两样东西的时候，修为战斗力会开始爆发性的增长，到时候一击碎星都不是什么难事。“
　　金刚兴致勃勃的解释道。
　　自己以前对大哥二姐他们说这话的时候，不管是哥斯拉魔斯拉，还是基多拉，它们看自己的目光都很奇怪。
　　其实自己一直知道，那种眼神是关爱智障的眼神。
　　他们认为自己是在想屁吃。
　　但是吧，自己这些人幻想中的人物都已经到了这个世界了。
　　那龙珠世界也肯定是必然存在的。
　　谁又规定自己不能是赛亚人血脉。
　　退一万步来讲，就算自己真的不是赛亚人血脉。
　　等龙珠世界开通的时候，自己去找到龙珠给自己加个赛亚人血脉不就行了。
　　迟早的事情，我靓仔肯定也会拥有战斗力服和战斗力测试仪的。
　　妖王之王孙悟空则是有些震撼的看着靓仔。
　　一击碎星？
　　很简单的事情，孙家人这么厉害的吗？
　　说起来自己的父母是谁，自己也是不知道。
　　但，花果山那里有这样的洞天福地，保不齐自己的父母真的是什么赛亚人。
　　要不——
　　找个机会回去看看自己洞府找找。
　　万一，真的找到什么战斗力测试仪和战斗服呢？
　　一击碎星，到时候拿着金箍棒去捅如来那啥啥岂不是美滋滋!
　　……
　　也就在妖王之王孙悟空被带歪的时候。
　　游戏人生世界。

第441章萧瑟：你们刚刚说YGGDRASIL？o((⊙﹏⊙))o
　　游戏人生世界。
　　空白死死的盯着面前的电脑屏幕。
　　国际象棋的棋盘上，各种棋子交错而立，虽然只是简单的棋盘。
　　但透过棋盘却好似看到了金戈铁马，刀枪剑影。
　　空白的脸上满是紧张之色，豆大的汗滴低落两人却是丝毫没有察觉。
　　空白永不败北，自己两人的组合纵横互联网无人能敌。
　　已知的所有游戏，不管是什么策略游戏还是操作性的游戏。
　　不管是pvp还是pve，哪怕是用脚操作电脑，哪怕是同一个人操作四台电脑，自己二人都从来没有输过。
　　今天，自己二人遇到了一个挑战者。
　　这在空白的征战史上并不算是什么罕见的事项。
　　虽然‘空白’这个名字在任何一个游戏中都已经几乎成为都市传说了。
　　但是，总有人不信邪想要妄图挑战传说。
　　最后的结果当然早就已经注定。
　　‘空白’从不败北，而且还是摧枯拉朽般的胜利。
　　只是这一次的敌人却意外的强大。
　　明明只是普通的国际象棋游戏，这种游戏早在之前白就已经看透了。
　　要知道，白的大脑运算早就已经达到了人类的极限。
　　国际象棋的每一种可能性都完全在白的掌握之中，即便是世界上最先进的人工智能也不可能在白的手上撑过十分钟。
　　理论上来说，国际象棋对于‘空白’来说根本没有任何输掉的可能性。
　　但就是这样的一个游戏。
　　这个陌生的存，此刻已经和自己两人整整下了一个小时。
　　双方每时每刻都在进行着超高速的计算。
　　走一步看三步已经完全不足以形容双方了。
　　现在的双方完全是走一步看十步，走一步看百步。
　　只要有一步漏算，那么很可能就直接输掉这场比赛。
　　长时间的高速计算，便是空白二人都已经快要坚持不住。
　　哪怕是体质比空白二人要强上数倍的
　　此时此刻，支撑着二人继续比赛的完全是一股意志。
　　空白永不败北!
　　“滴~“
　　随着对方一个失误，空白二人稍稍舒了一口气。
　　对面似乎也意识到了自己的失误，随着这一步落下主动的选择了认输。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　空白两人深深的松了一口气，两人好似是从水里刚捞出来一样，躺在地面一动不动。
　　赢了！
　　无数次的胜利、无数次的赢得比赛，让空白一度感觉这些游戏都没什么意思。
　　这个不知道什么人的存在让空白一度重新找回了那种与对手战斗的激情。
　　说起来，游戏的话，难道不正因为这种惊险之处才更让人想要去玩的吗？
　　累，前所未有的累。
　　却也前所未有的满足。
　　“你们两个似乎很累的样子啊。”
　　萧瑟的声音，让空白脸上的表情稍稍收了一下。
　　“嘛~这是当然了，毕竟是前所未有的强敌嘛！”
　　空一脸理所应当的说道。
　　“没想到，这个世界还有人能在国际象棋上和我们下到这种程度。”
　　白想要努力的做出震惊状，但是声音却依旧是无悲无喜毫无感情的样子。
　　虽然是一名长相很梦幻的美少女，但是此刻却是毫无形象的躺在地上。
　　就好像——
　　就好像是一名抠脚大汉一样。
　　“好了，那么小哥，我们已经准备好了，什么时候去箱庭世界呢！”
　　空起身，一脸洒脱的说道。
　　“不需要收拾点东西吗？”
　　看着手上什么也没有的空白二人，萧瑟询问道。
　　“嘛~反正已经没有什么值得留恋的了。”
　　空洒脱道。
　　白在一边点了点头。
　　萧瑟内心稍稍有些触动。
　　空白虽然是家里蹲，但却并不是传统意义上的家里蹲。
　　而是因为他们太聪明了。
　　不管是空对于人类感情的看透，还是白那超出常理的计算能力，对于人与人之间的很多事情一眼就能看透。
　　但正因为看透了。
　　不管是说的多了还是说的少了，就好像是一起玩游戏作弊一样，都会受到其他玩家的排挤。
　　久而久之，空白两人也将自己与外界封闭起来。
　　茫茫人海让这两兄妹相遇也是一件相当有缘分的事情。
　　“我的话随时可以，不过你们确定不需要收拾点东西，这个世界和那方世界的时间被我调节了，短待个十天半个月也是可以的。”
　　萧瑟说道。
　　每个世界的时间流速都是不相同的，不过随着位面的建成，在世界与世界之间的流速问题上，自己倒是能做到轻微的调节。
　　当然，仅限于那些比较低层次的世界。
　　越是高层次的位面，其中蕴含的强者就越多。
　　如果自己贸然去调节两个世界之间的时间的话，需要消耗的能量也就越多，正常情况下自己是负担不起的。
　　“啊，原来是这样，我听说那个世界没有游戏的，白赶紧把珍藏版游戏给收藏一下。”
　　“好的，空那个是限量版游戏卡，带着。”
　　随着萧瑟话落，原本还一副洒脱模样的空白两兄妹顿时开始疯狂地收拾着。
　　萧瑟......
　　所以说，刚刚说的那些洒脱话，都是随便说说的吗？
　　“你们朋友发信息了。”
　　看了眼电脑桌面的信息，萧瑟露出一个颇为有趣的表情道，随即点开信息。
　　“什么信息？”
　　白在收拾自己珍藏的空隙露出小脑袋询问道。
　　“他说有个完全靠游戏决定一起的世界，不知道你们两个愿不愿意去。”
　　“我们现在不就是要前往完全靠游戏决定的世界。”
　　空回道。
　　“而且，空白不和手下败将交手第二次！”
　　白光着脚丫底气十足的说道。
　　听着两兄妹的话，萧瑟默默地叉掉了邀请链接。
　　区区捡漏之神，丫的还想抢咱预定的员工。
　　食屎啦你！
　　那边那个游戏世界，等带回师匠的话倒是能去一去，现在的话——
　　还太早了一些。
　　至少也得等箱庭世界攻略完毕，到时候带着逆回十六夜等箱庭世界的问题儿童们一起过去横推游戏世界，想想就感觉美滋滋。
　　所以，叉掉。
　　此刻，某游戏之神表情瞬间被懵逼挂满。
　　啥米情况？
　　“我们收拾好了！”
　　一直到下午的时候，空白两人拖着大大的行李包，振重道。
　　“那就准备走吧。”
　　萧瑟点头就要带着兄妹二人离去。
　　“可惜了，明天YGGDRASIL（世界树）虚拟游戏就要发行了，还想体验一下这个虚拟游戏呢。”
　　白有些可惜的说道。
　　“白，不要气馁拉，我们现在去的箱庭也是——”
　　空的话说到一半，随即兄妹二人齐齐的看向萧瑟，只见此刻萧瑟目光古怪的看向兄妹二人。
　　“萧瑟先生怎...怎么了？”
　　空有些弱弱的问道。
　　“那个，你们刚刚说YGGDRASIL？”
　　看到兄妹二人点头，萧瑟感觉自己此刻的内心就好像是被无数只羊驼充满了一样。
　　满满的草泥马~
　　YGGDRASIL这破游戏，自己太熟了啊！
　　毕竟，这破游戏里还有一只和空气斗智斗勇的——

第442章
　　YGGDRASIL虽然是第一款虚拟现实游戏，但除了空白所在世界之外或许很多人并不知道。
　　但如果说骨傲天的话，那大概许多人就知道了。
　　骨傲天又名俺已自了宫。
　　咳咳抱歉，上面那句话其实是无鸡之谈。
　　骨傲天其实就是一具骷髅，啥玩意儿都没有的骷髅。
　　不过既然名为傲天，自然是不同凡响。
　　毕竟，叫傲天的可没一个是简单的角色。
　　像是龙傲天、汤傲天什么的都是吊炸天的人物。
　　骨傲天虽然啥也没有，也是狂拽酷炫吊……
　　安兹乌尔恭原名飞鼠，在YGGDRASIL结束运营的最后一天，等待系统注销强制弹出时意外和公会据点纳萨力克地下大坟墓一起穿越到了异世界，同时公会据点里的NPC们也开始拥有了自我意识。
　　为了找寻过去的同伴，飞鼠将名字改成了昔日的公会名称“安兹·乌尔·恭”，并以冒险者飞飞的身份开始搜集情报，后来建立了魔导国，并自称“安兹乌尔恭魔导王”。
　　阵营毫无意外的是邪恶，还是那种极恶类的。
　　最主要的是，骨傲天穿越之前虽然只是一个普通人，但是穿越的是将自己游戏中的角色直接穿越到的异世界。
　　所以——
　　等级，是满级的。
　　装备，一身神装，还有世界级道具。
　　氪金道具更是数不胜数的。
　　完完全全的氪金玩家，就连手下的npc最低也是六十级往上。
　　反观异世界的人类。
　　沦为战力单位，号称王国最强的战士长也不过是二三十级罢了。
　　嗯，一群满级六神玩家跑新手村的即视感。
　　当然了，这不是老骨被众人记住的主要原因。
　　老骨被人记住，其主要原因还是性格。
　　明明手下一个npc带着装备都能横推整个异世界。
　　老骨却经常与空气斗智斗勇，行为之谨慎简直令人发指。
　　YGGDRASIL竟然也出现在这世界。
　　萧瑟的目光变得越发古怪起来。
　　“这个YGGDRASIL有什么问题吗？”
　　空眯起双眼一脸疑惑的问道。
　　作为在人情世故方面点满技能点的‘空’自然是一眼看出萧瑟表情上的不对劲。
　　“没什么，不过如果你们想在异世界玩YGGDRASIL也不是不可能。”
　　萧瑟双眼发亮道。
　　“哎？！”空一脸惊喜。
　　就算是白的脸上也是露出一抹激动之色。
　　对于一个游戏宅来说。
　　有生之年能玩上虚拟现实游戏，简直是一种毕生的梦想与追求，哪怕是空白也不例外。
　　不过这种追求在知道了箱庭的存在之后淡化了许多。
　　虚拟现实游戏，逼真程度暂且不说。
　　毕竟这年头打着斗破苍穹这样的噱头，却拍出逗破惨穷这样故事的，也是常见的事情。
　　相比之下，箱庭这种一切都由恩赐赛决定的世界可比虚拟现实游戏吸引力大多了。
　　唯一有点不满的是。
　　箱庭世界的一切虽然都是由恩赐赛来决定的，但是并不排除武力。
　　这和自己两人理想中的游戏世界稍稍有些不同。
　　微小的瑕疵并不能影响自己兄妹二人对箱庭世界的向往。
　　不过，虽然能前往箱庭世界了，但如果能在此之前玩玩虚拟现实游戏也是不错的。
　　海的那一边有位叫鲁迅的伟人说过。
　　鱼与熊掌不可兼得，小孩子才做选择，大人当然是全都要。
　　能在异世界玩着虚拟现实游戏，还要什么自行车。
　　……
　　萧瑟家。
　　“死猴子，你为什么老是抓本王！”
　　吉尔加美什气急败坏的声音响彻整整个房间。
　　“齐天大圣不就是这么玩的吗，金光闪闪的小子你该不会是输不起吧。”
　　妖王之王孙悟空一脸揶揄道。
　　吉尔加美什……
　　原本想要爆发的脾气硬生生的压了回去。
　　英雄王吉尔加美什输不起？
　　这谣言要是传出去的话，本王以后还怎么做人？
　　可是——
　　吉尔加美什紧紧握住拳头，看向妖王之王孙悟空的目光也满是屈辱之色。
　　区区一只猴子，而且还只是第一次接触这个游戏。
　　为什么，齐天大圣这个英雄玩的这么溜啊。
　　这不游戏。
　　时间回到三个小时前。
　　妖王之王孙悟空离开了泰坦的领地。
　　虽然有点想要回花果山，看看自己父母究竟有没有给自己留下战斗力测试仪和战斗服。
　　不过，这种想法最终还是被残酷的现实给压了下来。
　　妖王之王孙悟空琢磨着，自己要是敢回去的话。
　　绝对在第一时间就被如来那老梆子给镇压了。
　　做人要低调，做猴儿要猥琐，做妖要阴险。
　　上体天心从心所欲，是为怂。
　　此为天地大道也。
　　然后妖王之王孙悟空就离开了泰坦的领地。
　　毕竟，这群泰坦虽然热情友好，但一个个都是闷葫芦。
　　妖王之王孙悟空打算自己了解一下这个新世界，不求别的至少做到心中有数。
　　然后就遇到了吉尔加美什。
　　当时的吉尔加美什正处于迷茫阶段。
　　王之财宝内的宝具又特么碎的差不多了。
　　有时候吉尔加美什都在怀疑自己并不是乌鲁克人，而是一名非酋。
　　作为英雄王，王之财宝和黄金律是自己的底气之一。
　　本来——
　　刚来的那段时间，自己走路都是带风的。
　　更是收了萧楚河凯丽等等的小弟。
　　然后现在——
　　现在自己最怕的就是遇到萧楚河和凯丽。
　　地主家也没余粮了啊！
　　脸黑也就罢了，自己的另外一个爱好。
　　喜欢各种游戏，然后遇到了那个死宅女。
　　哎~
　　往事不堪回首啊，自己确实是氪金玩家。
　　但是氪金玩家也害怕氪命的啊！
　　然后刚好看到一只野生的猴子。
　　作为英雄王，就算是一只野生的猴子，吉尔加美什感觉自己也有必要让这只猴子知道如何以一个正确的姿势去面见王者。
　　简单来讲，吉尔加美什想拉个啥游戏也不会的新人来找找存在感。
　　然后顺便拉两组人来一起打排位。
　　然后——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这死猴子齐天大圣玩的贼六。
　　十分钟已经来抓了八次了！
　　本王玩个沙皇是招你惹你了？！
　　上路亚索那个王八蛋已经快推到高地了，你特么还来抓我？！
　　“喂喂喂，是不是玩不起啊，要不要我辅助来单挑你啊！”
　　辉夜一脸挑衅的说都啊。
　　吉尔加美什……
　　(ー_ー)!!
　　看了眼游戏中不断接近的琴女，再看一眼辉夜的胸口。
　　果然，是缺什么就玩什么吗？
　　随即，吉尔加美什操控着沙皇迎了上去。
　　区区一个辅助敢来找本王单挑。
　　本王也是有尊严的！

第443章 YGGDRASIL带来的震撼
　　“为...为什么，本王竟然——”
　　吉尔加美什整个人在这一瞬间好似变成了雕塑。
　　区区——
　　区区一只辅助！
　　对啊，你可是一只辅助！
　　为什么本王堂堂沙皇会被你QR直接给秒了？
　　你特么这是什么神仙玩法！
　　你们家ap在哭泣啊，喂！
　　“别逼逼了，有时间的话赶紧来下路帮帮忙，对面的猴子实在是太狗了，都不知道来多少——凯莎你个碧池竟然趁老娘说话时间偷袭老娘，给老娘接招啊！”
　　莫甘娜有些气急败坏，随即直接开个大招向着对面的天使冲了过去。
　　“别，别冲动，辅助我，还有机会的！”
　　上条当麻操作着小炮一边补兵，一边大叫道。
　　虽然现在自己家全面劣势，但是这个不代表这边不能玩啊。
　　自己这边的阵容。
　　凉冰（莫甘娜）辅助，上条当麻（小炮）射手，亚索（亚索）上单，吉尔加美什（沙皇）中单，库丘林（蛮子打野）
　　对面呢。
　　凯莎（天使）辅助，妖王之王（孙悟空）打野，彦（女警）射手，梅林（卡牌）中单，蓬莱山辉夜（琴女）上单。
　　阵容上其实都那样。
　　需要说一下的是梅林这家伙，本来自己九个人准备打比赛呢，这个自称花之魔术师的家伙就来了，据说好像是型月世界主动找到阿尔托莉雅，然后要求过来的。
　　顺带一提，很多人表示这货的话一个标点符号也不能信。
　　双方的阵容反正都是瞎瘠薄选，瞎瘠薄打。
　　所以哪怕对方暂时占据了上风，但是这也并不是什么大不了的事情，只要拖到后期我们完全可以打一波啊。
　　可关键是——
　　“什么，你让老娘被凯莎这个碧池给打了，老娘还要忍着她不成？！”
　　莫甘娜好似自己受到了污辱一样，闪现瞬间按出出现在凯莎的面前。
　　“哈哈哈，碧池给老娘去死吧，什么？！”
　　下一刻，一阵金光将天使笼罩。
　　“you have slain the enemy！”
　　上条当麻......
　　所以说，大姐你只是一个辅助啊，你上个毛线啊！
　　上条当麻迅速的想要w跑路，不等动手一道虚弱释放在身上。
　　“double kill~”
　　“喂喂喂，你到底会不会玩啊！”
　　莫甘娜一拍桌子大声指责道。
　　上条当麻......
　　所以说，怪我喽？
　　看了看莫甘娜身后的翅膀，上条当麻咽了咽口水。
　　惹不起惹不起。
　　如果是幻想系的神明，自己或许还能跟对方打一架。
　　关键是，对方单凭身体素质都能把自己吊起来锤。
　　“所以我们家打野呢，我们家打野是谁，为什么不来支援！”
　　随即莫甘娜大叫道。
　　“喂喂喂，我刚刚可是正在单挑巨龙，你们就不能猥琐点吗？！”
　　库丘林牢骚道。
　　作为一名英雄，谁不想去单挑巨龙啊！
　　虽然只是在游戏之中，但是自己可是怀着一种虔诚的心思去单挑对方的。
　　刚刚自己可是差一点就成功了。
　　要不是对面那个琴女，我库丘林已经完成击杀巨龙的伟业了。
　　“混蛋大狗，赶紧来中路支援啊！”
　　“说了不要叫我大狗，话说我们家上单呢？！”
　　库丘林一脸愤怒的大叫道。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　连续四道问好在地图上询问，但是亚索的身影就好像是灵活的游鱼一样不断的在小兵身影中穿梭着。
　　“嘭！”
　　莫甘娜使劲的拍着桌面。
　　“混蛋，别以为你一直e，我们的？追不上你，你丫的就能假装不是在说你！”
　　莫甘娜捂着自己的脑袋感觉自己要抓狂了。
　　本来按照自己的身份，就算玩莫甘娜那肯定也是中单位置。
　　但是凯莎这个碧池玩辅助，那自己肯定是要跟她对线的啊！
　　然而现在这个情况——
　　一群坑货啊~
　　“别慌，我们能赢，对面也不是没有坑货！”
　　亚索深沉的嗓音传来。
　　就好像刚才被四个队友问好追击的不是自己一样。
　　“喂喂喂，这么若无其事的说这话真的好吗？！”
　　库丘林感觉自己脑子瞬间就炸了。
　　谁最坑心里难道就没有一点逼数？
　　“不过对方似乎确实是有坑货来着。”
　　库丘林捏着下巴一边向着中路跑去，一边一脸振重的说道。
　　“哈哈哈，这话我可不能当做没听到。”
　　长得极其俊美的梅林轻笑一声说道。
　　“哼！”
　　一瞬间，莫甘娜一方五人看向梅林的目光中充满着不善。
　　“我看到了哦，任何现世的事物都瞒不过我的这双眼睛，那边的枪兵正在向着我这里赶过来吧！”梅林指着自己的眼睛严肃道。
　　身边，己方女警和天使已经赶了过来。
　　“可别小瞧在下啊，你们别动让我去单挑这边的枪兵！”
　　梅林一边说着一边出列向着蛮王的方向走过去。
　　“梅良心你当我怕你！”
　　“我可是很强的，不要小瞧我啊！”
　　一瞬间，梅林切出黄牌瞬间击中冲向自己的蛮子，禁锢很诡异的只是一瞬间便被解除。
　　“我去，水银!”
　　几乎是没有犹豫的，梅林操控着卡牌一个闪现出现在女警和天使后面。
　　“我只是一个法师，还请务必保护好我！”
　　梅林毫无节操的对着面前的彦和凯莎说道。
　　凯莎......
　　彦......
　　说的我们就好像是肉一样，而且你个混蛋刚刚不还是很认真很有气势的说要和对方单挑的吗？！
　　你冠位后补的称号是买来的吧！
　　“轰~”
　　就在战况打的十分激烈的时候，原本齐齐摆放的十台电脑瞬间黑屏。
　　坐在电脑前的十人表情一僵。
　　这特么——
　　开撸的时候，突然断电？
　　这是个人能做的事情？
　　辉夜嘴角的笑容逐渐失衡，凯莎的银翼不知道什么时候出现在天空，大狗拿起了自己的枪，孙悟空也掏出了自己的西瓜刀......
　　“诸位。”
　　萧瑟的声音传来。
　　“虚拟现实游戏YGGDRASIL即将上线，所有喜欢游戏的人都可以来世界树前通过意识链接进行游戏。”
　　“切~区区虚拟现实游戏而已，我们刚刚可都是快赢了啊！”
　　大狗晃了晃手中的长枪一脸的不满。
　　“你在想屁吃！”
　　辉夜怼了一句。
　　你们家水晶都快没了，好意思说出这话？！
　　“该游戏在若干年后停服，玩游戏者可——
　　穿越成游戏角色，保留能力和道具。”
　　库丘林......Σ(⊙▽⊙“a
　　诸人......o(￣▽￣)ｄ

第444章 标题君今天休息
　　保留游戏中的能力和道具？
　　这一瞬间，处于萧瑟家各个地方熟悉新世界的众人在这一瞬间沉默了。
　　来这里的人形形色色。
　　不过大多是跟一开始有关联的人，或者关系很好的。
　　毕竟，任是谁也知道接触这无限的世界是一个了不得的大机遇之事。
　　而且这个机遇很大，竞争对手那自然也是极多的，想要独占无疑可能性是不大的。
　　所以在萧瑟放开进入的限制之后，涌入了一大批的人。
　　不仅是那些早就想要移民过来的人，就算是本来没有想法的也带着自己的亲朋好友一股脑的涌了进来。，
　　不得不说，随着这些人的涌入倒是给萧瑟家增加了不少的人气。
　　萧瑟家并不算是小，一开始也有几百平的地方。
　　不过虽然当时并不小，但是如果无限制的让幻想人物涌进自己的家，哪怕这些幻想人物到这里之后体型缩小了六七倍，但如果人数够多的话，那么自己家也会变得一团混乱。
　　就算是有限制，自己家当初也差点被拆了。
　　甚至于，整个小区都差点直接被核平了。
　　之后的事情就好多了。
　　空间能力的掌握让萧瑟能很轻松的将自己家的空间扩大了数倍、数十倍！
　　原本显得有些紧俏的空间瞬间就变大了。
　　不过那个时候萧瑟仍旧是没有让其他世界的人大规模进来。
　　毕竟，虽然紫妈已经布置了结界，但能突破那结界的人也不在少数。
　　别看这群幻想人物一个个只有手办大小，但如果铁了心要搞事的话，那也是很麻烦的一件事。
　　到时候现实世界会变成什么样？
　　百鬼夜行？
　　生化危机？
　　......
　　所以，即便是到了那个时候萧瑟依旧是没有开放现实世界。
　　然后，没几天的时间，自己的家就已经向着一个位面开始去进化了。
　　空间更是扩大了无数倍。
　　甚至诞生了一些动植物，虽然都只是低级的动植物，不过确实是已经开始向一个世界去转化了。
　　哪怕是再弱的世界，那也是有着自己的特性的。
　　世界的边界，除非是以能击破这方小位面规则的力量，否则根本无法离开。
　　哪怕是真的能击破世界的边界，世界的边界也会在最短的时间内重新复原。
　　安全系数随着位面的出现，呈现几何倍数的提高。
　　其实从那个时候开始萧瑟就打算开放现实世界了。
　　毕竟，最大的后顾之忧已经解决掉了。
　　让其他幻想人物来到现实世界，对于自己也是有极大的好处的。
　　不管来的是什么人，只要自己有手办的话，都能获得对方身上一项特性。
　　在自己修炼出混元体之后，这对于自己的战力几乎有着最直观的增强。
　　随后师匠被万圣节女王带走，萧瑟便将这个计划提前了。
　　原本空旷的世界在此刻也多出了一些生气。
　　不过也因为大量幻想人物的涌入，也出现了许多并不强力的人物。
　　“兄弟你该不会是要去玩这个游戏吧？”
　　亚索看着面色不断变化的库丘林试探性的询问道。
　　话说，就算真相定律是境泽天尊发现的多元宇宙共通的定律，你丫的这未免也真香的太快了吧，好歹矜持一下啊！
　　“为什么不呢？”
　　原本吊儿郎当的库丘林罕见的认真了几分。
　　作为英灵。
　　不老不死、甚至本身也处于不生不死的状态，没有了生命的限制，身体素质更是超越普通人类不知道多少倍。
　　不管是哪个世界，如果告诉那个世界的人类能够转化成英灵的话，恐怕队伍都能饶蓝星一圈了。
　　但——
　　得不到的永远在骚动，得到的却对此不珍惜。
　　能够成为英灵的存在，虽然不说全部，但大部分都是一些心比天高的人类英豪。
　　英灵之躯固然是人类史对于自身的一种肯定，但也限制了己身的发展。
　　至少库丘林一直是这样认为的。
　　同样是师匠的弟子。
　　自己理论上来说还是萧瑟的师兄，也是萧瑟之前师匠所有弟子当中最有潜力的弟子。
　　当年，那老太婆甚至还寄希望于让自己杀掉她。
　　不过后来自己成为英灵之后，老太婆就再也没跟自己提过这件事。
　　虽然自己平时没心没肺的，但是心里是如何想的自然又是另外一种说法了。
　　对于库丘林来说，英灵之躯不仅不是加持反而是一种限制。
　　因为在成为英灵之后自己本身的潜力就已经被固定了。
　　此刻，别说这个游戏能带出游戏中的实力，单单是它能够转变自身种族这一点，库丘林感觉自己也必须要去玩。
　　虽说自己现在的实力来之不易。
　　不过只要给自己时间的话，哪怕只是转生成一个普通的人类，那自己也是有把握在最短的时间内成长到现在甚至是超越现在的程度。
　　事实上在场的诸多幻想人物，有这样想法的人有很多。
　　大多是为了游戏结束之后获得的那些游戏能力道具。
　　当然了，也有人是想要转变一下种族。
　　虽然大多数存在对于自己现在的种族都是比较满意的，但YGGDRASIL游戏中的那些种族介绍，着实很吸引人。
　　比如龙族、不死族亦或者是精灵族兽人族之类的种族都有各自的优势。
　　“咳咳，能请问一下这个游戏是何意吗？”
　　某出，一名儒雅随和的中年人轻轻放下茶杯不解的询问道。
　　萧楚河瞥了一眼这名中年人，将目光转向别处。
　　这些日子以来，随着其他世界人的出现，雪落山庄自然也是改变了一直亏损的状态。
　　面前这个中年人还有他身后的弟子们好像是风清扬那个老家伙带来的。
　　这不是主要的。
　　风清扬来了之后就和无名跑路去了，说是去请教剑法？
　　整天去听无名拉二胡、亚索吹唢呐，能领悟个毛线的剑法！
　　萧楚河感觉他应该在请教贱法才对！
　　当然了，对方是用剑还是用贱萧楚河本身其实是一点也不在意的。
　　但是这个中年人，一群人在我这雪落山庄点了杯茶，然后就一直在这喝，都喝了三个小时了。
　　能不能不要这么寒酸。
　　“所谓游戏，大概就是你能进去玩，然后在里面获得实力和道具，在一定时间之后都会直接转嫁到你的身上。”
　　萧楚河将脸转向一边，慢条斯理的解释道。
　　“这样？！Σ(⊙▽⊙“a”

第445章 游戏开服，火龙诞生祭
　　岳不群惊了。
　　本来来到这个世界的时候，岳不群就已经惊讶的无以复加了。
　　笑傲江湖世界，华山派虽然才刚刚‘拯救’完嵩山派，让嵩山派免于被魔教覆灭的危险。
　　但华山派的威名已经传递在外了。
　　不仅是有剑圣风清扬坐镇，更疑似有比风清扬更强（无名）的剑术强者存在。
　　虽然不一定有人相信。
　　但不管是哪一路数的人，其实都是惜命的。
　　就算是要怀疑也不会轻易的来华山试探虚实。
　　但这事情吧。
　　按照自己的想法华山有风师叔在，直接以雷霆扫穴之势，强行灭了日月神教。
　　到时候五岳剑派声势大增，华山派也算是中兴了。
　　若是可能的话。
　　先诛少林再灭武当，唯我华山，武林称雄，那将是天大的伟业！
　　如果真的做到那个程度，别说是死了之后有脸面去见华山的历代长辈了，岳不群感觉自己就算是站在这群死鬼的头上拉屎，他们也不敢说什么。
　　毕竟，我把华山发展到了这种程度。
　　自己也曾把这件事跟风师叔说过。
　　然后风师叔当时笑而不语，当时自己还有些不解。
　　但是来到这个世界之后，岳不群才发现。
　　眼界压根不在一个级别上。
　　相比较于诸天万界，区区华山派、区区一个江湖又算得了什么呢？！
　　而且，根据刚刚世界树传来的信息。
　　那个游戏世界，不仅有人族还有诸多神话种族，若是——
　　那岂不是一步登天！
　　“所有华山弟子听令，全部进入游戏中！”
　　随着岳不群一声令下，在场的华山弟子们顿时齐齐应声。
　　不仅是华山派，这一刻大量的人涌入游戏之中。
　　自己家中发生的一切，都在萧瑟的感应之中。
　　这其实也正是自己所需要的。
　　世界树游戏或许算不上有多强。
　　哪怕是后期全身神装的骨王，其实力顶多也就是五位数的层次罢了，跟那群弑神者差距不大。
　　当然，手持世界级道具的话另算。
　　毕竟，没有亲眼见识过世界级道具，就算是萧瑟自己也无法估计这些世界级道具的威力达到了哪种级别。
　　就算是没有世界级道具。
　　两个世界的时间相差是十倍。
　　一个游戏的生命周期，最多不会超过十年。
　　也就是说，自己家中顶多过去一年的时间，就会涌现出一大批的满级玩家。
　　想想吧~
　　一群五位数神明等级的存在。
　　虽然在顶层战力起不到决定性的作用，但中层战力能直接横推了过去吧！
　　“世界树游戏。”
　　“真的能化作现实吗？”
　　空白两人一前一后有些好奇的问道。
　　倒不是对这个游戏有什么想法，只是单纯的好奇。
　　对于空白来说，所谓的力量两人其实并不是很在意，相比较于游戏本身而言，所谓的力量对于空白来说不值一提。
　　“当然。”
　　萧瑟点头道。
　　虽然空白所在世界看起来只是一个简单的世界，但那个世界可不是这么简单。
　　特图所在的世界就不用说了。
　　虽然整个世界的规则被星杯改写，使得实力强大之人完全没有用武之地。
　　但其实力层次无疑是极强的。
　　世界树游戏既然出现了，那么骨王所在的异世界自然也是存在的。
　　那个异世界同样强大。
　　甚至，虽然没有在那个世界有多长的时间，但是萧瑟却还是感知到了——
　　整个世界的外围，附着着密密麻麻的异世界。
　　整个世界还经常有人莫名其妙的穿越到异世界之中。
　　甚至于——
　　就算是萧瑟也不知道自己感受到的是不是真实。
　　在所有异世界的最上层，似乎存在一个更高级的世界，自己似乎看到了一个诸多女神和神明生活的世界，而很多女神的房间似乎都在召唤着一些现实世界的人类。
　　就好像是异世界的新手指引一样。
　　当自己想要更进一步查探的时候，就被人给强行打断了。
　　萧瑟也没有强行去探究那个世界的情况。
　　虽然不惧，但现在还不是时候。
　　等带回师匠。
　　哪怕那真的是神界，自己也不是不可以上去看看这些女神究竟搞什么。
　　“那么，你们两个准备好了没有。”
　　萧瑟看向空白两兄妹询问道。
　　“嗯。”
　　“好了。”
　　随着两兄妹点头，下一刻天旋地转周围的场景瞬间发生变化。
　　......
　　箱庭，北侧不知道多少号的外门。
　　Salamandra是北侧外门最大的共同体，此时此刻整个外门北侧人人脸上洋溢着欢乐的笑容。
　　箱庭是众神创造的游戏舞台。
　　在这里，可以通过众神的游戏恩赐赛来获得自己想要的一切。
　　财富、力量、神格你所能想到的一切都能通过恩赐赛来获得。
　　在这里，实力不再是成为决定胜负的唯一标准。
　　Salamandra传承自纯血龙种星海龙王，而且共同体的历任首领都毫无疑问的是北区的阶层支配者，监管着整个北区对抗来袭的魔王。
　　而火龙诞生祭，便是Salamandra新任首领上台之后所举行的盛大庆典。
　　在这里，虽然同样是参加恩赐赛，但输掉比赛的话也不会损失什么，反而会给与胜利者奖励。
　　与其说是恩赐赛，倒不如说是主办方给与参赛者的一种福利。
　　“什么嘛，珊多拉大人虽然很厉害，但只有十一岁而已，成为阶层支配者会不会太早了。”
　　看着远处重大的庆典，有人怀疑道。
　　毕竟，阶层支配者还有着抵御魔王的任务，纵然是天赋再强，但是年龄也未免太小了一些吧。
　　事实上，如果不是白夜叉来这里，很多人可能会说的比这还过分。
　　不过白夜叉都被叫来撑场子了，那么虽然有些牢骚不满，但还是要克制的。
　　“哇哇哇~那边那个是豹人吗？”
　　“我好像看到了精灵哎~”
　　“那...那个是兽耳娘哎，好棒好棒啊，这里简直是天堂！”
　　“没错没错！”
　　空白两兄妹就像是刘姥姥进大观园一样，兴奋的指指点点。
　　毕竟，这可是真实的游戏世界啊！
　　“喂喂喂，对别人指指点点可是非常不礼貌的啊！”
　　身后好似不良少年的声音响起，顿时让空白两人身体僵住有些战战兢兢的。
　　虽然喜欢游戏，聪明程度也几乎达到人类的极限，但实力方面可是短板啊，这里哪怕是一个小孩子也能轻易的吊打空白两人呢！
　　“对...对不起！”*2
　　“没关系呦，你们似乎是第一次来这里吧，不知道有没有兴趣跟我们一起走走看呢？”
　　另一名穿着百褶裙，完全一副大家小姐姿态的少女亲切道。
　　只是，不管是那个不良少年，还是这位大家小姐目光均是若有若无的在萧瑟空白三人的穿着上，多打量了两眼。
　　“如果两位不介意的话，咱自然是愿意的呦~”
　　空嘴角一咧开口道。

第446章 黑色的雪，魔王来袭
　　“对了，我叫空，这是我妹妹白，这位呢是我们的老板他叫萧瑟，还不知道两位的名字呢？”
　　空一脸天真的询问道。
　　虽然空一副不良少年的模样做出这样的表情有些违和，但却与年龄非常相符，倒也不算太突兀。
　　对于陌生人来说，或许会给人一种‘这孩子还不错’这样的感觉。
　　但是对于熟知空性情的萧瑟来说。
　　丫演的真像。
　　萧瑟注意到，站在空身后的白虽然脸上没有表现出什么，但脖子上已经生出一层细密的鸡皮疙瘩。
　　显然也是被空着装嫩的行为肉麻的够呛。
　　虽然很想笑，不过萧瑟还是憋住了。
　　虽说想要找万圣节女王的麻烦。
　　但可不是不管不顾什么的直接杀到上层去。
　　自己又不是热血番的笨蛋主角，一言不合就冲上对面老家。
　　如果自己真的这么做的话，恐怕会被当做是魔王，从而被整个箱庭的修罗神佛针对吧！
　　所以，直接去找万圣节女王单挑这种事情，萧瑟也只是想想。
　　如果能打得过，自己自然是不介意这么做，反正大不了就是跟所有修罗神佛为敌嘛，怂个球。
　　关键是打不过啊~
　　所以只能用另外一种方式了。
　　既然箱庭的规则是所有的一切都能通过恩赐赛来决定，那么自己就在规则下行事好啦！
　　只是带着空白来。
　　首先，自然是想要看看自己这未来军师的能力。
　　自己能做的，只是在他们两人受到伤害前保护他们二人罢了。
　　说起来有些狂妄。
　　萧瑟觉得。
　　箱庭的下层，除了白夜叉之外，都是垃圾，自己还没怂过谁。
　　“空白吗，还真是可爱的名字，我叫久远飞鸟，那边那个看起来有些粗鲁的男人叫逆回十六夜哦~”
　　久远飞鸟微笑着介绍道。
　　“没错，本大爷就是野蛮、粗鲁、无法无天、奉行享乐主义的逆回十六夜。”
　　逆回十六夜丝毫非常骄傲的自我介绍道。
　　火龙诞生祭对于下层来说无疑是一件相当盛大的庆典，毕竟连白夜叉这等最强的阶层支配者都被请来了，这种盛典的热闹程度自然是可想而知。
　　对于‘无名’共同体来说，本来这样的盛典是不愿意来参加的。
　　黑兔在收到邀请的时候也没有告诉共同体的其他人。
　　不管怎么说，哪怕是共同体里来了三个可靠的伙伴。
　　但共同体也只是刚刚有了一些起色，东区和北区的距离那自然是不必说，哪怕是以逆回十六夜的速度至少也得跑个几年能到达。
　　通过境界壁之类的传送到达北区，那费用是现在的无名所负担不起的。
　　黑兔能来，还是因为自身是箱庭贵族（耻），被邀请来做裁判，所以穿越境界壁的费用自然是由主办方来承担。
　　最主要的是，三位问题儿童的实力虽然很强。
　　十六夜甚至能轻易的击溃蛇神，但连自己共同体的旗帜都被夺走的共同体，不管是走到哪里都是会被其他共同体的人看不起的。
　　哪怕共同体曾经再怎么辉煌，没了旗帜终究是会被人看不起的。
　　没有将火龙诞生祭的事情告诉三位问题儿童，也是害怕三位问题儿童在火龙诞生祭惹出什么麻烦。
　　毕竟在黑兔看来。
　　三位问题儿童虽然性格很恶劣，但都是很可靠的同伴呢，如果有他们三人在的话，稳打稳扎下去，共同体一定会越来越好的。
　　然后在一系列乱七八糟的巧合之下，作为问题儿童们自然还是来到了整个旋涡的最中心。
　　原本只是在街道上随便逛逛，然后就遇到了这三位——
　　似乎很有意思的人。
　　“这个似乎并不是夸奖吧。”
　　白忍不住对着逆回十六夜吐槽道。
　　“哈哈~这样吗，不过每次我这样介绍的时候都不会无聊罢了。”十六夜大笑道。
　　似乎对于褒义贬义什么的一点也不在意，或者说对于普通人的看法，逆回十六夜压根一点也不在意，不管是善也好，恶也好，只要有趣什么都无所谓啦。
　　“不要在意这个笨蛋，你们也要去恩赐赛的场地吗，正好我们一起吧。”
　　久远飞鸟白了逆回十六夜一眼邀请道。
　　“当然没问题啊，大姐姐~”
　　空继续操着自己有些做作的的声音。
　　“行了小鬼，不要再用这种语调说话了，很恶心啊！”
　　逆回十六夜直接拆穿道。
　　“切~别小鬼小鬼的叫，你以为你比我大很多吗？”
　　空撇了撇嘴一脸不屑的说道。
　　“轰~”
　　下一刻，空瞳孔一缩。
　　逆回十六夜的面前，那光滑的青石地面此刻瞬息间出现一道道蛛网状的裂痕。
　　空眼角抽了抽。
　　所以这个世界的人类都是这种能一脚轰碎大地的怪物吗？
　　总感觉，慌得一批啊！
　　“话说，你们应该是外乡人吧，从刚刚开始就一直东张西望的很让人注意啊。”
　　瞥了一眼已经被自己震慑住的空，逆回十六夜对此表示很满意。
　　“说的你好像是本地人一样，虽然你没有东张西望的，不过从刚刚开始每次出现新奇的物品你的视线都会看过去一秒，你当我没看到吗？”
　　“哦哦，看起来观察力很敏锐呢，你这外乡人不是那么简单呢！”
　　“你也是——”
　　逆回十六夜和空自顾自的聊着。
　　虽然言语之中夹枪带棍的，但气氛却是相当的好呢！
　　“噗~”
　　久远飞鸟忍不住笑出了声。
　　“还真是好久没有见到十六夜这样的姿态呢！”
　　从接触逆回十六夜开始，十六夜给人的感觉都是一种锋芒毕露，虽然很可靠，但是一直都没有太大变化的样子呢。
　　好像什么事情，都无法引起他的重视。
　　似乎也正是因为如此，才定下打倒魔王这种在其他人看来近乎是找死的口号来提升共同体的名气。
　　不过——
　　虽然自己也感觉和魔王对战的话也会非常有趣就是了。
　　“嗯。”
　　白点了点头。
　　空好像也还是第一次对一个陌生人这么友好呢。
　　“谁会对他友好——咦~”
　　原本正准备反驳的空表情一僵。
　　“所以说你们这里的雪都是黑色的吗？”
　　随着空的话，天空中黑色的好似雪花状的文书飘飘扬扬落下。
　　整个城镇的空气在这一刻，都好似停止了流动。

第447章 萧瑟：用一场漂亮的胜利告知箱庭我们的到来吧！
　　“魔...魔王！”
　　“为什么...为什么魔王会来袭击这里啊！”
　　“果然...选一个小女孩作为首领，正是因为这样才会被魔王盯上的吧！”
　　......
　　原本安静祥和，充满着节日气氛的街道上瞬间被无穷无尽的恐慌所替代。
　　箱庭是一个勾连无数世界的舞台。
　　在这里，共同体就像是国家，共同体可以通过一个个恩赐赛来获得土地、人口、乃至是强大的恩赐。
　　不过想要进行恩赐赛也必须同时满足几个条件。
　　其中之一就是所有恩赐赛的规则之中不存在漏洞。
　　这一点是由箱庭本身来判断，基本不会出现作弊的可能。
　　第二便是双方都同意这个恩赐赛。
　　如果有一方不同意的话，那么恩赐赛自然也是不会成立的。
　　所以，各个共同体虽然各方都有或多或少的摩擦，但仇怨却是说不上。
　　因为所谓恩赐赛达成的条件便是双方都同意这一点上。
　　不过有一类存在却是完全违背了这一点。
　　那就是魔王~
　　对于箱庭的下层存在来说，魔王便是灾厄的象征。
　　强大的共同体庇护弱小的共同体不被魔王袭击，同时设定阶层支配者这等存在，专门用来对抗魔王们。
　　盖因为魔王的恩赐赛，是不需要别人同意的，完全是单方面强制参加的游戏。
　　而这种黑色的文书，便是魔王恩赐赛已经开始的标志。
　　也正是因为魔王举办恩赐赛的这种特性，所以很多魔王经常进行单方面的掠夺。
　　也是箱庭下层恐惧魔王的根本原因。
　　“不...不可能吧，明明白夜叉大人也在，为什么魔王还敢来这里！”
　　看着黑色的文书，有人惊恐大叫。
　　白夜叉可是箱庭下层最强的阶层支配者，魔王如果知道白夜叉大人在这里的话应该不敢来挑衅才对的啊！
　　“嘛~似乎有麻烦的事情找上门了！”
　　逆回十六夜虽然在埋怨，但声音中却是罕见的带着兴奋。
　　说话间几人已经是走到了主办方所在的场地。
　　黑色的气流在天空中漂浮，死亡的气息，即便是最普通的人也能感受到。
　　“白夜叉没有出手吗？”
　　久远飞鸟则是皱了皱眉头。
　　白夜叉的强大，当初在箱庭东区的千眼分部便已经了解到了。
　　挥手间以世界作为游戏舞台，九连十六夜面对那样的白夜叉也没有与之作战的想法。
　　对于十六夜这种只要有一丝胜利的可能便不会怯战的人来说，这几乎是不可思议的事情。
　　除非——
　　当时的十六夜觉得以自己的实力面对白夜叉没有一丝胜利的可能。
　　虽然没见到过白夜叉战斗，但也知道能让十六夜不敢出手的人有多强大。
　　这样强大的一位存在在这里，魔王竟然还敢出现。
　　难道说，魔王比白夜叉还要强大？
　　“不，或许并非是比白夜叉强大，而是因为白夜叉无法出手！”
　　逆回十六夜指了指看台上被限制住正在呼呼大睡的白夜叉皱眉道。
　　“小心！”
　　就在众人说话的时间，一股股黑色的气流向着众人袭来。
　　逆回十六夜一步迈出，携带着无匹威力的一拳猛地砸出。
　　那本是无形的黑色气流在这一瞬间好似化作了有形一般，瞬间崩碎于虚无。
　　“哦~我的恩赐竟然被击碎了。”
　　一名穿着斑点服饰的幼女颇为好奇的看向逆回十六夜。
　　“我们隶属于魔王所组成的共同体幻想魔道书群，主人的意思是想问一下这边的这位小哥有兴趣加入我们吗？”
　　不等斑点萝莉说话，斑点萝莉身边一名穿着很是暴露的女子轻笑着询问道。
　　言语中好似携带着一股股诱惑人心的力量，让人忍不住想要答应对方。
　　“幻想魔道书群，如果我没记错的话，这似乎是很久之前一个魔王组建的共同体，他们的魔王能够从书中召唤出恶魔。”
　　久远飞鸟在一边解释道。
　　“没错，主人正是幻想魔道书群的魔王，新兴的共同体需要召集不少的人才。”
　　对面的女人微笑着说道。
　　而就在几人说话之间，那股黑色的气流几乎已经在整个城镇肆虐，一名名身体远超普通人类的兽人、精灵等等存在在这股黑色的气流之下一个个毫无抵抗力的倒在了地面上。
　　“原来你们是这样召集同伴的么，不过相比较成为你们的同伴，本大爷更想打倒你们啊！”
　　话落，逆回十六夜的身体化作残影向着斑点萝莉冲去。
　　“嘭~”
　　一名穿着灰色装扮的男人瞬间出现在逆回十六夜的身前。
　　“轰~”
　　拳脚相交，地面刹那间开始崩碎。
　　“好...好可怕~”
　　“说...说好的这是游戏世界呢！”
　　原本还因为来到异世界比较兴奋的空白二人浑身如同是筛糠似的不断打颤。
　　这和自己兄妹两人所想的游戏世界压根不一样好不好！
　　动动手脚山崩地裂什么的。
　　虽然很高兴你能高看我们兄妹两，让我们兄妹两来这里帮忙什么的。
　　但是我们兄妹两只是个家里蹲死宅什么的，这里完全就是神仙打架啊！
　　“放心，我会保护你们的！”
　　久远飞鸟看着有些慌乱的空白两人开口道。
　　空顿时翻了翻白眼。
　　虽然不知道萧瑟有多强，但怎么看也比这边这位大小姐要强一点吧。
　　“方便问一下，这几位算是几位数？”
　　空记得，自己被给与的情报之中。
　　万圣节女王好像是三位数——
　　破格的存在。
　　如果这几人是三位数的话，那应该问题不大。
　　“那边那只和十六夜单挑的恶魔应该是六位数吧，这边的这只斑点萝莉，大概是五位数吧。”
　　第一次的，萧瑟在这个世界开始说话了。
　　原本严阵以待的久远飞鸟表情一僵，冷汗刷的一下就冒了出来。
　　萧瑟应该是一直在这里的吧，甚至之前空白还对其进行了介绍。
　　但是——
　　不管是自己还是逆回十六夜，自己两人好像下意识的就忽略了这个人。
　　久远飞鸟感觉自己的心脏刷的一下就被揪住了的一种感觉。
　　“只...只有五...五位数么，请务必让我们兄妹两人回——”
　　“舞台已经帮你们搭好了，相信自己你们一定行的！”
　　空白......
　　不，我们不行的！
　　不等空白说话，让空白两人惊悚的事情发生了。
　　天空中，斑点萝莉看向萧瑟等人虽然没有表情，但空白能感觉到这是要对自己等人动手了啊！
　　“那么，作为我们共同体未来的军师，用一场漂亮的胜利让北区所有人记住我们共同体的旗帜吧！”
　　萧瑟好似完全没有看到斑点萝莉的动作一样。
　　“咚~”
　　轻轻的，萧瑟打了个响指。
　　箱庭一半的人数并没有消失，自己更是没有变成紫薯精什么的。
　　天空中，原本早就已经停止的黑色的雪再度下了下来，只是外形纹路和之前幻想魔道书群来袭的恩赐赛文书完全不同。
　　“魔...魔王！！”
　　一直注视着这一幕的久远飞鸟指着萧瑟，不敢置信的说道。

请假一天
　　今天教资面试，现在还在等考试，慌得一批。
　　祈祷能过。

第448章 萧瑟的恩赐赛~
　　不仅是久远飞鸟，在场所有共同体的人这一刻脑子都好像是被重锤砸了下一样。
　　又...
　　又来一位魔王！
　　此时此刻，即便是早就已经知道魔王来袭的一些人此刻也已经完全处于不知所措的状态了。
　　阶层守护者交替，而且新的阶层守护者虽然自身的恩赐是非常罕有非常高级的恩赐，但毕竟只是一个十一二岁的小女孩，实力如何自然是受到各方质疑的。
　　魔王在这个时候来袭击北区是极有可能的事情。
　　毕竟，魔王虽说被箱庭下层所恐惧。
　　但却并不是一般意义上的那种只会破坏或者干脆想要统治整个世界的想法。
　　毕竟，最顶层的那几个魔王都从良了来着，剩下的魔王在下层搞搞事也就算了，真去了上层估摸着得被教做人。
　　魔王也是需要在箱庭规则下行事。
　　所谓规则，也即是组建共同体对其他共同体进行攻击。
　　哪怕本身实力再强也不可能支撑起一整个共同体的。
　　就好像是国家一样，国王是必须要有的，但优秀的人才也是必须的。
　　魔王正是通过这样类似于掠夺的方式来掠夺人才。
　　如果将共同体比作一个国家的话。
　　那么普通共同体之间的摩擦就类似于两个国家的摩擦，虽然偶尔会升级到战争家破人亡的程度，但那是双方全部都同意的情况下。
　　简单来讲，哪怕是败方在正式战斗之前也会有着诸如‘我能赢’这样的错觉。
　　既然有想赢对方的想法，那么自然是要做好输精光的准备。
　　换言之，苟一点面对一些不可能赢或者有风险输的恩赐赛直接拒绝，共同体虽然可能发展的不会很好，但只要保持着谨慎的态度让共同体存续下去也不是什么难事儿。
　　但是魔王却能无视对方的意愿强行进行掠夺。
　　简单来讲，面对不可能赢的恩赐赛，连苟的机会都不给你了！
　　这也是魔王之所以被恐惧的根源所在。
　　但——
　　就算是如此，同时两名魔王盯上北区什么的也实在太夸张了点吧！
　　这一刻，弱者们一个个惊慌不已。
　　前面一位魔王的出现已经让在场所有的所有共同体成员们一个个处于精神高度紧张的状态。
　　就好像是一条紧绷的琴弦，此刻第二份魔王文书的出现，让这些群众直接绝望了。
　　哪怕是对自己的实力有些自信的人一个个也是紧紧皱起了眉头。
　　火龙诞生祭有魔王来找麻烦这件事早有所料，但突然出现两名魔王——
　　当然了，如果说作为最强阶层守护者的白夜叉能出手的话，那别说是两位魔王了，哪怕再来两位也不是问题。
　　可关键是作为最强的阶层守护者的白夜叉竟然在开战之前就被人给限制住了。
　　这就有很大的麻烦了。
　　“嘭~”
　　另一边逆回十六夜一拳轰飞威悉。
　　“三流恶魔，本大爷现在可没时间去跟你玩耍。”
　　逆回十六夜嚣张道。
　　虽然和威悉的战斗让自己有些热血沸腾，但对方只是一只恶魔罢了，可并不是魔王啊！
　　名为幻想魔道书群的魔王共同体，能够从魔道书之中召唤出恶魔，而且对方从一开始就说了，来此的只有一位魔王。
　　逆回十六夜看向斑点萝莉，眼中带着感兴趣的神色。
　　这副打扮，难道是哈梅尔的吹笛人？
　　哈梅尔的吹笛人讲述的是哈梅尔恩曾经发生鼠疫，死伤极多，居民们束手无策，而就在这时，小镇来了一位身穿红黄相间、及地长袍的花衣魔笛手，自称他能铲除老鼠。
　　随后吹笛人在小镇上吹起了笛子，整个小镇的老鼠跟随着吹笛人出城，最终一个个跳进了小河中死去，随后镇长想要感谢吹笛人，吹笛人却是摆手，最后在一个夜晚在小镇上吹起了笛子，带走了镇上一共一百零八小孩在遥远的地方建设出一座新的城镇。
　　当然，还有另外一个说法，镇上所有的小孩都被杀害了。
　　在箱庭所有的传说都会具现化，如果对方是带走一百零八小孩的功绩——
　　逆回十六夜微微皱了皱眉。
　　根本不可能，如果仅仅是一百零八人的功绩，所诞生出的灵格应该不会有这么强吧。
　　逆回十六夜摇了摇头。
　　虽然有很多想不通的地方，但只要给自己时间想要了解到这位斑点萝莉魔王得了身份并不是一件难事。
　　而只要了解了对方的身份，想要战胜对方并不是很难事情。
　　真正麻烦的反而是这一位。
　　逆回十六夜将目光看向萧瑟。
　　不显山不露水，甚至连‘萧瑟’这个名字的来源都不知道。
　　这才是真正的大麻烦啊！
　　伸手拿过一张契约文书。
　　与斑点萝莉那充满不详的恩赐文件不同，萧瑟的这恩赐游戏记录的纸张虽然同样是黑色，但是在纸张的背面却是雕刻着一颗通天彻地的巨树，即便是隔着纸面也仿佛是感受到一股恐怖的气息传来，就好像是传说中的卡巴扎生命之树一样高贵神秘。
　　随即，十六夜看向恩赐赛的内容。
　　箱庭的英杰们，我们一起来愉快的玩个游戏吧，所有游戏规则将基于下面两条规则。
　　第一：禁止使用一切武力。
　　第二：不能被发现有任何作弊行为。
　　基于以上的规则来一场交织着‘人性’的国际象棋吧。
　　败者将成为共同体‘幻想’的所有物。
　　佩斯特胜利则‘幻想’停止干涉‘幻想魔道书群’的计划。
　　其余方胜利萧瑟则帮助打败幻想魔道书群入侵。
　　以上，基于箱庭规则成立。
　　“狂妄！”
　　不等逆回十六夜说话，那边的斑点萝莉愤怒的声音响起。
　　同样身为魔王，这种天然凌驾于自己之上的语气还真是让人不爽啊！
　　黑色的气流自斑点萝莉的身上扩散而出，只是下一刻斑点萝莉的动作一滞。
　　“佩斯特，你不乖哦！”
　　萧瑟的声音响起，佩斯特想要反抗。
　　下一刻，一双大手牢牢地牵制住自己命运的后颈。
　　就像是猫咪一样，佩斯特僵立在空中。
　　“那么，游戏开始吧，毕竟他们感染了黑死病，可是撑不了多久的~”
　　萧瑟眼角含笑道。

第449章 ‘人性’的国际象棋，黑死病的魔王
　　“喂喂喂，就算你是魔王也应该拿出对等的筹码吧，这样的话——”
　　“大小姐，这位魔王先生拿出的筹码是相等的哦。”
　　逆回十六夜声音响起。
　　“如果是黑死病的话，现在整个城镇之中至少有三分之二的人感染上了黑死病。
　　在十四世纪的欧洲感染上这种病症的人可是直接灭绝了八千万以上的人口，如果这么不管的话，城镇中这三分之二的人口都会死亡，或者被这位——黑死病的魔王给掠夺！
　　以三分之一人的自由换取三分之二人的生命，这个游戏很公平。”
　　逆回十六夜看向佩斯特脸上带着一阵轻松。
　　所以说，这才是对方的身份嘛！
　　对方一共有三名手下，一个巨人，另外一个拿着笛子的少女，最后一位则是刚刚和自己对拳的那个叫威悉的三流恶魔。
　　“哈梅尔的吹笛人虽然仅仅是童话，但其实还有另外一种理解。
　　十四世纪的欧洲黑死病盛行，哈梅尔的吹笛人据传是一位带着鸟嘴的怪人，而在十四世纪的欧洲这种装扮正是医生的装扮，哈梅尔的吹笛人在当时是一个很美好的寓意，意为带走鼠疫，但是在结尾医生不仅带走了鼠疫也带走了全镇的孩子。
　　一种理解是所有的孩子全部感染黑死病，灵魂被鸟嘴恶魔带走。
　　另外一种理解是整个小镇在黑死病的肆虐之下只剩下一些孩子被医生带走，不过不管是哪一种可能，都跟黑死病联系在一起，再联想到这位斑点萝莉所使用的手段，你代表的应该是历史上八千万人死亡的那场黑死病的具现化吧。”
　　逆回十六夜自顾自的说道。
　　对于自己的判断，逆回十六夜是非常相信的，如果一开始或许还有些想不通，在萧瑟说出黑死病这个名字之后一切都想通了。
　　如果说那个拿着笛子的女人代表的是哈梅尔的吹笛人，那么刚刚对全的那只名为威悉的三流恶魔应该便是历史上威悉河的具现化吧，没记错的话哈梅尔的吹笛人这个故事里城外的那条河就是威悉河。
　　“可恶，小鬼你可别太得意忘形啊！”
　　威悉顿时满脸愤怒的看向逆回十六夜。
　　“住手威悉，我们该怎么玩游戏？”
　　佩斯特艰难的转过头看着拎着自己的萧瑟，缓缓开口问道。
　　利用箱庭的规则，在面对不可能胜利的恩赐赛时，以另一种近乎悖论的恩赐赛去覆盖前一个恩赐赛，会让恩赐赛进入一种无限循环的形势。
　　当然了，这也是发生在双方灵格差距过大的情况下，箱庭的历史上似乎也出现过类似的大型恩赐赛，好像是叫‘西游’还是叫什么的。
　　这些佩斯特懒得去想，不过自己只要在这场比赛中胜利就好了。
　　何况——
　　何况需要打败的也不是萧瑟整个魔王本身，只需要打败那两个叫空白的普通人类就好了。
　　“哈~相比之下，如果我直接正面揍扁你这个魔王的话，应该也算我赢吧！”
　　逆回十六夜握拳双眼中满是战意。
　　“哦~你可以试试。”
　　萧瑟看向逆回十六夜。
　　这一瞬间，整个城镇的环境瞬间发生改变。
　　一株巨大的世界树自城镇中间升腾而起，日月在其中环绕，星辰枝叶间闪耀。
　　所有的规则在此刻好似被重新限定。
　　“那么，加上最后一条好了，如果能打败我的话尽管来好了！”
　　随着萧瑟话落，原本已经决定了的游戏规则重新添上了一条。
　　“不...不可能，为什么已经决定的游戏规则还可以重新添加啊！”
　　白夜叉身边一只穿着有些h的兔子惊叫道。
　　月兔。
　　号称箱庭贵族（耻），是帝释天的眷属。
　　因为天生双耳能够连通箱庭中枢，所以经常被各个共同体请来作为恩赐赛的裁判。
　　“哎~是兔子哎白~”
　　“可爱，抓来揉耳朵。”
　　白目光灼灼的看向黑兔，脸上满是意动。
　　嗯，突然之间感觉干劲满满，迫切的想要赢这里的所有人呢。
　　就算是之前的恐惧在这一刻也被完全压了下去呢！
　　“不要~黑兔...黑兔才不想给人揉呢！”
　　黑兔瞬间抱住自己的胸口大叫道。
　　“傻兔子，他们说的是耳朵，你以为在说哪里呢！”
　　逆回十六夜一脸无语的提醒道。
　　“哎~耳朵吗，就算是耳朵也不行！”
　　黑兔警惕的看着在场的所有人。
　　话说，为什么总感觉所有人都在针对黑兔的耳朵，想要揉弄黑土的耳朵和尾巴？
　　“没错，就算是耳朵也不行那可是本大爷的所有物啊！”
　　逆回十六夜道，。
　　“没错没错，那可是十六夜的所有——个鬼啊，才不是呢，而且就算你是魔王也不可能临时添加规则啊！”
　　黑兔感觉自己要暴走了。
　　“黑兔看看右下角。”逆回十六夜提醒道。
　　“哎，这是——”
　　黑兔看向右下角，那里有一行细微不可见的小字。
　　‘本恩赐赛最终解释权归主办方所有。’
　　黑兔......
　　众人......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这算是什么个鬼规则啊，作弊也不用这么明目张胆的吧！
　　不过随着众人发现这行小字的时候，这行小字扭曲之下缓缓消散于无形。
　　“所以，逆回十六夜你现在还要挑战我吗？”
　　萧瑟看向逆回十六夜目光闪烁。
　　现在的逆回十六夜自己还真不是很在意，或许后期的逆回十六夜能对对自己造成威胁，但是现在的他还差了点。
　　若是交战的话，逆回十六夜的恩赐自己的混元体应当也能演化出一部分。
　　“嘛~算了算了，说说游戏怎么玩吧？”
　　逆回十六夜摊开手有些无奈的说道。
　　虽然狂妄，但并不代表鲁莽，现在萧瑟给自己的感觉不比之前的白夜叉差，战斗的话自己现在可没把握。
　　“那么游戏开始吧~”
　　萧瑟有些失望的说道。
　　下一刹那，原本空旷的城镇虚空中，黑白两色一只只拟人化的国际象棋罗列在双方，所谓人性的国际象棋，就是双方都是真实生命的象棋啊，如果还按照国际象棋的规则来玩的话，恐怕会输得很惨吧！
　　萧瑟瞥了眼空白两人，自己并没有告诉空白两人这游戏规则或者说这个游戏的真实玩法。
　　宣扬自己即将创建的共同体名号之前正好用来测试一下自己未来的军师能做到何种程度吧！
　　“是国际象棋啊~”
　　白的声音中带着浓浓的自信。
　　“似乎并不是那么简单。”
　　空捏着下巴微微皱眉。
　　“那么，我先来吧。”
　　佩斯特上前一步。
　　虽然后参加这个游戏的话能够知己知彼，但如此简单的规则似乎并没有必要知己知彼了。
　　最主要的是，如果让对方先赢了的话，自己今天的计划无疑就失败了。
　　那，不是自己所能接受的。
　　下一刻，棋盘上黑白双方阵营瞬间变得剑拔弩张。

第450章 有‘自我意识’的棋子
　　国际象棋棋盘为正方形，由64个黑白相间的格子组成；棋子分黑白两方共32枚，每方各16枚。
　　每一颗棋子都有自己的行动规则。
　　此刻恩赐赛一开始整个棋盘上黑白双方的拟人化棋子已经处于蓄势待发的状态。
　　就好像是两个即将开战的国家一般，让人忍不住下意识的将自身代入进去。
　　“所谓人性说的是这样的拟人化吗，原来你也就这一点水平。”
　　斑点萝莉佩斯特毒舌道。
　　虽然打不过对方，但不妨碍我bb两句啊！
　　君不见，某大侠的瞎子师父打架没赢过，嘴上没输过，关键是最后活的比谁还都长。
　　被佩斯特怼萧瑟笑笑表示不说话。
　　说起来，自己今天来这里更多的只是担当一个看客。
　　一是为了宣扬‘幻想’共同体的称号。
　　毕竟，虽然自己可以从其他世界召集人手来共同建立，但哪怕自己手下的人都很可靠，但是想要在箱庭闯下名号什么的可不是一件简单的事情。
　　一场场恩赐赛，哪怕是实力碾压也未必能够必定赢得游戏，说不定还有输掉的可能。
　　就好像是逆回十六夜所在的‘无名’。
　　在春日不孝，久远飞鸟、逆回十六夜三大问题儿童加入，实力对于下层共同体来说完全是可以做到碾压的。
　　但是三人却并没有按部就班的发展，而是直接将‘打倒魔王’这样的称号给宣扬了出去。
　　之所以这样做其实就是为了蹭魔王的热度。
　　不然的话，单单靠无名自己本身短时间内很难发展起来。
　　箱庭中大部分的共同体刚进入箱庭的时候，基本上都会搞个大新闻。
　　第二个原因便是考验一下空白是否有能力扛起‘军师’这个称号。
　　综上所述——
　　不觉得毒舌萝莉什么的是个萌点吗？！
　　“喂喂喂，你这个游戏很有意思啊，不过下层可不应该出现你这样的存在。”
　　身后传来‘黑子’的声音。
　　不用回头萧瑟也知道说话的是谁了，毕竟整个箱庭和超炮‘黑子’那个变态声线一样的，也就只剩下白夜叉了。
　　“我可没有出手，而且并不是从箱庭上层下界的。”
　　萧瑟摊摊手无所谓的说道。
　　箱庭分为上中下三层。
　　七位数、六位数为下层，五位为中层，四位数、三位数、两位数、一位数为上层。
　　上中下三层虽然的强者是不能随意往来的，除非主动降低自己的灵格，并且经过诸多神群的批准才能被允许。
　　当年的帝释天带领着诸多神群降天为人之后，才能降临下层并与拜火教的三头龙战斗。
　　白夜叉也同样是如此。
　　‘夜叉’本是佛教的神格，白夜叉本体乃是太阳与白夜的星灵，灵格几乎是君临宇宙观顶点的强大存在，所以佛教的‘夜叉’神格不仅不会对白夜叉的力量进行增幅，反倒是会对其灵格进行压制，也正是因为如此在后期将神格奉还佛教之后恢复原本的强大力量。
　　“哦~难怪咱没有在箱庭上层见到过你呢，没想到竟然不是来自外界，这还真是——
　　了不得呢！”
　　白夜叉赞叹道。
　　箱庭作为勾连诸多世界的神佛游戏场，在这里建立功绩会被辐射到人类史，从而在人类史之中留下传说。
　　但总有一些怪胎是例外，他们突破了自己本身的世界来到箱庭，随后才开始建立无上功绩，这类人可都是了不得的存在呢！
　　“白夜王谬赞了，对了。”
　　说到这里萧瑟顿了顿。
　　“不知道白夜王对Queen Halloween怎么看？”
　　Queen Halloween正是万圣节女王所在共同体的名称。
　　“老娘冷眼旁观→_→。”
　　白夜叉的语气明显变差了。
　　想当年自己也曾风光过啊，白夜王、魔星阿尔格尔、万圣节女王三人共称为箱庭三大问题儿童。
　　然后自己最讨厌那个臭女人＝“＝凸
　　“她抓了我女人。”
　　萧瑟看向白夜叉，白夜叉看向萧瑟。
　　一时间四目相对，一股股无言但是却又携带着种种信息的目光不断交织。
　　萧瑟：嘿嘿~
　　白夜叉：嘿嘿~
　　“阿嚏~”
　　想听上层Queen Halloween情不自禁的打了个喷嚏，精致的面容上微微蹙眉。
　　总感觉哪个小瘪三在编排老娘，难道是白夜叉哪个飞机场？
　　这种想法只是一瞬间便被下方紫色紧身衣不断战斗的女子吸引。
　　虽然是被自己从外界带来并且没有对自己臣服，但是这些日子以来的进步简直让自己心惊。
　　简直非人，灵格更是一度增长的异于常人。
　　如果说这只能引起自己兴趣的话，那么另一件事就让自己不得不重视了。
　　外界所有的神话都是通过箱庭流传出去的，自己手下也有一名斯卡哈。
　　也就是说，外界的斯卡哈均是箱庭斯卡哈的投影，投影再如何强大也不可能超过本体，但是自己从外界带来的这个斯卡哈竟然隐隐之间已经超越了本体。
　　这就只有一个可能了。
　　她似乎不是投影~
　　一瞬间，万圣节女王嘴角勾起一抹感兴趣的笑容。
　　这就有意思了！
　　下层北区。
　　萧瑟正在跟白夜叉眉目传情。
　　国际象棋的赛场上厮杀却是已经越发的惨烈。
　　虽然只是第一次接触到国际象棋，但佩斯特却是让白感觉到了些许的压力。
　　对方就像是一台电脑一样，每一步都很少出错。
　　同样有压力的还有佩斯特。
　　一双充满死气的眼睛看向白。
　　这真的是人类吗，竟然能在单纯的计算能力上和自己这个神灵相媲美？！
　　必须要打破僵局了！
　　佩斯特这样想着。
　　虽然已经下了很长时间，但双方下的都十分谨慎，基本上都是在试探阶段。
　　“左边第一个士兵向前一步！”
　　佩斯特冷声吩咐道。
　　以一个士兵的死亡来打开这僵持的局面，很划算！
　　“什么，为什么没有动？！”
　　佩斯特眼中满是不解。
　　只见，棋盘上原本被下了命令的士兵浑身颤抖的看向前方，虽然身后国王已经下达了命令，但是却是一动不动。
　　“骑士，出击！”
　　佩斯特指着象棋中的骑士大声吩咐道。
　　骑士依旧是一动不动。
　　“为什么，规则上明明写了行动规则，这是作弊！”
　　“绝对是作弊！”
　　......
　　下方正在观战的其他人一个个愤怒的叫出了声。
　　“那个，黑兔来——”
　　黑兔摆手似乎是想要连通箱庭中枢。
　　“并不是作弊哦，之前规则里已经说了，这些是有人性的棋子，换言之。”
　　逆回十六夜的目光中带着些许的感兴趣。
　　“棋子不会去走明知道是送死的走法！”
　　久远飞鸟接过十六夜的话补充道。

第451章 空：战场上谁跟你玩回合制啊~
　　“什...什么吗，竟然还有这...这种棋子，这是作弊吧，一定是作弊吧！”
　　黑兔的两只兔耳不断地晃动着，显然是在联系箱庭中枢。
　　“竟...竟然真的没有作弊！”
　　黑兔脸上露出惊恐的神色。
　　本来还以为靠着自己等人的计算能力，能轻松获得胜利呢！
　　毕竟对方虽然好像很厉害的样子，但终究只是一个普通的人类，甚至连特别强力的恩赐都没有表现出来过。
　　但是现在的话——
　　如果是只有对方能知道的信息被隐藏起来，那自己等人该怎么赢啊！
　　黑兔下意识的抓住自己的两个兔耳。
　　总感觉如果按照这个顺序继续发展下去的话，黑兔的兔耳会保不住啊！
　　一瞬间黑兔宛如宝石的酒红色瞳孔彻底的失去了焦距。
　　“喂喂喂，你这个兔子伤心个什么劲儿啊，反正你兔耳的归属权本来就是属于我的，就算输掉比赛也不过是换了一个主人罢了。”逆回十六夜看向黑兔大笑道。
　　“是的呢是的呢——黑兔的兔耳本来就是属于——才不是呢，黑兔的兔耳只属于黑兔自己的！”
　　黑兔黑着脸反驳道。
　　虽然压根就没有人在意黑兔自己本身的意见。
　　“不过如果要是把这些棋子当做是真人的话，那么这场游戏就有点难办了。”
　　逆回十六夜看着场中似乎陷入了僵局的双方皱眉道。
　　不仅要按照规则，还要将所有棋子的人性考虑进去。
　　也就是说，明摆着是让士兵送死的步骤是不能走的，也就是说，下棋中常用的‘弃子’方法是不能够使用的了。
　　思索良久，佩斯特终于是走了一步无关紧要的步数。
　　既然不能够使用弃子的话，那么自己稳打稳扎进行也是可行的，只要保证每一步不出错，哪怕是下几个月以自己的身体素质也是轻轻松松的。
　　相比之下，对面那两人只是普通的人类。
　　长时间处于精神高度集中的状态下，想要不犯错基本是不可能的。
　　所以，如果继续按照现在的标准僵持下去的话，最后赢得这场恩赐赛的人一定会是自己！
　　而且，就算真的下了一两个月，真正应该着急的不会是自己，而是——
　　佩斯特看向下方其他共同体的人。
　　这些人感染了自己的黑死病，普通人类三天之内基本就会完全失去生命，虽然这些人都时恩赐者，但最多也就是多撑一两个星期的时间。
　　时间拖得越久对自己来说也就越有利。
　　“骑士，给我斩掉敌方骑士！”
　　突然传来的声音让佩斯特表情一僵。
　　下一刻场中的形势发生变化，原本僵持的局面瞬间被打破。
　　只见空白一方，原本还处于阵营深处的骑士瞬间一个横跳跳过面前挡住自己的小兵，下一刹那将敌方的棋子拦腰斩断！
　　“混...混蛋，作弊，你这一定是作弊！”
　　佩斯特瞬间起身，浑身上下笼罩着不详的黑色气体。
　　从来没有见过这样诡异的走法。
　　就好像是在象棋中，对面的马突然跳到自己老家，然后干掉自己的车，最后告诉你我这是千里马一样让人崩溃。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　有特娘这样玩的吗？！
　　不仅是佩斯特，就是下方其他共同体的人此刻也是一个个不爽的嘀咕了起来。
　　虽然现在下棋的双方都是魔王。
　　甚至其中一方在不久之前还对自己的同伴出手了。
　　现在对方吃瘪了，自己等人似乎应该开心，但一想到等会儿自己一方的人也要去参加这个对方完全可以明目张胆作弊的游戏，心情瞬间就变得一点也不美好了！
　　其他人尚且如此，黑兔就更是如此。
　　此刻黑兔的一双兔耳开始疯狂地晃动着，随时和箱庭中枢保持同步。
　　但越是链接箱庭中枢，越是让黑兔感觉到绝望。
　　对方没...没有作弊！
　　(#`O′)
　　箱庭中枢一定是坏了吧，不然怎么会连这么明显耳朵作弊都没有检测出来？！
　　“既然如此，皇后给我杀掉对方的骑士！”
　　佩斯特有些气急败坏的指挥道。
　　这只是佩斯特一方的皇后只是看了骑士一眼，却是没有动作。
　　“为什么？！”
　　佩斯特声音有些崩溃。
　　为什么对方可以直接无视游戏规则的指挥棋子，但是自己却不行？！
　　“骑士给我斩首对方国王！”
　　不等佩斯特继续下达命令，那边的空大吼一声，下一刻原本吃掉对方骑士的骑士双眼泛起红光。
　　“不...不要，现在明明是我该走的回合！”
　　佩斯特大叫，只是下一刻空指挥下的骑士一跃而起，。
　　“咔嚓~”
　　国王被拦腰斩断，佩斯特整个人好似化作了灰白化。
　　怎...怎么可能，明明是我的回合！
　　“傻瓜，都说了是真实战场了，谁跟你玩回合制游戏啊。”
　　空吐槽道。
　　佩斯特......
　　逆回十六夜......
　　黑兔......
　　众人.......
　　突然之间好想吐槽，但是却又不知道这个槽点该从哪里吐出来。
　　我屮艸芔茻
　　“胜利者空白兄妹！”
　　虽然感觉自己的前方一片黑暗，但是黑兔还是宣布箱庭中枢的判断。
　　只是胜利之后，却是无人欢呼。
　　这场比赛实在是太过诡异了一些。
　　箱庭各种各样的恩赐赛都有，其中奇葩的恩赐赛也不是没有见过。
　　但这么奇葩，摆明了作弊却没有被检测出来的恩赐赛还是第一次见到。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　能不能给我们普通人一点活路啊！
　　“解决！”
　　空白兴奋道。
　　“好的，那么接下来谁来呢？”
　　萧瑟打了个响指，原本身体已经有些萎靡的空白二人瞬间恢复到满状态。
　　对于空白两人的表现，萧瑟本身是非常满意的。
　　毕竟，自己可没有提前告诉空白这游戏的漏洞。
　　能够在这么短的时间内推断出这些东西，该说不愧是空白吗？！
　　“这...这样的游戏谁会来啊！”
　　“月兔呢，箱庭贵族的月兔在一定能查到他们作弊了吧！”
　　......
　　下方一众人等开始不停地抱怨着。
　　“如果说没人来的话，那么这场游戏就——”
　　“我们来吧。”
　　伴随着清脆的少女音，一群人缓缓走了上来。

第452章 空：所有处男们一定要活着回去啊~
　　正是火龙诞生祭的主办方Salamandra。
　　走在最前面的是Salamandra的首领珊朵拉·特尔多雷克，北侧的阶层支配者的其中一人，11岁最年轻的阶层支配者。
　　虽然看起来是一名娇小可爱的小女孩，但是其本身持有‘火龙’这种高等级的恩赐，也正是因为如此才被推选为Salamandra的首领。
　　不过，纵然是恩赐十分的强大，但终究只是一个小女孩。
　　Salamandra共同体的成员想先珊多拉能够带领共同体更好的发展，但是不代表所有人都会这么认为。
　　哪怕共同体内部的成员愿意相信珊多拉，北区的其他人未必相信珊多拉。
　　毕竟，珊多拉不仅是作为Salamandra的首领还是整个北区的阶层支配者之一。
　　对于北区其他的共同体来说，这就是相当于领导人的地位。
　　当真的有魔王出现针对北区共同体的时候，珊多拉也是担负着组织其他共同体共同对抗打败魔王的责任。
　　不管怎么样，被一名只有十一岁的小孩子领导，任是谁都不放心吧，。
　　正是因为如此，Salamandra这个时候才主动站了出来。
　　对于魔王来袭的事情，Salamandra的很多人都知道，甚至除了珊多拉之外，所有的人Salamandra共同体的所有人甚至在魔王来袭这件事中起到了推手的作用，甚至为此做好了随时牺牲的准备。
　　目的也很简单。
　　Salamandra作为北区最大的共同体，首领交替之际实在是太需要一场硕大的胜利来让北区所有的共同体知道。
　　新任的首领有能力保护北区，有能力击退魔王！
　　只是，结果却是有些出乎了Salamandra共同体的预料。
　　那个刚出道的幻想魔道书群的魔王佩斯特来了。
　　这本是在自己等人的预料之中。
　　虽然对方只是一只新手魔王，但对于下层的很多人来说，魔王就是魔王，可没有什么新手老手的分别。
　　只是似乎有些玩脱儿了。
　　另一只个更强的魔王也来了。
　　“你好，我是Salamandra的首领珊多拉·特尔多雷克。”
　　“曼德拉·特尔多雷克。”
　　“随便啦，不管多少人，只要是玩游戏的话，空白永不败北！”
　　空抱着白做了一个十分帅气的姿势道。
　　“切~”
　　曼德拉冷哼一声，面上满是不屑。
　　“别给自己脸上贴金了，对于你们的小计俩我们早就已经看穿了，如果不想输得太难看的话最好现在就认输啊！”
　　曼德拉冷声道。
　　虽然对方赢了佩斯特这一神灵，但是在曼德拉看来完全就是耍诈赢得的比赛。
　　只要给与足够的时间，谁都能找出这个国际象棋的不对劲之处。
　　自己等人在下面看了这么久，早就已经发现了这国际象棋的不对之处！
　　也就是说，这兄妹两人的小伎俩已经被自己完全看穿了！
　　什么空白永不败北？！
　　早就知道游戏规则，靠着这种卑鄙的手段赢得一场比赛，手段下作也就算了，竟然偏偏还好似以此为荣一样，简直令人作呕！
　　“妹妹啊，我们似乎被人给小瞧了呢！”
　　空捂了捂自己额头，语气似乎颇为无奈的样子。
　　“打爆他们！”
　　白的声音依旧呆萌呆萌的，不过也能明显感觉到白现在很生气。
　　“哼，谁输谁赢，就让你们明白我们Salamandra不是谁都能拿捏的，士兵前进！”
　　随着曼德拉一声令下，站在棋盘中央的士兵顿时满头冷汗浑身颤抖的一动不动。
　　因为对方所让自己前进的路线，是必死的路线，只要自己动一下就会被对方的骑士给斩杀！
　　“不听号令，杀！”
　　下一刻，随着曼德拉的吩咐，骑士双目泛起一阵猩红之色，那只对命令不执行的士兵瞬间被己方骑士轰碎。
　　“所谓‘人性’象棋，便是两支军队，军队需要的是令行禁止！”曼德拉看向空白得意的解释道。
　　令行禁止！
　　所有的弃子便可以重新使用了，在面对对方的时候自然是占据上风。
　　只是区区一颗士兵棋子的牺牲换来这样的军队，在曼德拉看来很划算！
　　“全军出击！”
　　伴随着曼德拉一声令下。
　　白方所有的棋子如同是一支整齐划一的军队一般，携带着煌煌之势开始向着黑方棋子碾压而去。
　　原本的害怕，恐惧在之前士兵的死亡之下尽数被压制而下，反观另一边黑方棋子看着这种恐怖的军势，气势一瞬间被压制到了最低点。
　　“哇~好厉害不愧是Salamandra的参谋，如果是这样的话，一定能赢了这场比赛吧！”
　　“没错，竟然一次性战胜两位国王实在是太厉害了！”
　　......
　　一阵阵欢呼声在下方响起。
　　“啊咧，你似乎并不担心那两兄妹啊？”
　　逆回十六夜看向萧瑟笑道。
　　“如果说，他们因为这点程度就输掉的话，那就只能说明他们只有这种程度而已，我不介意换个军师。”
　　萧瑟笑道。
　　所谓军师并不一定需要是空白啊。
　　型月世界的孔明、蓝染等人都是很好的选择。
　　所以，这场恩赐赛只是给与空白的一个考验，一个看着两位身为凡人的兄妹能做到什么程度的考验。
　　“还真是绝情，不过‘幻想’是你们共同体的名称吗？”逆回十六夜似无意的询问道。
　　“怎么，想去我们总部看看吗？”
　　萧瑟看向逆回十六夜发出邀请道。
　　“哈哈哈，如果你同意的话，我自然是没问题。”
　　逆回十六夜道。
　　虽然感觉对方似乎是在算计什么，但自己怕个毛线啊！
　　最多，到时候把白夜叉那只萝莉给叫上，就算对方想动手的话也会掂量一下吧！
　　“通、知、全、军！”
　　下一刻，原本一直沉默中的空深吸一口气对着上方棋子猛地大叫一声。
　　一瞬间，不止是所有的棋子，甚至连在场其他共同体的人也齐刷刷的看向空。
　　“只要在这场战争中获得功绩的家伙，我会以国王的权利——”
　　说到这里空再度深深的吸上一口气，声音在这一刻更是前所未有的大。
　　“赐予他与喜欢的女人来一发的权利！”
　　“什...什么鬼？”
　　“这...这是要干什么？”
　　......
　　“另外，在前线奋斗的士兵们，只要这场战争获得胜利，以后免除军役，免除这辈子的纳税义务，并保证国家发放养老金，所以处男们，不要死啊！
　　还有为了等待着自己的家人和爱人，你们一定要活着回去的！”
　　而伴随着空演讲似的怒吼，黑方的棋子们在这一刻爆发出冲天的热情!
　　曼德拉......
　　珊多拉......
　　佩斯特......
　　众人......
　　萧瑟......o(￣▽￣)ｄ
　　’
　　·

第453章 高压下的哗变
　　虽然听起来很扯，但是毫无疑问的。
　　这一刻黑方爆发出了前所未有的士气。
　　只要能在这场战斗中取得胜利并活下来，就能和心爱的女人来一发。
　　只要能在这场战斗中取得胜利，以后就可以免除军役和赋税，甚至国家还会发放养老金。
　　这样一个为士兵考虑的国王，敢不为其赴死？
　　杀！
　　一瞬间，黑方所有的士兵好似开了挂一样开始不断地向前冲锋。
　　“没错，一队正面强攻，二队侧面进行突进，主教随时支援！”
　　空一边不断地指挥着场上的士兵进行战术变化。
　　“可恶！”
　　曼德拉紧握着拳头，面上满是不爽。
　　这群混蛋啊！
　　为什么会变成这样，明明一些看起来非常傻屌的话，但是却能在让这些虚拟的棋子爆发出这样的热情？！
　　不可能。
　　曼德拉无法理解。
　　明明都只是一群临时被赋予生命类似于使魔的生物。
　　为什么会被这种离谱的条件给刺激到啊!
　　曼德拉有些想不通。
　　虽然这些棋子表现的都很拟人化。
　　但说到底不过是那个魔王具现化出来类似于使魔的存在。
　　没有过去，没有未来。
　　甚至于这一场国际象棋结束之后所有的双方都会重新开始、。
　　到时候双方又都是全新的棋子。
　　那么问题来了，这样的棋子就算是许诺给它们那么多的好处，他们又能得到吗？
　　曼德拉有些无法理解这些棋子的想法。
　　“一队防御，骑士......”
　　曼德拉开始快速的指挥着。
　　战场上，黑白双方的棋子瞬息间进入了焦灼的状态。
　　“所以说，这是象棋吧？”
　　一名直立而起的蜥蜴人咽了咽口水声音有些干的说道。
　　“对，这确实是国际象棋。”
　　蜥蜴人身边一名亚马逊战士确认道。
　　“所以，说好的这是回合制游戏呢？”
　　不知道是谁说了一句，现场瞬间陷入了沉默之中。
　　虽然知道这个游戏似乎和普通的国际象棋并不是一样的，但——
　　看着场中正如同两方军队一样有攻有防的双方。
　　你们这样玩国际象棋，良心难道不会痛吗？
　　你们这已经不是回合制游戏，而是直接变成了对战游戏了吧！
　　“混蛋！”
　　曼德拉紧紧的握住拳头，脸上更是抑制不住的愤怒。
　　明明已经看穿了对方的小计俩，但是为什么还会发展到这种局面。
　　虽然场中黑白双方棋子此刻看似已经陷入到焦灼的状态，但自己却是能看到，己方一直是二笔压着打的。
　　毕竟，自己一方用的是铁血政策，对方用的却是‘下三滥’的鼓舞士气手段。
　　相比之下，自己这边反倒是落了下乘。
　　下一刻，曼德拉紧紧的握住拳头。
　　不管怎么样，这一次比赛自己一方是绝对不能输！
　　不仅是Salamandra的颜面问题，更多的是因为珊多拉。
　　这是作为阶层支配者的首领珊多拉的第一次出场战斗，哪怕是拼掉自己的这条命，也必须要赢得这场比赛！
　　“曼德拉哥哥让我来吧。”
　　随着珊多拉的话，曼德拉恭敬的退后。
　　随即珊多拉拿出一张恩赐卡。
　　“强化！”
　　随着珊多拉话落，原本处于僵持甚至还隐隐处于下风的白色棋子顿时像是打了一针强行针，一面倒的战斗在这一刻开始了。
　　黑方棋子节节败退。
　　欢呼声不断地在这一刻响起。
　　这一刻，一双双炽热的目光不断地在珊多拉的脸上扫过。
　　那是崇敬的目光。
　　不管怎么样，对方可是魔王的手下啊。
　　竟然能压着魔王的手下打，这种实力已经足以担任阶层支配者了吧！
　　“妹...妹妹啊，情况似乎变得不太对了哦~”
　　空的额头上罕见的泛起了冷汗。
　　光明正大的拿出恩赐卡强化自己一边的士兵，未免太过作弊了吧！
　　瞥了一眼萧瑟，见到萧瑟并没有什么动作，空的大脑开始极速的运转着。
　　“认输吧，虽然你们是魔王的手下，但没有任何恩赐的你们是不可能赢我的。”
　　看着慌乱的空白兄妹两人，珊多拉好心的提醒道。
　　虽然在下层的诸多传闻之中，魔王都是一群穷凶极恶的人。
　　但这一次见到的这位魔王和他的手下似乎并非是穷凶极恶之人。
　　“呵呵，你未免太小瞧了我吧！”
　　突然，空捂住自己的脑袋冷笑道。
　　“白方的士兵们啊，还请放下手中的武器！”
　　下一刻，空的声音传出。
　　原本焦灼的战场顿时一滞。
　　“士兵们啊，你们真的要侍奉这样一位王吗？”
　　直击灵魂的声音让所有的士兵浑身颤抖。
　　“逼着所有士兵上战场，不上战场的话就处以暴行，这样的王值得各位去供奉吗？”
　　“混蛋，给我动手啊！”
　　曼德拉本能的感觉到不妙，冲着下方的士兵们吩咐，一名骑士瞬间跳起，就要对对方进行突袭！
　　“当~”
　　“什么？！”
　　金铁交鸣的声音让曼德拉瞪大了双眼。
　　虽然被强化过，但就算是骑士被对方手下的士兵所拦住，曼德拉也是丝毫没有吃惊地。
　　但，此时此刻拦住自己手下的竟然是——
　　自己手下的主教！
　　为什么——
　　这个游戏还能这样玩的吗？！
　　“相比之下，我们这边的国王，每一步都体恤自己手下的生死，你们竟然想要伤害这样一位为民众考虑的贤王，你们的良心不痛吗？”
　　下一刻，空猛地将白脸上那挡住眼睛的头发打开。
　　萌萌哒带着泪水的双眼瞬间出现在棋盘上所有士兵的眼中。
　　“所有不愿意被暴君统治的还有良知的士兵们啊拿起你们的武器，彻底结束这一场战斗吧，在此我承诺，战争结束之后，我许诺给自己士兵的奖励，将同样奖励给所有有良知的士兵。
　　苏醒吧，不愿意被压迫的人们！”
　　“吼~”
　　下一刻，场中气氛再度一变。
　　白色的棋子顿时约有一半的棋子变成了灰色。
　　原本棋盘上只有黑白两方的棋子，瞬间出现了第三方棋子。
　　“高压军政之下，虽然能做到令行禁止，但是却更容易出现哗变啊。”
　　萧瑟看着身边的逆回十六夜幽幽的开口道。

第454章 创建共同体
　　战斗结束了。
　　在第三方棋子的加入之后，白方棋子呈现出节节败退的姿态。
　　更可笑的是，之前的强化魔法也在另一种程度上成为了自己一方败北的根源。
　　因为灰方的棋子也同样被强化了。
　　然后——
　　黑方国王躺赢。
　　这种变化，也在萧瑟的预料之中。
　　毕竟，原本在游戏人生之中，空白也正是通过策反哗变等等方式才最终赢得了这场象棋比赛。
　　只不过那个时候，空白面临的情况更加危急。
　　甚至于敌方皇后已经准备将军了。
　　那个时候空所使用的方法是直接向对方皇后表白，然后攻略了对方的皇后。
　　虽然很不可思议，不过事情也没差多少就对了。
　　“那么空白胜利！”
　　黑兔声音颤抖的宣布着比赛的结果。
　　一双兔耳和身后的兔尾则是颤抖的越发剧烈。
　　黑兔越发的对自己兔耳和兔尾感到担心了。
　　成为别人玩物什么的，想想就让兔子害怕啊！
　　“输...输了！”
　　“强化之后的棋子竟然也输了吗？！”
　　“什么嘛，为什么还能策反对面的棋子啊，这不公平！”
　　......
　　下方共同体的成员们一个个发出败犬般的哀嚎。
　　“那么，现在是不是该由我来收获奖品了呢！”
　　萧瑟微笑着说出让在场所有人慌乱不已的话。
　　虽然这场恩赐赛很诡异，前前后后更是一点也没有见血的样子。
　　但残酷依旧是残酷啊！
　　毕竟这可是魔王所举办的恩赐赛。
　　和魔王的恩赐赛失败的话，会被对方掠夺人才、土地、乃至是直接被做成傀儡。
　　很残酷，但这就是箱庭。
　　和平下所面临的残酷。
　　箱庭外流传的神话，每一个都有着让人感到震撼，最终在人类史上流转开。
　　但是谁又知道，这些神话中所涉及到的共同体，哪一个又不是踩着一个个共同体最终走向最巅峰的呢！
　　“哎哎哎，等等啊，虽然她代表的是北区的共同体，但是本大爷可没有将所有希望放在一个人的身上。”
　　逆回十六夜的声音响起。
　　与魔王的战斗当然是有共同体共同推举出参赛人选的。
　　如果代表输了的话，那自然整个共同体也会输掉比赛。
　　但是也有例外。
　　“你这小子——”
　　备受打击的曼德拉看向逆回十六夜握紧了拳头，最终还是重新松开了拳头。
　　虽然很不喜欢这小子，但是现在如果能让面前这小子重新参加比赛的话，也不是没有赢的可能。
　　Salamandra或许会成为所有人的笑柄，乃至颜面丢尽。
　　但相比被魔王掠夺人口和土地，这样的结果也不是不可以接受。
　　“哦~果然啊。”
　　萧瑟看向逆回十六夜随即拿出了一枚硬币。
　　“叮~”
　　硬币在天空中翻滚，随即被萧瑟牢牢的握在手中。
　　“猜对了这场恩赐赛就算你们胜利。”
　　萧瑟看向逆回十六夜道。
　　虽然并没有说猜错了的后果，但是所有人都知道。
　　如果这里猜错的话，那么接下来恐怕要近距离感受这位魔王的力量了。
　　在白夜叉被封印的现在，绝对不是其他人想要看到的。
　　“哦，二分之一概率吗？”
　　逆回十六夜捏着下巴一脸诡笑。
　　“既然如此的话——”
　　“等等，如果是猜硬币的话，我觉得还是让我们的人来会比较好。”
　　曼德拉打断逆回十六夜的话插嘴道。
　　猜硬币，这几乎是小孩子都会玩的游戏。
　　不管如何都有二分之一的胜率。
　　但其中可操作性还是有很多的。
　　比如，拥有幸运恩赐的人来猜硬币的话，无疑会大大增加其胜率。
　　而Salamandra共同体无疑就有很多拥有幸运恩赐的人。
　　“嘭~”
　　原本正要上前的曼德拉整个人的骨头在这一刻瞬间崩断，本人更是一瞬间变成了半蜥蜴状态。
　　“你干什么！”
　　Salamandra的首领珊多拉以及诸多Salamandra的成员更是一个个怒视着萧瑟。
　　“败犬就应该有败犬的样子，谁允许你在我面前狂吠。”
　　萧瑟冷冷的看向Salamandra的成员们。
　　如果这个时候有人敢对自己动手的话，自己绝对会丝毫不留情的干掉对方。
　　“你...混蛋！”
　　珊多拉的身上冒起了阵阵火焰，似乎随时准备动手的样子。
　　“喂，如果不想死的话，最好还是放弃动手的想法哦~”
　　逆回十六夜的声音让珊多拉稍稍冷静了下来。
　　“我倒是希望你回来跟我动手。”
　　萧瑟道。
　　“嘛嘛嘛，以后有的是机会，不过如果让我来猜硬币的话，我猜是竖着的。”
　　突然，逆回十六夜看向萧瑟笑道。
　　“混蛋，无名的这个家伙在胡说八道什么啊！”
　　“就算是随便猜一个正反面也比竖着的要好吧！”
　　“完蛋了，这一次我们看来要被魔王毁灭了！”
　　......
　　一道道埋怨声响起。
　　硬币自然也会出现竖着的这种情况，只是比起正反面这种情况来说，竖着的这种情况几乎可以忽略不计。
　　所以才会说，有一半的可能赢。
　　但是直接猜竖着什么的，胜利几率或许只有几亿分之一。
　　“你赢了。”
　　萧瑟表情僵了僵，挥手间原本笼罩整座城镇的世界也就此湮灭。
　　隙间打开，萧瑟空白以及佩斯特一行人顿时消失不见。
　　“混蛋，放开我，我要向白夜叉复仇~”
　　佩斯特如同是小猫一样在萧瑟的手中不断的挣扎，属于其本身神格力量的黑死病之力也在不断地对萧瑟进行攻击。
　　只是很可惜，这些攻击如同是泥牛入海一样消失无踪。
　　“真得是...竖着的吗？”
　　白看向萧瑟有些不解的问道。
　　“这个世界不一样了，不是单纯的游戏就能获得胜利的，我会在这里建设一个总部，你们在这段时间尽量多获得一些恩赐。”
　　萧瑟解释道。
　　萧瑟微笑没有说话，只是缓缓张开左手手掌。
　　一层金属粉末随风飘散~
　　空白表情一僵，就是佩斯特的挣扎也是随之一顿。
　　其实，不管逆回十六夜猜正反亦或者是竖着的，都是输掉比赛。
　　对方明显也看出了这一点，最主要的是看出自己并不想赢，所以随便说了个看似很离谱的答案。
　　不过，如果无名的众人看到自己隔壁就是一个‘魔王’所创建的共同体总部，不知道会是什么样的表情。
　　想想，应该会非常有趣吧~

第455章 医生弯的不亏啊~
　　“有趣，似乎有和你有勾连的人出现了。”
　　上层，一名金发少女轻声自语道。
　　虽然看起只是一名少女，但声音却很是成熟，仿佛经历了时光的洗礼一般。
　　“咻~”
　　长枪划破空间，直直的指向金发少女。
　　“如果你敢对他出手的话，我一定会杀了你！”
　　虽然只是简单的话语，却是带着前所未有的坚定语气。
　　任是谁也知道对面的少女不是说说的。
　　“呵呵，你应该知道，就算是概念上的不死，想要抹除你的存在也并不是一件困难的事情，斯卡哈！”
　　金发少女看向斯卡哈面上无悲无喜，言语中却是充满着绝对的自信。
　　不死之身在箱庭来说并不算是罕见的东西。
　　普通的不死之身大概就是恢复速度的无限提升，不管怎么打都不能彻底杀死对方。
　　一些低等的吸血鬼、狼人大多是拥有属于这一类的恩赐。
　　高端一点的就像是斯卡哈所拥有的力量，能够在概念上做到不死不灭。
　　最高级的则是神灵种的不死之身了。
　　只要人类史之中尚留存着该存在的传说，那么久能做到不死不灭。
　　即便是被人杀死了，也会在不久的将来重新从人类史中复苏过来。
　　前两种不死之身都不值一提，甚至如果想要彻底灭杀一位神灵，自己付出一些代价，改变一下人类史也不是不能做到。
　　此刻，万圣节女王看向斯卡哈，目光中满是不善。
　　“如果能杀死我的话，那么求之不得。”
　　斯卡哈丝毫不慌。
　　这倒是让万圣节女王无语了。
　　什么样的敌人最难搞？
　　在万圣节女王看来，不怕死的人最难搞了。
　　因为对方已经没什么可惧怕的了。
　　“哼，我相信你已经发现了吧。”
　　万圣节女王有些傲娇的转过脸去。
　　“极限吗？”
　　斯卡哈声音中带着些许无奈。
　　“你的资质是无法进入全能领域，所以也不可能对我造成任何伤害的。”
　　虽然并没有真的打算去找下层那群人的麻烦，但万圣节女王可不想在一个‘俘虏’面前露出软弱的姿态，说完万圣节女王头也不回的离去。
　　看着万圣节女王离去的背影，斯卡哈皱了皱眉。
　　虽然很不愿意承认，但对方说的似乎很有道理，也许...真的到了自己的极限也说不定。
　　......
　　也就在北区火龙诞生祭结束没多久。
　　箱庭的东区，一个名为‘幻想’的共同体成立了。
　　传闻，该共同体的创建者乃是曾经肆虐北区的魔王。
　　凶残狠厉，让很多共同体对其敬而远之。
　　虽然如此，不过好处也是有的，比如因为这个名声有许多拥有珍贵恩赐的人慕名而来。
　　这，就是名声的好处了。
　　虽然，幻想共同体的招收人员很严格。
　　除此之外，就是‘幻想’的人了。
　　许许多多自外界而来的种族，只是很短的时间就将整个共同体发展的有声有色。
　　“总算是结束了。”
　　坐在家中，萧瑟有些心累的说道。
　　“呜姆，只是这样就行了吗，我们什么时候去找那个万圣节女王的麻烦？”
　　尼禄脑袋上的呆毛不停的晃动着，语气中满是疑惑。
　　事实上，对于萧瑟这些天做的事情，尼禄有些不明白。
　　要救出那个老太婆的话，难道不是直接带着一大票的人打进上层，把那个万圣节女王围殴一顿吗？
　　组建共同体是干什么~
　　“嘛~陛下还是挺关心师匠的么~”
　　萧瑟似笑非笑的看着尼禄揶揄道。
　　要知道，尼禄之前和师匠的关系可是要多差有多差，现在竟然在关心师匠，这样的发展挺好啊~
　　“呜姆~那是当然了，她可是奏者你的师父，也算是余的师父，虽然很讨厌、为老不尊、装嫩，但是余可不会跟她一般见识。”
　　如果是普通的小女孩或者是呆毛王之类的英灵，在被萧瑟这么揶揄的时候，估计应该会傲娇一波。
　　但对于尼禄陛下来説~
　　傲娇？
　　不存在的！
　　老娘可是有什么说什么的类型！
　　“箱庭的事情可不是那么简单的，如果要正面和万圣节女王开战的话，我现在毫无胜算，只能通过发展共同体，然后正常的恩赐赛来击败对方。”
　　萧瑟捏了捏脑袋有些无奈的说道。
　　虽然争取到了白夜叉的帮助。
　　但白夜叉顶多是在自己搞事情的时候，给自己行一个方便，或者给与一些微不足道的帮助，让白夜叉去和万圣节女王单挑。
　　自己还没有这个面子。
　　就算自己有这个面子，人家也不会去做啊！
　　两个二位数战力的人对战。
　　箱庭都得打废了。
　　箱庭那群人可不会这么坐视不理。
　　当然了，自己也不是将所有希望放在箱庭那边的共同体上。
　　创建‘幻想’首要的原因自然是要救出师匠，除此之外也是给其他世界人一个变强的手段。
　　毕竟，恩赐赛什么的，只要敢去拼的话，箱庭的进阶道路无疑是一条不错的选择。
　　除此之外，就是自身的实力了。
　　如果有一天自己能在实力上超过万圣节女王——
　　那没什么可说的，抄家伙直接打过去得了。
　　“莉雅酱~莉雅酱，不要走这么快吗，也要体谅一下我这个老人家的身体素质啊~”
　　一道贱贱的声音传来，阿尔托莉雅的身影出现在萧瑟等人的目光之中。
　　“萧瑟你回来了~
　　看到萧瑟，阿尔托莉雅顿时跑了过来。
　　虽然没有说什么，但显然也是在想询问萧瑟斯卡哈的问题。
　　“呜呜呜~莉雅酱抛弃我了，好伤心~”
　　做作的哭声从阿尔托莉雅身后的‘花之魔术师’口中传来。
　　萧瑟看向梅林。
　　这就是那位梅良心？
　　第一感觉不是参考，这位冠位后补的实力而是——
　　这么漂亮的男人，如果穿起女装来的话一定会很漂亮的吧~
　　所以说，魔法少女梅莉什么的，到底是不是真的？
　　罗曼医生弯的不亏啊~
　　“咦，这气息是？”
　　随即萧瑟的思维发散瞬间停止，眉毛挑了挑。
　　新人，好像还是熟人！
　　......
　　就在萧瑟家发展的欣欣向荣之际。
　　安布雷拉公司总部。

第456章 你也想起舞吗？
　　“为什么公司的股份会有一部分在华夏人的手中？”
　　一名戴着墨镜的老外声音平淡的询问道。
　　安布雷拉公司，虽然表面上只算是中等水平的医药公司。
　　但只有安布雷拉公司的上层才知道，现如今的安布雷拉公司究竟有多恐怖。
　　关于医药、生物学上的研究至少领先这个世界几十年的时间。
　　“boss，当年安布雷拉刚刚创建的时候，一个姓萧的华夏人给与了我们不少的帮助，上任老板为了感谢对方将公司百分之二十的股份交给了对方，甚至之前为了体现出公平，公司的很多物品都需要对方掌握的密码才能打开。”
　　一名穿着ol服，看起来很是诱人的女人推了推眼镜解释道。
　　boss......
　　这特么——
　　劳资好不容易让其他股东同意了我的这个计划，人体超凡的进一步研究眼看着就要成功了。
　　丫的你告诉我最重要的一件试验品需要一个华夏人同意才行？
　　新boss感觉自己等会儿要去一趟墓地那儿。
　　没别的意思。
　　把上一任老板的坟墓给挖了，然后把他骨灰给扬了！
　　就算对方掌握安布雷拉公司的股份，只要不是绝对控股，也没有必要什么事情都需要对方同意吧。
　　就好像是安布雷拉的很多股东，现在压根就不知道安布雷拉具体研究什么，更不可能参与安布雷拉的运营和研究，他们只需要坐等分红就好了。
　　你是野比大雄吗，混蛋！
　　“boss，我前段时间才收集到信息，那个华夏人十几年前就已经去世了，现在掌管股份的只是对方的孩子，只是一个二十多岁的年轻人。”
　　ol装的女人抵了抵鼻梁上的眼镜目光闪烁道。
　　作为boss身边的首席秘书，当然知道boss最想要什么，同时对于安布雷拉公司的情况甚至比一些股东了解的还要多。
　　毫不客气的说。
　　安布雷拉虽然在所有医药公司中排名并不高，但那只是boss懒得去赚钱也不缺资金罢了。
　　如果真的想要赚钱，自己所了解的那几个研究室中，随便拿出一管药剂都能引起整个世界的震动。
　　“哦~”
　　boss目光一凝。
　　“你带五名复仇者小队去一趟吧，务必把那个人给抓回来。”
　　boss沉声吩咐道。
　　复仇者小队是自己公司生产出的第一批超越常人的生化战士。
　　成功率万分之一，这一个小队几乎成为了安布雷拉公司的王牌。
　　虽然或多或少都有一些不完美的地方，但战斗力那是毋庸置疑的，五名复仇者成员若是占据地形优势的话，甚至能团灭一个团全副武装的士兵！
　　“是，boss！”
　　ol装美女点头道。
　　“boss你这么看着我干什么？”
　　随即ol美女看到boss还看着自己，脸上有些不解的问道。
　　被boss这样打量着，ol美女有一种浑身不自在的感觉。
　　“你去华夏的时候别穿这身衣服。”
　　boss目光严肃的说道。
　　“那...boss我要穿什么？”
　　ol美女一脸懵逼。
　　在办公室难道不就应该穿ol服吗，除了这个我还能穿什么？
　　“教师工作服、护士服、医生服、二次元服都行。”
　　boss面无表情的向着门外走去。
　　ol装美女......(・◇・)？
　　难道boss是要我注意伪装，这身ol服太吸引其他人注意了？
　　果然不愧是boss呢，竟然考虑的这么周到！
　　......
　　萧瑟家。
　　“你...你是...宇智波斑？！”
　　鸣人一脸兴奋的看着面前突然出现的老者，眼中满是战意。
　　兴奋个鬼啊！
　　这是此刻旗木卡卡西还有纲手等人内心唯一的想法。
　　自从鸣人带着纲手来到这个世界之后，纲手对于鸣人的保护已经达到了令人发指的程度了。
　　以前保护鸣人是因为鸣人是九尾人柱力！
　　晓组织也一直在收集九大尾兽的查克拉。
　　虽然不知道晓组织想要干什么，但敌人想要做的事情，自己等人不让对方得逞就行了。
　　更何况，九尾对于村子来说也是相当重要的战略资源。
　　来到这个世界之后，之所以对鸣人保护的更加严密。
　　主要还是——
　　鸣人这家伙是个大笨蛋！
　　对于异世界的存在，作为火影的纲手当然是一瞬间就明白了其重要的战略意义。
　　整个木叶知道异世界存在的也很少。
　　至少那两个火影顾问还有团藏就完全不知道。
　　鸣人这个家伙嘴上也没有个把门的，要是让其他村子的间谍知道有异世界人的存在，那简直就坑爹了！
　　然后——
　　然后自然是看了火影忍者这部动漫。
　　给纲手印象最深的就是——
　　神特么每次打架之前总要会议个几集，能不能痛快点直接动手、。
　　有那回忆的时间，都够老娘打爆你七八遍的了！
　　随即，看完火影忍者动漫的纲手感觉很沉重。
　　长门、带土、宇智波斑还有大筒木辉夜。
　　这些强者对于忍者来说实在是太沉重了一些。
　　特别是看到长门和带土以及宇智波鼬经历的时候。
　　嗯，纲手已经在琢磨着等自己再变强一点的时候，直接去干掉团藏这个老不死的了。
　　玛德，能不能做点人事儿？
　　就算你丫的不做人事儿，能不能斩草除根，这特么给木叶留下多少的麻烦啊！
　　当然，除此之外，纲手也一直在研究如何对付宇智波斑。
　　然而——
　　对策还没研究出来，宇智波斑竟然直接跟着来到这个世界。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　老娘感觉，这个世界就是在为难我千手纲手！
　　特别是鸣人现在还一副兴致勃勃随时准备动手的样子。
　　能不能心里有点逼数。
　　你老爹六道仙人可没有在这个世界，这回要是被干掉的话真的会死的啊！
　　“鸣人退下！”
　　纲手瞥了一眼鸣人吩咐道。
　　虽然很不情愿，但对于纲手的吩咐，鸣人还是退了下来。
　　“斑前辈，我——”
　　“千手家族的人，还有...九尾小鬼？”
　　宇智波斑的目光一瞬间变得凶厉起来。
　　“旗木五——卡卡西，上！”
　　看到宇智波斑表情不对，几乎是毫不犹豫的纲手带着鸣人迅速的后退同时对着身边的旗木卡卡西吩咐道。
　　“旗木卡卡西......
　　你刚刚是想叫我旗木五五开的吧？
　　你一定是想叫我旗木五五开的吧。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　劳资叫旗木卡卡西啊！
　　和对方打的话真的会死的啊~

第457章 乌鲁克怎么走~
　　旗木卡卡西只感觉自己眼前一花，宇智波斑便已经出现在自己的面前。
　　“嘭~”
　　下一刻，旗木卡卡西化作一根树枝消失无踪。
　　“哦，不错的瞬身术，这一届的木叶忍者的资质还不错。”
　　一击落空宇智波斑并没有继续动手反倒是赞叹道。
　　即便刚才自己只是用体术试探性的攻击，但也不是普通忍者能躲开的。
　　虽然不知道自己为什么会突然复活，甚至出现在这个陌生的世界，但正好面前有几个木叶的忍者，抓过来问问也不是不可以。
　　毕竟，自己的计划才刚刚实行，虽然还没有彻底死去，但自己的身体机能已经腐朽。
　　而自己现在的这个身体——
　　不管是活力、还是查克拉量，乃至是双眼中蕴含的那股陌自己梦寐以求的力量。
　　绝对是处于巅峰中的巅峰。
　　毫无疑问，如果不算十尾人柱力的话，现在的自己无疑是自己一生中最强的状态。
　　并且刚刚在进攻对方的时候，自己就已经给自己捏了十几个解除幻术的手印。
　　虽然拥有写轮眼、轮回眼让自己对大多数的幻术能够直接免疫，但保不齐有什么针对血轮眼的术士。
　　作为一名忍者，谨慎点总归是没有错的。
　　“斑前辈谬赞了。”
　　卡卡西纠结了片刻还是恭敬的说道。
　　眼角余光轻轻瞥了一眼宇智波斑的双眼，顿时瞳孔一缩。
　　尼玛，轮回眼！
　　虽然在动漫中宇智波斑是boss之一，但是现在那些事情还没有发生啦~
　　斑也是被黑绝给欺骗的。
　　如果告诉宇智波斑真相的话，将宇智波斑拉到自己这边阵容也不是不可能的事情。
　　嗯，在下只是看中了斑的实力！
　　才不是因为害怕下一秒直接被对方给干掉呢！
　　毕竟，木叶在火影忍者世界是第一大村，但在这里的话真的是排不上号。
　　别看动漫里毁天灭地的，但一开始纲手大人就实力进行了分析。
　　首先，忍者这一体系的力量虽然算不上垫底，但也绝对算不上高。
　　按照箱庭世界的划分，所谓的影级顶多也就是六位数中下层罢了。
　　达到六道级或许也仅仅是五位数左右，大筒木辉夜和六道仙人使用出地爆天星什么的或许破坏力能在五位数中排到不错的名次（六道仙人地爆天星顶多也就是大陆级，能封印辉夜姬说明辉夜姬比六道仙人强也绝对强不了多少）。
　　然而——
　　也就仅此而已罢了！
　　自己等人甚至连箱庭都没敢去。
　　六位数甚至是七位数的自己等人如果去箱庭那边——
　　说不定强者一个战斗的余波，自己等人就凉了。
　　宇智波斑现在虽然还并不是十尾人柱力，但拥有轮回眼的话，其实力或许也勉强在六位数巅峰到五位数边缘徘徊了。
　　如果能把宇智波斑拉入自己这一方阵营的话。
　　哪怕是箱庭自己等人也敢去试探一番了吧。
　　虽然那个世界有些危险来着，但收入与风险通常是成正比例的。
　　就像是赌博，可能一夜之间倾家荡产，也可能——
　　下意识的卡卡西看了一眼纲手。
　　话说，如果和火影大人一起去赌博买大小的话。
　　自己一直买相反的方向，那岂不是稳赚不赔？
　　到时候，又有钱去买亲热天堂了~
　　想想，还有点小激动呢！
　　“斑前辈，其实——”
　　虽然找到了发家致富的新道路，但现在还是和斑说明情况比较好，毕竟万一等会儿要被斑给失手干掉了，冥界可没有亲热天堂这样的大宝贝~
　　“哼，那是当然，别以为你是宇智波斑就厉害，卡卡西老师，可是号称旗木五五开的男人，就算你再怎么强大也是不可能打赢五五开老师的！”
　　鸣人得意的大声叫道。
　　火影忍者，鸣人自己自然是看完了的。
　　看完之后唯一的感觉大概就是——
　　卡卡西老师牛逼！
　　当年去打再不斩的时候，卡卡西老师和他五五开。
　　经历了无数场的战斗之后。
　　卡卡西老师能让大筒木辉夜直接受伤！
　　这样的卡卡西老师，哪怕现在不是完全体，想要打败宇智波斑也不是一件难事吧，想到这里鸣人看向卡卡西的目光中越发的炽热起来。
　　原来，村子里最强的不是火影，是卡卡西老师才对啊！
　　旗木卡卡西......
　　鸣人——
　　你真特么是我带过的所有学生中，最需要经历社会毒打的一位。
　　我，卡卡西!
　　全名旗木卡卡西，神特么才叫旗木五五开！
　　劳资也不知道动漫中那些大佬为什么能跟自己打的五五开啊！
　　放水了吧！
　　“哈哈哈哈~没想到除了柱间之外，还有人敢口出狂言！”
　　下一刻，宇智波斑双手迅速结印。
　　“等等斑大人，我——”
　　“火遁，凤仙火！”
　　“轰~”
　　原本只能算是低级忍术的凤仙火之术在宇智波斑那强大无匹的火焰力量之下，如同燎原烈火一般轰然间爆开。
　　“卧槽！”
　　卡卡西只来得及爆一声粗口，瞬间就被无尽火焰完全淹没。
　　“旗木五五开，不过如此。”
　　宇智波斑有些失望的说道。
　　虽然刚刚那一击没有干掉这个叫旗木五五开耳朵家伙，但是对方在自己这一击之下气息无疑是萎靡了不少。
　　这种程度也敢自称能和本大爷五五开。
　　你旗木五五开的名号是买来的吧！
　　“咳咳，我...我不叫旗木五五开，我叫旗木卡卡西！”
　　旗木卡卡西有些虚弱的声音传出。
　　能将最普通的忍术用处这样的威力，该说不愧是和初代火影并称的怪物吗？！
　　“混蛋，竟敢对——”
　　看到卡卡西凄惨的样子，鸣人想要动手不过却被纲手死死的拉住。
　　纲手此刻的面色十分难看。
　　没有时间去思考为什么卡卡西的五五开光环现在不管用了。
　　有的只是思考该如何摆脱现在的处境。
　　“你们两人也一起吧。”
　　下一刻宇智波斑看向鸣人和纲手，身后一瞬间浮现七八颗火球。
　　“该死，鸣人快跑！”
　　纲手下意识的站到鸣人身前。
　　“轰~”
　　爆炸声响起，鸣人和纲手怔怔的看着面前的一道仿佛自带某种光环的人影一般。
　　“那个，你们知道乌鲁克怎么走吗？”
　　来人开口，声音的略带磁性。
　　“哦，你也想起舞吗？！”
　　宇智波斑看着来人面色微微凝重一些。
　　“哈~你还是第一个敢对本王说这话的人，准备好了承受王的怒火了吗？”
　　下一刻面前的男人手中捧着一块泥板。
　　“额，这个念#，这个念&，*，这是什么......”
　　宇智波斑......
　　纲手......
　　鸣人......
　　逗我玩儿呢~

第458章 乌鲁克斧王遇上A闪
　　“嘭~”
　　游戏厅，吉尔加美什猛地站起身，放在身上的游戏手柄瞬间掉落。
　　“喂喂，金皮卡你怎么了？”
　　辉夜一脸不解的问道。
　　来到这个世界之后才发现这个世界的美好。
　　太多志同道合的人了，就算熬夜猝死了永琳也不会来对自己唠叨了~
　　自己那个未婚夫萧瑟虽然经常不见人影，但是——
　　他的游戏~
　　他的漫画~
　　他的收藏~
　　嘿嘿，都是夫妻俩了还分什么彼此。
　　唯一可惜的就是，萧瑟把他的手办都藏得严严实实的，让自己完全无可趁之机啊~
　　“说了好几遍了，不要叫本王金皮卡啊！”
　　吉尔加美什顿时一脸不爽的反驳道。
　　如果说没有来到这个世界之前，对于金皮卡这样的称号，吉尔伽美什就个人来说，还是相当喜欢的。
　　毕竟，金代表本王有钱富足啊！
　　勉强能配得上本王的身份。
　　皮卡则是对本王一个人的尊称。
　　只有身份尊贵的人才能拥有非同反响的尊称。
　　就像是那个秦始——
　　一想到秦始皇，吉尔加美什就感觉到一阵难受。
　　在看四战五战动漫的时候，吉尔加美什感觉自己无敌了。
　　英灵殿的那些英灵都是什么垃圾。
　　有神性的本王就放天之锁，没有神性的本王开局就放解放ea。
　　呵呵哒，本王怕过谁啊！
　　哪怕是卡池里经常出现一些新英雄，或许有能和本王不相上下的，但本王胜面总是最大的。
　　就算是卫宫士郎那瘪三儿，也是靠着主角光环才赢了本王的。
　　吉尔加美什可以毫不客气的，本王就是所有英灵的天花板。
　　不服solo。
　　然后——
　　然后，秦始皇的设定出来了。
　　那天晚上，吉尔加美什表示自己抽了一晚上的烟。
　　他怎么就能那么强？
　　老虚怎么就这么能吹呢？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不就是捡到周朝的仙人遗体吗，牛逼个什么劲儿啊！
　　本王上本王也行！
　　“本王感受到了熟悉的气息。”
　　说话间，吉尔加美什一脚踢开放在自己脚边的游戏手柄。
　　这破游戏本王以后就算是无聊死，变成骨灰，被撒河里喂鱼，本王也不来和这个死宅女一起玩游戏了！
　　尼玛，跟拍恐怖片似的，保不齐什么时候就间歇性致死了。
　　要是本王堂堂最古之王吉尔伽美什变成过劳死这种可笑的理由去了冥界，整个乌鲁克的人民都会耻笑本王的吧！
　　脚下步伐一阵蛇皮走位，轻松避开想要抱着自己大腿。
　　本王的大腿可不是你想抱就能抱的，你个女人还不是觊觎本王的财宝。
　　呵，女人~
　　“喂喂喂，就这么走了？”
　　辉夜眼睁睁的看着吉尔伽美什离去，转身看了看对方那只剩下丝血的游戏角色。
　　呸~
　　你就是随便找个理由跑路的吧！
　　呵，男人~
　　“咦，找个游戏似乎很不错的样子，不知道能不能让我来玩一玩呢？”
　　伴随着一道温和的声音，辉夜发现自己身后不知道什么时候出现了一个男人。
　　其中一人穿着随意的休闲装，一双眼睛死死的盯着自己的游戏屏幕。
　　嗯，确认过眼神么，是同类人，而且对方还有点眼熟的样子。
　　“可以哦，不过和妾身玩游戏的话，如果不尽兴的话，是不准离开的~”
　　辉夜眯起双眼，嘴角勾起一抹微笑。
　　似乎是，新人呢~
　　如果是这样的话，终于又能找到新的人来跟老娘玩游戏了！
　　“不会，这游戏这么好玩，再玩十年也不会玩腻啊~”
　　来人看向辉夜那已经遍布黑眼圈，整个人群憔悴的好像随时可能会死去的少女，嘴角勾起一抹微笑。
　　突然被传送到这个世界，虽然内心慌得一批，但看到一同喜欢玩游戏的人，瞬间就不慌了。
　　只要打赢了这个女人，想要知道这里是哪里，顺便问出怎么回去应该是很容易的事情吧。
　　看了一眼面前少女的黑眼圈，男人对于自己接下来要做的事情越发的自信起来。
　　干了！
　　......
　　这个念#，这个念&，*，这个念——”
　　拿着泥板的男人一边念着一边很是苦恼的摸着头。
　　虽然这是自己的东西，但自己对魔术什么的真心不是很擅长啊！
　　鬼知道这些魔术文字写的这么拗口是个什么鬼啊~
　　“小丑！”
　　宇智波斑感觉自己唯一的耐性也被磨平了，身形瞬息间出现在拿着泥板男人的身边。
　　拳头则是毫不留情的向着男人挥去。
　　虽然只是简单的挥拳，但经由宇智波斑使用出来，即便是一举一动都有着莫大的威力。
　　“呵呵，本王可不是什么小丑啊，而且谁给你得勇气近本王身的？！”
　　手中好似魔导书的泥板不知何时已经消失不见，一柄巨大的战斧出现在男人的手中。
　　“嘭~”
　　宇智波斑的身体瞬间化作一道树枝。
　　“哦，这是什么，马戏团的表演节目吗？”
　　男人挥动着手中的战斧，脸上面无表情的说道。
　　“虽然能够光明正大的翘班是一件很让人愉悦的事情，但如果本王不快点回到乌鲁克的话，会让一些人担心的。”
　　男人说话间，天空中无数的金色涟漪出现。
　　不仅仅是针对宇智波斑。
　　纲手、旗木卡卡西、鸣人都在攻击范围。
　　“那么现在，谁能告诉本王，该怎么会乌鲁克！”
　　男人的声音越发的变冷，一柄柄宝具自金色的涟漪之中缓缓探出。
　　突然来到一个陌生的地方，自己千里眼的能力还受到了严重的干扰，这让男人越发的心情不爽起来，甚至连做法都粗暴了些许。
　　“这...这不是吉尔加美什的王之财宝吗，仔细一看的话这个人虽然气质和吉尔加美什有些不同，但长相却是完全一样的！”
　　纲手有些疑惑地说道。
　　作为忍者，收集情报是最重要的。
　　而且，对于吉尔加美什这位土豪作为忍者当然要去好好接触，前段时间这位王还找木叶的忍者，悬赏八千万让我们去阿拉德干掉凯丽呢~
　　考虑到业务的风险，纲手还在犹豫来着。
　　如果这位真的是吉尔加美什王，怎么可能直接对自己等人动手啊！
　　“哈~说什么傻话，什么像不像的，本王就是吉尔加美什王啊！”拿着斧子的吉尔加美什不爽道。
　　“哈~这才多长时间，自称为王，甚至冒充本王的人都出来了，杂修你想好在本王面前以死谢罪了吗？！”
　　略显年轻充满着中二气质的声音紧随其后。
　　两道声音的主人不由得看向对方。
　　一瞬间，四目相对。
　　空气在这一刻，仿佛安静了下来。

第459章 这个英雄王很强却过于谨慎~
　　两只吉尔加美什四目相对，无言而古怪的气氛在场中弥漫。
　　虽然长相完全相同，但是气质却是相去甚远。
　　首先是浑身上下穿着金色铠甲的A闪。
　　整个人显得张扬万分，满头金色的头发冲天而起，整个人显得锋芒毕露。
　　带着一股唯我独尊的中二气质，就好似是天上地下没有任何事情能难倒其一般。
　　相比之下，吉尔加美什王就显得内敛了许多。
　　身上也并没有穿着那具有暴发户一般的黄金铠甲，而是穿着符合乌鲁克风格的装扮，虽然看起来依旧没心没肺，却也能从眉宇间看到一抹心累。
　　就好像是，一瞬间变成熟了一样。
　　“啊啊啊，为什么要让本王看到这个时候的自己啊~”
　　“啊啊啊，本王竟然真的活成了本王讨厌的样子啊~”
　　几乎是同一时间，两只吉尔加美什捂住自己的脑袋，像是无法接受这种事实一样有些崩溃道。
　　“喂喂喂，，你这混蛋明明是在未来，你不去好好守护乌鲁克，你来这里干什么，区区未来的虚幻之王，为何出现在本王面前！”
　　浑身黄金铠甲的金闪闪最先开口，整个人就好像是要暴走了一样。
　　虽然自己没去看什么绝对魔兽战线，但金闪闪也知道自己未来的事情。
　　毕竟，咱可是拥有能看穿未来的千里眼存在的男人。
　　未来对于很多人来说是不可见的，但对于大部分人来说则是完全没有秘密的。
　　金闪闪早就知道自己未来的结局，但金闪闪并不认同那样的结局。
　　毕竟，自己可是英雄王啊！
　　天上地下唯一的王。
　　命运又能如何？
　　只要本王想去做，没有什么做不成的事情的。
　　也正因为如此，本王更加不会去刻意避开命中注定自己要做的那件事。
　　命运既然让自己无法做成，那自己就必要去做成。
　　只要战胜了命运，那岂不是更能证明本王是独一无二最强之王！
　　“哎~好丢脸，什么时候才能过劳死啊，为什么要让本王看到那个时候的自己，毒计，肯定是三女神同盟的毒计，想要让本王看到曾经的自己羞愧而死吗，好吧你们成功了，让本王去死吧，本王不想活了~”
　　吉尔加美什王没有去看金闪闪，只是蹲在地面上一脸羞愧到想死的表情说道。
　　每个人都有自己的黑历史。
　　就好像是某个叫尬舞的扑街作者也有几个不敢说羞于见人的小号。
　　吉尔加美什也有自己的黑历史。
　　当年年轻不懂事。
　　认为天上地下没有自己做不到的事情，这大概就是未来人说的中二期了。
　　就好像是你长大之后突然发现自己小时候，看着天空高呼——
　　巴啦啦小魔仙全身变一样。
　　会死的吧，一定会死的吧！
　　“混蛋，你这是什么表情啊~”
　　金闪闪看着吉尔伽美什顿时不爽的大叫道。
　　你这表情是把本王当做耻辱吗？
　　明明只是一个对命运反抗不成功的失败者罢了。
　　“哇~又是这种中二的表情，如果被别人看到会认为本王也是这样的吧，让本王赶紧去冥界吧~”
　　金闪闪......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　本王现在这表情怎么了，本王可是天上地下独一无二的王，就算你是未来的本王，你现在这表情是真的认为本王的乖离剑不利乎？
　　“自说自话的两人，你们是当我不存在吗？”
　　冷傲声传来让两名吉尔加美什顿时停下了手中的动作，齐刷刷的看向声音来源处。
　　“轰~”
　　一道被生双翼，手持两柄武士刀的巨人缓缓浮现。
　　“须佐能乎？！”
　　见到巨人的一瞬间纲手瞬间惊呼出声。
　　“快避开，这可是号称拥有神之力的须佐能乎，威能强大，绝对不能与之硬碰硬！”
　　纲手连忙对着众人惊呼道。
　　虽然在动漫中早就已经见识过须佐能乎的强大，但现实中见到这须佐能乎仍旧是忍不住心中的震撼。
　　实在是太强大了！
　　简直就不像是凡人应该掌握的力量！
　　“哦，不能硬碰硬？”
　　“轰~”
　　不等吉尔加美什把话说完，宇智波斑的须佐能乎斩击落下。
　　刹那间，距离最近的一座山河瞬间被崩成虚无。
　　“哎哎哎~”
　　瞬间闪避开这道攻击的吉尔加美什王张大眼睛一脸的懵逼。
　　别看自己刚刚好像很嫌弃那位年轻自己的样子。
　　其实——
　　其实自己是真的很嫌弃那个年轻的自己。
　　但，如果就这么被直接干掉的话，自己也会相当为难的吧！
　　“本王还就不信了，谁有本王硬？！”
　　不屑的声音从烟尘中穿出街。
　　吉尔加美什王一脸懵逼的看着烟尘中的自己。
　　那是——
　　尼玛，足足一百多件宝具环绕在金闪闪的身边，形成一道道最为坚硬的防御带。
　　完全体的须佐能乎，确实是很强。
　　自己一共放了两百多件宝具，对方竟然一击之下轰碎了自己几十件宝具的防御！
　　差一点点就伤到了本王呢~
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　两道不敢置信的声音几乎在同一时间响起。
　　前一句说话的是宇智波斑。
　　虽然须佐能乎并不是自己最强的力量，却也差之不多。
　　然而——
　　须佐能乎竟然连对方的防御都没有破掉。
　　宇智波斑有点懵逼。
　　话说——
　　难道时代真的变了？
　　自己和柱间的时代真的已经过了吗？
　　宇智波斑陷入了深度的自我怀疑之中。
　　另一道声音则是吉尔加美什王发出的声音。
　　此刻，吉尔加美什王一脸懵逼的看向金闪闪，准确的说是金闪闪那身上正在不断增加的防具数量。
　　只是短短时间，之前还剩下的一百多防具，重新增加到了两百、三百、四百......
　　如果这还不算震撼，剩下的事情就真的让吉尔加美什王震撼了。
　　只见那些防具身后出现的则是无数顶尖的宝具，虽然并没有解放，但即便只是单纯的使用出来，也绝对能造成不菲的伤害。
　　最恐怖的是金闪闪手中握着的是——
　　ea！
　　乖离剑！
　　吉尔加美什王......
　　此刻吉尔加美什王已经不知道说什么了，。
　　对于过去的自己，应该没有人比自己更知道对方是什么德行了。
　　毕竟，自己也是从那个中二的年纪过来的。
　　正因为如此才更加懵逼。
　　本王当年有那么谨慎的吗？
　　“哈哈哈哈，杂修受死吧！”

第460章 核平的一天，两个光头~
　　“轰隆隆~”
　　听着不远处的爆炸声，双子门的四人表示自己的内心毫无波动。
　　“哎~可惜太阳还没落山。”
　　珍珠感叹了一句有些无奈的说道。
　　今天一条街设备维修放假休息，珍珠也有了一些私人的时间。
　　“对啊，如果落山了的话，这股爆炸肯定能看到很美的烟花吧~”宝珠双手环抱，一脸期待的说道。
　　“可惜，萧老板看不到~”
　　随即宝珠有些失望的说道。
　　“哦哦哦~宝珠啊，萧老板可是一个超级大帅哥呢，而且听说还是一过皇子哦~”
　　珍珠一脸八卦的怂恿道。
　　“姐姐，别瞎说，萧老板可看不上我~”
　　宝珠脸颊一红道。
　　“那可不一定哦，近水楼台还先得月呢，将来万一要是有希望呢~”
　　珍珠揶揄道。
　　“喂喂喂，你们两个能不能有点上进心，好好工作啊，喂~”
　　校长的声音让珍珠宝珠两人连忙端坐起来，同时看向校长写的东西。
　　惊，火影忍者须佐能乎出现，二柱子表白鸣人，失败之后竟然做出这样的事情，这究竟是道德的沦丧，还是信仰的缺失，一切尽在文文日报！
　　惊，萧瑟领着两个光头进入小房间，真相竟然是——
　　......
　　看到校长正在认真写着的文案标题，珍珠宝珠对视了一眼。
　　话说，校长你越来越像是一个小报记者了~
　　话说，你这样写的话，难道就不怕被人顺着网线直接拆了你们的报社？
　　“哎~姐姐你快看，又爆炸了！”
　　“嗯，真是核平的一天啊~”
　　“嗯，很和平呢~”
　　梅洛天庭。
　　当然不是超神学院的那个梅洛天庭，而是萧瑟家的梅洛天庭。
　　这是凯莎利用自己中级物质定义的能力，无中生有创造出来的。
　　不得不说，超神学院的体系有很多可取之处。
　　像是这种类似于造物的手段，如果放到仙侠世界。
　　那除非是大神通者，不然根本无法做到。
　　神圣凯莎虽强，但显然距离大神通者差了十万八千里呢~
　　但，就算是如此，人家已经能造物了，不得不说尺有所短寸有所长。
　　虽然各种文明发展到极限大多殊途同归，但每一个文明其实都有着自己的可取之处。
　　梅洛天庭从一开始被创造出来开始，便镇压在冥界入口处。
　　不管是凯莎还是天使彦都知道，冥界的怪物哪怕是全部跑出来也不可能对这个世界造成什么威胁。
　　但——
　　正义这种事情有时候是一种信仰，而不是必须要等到真的发生了某种不可挽回的事情之后才去拯救。
　　单纯的拯救博取眼球不过是小孩子才需要的东西。
　　“又打了，就不能消停点~”
　　神圣凯莎捂着脑袋有些无语的说道。
　　这一刻，神圣凯莎已经有些后悔来到这个世界了。
　　本来，以为自己只需要离开原本的世界就能退休养老了。
　　甚至为此，还把所有的工作全部丢给了鹤溪。
　　结果来到这个世界之后，凯莎才发现——
　　这简直就是自己噩梦的开始。
　　原本，在超神世界的时候，自己需要做的只是维护超神宇宙的和平。
　　但是来到这个世界之后，自从看了这个世界的那些动漫、小说之后，凯莎发现维护世界和平？
　　型月世界那群疯狂地魔术师也还行。
　　妖怪世界那些吃人的妖怪们？
　　天降之物世界的空之主？
　　如果这些只能算是普通难度的话，那后面就有了终极难度来着。
　　霹雳世界的那些boss~
　　漫威世界的那些boss~
　　箱庭世界的人类最终试炼~
　　......
　　加班，加班，还是加班~
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　老娘就算是要爆肝也干不过对方吧~
　　虽然很想撂挑子，但就像是之前自己说的那样。
　　正义是一种信仰来着。
　　正义最终都会战胜邪恶，不过自己人手不足，需要徐徐图之。
　　比如说现在，自己就想办法解决掉漫威世界灭霸带来的危机。
　　毕竟，其他的危机都由超级英雄解决，也就灭霸造成无数人死亡的威胁更大一点。
　　虽然已经在蓝星周围造起了空中堡垒，甚至借用空间宝石的无限能源，将整个太阳系打造成铁桶一样。
　　但凯莎还是对这件事非常放在心上。
　　毕竟，时间流速的巨大差距直下，灭霸也要不了多长时间就回来了吧，稳一点总归是好的。
　　漫威世界还没处理结束呢，丫的总部这里又发生战斗。
　　能不能消停点，能不能消停点。
　　和平不好吗？
　　活着不好吗？
　　打你妹啊~
　　管不了，管不了了~
　　凯莎所幸直接装作没听到。
　　......
　　对于这里发生的战斗，很多人其实都能感觉得到。
　　不过却都并不吃惊。
　　毕竟，这玩意儿经历的太多了，早就已经习惯了~
　　哪天这里要是不发生两场战斗，那才真的让人感觉到心慌呢。
　　因为如果不发生战斗的话，保不齐那些搞事的人在憋着什么大招呢~
　　万一哪一天直接在家门口被人给核爆了，自己可能都不会有什么吃惊的地方。
　　反正，如果闹得太大了的话，萧瑟也会去处理。
　　有那时间，世界树有些它不香吗？
　　虚拟现实游戏炒鸡好玩，听说等到闭服的时候还能带着游戏中的实力和道具穿越到异世界。
　　这种好事儿打着灯笼也找不到啊！
　　我们多升一级，多抢点世界级道具那不香吗？
　　所以，本就很火爆的世界树游戏中，玩家们突然发现一群爆肝大佬。
　　当最顶尖的一批玩家才刚刚十几级的时候，这群爆肝大佬已经上了三十几级。
　　当最顶尖的一批玩家还在攻略普通boss准备爆黄金装备的时候，人家已经打出一些神器了。
　　公会就自不必说了。
　　以前那些高玩的游戏公会早就不知道被排到多少名之外了。
　　就是这群爆肝玩家的公会名字古怪了一些。
　　什么——
　　贪玩型月？
　　华山第一剑？
　　幻想乡不死组？
　　......
　　就在所有玩家爆肝玩游戏的时候，萧瑟却是看着新来到这个世界的两个人，眼中满是复杂之色。
　　此刻，萧瑟的面前坐着两个光头。
　　一个是正在念经的和尚。
　　另一名则是提着塑料袋，圆乎乎的脑袋、圆乎乎的双眼，看起来好似完全提不起劲儿一样的光头。
　　“请问，哪里的超市打折，我得快点过去了，如果慢一点的话，特价蔬菜就被那群大妈给抢走了。”
　　光头看向萧瑟一脸严肃的开口说道。
　　在面对特价蔬菜这一点问题上，那群买菜大妈是让自己最为头疼的敌人啊！

第461章 唐三藏和琦玉~
　　“阿弥陀佛，这位大师，不知宝刹何处，买菜大妈又是什么人？”
　　那念经的和尚看向另外一个光头，一脸亲切的问道。
　　萧瑟感觉自己关注的重点绝对没错。
　　这个和尚就是紧紧盯着对方光头说话的！
　　“啊~买菜大妈是一群非常恐怖的人，超市里大减价的商品经常会被她们一扫而空。”
　　有些面瘫的光头男人挠了挠光洁溜溜的脑袋面色稍稍有些认真的说道。
　　这也是自从自己患上毛发稀少症状之后唯一感觉到难缠的对手。
　　“对了，大师是什么意思看？”
　　随即光头的男人看向僧人呆萌的询问道。
　　好像是在哪里听到，不过总是想不起来。
　　嘛~
　　既然都想不起来，那一定不是什么重要的事情吧。
　　“阿弥陀佛，所谓大师即——即是。”
　　说着和尚摸了摸自己的光头，目光则是在面瘫光头的闪亮光头上来回巡视着。
　　“我和你才不一样，我不是秃子，我只是毛发有些稀少难罢了！”
　　一瞬间，面瘫光头的脸上罕见的写满了愤怒之色。
　　“阿弥陀佛，施主，你不要再自欺欺人了。”
　　和尚看向秃子闪亮的光头，脸上的羡慕之色一闪而过。
　　“别以为我刚刚没看到，你羡慕我是什么意思啊！”
　　面瘫光头男有些抓狂的大叫道。
　　“阿弥陀佛，佛说头发乃是三千烦恼丝，贫僧自幼在金山寺长大，所见沙弥僧人数不胜数，施主却是贫僧所见烦恼丝断的最彻底之人，想必施主必然是得道的高僧。”
　　被发现之后，和尚所幸不再掩饰，而是看向光头面瘫男的光头，羡慕的说道。
　　光头面瘫男......
　　说起来各位可能不相信。
　　我今天竟然被一只秃子嘲讽是光头！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“我不是秃子，我只是得了一种头发稀少的病！”
　　光头面瘫男继续坚持道。
　　“阿弥陀佛......”
　　......
　　看着旁若无人争吵的两只秃子，萧瑟摸了摸自己乌黑秀密的头发。
　　突然之间有一种王者在看两只青铜五菜鸡互啄。
　　都是秃子何必互相伤害呢！
　　事实上，一次性召唤出这两只秃子，萧瑟也不知道自己是欧还是秃...咳咳，是欧还是非了。
　　首先就是这个秃——和尚。
　　真的可以说是大名鼎鼎啊！
　　对方叫唐三藏！
　　唐三藏的唐，唐三藏的三、唐三藏的藏！
　　没错，这娃儿就是被沙僧吃了九次那倒霉和尚，简单来讲这位就是金蝉子！
　　唯一不知道的就是，这位究竟是哪一个世界的金蝉子了。
　　虽然都是西游记，但差距却是极大的。
　　根据这些差距，唐三藏自然也是区分为很多种。
　　有只会念儿歌三百首，一点佛经也不会的假和尚~
　　有变成妹子还和孙悟空谈起恋爱的唐三藏~
　　有葬天葬地葬苍生的唐三葬~
　　谈恋爱的唐三藏。
　　唐三藏大法师。
　　话痨型......
　　......
　　之各种各样的都有，而所处世界的实力自然也是参差不齐。
　　最强的无疑是上承洪荒的世界。
　　虽然在西游的世界之中，洪荒世界的大佬都没有出来。
　　但人家指不定在哪里猫着呢。
　　六圣和天道也不是说说玩的。
　　最弱的类似于魔幻世界这一类的世界之中。
　　虽然穿越时间这种不可思议的事情都能做到，但是像是孙悟空这样的大佬，竟然会因为吃了喷洒农药的桃子而特疼得死去活来~
　　具体表现力就更不用说了。
　　反正跟漫威那种差不多，顶多也就打废一条街。
　　萧瑟甚至怀疑，如果让那位乔帮主扛着音响过来的话，可能直接打的这群神话人物叫爸爸了！
　　现在萧瑟唯一可以确定的大概就是面前这位唐三藏，可能并不是传说中的那位三葬大法师了！
　　倒是有点——
　　倒是有点像自己记忆中的那位嘴遁之术天下无双的话痨来着。
　　不过具体如何倒是还需要慢慢观察。
　　因为对方并不是依凭于手办降临的，自己也没能从对方身上获得什么。
　　至于正在和这位三藏大师吵架的那个面瘫秃子。
　　这位就更厉害了。
　　这就是传说中凌驾于神级之上的‘秃’级！
　　好吧，正经说来。
　　在一个与蓝星想擦无几的世界之中。
　　人类已经成为了星球毒瘤一样的存在。
　　为了消灭人类，拯救星球。
　　星球意识催化出了无数变异的怪人用来消灭人类。
　　不仅是星球意识，就是宇宙中也有不少的怪人直奔蓝星而来。
　　这里说到一个叫琦玉的普通人，明明只是一个普通人却梦想着成为英雄。
　　于是，琦玉怀揣着梦想，每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑，靠着这样艰苦的锻炼，琦玉最终从一介普通人类成长为‘秃’级英雄，并多次打败试图消灭人类的怪人拯救整个世界！
　　当真是我们所有人的奋斗榜样...个鬼啊~
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这么简单就能成为强者，你让那些肝命变强的大佬们情何以堪？！！
　　每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑顶多给你多出一副人鱼线和几个女朋友好不好！
　　想靠着这种训练成为大佬，果然还是省省睡吧~
　　毕竟——
　　秃级的实力可真的不能算弱。
　　动漫中根本没有表现出琦玉到底有多强。
　　因为不管是什么样的敌人，敌人有多强，对于琦玉来说都只是一拳就能解决的事情。
　　甚至连让秃子认真的可能都达不到。
　　似乎在作者的设定之中，琦玉的实力就是对手等级+1这种无敌的设定。
　　如果站在那些怪人立场的话。
　　果然，这秃子才是真正的大魔王吧！
　　虽然琦玉实力一直是迷，不过曾经有小道消息传出来过。
　　说对方的实力似乎和超级赛亚人有的一拼。
　　谁知道呢。
　　让萧瑟比较纠结的倒不是琦玉的实力，而是另外一件事情。
　　自己冥冥中有一种感觉。
　　琦玉身上有一件对自己非常重要的天赋。
　　但另外一种感觉却不断地在向着自己示警。
　　如果自己获得这项天赋，很可能会丢失掉更加重要的东西。
　　萧瑟，纠结了~

第462章 奇葩的唐三藏~
　　对于能够从琦玉身上获得什么，萧瑟其实是有一些自己的猜测。
　　第一种无疑是实力。
　　虽然网传，秃头大魔王的实力是有极限的，但是这个极限还真没人知道。
　　万一人家就是绝对的无敌呢？
　　当然了，绝对的无敌那是不可能的。
　　琦玉是人类。
　　人类虽然是发展潜力非常高的一个种族，但人类确实是有着自己的极限。
　　仙侠世界的飞升成仙。
　　魔幻世界的点燃神火成神。
　　这些世界的变化，都是人类在达到自身极限之后形成的种族上的跃升。
　　就好像是箱庭世界。
　　以人类的身份是永远也无法超越四位数的，这也是同样的道理。
　　也就是说，如果琦玉还是人类的话实力‘最多’也便是四位数。
　　这种级别的力量，萧瑟不认为自己的本能会驱使自己去获得。
　　毕竟，自己现在的力量依旧在飞速飙升着，相信不久之后超越四位数成为全知全能也并不是一件不可能的事情。
　　所以对方的力量，萧瑟感觉并不能让自己的第六感想要去获取。
　　那么就只有天赋了。
　　琦玉的锻炼方法有用吗？
　　当然有用，但是想要成为强者无疑是痴人说梦。
　　但琦玉是切实的变成了一位顶尖强者，那么只有一种可能了。
　　琦玉本身很特殊，相比较其他人，琦玉身体的限制器更容易打开。
　　虽然不知道这玩意儿对自己有什么用，但萧瑟纠结了片刻还是选择了拒绝。
　　琦玉变强，他失去了自己的感情还有一头乌黑秀密的头发。
　　萧瑟不知道自己会失去什么，但有很大可能也会失去这两样东西。
　　这不是萧瑟所能接受的。
　　毕竟——
　　实力什么的是一时的，哪怕没有琦玉的天赋萧瑟也不认为自己会比对方差。
　　帅气却是一辈子的事情。
　　就算是死，劳资也是不可能让头发秃掉的！
　　“敢问这位可是唐三藏大师？”
　　深吸一口气，萧瑟看向唐三藏微笑着问道。
　　“哎~你竟然知道贫僧，原来贫僧这么有名吗，不过这里是哪里啊，你们该不会是妖怪吧，贫僧告诉你们呦，虽然吃了贫僧的肉能够长生不老，但是贫僧的大徒弟乃是五百年年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，贫僧的二徒弟呢，也很厉害的呦。
　　你们是不是很想知道，很想知道就问贫僧吗，你们不问贫僧怎么知道你们想知道呢，你们只有问了......”
　　萧瑟......
　　看着喋喋不休的唐三藏，萧瑟这回算是彻底沉默了。
　　如果说之前或许还有些不确定。
　　现在的话，萧瑟感觉自己已经确定了。
　　这特么绝对是自己记忆中的那个唐三藏~
　　尼玛，为什么突然有一种自毁双耳的冲动。
　　难道说，这就是传说中的精神污染？
　　凶残的一批啊~
　　“等等，这位大师，你碰到妖怪就说之前的那段话，说吃了你的肉能长生...不老？”
　　萧瑟试探性的问道。
　　“对啊，贫僧的肉可好吃了，如果贫僧不是出家人，贫僧自己......”
　　一边说着，唐三藏一边用两只手挤出一块肥肉。
　　萧瑟琢磨着，还好周围没有妖怪。
　　不然的话，就凭唐三藏刚才说的事情。
　　直接吃了他都算是恩赐。
　　说不定直接圈养起来，每天好吃好喝供着，定期放血呢。
　　不过，还真特么是你自己说出去的啊~
　　该！
　　九九八十一难没有撸死你，被孙悟空吃的活该！
　　这就好像本来是普通难度的游戏，大家本来和和气气的在一起准备打团拿奖励呢~
　　结果突然有人自顾自的把游戏难度调高到深渊级？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　玩你妹啊！
　　“那你知道你会被孙悟空给吃掉吗？”萧瑟看向唐三藏幽幽的开口道。
　　唐三藏声音一僵。
　　“阿弥陀佛，观音大士确实是对贫僧说过这件事，不过贫僧认为悟空他只是嘴上说说罢了，悟空虽然平日里桀骜不驯，但贫僧知道他却是有着一颗真、善、美的心，事情还得从贫僧记事那一年说起......”
　　萧瑟......
　　琦玉......
　　孙悟空有没有真善美，和你这秃子记事时的事情有个毛线的关系啊。
　　而且再怎么真善美，凭你这张嘴，神来了也忍不住直接干掉你吧！
　　简直比漫威世界的死侍还特么烦人。
　　可关键是，人家死侍好歹有超速再生能力，人能把头摘下来当皮球踢，大师你的命只有一条啊！
　　一条命也敢这么浪？
　　“啊~时间快到了，能快点送我回去吗？”
　　看了一眼天空，虽然不知道现在的具体时间，但是琦玉还是提醒了一下。
　　如果现在过去的话，也许还能抢到一些菜叶子，如果再晚一点的话，估计今天晚上就只能饿肚子了~
　　“放心吧，今天晚上我请客。”
　　“真的吗，你可真是个好人！”
　　琦玉像是发现了新大陆一样，双手握住萧瑟的拳头感动道。
　　已经好久没有听到有人要请自己吃饭了呢，这位陌生人先生可真是个好人啊~
　　萧瑟......
　　请你吃一顿饭就是个好人了？
　　你要是在网上碰到茶叶女，不得被那么善良的妹子骗的倾家荡产啊~
　　心累，心累~
　　这两秃子没一个是正常人。
　　“唐三藏大师，耽误了你这么长时间真是不好意思，要不现在就回儿吧~”
　　唐三藏声音一顿，脸色亦是一僵。
　　“不...不急，贫僧...觉得这里缺少佛法，贫僧想要——”
　　“不了不了，我们这里已经有大乘佛法了，就不劳烦三藏大师了。”
　　萧瑟连忙摆手道。
　　唐三藏虽然只是个凡人，但是其可怕程度在萧瑟看来可能比自己身边这位秃头还要高。
　　精神攻击懂不？
　　精神污染啊，混蛋！
　　尼玛，天知道自己啥时候就被这货给直接逼疯了~
　　第一次的，萧瑟迫切的想要送一位幻想人物回去。
　　“阿弥陀佛，既然这样的话那贫僧就更应该留下了，学完大乘佛法，贫僧再回去吧~”
　　唐三藏一脸理所当然的说道，就连话语都变得简洁了许多。
　　“三藏大师，你该不会是害怕了吧(￢_￢)~”
　　“阿弥陀佛，施主所言甚是，那猴子可是齐天大圣啊，他要对贫僧动手，也就一棒子的事情，要不是取经不能换人，贫僧早就让别人代替贫僧去去取经了~”
　　说完唐三藏眼角余光还不断地向着琦玉看过去。
　　虽然长得不如贫僧，但身上佛性十足啊，不如我们——
　　“你竟然还承认了，作为大师你能不能有点气节~”
　　萧瑟忍不住吐槽道。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，心中害怕怎能装作无惧。”
　　萧瑟......
　　你们当和尚的，现在怂都怂的这么骚话连篇的吗？
　　“稍等，你们刚刚说的那什么猴子很强吗？”
　　光头大魔王突然带着一丝兴趣似的开口询问道。

第463章 准备西天取经的——琦玉老师！
　　一般情况下来讲，琦玉本身是对很多事情并不感兴趣的。
　　因为琦玉实在是太强了。
　　原本是因为有着想要成为英雄这一愿望才拼了命的开始奋斗。
　　那个时候的琦玉虽然没有天下无敌的实力，但正因为如此才有奋斗的激情。
　　但是现在——
　　就算是琦玉自己也不知道自己从什么时候开始，不管对什么样的敌人都提不起丝毫的兴趣。
　　记忆中那种热血沸腾的感觉早就已经消失不见了。
　　除了和买菜大妈抢特价商品这件事能稍稍提起自己的一丝兴趣。
　　并非是感情缺失，而是早就已经不在意了。
　　这是实力达到一定程度之后所必经的过程。
　　就好像是现实世界的普通人，如果陡然之间获得足以改变世界的力量，发现做什么事情都轻而易举，恐怕要不了多长时间就会陷入迷茫状态吧。
　　人类历史中曾经出现过‘乌托邦’这个词。
　　“乌”是没有，“托”是寄托，“邦”是国家，所谓乌托邦即是空想不存在的国家。
　　在那里，财产是公有的，人民是平等的，实行着按需分配的原则，大家穿统一的工作服，在公共餐厅就餐，官吏是公共选举产生的，不管是物质生活还是精神生活都是富足且幸福。
　　有了乌托邦的出现，那自然也有反乌托邦的存在，所谓反乌托邦便是物质生活极度充裕，但精神上却是前所未有的空虚。
　　这就导致很多事情容易被诱发。
　　在箱庭的历史之中。
　　反乌托邦这种概念曾经将整个箱庭西区化作闭锁世界，被困在其中的众人每时每刻灵格都在被削弱。
　　虽然只是将箱庭西区化作闭锁世界，但其影响却是相当大的。
　　箱庭所发生的事件都会一一映照在人类史之上.
　　也即是说——
　　如果让反乌托邦魔王成功，就会让原本正常的人类史在发展过程中直接拐个弯儿，出现真正的反乌托邦城镇。
　　最终的结果其实也很简单。
　　反乌托邦最终让物质和精神生活极度不平衡的人类社会彻底毁灭。
　　人类史毁灭随之而来的便是神明的大面积毁灭，整个箱庭也会毁于一旦。
　　而面对那样的反乌托邦魔王，当时还处于‘巅峰’时期的无名一众人等，通过在人类史上制造黑死病、瘟疫等等手段开启民智，最终‘抵消’了反乌托邦魔王。
　　而在萧瑟看来，琦玉现在的状态就有点像是反乌托邦状态下生存的人。
　　想要什么基本都能得到，但真正能让自己内心满足的事情却几乎没有。
　　也就是琦玉自己本身足够纯粹、若是让其他人站在琦玉的位置早就疯了，说不准哪一天脑袋一抽，想着毁灭世界亦或者统治整个世界也不是不可能。
　　由此可知道这玩意儿的危害了。
　　而现在能让琦玉感到有兴趣的大概也就类似于——
　　去超市和大妈们抢夺特价蔬菜，这是为数不多能让自己体会到失败的事情。
　　嗯，那群大妈在抢夺特价商品这一件事上，简直比任何怪人都要恐怖无数倍啊！
　　除此之外，便是与强者战斗了。
　　也许只有强者才能让自己回到没有锻炼之前的那种热血沸腾的这状态吧。
　　这也是听到对面那个和尚说孙悟空慌乱之后，询问的原因。
　　“阿弥陀佛，我那大徒弟乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，实力自然是极强的！”
　　唐三藏一脸骄傲的说道。
　　虽然知道对方甚至已经在和牛魔王等人商量着要吃自己的肉了，但在说道孙悟空的时候，唐三藏字里行间依旧是抑制不住的得意。
　　就好像是在炫耀自家最有出息的孩子感觉一样。
　　琦玉的眼睛微微一亮，随即神色又黯淡了下来。
　　算了吧，自己见过‘自称很强’的人也有很多。
　　但最后才发现——
　　这群怪物的战斗力甚至还不如买菜大妈。
　　“阿弥陀佛，我这大徒弟啊，乃是天生地养的石猴，这个事情呢要是说起来就有点久远了，可以从五百年前说起，话说那三岛之祖脉，九州之来龙......”
　　唐三藏继续开始喋喋不休道。
　　萧瑟......
　　琦玉......
　　话说，刚刚不还是说到你九岁准备下山还俗出家遇到妖怪来着的么，这特么怎么又开始说孙悟空了？
　　想想，唐三藏自己记事到九岁时的事情都说了那么多，尼玛孙悟空这五百年的时间不得说上天了去啊！
　　“咳咳，我想打断一下。”
　　萧瑟感觉必须要制止住唐三藏的精神污染了。
　　如果要让他继续说下去的话，他可能压根等不到回大话西游世界的机会，自己现在就有一种拍死对方一了百了的冲动！
　　“这位施主你请说，不过看你脸色很不好的样子，是不是便秘啊，如果是便秘呢，贫僧这里有个秘方专门治疗便秘的，如果不是便秘呢，贫僧这里还有大唐特产的补肾药，你买不了吃亏，买不了......”
　　唐三藏开始不断地从自己的口袋里掏出一些瓶瓶罐罐。
　　萧瑟......
　　“所以说，你们取经路上还顺带推荐商品？”
　　这特么什么个鬼，你才便秘呢，作为男神，劳资根本不需要上厕所好不好！
　　“阿弥陀佛，这不是为生计所迫吗，总不能一路都靠化缘吧~”
　　唐三藏有些无奈的说道。
　　萧瑟......
　　不说了，这绝对是劳资见过最奇葩的和尚了！
　　“其实我倒是有一个提议，不如让这位琦玉先生代替你去取经吧。”
　　萧瑟突然开口说道。
　　“阿弥陀佛，贫僧拒绝。”
　　“我拒绝！”
　　几乎是毫不犹豫的，两只光头齐刷刷的说了出来。
　　“我还要去超市抢——”
　　“管吃管住、五险一金、年终福利，每月三万，每月三十张超市打折券！”
　　“超市不超市的无所谓，作为一名英雄我只是想要拯救更多遭受苦难的人们。”
　　萧瑟......
　　唐三藏......
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！
　　“阿弥陀佛，贫僧倒是想要在此地学完大乘佛法再回去，但取经是贫僧的任务，冒名顶替去的话，被观音姐姐发现的话，大雷音寺的人会不同意的。”
　　唐三藏认真的说道。
　　听说这里有全套的大乘佛法三藏真经，那贫僧还去什么灵山取什么真经？
　　学完之后，传遍整个人族不就好了，不过按照自己这些年来的想法。
　　自己的一切应该早就被安排的明明白白了。
　　想要不去取经？
　　做梦，保管下一刻灵山那边下来几十个肌肉虬结充满哲学气息的大汉，能把你教育的服服帖帖的。
　　“这个，只需要互换一下存在感就好了这一点我能做到，即便是那些大神通者实力超过我，如果不能亲眼见到的话，一时半会儿也分辨不出来。”
　　萧瑟嘴角勾起一抹诡异的微笑。

第464章 大话西游的推测，金闪闪的阴谋~
　　大话西游世界有多强？
　　萧瑟并不知道，只能通过电影去推断一二。
　　都是星爷的电影，所以发生的故事都是在一颗星球上，而不是传说中的四大部洲。
　　这样一想的话，实力等级明显应该不是非常变态的那一档。
　　其中普通的妖怪明显是一档，白晶晶和春十三娘无疑又是另一档，再往后的紫霞是一档、牛魔王孙悟空等妖王又是一档，最后则是观世音和如来那个层次的强者。
　　白晶晶和春十三娘自然不必多说。
　　哪怕电影中的表现力再提升十倍，萧瑟感觉自己一只手也能吊打对方。
　　紫霞牛魔王以及孙悟空，萧瑟并不认为对方强过自己。
　　这一层次的强者应该看不穿自己给琦玉做的隐藏。
　　至于最后的观音如来这一层次的强者，萧瑟有些看不懂。
　　说强，那是真的强大。
　　过去未来似乎都在他们的操控之中，通过月光宝盒发生的一切改变他们仿佛都知道一般。
　　甚至——
　　孙悟空通过月光宝盒在各个时空中逃窜，观音就一路追杀孙悟空。
　　孙悟空你还可以说他靠的是月光宝盒穿梭时间，但是观音呢？
　　那特么就是真的靠着自身伟力去穿越时空了啊！
　　要么，就是大话西游世界的时空本源有问题。
　　要么，就是月光宝盒有问题，所有的一切类似于黄粱一梦。
　　要么，就是如来观音真的强大到令人发指的程度了。
　　萧瑟琢磨着，第三种可能性不是很大的样子。
　　毕竟，这特么也飙升的太快了。
　　星爷是佛教吹，这一点在星爷的很多电影中都能看出来。
　　不管是大话西游还是西游降魔篇亦或者是济公。
　　里面的佛门不管是地位还是实力普遍都是高于天庭的。
　　这不是重点，重点是大话西游世界观音如来之下的层次也就那样，往上你丫的就直接跨越了好几个大层次，直接玩弄时空了？
　　浅水怎能养出真龙呢~
　　往大了说，顶多也就和西游降魔篇算是一个实力等级的。
　　如来虽强，但只要不是长时间呆在琦玉的身边，也未必能发现自己做出的伪装。
　　“哎~还能这样的么，不行不行，贫僧那大徒弟正在商量着如何吃贫僧的肉呢，贫僧还是安心在这里躲一段时间再回去吧，哎~孩子叛逆了，过一段时间就好了。”
　　唐三藏超怂的说道。
　　萧瑟......
　　纵观所有西游世界，这个话痨型的唐三藏虽然自带的精神污染让人很难受，但他无疑是真真正正对孙悟空好的唐三藏。
　　不管是哪一个世界，唐三藏基本都给孙悟空戴上了紧箍，但在大话西游世界，唐三藏压根就没有给孙悟空戴上紧箍，一切的一切都是孙悟空自己自愿戴上的。
　　从这点看来只能能说一句。
　　真爱啊~
　　从一开始也能看出来，孙悟空是真的想要保护唐三藏去西天取经。
　　“没事，我超强的。”
　　琦玉自我推荐道。
　　这生意不能黄啊。
　　要是因为面前这和尚的话让自己错失了这么大一笔生意，琦玉感觉自己的钱包会哭泣啊！
　　......
　　就在萧瑟和两只秃子一起扯犊子的时时候，吉尔加美什与宇智波斑的战斗也接近了尾声。
　　此刻的宇智波斑被十几件禁魔类的宝具层层捆住，眼中则满是不敢置信！
　　虽然对方是两人一起联手对付自己的，但什么时候只是两个人就能把自己给生擒了？
　　以往，自己和别人干架，从来不问敌人有多强，也不问对方有多少人。
　　虽千万人，吾往矣！
　　你再强还能有我宇智波斑强不成？
　　然后，今天被教做人了！
　　“本王为什么感觉你有几件宝具的威力比本王的要强，还有这里究竟是什么地方？”
　　吉尔加美什王一脸懵逼的问道。
　　宝具的威力，刚刚自己拿出了几件相同的宝具，发现对宇智波斑的作用没有对方的宝具好？
　　见鬼！
　　明明都是一样的东西好不好！
　　当然了，这只是一个疑惑，更疑惑的当然是这里是哪里了。
　　要知道，面前这个死中二和自己可不是一个时间段的人，将两个不同时间段的人强行汇聚到一起，这种威力未免也太过惊人了吧！
　　金闪闪原本得意的表情不断地抽搐着。
　　本王的宝具为什么比你的强？
　　你是没见过本王碎了多少件宝具啊！
　　每天都在被榨干魔力的边缘来回蹦跳，本王容易么~
　　不过这种事情怎么可能跟未来的自己说。
　　虽然对方也是自己。
　　但金闪闪可不认同对方。
　　本王的朋友，天上地下只有一人而已！
　　区区一个过劳死的王，怎么可能被本王认同？！
　　“咳咳，说起来你竟然也来了，不需要担心乌鲁克的事务吗？”
　　金闪闪询问道。
　　“哈~劳累的工作之后进行适当的休息也是王的日常啊，毕竟可不想因为过劳死这种可笑的理由去冥界一日游~”
　　吉尔加美什王一脸理所当然的说道。
　　“我看你就是想翘班吧~”
　　说话间，金闪闪还在不断地向着宇智波斑身上加着各种束缚性的宝具，看的吉尔加美什王眼睛直抽抽。
　　总感觉这位年轻的自己像是受了什么刺激一样。
　　拜托，对方都已经被束缚住了，用得着这么谨慎？
　　本王年轻时可不像是你这么谨慎。
　　“哈哈哈哈，你不也还是带着恩奇都翘班了？”
　　虽然很懵逼年轻的自己所做的事情，但是吉尔加美什王还是怼回去。
　　另外一个自己——
　　越看，越觉得~
　　好多余啊！
　　“滚，等等你现在还没猝死，也就是说三女神同盟还没解决吗？”
　　随即金闪闪脸上一脸诡笑的说道。
　　“你想——”
　　“未来的我啊，你...想变强吗？”
　　金闪闪表情越发的诡异。
　　“不想。”
　　毫不犹豫的，吉尔加美什王选择了拒绝。
　　“为...为什么？！”
　　金闪闪感觉脑子有点懵，难道你现在需要的不正是不断地变强最后打败三女神，击杀提亚马特，让乌鲁克成为世界之巅吗？
　　“年轻的我不可能这么好心，你只会以愉悦作为标准行事。”
　　金闪闪......
　　该说，不愧是本王吗，本王就想跟你介绍一下强化机，又不是在坑你~
　　两只金皮卡说话间，纲手等人缓缓走到被束缚的宇智波斑身边。准确的说是十米开外~
　　十米之内被密密麻麻的束缚性宝具给挤满了。

第465章 我特么现在好慌啊~
　　纲手感觉自己现在就好像是活在梦里一样。
　　作为一名忍者，对于情报是非常在意的。
　　毕竟，忍者的忍术偏向于多元化，如果能掌握对手的能力，那么可以根据对手的缺点寻找破绽，最终直接干掉对手。
　　忍者，其实就是一场情报的战争。
　　就好像是刚刚掌握仙人模式的鸣人，那个时候的鸣人实力肯定是不如自来也的。
　　但是自来也却是陨落在漩涡长门的手中，而鸣人却是依靠着仙人模式，九尾查克拉以及无往不利的嘴遁最终战胜了漩涡长门。
　　并非是主角光环有多犀利。
　　其实还是许许多多的忍者在与长门战斗之中已经摸清了轮回眼的大部分情报。
　　最终其实并不是鸣人战胜了长门。
　　而是所有木叶忍者和鸣人的共同努力之下才战胜了长门。
　　由此可见，情报对于忍者来说是一件多么重要的事情了。
　　所以在刚来到这个世界的时候，纲手就运用多重影分身之术，花了好几天的时间将现世所有有名有姓人的情报都给整理了一遍。
　　不求能战胜这些人。
　　有所防备还是需要的，至少别像团藏那个坑货一样因为惹怒一些人导致木叶惹上一些惹不起的人。
　　金闪闪什么样的性格，纲手当然知道。
　　实力强大、心高气傲、中二，虽然很强，但若是开战的话，纲手并不认为木叶村会打不过这家伙。
　　忍者最会寻找契机给与敌人致命一击。
　　别人也就算了，金闪闪虽然强大。
　　但战绩可以说是非常凄惨，每次都是直接浪死的。
　　然而现在——
　　看到这密密麻麻束缚住宇智波斑的宝具群，纲手沉默了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这特么跟老娘说这货浪到飞起，经常浪死？
　　这已经谨慎到病态的程度了吧！
　　如果说之前木叶要是与金闪闪开战，凭借着对这只金闪闪的了解，纲手有七成的把握赢对方。
　　但如果是现在与对方动手。
　　那基本是十死无生了，这样的金闪闪，纲手甚至感觉对方可能已经搜集过自己这些忍者的详细资料。
　　等等！
　　想到这里纲手表情一顿。
　　所以，这其实也能解释为什么从刚才开始，不管宇智波斑用出什么手段，金闪闪都能找出想对的应对手段。
　　就好像是，对对方的手段早就已经一清二楚了一样！
　　这特么真的是金闪闪能干出来的事情？
　　本来都已经这么强了，你还整的这么谨慎，还让不让人活了？！
　　“哈，木叶的忍者难道是来嘲笑老夫的吗？”
　　宇智波斑的声音很平静，丝毫没有一般人被打败之后气急败坏之感。
　　对于宇智波斑来说，哪怕对方是两个人联手，但是败了就是败了。
　　任何失败之后的解释与狂吠都是苍白的。
　　在忍界厮混这么多年，宇智波斑比普通人更能理解这句话的意思。
　　毕竟，忍界战争的时候，那些忍者可不会和你一对一单挑。
　　在宇智波斑看来，所谓的忍者就是不惜一切手段干掉对手。
　　单挑也好、群殴也好、下毒也好，一切都是以完成任务为目标，所以自己才会这么讨厌忍者，讨厌这样一个战乱不朽的世界啊！
　　“嘲笑你，虽然这么说或许有些狂妄，但如果你还认不清现状的话，我觉得甚至不需要别人出手，过几个月的话，就算是我你也肯定不会是对手。”
　　纲手看向宇智波斑认真的说道。
　　“哈，千手柱间的孙女，口气倒是比柱间还要狂妄！”
　　宇智波斑瞥了一眼纲手便重新闭上双眼不再说话。
　　虽然被之前那两人给困住，但可不代表随便一个小姑娘也能在自己面前随便的夸下海口。
　　“原来想要颠覆整个忍界的宇智波斑格局只有这一点吗，如果只是这样的话，那真是太让我失望了，你知道宇智波一族祖碑上的秘密是谁写在上的吗，你知道黑绝的真实身份么，你又知道六道仙人母亲大筒木辉夜的计划吗？”
　　纲手的话无疑让宇智波斑表情一僵。
　　虽然不愿意在意一些蝼蚁的看法，但纲手提到的几个问题，几乎每一个都触及到了自己最深处的秘密。
　　让宇智波斑有些不解的是——
　　纲手是如何知道这些秘密的？！
　　“姑且听你一说吧。”
　　宇智波斑皱眉道。
　　听到这里，纲手稍稍松了一口气。
　　总算是搞定了这位。
　　虽然比不上鸣人，但老娘的嘴遁天赋还算是不错的啊！
　　自从来到这个世界之后，虽然自信不久之后自己就能够超越宇智波斑和爷爷千手柱间，但那也至少要在几个月之后。
　　几个月之后，自己与这里其他人的差距只会越来越大。
　　现在能把斑拉来自己这边的阵营，兴许能拉近一些批次的差距。
　　话说——
　　想到这里，纲手表情微微顿了蹲。
　　记得，封印之书上似乎有一招叫秽土转生的‘术’吧。
　　找个机会把爷爷和二爷爷还有三代老头子复活，再来到这个世界寻找转化为真实肉身的方式，到时候——
　　到时候，老娘带着大爷爷二爷爷还有三代老头外加宇智波斑一起去根部。
　　老娘倒是要看看，团藏那个老头子敢说什么话！
　　“黑绝乃是——”
　　想着这些，纲手开始缓缓地向着宇智波斑解释一些关于大筒木一族的具体秘密。
　　......
　　“那个，这位小姐，你真的确定不去那边休息一下吗？”
　　身穿休闲服的男人看着已经在不停打盹的辉夜咽了口口水询问道。
　　虽然自己想要赢面前这个女人，询问一下这里是哪里，自己该怎么回去。
　　但现在看着这个女人的样子，无疑是随时可能会猝死的样子——
　　哪怕自己心再大也不能直接无视啊~
　　“没...没...”
　　下一刻，辉夜双眼开始不断地向着一起合起来。
　　男人轻轻地松了一口气，果然是太累了啊~
　　睡一会儿也好，至少不用担心猝死。
　　“啊~老娘怎么可以这么浪费时间，怎么可以在打游戏的时候打瞌睡！”
　　随即，在男人懵逼的眼神当中拿出一把小刀，轻车熟路的割断了自己的气管。
　　男人......
　　作为一名普通人，谁能告诉我现在是什么个情况？
　　我特么现在好慌啊~

第466章 埋伏琦玉的牛魔王等妖~
　　*“悟空啊，你知道吗，我们这里好像又来两个和尚，其中一个还叫
　　金刚缩小化的身体躺在沙滩上，此刻金刚摘下眼睛上的墨镜一脸揶揄的问道。
　　这几天来，金刚感觉自己是越发庆幸几天前自己将孙悟空带回来的决定了。
　　自己是修妖的。
　　虽然间或研究一下科技和血脉，但所有的一切都是为了让自己的变强而做准备的，只是——
　　自己的妖修天赋实在是一般。
　　小青小白虽然也同样是妖修，所修功法‘万流归源’虽然等级不算低，但这样的等级更多的是因为其能够吸收修炼同种功法之人的妖力。
　　自己是肯定不会使用这样的功法，太低端了~
　　想到这里，金刚表情微微一顿。
　　话说，如果自己利用这种功法的特性培养一群随身携带的小妖。
　　等和敌人对波的时候，直接将这些妖力暂时借来——
　　这特么不就是翻版元气丹吗？
　　想想，突然之间还有点小激动来着~
　　“来就来了呗，又不是如来。”
　　妖王之王孙悟空拿掉自己嘴边的雪茄涂了个烟圈，一脸无所谓的说道。
　　俺老孙现在可是佛系猴儿。
　　唐三藏虽然不要脸，但每一个唐三藏的身后都站着一只如来佛祖。
　　经过自己世界的遭遇，妖王之王孙悟空算是彻底看明白了。
　　自己压根就不是如来的对手~
　　也许，真的只能等‘龙珠’世界开启，许愿成为超级赛亚人了。
　　“不是，老弟儿，你难道就不想拯救一下其他世界的你自己？”
　　金刚看了一眼妖王之王孙悟空，撺掇道。
　　作为一名靓仔，金刚感觉自己必须要对得起这个名号，所以本靓仔必须要时刻走在时代的最前沿！
　　只是妖王之王孙悟空来了之后，金刚感觉到一股浓重的危机感。
　　自己带上墨镜，孙悟空已经抽起了雪茄。
　　自己刚刚带上大金链子，妖王之王孙悟空直接去妖界抓了一条龙，打死之后做成标本扛在自己的肩头。
　　所以现在就成这样一种状态。
　　金刚：墨镜雪茄金链子，西服配上大头皮鞋。
　　妖王之王孙悟空：墨镜雪茄西瓜刀，过江猛龙肩上扛。
　　这接受现代社会的速度，比本金刚还要快，再让这混蛋待下去的话，本靓仔的称号岂不是要易人...易猴儿了？
　　必须要给这猴子找点事儿做啊！
　　“救来干什么，佛说我不入地狱谁入地狱，这里只需要我一猴儿就好。”
　　妖王之王孙悟空撇撇嘴道。
　　从之前面对如来时的感觉，妖王之王孙悟空已经发现。
　　想要对付如来，不管是多少个自己都是不够的。
　　群殴，那肯定是不行的。
　　所以只能等自己的实力突破到和对方一个级别之后才能去找对方报仇。
　　在此之前，不管是找多少实力和自己差不多的孙悟空都是没什么作用的。
　　当然了，妖王之王孙悟空也知道在无尽世界之中肯定也有和如来同一层次甚至比如来更强大的猴子出现。
　　如果能找到这些猴子，说不得就能提前把如来打一顿。
　　但如果对方实力比自己强的话。
　　说服对方是一个问题。
　　自己可是知道，很多世界的猴子都特么是奇葩，到时候万一不帮俺老孙，反倒是去帮如来那个老梆子，俺老孙不得亏死啊！
　　就算对方帮自己去怼如来，那么问题又来了~
　　人家那么强，还帮了自己，所以谁是老大？
　　所以这玩意儿一动不如一静。
　　毕竟，就俺这墨镜雪茄西瓜刀，过江猛龙身上扛的造型，那也不是给人当小弟的打扮啊~
　　五百年俺都等过来了，那俺再等个几十年，直接自己去报仇，那它不香吗？
　　听说狐妖娱乐街上新开了一家理发店，等过几天去给这毛烫个造型顺便染个色。
　　那群小狐妖虽然实力不怎么样，但手艺还是不错的，特别是其中一个叫东方月初的小子。
　　那小子的桑拿手艺，带劲儿啊~
　　金刚......
　　玛德，能不能有点冲劲儿，你是一只猴子啊，你丫的现在压根就已经成了一条混吃等死的咸鱼了好不好！
　　......
　　与此同时，大话西游世界。
　　“师父，这是我新化缘来的斋饭。”
　　孙悟空极为乖巧的拿着紫金钵对着‘唐三藏’说道。
　　“哦，谢谢。”
　　琦玉拿过紫金钵，缓缓吃了起来。
　　虽然味道肯定不如自己做的饭菜，但只需要坐在这里就有人给自己找来吃的。
　　之前那个光头的生活实在是太好了吧！
　　这样的生活为什么不愿意回来啊！
　　琦玉感觉自己有点想不通。
　　不过想不通的事情就不想，这一直是琦玉自身的行事准则。
　　毕竟，今天经历的事情已经太多了。
　　眼睛一闭一睁自己就到了另外一个世界。
　　眼睛再度一比一睁，自己就成了一个叫‘唐三藏’的人了，想到这里琦玉看向身边的萧瑟。
　　萧瑟似乎很强的样子啊~
　　“师傅你？”
　　孙悟空有点懵逼的看向琦玉。
　　在自己的记忆之中，唐三藏绝对是话痨，压根就不是猴儿能受得了的事情，这也是自己联合牛魔王等大妖们想要一起去干掉对方的原因。
　　毕竟，唐僧好歹是佛教的代言人，如果自己一个人干掉唐三藏，那佛教肯定会找自己的麻烦。
　　但如果所有妖魔鬼怪一起动手，到时候有事情大家一起扛着。
　　就算是佛教恐怕也不敢与这么多的妖魔鬼怪一起为敌吧！
　　只是现在，这秃子变得——
　　随即，孙悟空摇了摇头。
　　虽然现在的唐三藏似乎变得不是那么让人讨厌了，但自己已经和牛大哥他们一起商量好了，如果半途而废的话，自己这齐天大圣的名号还要不要了啊~
　　“师父，这位是？”
　　随即孙悟空看向琦玉身边的萧瑟，一脸好奇的询问道。
　　“哦~他是为师的好朋友。”
　　琦玉解释道。
　　听到这话，孙悟空顿时不说话了。
　　从萧瑟的身上，孙悟空没有察觉到丝毫的妖气或者仙气波动，这只是一个凡人罢了~
　　说完，孙悟空站在一边‘假装’很认真的守夜样。
　　牛大哥他们，应该就会在前面的山头准备动手了吧！
　　俺老孙，马上就能脱离苦海了啊~
　　“哎哎哎，二师兄你有没有觉得师兄今天很不对劲的样子啊？”
　　沙僧看向孙悟空咽了一口口水道。
　　“这还用你说~”
　　猪八戒瞥了一眼沙悟净，随即将目光转向琦玉。
　　“老沙，你有没有觉得师父今天很不对劲儿啊？”
　　“师父，没什么不对劲吧？”
　　“你见过师父话这么少的吗？”
　　沙悟净......

第467章 牛魔王在行动
　　“二师兄，你是说师傅是妖怪假扮的？”
　　一瞬间沙悟净的眼神变得严肃了几分。
　　“我假扮你个头啊~”
　　猪八戒毫不犹豫的在沙悟净的头上敲了一脑壳崩，让沙悟净整个人委屈巴巴的看向猪八戒。
　　别看自己师兄弟四人一起西天取经，但这其中其实也是有小团体的。
　　猪八戒和唐三藏的关系最好。
　　不是因为猪八戒会拍马屁什么的，主要是唐三藏的唠叨只有猪八戒一个人能听进去。
　　然后，沙悟净和猪八戒的关系是最好的。
　　因为沙悟净在取经四人组中的地位是最低的，所以猪八戒比较喜欢沙悟净，因为自己可以以更高的姿态去跟沙悟净说话。
　　另外，不管是沙悟净还是猪八戒对于孙悟空都不是很喜欢。
　　不仅仅是因为这猴子实力强难说话，更多的则是这只猴子太过有些桀骜不驯了，和取经队伍总有一种格格不入的感觉。
　　“这猴子的实力呢，虽然比起俺老猪还差那么一丢丢，但是火眼金睛也不是摆设，俺老猪和猴子都没看出有什么不对劲，怎么可能不是师父！”
　　猪八戒摇头晃脑的说道。
　　“比你差一丢丢，那你怎么不是大师兄？”
　　沙悟净嘟哝道。
　　“哈，你知道为什么那猴子比我差一丢丢，老猪我还只是二师兄而不是大师兄吗？”
　　猪八戒看向沙悟净不爽道。
　　“什么？”
　　沙悟净下意识的发问道。
　　“还不是因为你这个拖油瓶，本来我比那猴子强上那么一丢丢，就因为带上你这个拖油瓶，我才比他差那么一丢丢啊~”
　　沙悟净和猪八戒的对话，孙悟空自然是停在耳中。
　　只是孙悟空并没有取在意。
　　这死肥猪就是嘴巴厉害。
　　而且所谓的取经队伍，到今天为止也就基本差不多该结束了。
　　现在的话，牛大哥他们应该在准备了吧。
　　......
　　积雷山。
　　此地山高路远，恶瘴丛生。
　　山道上不时有白骨成堆亦有精怪潜行，此山之恶可见一斑。
　　便是最凶恶的猎人也不敢在此山中穿行。
　　“大王，大王，唐僧师徒一行已经到山脚下了！”
　　一名牛虱妖飞速的跑到牛魔王面前。
　　看着高大的牛魔王，牛虱精浑身上下不停地颤抖着。
　　牛魔王乃是妖魔界中赫赫有名的大妖，便是天庭也不敢随意来招惹。
　　除此之外，牛魔王将浑身上下全部的牛虱炼化成精怪，对敌之时浑身上下的牛虱便是一支军队。
　　十万牛虱一拥而上，若不是铜皮铁骨恐怕在一瞬间就会被这些牛虱精吸干精血而亡。
　　“哈哈哈，终于是来了，让我好等！”
　　牛魔王大笑道。
　　“我们那兄弟当真是妖中豪杰，不愧齐天大圣之名，等我等分食了这唐僧肉，我等的修为也能更进一步！”
　　一只背生双翼的妖怪大笑道。
　　鹏魔王，号混天大圣。
　　听名字就知道这位同样是七大圣之一。
　　能与牛魔王孙悟空等人结拜成兄弟，可见对方的实力也不可小觑，极速之下便是孙悟空的筋斗云也未必能追上对方。
　　“哼，虽是如此，我等行事却还需要从长计议，若是让那灵山知道是我等分食了唐僧肉，恐有灾劫！”蛟魔王阴测测的插嘴道。
　　一瞬间，其余几人一个个不说话了。
　　对于天庭，在场的七大圣没有几个放在眼中的。
　　天庭虽强，但若是自己七人联手，便是天庭也得忌惮一二。
　　但灵山却是压在所有妖身上的一座大山。
　　若是灵山铁了心的想要收拾自己这些妖魔，估摸着就算是自己等人也得被对方给干掉。
　　“哈~我当是什么事儿。”
　　一只金丝猴状的妖怪轻笑道。
　　这妖怪看起来身形瘦弱，但此刻却是无一人敢小瞧于这妖怪。
　　盖因为此妖可是七大圣中的禺狨王，号驱神大圣！
　　七大圣每一人都有着不一般的神通，若非如此又怎能一起结拜。
　　毕竟，龙不与蛇居。
　　“诸位，唐僧只是一个手无缚鸡之力的凡人，七弟又是出工不出力，我等只需要派遣手下去将那唐三藏掳来便是了。”
　　禺狨王轻笑道。
　　虽然到时候依旧会被怀疑，但跟自己又有什么关系，到时候一推四五六~
　　佛教的人就算怀疑，那最先怀疑的肯定也是孙悟空。
　　等抓住孙悟空之后，估计火气也消得差不多了。
　　到时候木已成舟，佛教总不可能为了一个已经被吃掉的唐僧来找咱们这群妖魔的麻烦吧。
　　一瞬间牛魔王等人便已经想通了其中的关键，顿时一个个目光闪烁。
　　都是活了数千年的老妖怪，一个个虽然平时嚣张跋扈，但真到了一些大事上面，跑的最快的就是这些老妖。
　　毕竟，当年跟自己等人一个辈分的妖怪不知道有多少。
　　其中比自己天赋高、跟脚深厚的也不是没有。
　　然而——
　　这么多年过去了，只有自己等人活了下来并且成为顶尖强者，那些天赋跟脚比自己等人好的反倒是直接凉了。
　　靠的是什么？
　　主角光环？
　　怎么可能有那种东西啊，靠的还不是自己等人小心谨慎的原因。
　　简单来讲，做事没心机，一路莽过去的妖怪们。
　　或许在一开始会闯出不小的名声，但是时间长了之后，枪打出头鸟，最先凉的也是这些风头最盛的妖怪。
　　吃唐僧肉这种大事情，要不是有孙悟空在前面扛着，自己这些妖怪是怎么也不会当出头鸟的。
　　至于会不会对不起孙悟空？
　　抱歉，关我们屁事儿！
　　我们也就在一起吃个肉喝个酒罢了，那肉是猴子提供的，我们也不知道他是唐僧肉啊！
　　“报~”
　　“说！”
　　“大...大王，小的刚刚看到一个男人钻进了公主的房间。”
　　一名牛虱妖刚想继续说下去，下一秒被牛魔王一脚踹飞。
　　“哼，乱我军心，现在不管是什么事情都没有抓唐三藏重要，小的们给我兵分三路务必抓到唐三藏！”
　　随着牛魔王一声令下，无数牛虱妖浩浩荡荡的向着山下涌去。
　　整个积雷山上空在无数妖魔不加掩饰之下，一层层不祥的乌云在上方缓缓飘荡着，充满着压抑的气息。

第468章 鹏魔王出手
　　“嫂子，嫂子，我真——”
　　“真什么真，这里又没人，那死牛和你几个拜把子兄弟一起去抓唐僧去了，短时间内不会回来，你不要叫人家名字啦，叫咱们私底下叫的就好了~”
　　看着面前这好似发了春的女人，至尊宝深深的咽了一口口水，脸上而有些难看。
　　虽然面前这个女人长得确实算是不错。
　　但——
　　自己心中已经有喜欢的人了啊！
　　不管是白晶晶还是不久前遇到的那位紫霞仙子，在自己心中都占据不小的位置，远远不是一个铁扇公主能比的。
　　最主要的是，咱是混黑的啊！
　　虽然现在是五百年前斧头帮还没有被创出来，但自己也是斧头帮帮主。
　　混江湖讲的就是一个义字当先。
　　这特么是大嫂啊！
　　孙悟空那猴子玩的也太开了吧~
　　关键，自己虽然是孙悟空转世但毕竟不是这个时间点的孙悟空。
　　要是被整个疯婆娘发现破绽，那自己的下场可想而知了。
　　慌得一批啊现在！
　　“那...那我以前都叫你什...什么？”
　　至尊宝嘴角强行勾起一抹弧度，声音有些发干的问道。
　　“死鬼，还非要人家说，你以前都叫人家小甜甜的~”
　　铁扇公主白了至尊宝一眼忸怩道。
　　至尊宝只感觉自己胃一阵翻滚。
　　虽然面前的铁扇公主长得还不错，但是一想到她是自己的大嫂又比自己大了不知道多少岁，内心就是一阵膈应。
　　“叫嘛~死鬼，叫了我就告诉你月光宝盒在哪里哦~”
　　铁扇公主的话打消了至尊宝内心最后一抹坚持。
　　“小~”
　　至尊宝的眼角缓缓浮出一滴泪水。
　　“甜”
　　至尊宝的面上写满了倔强，像极了你面对富婆时不屈的样子。
　　“甜~”
　　至尊宝嘴角的倔强已经消失不见，铁扇公主脸上的笑容却是越发的灿烂起来。
　　“嗯，乖~”
　　......
　　“师父，前面就是积雷山了，这可是个好地方啊~”
　　猪八戒小跑着跑到琦玉身边狗腿道。
　　“啊，难道前面有超市打折吗？”
　　琦玉顿时来了精神。
　　萧瑟在前几天就离开了，但是却让自己有些乐不思蜀了。
　　在这里将，饿了的时候手下有三个徒弟帮自己去找吃的。
　　虽然都是一些素菜，但是自己什么也没做还有什么可要求的呢！
　　相比较在自己的世界中，每天还要和那群恐怖的买菜大妈一起去争夺超市的特价商品，想想就觉得之前过的很苦逼啊~
　　“不是，前面可是我大师兄他大哥牛魔王的老家，我们在这里可以好好吃一顿了~”
　　猪八戒拍着自己的肚子开心道。
　　琦玉看了一眼猪八戒。
　　说起来，自己这几个徒弟长得和人都有点不太像，倒是和自己记忆中的怪人有些相似。
　　如果是怪人的话~
　　琦玉看向猪八戒的两只猪耳朵。
　　“师傅你看，我这猪耳朵还能扇风呢~”
　　猪八戒看到琦玉看向自己的耳朵，顿时卖萌道。
　　琦玉歪了歪脑袋。
　　如果是猪耳朵的话，清蒸之后加上辣油配上味噌汤，味道应该是脆脆的。
　　“咕噜~”
　　咽了一口口水，随即琦玉开始上下的打量着猪八戒。
　　仔细一看的话，可以操刀的地方似乎不少啊~
　　“师...师父您看什么，前...前面就是积雷山了。”
　　被琦玉打量着猪八戒感觉自己全身上下都有些不自在了。
　　总感觉，自从师傅不说话之后，整个人都变得极度恐怖来着。
　　“吼~”
　　就在猪八戒被盯得浑身发毛，甚至忍不住想要逃跑的时候，一道虎啸声从山林中传来。
　　“有妖气，猪头还有三师弟你们保护师父！”
　　说话间，孙悟空化作一道残影消失在树林中。
　　“哇~这个猴子今天真是积极啊~”
　　看着消失的猴子，猪八戒一脸感慨的说道。
　　大家走了这么一路，最出工不出力的就是这猴子了。
　　或者说，这猴子还巴不得多遇到一些妖怪，然后这些妖怪能把唐三藏给吃掉才是最好的呢~
　　“嗯。”
　　琦玉点了点头。
　　“二师兄师父，我总感觉有些不对啊。”
　　沙悟净有些不放心的说道。
　　这几天，不管是大师兄的变化还是师父的变化，让沙悟净总有一种浓浓的不详感。
　　“有什么~”
　　猪八戒刚开口，下一刻妖风大起，一群群长得奇形怪状的小妖将众人团团围住，猪八戒原本的嘴巴也彻底张成了o形。
　　“诸位，我猪八戒当初统领天河十万水军，也算是有头有脸的人物。”
　　说话间，猪八戒向前一步，同时轻轻地理了理自己的头发。
　　“给我个面子好不好。”
　　“咻~”
　　刀光闪烁，靠着最近的小妖被猪八戒一脚踹飞。
　　“那就是没得谈咯~”
　　猪八戒摊了摊手，战斗开始了。
　　别看猪八戒的平时喜欢放嘴炮，但是在与这些小妖对战的时候也是打的有来有回，甚至占尽上风。
　　而沙悟净则是负责保护琦玉。
　　一时之间倒是僵持了下来。
　　“哦~这死肥猪、倒是有些本事啊。”
　　鹏魔王看着这一幕，有些惊讶道。
　　自己等人，虽然寄希望于小妖就能拿下唐三藏，但也担心会出意外，所以就让视力最好的自己来作为防止意外。
　　说实话，猪八戒和沙悟净的顽强有些出乎鹏魔王的预料之外了。
　　“以我的速度，就这么冲下去，抓住唐三藏~”
　　鹏魔王眼珠子不断的转动着。
　　以自己的速度应该发现不了自己吧。
　　而且——
　　如果掳走面前这个和尚，到时候自己一个人独吞的话，那岂不美哉。
　　至于其他七大圣。
　　等自己炼化了金蝉子的道果，还需要害怕其他人吗？
　　越想，鹏魔王越是感觉此事可行，看向琦玉的目光也越发的兴奋起来。
　　“唳~”
　　下一刻，鹏魔王仰天长啸，速度在这一刻更是飙升到了极致。
　　整个积雷山上空刮起一阵阵狂风。
　　一双闪耀着金属光泽的利爪自云层中探了下来，直直的向着骑在白马上的琦玉抓来。
　　“师父小心！”
　　猪八戒看到这一幕顿时提醒道。
　　沙悟净手持禅杖想要防御，只是与那巨大的利爪却是丝毫不成比例。
　　利爪顷刻间便已经到了琦玉的身前。
　　下一刻，场中一静。

第469章 这特么是假的吧~
　　灵山。
　　此刻大雷音寺内禅音阵阵，佛光普照，佛陀菩萨均是慈眉善目，慈爱非凡。
　　陡然间，坐在最上座的如来缓缓睁开眼睛。
　　一瞬间，首座上的巨佛成为了所有人眼中的中心。
　　“本座遍观三界，发现那取经人经积雷山，有一大劫，此劫关乎昔日那齐天大圣能否看破凡尘，诸位可有人替本座走上一遭。”
　　如来面带微笑缓缓开口。
　　取经人是佛教大兴的关键，五百年前这事儿就已经开始布局了，吗，不能出现丝毫的意外。
　　听到如来的话，大雷音寺内原本还有些感兴趣的诸多佛陀，一个个随即闭上了双目，装作用心感悟的样子。
　　如果是其他事儿也就罢了~
　　尼玛，取经人的事儿。
　　那是人干的事情吗？
　　谁不知道金蝉子这一世的转世是个什么德行？！
　　万一，要是自个儿没忍住，一巴掌呼死了那个唐三藏，把取经给彻底搞黄了。
　　那自己等人是不是还得去给那和尚陪葬啊？！
　　就算自己忍住了！
　　关键是和唐三藏一秒钟，都有一种精神被污染的感觉，真真不是人能受得了的。
　　见到所有人不说话，如来微微皱起了眉头，随即视线转向观世音。
　　观世音心中顿时一个咯噔。
　　玛德，每次没人给你台阶下的时候都要我来给你圆场！
　　“阿弥陀佛，便由小僧走这一遭吧，此去必保三藏安全，让齐天大圣归心。”
　　观世音硬着头皮说道。
　　“嗯，劳烦菩萨了~”
　　如来开口。
　　此事尘埃落定，整个大雷音寺内又再度被之前的和谐气息笼罩，一如往日~
　　积雷山。
　　“牛大哥怎么样，抓到那和尚没有？”
　　孙悟空出现在牛魔王等妖的身边问道。
　　确实是那和尚把自己从五指山下放了出来。
　　一开始自己对于那和尚还有不少的感激，甚至想着干脆直接送他到西天取经了却这段因果正好。
　　毕竟自己可是齐天大圣啊！
　　知恩图报这不应该是最基本的操作吗？
　　但是谁知道——
　　谁特么能告诉俺老孙，这秃子的话为什么那么多！
　　在这秃子身边的每一天，都比俺老孙在五指山下五百年的时间还要难熬。
　　毕竟，在五指山蹲着的时候，一天天混日子就行了。
　　虽然看不到希望，至少不用去受气。
　　但是和这秃子在一起的时候，每时每刻自己都在强忍着干掉这秃子的冲动。
　　玛德，太烦人了啊！
　　就好像是你的耳边有一千只苍蝇不停地在‘嗡嗡嗡’的叫着，让你恨不得将这只苍蝇的脖子一把掐住，让后将它的肠子抽出来堵住他的嘴，让整个世界恢复清静一样！
　　总而言之，就是想弄死那个混蛋！
　　虽然一开始确实是有些迈不开心中的那道坎。
　　毕竟，自己怎么说也是齐天大圣，这种忘恩负义的事情做起来着实是有些丢人~
　　然而，经过这么多天的摧残之后。
　　孙悟空突然感觉，自己现在不但心里过意的去，相反还有些迫不及待看到那秃子去死啊！
　　毕竟——
　　仔细一想的话，当初是谁镇压的俺老孙？
　　如来啊！
　　佛教的大boss。
　　然后救自己的是谁？
　　唐三藏那秃子，前世还是如来的弟子。
　　感情，镇压俺老孙是你们的人，救俺老孙也是你们的人？！
　　当了婊子还立贞节牌坊，你们这是把俺老孙当猴子耍呢~
　　这样一想的话，原先还有的那股负罪感，瞬间消失的一干二净了。
　　“鹏老弟已经带领小妖一起去了，马上我们就能一起吃唐僧肉了！”
　　牛魔王大笑道。
　　这可是金蝉子的转世之身，如果能将之吞噬，基本就相当于是得到了对方的道果。
　　到时候功力大进，岂不是美哉~
　　当然了，这要是放在平时自己是怎么也不敢去吃的。
　　不过现在，七大圣齐聚。
　　有事儿大家一起扛。
　　怂个球~
　　牛魔王不觉得自己有这样的想法很丢人，猴子还是齐天大圣呢！
　　它为什么要拉上自己等妖怪一起？
　　还不是因为怂了，想要找自己这些‘兄弟’一起扛。
　　齐天大圣尚且如此，我平天大圣怂一点又咋地了？！
　　“哈哈哈哈，听说这唐僧乃是金蝉子转世，肉质鲜美，七弟你在唐僧身边这么久，不知道偷偷尝过没有?”
　　说话的是猕猴王。
　　同样也是猴族中的一尊大圣，实力虽然比不上第一批次的妖魔王，却也极为强悍，有搬山拿月之能。
　　听到猕猴王的话，孙悟空顿时嘴角不断地抽搐着。
　　一说到那和尚，孙悟空感觉自己的脑壳又开始疼了！
　　“不对啊，鹏老弟去了那么久怎么一点动静都没有？”
　　几人闲聊了好一会儿，牛魔王突然开口有些不解的说道。
　　一瞬间，在场六位妖圣目光不停地闪烁着。
　　“鹏魔王肯定是遇到了难缠的对手，不如我们一起去帮帮他吧！”
　　蛟魔王急忙开口道。
　　这话——
　　肯定是没人相信的。
　　唐三藏身边有什么样的人，自己七大圣早就一清二楚了。
　　猪八戒、沙悟净小白龙虽说对外吹得玄乎，但实力却真的只能算是一般。
　　莫说鹏魔王，便是在场一些七大圣之下的妖王都能轻松拿下他们几人，更不要说鹏魔王的实力在七大圣之中也属不错的存在了。
　　所以，其他人都知道蛟魔王压根就是在睁眼说瞎话。
　　不过，这会儿大家也不是想要知道他说什么。
　　要的只是一个理由。
　　一个防止鹏魔王偷吃的冠冕堂皇理由罢了。
　　“没错，那猪八戒和沙悟净好歹也曾是天庭大将，我等切莫大意才好，一起去看看！”
　　牛魔王起身。
　　巨大的身躯自带一股摄人心魄的力量。
　　牛魔王可以成为所有人当中的老大可不仅仅是因为它活得久，更多的是因为其实力。
　　这么说吧。
　　未曾吃下仙丹蟠桃的孙悟空都未必是牛魔王的对手。
　　“走走走！”
　　就在牛魔王等人一起去找唐三藏的时候。
　　猪八戒和沙悟净怔怔的看着琦玉。
　　琦玉的身边，一道血肉模糊的身影在不断的抽搐着。
　　虽然还有一口气，不过也是出气多进气少，明显是活不成了。
　　“咕噜~”
　　“咕噜~”
　　猪八戒和沙悟净齐齐的咽了一口口水。
　　这特么，是假的吧~

第470章 七大圣齐出，‘唐僧’身边的一坨~
　　本来，一坨被打成糊状的尸体在这里其实也不是很罕见的。
　　毕竟刚刚来了那么多的妖怪。
　　自己等人动手，下方就躺了不少已经凉透了的尸体。
　　但刚刚这只鹏鸟跟这些杂鱼明显就不是一个层次的好不好啊！
　　刚刚沙悟净是护在唐三藏身前的。
　　正因为如此才更能体会到这只鹏鸟的恐怖，如果一对一单挑的话自己可能连在对方手中走下一招的机会都没有。
　　虽然不知道是谁，但这货绝对是妖族中响当当的大能强者。
　　就是——
　　就是死的太快，自己还没认出对方是谁，就被打的血肉模糊了。
　　“哎~”
　　看着被自己一拳打死的怪鸟，琦玉有些呆愣愣的看向自己的拳头。
　　疼？！
　　虽然只是拳头上稍稍有点疼痛，对于普通人来说或许是很正常的事情。
　　但对于琦玉来说，却像是发现了新大陆一样。
　　身体之中的血液此刻亦是有一股热血沸腾的感觉。
　　在自己的世界，不管是什么样的怪人都不能伤害到自己的一根毫毛。
　　在这个世界才遇到第一个怪物竟然就让自己感到疼了。
　　也许——
　　想到这里，琦玉握紧了拳头。
　　也许这里有能让自己全力一战的对手也说不定！
　　如果此刻有人带着战斗力测试仪之类的东西就会发现，琦玉原本已经夸张到一定程度的力量在此刻稍稍又有了一些提升。
　　人类的限制器打开之后，就好像是打开了潘多拉魔盒一样。
　　在主人感受到自己需要更强的时候就会不断地进化。
　　就好像是琦玉本身。
　　琦玉本身觉得自己不能在外太空呼吸，所以他就不能在外太空呼吸。
　　而事实则是，如果有一天琦玉觉得自己不需要空气的话，那么身体就会不需要空气。
　　在原本的世界之中，琦玉本身的实力已经站在了世界之巅。
　　甚至在和敌人交战的时候，主动收回一部分力气。
　　就是为了尽量让战斗时间延长一点的，让自己更加享受一下战斗的乐趣。
　　没错，肯定是这个原因，才不是因为作者想要拖画稿故意水的呢~
　　“完蛋了~”
　　下一刻，琦玉像是想起了什么惊恐的事情一样，一双眼睛瞪得大大的，整个人更像是受到了什么无匹的打击一样。
　　“怎么了，师父！”
　　“师父你好厉害啊！”
　　见到这一幕的猪八戒和沙悟净连忙凑上前去关心的问道。
　　心中也在默默安慰自己。
　　师父好歹是金蝉子转世，有点力量也正常吧。
　　不过话说——
　　以前自己两人究竟在师父面前作了多少次死啊~
　　“食...食材，一不小心力气用大了，打成这样还怎么吃啊~”
　　琦玉捂着自己的脑袋感觉像是经历了世界末日一样。
　　虽然有这几个徒弟在，每顿饭自己都能吃得饱饱的不需要饿肚子了。
　　但砖家也说了，要营养均衡，还是要经常吃点肉的吧！
　　“师父，这可是肉啊~”
　　猪八戒看着已经成了一坨的鹏魔王，提醒琦玉道。
　　“对啊，肉有什么问题吗？”
　　琦玉挠了挠脑袋一边看向猪八戒的耳朵，一边不解的询问道。
　　“没...没问题~”
　　猪八戒声音有些发干的说道。
　　不知道为什么，总感觉被师父这样盯着的话，心底有些发慌的感觉啊~
　　“啊~没问题的话就收起来吧，应该有一些骨头没碎，可以熬汤吃。”
　　琦玉看着鹏魔王有些可惜的说道。
　　猪八戒和沙悟净闻言则是眉头不断地抽搐着。
　　尼玛，这真的是我们师父唐三藏？
　　死了都要鞭尸啊这是！
　　虽然内心有点崩溃，不过能加餐什么的，猪八戒和沙悟净还是非常乐意的。
　　人家佛祖天天在灵山龙肝凤髓的吃着。
　　咱们哥几个为啥就得天天苦哈哈的吃斋念佛？
　　不能够啊，这是！
　　“师父小心！”
　　正准备给鹏魔王收敛尸骨的猪八戒和沙悟净二人面色一滞，下一刻牢牢的将唐三藏护在最中间。
　　有妖气！
　　也就在二人将琦玉护在中心写一瞬间。
　　视线之内，宛若实质的妖气瞬间充斥整座山脉。
　　“哞~”
　　天空中，一只牛头虚影缓缓浮现。
　　牛妖真身一经出现，一股属于‘力’的气息充斥整座积雷山。
　　“牛魔王，果然和那死猴子脱不了关系！”
　　猪八戒原本就紧张的神色这一刻变得更加紧张起来了。
　　牛魔王可是和死猴子同一级别的大妖怪。
　　别看自己平时吹牛说比死猴子强上一点点，但这话谁信谁煞笔。
　　这牛魔王号平天大圣，可是这些年来亲手打出来的称号。
　　“吼~”
　　就在猪八戒感到为难的时候，一道兽吼声响起。
　　一只巨大的蛟龙在天空中若隐若现，只比牛魔王弱了一筹的气息无疑昭示了这妖魔的身份。
　　七大圣蛟魔王，号覆海大圣！
　　“轰~”
　　伴随着脚步声响起，一座巨大的山脉在空中缓缓走了过来。
　　搬山大圣狮驼王？！
　　不仅是这几人，猪八戒还感受到虚空中有两只猴子状的妖怪在隐藏着。
　　这一刻，不管是猪八戒还是沙悟净面色都已经变得煞白无比。
　　如果仅仅是牛魔王或者其中几只大妖的话，自己师兄弟两人就算是打不过也还是可以跑路的~
　　至于师父，这个倒是无所谓。
　　反正只要自己两人有人逃出去，就算师父被抓了对方也不敢吃。
　　然后自己两人去请一些神仙佛陀来帮忙，救出师父也算是皆大欢喜了。
　　然而现在七大圣中五人都已经出来了。
　　虽然那猴子没有露面，但不用想都知道，那死猴子肯定是躲在某一个地方准备玩阴的呢~
　　不由得，猪八戒和沙悟净对视了一眼。
　　这下，可能真的是要拼命了啊~
　　“哈哈哈哈，这就是唐三藏的味道么，果然够香~”
　　蛟魔王大笑，一双眼睛贪婪的在琦玉身上来回的打量着。
　　鹏魔王的事情早已经被抛到九霄云外去了，什么事情都没有吃唐僧肉重要。
　　“诸...诸位大王，我师父是佛教钦定的取经人，这样不好吧~”
　　猪八戒看着在场的妖魔声音有些干哑的说道。
　　“钦定的取经人，我们手下有小妖不懂事吃了一个和尚，以后我等一定严加管教！”牛魔王阴笑道。
　　猪八戒和沙悟净听到这话顿时心底一凉。
　　看样子，对方这是铁了心要找事儿啊~
　　“哎~这块骨头没碎，等会儿炖汤喝吧~”
　　琦玉的声音在猪八戒和沙悟净身后响起。
　　在场的七大圣情不自禁的看向琦玉。
　　嗯，唐三藏长得倒是有些平平无奇，和传说中的美男子差远了。
　　果然，舆论就是会吹~
　　还没俺们几个长得好看呢~
　　等等，唐三藏身边那一坨有熟悉气息的东西是什么？

第471章 琦玉：啊咧，力气又用大了~
　　这什么玩意儿？
　　虽然卖相稍微差了点儿，但这气息着实不错，看起来生前的实力应该也还算是不错。
　　“师父你这~”
　　听到琦玉的话，猪八戒有些无奈的应了一声。
　　虽然师父刚刚一拳打死了一只大妖，很是古怪的样子。
　　但现在的情况和刚刚的情况可是完全不相同的。
　　之前——
　　之前遇到的顶多就是一些小妖小怪，了不起一两只小妖王。
　　现在这几只——
　　这几只可都是站在妖界最顶层的怪物。
　　实力强大，就算是天庭也不愿招惹。
　　都这种时候了，师父您还在惦记着您的大骨汤？
　　猪八戒感觉师父完全不需要这么惦记大骨汤。
　　因为保不准，咱们师徒三人就都会变成大骨汤了~
　　“猴子，都这个时候了，你还不出来吗？”
　　猪八戒没有纠结这件事。
　　自己毕竟是曾经的天蓬元帅，就算是要死，最起码也要死得轰轰烈烈一些。
　　至少也要揭开猴子那个家伙的真实面目吧。
　　“你看着是个猪头，没想到倒是有些智慧。”
　　孙悟空的声音缓缓传出。
　　此刻，确实是已经不需要去隐藏什么了。
　　自己兄弟几人齐聚，别说是猪八戒这几人了，就算是西天如来佛祖来了，孙悟空也不觉得自己等人没有一战之力。
　　既然已经撕碎脸皮，我孙悟空站出来怎么了？
　　“啊~原来是悟空，你是出去打猎吗，竟然带来这么多的食材。”
　　看到孙悟空，琦玉眼睛一亮。
　　记得在来这里之前，那个叫唐三藏的秃子——
　　额，需要说一下的是，唐三藏是秃子，但我琦玉并不是秃子，自己只是得了一种毛发稀少的怪病而已。
　　当初那个叫唐三藏的秃子说过。
　　孙悟空是一个性格善良的好徒弟，需要自己去引导。
　　本来自己还以为是一件很麻烦的事情呢~
　　现在——
　　琦玉看向孙悟空身边的其他几位大圣满意的点了点头。
　　这根本不需要我教的好不好。
　　以前出去的时候只会化一些斋饭，现在都学会打猎了。
　　这一次，自己一定不能太过用力。
　　最好是能不动手就不动手，让自己的几个徒弟动手。
　　不然的话，等会儿要是再打烂掉那自己岂不是什么也不能吃了。
　　琦玉的话让七大圣们面面相觑。
　　便是孙悟空此刻也是一脸懵逼。
　　这秃子这段时间究竟是怎么了？
　　原本天天絮絮叨叨叨叨......的性格变成了沉默寡言，现在竟然又说出这么蠢的话？
　　难道用智商把说话的毛病给戒了。
　　“哈哈哈哈~第一次见到这么嚣张的人，让我覆海大圣来会会你！”
　　最先忍不住的是蛟魔王。
　　此刻的自己绝对可以说是意气风发。
　　七大圣齐聚，哪怕是当年大闹天宫也没有这样的阵容。
　　整个人间可以说没有任何能挡住自己一众妖魔的人存在，就算是如来佛祖来了，也不是没有一战之力。
　　其他人看到咱们现在这样的阵容难道不应该自己直接躺蒸笼里，等死吗？
　　这个唐三藏竟然视我等我食物？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　虽然对方在自己眼中早就是一个死人了，但被人当做是食物，对于蛟魔王来说依旧是一种污辱。
　　“吼~”
　　随着蛟魔王一声怒吼，天空中刹那间乌云密布，一层墨绿色的毒气在法力的催动之下向着唐三藏师徒三人喷吐而去。
　　蛟虽然是龙种，但与‘龙’的神圣祥和完全无法相比。
　　如果说龙是天生的神灵，那么蛟便是邪神。
　　蛟龙出没必有海难也不是随便说说的。
　　普通蛟龙尚且如此，蛟魔王之威就更不用说了，其号覆海大圣，四海之内便是龙王也不敢与之相争，此刻将自己孕养许久的毒物喷吐而出。
　　天地之间瞬间被一阵死寂所笼罩。
　　积雷山上下。
　　花鸟鱼虫，走兽树木在这一瞬均是开始枯萎衰败死亡，甚至土地原本的活性在此刻也在不断地丧失。
　　“师父小心！”
　　猪八戒和沙悟净大吼，就要冲上去抵挡。
　　“去死吧！”
　　蛟魔王冷声道。
　　“轰~”
　　下一刻，震耳欲聋的声音响起，那无数的毒气顷刻间烟消云散。
　　蛟魔王感到胸口一阵剧痛，蛟魔王一脸懵逼的看着这突如其来的一幕。
　　倒不是胸口的伤势怎么怎么样。
　　胸口虽然被这一拳打的比较痛，但对于自己的妖魔之身来说，算不得什么伤势。
　　真正让蛟魔王吃惊的是刚刚挥拳的人！
　　竟然是唐三藏？！
　　这一刻，不仅是蛟魔王便是原本想要看戏的其他人一个个也是惊了！
　　谁说的唐三藏是手无缚鸡之力扥合上去？
　　这特么——
　　就刚刚那一拳已经不比普通妖王差了吧？
　　孙悟空则是皱了皱眉头。
　　这秃子什么时候这么厉害了？
　　总感觉，今天的事情似乎可能并不会那么简单~
　　“哈哈哈，没想到唐三藏你也是一个高手，那就让你看看你与我们这些妖圣的差别！”
　　蛟魔王的声音瞬间变冷。
　　虽然唐三藏的实力有些出乎自己的预料之外，但没有拿下唐三藏就是没有拿下唐三藏。
　　自己堂堂覆海大圣，竟然连一个手无缚鸡之力的和尚都没有拿下，这已经足够让自己蒙羞的了！
　　这一次，蛟魔王没有使用一些花里胡哨的东西。
　　巨大的蛟龙之身已经完全从云层中探出。
　　幽黑的鳞片散发着一阵阵金属光泽。
　　世间妖术千万，但妖怪最强的还是本身至强妖躯。
　　此刻蛟龙之威下，便是山脉都能一击砸平，琦玉的身体与之相比就像是蚂蚁与人类的对比一样。
　　“认真——”
　　看着飞速靠近的蛟魔王，琦玉瞬间做出一个挥拳的动作。
　　刹那间，不知道是不是错觉。
　　在场所有人感觉此刻琦玉的画风好像突然变了。
　　原本圆圆的脑袋，玩笑似的五官在这一刻也变得棱角分明起来。
　　如果非要用一个词语来形容的话那就是——
　　帅的一批啊~
　　“一拳！”
　　“退啊，蛟老弟快退！”
　　似乎是感受到了什么，牛魔王猛地冲着蛟魔王大声提醒道。
　　然而——
　　什么都晚了。
　　“啊咧~又打烂了，不能吃了~”
　　天地一片寂静，有些呆萌的声音缓缓响起，然而在牛魔王等妖怪的耳中却是异常刺耳。
　　仿佛话语中蕴含着最深沉的恐惧一般~
　　琦玉的身边，也多出了一坨~

第472章 琦玉：终于计算好力道了~
　　我屮艸芔茻！
　　七大圣之一的蛟魔王死了？！
　　最主要的是，对方还是被唐三藏给打死了！
　　这一刻，牛魔王等人情不自禁的看向琦玉身边的另外一坨。
　　刚刚才到的时候虽然看到了，但是却没有朝其他方向去想。
　　但见到了刚刚蛟魔王的下场之后，牛魔王等妖突然有些惊恐的发现——
　　之前的那一坨，虽然已经变成啥也分辨不出来的烂肉了。
　　但那坨上面的气息着实有些熟悉的气息。
　　那特么是——
　　鹏魔王的气息啊！
　　原本以为鹏魔王久久没有搞定唐三藏，应该是消极怠工，或者被什么人给拦住了。
　　没想到，已经被干掉了！
　　虽然只是酒肉朋友，但一天之内两名七大圣之一死亡，饶是牛魔王等人也不由得有些兔死狐悲之感。
　　最主要的还是唐三藏的实力！
　　一拳打死蛟魔王，这种实力哪怕是他完全恢复了前世的力量也不容易做到吧~
　　“一起出手！”
　　深深的看了一眼孙悟空，牛魔王冲剩下的三人叫道。
　　这个时候牛魔王已经是有些怀疑孙悟空了。
　　老牛我就说嘛~
　　这猴子哪儿来的那么好心。
　　如果对方是对方设局的话，那一切似乎也就完全可以说得通了。
　　虽然感觉自己被算计了，但是牛魔王却并不慌乱。
　　哪怕只有四人，但自己这边依旧是占据着上风的！
　　随着牛魔王一声令下，刹那间整个积雷山妖风阵阵。
　　孙悟空见状想要上去帮忙，只是随即便被猪八戒和沙悟净给缠住，猴子也乐得划水。
　　被怀疑不怀疑，孙悟空其实是不在意的。级
　　一起吃唐僧肉虽然是自己提出来的。
　　但自己也只是想要找几个人一起扛下来罢了。
　　至于唐僧肉~
　　俺老孙当年吃过金丹蟠桃无数，不比那个贼秃的味道好啊？！
　　不管过程如何，只要能让这个贼秃死，俺老孙就感谢他八辈子祖宗。
　　现在的话，能不自己动手自然是极好的，到时候就算别人想要说俺老孙恩将仇报也没法说了吧~
　　也就在孙悟空思索间，场中战斗已经到了白热化的阶段。
　　牛魔王手中混铁棍高高竖起猛地向着琦玉砸去。
　　“轰~”
　　琦玉挥拳相迎，下一瞬琦玉如同是炮弹一般被一棍砸入地面。
　　看到这里，牛魔王眼中闪过一抹得意之色。
　　“哈哈哈哈，牛大哥号称平天大圣，大力牛魔王！
　　单论力气，三界之中少有人能与之为敌，唐三藏你竟敢以拳头硬接牛大哥一击，当真是找死看俺的！”
　　不等琦玉爬出来，禺狨王大笑。
　　禺狨王亦是不甘示弱，阵阵远古的呢喃声响起，一层层黑色的气息在不断地聚集。
　　“雷域！”
　　伴随着禺狨王一阵狞笑，一道浑身笼罩着雷霆的巨神缓缓浮现在虚空中。
　　伴随着巨神的出现，天地间顷刻间被无数雷霆所笼罩，神威之下无数生灵瞬间化作飞灰。
　　禺狨王号驱神大圣！
　　神明乃是天庭之神，禺狨王以驱神为名自然是有其本事。
　　众人皆道驱神大圣实力强横，能追的满天神佛狼狈逃窜，但却少有人知道。
　　‘驱神’驱使的是邪神。
　　就好像是这雷神，便是以妖法制作出的邪神。
　　虽是邪神，但实力却是丝毫不弱于真神。
　　此刻雷域之下，驱神大圣的实力便是牛魔王亦是不敢小觑。
　　“哈哈哈，还想跑，吃俺一棒！”
　　雷域之中，琦玉化身的唐三藏如同炮弹一般跳起，猕猴王手持铁棒一棒砸落。
　　下一刻琦玉重新落回去。
　　“镇！”
　　一座巨大的山脉紧随其后被狮驼王狠狠的压了下去。
　　四大圣的合作行云流水，便是琦玉之强此刻亦是丝毫没有反抗之力的被镇压与其中。
　　“唐三藏，我们兄弟四人在，你就乖乖的等死吧！”
　　看着面前的大山，牛魔王冷声道。
　　“依我看，刚刚这和尚肯定是借用了某种禁忌力量才杀死了蛟老弟，不过如此！”禺狨王不屑道。
　　刚刚有过交手，对方的力量明显不如一拳轰死蛟魔王之时。
　　“哈~就算还是刚刚的力量又怎么样，有牛大哥在他还能翻天不成！”
　　“哪里哪里，狮驼王老弟这搬山神通才是厉害，将万里之外山脉搬来镇压，便是那如来老儿也不过如此吧！”
　　“依我看，猕猴王老弟也不差！”
　　“哈哈哈哈~”
　　四大妖魔顿时发出一阵阵笑声。
　　“师父？！”
　　这边的动静显然被另一边的猪八戒和沙悟净等人听到了。
　　此刻，猪八戒忍不住大叫道。
　　虽然知道四大妖圣联手很强，但没想到这么简单就结束了！
　　这未免也太恐怖了一些吧！
　　“贼秃已经死了，你们还不快滚！”
　　看到琦玉被镇压在山脉之中，孙悟空眉开眼笑道。
　　终于——
　　终于是摆脱这个混蛋了！
　　以后，哪怕被佛教一直追杀，俺老孙这辈子也无憾了~
　　“走，你们想往哪里——”
　　“咔嚓咔嚓~”
　　就在牛魔王想回来将猪八戒等人抓住然后一锅炖的时候，原本镇压在琦玉身上的山脉开始缓缓晃动着。
　　“什么，这可是五岳山灵，怎么可能——”
　　“轰~”
　　山脉瞬间被崩碎。
　　黄色的紧身衣，白色的披风，看起来有些可笑。
　　等等，话说——
　　作为一名和尚，你丫的为什么不穿袈裟啊？
　　下意识的，众人忽略了这个问题。
　　“啊，衣服弄脏了~”
　　轻轻地掸了掸自己身上的灰尘，琦玉的面容一瞬间变得棱角分明，看起来英气逼人。
　　“不过被你们打了这么久，我终于计算好了。”
　　随即琦玉看向一脸懵逼的四大妖圣，嘴角勾起一抹微笑，这笑容看的四大妖圣有些心底发寒。
　　“什么？”
　　下意识的牛魔王发问道。
　　“我计算好，用什么样的力气能把你们打死，但是不会把你们肉打烂，毕竟打烂了虽然能吃，但是口感不是很好。”
　　琦玉看向四大妖魔，面上前所未有的认真。
　　牛魔王......
　　禺狨王......
　　猕猴王......
　　狮驼王......
　　所以刚刚你特么在逗我们玩儿，这是在轻视我们吗？！
　　愤怒，愤怒！
　　被如此轻视，怒气几乎在一瞬间就完全充斥四大妖圣的大脑。

请假一天
　　从下午开始，小区电路一直出问题，刚刚又断了。
　　想骂人，已经气炸了

第473章 孽畜，那是你师父，你怎能——
　　活了无数年！
　　还是第一次听到如此狂妄、如此轻蔑的话语！
　　自己等人是谁？
　　妖族七大圣！
　　除去那些不出世的老怪物，自己等人便是妖族的最巅峰。
　　三界之中谁人敢小看自己等人？
　　但是，如今一个和尚竟然说刚刚和自己等人的战斗之中一直收着力气？！
　　这简直是——
　　要知道，不久之前对方还被自己等人打的毫无还手之力。
　　竟然敢说出此等狂妄之语。
　　“狂妄，诸天神明听我号令！”
　　禺狨王率先出手。
　　天空中的‘雷神’身边刹那间再度浮现数道身影，顷刻间风雨齐至，雷声阵阵，声势一时无两。
　　便是与禺狨王相熟的牛魔王等人此刻亦是目光一凝。
　　七大圣的实力，相互之间自然都是知道一些的。
　　当然了，底牌什么的肯定是不会直接暴露出来。
　　就像是当初自己兄弟七人。
　　一点底牌不留的估计就只剩下孙悟空那只猴子了。
　　毕竟那只猴子当年最年轻。
　　谁还没年轻过呢~
　　就好像是现在，距离当初也有六七百年时间了，你要时间再和这猴子结拜一次，这猴子嘴里能多出一句真话算我们输~
　　饶是如此，也是没想到禺狨王竟然这么强。
　　驱神，驱神~
　　谁知道他手里有多少邪神，如果组成一支军队的话，那不是无敌了。
　　当然了，牛魔王等人虽然谨慎，但也不会有多高看禺狨王。
　　俺老牛理论上还能做到盘古开天呢，但真能做到吗？
　　扯犊子呢~
　　几人正震撼与禺狨王强大，场中被驱使的数名邪神已经是毫不犹豫的发动起了自己的攻击。
　　雷神率先出手。
　　夹带着浓浓妖气的雷霆轰然间向着琦玉劈去，其他几名邪神也纷纷发动着自己擅长的攻击。
　　“轰~”
　　下一刻轰鸣声响起，所有的耳朵一瞬间好似完全失去了知觉一般。
　　“不可能！”
　　“卧槽！”
　　夹带着浓浓惊恐的声音自几大妖王的口中传出。
　　只见，原本还乌云密布，妖气漫天的恐怖场景在这强大的拳风之下瞬息间崩灭与无形。
　　天空中那被驱使的数只邪神此刻也消失的一干二净。
　　禺狨王嘴角不断地抽搐着。
　　没...没了？
　　都没了！
　　自己的天赋神通‘驱神’能够驱使神明，正因为如此当初取称号的时候自己才取了‘驱神’这个名号。
　　虽然刚刚教出来的几名神明并非是自己全部的家底，也是自己这些年来积累下来的大部分身家。
　　本来是不想在自己这几位老哥面前用出来的。
　　作为一名妖怪，必须得会藏啊~
　　底牌这种东西，谁都不会嫌多。
　　毕竟，底牌在关键时刻很有肯能会救你一命！
　　这一次，之所以将一部分底牌翻出来也不过是为了警告一下其他一些妖魔。
　　妖魔世界的势力划分并非是一成不变的，对自己地盘有想法的妖怪不知道有多少。
　　这一次就是为了震慑其他人。
　　结果——
　　结果，尼玛全部凉凉了！
　　禺狨王的脸色变得十分难看。
　　自己最大的底牌，现在已经直接没了，虽然对自己本身的地位没多大影响，但地盘肯定是要少很多的。
　　“你找死！”
　　“轰~”
　　同样是没有丝毫花里胡哨的一拳，但所造成的效果却是极为惊人的。
　　因为——
　　因为，禺狨王在这一击之下已经完全失去了气息，巨大的妖躯缓缓落在地面。
　　如果说之前蛟魔王的死亡尚且可以安慰自己说是那群秃子后手的话。
　　那刚刚那样一拳就毫无花里胡哨的了。
　　莫名的，牛魔王等人想到之前琦玉说的话。
　　把握好了力道？
　　看着尸体完好的禺狨王，牛魔王、狮驼王还有猕猴王只感觉头皮发麻。
　　这一刻，牛魔王等人有些惊恐的发现。
　　这秃子刚刚说的似乎可能...是真的！
　　细思极恐！
　　你特么只是一个秃子，而且还转世了那么多次。
　　你这么牛逼，你如来爸爸知道吗？
　　最主要的是，现在自己七大圣只剩下最后四人了！
　　还有一个明显和自己等人不是一条心的孙悟空。
　　三人对视一眼，已经有了撤退的想法。
　　“啊，这一次食材保存的完好了。”
　　琦玉有些开心的说道。
　　牛魔王......
　　猕猴王......
　　狮驼王......
　　听听，这特么是一个和尚会说出来的话吗？！
　　“跑！”
　　几乎是毫不犹豫的牛魔王三人齐刷刷的向着身后逃去。
　　七大圣已损其三。
　　剩下自己三人还有一个孙悟空。
　　只要孙悟空那猴子拖住自己三人中两人，让那和尚腾出手来，到时候保不齐还得全部交代在这里。
　　“呼~”
　　看着离去的三位妖圣，琦玉深深的呼上一口气。
　　“超·认真连续拳！”
　　“轰轰轰~”
　　看着天空中爆开的三道血雾，孙悟空停下了自己的动作。
　　从刚刚琦玉爆发级攻击的时候孙悟空其实就停了下来。
　　那种感觉大概就是——
　　一直以来自己感觉是垃圾中的垃圾的玩意儿，突然摇身一变，变成了自己可望不可即的存在。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　尼玛，要不要这么凶残啊！
　　陡然间，孙悟空身体一僵。
　　在自己的目光中，那个恐怖的一笔的和尚，缓缓转过身看向了自己。
　　药丸~
　　......
　　观世音菩萨心情很是不美丽。
　　为此，已经在积雷山周围徘徊了好一段时间了。
　　阿弥陀佛，本菩萨容易吗？
　　大雷音寺里，本菩萨看你一个人自说自话，怕没人搭理你也就应上一句，你竟然还真的让本菩萨来见这个唐三藏？
　　阿弥陀佛，本座跟你讲，你这样会寒了我们这些十佳员工心的啊~
　　本座就是整不明白。
　　金蝉子前世多么正常的一个人啊~
　　转世之后怎么就长歪了呢~
　　要不，干脆让那猴子吃掉下一世再取经算了~
　　一想到这里，观世音情不自禁的打了个冷颤。
　　“阿弥陀佛，贫僧还真是魔障了。”
　　孙悟空的气息已经在自己的感知之中。
　　观世音知道，现在该是自己出场的时候了。
　　佛光，不要钱似的开始洒开。
　　一方天地在这一刻开始响起阵阵梵音。
　　“孽畜，那是你师父，你怎能这养对——”
　　声音戛然而止，观世音感觉自己可能出现了幻觉。

第474章 惊呆的观音，尼禄的疑惑~
　　“咕噜~”
　　麻麻咪的，贫僧这是年纪太大有老年痴呆的症状了吗？
　　果然，贫僧就不应该整天给如来找台阶下，工作压力太大了。
　　看看贫僧这才几万岁，就已经开始显老了~
　　“阿弥陀佛~”
　　观世音将眼睛闭上，主动用法力调整一下身体的不良状况。
　　“菩萨，您怎么来了？”
　　猪八戒的声音让观世音重新睁开眼睛，同样的场景让观世音彻底的接受了现在面前这个事实。
　　只是将——
　　不管怎么样，还是有些太过惊人了吧！
　　场中，除了死去的小妖之外，六道明显不一般的妖魔尸体躺在那里。
　　虽然有几具尸体已经残缺，但自己还是能分辨出来。
　　这些尸体正是七大圣中的六人。
　　有些疑惑地看了一眼安安静静蹲在‘唐三藏’身边的孙悟空。
　　难道说孙悟空良心发现，最终杀掉了牛魔王等妖？
　　这个可能刚一出现便被观世音给否掉了。
　　不说世尊的推算举世无双，孙悟空这件事虽然有很大原因是唐三藏自己本身性格原因引起的。
　　但——
　　其中很多事情也是故意设计的。
　　毕竟，想要让孙悟空放下尘缘，安心保护唐三藏去西天取经，也不是一件容易的事情。
　　这才有了，紫霞仙子逃出灵山。
　　这才有了，至尊宝与紫霞仙子的相遇。
　　穿越时间这种事情怎么可能做到。
　　就算能做到，天道也不会允许有什么改变的。
　　佛教所需要做的只是暂时将孙悟空的意识封锁，等至尊宝戴上金箍棒的一瞬间，将至尊宝一生的记忆打入这个猴子的脑海。
　　到了那个时候，孙悟空便是至尊宝，至尊宝便是孙悟空。
　　自己此番前来便是来抓住孙悟空，顺便保下唐僧。
　　但此刻六大妖圣竟然死了？！
　　孙悟空似乎也根本没有反叛的想法？！
　　猴子这么能忍的吗？
　　阿弥陀佛，成天跟唐三藏这货相处在一起，竟然还能忍住？
　　你是怪物吗？！
　　不过现在这里的场景让观世音彻底迷糊了。
　　所以，如果是面对六大妖圣的话，就算是孙悟空反水也根本不可能是对方的对手吧！
　　难道是什么人想破坏佛教的计划？
　　“啊，原来是菩萨啊~”
　　看到观世音出现，琦玉面无表情‘假装’很惊讶的说道。
　　之前在萧瑟将自己送到这边的时候，已经将这边的一些人给记住了。
　　观世音的话——
　　她家里似乎养了一只黑熊怪人还有一只金鱼怪人。
　　不知道做出来会不会更好吃一点。
　　想着，琦玉将一份烤牛肉串送进嘴里。
　　果然，这些怪人的肉似乎更有嚼劲一点。
　　琦玉的动作看的观世音面皮不停地抽动着。
　　唐僧在吃肉？
　　卧槽，你们师徒四人一路上生活条件这么好的吗？
　　“要一起来吃吗？”
　　随即琦玉拿出一串牛肉，犹豫了片刻，在牛肉上啃了一口询问道。
　　观世音......
　　你要是诚心邀请我吃肉，别在上面啃啊！
　　“阿弥陀佛，唐三藏，贫僧在这里，若是孙悟空威胁你你大可放心，若是受到威胁直接说出便可！”
　　观世音看向琦玉缓缓开口。
　　只是脸上疑惑之色更浓了。
　　总感觉，今天的唐三藏似乎有些不一样，但具体哪里不一样又找不到。
　　这种不协调感被观世音下意识的忽略了。
　　“悟空，威胁？”
　　琦玉下意识的看向正乖巧的给自己烤肉的孙悟空。
　　被秃子这么一瞪，一瞬间孙悟空感觉自己头皮发麻？
　　“哎哎哎，观世音别以为你是女人俺老孙就不打女人啊你胡说八道俺老孙照样收拾你啊，俺老孙怎么可能威胁师父呢！”
　　孙悟空连忙辩解道，看向观世音的目光也充满了不善。
　　俺老孙倒是想要去威胁这秃子，关键是俺也得有那能力去威胁啊！
　　果然，俺老孙当初就不应该出海去学艺，如果不学艺的话俺老孙就不会想着去找个趁手的兵器，如果俺不想着去找个趁手的兵器也不会招惹上龙王更不会大闹天宫，最后被镇压在五指山下。
　　最后也不会遇到找个秃子。
　　打又打不过，跑又跑不了，俺老孙真的太难了啊~
　　“啊~菩萨放心，悟空它很乖的，快吃中午饭了，我就不送菩萨了。”
　　琦玉一边将烤串藏在身后一边认真的说道。
　　观世音......
　　孙悟空乖？
　　如果孙悟空乖得话，这货当年就不会去大闹天宫了！
　　虽然想要反驳‘唐僧’的话，但是看到孙悟空那非常配合的做出一副‘俺很乖’的样子。
　　观世音彻底闭嘴了。
　　谁能告诉贫僧。
　　这特么现在究竟是什么个情况？
　　贫僧实在是太难了啊~
　　......
　　“奏者，余今天又代表共同体赢得了比赛哦~”
　　萧瑟家，尼禄兴冲冲的走到萧瑟身边邀功道。
　　最近这段时间，尼禄虽然每天都会回来，但大部分的时间都是在箱庭参加攻略赛。
　　萧瑟知道。
　　虽然尼禄什么也没说，不过对于斯卡哈被万圣节女王抓走这件事其实一直是耿耿于怀的。
　　现在‘幻想’共同体已经在下层共同体闯下了很大的名声，便是在箱庭中层也渐渐站稳了跟脚。
　　不过萧瑟知道，这其实还不够。
　　能够迅速成为箱庭下层的巨无霸，是占了实力上的优势。
　　但到了中层这种实力上的优势会渐渐被抹平。
　　虽然坚信共同体依旧在发展，但想要迅速发展成语‘万圣节女王’这样的庞然大物，还差了不少时间。
　　“尼禄很棒，不过古人也说过劳逸结合才是最重要的。”
　　萧瑟说道。
　　“呜姆~呜姆，余知道了啦~
　　不过，古人是什么人，他们好像还说过男不养猫女不养狗呢这是什么意思啊？”
　　“咳咳，古人说这话的意思呢，其实是有典故的，男人不养猫是因为早上好动，猫万一要是以为是老鼠就会扑上去啃之。
　　所以古人说的还是很有道理的。”
　　萧瑟一本正经的解释道。
　　“呜姆呜姆，原来是这样啊，不过奏者为什么经常看猫咪的视频呢？”
　　尼禄点头反问道。
　　萧瑟......
　　我能说我想养只猫耳娘吗，按照猫咪的特性——
　　爽翻了好不好啊~
　　连忙将思绪收回，萧瑟害怕等会儿忍不住真的去养只猫耳娘。
　　“倒是纣王陛下你，你们世界的神族还是不安分吗？”
　　看着武庚纪世界纣王萧瑟皱眉道。
　　当初自己让纣王来帮忙的时候，纣王二话没说直接便过来了。
　　虽然什么也没说，但是萧瑟知道对方是真的把自己性命置之度外了。
　　后来在箱庭站稳跟脚之后，纣王却是开始隔三差五的回武庚纪世界。
　　一问之下才知道。
　　神族苏毅然被镇压了，但是却并不安分。
　　当初自己留下神族的原因是想要以神族磨砺人族，让神族和魔族成为人族的踏脚石，不至于让人族没有目标陷入内斗。
　　当然，如果神族还是不安分的话，萧瑟不介意去灭了对方。
　　当初与天的战斗或许需要柳生剑影出手，现在的话对方绝对不可能在自己手上走过一招。
　　“并不是，虽然神族不敢光明正大的对人族出手，但高人一等的那种姿态还是在的，他们一直视我等为未开化的猴子，这一次便是神族新晋大神与人族闹矛盾，在下需要去处理一下。”纣王有些心累但是却并不生气道。
　　虽然神族视人族于草芥，但人族这些日子的发展却是喜人的。
　　赶超神魔两族相信也并不是什么难事，正因为这样，即便是受些委屈纣王觉得也是有必要的。
　　此刻，就算是萧瑟想要出手解决神魔两族，纣王自己也是不会同意的。
　　当初不懂萧瑟为什么要留下这两族，现在纣王明白了。
　　这是人族发展自身的动力啊！
　　“等等，猴子怎么了，俺老孙听着这话怎么这么不对味呢。”
　　墨镜西服大金链子，肩头还扛着一头气势惊人的邪龙，带着浓浓的放荡不羁，某猴子发出了不爽的声音。

第475章 妖王临朝歌
　　“妖王。”
　　纣王微微欠身以示对妖王之王的尊敬。
　　虽然有些看不惯这位妖王之王的作风，但对于一位强者保持尊敬是每个人基本的素养。
　　更何况，现在大家都相当于是同僚。
　　即便明面上并没有说什么。
　　但攻守同盟之类的东西大家还是都懂的。
　　“萧先生。”
　　妖王之王孙悟空对着萧瑟打了个招呼。
　　妖王之王虽然狂妄，但审时度势还是非常懂得。
　　别说这里是萧瑟的地盘。
　　就算这里不是萧瑟的地盘，仅凭当初萧瑟击退如来的那一幕就知道不是自己所能惹得起的人。
　　处好关系没毛病。
　　“俺老孙就想知道，谁说的话，咋地瞧不起我猴族？”
　　随即不等纣王开口，妖王之王孙悟空看向纣王不爽的问道。
　　嘛意思啊~
　　瞧不起猴子还咋地？
　　难道是俺老孙和金刚老弟一起时间长了，汝等已经忘了俺老孙西瓜刀之利乎？
　　俺老孙不就换了身行头，烫了身毛吗？
　　蹲了五百年的大牢，好不容易出狱了，报不了仇也就算了。
　　凭啥瞧不起俺老孙？
　　“妖王，这话可不是我说的，是神族他们说的。”
　　纣王有些无奈的解释道。
　　别说你本身就是一只猴子了，就算是我我也忍不了啊！
　　要不是为了人族未来的发展，劳资早就和神族战起来了！
　　虽然纣王感觉自己现在也不可能是神族之主天的对手。
　　但这段时间在这里的进步是肉眼可见的。
　　箱庭世界的那能恢复生命力的恩赐，让自己现在在使用不死鸟之力战斗的时候已经无惧生命力的消耗了。
　　单单是这一项，自己的战斗力就绝对超越了当初对战神族时数倍。
　　可以说，神族除了天之外。
　　自己无惧任何人，哪怕是那几位圣王级别的强者自己也可战而胜之。
　　虽然打不赢天，奈何自己身后有人啊！
　　身后这么多人，仅仅只是一个神族的话，想要覆灭对方并不算是什么难事儿。
　　关键是自己不能去这么做，还得看着自己手下的民众在不断地被欺负。
　　这种感觉非常不好。
　　“哪里来的毛神，你带俺去与他们说道说道。”
　　妖王之王孙悟空提起两把西瓜刀，一脸不爽道。
　　本来~
　　本来不能去找如来的麻烦，就已经很不爽了。
　　现在还特么有人来说猴族的坏话？
　　俺老孙现在正缺一个出气筒呢！
　　“这个——”
　　纣王皱眉，悄悄的看了一眼萧瑟。
　　对于带孙悟空回去给神族一点教训，纣王自己本身自然是愿意的。
　　可——
　　可万一这猴子最后打嗨了，自己世界还真的未必够面前这猴子折腾的。
　　“去可以，不过只能他们主动出手了你才能出手反击。”
　　萧瑟看向妖王之王孙悟空告诫道。
　　而随着萧瑟的话落，一股无形的力量作用于妖王之王孙悟空身上。
　　虽然并不能阻止妖王之王孙悟空动手，但如果妖王之王孙悟空主动动手的话，自己会知道。
　　毕竟对于面前这位无法无天的妖王之王，萧瑟还真的不确定他暴走之后会做出什么事情。
　　做点防护总是需要的。
　　妖王之王孙悟空对此倒是并无方反感。
　　反感了又能咋地？
　　打又打不过，还不如让自己心态放平一些。
　　而且，以为不让俺老孙主动动手就能限制住俺老孙？
　　兄弟，你还是太年轻啊~
　　虽然心中早就已经想好了妖族怎么做，但这会儿却是丝毫没有表现出来，
　　低调，低调~
　　做人要低调，做猴儿更要低调。
　　“行行行~”
　　妖王之王孙悟空点头哈腰道。
　　一直到妖王之王孙悟空和纣王离开，萧瑟才重新收回目光。
　　“呜姆~奏者刚刚说了男不养猫，那为什么女人不养狗呢？”
　　尼禄走在萧瑟面前有些不解的询问道。
　　“这个——”
　　萧瑟感觉自己脑门有些发黑。
　　虽然已经被那群无节操读者们带的习惯了开黑车，但女不养狗这种事情让自己当着尼禄的面说出来。
　　臣妾做不到啊~
　　总感觉，如果说出来的话，俺的节操可能一瞬间就成了负数了~
　　紧接着，萧瑟看到尼禄的嘴角微微勾起一抹弧度，顿时微微一怔。
　　“陛下~”
　　“呜姆~”
　　尼禄点头，一副认真聆听的模样。
　　“你没回来的时候有人给了我一张纸条，上面只有kfc三个字母，她是想让我请她吃肯德基的吗？”
　　萧瑟一脸不解的询问道。
　　“呜姆？哪个混蛋敢挖余的奏者？！”
　　尼禄手中原初之火掏出，灼热的火焰顿时让整片空间的温度在这一刻都升高了。
　　“额~”
　　下一刻，尼禄似乎是想起了什么一脸尴尬的看向萧瑟。
　　“果然，陛下你怎么可能不会开车啊~”
　　萧瑟无语的看向尼禄。
　　尼禄......
　　(*^▽^*)~
　　“奏者啊，余在箱庭受到白夜王的指引，她说只要我们一起合体双修，一起嘿嘿嘿补魔就能瞬间拥有打败万圣节女王的力量！”
　　尼禄一副痴女状的胡说八道着。
　　“那个变态和服萝莉的话不要信啊~”
　　“为什么，白夜王很厉害的！”
　　“那个声线一听就是变态好不好，以后去千眼总部千万不能喝她给的水，鬼知道她在水里下了几斤电脑配件啊！”
　　“呜姆，白夜王竟然还有这种好东西╰(*°▽°*)╯”
　　萧瑟......
　　所以说，我刚刚说话的重点是这个吗？！
　　陛下，你关注重点有些新奇啊！
　　......
　　就在尼禄无节操的劝说萧瑟的时候。
　　武庚纪世界。
　　大商，朝歌。
　　泥土制作的城墙已经完全被拆除，换上了一块块青石砖块。
　　如果说在纣王去往萧瑟家之前，这样的行为无疑和天一样是劳民伤财的行为，但纣王前往萧瑟家回来之后就变了。
　　炼炁之法几乎在整个人族广为流传。
　　不过炼炁之法对于资质要求非常高，所以纣王拿了一些普通的武功给那些没有资质的人学习。
　　现在的人族，几乎一天一个样。
　　搬山运石这种小事并不耗费多少的劳力。
　　除此之外，朝歌也几乎成了天地人三界的最中心，其繁华程度举世无双。
　　便是神魔二族的人也经常来此交换情报。

第476章 俺老孙感觉你对猴子有什么误解——
　　三界的格局变了~
　　虽然不愿意承认，但是神魔二族不得不承认，神魔人三族的格局彻底的发生了变化。
　　这一切的变化从当初的六部大神齐齐进攻朝歌开始。
　　那一战，神族虽说并不是精锐尽处，神族之主‘天’却亲自出手了。
　　只‘天’一人，便比所有的神族加在一起更强。
　　魔族一直居于地底冥界，之所以无法来到人间生活并不是因为惧怕‘神族’，而是惧怕神族之主‘天’。
　　根据魔族典籍记载，天几乎是不可战胜的！
　　简单来讲，可以用一句话来概括。
　　世间强者大体可以分为两类，强者和天。
　　天之下，再强的强者和天之间都有着次元般的差距。
　　魔族大元帅名字叫‘逆天而行’。
　　其意志便是想要战胜天，带领魔族重新来到人间生存。
　　神族的天也一直被逆天而行视为自己最大的敌人。
　　然而，天败了。
　　败给了一个人族，一直被神族视为蝼蚁的人族！
　　逆天而行从来没有想过人族会有打败天的强者出现。
　　逆天而行承认，随着‘炼炁’的出现，让人族有了崛起的希望。
　　那股力量虽然孱弱，但却潜力深厚。
　　特别是荒野中一些奇特的植物还能对炼炁的修炼起到辅助的作用，若是运气足够好能在短时间内创造一位炼炁高手！
　　也幸亏炼炁之法对资质的要求很高，不然以人族的人口基数超越神魔二族是迟早的事情。
　　逆天而行承认，当初自己确实是想过联合人族一起去对付神族。
　　力量不足寻求盟友本就是一件再正常不过的事情。
　　虽然想要寻求人族的帮助，但逆天而行从未将人族放在与自己同一水平线上的等级。
　　毕竟，魔族天生能够使用超凡力量，人族却是孱弱无比。
　　谁也没想到人族会发展的这么快。
　　击败了天的强者、神奇无比的武道虽然无法创造出顶级强者，但却人人可以修炼。
　　配合上一些植物的组合，简直可以说是一日千里来形容。
　　朝歌也越加的繁荣。
　　便是神魔两族也经常派人来观察，想要探查当初在朝歌城外出现的那群人的底细。
　　“这便是人族么，我实在是想不明白，区区一群猴子组建的城市，我一人就能完全摧毁，还有肮脏的冥族人！”
　　一名看起来很是正派，但笑起来有些邪恶的神族青年不爽道。
　　逆天而行皱了皱眉。
　　神族自‘天’败北之后，似乎也感受到了来自于人族的压力，天拿到了神眼手中的远古神力结晶，并且亲自出手解放了这些远古神力。
　　导致的最直接的结果便是——
　　神族涌现出一大批远超大神层次的‘圣王’强者。
　　很明显，这名青年便是其中之一。
　　“蓝月，你竟然有出来了！”
　　伴随着一股幽深、黑暗的气息，一名身着华贵的男人有些皱眉的看向被称为‘蓝月’的男人。
　　“白莲圣王，我什么时候出来还需要向你禀报不成？！”
　　蓝月看向白莲圣王面带嗜血的说道。
　　蓝月和白莲都是神族的圣王强者，不过蓝月的这具身体却是有些不同，因为这具身体是蓝月弟弟紫日圣王的。
　　蓝月圣王本身因为性格太过乖张，从而被神族一直关押着，刑期是永远，不过却可以偶尔和双胞胎弟弟紫日交换意识。
　　“当然不用向我说明，不过这里可是人族的都城朝歌，要是惹恼了其他人，死了可别怪我没提醒你，毕竟这里可是有让‘天’都败北而归的人。”白莲圣王提醒道。
　　如果是不认识的人恐怕会觉得白莲圣王是好心。
　　但如果是熟知白莲圣王为人的人，却绝对不会有这样的想法。
　　白莲圣王，虽然以白莲为名。
　　但性格却是极度阴险狡诈的存在。
　　两人旁若无人的对话，对于一边的魔族大元帅等人却是丝毫没有在意，或者可以说压根没有把他们放在眼中。
　　作为圣王甚至是破极强者，有蔑视世间除了天之外一切的资本。
　　“区区一群未开化的猴子，有什么资格与我等共存，我神族大军一至，将这群未开化的猴子直接杀掉岂不更好！”
　　蓝月圣王一脸邪笑道。
　　事实上现在整个神族有这样想法的神明并不少见，或者说这才是主流！
　　神族，一直是高高在上的！
　　即便其中有一部分神族人对于神族的制度并不是很满意，但不得不说这种制度却绝对是最符合神族利益的制度。
　　但是——
　　突然有一天制度改了。
　　原本高高在上的神族被要求和卑贱的人族、恶心的魔族一起和平共处。
　　这种冲击力，简直让诸多神族疯狂。
　　就好比是——
　　突然有一天，法律上规定人不能吃肉了，要和所有动物平等共处，给与它们公民待遇时一样。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　劳资的祖先好不容易爬到了食物链的最顶端，你丫的一句话想让咱将之前踩在脚下的食物链底层和平共处？
　　食屎啦你！
　　“天的话便是规矩，你不满又能如何？”
　　白莲圣王看向蓝月圣王开口阴阳怪气的说道。
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　下一刻，蓝月圣王像是听到了十分好笑的笑话一样，周身上下神力涌动。
　　原本还算不错的驿站在这股庞大的神力之下瞬间崩碎。
　　逆天而行等人瞬间后退，一脸凝重的看向蓝月圣王！
　　太强大了！
　　神族的圣王强者，这已经破极了吧！
　　此时此刻，不仅是魔族。
　　整个朝歌城的所有人几乎都感受到了这股恐怖的波动，一些卫队更是开始不断地向着蓝月圣王所在方向走来。
　　“我能怎么做？”
　　似乎是根本没有对自己造成的影响有什么概念，蓝月圣王的嘴角勾起一抹嗜血的弧度。
　　自己，可从来不是什么守规矩的神族啊！
　　不管是神族、魔族还是人族！
　　只要让自己不爽的存在，自己都负责送他们下地狱就好了！
　　若非如此，自己又怎么可能会被关起来呢！
　　蓝月圣王知道白莲圣王是在给自己下套。
　　但是自己却并不在意。
　　因为自己现在很不爽啊！
　　“嘭~”
　　轻轻挥手，神力涌动，下一刻一名看热闹的人族瞬间被崩碎成血雾。
　　“让我和一群未开化的猴子平等共处，这是对本圣王的污辱，今天朝歌城就没有存在的必要了！”
　　说话间，蓝月圣王周身上下神力波动越发的的恐怖。
　　“俺感觉你对猴子有什么误解，能把刚刚的话再说一遍吗？”
　　蓝月圣王的气息一滞。

第477章 花里胡哨，你这样的毛神——
　　谁不要命了？！
　　这是此刻在场所有人唯一的想法。
　　此刻三族虽然处于一种互相都比较克制的状态，人族甚至隐隐有超越其他两族的趋势。
　　但，趋势也只是趋势罢了。
　　现在最强的依旧是神族。
　　虽然因为传闻中，人族有能战败天的强者出现。
　　只不过这些天下来那人并未出现，已经让一些神族的一部分人重新拾回了之前对人族的那种蔑视。
　　而且——
　　而且，就算人族身后有靠山的存在。
　　但你挑衅一位圣王境的强者？
　　这简直就是在找死！
　　众人不由得向着声音来源处看去，随即众人一懵。
　　猴子？
　　那是一只毛脸雷公嘴，看起来满脸凶悍的猴子。
　　猴子身上穿着不知道什么材质制作出来的衣服，看起来倒是斯斯文文的。
　　猴子的身上并没有什么惊人的气势显现，和蓝月圣王此刻的状态完全是两个极端。
　　一个气势惊人，狂霸酷炫。
　　一个气势平淡，仿佛就是一只普通的猴子，看起来还有些猥琐。
　　“哈哈哈，没想到倒是真的来了一只猴子，有意思~刚刚的话便是我蓝月所说，你又能怎么样？”
　　蓝月圣王一脸桀骜的看向妖王之王孙悟空脸上满是不屑。
　　神族本就是天地间最尊贵的种族，除了那些逆神之外，几乎所有的神都是这样认为的。
　　所以，神族时高傲的，神族在面对其他种族的时候也是相当残暴的。
　　而蓝月，即便是在所有人的神族之中也是最残暴的存在，也正是因为如此才会被关入牢狱，永世不得放出。
　　“别别误会，俺俺没想怎么样~”
　　妖王之王孙悟空连忙摆手，好似非常慌张的样子，下一刻妖王之王孙悟空脸上的的表情微微一顿，看的在场之人一阵自内心深处的寒意。
　　“俺老孙不是针对谁，俺老孙只是想打死你，或者被你给——额，你这毛神也不可能打死俺老孙。”
　　妖王之王孙悟空好似很苦恼似的说道。
　　妖王之王孙悟空的话让在场诸多神魔人表情一僵，看向妖王之王孙悟空的表情也变得有些古怪起来。
　　这猴子竟然主动挑衅蓝月圣王？
　　简直太过胆大包天了！
　　果不其然，下一刻蓝月圣王的身影瞬间消失，紧接着出现在妖王之王孙悟空的身边。
　　“你找死！”
　　蓝月圣王有些阴森的声音响起，拳头猛地向着妖王之王孙悟空砸去，并没有附着任何神力，饶是如此这一拳也足够惊人。
　　毕竟，神族本身身体素质就远超常人，进行天启之后能够开启神力。
　　即便是不刻意去锻炼身体，也能生撕虎豹。
　　圣王强者就更不用说了。
　　即便不去刻意锻炼身体，本身的身体素质在神力的不停淬炼之下也能与人类炼炁强者对抗。
　　魔族大元帅逆天而行皱了皱眉，想要动手随即按捺住自己接下来的动作。
　　这只猴子虽然神异，但为了这只猴子和神族对上并不明智。
　　现如今，整个人间界呈现三足鼎立的状态。
　　虽然并未推翻神权，但魔族已经能够光明正大的生活在大地之上。
　　这对于魔族来说已经算是非常好的结局了。
　　如果可以的话，逆天而行甚至将愿意这样的形势永远不改变。
　　不过以现在的情况来看，明显是不可能的。
　　逆天而行也不奢求这样的状况能一直持续下去，只希望在大变来临之前，魔族能够做好充分的准备。
　　若是自己现在为了一只猴子与神族对上，不值得。
　　“呵呵~”
　　看到一拳轰向妖王之王孙悟空的蓝月圣王，白莲圣王轻笑一声。
　　都说人族有自己的底牌。
　　白莲圣王自己本身是不相信的，正好蓝月圣王与紫日圣王交换意识。
　　这便成了自己试探的一个手段。
　　而且——
　　击杀一只莫名其妙的猴子，虽然并非是挑衅人族，但以蓝月圣王现在样子之后明显还会闹大。
　　也正好看看这群未开化的猴子有什么本事能与神族平起平坐！
　　没错，在所有人的眼中，此刻的妖王之王孙悟空已经是一只死猴子了！
　　“咔嚓~”
　　骨骼碎裂的声音在现场是如此的清晰。
　　听到这一道骨骼碎裂声音的众人暗道一声果然。
　　神族的圣王强者杀一只异兽猴子，这本就是没有丝毫悬念的事情。
　　“用点力啊，你这是没吃饭吗？”
　　戏谑的声音传来，让众人齐齐看去。
　　“什么，怎么可能？！”
　　逆天而行忍不住惊呼出声！
　　不仅是逆天而行，围观的一众人等齐齐看向妖王之王孙悟空和蓝月圣王。
　　只见，此刻的蓝月圣王已经拉开了与妖王之王孙悟空之间的距离，脸上满是凝重之色。
　　有细心的人更是发现，蓝月圣王的手臂呈现一股不规则的弯曲。
　　刚刚，蓝月圣王竟然吃亏了？！
　　这是什么妖怪？！
　　这一刻，众人只感觉自己的三观好似完全被刷新了。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　随即出乎众人预料的是，手臂断掉的蓝月圣王反倒是大笑起来。
　　“有趣，有趣，你就试试我到底有多少力量吧，金刚界神力，金刚体！”
　　随随着蓝月圣王开口。
　　刹那间无穷无尽的神力充斥蓝月圣王全身。
　　“我的金刚体，自动抵御一切外来攻击：冷、热、幻术、咒术及毒攻完全无效，攻击力及速度同时提升一倍以上，我看你如何抵挡！”
　　蓝月圣王缓缓开口。
　　金刚界神力加持，自己先天就立于不败之地。
　　和敌人说出来也只是让对方感受到绝望。
　　下一刻，不等妖王之王孙悟空说话。
　　以蓝月圣王为中心，世界仿佛开始缓缓退去了颜色。
　　所有人突然感到一股莫名的威压压制在自己身体之上。
　　所有的力量被压制了三成以上。
　　“无色界神力！”
　　白莲圣王脸色微微变得凝重了起来。
　　这种专属于天的神力，对于世间万物都有一种天然的压制。
　　“暗蝎！”
　　随即，蓝月圣王冷笑着看向妖王之王孙悟空，无色界神力不断地变化，似乎想要将妖王之王孙悟空完全搅碎。
　　这还不算什么。
　　蓝月圣王的身影再度出现在妖王之王孙悟空的身边。
　　“给我去死啊！”
　　“嘭~”
　　瞬息间，蓝月圣王倒飞出去。
　　原本笼罩天地的无色界神力也瞬息间消散一空。
　　“花里胡哨，你这样的毛神俺老孙杀过的没有一万也有八千了，你算个什么东西~
　　啊呸~”
　　两把带着暗红色不详气息的西瓜刀出现在妖王之王孙悟空的手中。

第478章 是兄弟就来砍俺吧！
　　震撼？
　　惊讶？！
　　此刻不管是什么样的感情都无法形容此刻众人心中的震撼。
　　蓝月圣王很强！
　　圣王强者的神力全开甚至能将此刻的朝歌直接化作废墟。
　　蓝月更是掌握了金刚界神力和无色界神力两种力量。
　　这，哪怕在神族十万年的历史长河中，也绝对是天才中的天才。
　　刚刚的蓝月圣王更是几乎将自己所有的手段使出来了。
　　平心而论，在场的人九成九都接不下来，甚至连逃跑都做不到。
　　但，就是这样的蓝月圣王竟然被一只猴子给一脚踹飞了。
　　甚至于，这只猴子刚刚说的话。
　　你这样的毛神，俺老孙杀过没有一万也有八千了。
　　这话众人当然只是听听。
　　毕竟，神族的历史上诞生出圣王境的强者，加起来也没有这么多。
　　不过妖王之王孙悟空的话，依旧让在场的人情不自禁的开始思索起典籍中到底有没有什么猴类神兽。
　　“狂妄！”
　　被一脚踹飞，蓝月圣王看向对方满是嗜血之色。
　　“咔嚓~”
　　下一刻，不等蓝月圣王动手，血红色的光芒划过。
　　蓝月上圣王的一只手臂瞬间被斩下。
　　而直到此刻，蓝月圣王甚至根本没有反应过来。
　　“狂妄，知道俺老孙是谁不，花果山十三太保！
　　当年俺老孙手持两把西瓜刀，从南天门砍到蓬莱东路，面对的都是你这样的毛神，俺老孙手起刀落，眼睛都没眨一下！”
　　妖王之王孙悟空看着已经惊呆的蓝月圣王，面带不屑道。
　　商王宫。
　　“子羽，知道我为什么要拦你了吧。”
　　纣王看向身后的大剑师子羽，脸上满是凝重之色。
　　“它...也是那个世界的人？”
　　子羽脸上闪过一抹苦涩。
　　作为纣王的弟弟，纣王的事情自然是不会瞒着自己。
　　不管是关于异世界的情报，还是纣王从异世界获得的那些武功秘籍自己都有优先翻看的权限。
　　原本，按照纣王的想法是想让子羽前往异世界的。
　　毕竟，子羽是除了自己之外，商王朝乃至是人类中的最强者。
　　资质也绝对是最顶尖的。
　　在纣王看来，如果给与子羽更大的舞台，那么子羽绝对能在短时间内获得非常强大的力量。
　　到时候，即便是不依靠萧瑟等人为后盾，也依旧能够震慑神魔二族。
　　不过子羽拒绝了。
　　在子羽看来，人族虽然勉强能与神魔二族和平共处，但其中还是有着重重隐患的。
　　若是有人在朝歌闹事，那会很麻烦。
　　便自告奋勇的留在朝歌城，解决来闹事的神魔二族。
　　这段时间，弑神者大剑师子羽的名声也越发的响亮。
　　所以在蓝月圣王出来闹事的一瞬间，子羽就想要出手将之拿下。
　　只是没想到却被纣王拦住了。
　　“没错，在那个世界他有两个称号。”
　　说到这里纣王顿了顿，十分振重的看向子羽。
　　“其中一个称号叫齐天大圣！”
　　听到这个称号子羽身体微微一顿。
　　虽然并不理解这个称号的意义，但也能从其中感受到那种霸气。
　　不由得心生出一种大丈夫当如是的感觉。
　　“另外一个称号则是——妖王之王！”
　　纣王看向子羽缓缓诉说道。
　　两个完全不同的称号，代表着的则是两种不同的概念。
　　如果说齐天大圣是神圣的化身，那么妖王之王就给人一种阴森霸道之感。
　　“听着子羽。”
　　纣王此刻的面色前所未有的严肃，让子羽不由得振重了几分。
　　“孙悟空被做了限制不能在这个世界主动出手，所以不管它做什么事情，千万千万不要试图与他对战！”
　　......
　　现场，在妖王之王拿出两把西瓜刀之后。
　　整个场面一度十分的血腥。
　　毫无还手余地。
　　不管是什么样的神技，亦或者是什么样的神力。
　　在对方手中几乎如同是纸糊的一般被不断地瓦解。
　　蓝月圣王的两只手臂均已被砍下。
　　此刻的蓝月圣王眼中满是恐惧之色。
　　绝望，最为深沉的绝望！
　　蓝月圣王甚至感觉，即便是神族最为强大的‘天’也可能不是面前这只猴子的对手！
　　这种直觉来的毫无征兆。
　　明明对方压根没有表现出那种力量，甚至给自己的感觉就好像是自己的力量稍微再提升一点就能战胜。
　　但，哪怕自己已经开始燃烧神元增强力量，对方每次总能在自己增强之后的力量基础上更强出一筹。
　　完全不是对手，甚至对方根本就是在戏弄自己！
　　生气，但是却无可奈何，这种完全无力的感觉让蓝月圣王绝望。
　　“呵呵~”
　　看着已经彻底失去了斗志的蓝月圣王，孙悟空冷笑一声，就准备要解决对方。
　　“这位朋友，这人乃是我神族圣王，不知道可否给在下一个薄面，放过他一马？“
　　白莲圣王的话让孙悟空微微眯起双眼，似乎是在思考面前这个小白脸算是哪根葱。
　　“在下神族白莲圣王，所修——”
　　“轰~”
　　说话间，地藏界神力化作一只巨蛇，猛地向着孙悟空咬去。
　　“地藏界神力，只要被我地藏界神力伤到，哪怕是一点也会逐渐死亡，你现在已经输了。”
　　白莲圣王轻飘飘的说道。
　　“吟~”
　　龙吟声响起，下一刻妖王之王孙悟空身上的西服猛然间爆开，一头邪龙在妖王之王孙悟空的身上不断的游走。
　　恐怖的龙威让白莲圣王突然有一种浑身上下发软的感觉。
　　“你——”
　　“咔嚓~”
　　两颗头颅落地，妖王之王孙悟空嘴角瞥了瞥。
　　这特么是哪里来的铁憨憨，偷袭俺老孙？
　　难道不知道俺老孙是三界最硬的吗？
　　渣渣~
　　虽然砍死这两个铁憨憨，让自己稍稍出了一口气，但为毛总有一种不尽兴的感觉。
　　妖王之王孙悟空的视线在魔族的人身上来回扫视着。
　　“咳咳~”
　　下一刻，妖王之王孙悟空学着空虚公子的样子开始轻轻咳了起来。
　　“没...没想到这群毛神这么厉害，俺老孙竟然咳咳，着道了！”
　　说话间，猴子的手上沾满了鲜血。
　　逆天而行......
　　纣王......
　　子羽......
　　“可惜...可惜俺老孙得到机缘，若是能完全掌握便能天下无抵抗，俺老孙...不甘心啊~”
　　妖王之王孙悟空极为悲怆的说道。
　　内心却是极为得意，以俺老孙这出神入化的演技，这受伤一定演的十分像吧！
　　“那个...这位大人，如果受伤的话我魔族有最好的医师。”
　　逆天而行看向妖王之王孙悟空试探性的说道。
　　妖王之王孙悟空......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　俺老孙现在受伤了很虚弱啊，而且很严重，手里面还有大机缘，得到了就能称霸三界！
　　你们特么的倒是动手啊！
　　救你妹啊，是兄弟就拿刀来砍俺啊！
　　能不能不要这么怂？！

第479章 团藏的野望
　　妖王之王孙悟空正在武庚纪世界愉快的挑衅着其他人。
　　此时此刻，萧瑟家。
　　“所以，你们说我一直被欺骗了？！”
　　宇智波斑紧紧的握住拳头，要不是身体里的查克拉早就已经被限制住了。
　　宇智波斑感觉自己此刻可能会直接召唤出须佐能乎大肆破坏一番用来泄愤！
　　纲手说的事情，自己虽然还抱有着一些怀疑，但其实已经信了大半了。
　　倒不是宇智波斑本身单纯。
　　而是出于对自己的自信。
　　以自己的实力，在忍界怎么也得是顶尖层次吧！
　　至少自己没有发现如果以自己现在的身体状态，忍界有什么人会对自己造成什么阻碍。
　　但自己只是眼睛一闭一睁的时间，竟然就到了这种莫名其妙的地方。
　　关键还被两个长得一模一样的人给吊起来打了一顿。
　　而且手段还是自己完全无法理解的。
　　如果说这里已经不是忍界，那么一切似乎就都可以说得通了。
　　其次就是纲手知道的太多了。
　　很多东西还是只有自己知道的秘密。
　　但此刻纲手却如数家珍。
　　如果对方说的是假的，那么对方又是如何知道自己这么多秘密的。
　　“没错斑前辈，您一直都被黑绝给利用了，您是与我爷爷同时代的强者，相信您一定也发现了黑绝的异样了吧。”
　　纲手点头道。
　　宇智波斑顿时沉默了。
　　之前一直受制于寿命的原因一直没有在意其他的事情，对于黑绝的异样其实自己也是发现了一点的。
　　只是那个时候的自己已经没有精力去顾及其他事情了。
　　“所以，柱间的孙女你想怎么做？”
　　宇智波斑有些痛苦的询问道。
　　如果说自己所奋斗的一切都是黑绝所诱导的，那么自己又算得了什么？
　　与柱间决战让柱间死亡？
　　让自己的家族为之覆灭？
　　以及亲手搅乱了忍界？！
　　自己所做的这些事情又是为了什么？！
　　宇智波斑的面色一阵变幻，越是思索越是觉得痛苦。
　　自己的梦想是让整个忍界获得真正的和平，但是现在却告诉自己——
　　自己所做的一切都是毫无意义的。
　　之前没思考这件事的时候还好，现在的话——
　　越想越气。
　　“斑前辈不需要自责，您也是受到了黑绝的蛊惑，而且我们可以使用秽土转生让爷爷复活，以后借用其他世界的能力让爷爷他们真正复活也不是不可能，相信他们都会原谅您的。”
　　纲手有些同情的看向宇智波斑。
　　毕竟自己终生坚持的信仰这一刻崩塌了，这种感觉绝对不好受。
　　平心而论，对于宇智波斑纲手是非常痛恨的。
　　毕竟，整个忍界的乱子几乎有一半都是因为宇智波斑造成的。
　　甚至自己爷爷也是宇智波斑的原因才会死的。
　　屁股决定脑袋。
　　自己现在是火影，就要以火影的身份来做事。
　　诸天万界，时空无限。
　　若是想要不被淘汰，高端战力是必须的。
　　宇智波斑若是能帮助自己的话，绝对能让自己少走不少弯路。
　　“你说，用秽土转生复活柱间，然后重新复活真的能做到吗？！”
　　宇智波斑眼睛一亮有些激动地询问道。
　　纲手翻了个白眼。
　　对于自己杀掉的那么多人一点也不在意，对于爷爷的事情倒是这么在意。
　　说起来，爷爷生前也经常张嘴宇智波斑闭嘴宇智波斑。
　　你们两个这感情未免也太好了吧！
　　要不是宇智波斑是男的，差点以为斑才是自己的奶奶~
　　话说，男男也——
　　一想到这里，纲手情不自禁的打了个冷颤。
　　太恶寒了~
　　自己怎么可以有这样的想法~
　　不过，好像还有点刺激的样子。
　　“诸天无限，万界之中肯定有这种方式的！”为了害怕自己继续瞎想下去，纲手连忙开口打断自己继续发散的思维道。
　　“那么，柱间的孙女，说说你想要怎么做？”
　　这一刻，宇智波斑看向纲手的目光都变得和善了许多。
　　“我打算先整合木叶村的力量，然后大力开发异世界。”
　　纲手振重的说道。
　　这其实也是自己想要让斑帮自己的原因。
　　以自己所掌握的力量，想要彻底掌握木叶村确实也能做到。
　　但，如果是强硬的手段解决掉根部的话，无疑会对木叶造成不小的创伤。
　　如果能有斑这样的高手帮忙。
　　团藏算个屁啊！
　　而且，如果说之前对团藏出手的话，自己或许还感觉有些对不起三代。
　　现在的话——
　　自从看了一些火影的同人文之后，纲手突然感觉。
　　三代老头或许也不像是自己想象中的那么伟光正，也许到时候也需要让自己的爷爷还有二爷爷质问一下三代老头到底做没做那些事情。
　　“首先需要解决的就是团藏的根部！”
　　纲手看向斑说道。
　　“哈哈哈哈~”
　　下一刻，宇智波斑开始大笑。
　　“没想到啊，柱间的孙女手腕竟然有些像扉间那个家伙。”
　　宇智波斑有些戏谑道。
　　“时代在变化，人也会变的。”
　　纲手振重的说道。
　　“好，我帮你！”
　　宇智波斑大手一挥道。
　　“多谢前辈。”
　　听到宇智波斑的话纲手欣喜道。
　　“那么放我出来吧！”
　　宇智波斑对于纲手的态度很满意。
　　话说，等柱间秽土转生复活之后，对方是不会进步的啊。
　　到时候等自己实力变强了，还不是把柱间这家伙吊起来随便的打！
　　想想，还有点小激动呢~
　　“喂喂喂，你们两个一直在自说自话，本王什么时候说过要放过这个家伙了？”
　　吉尔加美什幽幽的声音让纲手原本激动地表情顿时一僵，随即表情一囧。
　　o(╯□╰)o
　　扯了半天，自己竟然忘了这个最难搞的存在了。
　　......
　　木叶村。
　　这里是整个忍界最富饶的忍村。
　　虽然最近这些日子遭受了晓组织的攻击，但最后的结果无疑是好的。
　　只是，这结果也未免太好了！
　　团藏露出的独眼中闪过一抹怨毒。
　　完全偏离了自己想要的方向。
　　而且，最主要的是自己发现最近几天。
　　卡卡西、鸣人还有纲手的行踪有些怪异，甚至纲手还来见了自己几次。
　　对方看自己的眼神让自己有些瘆得慌。
　　“团藏大人，火影大人要见您。”
　　一名根部的忍者恭敬地对团藏道。
　　听到这名根部的话，团藏顿时紧紧握住自己的拳头。
　　火影？
　　这个称号应该是自己的才对！

第480章 对峙团藏
　　纲手，区区一个小辈有什么资格做火影？！
　　团藏面容瞬间变得扭曲，随即便重新恢复正常。
　　日斩作为火影自己是认可的，但日斩死后凭什么要选纲手来当火影？
　　当初，在自己和日斩的努力之下好不容易将千手一族打压下去，便是宇智波一族也被灭族。
　　正因为如此整个木叶才会有如今和平的状况。
　　但纲手成为火影，万一要是让千手一族死灰复燃的话，整个木叶将又会是一片水深火热。
　　本来，按照自己的计划。
　　佩恩进攻木叶的时候，纲手会因为与佩恩战斗死亡，再不济也要失去战斗力。
　　木叶不需要一个毫无战斗力的‘影’，到时候自己便能够自荐成为第六代火影。
　　也能完全实现自己心中的野望。
　　只是——
　　只是怎么也没有想到，鸣人竟然那么快便赶了回来，而且还打败了佩恩。
　　计划完全失败。
　　不过自己也不是容易放弃的人。
　　只要人不死，自己终有一天会成为火影。
　　团藏起身。
　　虽然对于纲手坐火影这位置很不满，但基本的尊重还是需要的。
　　火影办公室。
　　团藏发现今天的火影办公室气氛有些不一样。
　　卡卡西鸣人等人不知站在纲手的身后，很是严肃的样子。
　　“火影大人不知找我来有何事，根部事务繁忙，若是无事的话在下想早点回去。”
　　团藏的声音很平静好似，只是话语却是很不客气。
　　事实上，这样说话已经不是第一次了。
　　以往，纲手都只会笑笑就过去了。
　　毕竟，火影虽然是忍村的最高领导人，但木叶也不是火影的一言堂。
　　“团藏，你这是对待火影应该有的态度吗？”
　　下一刻，纲手起身一脸严肃的训斥道。
　　团藏的单眼顿时眯。
　　“老夫所说不过事实，三代死后火影便要对老朽来耍威风吗？”
　　团藏开口道。
　　纲手顿时重新坐了下来。
　　虽然自从看了那些火影同人文之后，对于三代老头子有很多不满。
　　不过对于其还是有感情的。
　　让纲手有些无语的是团藏的口气。
　　尼玛，这种好像是三代火影遗孀的语气是什么个鬼啊！
　　以前没往那方面想也无所谓，但是最近的话。
　　仔细想想的话。
　　爷爷和宇智波斑。
　　三代和团藏。
　　佐助和鸣人。
　　噫~
　　干脆以后不叫木叶村，改名叫基友村拉倒了。
　　“鸣人，能问你个问题吗？”
　　纲手突然的发问让鸣人原本严肃的表情一顿。
　　对于今天要发生的事情，鸣人也是知道的。
　　虽然让自己做的事情和自己的性格有些不符，但鸣人还是在执行着。
　　只是没想到纲手奶奶竟然突然问自己话。
　　好奇怪哦~
　　“啊，什么事啊？”
　　鸣人挠了挠脑袋有些不解的问道。，
　　“如果佐助要来杀你的话，你会怎么做？”
　　纲手有些好奇的询问道。
　　“佐助不会来杀我的，而且就算他要杀我，我也一定要把他带回来！”
　　鸣人大声的辩解道。
　　“我说如果——”
　　“不会有如果的，就算是死我也不会对佐助出手！”
　　鸣人斩钉截铁的说道。
　　嗯，实锤了~
　　纲手转过脸去，脸上满是心累之色。
　　果然啊，基友村实锤了~
　　还有鸣人这家伙最近跟海贼世界的路飞走的比较近。
　　等等一定要让路飞警惕一下。
　　虽然鸣人是自己人，但是咱也不能眼睁睁的看着鸣人去祸害人家路飞啊！
　　“纲手奶奶你一定要相信——”
　　“嘭~”
　　收回拳头，纲手重新看向团藏。
　　“火影大人，恕我直言，佐助已经是叛忍了，我们应该联合其他忍村一起对其通缉，而不是在这里讨论宇智波佐助的事情。”
　　团藏面上带着浓浓不忿的说道。
　　哼，果然纲手就不适合做火影。
　　火影就应该果断狠辣，怎么可以优柔寡断呢！
　　宇智波这个家族就是罪恶的一族，宇智波佐助作为这个家族最后的成员就应该被定性为叛忍，让人追杀！
　　“团藏，我的决定还不需要你来质疑！”
　　紧接着纲手面色严肃的说道。
　　“是我逾越了。”
　　团藏躬身道。
　　“不知道，火影大人找我来所谓何事？”
　　“让你见几个人。”
　　纲手声音冰冷到。
　　“咔嚓~”
　　伴随着一阵咔嚓声，一道棺材倏然间出现在团藏的面前，下一刻——
　　棺材缓缓打开。
　　团藏的目光更是为之一缩。
　　“日斩？！”
　　“我不是已经死了吗，呦团藏好久不见。”
　　猿飞日斩的声音有些沙哑，似乎很是不解的样子。
　　“好了，既然两位都已经到了，那么有些问题想要说一下，顺便想问一些事情。”
　　纲手重新坐下。
　　“纲手？”
　　“这是...秽土转生？二代创造的禁术，千手纲手如果你今天不能给我一个解释的话，我将以打扰亡灵安息的罪名告知大名，请求大名罢免你火影的身份！”
　　团藏的面色前所未有的严肃。
　　心中却是已经乐开了花。
　　本来——
　　本来以为，想要罢免纲手火影的位置会很难。
　　毕竟，纲手也是一个很谨慎的人。
　　但是没想到，纲手竟然使用秽土转生这种禁术？！
　　使用禁术并不是什么大不了的事情。
　　自己也经常使用，但如果这件事传出去的话。
　　那，打扰亡灵安息的罪名足够让纲手退位了。
　　制造黑料这件事，自己最为擅长。
　　当年的木叶白牙便是这样死去的。
　　这一刻，团藏已经在心中想好了数十种将纲手打入深渊的方式。
　　团藏感觉火影的位置在向自己招手。
　　“我使用秽土转生自然有我的道理，那么现在先询问团藏，你知道旋涡长门吗？”
　　纲手的表情前所未有的严肃。
　　“当然知道，自来也收的徒弟，同时也是晓组织的首领！”
　　团藏有些咬牙切齿的说道。
　　咬牙切齿并不是因为长门对木叶造成的伤害，而是没想到长门这家伙竟然会这么没用！
　　如果他能在战斗中杀死纲手，哪里需要这么多的事情。
　　自己现在说不定已经成为火影，开始实现自己心中的报复了！
　　“那么你知道雨忍村的山椒鱼半藏还有一个叫弥彦的人吗？”
　　纲手的目光瞬间变得犀利起来。
　　团藏看向纲手的独眼顿时微眯起来。

第481章 三代目是历任最强火影？
　　背在身后的双手轻轻地掐了一个手印。
　　团藏算是看出来了，纲手今天是来者不善的。
　　有些出乎团藏自己本身的预料。
　　毕竟，木叶三忍都是日斩教出来的的学生。
　　日斩什么性格自己最清楚
　　纲手恰好是最像日斩的人，对方想要对自己动手，这着实是有些出乎预料。
　　不过也就仅此而已。
　　作为木叶苟王。
　　咳咳——
　　作为木叶根部的首领，隐藏自身其实是最重要的事情。
　　当年九尾大闹木叶的时候自己忍着失去第四代火影的伤痛没有出来。
　　毕竟，只有懂得失去的痛苦才能让村民们知道和平的可贵，才能明白生命的真谛，才能认可自己的理念让自己执掌木叶，波风水门虽然是一个天才，但是他的想法实在是太天真了。
　　之后，不管是晓组织的进攻还是佩恩六道几乎屠杀了木叶三分之一的战力自己都没有出现。
　　因为——
　　他们感受的痛苦还不够啊！
　　所以，自己做任何事情都是非常谨慎的。
　　即便是在木叶也并不排除火影会拿自己开刀的可能性。
　　这个时候，自己也是有着一套专门的应对措施。
　　“山椒鱼半藏我自然是认识的，不过弥彦是谁我却是不知道。”
　　捏出之前的手印之后，团藏非常淡定的辩解道。
　　弥彦是谁？
　　在长门刚刚进攻木叶忍者村的时候自己就知道了。
　　毕竟按照自己的计划，如果长门在杀死纲手之后还不罢手，那么自己和根部的忍者就会以救世主的身份出现。
　　最终战胜长门赢得木叶村民的感恩，最终成为火影。
　　所以，长门的情报一早就已经被自己牢牢的记住了。
　　可惜——
　　可惜计划不如变化，一切计划因为鸣人的提前归来全部都付诸流水。
　　虽然自己曾经做了那件事。
　　不过团藏并不担心被发现。
　　不说当时自己做的非常隐秘，现在已经过去这么多年了，就算纲手想要去查也根本什么也查不到，这一次说出弥彦多半是因为其他的事情。
　　只是，纲手下面一句话让团藏心脏一突。
　　“这个弥彦是长门的挚友，拥有轮回眼的长门原本是自来也的徒弟，如果按照正常发展的话应该会成为我木叶的一大战力。”
　　说话间纲手看向团藏。
　　“不过因为木叶村的某些人与山椒鱼半藏合作，让弥彦死亡，长门彻底的站在了与木叶的对立面。”
　　虽然并没有说出名字，不过纲手的眼神让刚刚明白过现在情况的三代也看向团藏。
　　团藏这位好基友做的话很多事情自己其实都是知道的，不过大抵都是睁一只眼闭一只眼。
　　虽然对于团藏很多想法都不认同，但是三代同样认可一件事情。
　　这个世界上有光就会有暗。
　　即便是木叶也不能例外，如果说火影是摆放在明面上属于木叶的光的话，那么根部时就会光之下的暗一面。
　　简单来讲其实就是——
　　一切伟光正的事情都是火影做的，而一切见不得人的事情则都是根部做的。
　　总而言之让根部，让团藏背锅就是了。
　　当年团藏做过的事情，三代已经忘得差不多了。
　　但是没想到，团藏很久之前做过的一件小事，竟然会对木叶造成这么大的影响。
　　“纲手大人，你不觉得用很久之前的一件小事来说如果是非常不冷静的做法吗，而且为了一个外人怀疑村子里的人这难道就是五代火影应该做的事情吗，退一万步来说就算我当初做了这些事情，也是基于当时情况考虑，具体事情都是经过三代火影同意的，有什么事情你可以直接问三代火影。”
　　团藏的声音也变得冰冷了起来，站在一旁的卡卡西更是微微眯起了眼睛。
　　刚刚，团藏是直接称呼纲手的名字而不是火影或者五代目之类的。
　　这可不是一个好的讯息啊。
　　刚刚被复活的三代目则是翻了个白眼。
　　此刻纲手运用秽土转生将自己召唤出来。
　　虽然不知道对方是怎么将自己的灵魂从死神的肚子中取出来的，但可以肯定的是对方肯定费了不少力气。
　　而费了不少力气将自己召唤出来的目的应该是为了对付团藏。
　　本来，自己应该是力挺纲手的。
　　随即看到团藏的表情，三代目沉默了。
　　“纲手，这件事我确实是知道的，具体缘由不方便告知，不过——”
　　“闭嘴吧，老头子你的事情还没有处理完呢。”
　　随着纲手的话落，猿飞日斩顿时像是受到了某种束缚一般牢牢地闭上嘴巴。
　　“那么，我们来说说你和当年宇智波一族的灭族事件，以及——”
　　说到这里纲手声音顿了顿。
　　以及你的身上为什么会有那么多的血轮眼！
　　说到这里，纲手的目光已经充满了不善。
　　纲手的问题团藏并不奇怪。
　　火影可以查探很多卷宗，。宇智波被灭族这件事自然是瞒不下来的。
　　“当年宇智波密谋叛变，老夫所做的一切都是为了木叶！”
　　团藏一脸正气的说道。
　　“呵呵，那我千手一族呢？”
　　随着纲手的话，不仅是团藏便是三代目这一刻也面色变得难看起来。
　　“我不知道你在说什么。”
　　团藏撇过头去。
　　“呵呵，将木叶最强的两大族全部毁灭，这就是你们想要的吗，但是你们可知道没有了千手一族和宇智波一族，木叶村又怎么可能稳坐第一大村的位置。”
　　纲手的声音有些悲怆。
　　有些事情其实自己本身也是有所察觉的。
　　就好像是萧瑟那个世界的一种奇特生物舔狗。
　　舔狗知道自己是舔狗吗？
　　有一部分其实是不知道的，但是有一部分是明知道但是却装作糊涂的。
　　不过就算是舔狗也有高端舔狗和低端舔狗的区别。
　　高端舔狗明知道自己是舔狗，但是依旧会去舔。
　　等舔狗舔到对方舒服的时候，突然离开，就会让对方产生一种落差感，最后自然是变被动为主动。
　　纲手感觉自己无法做到这种明知道真相却装作不知道的事情。
　　有些事情总归是要清算的。
　　“事实上，宇智波和千手落寞之后，木叶的发展也很好，三代目更是被称为历代最强火影。”
　　团藏目光闪烁道。
　　“最强火影？”
　　纲手的语气中满是无语。

第482章 团藏：感觉这波能赢！
　　三代是历代最强火影？
　　这种话，在纲手年轻的时候或许会感到一阵热血沸腾。
　　毕竟，三代目可是自己的师父啊！
　　现在长大了，特别是看了火影忍者之后。
　　据说三代风影是历代最强风影，然后三代风影被还不是巅峰时期的赤砂之蝎一人就给搞死了。
　　据说角都曾经和自己的爷爷千手柱间pk过。
　　嗯，如果远远的仍一支苦无算是pk的话，纲手琢磨着自己三四岁的时候就和爷爷pk过。
　　据说日向一族是木叶最强家族。
　　你把我千手一族放什么位置了，你把宇智波的万花筒放哪儿了？
　　据说天照是最强物理攻击，然后从来没烧死过人。
　　顺带一提，每一代的雷影其实都自称最强雷影来着。
　　然后就是，据说三代目是历代最强火影。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　食屎啦你。
　　这种最强也就听听罢了，谁信谁煞笔。
　　“咳咳，最强不敢当，在下还需要好好努力的。”
　　三代目轻咳两声自谦道。
　　只是表情却是充满了得意。
　　作为活得最久的火影，三代琢磨着自己的一生绝对是精彩而无憾的。
　　忍术博士，历代最强火影这样的称号，哪怕平时自己并不承认，但是每次被人提起的时候依旧是内心暗爽。
　　“老头子您可拉倒吧，你有什么水平你自己心里没点数？”
　　纲手翻了翻白眼一脸无语的说道。
　　三代目顿时有一种自己被噎到了的感觉。
　　“纲手，你不仅擅自使用禁术打扰三代目亡灵的安息，老夫还怀疑你与晓组织有暗中联系，老夫现在以辅影的身份质疑你的决断！”
　　团藏独眼闪烁的看向纲手义正词严道。
　　突如其来的一幕顿时让在场所有人都呆住了。
　　“团藏你说什么？！”
　　三代火影顿时怒斥团藏。
　　虽然很多事情自己是站在自己这位好基友的一边，毕竟当年自己两人的羁绊是别人所不理解的。
　　只是在有些事情上却绝对不能放任。
　　就好像是当初第四代火影死亡之后，村子内也有要重新选出第五代火影的声音，当时的情况，木叶三忍离开村子，旗木朔茂也已经死亡，火影的人选似乎只剩下了一个。
　　当时本来已经准备退休的自己随即便重新上任了。
　　因为当时的自己知道，团藏的理念太过极端，若是成为火影的话，只会给整个忍界带来痛苦。
　　哪怕是这么多年过去了，三代依旧是抱着这种想法。
　　“日斩，即便已经死去一次了，你还是抱着之前天真的想法么。”团藏看向三代中语气中满是失望。
　　这么多年过去了，自己和三代的观念一直是不一样。自己认为三代太过懦弱，三代认为自己太过激进。
　　不过现在讨论谁对谁错已经不重要了。
　　事实便是——
　　坚持自己信念的三代被自己的弟子大蛇丸给杀死了，而自己还活着甚至有希望成为第六代火影。
　　到时候施展自己报复也是轻轻松松。
　　从某种意义上还是自己赢了啊。
　　“初代火影创立木叶忍村，却是没有统一整个忍界，也正是因为如此才会有之后的忍界战争，若是能统一整个忍界，整个世界都会和平。”
　　团藏激动的诉说着自己心中的报复。
　　数次忍界战争，第一次就更不用说了，初代火影号称忍界之神，以一个人的力量就能镇压整个忍界。
　　之后木叶虽然不像是初代火影在时那样绝对碾压其他忍村，却也人才不断。
　　但是——
　　不管是初代二代还是三代四代五代，历代的木叶明明都拥有着远超其他人忍村的力量，但却仅仅只是守着自己的地盘。
　　明明打赢了战争，却还要和其他忍村签订条约。
　　正是因为历代火影是不作为，才让整个忍界一直陷入动荡之中。
　　若是自己成为火影的话。
　　那么早就统一整个忍界了。
　　虽然发动统一整个忍界的战争会造成很大的动荡，但如果能让以后的忍界一直和平，这种牺牲完全是值得的。
　　“团藏，你太偏激了，我绝对不允许初代火影创造出来忍界被你破坏！”
　　三代火影握拳一脸严肃的说道。
　　“呵呵，你现在只是秽土转生之躯，你现在还有几分生前的实力，以为你还能阻止我吗？”团藏不屑道。
　　秽土转生这种术虽然很强大，但召唤出来的亡者并不能拥有原本的实力。
　　否则的话，自己召唤出初代火影岂不是能直接无敌了。
　　“你？”
　　三代火影下意识的握了握拳头，随即面色变得有些古怪起来。
　　秽土转生这种术自己自然是知道的，大蛇丸在自己面前施展过，当初召唤出的初代火影实力十不存一。
　　也正是因为如此，自己才能将对方封印。
　　毕竟，自己虽然号称是历代最强火影，但其中水分有多少只要自己知道。
　　如果是完全状态的初代，别说是自己了。
　　整个忍界的人来多少死多少。
　　但是现在——
　　虽然是秽土转生之躯，但是自己感觉至少有生前七八成的实力。
　　这个生前，指的是自己年轻时的状态，即便只有年轻时七八成的实力，也比自己对决大蛇丸时实力强了数筹不止。
　　现在，大蛇丸要是再敢出现在自己面前，自己一拳能把对方脑浆子锤出来。
　　如果加上秽土转生不死不灭的特性，自己现在的实力不比自己巅峰状态弱。
　　不由得，三代看向团藏的目光变得有些古怪起来。
　　虽然不知道发生了什么，但总感觉团藏要凉。
　　“放弃吧，刚刚我已经在此地设下四紫炎阵，到时候晓组织的余孽会刺杀火影，让火影死亡，而我将杀死晓组织余孽，成为新一任的火影。”
　　团藏缓缓开口。
　　而随着团藏的开口，火影办公室内，一个个穿着根部服饰的忍者现身。
　　显然，在纲手准备对付团藏的时候团藏已经想好了这些事情了。
　　“日斩，不管是千手还是宇智波都必须要被消灭，你当初没下定决心做的事情，就有我来帮你完成吧。”
　　团藏面带微笑道。
　　这一刻，团藏仿佛已经看到自己坐在火影宝座上大展宏图的样子了。
　　“几位，他说的事情你们已经听到了吧。”
　　纲手看向团藏和三代淡定开口道。

第483章 斑：你品，你细品
　　“到了现在还在虚张声势，果然作为火影的话你还差得远啊~”
　　团藏的声音中充满着浓浓的不屑。
　　火影办公室什么样，自己甚至比历代火影都要熟悉的多。
　　毕竟，那里可是自己将来要办公的地方，自然需要早点去熟悉一下。
　　虽然自己熟悉的有点早，大概是早了几十年这样。
　　不过也正因为如此。
　　火影办公室内的一草一木，乃至是一粒灰尘，自己都是一清二楚的。
　　在团藏看来，现在的纲手就是在虚张声势。
　　都已经这样了，还虚张声势，实在是有些小家子气了。
　　如果自己是火影并且有一天被人逼到绝境，自己绝对会毫不犹豫的引爆自己身上的里四紫炎阵和对方同归于尽。
　　若是不能击败敌人，便拉着敌人一起死，这才是‘忍者’应该做的事情啊！
　　“混蛋，老夫绝对不能允许你做出背叛木叶的事情！”
　　三代火影站在纲手的面前。
　　这并非是被纲手控制的，而是自愿的行为。
　　不管怎么样，团藏现在做的这些事情都已经是在破坏木叶的稳定了。
　　虽然对方是自己的好基友，但若是上升到木叶的高度，三代火影觉得自己还是知道该如何做出选择的。
　　当然了，虽然想要阻止团藏在错误的道路上继续狂奔，不过三代却并没有直接动手。
　　哪怕现在自己有重新锤爆对方的力量，但还是能希望对方悬崖勒马，而不是采用这种直接动手的方式。
　　“小猴子你就让开吧。”
　　“不行，我——”
　　原本还很激动的猿飞日斩脸色瞬间就白了，面上表情更是变得僵硬起来。
　　不仅是猿飞日斩便是团藏此刻也是一脸僵硬的看向纲手的身后。
　　一共有三个人。
　　其中一名自己并不认识，但是另外两人却是再熟悉不过了。
　　初代火影，千手柱间！
　　二代火影，千手扉间！
　　初代火影依旧是那种给人如沐春风感觉的火影，只是原本脸上一直带着的笑容却是已经消失了，面色变得有些苦涩。
　　如果说千手柱间的面色是满脸复杂。
　　那么千手扉间的面色就已经可以说是阴转多云，甚至可以说是愤怒了。
　　不由得团藏和猿飞日斩身体一阵发毛。
　　如果说两人最恐惧的人是谁。
　　那无疑是自己的老师千手扉间了。
　　不仅仅是因为，幼小时期对方给自己两人留下的心理阴影。
　　更多的则是因为——
　　千手扉间的手腕。
　　如果说千手柱间给人的感觉是如沐春风，就好像是春天里太阳下的参天大树给人遮风挡雨而不求回报的话。
　　那么千手扉间给人的感觉则是寒冬里的冰雪。
　　手腕便是比起现在的团藏也不遑多让。
　　现在千手扉间生气，本能的让三代目和团藏想起当初被老师支配的恐惧。
　　当然了，这股恐惧只是一瞬间便被压在心底最深处了。
　　毕竟，对于团藏来说，千手扉间已经是一个死人了，哪怕现在被秽土转生出来也只是一个死人。
　　死人怎么可能让活人害怕。
　　猿飞日斩就更不用说了。
　　大家都是死人了，难不成你们还能逮着我打一顿？！
　　“没想到你连初代和二代都秽土转生了出来，不过以为这样就能翻盘了么，太天真了。”
　　团藏音调不变的说道。
　　“千手一族真的...已经没了吗？”
　　千手扉间看向三代和团藏声音有些冰冷的说道。
　　三代顿时将脸转向一边，似乎不敢和千手扉间对视。
　　“没错，整个千手一族只剩下纲手一人了。”
　　团藏一副理所应当的语气说道。
　　一瞬间，千手扉间死死的握住自己的拳头。
　　“很好，很好！”
　　千手扉间看向另外两人语气越发的冰冷。
　　自己是怎么也没想到啊~
　　自己死后，千手一族会落得这样的下场！
　　虽然还剩下纲手一人。
　　纲手是女人且不说，毕竟即便是女人也是可以招上门女婿重新建设千手一族的。
　　关键是——
　　纲手现在都已经好几十岁了！
　　也就是说，如果除去千手一族的那些分支的话，千手一族已经彻底的断了传承。
　　“不仅如此哦，千手一族和宇智波一族被灭族之后，猿飞一族倒是崛起了，你品，你细品。”
　　宇智波斑一脸戏谑的说道。
　　“你闭嘴！”
　　下一刻，千手扉间冲着宇智波斑大叫道。
　　本来在的知道这件事的时候就已经够让人糟心的了，现在这个生前的大敌还特么一脸嘲讽的哔哔着，心累~
　　“而且，作为火影应当是一直站在战斗的最前线，为村子的人遮风挡雨的。”
　　宇智波缓缓开口。
　　千手柱间和千手扉间对于这话则是点了点头。
　　千手柱间就不必说了。
　　几乎是以一人之力平定了整个忍界，每次战斗的时候千手柱间必定是站在最前线的。
　　千手扉间虽然性格与千手柱间完全相反，甚至于为了研发新的忍术经常做人体试验。
　　但那只是对木叶之外的人残忍，对于木叶的人，千手扉间就是最好吧的二代目。
　　甚至当初为了村民主动站在最前线拖住金角银角，最终才会死亡。
　　可以说，不管是千手柱间还是千手扉间对于木叶的人都像是对待家人一样，每次战斗必定是站在最前线的。
　　“你们选的这位继承人猿飞日斩，哈哈哈哈~”
　　随即宇智波斑捂着肚子大笑，似乎是感到极为可笑一样。
　　虽然还没说什么，不过千手柱间和千手扉间本能的有一种不妙的感觉。
　　“九尾袭击木叶村的时候，不管是猿飞日斩还是团藏可都没有出面，就这么看着九尾破坏村子，还是年轻的四代目出现以自身的生命重新封印了九尾，你品，你们细品。”宇智波斑大笑道。
　　千手扉间身上的查克拉已经开始波动起来。
　　显然此刻的千手扉间在极力的压制着自己的怒气。
　　“哦对了，前段时间长门来袭击木叶的时候，纲手和无数忍者在最前线战斗，团藏和根部则是在中间捣乱，你品，你细品。”
　　宇智波斑大笑道。
　　“闭嘴，我所做的一切都是为了木叶，你是什么人什么都不知道在这里乱做评价！”
　　团藏顿时对着宇智波斑怒斥道。
　　“哈~”
　　宇智波斑感觉自己好像是听到了什么可笑的事情一样，看白痴似的看向团藏。
　　随即一只手捂住自己的前额，口中更是忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈~还是第一次有人敢跟我宇智波斑这样说话！”

第484章 团藏：坑爹呢(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　宇智波斑？！
　　这一刻，之前还一副自得模样的团藏面色瞬间变得严肃起来了。
　　对于木叶的人来说，宇智波斑绝对是噩梦中的噩梦。
　　号称神之力量的万花筒更是被木叶高层所忌惮。
　　正是因为这种忌惮，当初在抓到宇智波把柄的时候才会毫不犹豫的落井下石，将整个宇智波屠杀殆尽。
　　事实上，若不是忌惮宇智波鼬万花筒的力量，就算是宇智波佐助自己也是不可能留下的。
　　而这股恐怖的来源便是宇智波斑。
　　终结谷之战。
　　虽然自己等人都没有参加，但初代目和宇智波斑战斗过的地方。
　　那种几乎相当于改天换地的力量，不管过去多久再度看到都是让人极度震撼的。
　　实在是无法想象，当初的宇智波斑和千手柱间究竟强到什么程度，几乎与神明无异了。
　　也是从那场战斗之后，初代才成了整个忍界公认的忍界之神。
　　与其一起被人铭记的还有忍界之神的对手，宇智波斑。
　　说起来反倒是有些搞笑。
　　千手柱间战胜了宇智波斑，但忍界中的其他人惧怕宇智波斑却远远超过宇智波斑。
　　“闭嘴，别以为我不知道，九尾是你们宇智波一族的万花筒操控的！”
　　扉间怒斥道。
　　即便此刻同为亡者，甚至之前纲手还跟自己等人说了一些让人不敢相信的事情。
　　但是——
　　千手扉间依旧觉得斑就是不稳定因素。
　　毕竟，宇智波一族的身体中看流淌的便是罪恶的血液，那双眼睛的力来源更是让人无法放心。
　　即便是过去了这么多年，千手扉间依旧感觉，宇智波一族就是罪恶的一族，宇智波斑就更不用说了。
　　“哈哈哈哈，扉间这么多年过去了你还是没变，九尾的事情确实是我让人去做的，不过也总比你们找的继承人强。”
　　宇智波斑指了指三代和团藏，脸上满是嘲讽之色。
　　“你——”
　　千手扉间怒视宇智波斑，想反驳却是完全不知道怎么去反驳。
　　某种意义上来说，宇智波斑说的还真是一点问题都没有。
　　“住嘴，我所做的一切都是为了木叶！”
　　团藏怒声道。
　　“小猴子，斑说的都是真的吗？”
　　千手柱间看向猿飞日斩，声音苦涩道。
　　上次，自己也被召唤出来过。
　　不过当时木叶给自己的感觉可比自己当初在的时候要好多了。
　　这一次被秽土转生之后才知道原来木叶村发生了这样的事情。
　　自己是爱村子的，当初扉间做的很多事情自己就不是很喜欢。
　　只是没想到这么多年过去了，村子不仅没有向自己希望的方向发展发，勾心斗角反而更加严重了。
　　“初代，千手和宇智波的存在都会阻碍村子的发展。”
　　三代开口。
　　虽然没有说出什么，但是话语中的意思却是不言而喻。
　　这一刻，千手柱间和千手扉间都沉默了。
　　某种意义上来说，三代说的并没有错误。
　　宇智波一族就不用说了。
　　本身就是与木叶敌对的一方，后来虽然投降了，但终归是一个不稳定因素。
　　至于千手一族——
　　千手一族是木叶的元老家族。
　　初代和二代火影都是千手一族的人。
　　千手一族必然不会像宇智波一族一样背叛木叶村，但也正是因为这个原因。
　　千手一族的声望太大了，有时候火影说的话还没有千手一族的话管用。
　　“和一群死人解释什么，即便你召唤出初代二代还有宇智波斑又能如何。”
　　团藏缓缓开口。
　　原本脸上慌乱的表情也彻底的恢复正常。
　　“秽土转生虽然能召唤出初代二代和宇智波斑的意识，但本身实力根本剩不下多少。”
　　说话间，纲手等人瞬间被根部的忍者团团围住。
　　一些人更是在飞速的结印。
　　“而且，根部一直致力于解决木叶阴暗面的事情也就是说——”
　　说到这里，团藏身上露出一抹诡笑。
　　“对于秽土转生，我比你熟悉！”
　　下一刻，数名根部忍者发动的封印术向着初代等人笼罩而去。
　　看到初代等人好似根本没有发现一样的表情，团藏嘴角勾起一抹即将胜利的笑容。
　　秽土转生是二代火影开发的禁术。
　　能够将亡灵召唤出来，并且还能够施展生前的忍术。
　　身体更类似于不死不灭，只要施展秽土转生这个‘术’的人不死，那么这个术就永远也不会解除。
　　当初大蛇丸就是用这个术来对付三代。
　　当初就连三代都没有其他的解决办法，只能使用尸鬼封尽将自己连同初代二代的灵魂一起封印在死神的肚子里。
　　所有人不知道的是，在了解到尸鬼封印这个术的时候，自己桌子上就已经有了解决这个术的方法。
　　封印术！
　　只要能够将这些秽土转生的人封印，那么一切就都结束了。
　　而现在根部忍者施展的这个封印术是根部最新研发出来的。
　　现在几乎已经完成了大半。
　　已经无法逆转了，除非拥有一击破碎四紫炎阵的力量，不然的话就只有被封印这一个选择。
　　最主要的是现在的初代和宇智波斑只是秽土转生之身。
　　实力根本不足以击碎——
　　下一刻，团藏像是看到了什么恐怖的事情一般，瞪大了双眼。
　　只见，千手柱间缓缓抬起了拳头。
　　“轰~”
　　一瞬间，原本向着千手柱间等人封印而去的根部忍者以更快的速度倒飞出去。
　　那精心准备的封印术更是在一瞬间分崩离析。
　　“怎么可能，现在的你为什么还有这么强的力量！”
　　团藏忍不住惊呼出声。
　　心中的震撼已经难以形容了，这个时候还拥有这样的力量，初代全盛时期究竟有多么恐怖？！
　　该说果然不愧是被称作忍界之神的男人吗？！
　　“团藏，老夫绝对不允许你做出此等大逆不道之事！”
　　一根铁棍划破空间袭来。
　　团藏甚至没看清出手的人便被击飞。
　　“猿飞日斩，为什么连你也——”
　　团藏感觉自己的三观好像被刷新了。
　　为什么，明明对方只是秽土转生之身。
　　“你到现在还没发现吗？”
　　千手扉间看向团藏的目光就像是看一个四人。
　　团藏微微一愣，随即面色一僵。
　　“你们的实力——”
　　团藏突然有种骂娘的冲动。
　　看了看千手柱间再看看千手扉间。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　坑爹呢？！

第485章 绝望.jpg
　　“没错，我们拥有生前大部分的实力。”
　　三代从火影办公室的一个角落里抽出自己藏起来的烟斗缓缓抽了其来。
　　团藏看了看猿飞日斩，随即看向千手扉间，最后看向宇智波斑和千手柱间。
　　妈卖批呦~
　　“风遁·真空玉！”
　　下一瞬间，团藏猛然向着被保护在最中心的纲手发起了攻击。
　　团藏从来没有想过有人能将秽土转生完善到如此程度。
　　秽土转生作为封印之书上的禁术，自己很早之前就研究过。
　　毕竟，这是二代火影开发的禁术。
　　如果应用在战场上的话简直可以说是最强大的利器。
　　想想吧。
　　一支强大且悍不畏死的军团，想想就觉得恐怖。
　　自己想要统一整个忍界从而实现真正的和平自然不可能放弃这样的忍术。
　　然后这个术的致命缺陷最终让自己还是放弃了。
　　实力保存多少完全看生前的尸体是否匹配，而且哪怕非常匹配强者生前实力也只能十不存一？
　　且不说自己去哪里找那么多的尸体。
　　就算能找到，还要找那些人的骨灰。
　　最主要的是，哪怕是大蛇丸这个级别的强者，所能控制住的人数也是极其有限的，甚至还有可能被秽土转生者反叛，着实是有些鸡肋。
　　也正是因为如此，木叶才没有使用这种禁术。
　　但是——
　　秽土转生的这个缺点竟然被解决了？！
　　虽然不知道是怎么解决的，甚至于还很想得到这个已经被改良之后的禁术。
　　但是现在明显不是考虑这种事情的时候。
　　这几位秽土转生出来的强者。
　　每一位都拥有吊锤自己的力量。
　　自己唯一破局的方式，就是以迅雷不及掩耳之势击杀纲手！
　　只要秽土转生的施术者死了，那么秽土转生这个术自然也就会解除了。
　　“嘭~”
　　下一刻，让团藏无语的事情发生了。
　　自己的攻击本是无迹可寻的，又处于偷袭，按理说就算无法杀死纲手也应该能让她受伤，或者用处替身术或者瞬身术来躲避才对。
　　只要对方用出瞬身术或者是替身术，就会自然而然的脱离对方秽土转生的强者保护圈。
　　到时候根部的忍者一拥而上。
　　计算是纲手也得被乱刀砍死。
　　然而——
　　面对这一招，纲手甚至连头都没有转一下，而是仿佛未卜先知一般抬起拳头挡在了风遁·真空玉的攻击路线。
　　这不算是什么。
　　毕竟，计算是纲手强行用肉身接自己的风遁也会受伤的吧！
　　“当~”
　　如同金铁交鸣的声音响起，团藏一脸懵逼的发现，自己的风遁竟然被——
　　弹飞了！
　　纲手的拳头如果说要有什么变化的话，大概就是蔓延上了一层黑色的莫名物质。
　　“这是什么忍术？”
　　看着已经将目光齐齐看向自己的众人，团藏面皮不断抖动的说道。
　　“呵呵，霸气听说过没有，土鳖。”
　　纲手晃了晃拳头得意道。
　　不得不说，怪力拳和武装色霸气简直绝配啊！
　　“霸气，我为什么没有听说——”
　　“说你妹呢，火遁·凤仙火！”
　　不等团藏继续说话，宇智波斑的忍术已经发动了。
　　刹那间整个火影办公的房间被无尽大火笼罩。
　　“这种级别的忍术，怎么可能有这么强的威力？！”
　　这一刻，团藏甚至来不及反应便被无尽的火焰吞噬。
　　众人也看到了外面的场景。
　　不知何时，整个火影大楼已经被根部的忍者团团围住。
　　四紫炎阵的波动，让里面的人根本无法出去。
　　“呦，准备的倒是挺充分的。”
　　宇智波斑看向重新复活的团藏一脸戏谑道。
　　“那是什么人，为什么会在火影大楼里？！”
　　“这是，根部的忍者，他们想干什么？！”
　　“纲手大人身边的那人怎么有点像是初代火影？”
　　“还有三代大人为什么会——”
　　......
　　火影大楼的变化终究还是让木叶的其他忍者知道了。
　　“所有人听着，我以五代火影的身份下令，全部离开村子，所有忍者协助平民撤离！”
　　纲手果断的下令道。
　　“这种选择你倒是有些忍者的风度，不过你们应该是发现了，其实我是——”
　　团藏面色平静的看向纲手等人似乎打算继续诉说。
　　“你是想误导我们你是不死之身，然后想要寻找机会逃离？”
　　纲手一脸无语的看向团藏抢先说道。
　　团藏......
　　为什么，自己心中所想竟然会被知道？
　　别看刚刚自己硬吃一记宇智波斑的攻击好像没事儿人一样，但只有自己知道。
　　偷袭失败的自己是根本没有胜算的。
　　看刚刚宇智波斑使用的凤仙火就知道了。
　　明明只是最普通的忍术，却发挥出不亚于a级乃至是s级的破坏力。
　　这是真正的怪物啊！
　　更不要说，宇智波斑身后还有更强的初代，以及二代目火影。
　　这一刻，团藏忽然感觉自己有些好笑。
　　当初三代自称历代最强火影——
　　现在看来。
　　这丫自封的吧~
　　“你现在是想问我为什么知道？”
　　纲手戏谑的看向团藏，这让团藏更加无语。
　　对方确实是知道自己心中所想。
　　“见闻色霸气，虽然不能做到读心，但是却能知道你心中大致的想法。”
　　纲手摊摊手一脸无所谓的说道。
　　霸气，本来是需要长年累月修炼才能获得的力量。
　　不过在接触到这种力量体系之后，纲手发现跟忍术有那么几分相通的地方，然后自己花了些工夫就学会了。
　　当然了，武装色霸气只是初步掌握。
　　见闻色的话——
　　就很精通了。
　　毕竟自己本就是医疗忍者，对于学习见闻色霸气有着先天的优势。
　　“哈哈哈，笑死我了，使用着宇智波的力量竟然想说自己是不死之身，你当我是瞎的吗？”
　　宇智波斑大笑道。
　　“柱间，就让我来帮你清理木叶的垃圾吧！”
　　宇智波斑冷笑。
　　下一刹那，顶天立地的巨人出现在斑的身后，号称无法攻破的四紫炎阵在这巨人之下轻松被破碎。
　　“须佐能乎？！”
　　团藏感觉自己这次是真的药丸了~
　　......
　　就在木叶发生着动荡的时候。
　　萧瑟家中，各个世界的人却是齐聚一堂。
　　而被围在正中心的却是两个长得一模一样的人。
　　那是——
　　两只吉尔加美什，此刻两只吉尔加美什正在宣布着什么。

第486章 你到底在这个世界经历了什么啊？！
　　“勇士，乌鲁克需要你们来守护！”
　　金闪闪虽然还是一副狂拽酷炫的模样，语气中却像极了某个房间有八百万肥宅进进出出的诈骗女。
　　吉尔加美什王有些惊讶的看了下身边的金闪闪。
　　对于年轻的自己，吉尔加美什王是知道的。
　　中二的要死。
　　完完全全是自己的黑历史啊！
　　但是之前没想到之前自己只是随口一提让对方帮忙拉一些人去帮帮乌鲁克。
　　毕竟，乌鲁克现在的局面虽然还在自己的控制之中，但强力的部下谁会嫌少啊~
　　如果能有强力部下来帮自己处理政务，帮自己战斗的话。
　　那本王的休假时间岂不是更多了？！
　　本来，按照自己对中二时期自己的了解，对方是绝对不会同意自己的邀请。
　　顺带着的，还会直接对自己说一些挑衅的话。
　　嗯，那样的话自己也就可以名正言顺的给对方一斧子了。
　　然后——
　　然后中二时期的自己竟然同意了？！
　　额滴神啊~
　　如果说这个还可以接受的话，那么这货还过来帮自己拉人，这特么就显得有些诡异了。
　　虽然对方这样做不管是对本王还是对于乌鲁克来说都算是一件好事。
　　但——
　　莫名有些失望啊~
　　吉尔加美什王上下打量着金闪闪。
　　难道说，是因为今天没有站在路灯上。
　　氧气充分，导致大脑没有缺氧，降低智商的病毒也没有侵占大脑？
　　或许真的是这个原因也说不定啊！
　　“阿拉~英雄王，不知道你说的事情是真的吗？”
　　从隙间中钻出，八云紫一脸审视的询问道。
　　“哈，本王承诺的宝物自然不会少，不过你要的应该不是本王宝库里的那些东西吧！”
　　金闪闪看向八云紫轻蔑道。
　　虽然对方的实力不下于自己，但本王可是英雄王啊！
　　对方不过是魑魅魍魉罢了~
　　八云紫拿起折扇遮住自己的嘴巴，脸上的表情有些耐人寻味。
　　英雄王给出的报酬虽然不错，但自己确实是不放在心上。
　　关键是吉尔加美什王所处的时代啊！
　　神代的末期。
　　神秘在消退，各种神明不断地沉睡。
　　这是人类最好的时代，同时也是幻想生物最坏的时代。
　　对于自己来说同样是一个非常好的时代。
　　神明在沉睡，那么整个世界就会空出更多的权柄。
　　虽然自己并没有成为神明的打算，但神代末期的造化不要太多啊！
　　也许自己可以借助这次机会直接超越大妖怪境界也不一定。
　　“在下有个问题。”
　　顶着黑眼圈的岳不群看向金闪闪握拳道。
　　这几天华山派几乎全员进入了‘世界树’游戏之中。
　　这几天攻坚一个boss，几乎已经累得半瘫。
　　事实上要不是吉尔加美什的条件，岳不群压根不打算出游戏。
　　毕竟，游戏那么好玩~
　　咳咳，其实主要不是游戏好不好玩，本掌门那是为了华山派的发展才去玩这游戏呢。
　　绝对，绝对不是玩物丧志！
　　“哦，说！”
　　金闪闪居高临下的看向岳不群道。
　　“不知道我们这次要对对的敌人是谁？”
　　岳不群问出了大家都想知道的事情。
　　跨世界增援，这种事情并不算是少见。
　　互惠互利谁还不会啊。
　　毕竟，那些高等级的世界就不用说了，其中的宝物对于低等级世界的人的吸引力简直是空前绝后的。
　　就拿弑神者世界来说。
　　万一谁好运直接弑杀了神明。
　　那实力会瞬间成为一流的强者。
　　这种一步登天的事情，谁能抵挡？
　　当初弑神者世界信息传出来的时候，一群人几乎都疯了。
　　毕竟，即便是普通人都有可能弑杀神明，自己这些比普通人强上无数倍的人没理由无法成为弑神者啊！
　　然后——
　　然后死了一堆人之后，大家终于知道什么叫弑神有风险了。
　　运气好点说不定能被分个七段八段的。
　　运气不好的，骨灰都被扬了。
　　这也让那些想要一步登天的人一个个冷静了下来。
　　不管是做什么事情，收入与风险总是成正比的。
　　有些时候明显画大饼的东西，绝壁忽悠你类似于传销呢。
　　除此之外，对于低等世界的开发也被其他世界的人提上了日程。
　　毕竟，低等世界虽然没什么天材地宝，但很多东西也很有建设性的。
　　比如说笑傲江湖世界的葵花宝典——
　　咳咳，虽然有点坑，但确实是非常有建设性的。
　　根据某大佬分析，上古大神就没有性别之分，因为只有这样才更接近传说中的天人。
　　不过这件事存在很多疑点。
　　最后那位大佬在被别人问是否是天人之体的时候，拂袖而去。
　　估摸着还是没敢下那一刀。
　　据某实事求是，清正廉洁的记者匿名报道华山掌门岳不群曾对葵花宝典进行彻夜观察，疑似化作天人之趣。
　　岳不群：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　滚犊子，别以为劳资不知道射命丸文瞎写的报道。
　　我，君子剑岳不群！
　　怎么可能去修炼那么邪门的武功啊！
　　我只是在谴责，没错就是谴责！
　　岳不群表示自己也曾谴责过文文新闻的不实报道，不过，
　　去谴责的时候排了三天都没有轮到自己。
　　最终只能回去打游戏了。
　　“对手，你们只需要帮忙清理小兵就行了，最后的神明和魔兽之母有别人收拾。”
　　金闪闪拍着胸脯保证道。
　　金闪闪的话顿时让一群人兴奋的开始踊跃报名。
　　“哈哈哈，这样的话即便是三女神也能轻松击溃吧。”吉尔加美什王得意的大笑道。
　　有这么多劳力加入，现在的话自己也能多翘几天班了吧~
　　“不行！”
　　下一刻，原本还一副狂拽酷炫吊炸天表情的金闪闪直接拒绝了，不仅如此脸上的表情也变得异常严肃起来。
　　“如果只是对付魔兽的话应该是够了，不过还有三女神，还有——提亚马特！”随即金闪闪一脸严肃的看向吉尔加美什王。
　　我们必须要做好万全的准备，不仅要能解决提亚马特，更要随时准备反攻背后的盖提亚！”
　　吉尔加美什王......
　　所以，这真的是中二时期的本王吗？
　　为什么你会这么谨慎？？
　　你在这个世界到底经历了什么？！

第487章 准备寻找两仪式和白姬的金闪闪
　　“所以你到底打算怎么做？”
　　吉尔加美什王一脸懵逼的看向金闪闪。
　　这一刻，吉尔加美什王甚至感觉自己和对方完全就是两个人了。
　　一点也无法理解对方想做什么。
　　毕竟，在自己的千里眼看来，只要自己按照特定的方式去做，人类的历史就不会终结。
　　至于盖提亚——
　　那是迦勒底需要考虑的事情。
　　“我打算寻找能杀死提亚马特和盖提亚的存在。”
　　金闪闪认真的说道。
　　吉尔加美什的王......
　　抱歉，我还是回去当咸鱼吧。
　　杀个鸡儿啊，能不能说点现实的。
　　吉尔加美什王突然感觉自己应该对自己之前的瞎怀疑道歉。
　　原本还以为年轻的自己终于是变得不再中二了。
　　现在才发现——
　　自己完全是想多了，他不仅更中二了。
　　而且，还特么龙傲天了！
　　吉尔加美什王甚至觉得，如果在中二一道上，金闪闪甚至能和阿赖耶的腹黑有的一拼。
　　虽然现在阿赖耶是站在自己这一边的，但自己还是觉得阿赖耶太过腹黑了。
　　看看——
　　看看不久之后阿赖耶干的事情。
　　人家戈尔贡已经够惨的了，你还把安娜召唤出来让安娜去对付戈尔贡？
　　瞧瞧，这是人能做出来的事情吗？
　　额，抱歉你压根不是人！
　　“呵呵，肤浅！”
　　金闪闪一脸鄙夷的看向吉尔伽美什王。
　　“喂喂喂，你过分了啊，本王可是最古之王，你这么蔑视王权是要开花的！”
　　吉尔加美什王一脸不善的看向金闪闪。
　　那表情，就差直接拿出斧子跟面前的金闪闪对拼了。
　　“哈哈哈，本王也是最古之王！”
　　吉尔加美什王......
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　“哼，你知道沈剑心吗，你知道剑纯吗，你知道天道之剑吗，额，好吧天道之剑已经失踪了。”
　　金闪闪一脸居高临下的看向吉尔加美什王。
　　“那...那是什么，和对付提亚马特有关系吗？”
　　吉尔加美什王一脸懵逼。
　　“哈哈哈，一点儿的关系都没有，本王只是想告诉你，你啥也不知道，不过只要有本王在，你躺着就好。”
　　吉尔加美什王......
　　突然发现，本王越来越讨厌年轻的自己了。
　　“咻~”
　　就在两只金闪闪聊天的时候，面前的空间一阵波动。
　　“混蛋斑，你绝对是故意的！”
　　还没等缓过来，千手扉间大骂的声音传来。
　　“我怎么知道他会使用别天神。”
　　宇智波斑将脸转向一边，一脸我就是故意的但是你拿我没办法的表情。
　　“别天神是你们家的秘术，我不信你被控制！”
　　这一刻，千手扉间感觉自己脑壳儿气炸了。
　　刚刚就连自己都以为这波绝对稳了。
　　然后，团藏一个别天神控制住了宇智波斑。
　　然后宇智波斑就开始疯狂地攻击己方人员。
　　你说你被别天神控制了，咱能理解。
　　毕竟，根据纲手的介绍别天神确实是强，号称最强瞳术。
　　但是——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　尼玛，还专门逮着自己攻击，纲手和柱间屁事儿没有！
　　秽土转生之躯都被打散了好几次。
　　这特么是被控制的情景吗？
　　我看你就是为难我千手扉间！
　　要不是最后纲手解除秽土转生，自己就算不被打死也得被折磨疯了。
　　“好了，既然你们已经回来了，相信答应本王的事情肯定不会忘了。”
　　金闪闪居高临下道。
　　“当然，不管面对的是神明还是恶魔，我宇智波斑也说到做到。”
　　宇智波斑脸上不仅没有丝毫的害怕，甚至还带着浓浓的兴奋之色。
　　能个与各个世界的强者对战，这让宇智波斑感觉自己的血液都开始沸腾了。
　　“在此之前，本王还需要去找一个人和一只怪物！”
　　金闪闪面色不变道。
　　“谁？”
　　吉尔加美什王这会儿是彻底服了自己这个前身了。
　　虽然做起事来一副龙傲天的架势，但所作所为却是意外的谨慎。
　　“其中一个叫两仪式，另外一个叫爱尔奎特。”
　　在说到这两人的时候金闪闪脸上罕见的露出了凝重之色。
　　都是狠角色。
　　两仪式虽然看起来不是很强的样子。
　　但是——
　　那是随时可以开挂，直接秒了你的挂逼。
　　爱尔奎特就更不用说了。
　　一言不合来个月落，这特么能毁灭整个人类了吧！
　　......
　　街头。
　　呼吸带着浓浓雾霾的空气，萧瑟有一种说不出的舒爽。
　　说起来，自己已经有好些日子没有出门了。
　　嗯，还挺怀念雾霾入肺的这种感觉的。
　　毕竟，在自己家或者是幻想世界，可没有这么原生态的空气了。
　　突然好怀念啊~
　　就是有些费嗓子。
　　说起来这一次出门，还是有个几个公司一起找自己商量事情。
　　最近实在是积累到一起才出门的。
　　嗯，最主要的是，自己办了个cos的活动。
　　虽然在家里能看到更多真实的幻想人物。
　　但是——
　　但就好像人的兴趣一样。
　　有人喜欢看小电影认为更生动，也有人喜欢看小黄文，认为更有想象空间。
　　总感觉到自己家的那群幻想人物与自己想象中的有些不一样，虽然也很可爱就是了。
　　“小哥哥小哥哥，我们是街头采访，能问你一个问题吗？”
　　就在萧瑟想要去会场的时候，一名拿着话筒的小姐姐走过来微笑问道。
　　“嗯。”
　　萧瑟点了点头。
　　虽然是第一次面对这什么街头采访，但是却丝毫不怯场。
　　“你会介意你未来女朋友不是第一次吗？”
　　女记者一脸好奇的问道。
　　“会。”
　　萧瑟毫不犹豫的问道。
　　这个问题还用想吗，说不会的八成是渣男玩玩就分的那种，当然也不排除遇到真爱了，对此萧瑟也懒得去继续说下去。
　　“小哥哥你这样说会不会不太好，毕竟你女朋友也可能是被渣男骗了呢。”
　　记者有些撇嘴道。
　　虽然长得很帅，但没想到竟然是一个死直男~
　　原本准备离去的萧瑟停下脚步看向这对组合，嘴角勾起一抹弧度。
　　“渣男是人，舔狗是狗，人吃鸡然后把骨头扔了，狗摇着尾巴将骨头给含走了，像对待宝贝一样对待着鸡骨头，然而鸡却觉得狗不配吃自己的骨头，你品，你细品！”
　　萧瑟脸上带着嫌弃的说道。
　　虽然不排除确实是有被骗的女孩，但有一件事却是无法改变的，大部分女人都是很难忘记自己第一次的对象。
　　况且，恋爱本身就是建立在双方互相尊重的基础上，你特么都认为我不配了，我还把你当人看？
　　食屎啦你！
　　街头采访的那个记者面皮顿时开始不断地抽搐着。
　　“那——方便问一下您月收入多少吗？”
　　记者瞪了一眼萧瑟不爽的问道。
　　“你看——”
　　萧瑟指了指面前的大厦，不经意间露出了自己的劳力士。
　　看着笑容逐渐消失的街头采访组，萧瑟知道也许对方攒上一辈子也买不起这一块表，想到这里萧瑟露出充实而满足的微笑。
　　“这大厦我家的。”
　　轻飘飘的话在空气中越飘越远，采访三人组的表情也越发的懵逼。
　　有钱人的生活就是这么枯燥，且乏味。

第488章 憨批~
　　没有理会身后那三个憨批。
　　毕竟现在这样的傻屌似乎蛮多的。
　　一个个看了两篇鸡汤，就以为鸡汤文的主角是自己一样。
　　殊不知，在别人看来就是煞笔。
　　就好像是咱们大多数人——
　　小学的时候，自己的梦想是成为一名科学家，为祖国添砖加瓦。
　　等到初中的时候，咱的梦想是赚一个亿的小目标。
　　那个时候感觉整个世界没有自己做不到的事情，只有自己想不想去做的事情。
　　等到了高三——
　　嗯，遭受了高考的毒打之后，突然发现以往自己想象中的主角光环全部消失不见了。
　　科学家的梦想亦或者是一个亿的小目标早就离我们远去了。
　　就好像很多初中生在考虑，等将来是上北大好呢，还是清华好呢？
　　最后发现，完全就是咱们自己想多了。
　　世界人口千千万，我们不过是芸芸众生中的一个。
　　你不可能只是单纯的看了企业家的创业经历，就认为创业什么的简单吧？
　　毕竟，这一位成功案例背后天知道有多少创业青年破产了。
　　一些毒鸡汤的意思大概就是你按照我这样的说法去做，就一定会成功的。
　　您可拉倒吧。
　　但凡是毒鸡汤的发布者混的有一点人样，也特么不用来靠忽悠傻子赚钱了。
　　身后这三个憨批虽然不是那种傻屌，不过也不是啥好人就是了。
　　这种感觉大概就是——
　　专门讨论一些敏感话题来‘吸睛’，有的时候采访也是分人的，要么找一些帅哥，要么找一些就美女，总之男女都要非常吸睛就是了，最后得出一个模棱两可的结果。
　　然后被一些缺乏分辨力的人给看到。
　　啊，原来大家都是这样想的啊。
　　那我也这样想吧。
　　一群憨批~
　　漫展开始的很顺利。
　　作为主办方，之前就有很多小姐姐表示想要跟自己深入交流一下。
　　萧瑟对此自然是欣然接受的。
　　嗯，和她们深入的谈了两个小时的时间才让她们明白怎样的动作，怎样的穿着才能更加接近原著人物。
　　看着小姐姐们被惊呆的眼神。
　　萧瑟感觉自己充实而又欣慰。
　　毕竟，成年人都不容易。
　　下午两点钟的时候，萧瑟在一家西餐厅终于是见到了一直约自己的女人。
　　是个大洋马。
　　嗯，很大很圆的那种。
　　最关键的是对方的穿着。
　　一进咖啡馆就吸引了三分之二人的目光。
　　看着对方身上像极了某某老师的穿着打扮，在感受了一下周围不断偷偷瞄向大洋马的人。
　　萧瑟沉默了。
　　所以，这都是车友吗？！
　　“萧瑟先森你好，我是安布雷拉公司与您洽谈的人，我们公司想要收回您手上的股份。”
　　大洋马毫无所觉的看向萧瑟开始自我介绍道。
　　语言则是标准的普通话，没有多余的寒暄，直入主题。
　　“抱歉，不卖。”
　　萧瑟毫不犹豫的说道。
　　为什么——
　　为什么这群憨批都认为咱会卖掉自己手上的股份呢？！
　　劳资像是缺钱的人吗？
　　“我们的价格一定会让您满意的。”
　　大洋马眼中闪过一抹精光。
　　“抱歉，不卖。”
　　萧瑟依旧淡定的说道。
　　“萧先生，我觉得你需要好好考虑一下。”
　　大洋马的眼中有些不耐。
　　原本以为这就是找个机会随便度假一下，毕竟在大洋马看来萧瑟也就一涉世未深还有点死宅的青年，想要拿下对方还不是轻轻松松。
　　只是看对方现在这样子，是铁了心的拒绝了。
　　毕竟，但凡是有一丁点的想法，也不会拒绝的这么果断了。
　　“我说了，我——”
　　正要再度拒绝的萧瑟声音一顿。
　　面前的大洋马不知何时拿起了桌子上的叉子。
　　下一刻，白净的双手像是铁钳一般，将叉子完全揉成一团小小的圆球。
　　“哼，你——”
　　“你手不痛吗？”
　　萧瑟看着大洋马微微发红的手心，突兀的问道。
　　“我就是要告诉你，你——”
　　“不是，我就想知道你手疼不疼？”
　　萧瑟再度开口问道。
　　“你管我疼不疼，我疼又怎么样，不疼又怎么样，现在是我手疼不疼的问题吗？！”
　　大洋马有些抓狂的大叫道。
　　“可是，我就是想知道你手疼不疼啊？”
　　萧瑟眨巴着眼睛。
　　“疼行了吧，疼行了吧，你看我什么眼神wtf！”
　　看着萧瑟看向自己的眼神，大洋马感觉自己的耐心彻底的要崩溃了。
　　你特么用看智障的眼神看着老娘是几个意思？！
　　“不是，就是感觉你明知道疼还这样做，真的憨——咳咳真是有个性。”
　　大洋马......
　　你想说憨批的吧，你一定想说的是憨批没错吧？！
　　老娘可是精通华夏七八种方言，骂人的话老娘比你懂得更多。
　　“老娘今天就要——”
　　“咳咳，那个打断一下，我感觉你的称呼有点问题。”
　　萧瑟打断了大洋马的狠话，在大洋马懵逼的眼神中缓缓诉说。
　　“据我所知，自称少女的年龄一般在28岁上下，自称怪阿姨的平均年龄19岁，自称老娘的一般都是未成年人，自称宝宝的应该是三十七八岁，大妈你的年龄你应该自称本宝宝！”
　　萧瑟认真的说道。
　　大洋马......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你才三十七八岁，你全家都三十七八岁，明明人家还是个宝宝！
　　“嘭~”
　　将桌子上餐具砸下，甚至连一句狠话都没放扭头离去。
　　萧瑟......
　　这就走了？
　　是不是玩不起？是不是玩不起？
　　就上面那话咱还是收敛着说呢。
　　看看幻想乡的那群自称少女的大妈团，哪一个不是几千岁。
　　自称老娘的一般都是琪露诺和大小姐这种小萝莉。
　　这才哪儿到哪儿，就受不了了？
　　伸手拿过桌子上已经被揉成一个球的钢叉，钢叉上坑坑洼洼的指印能看出刚刚的憨批大妈手上还是有一些力气的。
　　就是脑子可能有点不好使。
　　几句话竟然就被自己给怼走了。
　　下一刹那，无数道剑气在指尖纵横，空间在这一刻都好似发生了扭曲。
　　钢叉瞬息间被分裂成无数微不可查的细小碎屑。
　　切~
　　憨批一个，浪费咱的时间。
　　有这时间劳资窝家里打游戏他不香啊~

第489章 本宝宝今天让你知道什么叫残忍！
　　“boss，您脸色似乎不太好，没谈妥吗？”
　　一西餐厅对面的房顶，一个额头上有着各种花纹的看起来像极了杀马特的年轻人看向大洋马询问道。
　　“对方不同意买卖，似乎——”
　　说到这里大洋马顿了顿，脸上闪过一抹疑惑。
　　“似乎...似乎知道安布雷拉公司股份的价值。”
　　说到这里，就算是大洋马自己也有些不敢相信。
　　作为安布雷拉的核心人员之一，自己自然是知道安布雷拉公司的恐怖。
　　那是真的凌驾于国家，凌驾于世界之上的超然组织。
　　虽然平时不显山不露水，但所做的一切都是为了人类的进化而努力。
　　正是因为这种崇高的理想才让自己这些人聚集在一起。
　　正是因为大家都有着崇高的信念，安布雷拉公司才能发展的如此隐秘。
　　不要说萧瑟了。
　　就算是美利坚乃至是全世界，乃至是公司中大部分的中层员工都只认为安布雷拉公司是一家普通的医药公司。
　　萧瑟的年龄怎么可能知道。
　　话说，难道是上一任董事长又干了什么神奇的操作？
　　大洋马感觉自己都有些绝望了。
　　一想到这里，大洋马就有一种想砍人的冲动。
　　虽然安布雷拉公司大部分人都是崇高的，是睿智的。
　　但总有那么一部分人比较坑的。
　　毕竟，老米总统都能选出来这样的，安布雷拉公司出一两个坑货很正常啊！
　　“刚刚我试探了一下对方。”
　　一说到这里，大洋马深深的吸了一口气。
　　总感觉，快要控制不住自己想要撬开对方脑壳的冲动了！
　　“对方压根没有出售股份或者是告知我们那串密码的想法。”
　　大洋马冷声道。
　　“启动第二套方案。”
　　随即大洋马直接下达命令道，。
　　自己，肩负着使命！
　　第一种方式自然是通过正规手段收下对方的股份，并且找到那串秘钥。
　　毕竟，虽然对方只是一个普通人，但咱安布雷拉公司也不是什么强盗公司。
　　第二种方式，就是直接动手了。
　　这就是老板给自己安排这一小队进化者的原因。
　　“你们有把握在这里动手吗？”
　　随即大洋马看向身后脑门上带着花纹的外国佬询问道。
　　“当然！”
　　外国佬自傲道，随即脸上有些不爽。
　　“可惜，这个国家的管制太严密了，要是能搞到枪械的话，哪怕是被对方军队发现了，我们也有把握逃回去。”
　　说到这里，不管是大洋马还是外国佬都是一脸的不爽。
　　要是在其他国家多好啊，枪械都能被轻松的搞到。
　　只要有持枪证，你拿着枪械在大街上扫射都没得问题。
　　所以说啊，这个国家真的不尊重人权。
　　连开枪的机会都不给别人，谴责，强烈谴责！
　　“对了，怎么只有你一个人，其他人呢？”
　　随即大洋马一脸疑惑地问道。
　　一说到这里，外国佬的脸瞬间黑的跟锅底一样。
　　“他们和一伙神秘势力约好了，对方说是能搞到军火。”
　　外国佬黑着脸说道。
　　“然后呢？”
　　“然后对方先是要了车费，然后说武器钱要先打一半才能交易。”
　　外国佬说到这里越发的愤慨起来。
　　“钱不是问题，只要能让我们这次计划顺利实施，组织给你们报销。”
　　大洋马有些不满的说道。
　　不就是钱吗？！
　　公司多的是，这个进化者的脑袋是不是有毛病啊，这个时候是在乎车费还有钱的事情吗？
　　“然后他们又让我们打了三分之一，虽然有些不符合规矩，不过我还是打了，然后对方让我们上网查个人。”
　　说到这里外国佬有些发黄的牙齿紧紧的咬在一起，额头上更是青筋暴露。
　　“查谁？”
　　大洋马感觉自己脑袋有点懵，总感觉这事儿有点诡异啊~
　　“卖茶女~”
　　“虾米？”
　　不等大洋马继续说话，外国佬继续开口道。
　　“然后三号就因为行为鬼祟被人举报，然后被抓捕了，之后我才知道，他们交易的地方是朝阳！”
　　外国佬声音有些沙哑的说道，。
　　“那二号呢？”
　　咽了一口口水，大洋马感觉这特么都是些什么破事儿啊！
　　有毒吧！
　　拜托我们的任务关乎到全人类的未来，这么崇高的任务，你们特么竟然因为这么搞笑的理由被抓。
　　逗本宝宝玩儿呢？！
　　“二号...老板你知道二号好赌的，所以就想搞点钱，前几天他来找我说让我加入一个什么1040工程，就是入伙时先交69800元，购买21份、每份3800元的份额，入伙次月，“组织”会退19000元，实际出资额即为50800元。然后你的任务就是发展3个下线，3个下线再分别发展3个下线，当发展到29人的时候，即可晋升为老总，开始每月拿“工资”，直到拿满1040万元，就从“组织”里出局，完成“资本运作”。”
　　说到这里外国佬感觉自己的智商都好似被按在地上摩擦了起来。
　　“然后呢？”
　　“然后，前几天他们开会被一锅端了。”
　　外国佬头疼的说道。
　　大洋马......
　　你们特么都是一群逗比吧！
　　要是有这种赚钱的方式，特么哪里轮得到你啊！
　　一点实际效益没有创造出来，哪儿来的钱发给你。
　　你们试验的时候，脑子都被t病毒给烧坏了吧！
　　╮(╯▽╰)╭
　　这破国家管制怎么这么严，说被抓就被抓，我们是外国友人哎，能不能给点优待？
　　“不过老板你放心，就算只剩下我一个人，我也能很好的完成任务，毕竟我是专业的！”
　　说着外国佬敲了敲自己壮硕的胸肌保证道。
　　“算了，我跟你一起吧，这一次只许成功不许失败！”
　　大洋马冷声道。
　　虽然自己并非是t病毒适应者，但是自己的身体经过公司的各种先进药物调配，早就超越了人体极限。
　　“随你，老板他出来了！”
　　随即，一直监视着对面西餐馆的外国佬急忙道，声音中满是惊喜。
　　“行动！”
　　下一刻，大洋马眼中闪过一抹精光！
　　竟然说本宝宝三十多岁，明明本宝宝还是个少女，看本宝宝这一次不嫩死你。
　　本宝宝今天就要让你知道什么叫残忍！

第490章 你这该死的——
　　萧瑟最近感觉很烦躁。
　　大概是因为宅在家里久了，突然出门有些应激反应了。
　　当然了，还有其他世界的一些事情。
　　这么长时间了，自己在箱庭的共同体发展速度已经是逐渐慢了下来。
　　对于中下层来说，‘幻想’已经是一个庞然大物，但是对于箱庭上层来说，估摸着只能算是垫底了。
　　想忽悠逆回十六夜那小鬼来自己这边的世界，对方表示还不是时机。
　　就算是拿美少女诱惑白夜叉那家伙，那家伙都表示不来。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　都特么什么神仙，你们咋就猜到俺对你们有所图谋的呢？！
　　难道俺就这么不会演戏？
　　萧瑟感觉心好累啊~
　　毕竟，如果逆回十六夜或者是白夜叉来到自己这个世界的话。
　　白夜叉就不用多说了。
　　虽然因为接受了佛教夜叉神格的原因，白夜叉本身的实力并不会比现在的自己强。
　　但，就算是萧瑟也搞不明白对方如果来到自己这个世界的话会被判定为白夜王还是白夜叉。
　　如果是白夜王的话——
　　自己几乎可以一步登天，单枪匹马去把万圣节女王按地上摩擦，甚至凭借自己混元体的特性，和箱庭的百万神佛为敌也是丝毫不虚的。
　　毕竟，巅峰时期的白夜王。
　　那是代表着天动说这一概念的具现化。
　　这么说或许有些抽象，但白夜叉曾败北了三次。
　　第一次败北，被迫做出了让太阳落山的决定，于是世界分出了昼夜，白夜叉本身的灵格遭到了压缩。
　　第二次败北，太阳的区分被分成三份，白夜叉的灵格再度缩减。
　　第三次败北是决定性的，连“天动说”的灵格本身也被蹂躏。
　　三次败北，白夜叉的实力顶多只剩下不到一半。
　　但就是这样的白夜叉——
　　至少也能排到箱庭前十。
　　要是能得到对方的灵格——
　　万圣节女王自己绝对不虚。
　　逆回十六夜也是如此。
　　不过，没有将这两人带过来，萧瑟也无所谓。
　　世界无垠，强者无数，以后有的是机会。
　　万一等会儿奥菲斯那小萝莉就过来了呢。
　　或者干脆来两个玄幻世界的终极boss。
　　到时候什么万圣节女王，什么箱庭劳资横推过去。
　　然后就是今天遇到的事情了。
　　那群想找自己深入交流的cos小姐姐就不说了。
　　自己那么费力的跟她们深入交流，告诉她们怎么才能更像自己所扮演的角色。
　　花了两个小时的时间劳心劳力。
　　结果最后自己走的时候，她们竟然连道谢都没有。
　　不过有几个小姐姐倒是很有礼貌，邀请自己晚上去她们家吃顿晚饭，顺便交流一下关于cos扮演的经验。
　　萧瑟当然严肃的拒绝了。
　　不说你们做的饭能不能吃这个问题。
　　cos扮演那是你们的事情，在下可是只负责看的。
　　别以为你们想找咱的黑历史咱会不知道，女装什么的这辈子都是不可能的，以前没做过，今后也绝对不会去做的！
　　然后就是遇到一个憨批要收购自己手中的股份。
　　说实话，手里面有多少股份，萧瑟是一点也不在意。
　　别说自己银行卡里的钱已经多到只是一个数字了。
　　就算是一毛钱没有，按照自己家现在已经连接了无数世界的情况来看。
　　咱缺钱吗？
　　王之财宝你以为是说说的？
　　凯莎的中级物质定义你以为是说说的？
　　咱像是缺钱的人吗？
　　留下这些东西不过是因为......
　　大概是因为这是老头子留给自己唯一的东西吧。
　　最主要的是，我都已经说出不卖了，你个憨批还搞尾随。
　　就你们两那破尾随技术，连狗仔队都比不过，能不能去学学人家的文文。
　　那只鸦天狗整天就是想找自己的黑历史然后报道出去。
　　用她的话说就是——
　　现在自己是家里热点最高的人，有热点才能让别人都喜欢看嘛~
　　然后那只鸦天狗就被自己拔了翅膀上的羽毛扔出去。
　　萧瑟确定。
　　自己压根没做出什么事情，甚至根本没有被射命丸文给拍到。
　　但是，每天的虚假报道依旧是层出不穷。
　　昨天还报道咱曾经穿过女装，当时的自己差点想要杀人灭口。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　劳资像是那种穿女装的人吗？！
　　“萧先生我们又见面了。”
　　等到萧瑟走到小巷子的时候，身后那两人终于是忍不住了。
　　虽然已经决定动手了。
　　但还是需要找一个隐蔽点的地方，毕竟自己现在人手严重不足。
　　倒不是怕对付不了萧瑟。
　　不管怎么说，自己两人那也是经过药物改造的超人类。
　　哪怕是那些兵王全副武装在自己两人面前，那也是败多胜少。
　　只是有些担心如果要动手的话，恐怕会把事情闹大了。
　　在这个国家如果把事情闹大了的话，万一不幸被捕甚至被检查出了什么。
　　那自己等人不仅是安布雷拉公司的罪人，更很有可能是即将开启的新时代的罪人。
　　这也是二号和三号被抓住之后没有反抗的原因。
　　虽然三号是买军火，不过那骗子估摸着也不敢说出来。
　　二号的事情就更不值一提了。
　　蹲个几年还是能出来的。
　　所以，谨慎还是必须要有的。
　　“嗯。”
　　萧瑟看着面前的铁憨憨，总感觉这个场景有些熟悉。
　　有点像是恶霸将良好市民堵在小巷子的感觉。
　　“你们两个站住，你们已经被我给包围了！”
　　下意识的，萧瑟看向面前这两人脱口而出。
　　大洋马......
　　外国佬......
　　“咳咳，那个你们两个来找我干什么？”
　　萧瑟有些尴尬的转移话题道。
　　话说，刚刚的话有些羞耻啊~
　　“萧先生，还是之前谈好的条件，我们可以不要股份，您的股份可以自己留着，但您父亲当年应该告诉你一份密码，我们需要那份密码。”大洋马对于萧瑟脑袋脱线已经有了一些免疫，率先回过神来开口说道。
　　“密码？”
　　萧瑟神情一滞。
　　“没错，上一任老板告诉你父亲的密码，那个密码对你没什么作用，但是对我们却非常重要。”大洋马缓缓道。
　　“额，抱歉，这样的公司我还有好多家，就算我父亲告诉我什么密码，我可能也忘记了。”
　　大洋马......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　差点忘了，之前查萧瑟资料的时候，这个混蛋还是一个该死的超级有钱人！
　　“看来您不想说，我们只能用一些特殊的方法了。”
　　虽然萧瑟说自己不知道密码，但也是要把对方抓回去。
　　万一——
　　他是在忽悠自己呢！
　　大洋马身边的外国佬一脸冷峻的迈步向前。

第491章 华夏功夫！
　　作为一名专业的打手。
　　外国佬对于自己现在的位置是很不满的。
　　作为公司进化药剂的适应者。
　　本身就拥有着超越普通人类的力量，这还是因为公司缺少了关键药物的原因。
　　要是真的能找到那关键性的药物，下一步自己说不定真的能超越人类！
　　至于不满自己现在的位置。
　　看看和自己一起的都是些什么脑残！
　　其中一个去买军火，竟然被骗子给骗了！？
　　哦~
　　我的上帝呀，哦天呢，如果我没有记错的话，他是第32位实验成功者！
　　哦~
　　该死的，我亲爱的老板，我们这群精英竟然有人被骗子给骗了，我的上帝啊，被骗也就算了，竟然还被举报了，我亲爱的尼古拉斯·赵铁柱，这种智商的人怎么可能跟自己一起呢！
　　上帝啊~
　　啊呸，这恶臭的译制腔，为什么我的脑海中总会情不自禁的想起呢~
　　如果说这种就已经让你惊讶了，那么还有更惊讶的。
　　二号直接特么的进了一个骗子公司，然后被抓走了！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我们作为组织最高大上的应急处理人员，竟然因为这么简单的原因损兵折将？
　　绝对绝对不能认同！
　　既然同伴已经没有了，那自己就要完美的完成这一次的任务。
　　天幸，就算是老天都给自己创造机会。
　　原本尾行萧瑟还以为只能等到晚上才能找到机会动手。
　　没想到对方竟然自己找一个胡同钻了进来！
　　果然，就算是老天爷都站在自己这一边啊！
　　“等等，你们想要干什么？”
　　萧瑟面色古怪的看向面前的两人。
　　话说，面前这两人是不是搞错了一些事情。
　　“干什么，既然你说你不知道，那当然是抓你回去喽~”
　　大洋马一副理所当然的语气说道。
　　随即一脸审视的打量着萧瑟。
　　还别说，面前这小鬼长得还真是好看，虽然嘴巴毒了一点就是了。
　　要是让威尔给打残了，实在是有些太可惜了。
　　“我这位手下，下手可是非常狠的，你要是不反抗的话还能少吃一些苦头。”
　　随即大洋马一副我为你好的样子对萧瑟说道。
　　那边名为威尔的男人闻言，一脸凶相的看向萧瑟。
　　右手握拳一拳砸向胡同边的墙壁上。
　　“轰隆~”
　　墙壁上的砖石顿时被崩碎，露出一个拳头大小的洞口。
　　萧瑟神情一僵。
　　见到这一幕，大洋马心中越发的得意起来。
　　果然，这种小白脸只要好好吓唬一下，之后就能好好听话了。
　　“萧先生，只要你同意与我们合作，我们之后肯定不会对你造成伤害的，甚至——
　　甚至还能让你获得一些超乎常理的东西。”
　　大洋马看向萧瑟，语气中满是诱惑。
　　这一刻，大洋马内心出现了一些其他的东西。
　　当然不是贪图萧瑟美色什么的。
　　额，好吧确实是有一点这个原因。
　　但——
　　萧瑟是安布雷拉公司的股东，甚至掌握着关乎公司命脉的一段秘钥。
　　对于这一点自己是非常清楚的。
　　那个保险箱保管的那管病毒非常关键，对公司的研究有着决定性的作用。
　　最主要的是。
　　不管是密码，还是保险箱的外壳，只要输错一次，内置的超强酸就会将里面的物品销毁。
　　这也是为什么非要来找萧瑟的原因。
　　但是现在自己有了其他的想法。
　　为什么，那个密码自己不能掌握呢？！
　　不管自己的业务能力有多强大，对于boss的作用又有多大，但自己只能算是一个打工的。
　　若是，自己成了公司的董事，再加上自己知道的那些事情。
　　绝对能得到最先进的培育吧！
　　这一刻，大洋马目光闪烁。
　　“怎么，害怕了？
　　只要你跟我回去，你甚至可以拥有超过——”
　　“那个，刚刚我已经拍下照片了，这墙壁是你们毁坏的，你们最好主动赔钱啊。”
　　萧瑟拿出手机不断的晃动着。
　　大洋马......
　　皮，你特么继续皮，还搁老娘这里装傻呢！
　　“动手，别打脸！”
　　大洋马随即对着身边的威尔示意道。
　　“小子！”
　　“嘭！”
　　不等那个外国佬说话，便瞬间倒飞出去，整个人更是跪在地上成了弓形。
　　“都决定打架了，你还废话？！”
　　萧瑟一脸鄙夷。
　　威尔......
　　看着大洋马看向自己狐疑的目光，威尔感觉自己受到了怀疑。
　　难道你们不觉得开打之前放一些狠话，会显得很威风吗？
　　“小子，你竟敢偷袭！”
　　被自己上司怀疑，威尔强忍着自己身上的腰酸背痛就要起身。
　　“咻~”
　　刹那间整个小巷间无数道剑光闪烁。
　　原本还一片正常的地面，刹那间出现无数道剑痕。
　　已经起身的威尔，浑身颤抖着重新跪了下来。
　　到了嘴边的狠话又重新咽了回去。
　　作为进化者，能个清晰的感觉到。
　　地面之上，每一道剑痕之中都有着足够杀死自己的力量！
　　这特么——
　　痕迹都有这么强大的力量，就更不要说刚刚那力量的本体了！
　　就算自己公司的小队全部动手也特娘的凉定了吧！
　　“这...这是什么？”
　　大洋马艳红色的嘴唇几乎张成了o形，活像是里面被塞了什么东西一样。
　　“ChinaKung fu！”
　　萧瑟指了指地面上的剑痕骄傲的选不道。
　　大洋马......
　　功夫？
　　那玩意儿不是一种搏斗技巧吗？
　　“你们当我们为什么要从小练习雏鹰起飞，你们以为我们的广场舞是干什么的，你们以为我们放学之后留在学校做的是什么，试卷吗？！”
　　萧瑟的声音让大洋马和外国佬脑袋懵懵的。
　　那——
　　雏鹰起飞竟然真的是华夏这个国家练习功夫？
　　果然，当年新闻没有随便报道啊！
　　难怪，每个小区晚上都有大妈在跳广场舞？！
　　不过话说——
　　你们晚自习难道不是在做试卷吗？
　　嘶~
　　细思极恐！
　　如果是这样的话，这个国家究竟该有多恐怖啊！
　　这一刻，在大洋马的心中，华夏这个国家已经成为了最为恐怖的地方！
　　这样一想的话，二号和三号被抓的不冤啊！
　　毕竟，他们面对的是一群武功高手！
　　“行了，以后别来惹我，别忘了把这里的损失赔付一下啊！”
　　萧瑟转身，在两人懵逼的目光中缓缓离去。
　　竟然......
　　就这么放了自己两人？！
　　只是两人不知道的是，两道神识已经附着在两人的身上。
　　到了关键时刻，可以直接化作分身。
　　对于隐患，萧瑟一向是不喜欢留下的。
　　至于这两位会不会被自己给忽悠瘸了，萧瑟更是一点也不担心。
　　在自己的思维认知改写之下，他们要是不信自己的话，自己反倒会高看这两人一眼。
　　然而这可能吗？

第492章 鬼魂的快乐就是如此单纯且简单~
　　鬼屋。
　　“呦~贞子酱，你好像又变强了啊~”
　　花子看向贞子脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“那是，花子酱不也变强了啊~”
　　贞子恭维道。
　　如果有几个月前认识贞子花子的人在这里的话就会发现。
　　虽然贞子花子两只鬼魂的样子没有什么变化，依旧是粉嫩水灵的小萝莉。
　　但是身上的气息却是凝实了数倍不止。
　　“我们都还好，八尺桑最近好像很伤心的样子。”
　　贞子捏着下巴有些无奈的说道。
　　随着这里的人变多了之后，来鬼屋闲逛的人自然也是变多了。
　　为此，八尺桑还专门抽出时间去开辟了一条到这里的新的路线。
　　啥玩意儿？
　　为啥子要开辟新的路线？
　　当然是因为之前的那个路线要经过太阳花田。
　　现在谁不知道太阳花田是最危险的地方之一啊。
　　太阳花田的暴君可不是说说的，实力绝对是排在一线水准。
　　当然了，实力排在一线并不是意味着没人能打的过对方。
　　事实上，能打赢太阳花田暴君的人还是有不少的。
　　只是——
　　打不过的不敢惹，打得过的不愿去招惹。
　　毕竟，风见幽香还真不是一个人。
　　如果说普通人顶多也就是带着一些自己信任，或者是关系好的人来到这里的话，那么幻想乡几乎可以说是全员迁移了。
　　毕竟，听说幻想乡可是相当于是在末法时代。
　　如果不全部迁移过来的话，很有可能就会在时代洪流中直接被全灭了。
　　关键是，他迁移就迁移了。
　　这个世界绝对是足够大的甚至还在不断的扩大，大规模迁移过来居住的人也是常有的。
　　毕竟，总有一些原本世界不太适合居住。
　　最直观的大概就是武庚纪世界的纣王了。
　　作为一名帝王，纣王早早的就将一部分人族迁移到了这个世界。
　　毕竟——
　　虽然现在的人族看起来稳如老狗，战胜神族或者是魔族只是时间问题。
　　但，鸡蛋向来是不能放在一个篮子里的。
　　作为人族的帝王，自然是要考虑好种族延续的问题。
　　而这些人族便是纣王留下的一个种子。
　　当然了，不是秋名山的那个种子，而是种族延续的火种。
　　除了纣王之外，还有一些其他世界的民众也逐渐的向着这边迁移着。
　　毕竟，萧瑟这个世界的环境是真的好，甚至只要来到这个世界之后总会有一种莫名的力量会不停地改造所有人的身体。
　　不管是资质还是力量都会在不断地提升着，虽然缓慢但是却日久天长。
　　再加上这个世界的浓郁灵气，武道突破在这个世界虽然不说会有多简单，却也远比在一些低等级世界突破要容易的多
　　最直观的体现大概就是笑傲江湖世界的一众华山弟子。
　　来到这个世界之后，即便是三天打鱼两天晒网，大部分时间都放在打游戏上，此刻华山弟子也比刚来时整体强了一倍不止。
　　如果拿青城四秀作为标准的话。
　　那么——
　　原本在所有华山弟子之中能打赢青城四秀的大概就只有令狐冲一人，现在的话。
　　即便是最弱的华山弟子也远比青城四秀要强。
　　用老岳的话来说——
　　风师叔不给机会啊！
　　要不然的话，凭借自己现在的弟子手下也能成为五岳盟主！
　　嗯，这句话是老岳咧着几颗大门牙说出来的。
　　虽然，很多势力转移的人并不比幻想乡少，但无可否认的是幻想乡的整体实力水平绝对是排在数一数二的程度。
　　哪怕比风见幽香强的人，也不愿意招惹上这种级别的势力。
　　至于和风见幽香实力差不多的。
　　现在躲着这个战斗狂都还差不多，天天找上门干架，搁谁也受不了啊~
　　正是因为新道路的开辟，外加萧瑟家人数的不断增加。
　　鬼屋的生意也越发的好起来，所能收获到的畏也更多。
　　花子、贞子、玛丽三人都是鬼魂。
　　简单来讲其实就是靠畏来存活的，鬼屋会带来持续性的畏惧，让自己三人不断地变强。
　　相比之下，八尺桑就完全不同了。
　　八尺大人是神明。
　　靠的也不是畏惧，而是信仰。
　　至于八尺大人传播信仰的方式——
　　一想到这里，花子和贞子又是一阵叹气。
　　本来是没什么的。
　　玛丽桑现在还和那个叫宁采臣的家伙一起做一些不知道该怎么描述的事情呢。
　　关键是八尺大人针对的对象是那些未成年的幼童。
　　不说天上那些天使不允许。
　　真正符合八尺大人标准的人只有三个。
　　其中一个叫江户川柯南号死神小学生的存在本来是很好的选择。
　　结果每次来的时候，鬼屋就会出现命案，那小鬼也一直处于所有人的目光之下，压根是一点也不好下手。
　　另外一人则是游戏人生的空。
　　不过，萧瑟明显对空很看重，问题压根没解决的可能。
　　最后一人则是上条当麻。
　　嗯，那家伙出现，甚至不需要做什么，自己等人就有一阵发自内心的恐惧。
　　对方的那只手——
　　简直就像是自己等人的克星一样让人恐惧。
　　综上所述——
　　八尺大人虽然实力存在不会被削弱，但是实力却也没有多少进步。
　　这让八尺桑很为难啊~
　　“没关系，等我们变得更强肯定是有其他方法的啦~”
　　贞子握紧小拳头干劲满满的说道。
　　话说，这一次玛丽竟然已经去了那么长时间了。
　　该不会让宁采臣出现什么事情吧。
　　不管怎么说，宁采臣也是第一个亲近自己这些鬼魂的人，如果说要做的过分的话，那可真不是很好。
　　“哎~师兄，这里好像是鬼屋啊，我们真的要来这里吗，要不我们还是回去打游戏吧，不然要是被父亲发现了，我们一定会被惩罚的。”
　　清脆的少女音让贞子和花子回过神来。
　　事实上，来鬼屋的女子还是很少的，毕竟大家都知道这里是吧什么地方那啥啥，男人倒是经常来，有几个家伙一天之内甚至来了三四次。
　　要不是被自己几个给扔出去，恐怕还会来。
　　好心累，就算是魂体也感觉到一阵阵疲累了啊~
　　“小师妹，少玩一会儿游戏也不需要害怕了，我令狐冲一直听闻过鬼魂的存在，倒是还从来没有见过，这一次一定要长长见识。”
　　令狐冲轻笑道。
　　“那...那好吧。”
　　岳灵珊的声音有些小慌乱显然还是非常害怕的。
　　伴随着岳灵珊和令狐冲走进鬼屋。
　　贞子和花子嘴角顿时露出一抹微笑。
　　她们知道，自己的生意又来了。
　　鬼魂的快乐就是如此单纯且简单——

第493章 被榨干的梅良心
　　“师父，您又在喝酒了？”
　　一名脸上长着雀斑短发，皮肤呈现小麦色的少女嘟着嘴一脸不满的看向亚索。
　　塔莉垭！
　　现在塔莉垭则是有了一个更加威风的称呼——岩雀！
　　虽然距离塔莉垭来到这个世界才过去没几个月的时间，但在瓦罗兰却是已经实实在在的过去半年了。
　　半年的时间足够让德玛西亚与诺克萨斯结束一直以来的战争，更足够让一位天生不凡的少女成长为一名英雄了！
　　岩雀便是恕瑞玛地区对塔莉垭一直以来对抗阿兹尔得来的赞誉。
　　可以很明显的看到，塔莉垭的脸上退去了几分稚嫩，多出了几分坚毅。
　　“塔莉垭啊，我喝的不是酒，另外别叫我师父。”
　　亚索的脸上满是萧索，好似是看透了人生准备给自己一刀的自杀人士一样。
　　塔莉垭则是被亚索这表情弄得神情一愣。
　　“可是师父，您上次说只要我闯出名声就会收我为徒的。”
　　塔莉垭抿着嘴一脸委屈的说道。
　　“哈~名声那种身外之物，如果你太在意这种东西的话，反倒是落了下乘。”
　　亚索脸上满是不屑的说道。
　　名声？
　　算得了什么！
　　你在神族人群之中随风游荡吗？
　　你直面过巨龙吗？
　　你又直面过天使和大妖怪吗？
　　还是太年轻啊~
　　塔莉垭的表情一僵，脸上委屈的神色顿时一扫而光，并且重新恢复了坚毅。
　　“师父您说的对，我骄傲了。”
　　说着塔莉垭深深的鞠了一个躬。
　　“我本以为和虚空中的那只螳螂怪物打了一架就已经是一位强者了。”
　　说到这里塔莉垭顿了顿。
　　亚索正在喝酒的动作一僵，神情则是微微一愣。
　　虾米玩意儿？
　　这丫头竟然遭遇虚空那么恐怖的东西？
　　“之后我和那只能变成巨龙的龙女打成了好朋友，我并且赶走了一只作乱的九尾妖狐，我以为——”
　　“咳咳咳咳咳~”
　　亚索捂着嘴不停的咳嗽着。
　　自己这是收了什么神仙徒弟啊！
　　九尾妖狐？
　　那是阿狸吧！
　　还要龙女，难道就是上次自己在野外偷...探路见到的正在洗澡的龙女？
　　“师父，您怎么了？”
　　塔莉垭一脸疑惑的问道。
　　“没....没事，你这些日子是怎么修炼的？”
　　亚索感觉自己必须要问一下了。
　　不然的话，以后自己在塔莉垭心中的形象岂不是完全完蛋了。
　　“就是按照师父您交给我的修炼方法啊，然后我就感觉体内有好多力量再被我不断地挖掘。”
　　说到修炼岩雀顿时激动地说道。
　　亚索......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　拉黑了啊，混蛋！
　　这难道就是传说中的天才？
　　“师傅师傅，不过最近我感觉体内的力量好像变少了，进步变小了，师父您有什么办法吗？”
　　岩雀一脸苦恼的说道。
　　亚索......
　　如果这会儿面前有一面镜子的话，亚索觉得自己的表情一定会非常的好看。
　　你都变得这么强了，如果还像是之前那样变强的速度才奇怪吧！
　　你那不是要变强，而是要飞上天与太阳肩并肩，直接点燃神火成神算了！
　　“岩雀啊，修炼这种事情劳逸结合最好，千万不要急于求成。”
　　亚索振重的告诫道。
　　像极了一位严师，这一刻亚索开始回忆起这半年来自己的艰苦修炼生涯。
　　演奏尺八。
　　修炼踏前斩。
　　拿着唢呐和无名二胡合奏。
　　拿着唢呐和无名二胡再次合奏。
　　拿着......
　　......
　　真是艰苦的修炼生涯啊！
　　不过为了不打击到小朋友修炼的积极性，亚索觉得这件事还是只有自己一个人知道的比较好。
　　毕竟，知道的太多很可能被灭口的。
　　“是师父，不过最近阿兹尔已经快要和联军决战了，我必须要有打败阿兹尔的实力，这样才能保护我的家乡！”
　　岩雀的声音前所未有的凝重。
　　就连亚索的表情也变得凝重了起来
　　“是啊，也是时候该结束了。”
　　似在感慨，又似乎在思考着什么，亚索的目光中闪过一抹剑光。
　　区区一只黄金脆皮鸡，我亚索在游戏中能吊打你。
　　现实中自然是不在话下，不过还是拉一些帮手比较安全的说。
　　哥总带上、天剑带上、找个机会问问萧瑟去不去萧瑟要是去了的话这波就稳了......
　　就在亚索和塔莉垭商量着该怎么去终结黄金脆皮鸡的时候。
　　萧瑟的表情却是微微一凝，下一刻消失在自己家中。
　　......
　　“喂喂喂，你个三流魔术师这是把我们送到哪里了啊？！”
　　刚刚落地，金闪闪强忍着自己想吐的欲望，对着正躺在地上装死的某三流魔术师大骂道。
　　“王啊，在穿越世界的同时借助世界之力前往平行世界，没魔力了，我被榨干了，死了死了死了~”
　　梅林毫无形象的倒在地上埋怨着。
　　“切，你不是经常说自己是冠位魔术师后补吗，你这称号是买来的吧。”
　　吉尔加美什王一脸无语的说道。
　　“胡说，明明是忽悠——咳咳，我明明是靠实力得来的！”
　　某花之魔术师起身，一脸不满的大叫道。
　　咱的实力可是实打实的啊，什么忽悠我梅林完全不知道！
　　“切~”
　　“切~”
　　如出一辙的轻蔑声，让梅林有些抓狂！
　　大清早的，本来自己正在准备拉近和莉雅的关系，让莉雅放弃从动漫中看到的关于咱的那种不好的形象，结果就被这两只金皮卡抓来做苦力了。
　　喂喂喂，你随便拿出一件信物前往平行世界也就算了。
　　咱又不是宝石翁，哪儿来的那种能力！
　　就算咱是冠位后补，做出这种几乎相当于直面抑制力的事情，也差点被榨干了好不好！
　　现在你们竟然还一脸嫌弃。
　　“咦，那边好像有凶杀案，我梅林哪怕就算没有一滴魔力，我也是冠位后补，有不死之身，让你们见识一下我梅林是如何见义勇为的!”
　　感受到隔壁小巷中的气息，梅林拿着魔杖叫嚣道。
　　“哦是吗，本王可是拭目以待！”
　　金闪闪一脸揶揄道。
　　“王，您就看好了吧！”
　　梅林大步向前。
　　吉尔加美什王：“如果我没记错的话，那个小巷中的男人好像有直死魔眼啊。”
　　梅林......
　　“咻~”
　　几乎是毫不犹豫的，梅林退到吉尔加美什的身后。

第494章 原来你们是这样的术阶~
　　金闪闪......
　　吉尔加美什王......
　　宇智波斑......
　　宇智波斑发誓，如果不是之前确实是在对方身上确实是感受到一股威胁，自己绝对不会将对方当做是一名强者。
　　听吉尔加美什的话，虽然不知道冠位后补是什么意思。
　　不过应当是与‘忍界之神’、‘火影’这样的称号相似吧。
　　“怕什么，你可是术阶的冠位后补。”
　　金闪闪一脸无所谓的说道。
　　这个时间段的剧情自己也看过。
　　远野志贵那个家伙，虽然偶尔会将七夜志贵召唤出来，都看——
　　不管是远野志贵还是七夜志贵。
　　他们拥有最高位的魔眼——直死魔眼！
　　万物出自根源，有诞生则必有终结，事物的终结我们称之为“死”。
　　而事物的终结则是从其诞生起就已注定，当事物从根源流出之时，它的“死”就已经由根源所决定。
　　如果一双眼睛能够连到根源从而看到事物的“死”，那么，我们称之为“直死魔眼”。
　　这绝对是最高位的魔眼，也正是因为如此，在遵从于低位神秘屈从于高位神秘的定理下，直死魔眼的拥有者几乎不能拥有其他任何诸如魔术或者是其他超凡的能力。
　　简单来讲，直死魔眼的拥有者，只能使用普通人所能掌握的体术。
　　饶是如此，也没有任何人敢小觑直死魔眼的拥有者。
　　毕竟，那可是最高位的魔眼啊！
　　但对于梅林这种等级的强者来说，想要对付直死魔眼的拥有者并不是一件难事。
　　最简单的方法就是远远的放风筝战术。
　　只要对方不能近身，完全可以耗死对方啊，这样的事情对于术阶的冠位后补来说完全是轻轻松松吧。
　　“不行啊，我是不死之身，再加上我的战斗方式，直死魔眼的拥有者简直天克我，仁慈的王啊，请您务必庇护臣下。”
　　梅林毫无节操的开口，丝毫没有一位冠位后补级强者应有的姿态。
　　“喂喂喂，你可是术阶的冠位后补，明明你克制他的好不好！”
　　金闪闪有些无语的说道。
　　“可是——可是我害怕念咒太快咬到舌头，我还不想死啊，魔法少女梅莉的网站我还没更新完呢~”
　　梅林瑟瑟发抖的说道。
　　金闪闪......
　　吉尔加美什王......
　　我们耳朵出现问题了么，能不能有点强者的自觉。
　　最主要的是——
　　魔法少女梅莉是什么鬼，本王的耳朵出现幻听了吗？
　　“你一个术阶的冠位后补，你跟本王说你害怕念咒太快咬到舌头？”金闪闪面皮抖动间，脸上满是不可思议的反问道。
　　“啊咧，有什么问题吗？”
　　梅林一副理所当然的语气问道。
　　金闪闪......
　　有什么问题？
　　问题大了好不好，你丫的可是术阶的冠位后补啊！
　　深吸一口气，金闪闪努力的让自己平静下来。
　　金闪闪担心，如果再不平复一下怒气的话，会忍不住抽出ea给对方一发。
　　“所以术阶冠位后补是怎么来的？”
　　金闪闪捂着脑袋询问道。
　　“咳咳，我拿剑打出来的啊，所以才说直死魔眼的拥有者天克我。”
　　梅林声音颤颤的说道。
　　术阶的冠位后补是用剑的？
　　金闪闪感觉自己的槽点全部积累在嗓子里，想要吐却又不知道该从哪里吐槽。
　　“不要用这种眼神看着我啦~”
　　梅林单手挠着脑壳一副不好意思的模样。
　　“所罗门王也经常带着指虎和敌人打拳击，你旁边的那位吉尔加美什王不也经常装模作样的念咒，然后找机会拿斧子上去肉搏，打完之后还会放两个魔术道具缓解下尴尬。”
　　金闪闪......
　　看着将头别过去的吉尔加美什王，这一刻金闪闪沉默了。
　　所以这玩意儿是以色列拳王，乌鲁克斧王，阿瓦隆剑圣？
　　原来你们都是这样的术阶么，吓死本王了。
　　还好本王是弓阶，不然的话是不是本王的节操也掉的跟你们一样低了！
　　“吵什么，那个人很难对付吗？”
　　一直沉默不语的宇智波斑说话了。
　　本来，来到这个世界其实就是想要来看看这个世界究竟是什么样的。
　　毕竟，答应吉尔伽美什是一件事。
　　另外一件事则是自己也需要变强啊！
　　本来的自己是忍界最巅峰的几人，但是来到整个世界之后宇智波斑才发现——
　　自己，或许真的排不上号。
　　这种落差感让宇智波斑很难受。
　　还有一件事非常的关键。
　　柱间已经决定留下来了，虽然还没有完全复活依旧还是秽土转生之躯。
　　但相信要不了多久就能完全复活。
　　若是自己有所松懈被柱间那个白痴给再度打败的话。
　　光是想想就无法让人接受啊！
　　是以，才火急火燎的前往新的世界。
　　“不难对付，耐不住他会开挂啊。”
　　梅林吐槽道。
　　直死魔眼的拥有者或许算不上顶尖强者，但人家随时爆种，甚至于直接连接根源，想想就超级让人在意的好不好！
　　“我去试试他的斤两。”
　　宇智波斑感觉自己还是没有办法听懂对方的话，不过作为一名忍者最重要的素质便是谨慎。
　　这一刻宇智波斑身上的查克拉已经开始疯狂地涌动起来。
　　瞳力开始不断地聚集在自己的周身，隐隐间须佐能乎的虚影缓缓出现。
　　直接开启防御能力最强的须佐能乎，即便对方很强的话也不可能一招把自己给秒了吧！
　　不过宇智波斑此刻却是紧紧皱起眉头。
　　力量——
　　如果说在自己的世界，自己的须佐能乎拥有数十米的身高，一举一动均如神明降世，再配上那无与伦比的防御能力，几乎能无敌于整个忍界。
　　但是现在。
　　宇智波斑能够清晰的感觉到，自己的力量并没有减少。
　　但，冥冥中好似有一种伟力在压制自己的力量，让原本应该数十米的须佐能乎压制的只有三四米的高度。
　　“这个世界的星球有抑制力的存在，对过于强大的力量都会给与压制，放心每一个人都是被压制的。”
　　金闪闪在一旁好心的解释道。
　　毕竟，如果力量完全没有压制全部大爆发的话，对于盖亚意识或者对于阿赖耶都算不上一件好事。
　　这其实也是固有结界被开发出来的原因，固有结界内能够一定程度上屏蔽抑制力的压制，爆发出全部的力量。
　　似乎是感受到了宇智波斑的疑惑，金闪闪继续解释道。
　　“作为本王的外援，至少需要展示一下你的价值。”
　　金闪闪语气高傲道。
　　宇智波斑的嘴角顿时勾起一抹弧度。
　　价值么？
　　所有人都被压制的话，我宇智波斑怕个球啊！

第495章 暗杀者的职业素养，恐怖的远野志贵
　　“你究竟是什么人，你跟罗阿是什么关系？”
　　有着红色瞳孔金色短发的少女面色凝重的看着面前浑身颤抖的男人。
　　从对方的身上，自己感受到了罗阿的气息。
　　作为真祖，能让自己心态失衡的只有两个人了。
　　其中之一便是那个欺骗了自己的魔术师罗阿了。
　　爱尔奎特·布伦史塔德。
　　作为真祖的公主，原本的自己一直在千年城之中沉睡，虽然日子很无聊但是却很宁静。
　　直到有一天，一名叫罗阿的人诱骗自己吸食了对方的血液。
　　随后，灾难爆发了。
　　千年城中生活的其他真祖被发狂的爱尔奎特屠杀殆尽。
　　自己的力量也被罗阿偷走了一部分，从而完成了他‘无限转生’的术式。
　　这八百年来，自己一直在千年城之中沉睡大部分的力量用来压制自己的吸血冲动。
　　只有每次感受到罗阿气息的时候才会离开千年城将之杀死。
　　粗略算一下的话，这一次已经是自己第十七次感受到罗阿的气息了。
　　也就是说，自己已经杀了他十七次了。
　　当然，相比起罗阿，自己更讨厌另外一个女人。
　　就是那个混蛋女人夺取了自己的长发。
　　一想到那个女人，再感受到自己背后的短发，爱尔奎特就有一种迫不及待恢复力量然后干掉对方的冲动。
　　头发被夺取，这种夺取并非是简单的剪断，而是概念上的夺取。
　　简单来讲，自己长发的概念被夺取，所以就只能是短发了。
　　越想越气来着。
　　“咻~”
　　下一刻，就在爱尔奎特发呆的一瞬间，对面浑身颤抖的男人动了。
　　身体就像是灵活的蜘蛛一样，顷刻间出现在爱尔奎特的身边。
　　锋利的小刀，刹那间在爱尔奎特的身体上不断地分割。
　　一刀！
　　两刀！
　　......
　　等到一切结束，爱尔奎特清晰的感觉到对方在自己身上划了十六刀。
　　“为什么要杀我？！”
　　平静中带着疑惑的声音，下一刻十七块断臂残肢落在地面之上。
　　而之前动手的那个好似高中生的男人并没有离开，冰蓝色的目光缓缓看向其中一个角落。
　　“啪啪啪~”
　　掌声响起，顶着须佐能乎的宇智波斑缓缓走了出来。
　　“不错，虽然身体素质只能算是下忍的程度，但是那一套杀人手法却是极为娴熟，而且是下意识的用出来，小子难不成你以前是一个杀手不成？”
　　宇智波斑赞叹道。
　　虽然目睹了一场凶杀案，但是宇智波斑内心却是丝毫没有波动。
　　别说自己生活的那个整天都是战争的忍界了。
　　就算是后世貌似已经和平的忍界，忍者的职责可是一直没有改变啊！
　　所谓忍者的职责，其实就是服务于大名的暗杀组织。
　　不管是什么时期，这种职责其实都是没有变的。
　　但是，面前男人刚刚那一套行云流水的暗杀手段甚至比自己知道的暗杀手段还要精妙不少。
　　仿佛——
　　仿佛天生就是为了杀而杀的暗杀术。
　　当然了，也不是没有不足的地方。
　　宇智波斑看了一眼被十七分割的碎肉。
　　虽然手段很犀利，但如果是暗杀的话。
　　避开所有的敌人，一击必杀才是应该做的啊！
　　哪儿有时间在那里还给他十七分割？
　　花里胡哨的，万一对方的朋友，乃至是手下全来了怎么办？
　　那不就暴露了？！
　　总不可能，直接上去再把他的手下和朋友全部干掉吧。
　　虽说，一家人整整齐齐的也挺好。
　　但是——
　　那样的暗杀者是特么暗杀者吗？
　　那特么是狂战士！
　　简而言之，杀人的手法不错，但职业素养有待提升啊！
　　“哎，你去哪儿，你什么意思？！”
　　下一刻，正等着对方对自己动手的宇智波斑开口，语气中带着浓浓的不满。
　　什么意思啊？！
　　我来了，你一句话都没说，然后掉头就走？
　　这特么——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　瞧不起我宇智波斑还是咋地，我宇智波斑不要面子啊！
　　“火遁，凤仙火！”
　　几乎是毫不犹豫的，宇智波斑就想给面前的男人一个教训。
　　至于会不会干掉对方，宇智波斑压根不考虑这种事情。
　　如果，对方被自己给干掉的话，证明这人的实力不过如此。
　　如果不被干掉的话，也让他知道轻视自己的后果。
　　“咻~”
　　男子轻轻的歪了歪脑袋，下一刻凤仙火落在地面砸出一个轻轻的坑洞。
　　这让宇智波斑眉头紧紧皱起。
　　凤仙火虽然只是普通的忍术，但以自己的查克拉释放出来，能轻松毁灭一条街。
　　现在竟然只炸碎了一块砖。
　　这种反差让宇智波斑有一种心理失衡的感觉。
　　当然了，如果让宇智波斑知道。
　　一些号称对界、对军、对星宝具对轰了半天，愣是没打算某不愿意透露姓名寺庙的一块砖的话，估计宇智波斑心情会舒畅很多。
　　“哦，想要来和我战斗了吗？”
　　看着对方手持小刀缓缓的看向自己，宇智波斑脸上露出几分愉悦之色。
　　“那么就以体术来对付你吧！”
　　巨大的须佐能乎一刀斩向男子。
　　虽然须佐能乎被压制住了，但三四米的身高对于普通人类来说依旧属于怪物级别。
　　再加上那浑身上下属于须佐能乎的能量波动，几乎能成为所有人的噩梦。
　　随即，让宇智波斑有些无语的事情发生了。
　　对面那个青年竟然拿起了自己手中的小刀，向着须佐能乎的攻击砍了过去。
　　这——
　　谁给你的勇气竟然直面须佐能乎的攻击，这一刻宇智波斑仿佛已经看到对方被一刀两断的场景。
　　“什么？！
　　下一刻，几乎是毫无阻碍的，小刀轻巧的斩断了须佐能乎手中十拳剑。
　　宇智波斑内心一慌，在自己的感知之中这并不是简单的斩断。
　　须佐能乎的防御虽然强大，但被人正面攻破的次数也有很多次，但只要自己输入查克拉就能轻易的恢复须佐能乎的损伤。
　　但是这一次。
　　宇智波斑感觉到，须佐能乎和十拳剑之间的联系完全被中断。
　　以后自己也根本无法召唤出十拳剑。
　　仿佛，十拳剑被这一刀直接杀死了一般。
　　这是什么能力？！
　　不等宇智波斑沉思，对面的男人手中握着小刀如猎豹般向着自己冲了过来。

第496章 闪闪：话说我们是不是忘了什么？
　　看着场中打的有来有往的两人。
　　远处正在观战的吉尔加美什和金闪闪露出一抹得逞的微笑。
　　“喂喂喂，你们忽悠他去和直死魔眼的拥有者打架真的好吗，一个不好可是真的会出人命的啊！”
　　梅林语气中满是调侃的问道，虽然那一双比女生好漂亮的瞳孔满是兴趣的看着下面的战斗就是了。
　　“哎，梅林你什时候有良心了？”
　　吉尔伽美什王一脸惊诧的看向梅林，语气中满是不可思议。
　　“王啊，我觉得您对我可能有误解。”
　　梅林感觉是时候扭转一下对方对自己的认知了。
　　我梅林可是最为正直善良的存在，关于这一点的话莉雅可以证明！
　　“是啊，亚瑟王好好一妹子被你养歪了。”
　　吉尔加美什王感慨道。
　　梅林......
　　“咳咳，我们还是来说宇智波斑吧，你们难道就真的不担心宇智波斑被干掉？”
　　梅林转移话题道。
　　直死魔眼拥有者最恐怖的地方就在于其不可预测性。
　　就拿面前的远野志贵来说。
　　理论上来说，此刻的远野志贵对于直死魔眼的运用还不是很熟练，顶多能杀杀普通的物体或者是生物。
　　但是！
　　刚刚那一瞬间将爱尔奎特直接十七分割！
　　爱尔奎特的实力虽然不是在巅峰状态，但即便刚刚那个只有百分之三十实力水平状态下，按照设定上来说依旧是能够和弓阶的从者吉尔加美什五五开的，虽然按照设定上来说爱尔奎特胜率比较低。
　　从者闪闪也不是现在在萧瑟家变强了许多的金闪闪。
　　但那也足够恐怖了！
　　要知道，吉尔加美什可是官方钦定的从者天花板，普通从者面对吉尔加美什只有被屠杀一条路可选。
　　但，从者状态的吉尔加美什却只是和爱尔奎特百分之三十状态五五开。
　　最恐怖的是——
　　爱尔奎特这种级别的强者，身上的死线应该是很难被远野志贵给察觉到的。
　　然后，爱尔奎特直接被对方给十七分割了。
　　这特么想想都觉得恐怖好不好，处于谨慎、乌鲁克还需要我们等等考虑，这才忽悠宇智波斑先去探探底。
　　刚刚远野志贵和宇智波斑战斗的时候更是下意识的杀死了一些比较概念性的东西用来对敌，比如——
　　空气、温度、气压......
　　也正是因为这样的战斗方式让宇智波斑一时半会没摸清楚，打的有些束手束脚。
　　“哎~你们有没有感觉我们似乎忘了什么东西。”
　　突然贤王闪手指抵着自己的太阳穴，脸上满是疑惑。
　　事实上从刚开始自己就开始思考了，总感觉自己等人关注的重点有点问题。
　　“本王也有这种感觉。”
　　难得的金闪闪和贤王闪的意见一致。
　　“那个——”
　　“哦，没用的梅林你想说什么。”
　　“真梅用你有什么想说的吗？”
　　一前一后几乎是如出一辙的表情和语气让梅林感觉到来自世界对自己深深的误解。
　　“那个，我们本来的目的不是来找白姬殿下的吗？”
　　也得亏了早就知道了自家这位王的性格，要不然非得疯了不可。
　　金闪闪和贤王闪表情一僵。
　　这话——
　　没毛病啊！
　　我们确实是来找那只吸血鬼真祖的，关键是现在我们的关注重点怎么就莫名其妙的转到远野志贵的身上了？
　　随即三人齐刷刷的看向之前公主被十七分割之后留下的‘痕迹’。
　　尸体碎片不知道什么时候已经消失不见了。
　　金闪闪......
　　贤王闪......
　　梅林......
　　......
　　“咳咳咳，这里是哪里，我这是又死了一次吗？”
　　声音之中带着浓浓的不解，随即一脸皱眉的看了一眼身上的衣服，下一刻陌生的波动浮现，一套崭新的衣服出现在少女的身上。
　　“噗滋~”
　　原本已经复原的手腕上，刷的一下冒出一股股鲜红的血液。
　　“这一次伤的还真是重，那双眼睛是——”
　　“是直死魔眼哦，爱尔奎特。”
　　萧瑟看向已经大体上恢复的爱尔奎特笑着解释道。
　　“哦，难怪能杀了我呢~”
　　爱尔奎特一副理所当然中透露着平淡说道。
　　真祖本身便是不死不灭的存在，事实上即便是直死魔眼这种最高等级的魔眼想要杀死自己也不是一件简单的事情。
　　白天、自己大部分的力量用来压制吸血冲动、再加上自己大意的情况下才被杀死一次。
　　如果是晚上的话，以自己的实力即便是站在那里，对方也未必能发现自己身上的死之线。
　　“多谢你救了我，不过如果我现在不走的话恐怕你会有很大的麻烦哦~”
　　爱尔奎特看向萧瑟告别道。
　　虽然对方救了自己，但从对方身上爱尔奎特本能的感觉到一股威胁感，仿佛对方拥有能将自己彻底杀死的力量。
　　最主要的是，自己沟通世界意识，并没有感觉到对方有什么异样。
　　不管是世界反馈给自己的信息，还是自己的感受之中。
　　对方在自己的感知之中完完全全就是一个普通人，甚至连魔术师都不是。
　　但是，普通人能知道直死魔眼的事情吗？
　　这种种不合理放在对方的身上就变得极为古怪起来，让爱尔奎特下意识的想要远离。
　　“萧瑟，我对你并没有恶意，至于我的信息，只是为了防止那两个小家伙的一些小手段。”
　　萧瑟轻笑道。
　　盖亚和阿赖耶这两个家伙可不是很好对付。
　　虽然现在自己的实力理论上来说已经能够硬肛这两只小萝莉，但这只是理论上罢了。
　　事实上，萧瑟对自己的力量估测了一下。
　　七大兽级别，但如果自己跟七大兽单挑的话，自己的胜算应该是更高一点，至于之上的盖亚和阿赖耶。
　　萧瑟琢磨着，真打起来了的话，自己胜算应该会低一点。
　　更何况，如果真的跟抑制力起冲突。
　　那就真的是灭世级别的战斗了，自己是带着友好交流的心思来的。
　　哪里能做那种事情啊！
　　“小家伙？”
　　爱尔奎特皱了皱眉，实在是不明白萧瑟说的小家伙是谁。
　　“嗷呜~”
　　狼嚎声让正满脸疑惑的爱尔奎特瞬间变得面色严肃起来。
　　自己刚刚复活再加上大部分实力用来抑制吸血冲动，那个一直寻找自己的‘祖’果然找来了啊！

第497章 你长得很好看~
　　“看来，似乎来了一位不速之客呢。”
　　萧瑟有些无奈的说道。
　　和萌妹子聊天聊得好好的，然后来个煞风景的中年大叔，搁谁身上谁都会不爽的吧。
　　“嗯，敌人是来找我的，你——”
　　说到这里爱尔奎特声音顿了顿。
　　“你还是快点离开这个酒店吧，那个死徒之祖来了。”
　　爱尔奎特的声音中满是严肃。
　　所谓死徒，其实是真祖的一种附属产品。
　　真祖虽然普遍被人类当做是吸血鬼的源头，但是真祖其实是并不需要吸血的，相比于吸血鬼，真祖的本质其实是自然界中诞生的精灵。
　　不过当真祖尝过人类的血液之后，就会诞生一种吸血冲动。
　　会不由自主的去渴望吸食人类血液。
　　爱尔奎特当初就是因为被罗阿欺骗，吸食了对方的血液这才需要用自己大部分的力量去压制这股吸血冲动。
　　身为真祖中最强的爱尔奎特尚且如此，其他的真祖就更不用说了。
　　当然了，大部分的真祖在接触到人类的鲜血之后其实并不抵触，甚至还将人类视为粮食。
　　死徒则是“真祖”准备的救急用食物，真祖为了预防自己无法压抑吸血冲动而预先准备的人类，为了不让其逃走而吸食其血液，将其置于自己的支配之下。
　　被吸血的人类也会同真祖一样变为吸血种，而且不老不死地作为真祖的救急粮食受到驱使。
　　这便是死徒的由来，意为已死之徒。
　　最初逃离真祖支配的二十七位死徒贼被尊称为二十七祖。
　　当然了，现在的二十七祖与当初的二十七祖早已经不一样了。
　　最初的二十七祖完全是死徒组成的反抗真祖支配的存在。
　　在千年城的所有真祖都被爱尔奎特杀死之后，二十七祖的性质也发生了变化，不再完全是由死徒所组成。
　　而是二十七位对人类威胁最大的吸血种。
　　只要是吸血并且对人类威胁极大的存在，不管是什么种族均被归纳在二十七祖之中。
　　这种划分之下，二十七祖的实力自然也是极强的。
　　尼禄·卡奥斯便是一直追杀自己的祖。
　　实力——
　　在自己全盛时期自然是不值一提的，哪怕自己三成状态下想要击退对方也不是一件难事。
　　但是现在的话——
　　“逃跑的话已经来不及了。”
　　萧瑟无奈的摊了摊手。
　　“咔嚓~”
　　酒店的门顿时被咬穿，一只狰狞的狼头伸了进来。
　　这熟悉的场景，顿时让萧瑟想到自己家的那只狗子。
　　仔细想想的话。
　　那只狗子似乎好久没见来着，而且自己家现在那么大有本事丫的倒是拆啊!
　　总不可能从拆家的二哈进化成毁灭世界的狗子吧。
　　玛德，总感觉自己刚刚在立flag了啊！
　　“走！”
　　下一刻，白姬抓住萧瑟的手，金色的瞳孔中一阵波动浮现。
　　刚要冲进来的狼群瞬间被崩碎。
　　“尼禄卡奥斯是死徒二十七祖之一，只要我们撑到白天就好了。”
　　一边带着萧瑟逃离，爱尔奎特一边解释道。
　　死徒，哪怕是作为死徒之祖，他们中的大部分依旧是无法接触阳光的，当然了也有少部分是例外的，不过尼禄卡奥斯显然不在这个例外之中，况且就算对方有手段能短暂的抵抗阳光，等到白天的时候对方的力量也会大幅度消退。
　　到时候谨慎考虑之下，对方也不会在白天对自己动手。
　　“那个能问一下，你为什么要带着我一起跑吗？”
　　感受着手上的温润，萧瑟有些不解的问道。
　　“啊~”
　　下一刻，爱尔奎特停下脚步，脸上满是沉思之色。
　　“是呢，我应该是丢掉你跑的会更快才对啊~”
　　似乎是才发现这件事，爱尔奎特恍然大悟的说道。
　　萧瑟......
　　喂喂喂，你该不会是一直没想到要丢下咱这件事吧！
　　亏我之前还有些感动来着。
　　“不过呢，二十七祖可是实力很强的存在，你又是救过我的人，让你这么被杀的话——”
　　说到这里爱尔奎特声音顿了顿，手掌握住自己的胸口。
　　萧瑟瞥了一眼。
　　比呆毛王的A强一点，但相比众多二次元女生，依旧是差了一点。
　　“这里，会不舒服。”
　　爱尔奎特皱了皱眉有些不解的说道。
　　长时间的在千年城中沉睡，对于人类社会的各种情感其实并不知道，感恩什么的自然也不存在，只是感觉自己应该去这么做然后自然而然的就去这么做了。
　　“你当然会不舒服啊，伤口裂开了啊！”
　　看着已经被鲜血染红的胸口，萧瑟有些无语的说道。
　　“啊，不用担心啦，直死魔眼概念性的切断伤口确实是有些麻烦，我可能需要更长时间才能恢复。”
　　爱尔奎特挠头有些不好意思的说道。
　　“当然了，还有一个原因。”
　　说到这里爱尔奎特声音中也带着欣喜。
　　像个小女孩一样，似乎是在为自己有新的发现感到欣喜。
　　“你长得很好看。”
　　“什么？”
　　萧瑟感觉自己的耳朵好像出错了。
　　“你长得很好看，比梅琏好看！”
　　看着懵逼的萧瑟，爱尔奎特傻笑着重新重复了一次。
　　萧瑟......
　　虽然你说的是事实，但总感觉为你那位正在和黑姬以及埋葬机关周旋的梅琏·所罗门感到悲哀啊。
　　“似乎发现了什么很有趣的事情呢，真祖的公主竟然和区区人类相处的这么友好。”
　　随着一道浑厚的声音响起，一名中年大叔缓缓自黑暗中走了出来。
　　萧瑟和爱尔奎特的周围，不知何时已经被密密麻麻的狼群所围住。
　　“萧瑟，我拦住他，你快走！”
　　爱尔奎特的表情顿时变得严肃起来。
　　“白姬殿下，我们又见面了，这也可能是我们最后一次见面了。”
　　尼禄卡奥斯声音无悲无喜道。
　　爱尔奎特并没有说话，只是严阵以待的看向尼禄卡奥斯。
　　事实上，对于大部分不相关的人，爱尔奎特都是不会去说话的，因为认为这样会没有意义，甚至一度被认为不能说话。
　　“确实是最后一次见面了，对了爱尔奎特你刚刚说我什么能再说一遍吗？”
　　萧瑟迈步挡在爱尔奎特的面前亲切道。
　　‘啊咧，萧瑟长得很好看啊。”
　　爱尔奎特歪着脑袋重复了一遍。
　　萧瑟感觉自己瞬间满足了，这种天真中不带有一丝恭维，反倒是像在诉说一件事实的话语。
　　爽爆了好不好！
　　“无聊！”
　　随即，周围环绕的魔兽们猛地向着萧瑟两人扑去。
　　下一刻，无尽剑光在萧瑟周身浮现。

第498章 尼禄我老婆~
　　如同狂风洗落叶般，原本凶猛的扑上来的狼群刹那间被这股恐怖的力量完全搅碎。
　　尼禄·卡奥斯的表情像是定格了一般。
　　虽然是死徒二十七祖之一，但每一位死徒二十七祖之一的手段与实力都是不相同的，甚至连一丁点相似都没有。
　　曾经是魔术协会三大分支之一——专攻人体改造的彷徨海的成员，以魔术师之身成为死徒。
　　其心像世界名为兽王之巢。
　　与普通的固有结界需要消耗大量的魔力用来侵蚀现实世界不同，兽王之巢这个固有结界本身被固定在尼禄·卡奥斯的身体内部，所以不受世界的排斥能够永久性的存在。
　　兽王之巢储存着尼禄卡奥斯这些年来收集的各种魔兽因子，一共有666头魔兽。
　　战斗的时候可以直接从自己的身体之中召唤出这些魔兽对敌。
　　“没想到这个人类竟然会是一名强者。”
　　尼禄卡奥斯的脸上闪过一抹嗜血之色。
　　“不过，只是这种力量的话想要对抗我的话还差的远呢！”
　　下一刻，尼禄卡奥斯张开双臂，整个人的身体好似化作混沌般的黑泥。
　　“咻~”
　　轻轻挥手，随即尼禄卡奥斯双目圆瞪，有些不敢置信的看着自己的双腿。
　　自己，竟然被一剑劈成了两半？！
　　刚刚自己甚至根本没有看到对方出剑的轨迹。
　　“叽叽歪歪的，你难到不知道反派死于话多吗？”
　　萧瑟看着被自己斩成两半的尼禄卡奥斯有些不耐烦的说道。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈~”
　　只是，预想中的惨叫并没有发生。
　　尼禄卡奥斯两截身体缓缓融化，随即如同是黑泥一般将周围完全化作沼泽地一般的场景。
　　萧瑟甚至能够感觉到，这黑泥似乎在想要解析自己的身体，将自己完全吞噬进这黑泥之中。
　　“小心！”
　　身后爱尔奎特惊呼，却是已经来不及了。
　　一头蛇形魔兽毫无征兆的自黑泥之中窜出，血盆大口对着萧瑟咬去。
　　“噌~”
　　护体剑气自发运转，下一刻这条大蛇被劈成两段。
　　“这是兽王之巢，也就是说我们现在在他的身体内部。”
　　就算是爱尔奎特此刻的表情也变得严肃了起来。
　　固有结界是号称无限接近魔法的大魔术。
　　对抗的方法一共有三个。
　　其一，就是正面硬肛在对方的固有结界之中干掉对方，不过这种方法的难度就不用说了，毕竟固有结界什么的是对方心像世界演化而来，对方战力有加成的。
　　其二，就是同样以固有结界去对抗固有结界，这样的话便会将原本因为固有结界而失衡的力量重新拉到同一水平线。
　　第三，就是用对界类的武器直接撕裂固有结界。
　　如果是全盛时期，自己无疑是能轻松破开这个固有结界，哪怕是大部分力量都用来压制吸血冲动的情况下，自己也能破开这固有结界。
　　但，此时此刻的自己是自己前所未有的最虚弱状态。
　　所以——
　　只能靠他了吗？
　　爱尔奎特一脸复杂的看向萧瑟。
　　“没错，这确实是我的固有结界——兽王之巢，安心的被我身体之中的兽类吞噬吧！”
　　尼禄·卡奥斯浑浊的声音传来。
　　原本毫无动静的兽王之巢内，一只只魔兽虎视眈眈的看向萧瑟两人。
　　“兽王之巢内，我就是不死的，接下来感受无尽的兽潮吧！”
　　尼禄卡奥斯得意的声音传来。
　　兽王之巢一直是尼禄卡奥斯最引以为豪的作品。
　　其内拥有着666种野兽的因子，也就是意味着自己有666条命。
　　而且这666种野兽因子无形之中联系在一起，对方如果不能一下子杀死自己666次，意味着自己就是不死不灭的。
　　而能在一瞬间灭杀自己666次的怪物，至少到现在自己还没遇到过。
　　这也是自己能够成为二十七祖之一的原因。
　　或许自己有打不过的怪物，但现在为止却没有能杀死自己的存在。
　　此刻，将对方纳入自己的固有结界之中，在尼禄卡奥斯看来，此时此刻的胜负虽然还未摆明，但是自己现在无疑是占据绝对上风的！
　　说不定自己这一次甚至能够吞噬掉真祖的公主！
　　一想到这里，已经化作无尽黑泥的尼禄卡奥斯开始不断沸腾着、。
　　这种诱惑力实在是太大了。
　　死徒的力量来自于真祖，当然了并不是说真祖一定强于死徒。
　　但死徒若是能吞噬真祖的话那对自身绝对是有好处的。
　　成为新的死徒之王也不是不可能！
　　越想，尼禄卡奥斯越是激动，下一刻无尽的兽群向着萧瑟扑了过去。
　　“嗡~”
　　剑鸣声响起，刹那间无尽虚幻的剑气再度浮现。
　　顷刻间尼禄卡奥斯召唤出的兽群被斩灭于无形。
　　尽管已经见识过了这一招，但感受着自己一瞬间消失的几十条命，尼禄卡奥斯心中的震撼仍旧是难以平静。
　　不过却并不担心。
　　因为就在刚刚那一瞬间自己被斩杀的十几条命又重新恢复了，兽王之巢的难缠之处就是在这里，若是不能将自己一次性斩杀666次，那么自己在魔力耗尽之前根本不可能死去。
　　“杀吧杀吧，刚刚那一招应该就是你的绝招了吧，我看你还能使用多少次。”
　　尼禄卡奥斯的声音之中满是嘲讽之色，与此同时数十只魔兽再度出现在兽王之巢之中。
　　“喂喂喂，有一点需要解释一下，谁告诉你那是我的绝招的？”
　　萧瑟有些无语的询问道。
　　尼禄·卡奥斯的表情一僵。
　　“连我的第一道被动防御都打不破的垃圾。”
　　萧瑟差看着满是黑泥的尼禄卡奥斯。
　　下一刻，现实好似被改写，原本还准备嘲讽萧瑟的尼禄卡奥斯，脖子好似被直接扼住了一样。
　　“你...你究竟是什么人，我...我是死徒之王白翼公的人，放...放过我！”
　　尼禄卡奥斯的声音中满是惊恐。
　　这一刻，他是真的感受到一股死亡的威胁。
　　对方好似从根源上直接致自己于死地一般。
　　“白翼公？那算个什么东西。”
　　萧瑟瞥了瞥嘴。
　　“另外，我很讨厌你的名字。”
　　说到这里萧瑟的眼中满是杀意。
　　“为...为什么？”
　　“尼禄我老婆，你特么说是为什么？！”
　　下一刻，所有的一切归于虚无。
　　爱尔奎特的轻轻地松了一口气，只是下一刻表情一僵。、
　　“怎么了？”
　　萧瑟不解的问道。
　　“罗...罗阿死了？！”
　　彻彻底底的死了，连转生都做不到，可是自己连罗阿的面都没见到啊！

第499章 阿卡夏之蛇
　　时间退回三个小时前。
　　宇智波斑一脸复杂的看着倒在地面上的远野志贵。
　　自己最终还是赢了，但赢得却是极为憋屈。
　　对方的力量并不是很强，顶多也就是精修体术的下忍级别（把型月世界对力量的压制换算在内的对比），当然那了这个下忍不是木叶的下忍。
　　毕竟不管是谁都知道，木叶的终极战力其实就是那群顶着下忍称号的人来着。
　　只是——
　　就算是下忍，对自己来说，都是渣渣。
　　一个忍术，或者单纯的体术就能完全解决。
　　但在面对这个人的时候，所有的手段都被对方给封死了。
　　想要靠体术赢过对方，但冥冥中对方给自己一种极为危险的感觉，好像是自己有可能被干掉一样。
　　所以，只能顶着须佐能乎去跟对方硬肛了。
　　然后还被对方莫名其妙的手段给打的憋屈至极。
　　到了最后也不是自己解决了对方，而是对方体力耗尽之后自己倒地上的。
　　所以，自己赢了但是却极为憋屈。
　　“哈哈哈哈，不错嘛，果然有两把刷子，本王的计划你也够资格参加了。”
　　贤王闪好似丝毫没有看到宇智波斑那憋屈的模样，反而满脸愉悦的大笑道。
　　“这位宇智波先生，从今以后我们就是同僚了啊，对了我知道一个很有趣的网站，到时候推荐给你啊！”
　　梅林露出一抹和善的微笑。
　　本能的宇智波斑打了个寒颤。
　　网站什么的，自己并不知道是什么东西，但是总感觉不是一个好东西，好像节操要掉一地的那种感觉一样。
　　“不用了，我对网站什么的没兴趣。”
　　宇智波斑一脸冷傲的说道。
　　“别这样，以前我有个好朋友也经常和你一样的表情，之后看了我推荐的网站之后，就变得特别喜欢笑了。”梅林自信满满的说道。
　　宇智波斑......
　　你这么不靠谱的人竟然还会有朋友？！
　　梅林当然不知道宇智波斑的想法，如果知道的话恐怕会立刻马上反驳。
　　自己人缘超好的好不好。
　　不仅是人缘，就算是兽缘也是非常棒的！
　　那个——
　　自己曾经养了一只恶兽，那只恶兽从来没和别人关系好过，就只和自己的关系最好，这难道还不能证明我梅林的人缘超好的吗？
　　不过梅林此刻却是完全不知道对方的想法，事实上此刻的梅林完全被地面上躺着的远野志贵吸引住了。
　　“哇~这就是直死魔眼啊，我还以为这只是理论上存在的眼睛呢！”
　　梅林一边翻弄着对方的眼皮，一边惊叹道。
　　“直死魔眼？”
　　宇智波斑有些疑惑的重复道。
　　“没错，能看到‘死’的眼睛，不管是多么强的防御只要让对方划到，就能从概念上的死亡呢！”
　　梅林没心没肺的说道，眼中惊奇的神色几乎快要化作实质了。
　　最顶级的魔眼几乎都能找到拥有者。
　　类似于石化之魔眼、扭曲之魔眼等等。
　　但唯有一个直死魔眼，即便是当初著书立说说存在这种魔眼的人也不确定其到底存不存在。
　　毕竟，从未见到有人拥有过。
　　直死之魔眼，号称能看到死亡的眼睛，拥有的最基础的条件便是拥有普通的魔眼，然后死亡一次才能拥有。
　　然而——
　　死都死了，还能拥有个屁啊！
　　没想到竟然见到活的拥有直死魔眼的人了。
　　听着梅林的介绍，宇智波斑的脸色越来越黑。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　尼玛，你们几个混蛋早就知道对方的能力，还特么来坑我？！
　　早知道对方这样的能力，劳资一个影分身过去不就收拾掉了，哪里用得着开须佐能乎去跟对方肉搏？
　　真特么的坑！
　　“你们要我对付的人该不会也是这样的人吧？”
　　宇智波斑黑着脸询问道。
　　“放心，提亚马特可比直死魔眼难缠多了，不过也不是你一个人对付，是吧梅林。”
　　贤王闪一脸揶揄的问道。
　　梅林......
　　好特么心累啊~
　　“是的呢，不过按照fgo第一章的结局来看，最后所罗门那家伙可能要牺牲，所以我们要做好万全的准备才行。”
　　梅林振重的说道。
　　看着好基友死什么的，想想就不可能啊！
　　不过盖提亚那货打起来了实在是太难了，就算是自己等人现在已经找到了远野志贵，哪怕再加上公主，最多也就能干掉自我限制的提亚马特罢了。
　　“强援还是需要的，不过你想好招谁了吗？”
　　金闪闪皱眉道。
　　了解了敌人详细的数据之后，吉尔加美什就有一种去特么的感觉。
　　太无解了，虽然可以按照剧情让罗曼医生牺牲。
　　但——
　　那种胜利可不是自己需要的。
　　作为王，就要来一场漂漂亮亮的胜利啊！
　　“当然，我玩了第二章之后，在下找到了帮手，东方古国的那位暴君，如果加上对方的话，我们整体的力量至少翻上一番，面对盖提亚的胜率会高上许多。”
　　“不要！”
　　“本王不允许！”
　　几乎是毫不犹豫的，两只吉尔加美什同时拒绝道。
　　梅林......
　　什么鬼？
　　不过两只吉尔加美什也懒得去解释。
　　难道跟梅林这家伙说——
　　现在不想见到扑棱蛾子，毕竟本王可是最古之王，怎么可能面对完全比过自己的混蛋啊！
　　不就是苟发育吗？！
　　等本王收拾了提亚马特，到时候喝下长生不死药，本王要苟个几千年的时间，还就不信本王的乌鲁克会比大秦差！
　　“好吧。”
　　梅林摊摊手无奈的说道，只是眼中却是闪过一抹恶作剧般的光芒。
　　让队友为难什么的，似乎也是很有趣的一件事情啊！
　　“当务之急是找到白姬，现在的话，咦——”
　　下一刻金闪闪的表情闪过一抹有意思的神色。
　　“这条蛇还真是不长眼呢，本王刚要找他，他竟然就来了！”
　　金闪闪饶有兴趣的看着远处。
　　那里——
　　一道神色有些癫狂的身影，在快速的向着这里冲刺。
　　满是绷带的身体上看起来，有些狰狞恐怖！
　　“咻~”
　　轰然间，男子出现在三人的面前，目光看向昏迷在地上的远野志贵。
　　瞳孔中是几乎化作实质的憎恨。

第500章 懵逼的罗阿
　　远野四季！
　　远野家真正的长男。
　　当年包括远野家在内的几支体内有着异类之血的家族对七夜家族发动了袭击。
　　最后的结果则是七夜家族被毁灭。
　　而七夜家族的子嗣则是被远野家族收养。
　　八年前自己体内的异类之血发生反转冲动，在想要杀死自己妹妹远野秋叶的时候被远野志贵所阻止。
　　随后——
　　随后自己便被自己的父亲准备处死！
　　虽然后来千辛万苦活了下来，但是却变得完全不能见人，只能生活在阴影里。
　　这种日子自己已经完全受够了！
　　自己才是远野家的长子啊！
　　凭什么自己只能生活在阴暗处？
　　而志贵这个家伙只是一个养子罢了。
　　却能光明正大的生活在阳光下，有妹妹、由父亲，有同学朋友？！
　　十几年来的不忿化作浓浓的恨意。
　　对于远野四季来说，只有杀掉志贵才能夺回自己所拥有的一切！
　　本来，今天正在城市中猎杀着一些落单的小可爱，突然感觉到志贵有危险便火急火燎的赶了过来。
　　虽然恨不得远野志贵马上去死。
　　但——
　　那也是自己亲手杀死志贵，而不是被随便哪里冒出来的其他人杀死。
　　等到自己亲自面对远野志贵的时候，一定要当面质问他。
　　八年！
　　你知道我这八年是怎么过来的吗？！
　　然后在其悔恨之下杀死对方！
　　这样的话自己才算是完整的自己，才能最大的满足啊！
　　远远的远野四季就看到志贵的身边有四个人。
　　其中一个，穿着好像是古代的武士服一样，看起来倒是有些威慑力。
　　只是一瞬间便让远野四季打起了精神。
　　虽然从小并未接受过正规的教育，但脑海中不时冒出一些很古怪的记忆。
　　远野四季也知道。
　　自己，似乎成了某个大人物的转生体。
　　也许在未来的某一天，自己就会突然之间变得不是自己了。
　　不过这都无所谓了。
　　远野四季能感觉的到。
　　随着那位大人物记忆的灌输，自己的实力每天都在变强。
　　现在的自己之所以还抵抗成为那位大人物，不过是为了靠自己的力量去杀死志贵罢了。
　　哪怕只有一天也好，自己都要夺回自己所本该拥有的一切。
　　正因为接受了那位‘大人物’的记忆，才知道这个世界其实还是有很多很厉害的存在，面对这些存在的时候必须要小心谨慎。
　　那个好似古代武士身前站着的是一名穿着长袍，俊美无双，脸上总是带着好似阳光般微笑的男子。
　　远野四季很确信，如果对方穿着女装的话，自己绝对不会认为他是一个男人。
　　剩下两人——
　　看到剩下两人的时候，远野四季抬头看了看天空。
　　这天上也没什么东西啊，为什么这两个长得这么像的人会鼻孔朝天呢？！
　　“放了那个男人！”
　　下一刻，远野四季脸上一切的表情全部回归于冷漠，此刻一脸杀意的看向四人。
　　不管对方是什么人，自己要做的只有救出远野志贵，然后——
　　然后杀掉这里的所有其他人！
　　“哈哈哈哈，有意思，真的有意思，堂堂一个杀人鬼竟然想要救人？”
　　金闪闪像是发现了什么有趣的事情一样打量着远野四季。
　　“而且，好像还和这位远野志贵有仇。”
　　梅林饶有兴趣的看着对方。
　　虽然并没有看过月姬之类的动漫，但能够观看现世的千里眼让梅林几乎能够知道自己所想要知道的一切信息。
　　“你们懂什么，你们又知道什么，你们知道我这八年是怎么过来的吗，我要让他想起我，让他想起我做的事情，让他在痛苦中求我杀了他！”
　　梅林的话都市好似是触及到了远野四季的伤口，远野四季整个人状若癫狂的大吼道。
　　“那我不知道，我搞不清楚。”
　　梅林挠着脑袋有些不好意思的说道。
　　自己的千里眼只能观察到现世的事情，八年前的事情那涉及到观察过去了，那是所罗门的职责。
　　我知道个球啊！
　　“什么都知道，那你还活着干什么？！”
　　下一刻，远野四季的身体极速的向着梅林冲过去，直死魔眼更是在这一瞬间打开!
　　梅林身上那稀少模糊的死线让远野四季有些心惊，但动作却是没有丝毫的滞缓。
　　不管对方身上的死线或多或少，只要存在死线的。
　　就算是神也杀给你看！
　　“轰~”
　　如同是手雷爆炸一般，刹那间远野四季整个人被爆炸的余波掀飞出去。
　　“啊咧，那个抱歉，好久没用剑了，一下子没把握住力气。”
　　梅林左手握杖，右手持剑有些不好意思的说道。
　　两只吉尔加美什连忙把脸转过一边去。
　　压根不想认识这位术阶冠位。
　　越想越觉得违和有没有啊！
　　“哈哈哈哈，有意思，有意思，这样打起来了才不会——”
　　“咻咻咻~”
　　不等远野四季说完，一道道封印类的宝具将远野四季牢牢的围住。
　　“哈哈哈哈，本王终于是找到封印的宝——”
　　“咻~”
　　手中小刀划过，不过仅仅只是破开一道宝具的封印，远野四季发现剩下的宝具，自己越发的不能理解，所能看到的死线也越发的少了起来。
　　“阿卡夏之蛇的宿体，倒是很有研究价值。”
　　贤王闪捏着自己的下巴沉思道。
　　这些天在了解到东方古国的那个皇帝在异闻带的所做所为之后，贤王闪感觉自己必须要做点什么了。
　　好歹咱也是最古之王。
　　尼玛，能不能给点面子？
　　等解决完提亚马特之后，乌鲁克绝逼要走上科技兴邦的路线，等打下整个银河系，再找到那个古国的皇帝，就问他一句。
　　本王牛逼否？！
　　“研究我，这是你们逼我的！”
　　感受着封印空间越发沉重的压力，以及自己意识上的虚弱，远野四季声音中带着满满的杀意。
　　下一刻，远野四季缓缓闭上双眼，等到重新睁开眼睛之后，原本癫狂的目光变得幽邃，仿佛经历了无尽历史一般。
　　“这一次的宿主身体素质很不错，那么你们又是什么人！”
　　罗阿的目光中满是嗜血之色。
　　对于周围的宝具封印，罗阿并不担心。
　　自己的经历和力量可比远野四季强多了，所能看到的死线自然也是极多。
　　只要自己想，立刻就能离开这个结界。
　　让罗阿在意的是，自己好像闻到了白姬的味道。
　　这么久过去了，公主的味道还是那么让人着迷。
　　那么——
　　吸干这四人的血液，就去找公主算算账吧！
　　“梅林。”
　　“吉尔加美什*2”
　　“宇智波斑。”
　　罗阿......？？？
　　o((⊙﹏⊙))o

第501章 梅林：不列颠剑圣就是我！
　　“梅林，哪一个梅林？”
　　罗阿感觉自己嗓子有些干。
　　“啊哈哈哈，没想到死徒之祖也知道我的名字呢，就是你想的那个梅林啦~”
　　梅林没心没肺的大笑道。
　　“胡说八道，梅林是传说中的魔术师，你用的却是剑！”
　　像是发现了什么漏洞似的，罗阿指着梅林右手的长剑反驳道。
　　这些人肯定是认出了自己的身份，现在完全就是在虚张声势，想到这里罗阿心态稍稍平了一点。
　　想想也是嘛~
　　神代时期的怪物，除了有限的几个死徒之祖外，剩下的怎么可能还保持着清醒。
　　神秘的消退，让越是强大的存在越是不适应这个世界。
　　想要适应世界只有三种可能。
　　弱小者降格苟活下来。
　　强大者离开这个世界前往世界外侧。
　　不愿意离开的则是陷入沉睡，等待神秘复苏的那一刻重新苏醒。
　　按照梅林当初的传说度，哪怕留下来也不可能保持清醒的。
　　“哎，难道我没说过我在成为冠位后补之前，我还是不列颠剑圣吗？”
　　梅林有些惊讶的反问道。
　　贤王闪......
　　金闪闪......
　　罗阿......
　　你说个鸡儿啊，你特么把剑藏法杖里不就是为了关键时刻掏出来阴人的么，怎么可能说出来啊！
　　“那个，主要是念咒太快的话容易咬到舌头，如果因为说话说不清楚去更新网站视频的时候被老朋友发现什么，那可是很麻烦的~”
　　随即梅林一副无所谓的笑着说道。
　　不管怎么说，咱也是有很多粉丝的人。
　　最主要的是这些粉丝当中还有个老朋友。
　　要是让老朋友知道了自己的身份——
　　一想到这里梅林情不自禁的打了个冷颤。
　　如果是那样的话，恐怕只可能有两个结果吧。
　　一个是那位老朋友彻底抓狂，取回自己曾经的力量过来找自己拼命或者更狠点直接跟自己同归于尽，那样的话自己岂不是只能回阿瓦隆躲着了。
　　另外一个则是老朋友知道自己就是魔法少女梅莉之后，彻底的心灰意冷，然后直接自杀。
　　那样的话自己岂不是有二分之一的可能成为新的冠位？
　　卧槽，想想就觉得恐怖啊！
　　才不要嘞~
　　“而且，那边那位吉尔加美什王也是魔术师啊，然后他一个魔术都不会用。”
　　梅林瞥了一眼贤王闪，脸上满是自傲之色。
　　我梅林虽然喜欢抄刀子上去跟人干架，但是好歹我是会魔术的。
　　而且咱的魔术水平还是超高的。
　　看看剩下两货都是什么德行→_→
　　吉尔伽美什——暴发户，整天装模作样的念咒，其实一个字不识~
　　所罗门王——带着指虎跟人上去肉搏？
　　卧槽，你要是开个直播的话，估计狂战士职介的从者都得骂骂咧咧的退出直播间。
　　综上所述——
　　我，梅林还是靠谱的！
　　“吉尔加美什，怎么可能，你们不是早就都死了吗？！”
　　罗阿感觉自己的三观已经快要崩溃了。
　　“英灵听说过没有？”
　　梅林不屑道。
　　“就算是英灵，以我的实力也能——”
　　“嗨，杂修看这里。”
　　罗阿下意识的看过去。
　　下一刻，罗阿的意识完全被冻结住。
　　贤王闪......
　　梅林......
　　宇智波斑......
　　“那...是什么东西？”
　　看着已经完全变成了石头的罗阿，宇智波斑感觉嗓子有点干。
　　跟这三人这么长时间。
　　这三人给自己的最大感觉就是不靠谱。
　　然后便是实力强横。
　　梅林也就罢了，最多也就是拿出剑来对砍，宇智波斑自信。
　　自己套上须佐能乎铠甲，再加上自己的轮回眼以及忍术和各种手段，应当是能赢对方的。
　　但吉尔伽美什——
　　这种名为宝具的东西。
　　简直层出不穷，有些的效果就是自己也感觉脑壳儿疼。
　　太鸡儿有钱了。
　　最主要的是，你完全不知道他下一刻会拿出什么东西来跟你干架，就算你一刀把他肘子剁下来，说不定人家套个宝具，还能在跟你大战三四百回合。
　　死暴发户！
　　“美杜莎之眼，这玩意儿你也有？”
　　梅林咽了一口口水，脑袋则是缩了缩。
　　拥有梦魔血统，理论上来说梅林是不死不灭的。
　　但这并不代表梅林无解。
　　比如直死魔眼就很有可能找到梅林的死线。
　　到时候从概念上抹除，就算是梅林也活不了。
　　然后就是美杜莎之眼了。
　　人家杀不死你，完全可以将你变成石雕。
　　虽然并不是杀死，但是意识缺失陷入了永久的沉睡之中，几乎和死也没啥区别了。
　　这么危险的东西，梅林突然感觉以后还是少惹面前这两暴发户比较好。
　　“当然，本王的宝库包罗万象，就算是冈格尼尔也有哦，你要看看吗？”
　　金闪闪看向梅林不怀好意的说道。
　　“人次的王啊，还请务必不要！”
　　梅林秒怂。
　　“切~”
　　“美杜莎之眼，最高位的魔眼，拥有能够将其他人石化的能力，罗阿拥有着能无限转生的特性，虽然本王也有着有可能击杀对方的宝具，但毕竟是借助世界的特性完成的术士，本王也不确定到底能不能杀死他，不如直接带到那里好好炮制。”
　　金闪闪开口道。
　　梅林......
　　贤王闪......
　　两人几乎是用一种近乎诡异的表情看向金闪闪。
　　“你们这样看着本王干什么？”
　　金闪闪有些不解的问道。
　　“年轻的王啊，方便问一下，您到了那个世界之后的经历吗？”
　　“本王也很感兴趣。”
　　两人直勾勾的看向金闪闪。
　　金闪闪的脸色瞬间就黑了。
　　经历？
　　有那玩意儿吗？
　　本王难道会跟你们说本王被一个人类剁了1、2、3......次肘子？
　　本王难道会跟你们说深夜给一个少女送外卖拯救了冬木市半数的生灵，甚至因为这个原因还被冠上了热心市民金先森的称号？
　　本王难道会告诉你们，本王萌上了伊莉雅，然后甚至想砍死那个挖心的吉尔伽美什？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　本王砍死你们个王八蛋啊！
　　“带上这个家伙回去！”
　　吉尔伽美什看着志贵和罗阿黑着脸说道。
　　虽然没找到公主，但收获了两双不同类型的直死魔眼，也还凑活。
　　剩下的就是苟发育了。
　　盖提亚苟了三千年，始皇帝苟了两千多年，本王要苟三千零一年！

第502章 我们一起做广播体操吧~
　　萧瑟家。
　　“这里就是新世界吗？”
　　天真中带着些许傻气，但却给人一种最为纯真的感觉，即便萧瑟见过这么多类型的女孩，但爱尔奎特的性格绝对是最特别的一个。
　　如果要说和爱尔奎特性格比较相似的，大概也就只有恶魔高校世界的奥菲斯了。
　　同样拥有过于强大的力量，甚至奥菲斯的力量还要强于爱尔奎特。
　　同样的不谙世事，纯真无邪。
　　这种存在——
　　实力暂且不说，特别是当他们夸你的时候，那种感觉——
　　就好像是自己以前混网文圈时那个叫鸡蛋的号。
　　没爆出那是自己小号的时候，看着群里读者在夸鸡蛋，那种感觉简直爽翻了啊！
　　“哎，竟然真的感受不到抑制力的存在了？！”
　　随即不萧瑟回答，爱尔奎特一脸惊讶的说道。
　　“早就告诉你这是另外一个世界，没有盖亚意识很正常啊！”
　　萧瑟道。
　　这个世界其实是拥有盖亚意识的。
　　但，盖亚意识现在还只是一团懵懂的世界聚合意识，还未诞生自己灵智自然无法响应爱尔奎特的沟通。
　　“正常？
　　这很不正常好不好，我原本以为是前往其他平行世界，但没想到竟然会是另外一个世界！”
　　爱尔奎特双手不断的扩大，脸上吃惊的表情也是毫不掩饰，看起来可爱极了。
　　真祖是自然的精灵，爱尔奎特更是天生能和世界意识有所沟通。
　　这样造成的结果则是爱尔奎特天生能得到世界的支援。
　　打个比方。
　　别人的固有结界都是靠自身魔力来支持的，所以固有结界固然强大，但却不能长久的存在。
　　因为本质上，这是一种夺取星球权能的一种体现，在不能对抗星球意识之前，这种侵蚀都会被星球所修复。
　　而爱尔奎特的魔眼名为空想具现。
　　简单来讲，所谓空想具现是作为自然触觉的精灵所持有的能力。
　　使自己的意志与世界接通，使得世界依照自己的想象改变，就是使坚定地心中描绘的事现实化而从无中生出有来。
　　不过，即便是作为自然触觉的精灵，也不可能做到完全扭曲规则的事情。
　　毕竟，并非是魔法使。
　　所以空想具现化，其实也是一种心像侵蚀现实世界的一种体现，换而言之空想具现就是一种另类的固有结界，但又有别于固有结界。
　　精灵作为自然的触手之一，某种意义上是自然意志的体现。
　　空想具现化出来的物品会自然而然的受到自然力量的加持，可以长久的存在于世界之中，如同传说中的造物一样。
　　真祖所居住的城堡，其名为千年城。
　　那座巨大的城堡便是空想具现化的产物。
　　而来到这个世界的第一时间，爱尔奎特便感觉到自己空想具现化的变化。
　　并非是不能使用，而是需要自己的魔力加以支持。
　　跟盖亚的沟通交接也变得越发的艰难起来，也许几个月之后自己的空想具现才能发挥在月世界一样的能力。
　　这种种变化无疑在告诉自己一件事。
　　这个世界压根不是什么平行世界，而是一个真实完整的世界。
　　“好吧，你开心就好，不过你这么来这个世界你不担心梅涟吗？”
　　梅涟~所罗门是死徒二十七祖的第20位，有“王冠”的别名，是以四只架空的魔兽—“四大魔兽”做手脚的恶魔使，看起来是一个12岁左右的孩子，性格也像是一个熊孩子。
　　顺带一提他是“白姬”爱尔奎特·布伦史塔德的忠实粉丝，教白姬许多现代知识，据传助白姬买机票，甚至当白姬走出千年城的时候，对埋葬机关以及黑姬进行周旋的也是他。
　　“阿拉阿拉，反正回千年城也是沉睡，还不如出来多玩玩呢，现在又不需要梅涟，不用担心他啦！”
　　爱尔奎特一脸无所谓的说道。
　　眼睛更是微微眯起来。
　　虽然有些天然呆，但并不代表爱尔奎特傻，在来到这个世界之后，自己能清晰的感觉到，吸血冲动竟然在慢慢的缓解，虽然缓解的程度很小，但确实是存在的，而随着吸血冲动的不断缓解，自己所能解封的力量也就越来越多。
　　若是在这个世界的时间长了，说不准能彻底解除对吸血的依赖呢~
　　萧瑟......
　　所以说，梅涟的作用就是在公主你需要对方的时候出来善后的吗？
　　这样一想的话——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　梅涟在哭泣啊!
　　这妥妥的工具人实锤了吧！
　　“阿拉阿拉，不管了啊，这个世界有哪些好玩的地方呢，萧瑟带我去看看吧~”
　　下一刻爱尔奎特一脸兴奋的看向萧瑟问道。
　　好玩的地方？
　　萧瑟表情一愣。
　　鬼屋算不算？
　　咳咳，正在萧瑟琢磨着哪些地方好玩的时候，萧瑟的表情微微一僵，随即变得严肃了几分。
　　“怎么了么，如果有事要忙的话，我自己其实也能逛的啦。”
　　爱尔奎特开口道。
　　“没事，只是一件担心的事情竟然还真的发生了。”
　　萧瑟声音中带着浓浓的疲惫。
　　自己在游戏世界的那个npc身份，竟然被降级了！
　　事实上，在那些事情之后，自己就很少出现在游戏世界了，毕竟真心没有用到那些玩家的地方。
　　游戏世界的世界意识也潜移默化的向自己暗示过要更多的世界坐标。
　　自己所幸当做没看到。
　　没成想，竟然直接把自己npc身份降级了。
　　虽然，只是身份上的一种变化，但也从侧面说明了，那个游戏世界确实是诞生了自己的世界意识。
　　搞事情呢，这是！
　　与此同时，安布雷拉公司。
　　“失败了，说一下为什么？”
　　boss的脸几乎阴沉的快要出水了。
　　以自己这次派出的阵容，就算是强行拿下那个人，然后在枪林弹雨之中也能杀出重围了，现在竟然失败了？！
　　我安布雷拉公司好歹是一个世界性的组织。
　　我不要面子的是不是啊！
　　秘书的表情有些呆滞，甚至可以说有些失神。
　　“boss，那个国家太恐怖了，他们都会武功啊，我们....我们不如不研究药物了，我们做广播体操吧~”
　　boss......

第503章 安布雷拉公司的惊人发现
　　我做你个哈卖批瓜皮的广播体操！
　　boss感觉，秘书这混蛋肯定是疯了，如果不是疯了，怎么可能说出这样的话啊。
　　“我需要一个详细的解释。”
　　深吸一口气，boss感觉自己可能会被对方给气死，不过作为一家世界性的组织，boss感觉自己必须要有风度。
　　特别是面前的女人还是自己的左右手，心腹一般的存在。
　　“boss你知道吗？”
　　听到boss的话，秘书顿时像是打开了话匣子，整个人处于一种极度兴奋的状态。
　　“我们的研究方向一直都错了，这个世界并不平凡，甚至一直存在超凡生物的存在！”
　　秘书激动地说道。
　　boss......
　　几年前的时候自己也是这么想的，那个时候的修仙小说是真的好看啊！
　　记得当时自己还定制了一把飞剑。
　　那一天，风雨交加，电闪雷鸣！
　　自己打开窗户，大吼一声。
　　何方道友在此渡劫？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　医学上，好像称呼这种情况叫中二来着，是一种会自愈的精神性疾病。
　　难道秘书也得了这个病？
　　一瞬间，boss看向秘书的表情都变了。
　　那种很是怜悯的感觉。
　　等她中二自愈的时候，不知道会怎么看现在的自己。
　　想到这里，boss连忙让红后打开摄像头将这一幕完全记录下来。
　　“超凡生物，什么样的超凡生物？”
　　随即boss假装一副吃惊的表情问道。
　　“御剑乘风来，除魔天地间的那种！”
　　boss→_→
　　“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。”
　　boss......→_→
　　确认过眼神，这特么绝对是晚期了啊！
　　当年自己受网络小说荼毒的时候，虽然偶尔也会有这种感觉，但在喊出那句羞耻台词的时候，就意识到刚刚的自己真的超级中二来着。
　　现在秘书小姐竟然连自己是在中二都意识不到了。
　　话说，自己要不要换一个秘书？！
　　“boss你知道么，那个古国的广播体操其实是一种筑基的功法，他们每天晚上晚自习虽然看似是在学习，但是我觉得他们是在研究进阶功法，还有他们的广场舞，这一定是一种更为高深的修炼功法！”
　　秘书激动道。
　　自从知道萧瑟的实力之后，自己利用坐飞机的时间对华夏这个国家进行了浅显的调查。
　　越是调查就越是感到吃惊。
　　就拿js省来说。
　　一般来说省市县什么的，都是上下级从属关系。
　　但是js省却不是这样。
　　一个公告，别的省都是一个公告，但是js省却是十三个市发出二十来个公告。
　　甚至于js下面的哥哥市区县都不满上级的命令，哪怕是对省会也是一副看不惯的地方？
　　这种现象一瞬间就吸引了自己的目光。
　　然后，经过研究之后发现了更了不得的东西。
　　两千年前，ha人韩信帮着xz人刘邦打sq人项羽。
　　省会是nj但其他市的人却称其为徽京。
　　江南的看不起江北的，江北的也看不起江南的。
　　（ps：我散装大js内斗起来超有意思）
　　......
　　这种现象让秘书得出了一个惊人的言论。
　　那片神奇的古国很有可能每一个省都有一个强大至极的强者坐镇。
　　但是js可能强者太多，没有一个能压住全场的强者，然后就变成了现在这个模样。
　　当然了，虽然那个国家强者遍地，但是自己还是将威尔留在那个国度，调查一个能让所有js人联合起来的强者——葛大爷！
　　一旦葛大爷有新的试卷出现，威尔都会第一时间将信息传给自己。
　　毕竟，这位大爷的试卷可都是机密啊！
　　只要安布雷拉公司能研究透彻，完全能开启人类的新时代！
　　“所以，你想让我们干什么？”
　　boss看向秘书，宛如看一个智障。
　　话说，当初自己是脑袋被门给挤了才将她给拉来做秘书。，
　　当初的自己看上她什么了？
　　身材好？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　本人是那么肤浅的人吗？！
　　“停止现在一切的研究，全公司上下进行广播体操训练，并且对那个国家的试卷进行深度解析，我的人已经接近了一个叫葛大爷的盖世强者，有机会便会将那些机密文件穿回来，到时候建立几所试验学校，共同修习葛大爷的秘籍！
　　最后便是广场舞的进修训练。”
　　秘书振重的说道。
　　boss......
　　如果不是现在时机不对，自己绝对要把面前这女人给扔丧尸巢里，然后撬开她的脑壳，看看那群丧尸会不会看都不看她的脑浆。
　　毕竟，这已经不是中二的问题了，这是脑袋进水了！
　　“你——我觉得你说的很有道理。”
　　原本想要训斥的boss，声音一顿随即和颜悦色的说道，态度转变之快完全出乎所有人的预料。
　　也就在此刻，两人的头顶，一道好似完全不存在现实世界的虚影满意的看着这一幕。
　　正是萧瑟的分身。
　　本来，萧瑟是琢磨着要不要直接开个大招把这个叫安布雷拉公司的地方给灭了。
　　然后——
　　听了秘书的话之后，萧瑟琢磨着做人不能太绝情不是。
　　打打杀杀的多不好。
　　然后就把boss的认知也给改了，大概就是和秘书和威尔的认知同调了。
　　其实——
　　其实自己还是蛮期待，看到一群研究生物，看起来像是大boss的人一起跳着广场舞的。
　　嗯，想想就超级带感啊！
　　然后，以后说不定，这个研究所的砖家还会发表一下广播体操修仙的言论，然后瞬间让一群小朋友大爷大妈做起雏鹰起飞。
　　萧瑟并不怀疑砖家带节奏的实力问题。
　　就好像是华夏某研究所曾经发布的洁尔阴和双黄连能抑制病毒的信息一样。
　　还真就有人信了。
　　信那个，我吃点退烧清肺的药它不香吗？
　　萧瑟琢磨着，如果有些砖家说吃屎能壮阳的话，会不会真的有人去吃热乎的额？
　　最主要的当然是，看着一群外国小朋友做华夏的试卷，还是葛大爷的试卷。
　　这感觉巴适啊~
　　萧瑟家。
　　对于自己分身的恶趣味萧瑟自然是不知道。
　　事实上如果知道分身的做法的话，萧瑟绝对双手双脚赞成。
　　直接灭掉对方哪里有带歪对方更舒爽啊！
　　不过萧瑟，现在却是在思考如何面对游戏世界的世界意识这件事了。

第504章 吾乃死亡之翼，天命的灭世者！
　　自己现在能够前往的世界其实很多。
　　拥有世界意识的世界也不少。
　　像是型月世界的盖亚、超神学院世界的太空校长都算是世界意识。
　　但这两个世界的世界意识——
　　型月世界的盖亚虽然不算太友好，就好像是自己之前，才干掉一个二十七祖而已，竟然就要驱逐自己？
　　太小气了~
　　所以当爱尔奎特提出要跟自己一起回来的时候，自己毫不犹豫的同意了。
　　嗯，让你丫小气，直接把你闺女拐走~
　　超神世界的太空校长就更不用说了。
　　基本不管是，甚至自己把第四天灾放进超神世界，太空校长都没有出来说什么。
　　这一点萧瑟也能理解。
　　毕竟，超神学院世界面临着很大的危机。
　　虚空的威胁以及终极恐惧的存在，即便是天空校长都难以应付。
　　第四天灾虽说来历不明，甚至好似在侵蚀超神世界。
　　但未必不能算是对抗这两个危机的一种手段。
　　所以，太空校长干脆表现出一副听之任之的样子了。
　　反正自己的世界都已经变得千疮百孔了，就算情况再怎么恶化，也不可能比现在的情况更差了，
　　相比之下，游戏世界的世界意识其实一开始和自己相处的关系还算是不错的。
　　毕竟，自己有时候需要游戏世界的帮助。
　　而作为代价就是将其他世界的坐标给游戏世界几个。
　　双方可以说是各取所需。
　　一开始萧瑟也只是认为游戏世界可能还未诞生世界意识。
　　毕竟，那个游戏世界实在是太大了。
　　阿拉德只是其中之一。
　　另外还有无数个游戏世界，世界太多也太杂。
　　越是这样越是难以诞生出统一的意识，但一旦诞生出统一的意识，那绝对是无匹强大存在。
　　后来，当对方一次次的催促自己提供新的世界坐标的时候，萧瑟发现事情可能大条了。
　　现在的话才终于是确定那破世界可能真的诞生了世界意识。
　　这可不是一个好消息。
　　跟其他世界的世界意识不同，游戏世界的世界意识更具有攻击性。
　　如果非要类比的话，和无限流小说中的主神有点相似。
　　萧瑟认为世界与世界之间相处应该是相互平等的，至少在对方没有惹到自己之前，应该是互惠互利。
　　毕竟，生命是这个世界上最奇特的、拥有无限可能的存在。
　　打个比方，你遇到了一颗生命星球。
　　若是征服了对方可以短期内获得无数的稀有资源，让自身实力视线暴增。
　　相互征服虽然能在短期内实力增长，但却是竭泽而渔。
　　而如果换一个思路，你在这颗星球上散播着修炼之法、或者引导这颗星球的生命体走上科技的道路。
　　若干年之后，你会发现所能获得的东西要远远超过这颗星球本身所拥有的价值。
　　当然了，现在最主要的不是自己和对方所走路线的问题。
　　而是——
　　对方要搞自己啊！
　　这果断是不能忍~
　　“萧瑟，萧瑟救命啊，救命啊~”
　　就在萧瑟想着怎么搞游戏世界世界意识的时候，亚索有些焦急的声音传来。
　　......
　　与此同时，游戏世界。
　　“吼~”
　　伴随着龙吼，一头通天彻地的巨大黑龙缓缓落下。
　　漆黑的火焰不断地灼烧着虚空，仿佛要将整个虚空烧穿一般。
　　“切~这么大声势干什么，谁不知道谁啊~”
　　有些娘里娘气的声音传来，似乎丝毫也不把对方放在眼中一样。
　　下一刻，说话的男人被一双巨大的瞳孔盯着。
　　“干什么，干什么想打架啊，不把我们放在眼里咋地？”
　　随即娘里娘气的男人双手叉腰，身后一同前来的三位同伴一个个也是不善的看向黑色的巨龙。
　　“你们四个难道就是游戏世界传说中四大名将？”
　　黑龙的口中传出一阵轰鸣声。
　　“我是宝宝（贾宝玉）”
　　“我是沙沙（沙僧）”
　　“我是逵逵（李逵）”
　　“我是飞飞（张飞）”
　　四大名将看向黑色的巨龙，一脸骄傲的说道。
　　作为游戏世界的四大名将，四人有骄傲的资本。
　　“那你又是什么龙？”
　　宝宝左手叉腰，右手捏着兰花指看向黑龙询问道。
　　虽然对方的长相很霸气，但辨识度太低了。
　　毕竟，以黑龙作为boss的世界实在是太多了，像是龙之谷里的黑龙、剑灵世界的黑龙，怪物猎人世界的黑龙......
　　太多了。
　　哪有自己这游戏史上的四大名将更有辨识度。
　　简单来讲，别看这黑龙实力强，长得霸气，其实就是一个给人推的boss~
　　he tui~
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。”
　　下一刻，死亡之翼双翼展开，无数毁灭性的力量开始崩散，恐怖无边的气势仿佛真的要毁灭世界一般。
　　“你们...这是什么表情？”
　　死亡之翼一脸懵逼的看向四大名将，脸上满是不解之色。
　　喂喂喂，我死亡之翼这出场这自我介绍都这么牛逼了，能不能给点表示，你们这样的表情我死亡之翼不要面子啊！
　　“好啦好啦，你就算在自己的世界再牛逼，那也是在你自己的世界，游戏是需要平衡的，不然玩家玩什么，大家都是受主宰召唤过来的，以后还要一起共事，不要闹得太僵。”
　　一名腰间别着把剑的男人出来打圆场道。
　　“你又是什么人？”
　　死亡之翼龙眸看向男人，声音稍稍平缓了几分。
　　别看自己刚刚气势非常旺盛，但是对方说的却是一点也没有错误。
　　游戏世界存在自己的平衡机制，自己纵然是比在场所有的人强，却也不可能做到秒杀他们，但你就这样直接说出来，我死亡之翼不要面子是不是？
　　随着几人说话之间，场中不断地出现一些来自各大游戏世界的boss，一个个凶威盖世，看起来极为不好惹的样子。
　　“我？”
　　男人轻轻的抚摸着自己的小胡子。
　　“在下，大商第一剑客！”
　　轻轻的抱起怀中的宝剑，似乎是在彰显自己剑客的身份。
　　“没听说过。”死亡之翼撇撇嘴，极为不屑道。
　　“嗨，你个混蛋，我李某人的名字都没有听说过。
　　连手都没有的菜鸡你当我——”
　　“李兄冷静，李兄冷静~”
　　几名和李靖熟悉的男人连忙抱住张牙舞爪的李靖，李靖一脚甩出自己的鞋拔子，不过还没有靠近死亡之翼便被焚烧成灰了。
　　这更让李靖有些怒火中烧。
　　“没有手的家伙，不配做李某的对手，李某可是大商剑圣！”
　　“好了，安静！”
　　正在此刻，一道威严的声音缓缓降临，在场诸多boss一瞬间你面色变得凝重起来。
　　这股突然出现的力量，让在场所有boss嗅到一股死亡的气息。

第505章 太虚剑意身上纹，从此——
　　“嗡~”
　　伴随着一阵莫名的波动，一颗好似钻石般的晶体缓缓浮现在诸多boss的虚空中。
　　虽然并未表现出什么恐怖的波动，甚至如果单论声势的话可能还比不过刚刚的死亡之翼，但却给人一种无边的恐怖。
　　“你们都是失败者。”
　　分不清男女的声音从大钻石中传出。
　　“喂喂喂，别过分啊，我老牛可是平天大圣，哪里会失败，你就是在针对我老牛？！”
　　一只不知道来自哪个世界的牛魔王站出来一脸不爽道，不仅是牛魔王在场的其他boss一个个也是面色非常难看。
　　虽然在自己的潜意识当中，对方是这个世界的主宰，自己等人应该听命于对方。
　　但是——
　　谁还没有点血性啊，被人指着鼻子骂你就是个垃圾。
　　谁能忍？！
　　“别误会，我不是针对你，我是说在座的各位，都是失败者！”
　　大钻石似乎一点也没有察觉到其他人的不满情绪，再度重复道。
　　“千钧棒！”
　　不等其他人有所反应，一只浑身腐烂看起来狰狞恐怖的猴子高高跃起，手中好似白骨制作成的长棍猛地向着大钻石砸去。
　　“这是——丧尸孙悟空？！”
　　一名路人惊讶的大叫道。
　　“兄弟们能问一下，丧尸孙悟空是谁，很厉害吗？”
　　另一名路人好似很疑惑的询问道。
　　“当然厉害啦，丧尸孙悟空可是齐天大圣的进阶版，诸天神佛在其棒下也只有逃跑一条路可选择！”
　　第一名路人解释道。
　　“阿弥陀佛，还有这个千钧棒，据说一棒能砸碎三界六道！”
　　“沙沙，你说丧尸孙悟空真的那么厉害吗？”
　　作为游戏史上的四大名将之一贾宝玉，有些吃惊的询问道。
　　为什么这么厉害的游戏角色，竟然到现在才知道？
　　“哎呀，这位兄弟你就想错了。”
　　李靖走到贾宝玉面前，耐心的说道。
　　“你看看那几人，不死唐三藏、极恶猪八戒、暴怒沙和尚，明显跟天上那只猴子是一伙儿的么，你再看看那猴子。”
　　说着李靖指了指天上正挥棒欲打的丧尸孙悟空。
　　四大名将齐刷刷的看过去。
　　“你见过打个人在天上飞这么久，还有时间等我们解释招式的吗？”
　　四大名将......
　　尼玛，(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　作秀呢？！
　　等到下方看戏的boss们讨论的声音逐渐淡下去之后，天空中的丧尸孙悟空也终于是将手中的千钧白骨棒缓缓的砸了落了下来。
　　“嗡~”
　　下一刻，原本还当做笑话看的诸多boss目光纷纷一凝，只见那只狰狞可怖的猴子此刻却是倏然间归于虚无。
　　虽然都知道这只猴子是在作秀，但都是一方大佬，自然是能看出这猴子的实力还是很强的。
　　至少那一棒的威力在场就有很多人是接不下来。
　　但——
　　那个自称主宰的家伙，不仅毫发无伤的接下了这一棒，更是用在场众人完全无法理解的能力将丧尸孙悟空直接湮灭于虚无。
　　说实话，如果对方和丧尸孙悟空大战，哪怕是一面倒的战胜对方，自己等人也不会如此吃惊。
　　毕竟，能将自己等来自各个世界的boss聚集在一起就肯定不简单，实力强是理所当然的。
　　但，这种手段——
　　俗话说，越是未知越是恐怖。
　　就好像是一个从来没有鬼怪的世界，随便一只游魂野鬼也能让所有人人心惶惶。
　　但若是在一些早就已经知道鬼魂是什么存在的世界。
　　贞子都能放产假。
　　“嗡~”
　　下一刻，莫名的波动再度出现，之前消失的丧尸孙悟空此刻却重新出现，只是此刻的丧尸孙悟空双眼一阵迷茫，似乎没有搞明白究竟发生了什么事情。
　　这样的变化让在场其他人一个个面露沉思之色。
　　“发现了么，你们都是各大世界的大反派，其实你们早就已经被玩家们杀死了，我重新将你们复活的。”
　　主宰缓缓开口。
　　“哎哎哎，我可不是反派，我只是当初出剑太多，那群玩家看我不爽才来堵我的。”
　　李靖抬头挺胸解释道。
　　我李靖可是未来的托塔天王，怎么可能是反派？
　　正派，神明，懂不！
　　“不知你将我们全部复活需要我们做什么事情，你既然有如此力量，我们应该帮不上你什么忙吧。”
　　没有理会李靖，死亡之翼看向主宰开口道。
　　“听命于我，帮我探清一个世界的底细。”
　　“等等，我李某人身为大商第一剑客，没有手的生灵是没资格——”
　　说到这里，李靖嘴巴顿时一闭，只见主宰的两边，黑色的气流化作两只巨大的手掌。、
　　“有...有手您早说啊，老大你有什么吩咐吗？”
　　李靖原本自傲的脸色瞬间变成一脸赔笑，变脸之快让人瞠目结舌。
　　“你们，只是先锋，我派遣一人随你们一同前去，你们所有人听他的命令，出来吧！”
　　主宰缓缓开口。
　　下一刻，所有boss齐齐的看向主宰身后——
　　啥也没有。
　　尴尬的气氛在空气中流淌，主宰沉默了片刻，似乎在思考为什么跟自己预想的不一样。
　　“酷白发，小酒窝，主角标配的帅小伙......”
　　古怪跑调的歌声传出。
　　“难...难道是——”
　　原本还不甚在意的贾宝玉顿时站直了身子，脸上满是震撼之色。
　　“太虚剑意身上纹，从此不爱世间人！”
　　李靖声音中带着浓浓的凝重之色。
　　“一身咩气荡人间，一生只有剑相伴。”
　　问道世界的傀儡王接了下来。
　　“阿弥陀佛，师兄也可以留下相伴的。”
　　不死唐三藏沉默片刻，接话道。
　　顿时在场boss们齐齐看向这个邪异的过分的和尚。
　　“阿弥陀佛，留下来一起讨论剑法。”
　　不死唐三藏连忙解释道，其他人的目光才堪堪移开。
　　随着这几句话说出，在场boss们一个个全部紧了紧心神，这一刻他们似乎知道了这位来者的身份。
　　同时看向主宰的目光也变得越来越震撼，竟然连这位都能叫来么，这位主宰未免也太恐怖了一些。
　　如果说在场的诸位，都曾经被玩家们给攻略过，都是玩家的手下败将，那么这位却是压得所有玩家喘不过气来的怪物。
　　不管玩家有多少人、有多强、有多少装备，哪怕是整个服务器的玩家一起围攻他都能追着所有玩家砍，传说中的终极杀人狂魔！
　　到了后期玩家不仅不敢去攻略这个怪物，甚至还得求着他给大伙儿送东西。
　　做boss做到这份上，整个游戏世界是蝎子粑粑——独一份儿啊！
　　“太虚剑意天下无敌！”

第506章 停止你的剑纯行为！
　　厚颜无耻沈剑心！
　　这绝对是游戏史上最恐怖的boss之一。
　　至于说为什么恐怖。
　　盖因为，这货就是个杀人狂魔。
　　例如，正常游戏角色满级加上全身神装情况下10000血量，但沈剑心随手一剑血量-999999999。
　　然后不管多少玩家去对付沈剑心，人家压根不掉血。
　　听说这货是gm号，至于gm是什么自己这些游戏人物不明白。
　　根据游戏史上记载，每一位gm都强大的无与伦比。
　　像是自己等人视之为天灾的玩家在gm的眼中也不过是蝼蚁一般的存在。
　　“好...好帅！”
　　一名穿着古装汉服，看起来很是美丽的女子一脸花痴的看向沈剑心。
　　“行吧，诸位找我什么事？”
　　轻轻地撩了撩自己额头前的一缕白发，沈剑心声音中无悲无喜。
　　“我来说，我来说。”
　　不等主宰解释，之前那个犯花痴的宫装少女连忙向沈剑心走去一步，就要开口解释。
　　这一刻，精光在少女双眼中流淌。
　　作为一名反派boss，虽然只是一个作者连名字都不愿意给的小boss，但自己也是有梦想的。
　　单靠自己的实力，恐怕在所有boss当中就是垫底的存在，哪怕自己再怎么努力也很难有所作为。
　　但是现在不一样了。
　　这位沈剑心可是一条粗的不能再粗的大腿啊！
　　随即，正向着沈剑心走去的宫装女子一个‘不小心’婀娜身姿径直向着沈剑心跌了过去。
　　这一刻，李靖脸上露出一抹艳羡之色。
　　不仅是李靖，不死唐三藏、傀儡王等人也也同样是露出羡慕的表情。
　　好歹都曾是一方大佬，这样的场景自己等人之前自然也是经历过的。
　　虽然质量没有面前这个宫装女子好，但却也差不了多少。
　　真正让在场其他人全部羡慕的是身份啊！
　　美女想发设发的投怀送抱。
　　这大概就是传说中的大佬吧！
　　“噗通~”
　　随着一阵噗通声，在场boss眼中的羡慕逐渐僵硬，随即化作古怪之色。
　　“哎呀呀，差点扑倒我，大家都看到了啊，我跟她还距离好几米远呢，碰瓷别找我啊~”
　　沈剑心摊开双手不断地开口道。
　　李靖......
　　不死唐三藏......
　　死亡之翼......
　　......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　现在是碰不碰瓷的事情吗，你的脑回路究竟是怎么长的，总感觉跟我们大伙儿的脑回路有些不一样。
　　当然，如果说其他旁观者只是懵逼的话，那跌倒在地上的宫装女就完全不知道此刻自己应该想什么了。
　　按照正常的套路，看到美女跌倒扑向你，难道不应该顺手帮助一下吗？
　　只要帮助了，后面稍稍主动一下，我们就有故事啊！
　　所以，现在是个什么情况？
　　“哎~姑娘，你眼睛红红的，是谁欺负你了么，不要怕有我沈剑心在，不用担心，对了我身上没钱啊，碰瓷别找我。”
　　沈剑心拍着胸脯保证道。
　　宫装女......
　　这特是眼影，眼影啊！
　　你才哭过呢，你全家都哭过!
　　“停止你的剑纯行为，现在有个任务交给你！”
　　一直看着这一幕的主宰也看不下去了。
　　早就听说剑纯都是一群钢铁直男。
　　百闻不如一见，这其实已经不能用钢铁直男来形容了吧，这简直就特么钛合金直男啊！
　　萧瑟家。
　　“所以你想找我帮你交干掉阿兹尔？”
　　萧瑟看着亚索眨巴眨巴眼睛。
　　当初这一对师徒刚来的时候，自己就知道黄金脆皮鸡已经成功复活了。
　　不过当时的自己实力并不算是很强，哪怕有师匠和尼禄帮忙，要去干掉阿兹尔的话，也依旧有些不够。
　　毕竟，飞升者虽然并非神明，但实力已经不逊色于神明。
　　当年，恕瑞玛因为阿兹尔飞升仪式的失败一朝分崩离析，大部分的飞升者相互内战或是心灰意冷相互离去。
　　但——
　　飞升者有着漫长的生命。
　　阿兹尔复活之后，不用想也知道昔日的那些飞升者恐怕有大部分要重新归于阿兹尔挥下。
　　当时的自己确实是势单力孤了一些。
　　现在的话——
　　萧瑟仔细估测了一下，飞升者什么的自己还真是一点也不怂。
　　瓦罗兰能让自己忌惮的估摸着只有一些在星河时空中游荡的星灵或者巨神了。
　　“不帮。”
　　看着亚索，萧瑟毫不犹豫的拒绝道。
　　“大...大哥，为...为啥啊？”
　　亚索一脸懵逼，此刻的亚索感觉自己脑壳有点疼。
　　以前萧瑟不都是很好说话的么，为啥子今天拒绝的这么果断？
　　萧瑟不说话。
　　难道咱要告诉你，咱现在全部精力都在想着怎么干翻隔壁那个游戏世界的世界意识？
　　“要不——”
　　亚索面上带着些许纠结之色，随即似乎下定了决心一样看向萧瑟。
　　“要不，萧瑟你帮我，我给你吹一曲唢呐当报酬。”
　　“嘭~”
　　亚索只感觉眼前一花，下一刻整个人如一道抛物线一般圆润的飞了出去。
　　“吹尼玛的唢呐呢，劳资还想给你碗蝙蝠汤呢！”
　　萧瑟黑着脸大骂道。
　　这特么都是一些什么人啊！
　　千年难琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。
　　这孙子是在咒我死呢？！
　　诅咒你以后天天喝蝙蝠汤！
　　“哎，蝙蝠汤好喝么，为什么要给他蝙蝠汤喝啊？”
　　一直站在萧瑟身边的爱尔奎特有些疑惑的看向萧瑟。
　　明明是很生气的样子，为什么还要送那人蝙蝠汤呢，好奇怪~
　　“蝙蝠炖汤，棺材泛光。野味入肠，遗照上墙。一口野味，出殡c位。”
　　萧瑟白了爱尔奎特一眼，也不管对方听没听懂，直接说道。
　　“呸呸呸，用得着这么生气？”
　　缓缓漂浮在水面上将嘴里的水草吐出来，亚索声音中带着浓浓的不解。
　　咱现在的唢呐水平很高了好不好，柯南那家伙前几天还想来找我合作，咱都没去。
　　毕竟，实在是找不出交集的地方啊。
　　对方一个侦探——
　　好吧，亚索承认自己其实是怂了。
　　在那臭小鬼的身边出不出事暂且不说，按照他的体质，自己还不得从早忙到晚，人不得整废了啊~
　　不过，亚索重新陷入了沉思之中。
　　萧瑟不帮忙，那么自己接下来应该去找谁来着？

第507章 准备搞事情的游戏主宰
　　“终于是过来了，这种力量级别，主宰大人的力量真是让人敬畏。”
　　死亡之翼扑棱着翅膀，脸上满是惊叹之色。
　　空间转移，自己见多了，但这种涉及到世界之间的传送，不管见多少次依旧会为其中的伟力感到震撼和不可思议。
　　“当然，据说游戏世界的所有npc都随时能成为主宰的分身，有npc到这边的世界，那只需要付出一些代价自然也是可以的。”
　　一名浑身笼罩在黑色斗篷的人缓缓开口解释道。
　　斗篷人的话顿时让在场其他boss开始侧耳认真听了起来。
　　毕竟，这位可是那位主宰给自己创造的分身。
　　“虽然这样也能传送一些手下到其他的世界。
　　但每次的消耗都不算少，远远无法形成让玩家军团去征服对方的冲动。”
　　说到这里，斗篷男双眼中闪过一抹精光。
　　这也是游戏主宰对于萧瑟那随时能开通传送通道的能力眼馋的原因。
　　事实上要不是自己的大部分力量都被牵制住了，游戏主宰可能会自己前往萧瑟所在的世界动手了。
　　一想到这里，游戏主宰感觉自己对于萧瑟的不爽越多了。
　　在自己意识还懵懂的时候和萧瑟达成了两次合作。
　　其中之一是那个叫超神学院的宇宙。
　　那个宇宙的生灵众多，若是能够征服纳入自己版图的话，那么自己的实力将会得到一次质的飞跃。
　　然后——
　　然后本土的世界意识甚至都懒得反抗自己了，这对自己来说是一件好事啊~
　　嗯，然后第四天灾和一个叫虚空的组织干了起来。
　　干就干呗~
　　作为游戏世界的主宰，主宰表示自己还没怕过谁。
　　毕竟，自己的玩家军团数量是无穷无尽的。
　　然后现在就成了，第四天灾和虚空的消耗战，那些原住民反倒是一个个在后面看戏。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你们这是把劳资当工具人了吧！
　　如果说超神学院的情况已经让自己血压上涌，想要撂挑子不干了，那个叫霹雳的破世界就更让人想哭了。
　　自己向霹雳世界输送了无数的玩家。
　　本来一开始还是蛮顺利的。
　　毕竟，玩家不管到哪个世界，凭借他们的特性都是最让人头疼的存在。
　　玩家们在欢快的升着级。
　　直到——
　　直到有一天，有人发现了玩家不死的特性。
　　苦集灭道四境直接就疯狂了。
　　遇到危险，先让玩家前去探探路。
　　研究狂人甚至直接将玩家解剖，想要研究出他们不死的特性。
　　甚至有几个人还带着玩家把级别升了起来，然后让玩家去试探对手的招式底细。
　　......
　　短短一个多月的时间，玩家退游的人数已经升到了五位数，这个数字每天还在暴增着。
　　没办法啊，这游戏太难了。
　　就好像一个玩家的退游理由。
　　前脚跟一个仙风道骨的男人聊得正欢，后脚就被那货给阴死了。
　　回家路上也可能被跳出来的妖道角顺手给砍了。
　　这特么是人能玩的游戏？
　　这其实还不是最主要的，主宰能感觉到人间界之外，似乎还有几个恐怖的意识在不断地试探，似乎想要反向推演自己世界的所在。
　　玛德，这特么都是一群什么怪物啊！
　　“那我们现在应该做什么？”
　　李靖摸着胡须，一双眼睛则是在不断地四处打量着。
　　对于这个世界的情况李靖其实还是蛮好奇的，毕竟这是能让主宰在意的世界。
　　“你们去抓一个叫萧瑟的人。”
　　说到这里主宰分身顿了顿。
　　“先给你们加一点buff吧。”
　　下一刻，在场的数人一个个眼睛圆瞪。
　　一点buff？
　　粗略的计算一下，此时此刻自己的个人身上的buff至少有数十个！
　　你跟我说这是一点，这特么是亿点吧！
　　此时此刻，所有的反派感觉到自己身上的力量比之刚刚至少强了一倍还不止。
　　“祝你们凯旋，若你们能成功，我将激发放在尔等身体中的神性，封汝等成神！”
　　主宰话落，身体顿如镜花水月般消散于无形。
　　“哎哎哎，老铁们咱们现在也算是同一条船上的人了，先自我介绍一下，说说我们该怎么办？”
　　李靖擦了餐自己的宝剑开口询问道。
　　“吾乃死亡之翼，天命的灭世者，吾即大——”
　　“哎哎哎，行了行了，你是大灾变行了吧，所以你想怎么做？”
　　一名长得跟金毛狮王似的男人站出来说道。
　　鳌拜！
　　这也是唯一一个低武世界但是被主宰召唤过来的人。
　　虽说游戏世界为了平衡大多实力不会相差太多。
　　就好像是——
　　修仙的不一定就能碾压练武的。
　　但低武世界在所有世界当中实力绝对算不上高。
　　不过鳌拜却是不一样。
　　按照主宰说。
　　他是一个单机游戏世界中的小boss，本来应该是会被主角给阴死。
　　但是鳌拜——
　　不仅反杀了主角，甚至还自己研究出了魔法——
　　想到这里在场所有人看向鳌拜的目光都变得有些古怪起来了。
　　这特么已经不能说是天纵奇才了，这完全就是开挂的一生啊！
　　你从低武世界推出魔法？
　　这特么就好像是在说，我知道1+1=2，然后我就搞懂了所有的古诗词。
　　合情合理...个屁啊！
　　“直接杀过去，我死亡之翼的力量用得着阴谋诡计？”
　　死亡之翼看着自己缩小了不知道多少倍的身体嗤笑道。
　　虽然身体缩小，但是自己的力量并没有减弱，相反在主宰的buff加成之下自己比起巅峰时期还要强上不少，特别是身体之中的那抹神性。
　　似乎在无时无刻的让自己变强。
　　虽然很微小，但日久天长之下，那也是非常恐怖的了。
　　“对啊，我李靖可是大商第一剑客，辅助尔等之下，李某人确信这一路绝对无人敢挡！”
　　李靖自傲道。
　　我大商第一剑客，可是最强辅助。
　　控制技能压根就没与冷却时间的，牛逼克拉斯！
　　“既然诸位都有此想法，那我等便选择强攻吧！”
　　鳌拜沉吟片刻开口道。
　　“不要~不要啊，我不玩了！”
　　就在几人说话间，一道疲惫中带着浓浓惊恐的声音在几人耳边响起。

第508章 死亡之翼：我去前方探探路~
　　“兄台你怎么了？”
　　众人只感觉眼前一花，下一刻一名穿着休闲服的男人被沈剑心扶住。
　　“我...我不想玩游戏了，不想玩了，会死的啊~”
　　来人目光呆滞，声音中满是惊恐之色。
　　不过这话却是让在场的其他boss一瞬间不爽了。
　　“游戏咋了，不玩游戏你春节在家不得憋死啊！”
　　李靖看向来人面色不善道。
　　“就是，没有游戏，你玩什么啊？！”
　　一边的鳌拜附和道。
　　作为游戏中的npc，你们不玩游戏我们去哪儿吃饭去啊？！
　　“不...不好意思，游戏很好玩，但是我需要休息啊~”
　　男人的眼神稍稍恢复了点神色，面上带着哭腔的说道。
　　肝一天，对于自己这种资深游戏玩家来说，是一件很正常的事情。
　　肝两天，对于自己来说也不算是难事。
　　哪怕是肝一个星期自己也试过。
　　那一次，自己真的是感受到了死亡的气息。
　　从那以后自己就没这么肝过。
　　毕竟，不管做什么事情，都讲究一个可持续发展不是。
　　有句话说得很好。
　　年少不知这啥多贵，到老对那啥空流泪。
　　咳咳，套用在熬夜这件事上其实也是一个道理。
　　虽然现在自己还年轻，但万一要是猝死了不啥都没了？！
　　其实之前跟那个美得不像话的少女一起打游戏，才打了两三天。
　　自己身体上还是能够继续支撑下去的。
　　但是——
　　完全看不到胜利的希望啊！
　　据那个女人自己所说。
　　她是蓬莱人，不管是猝死多少次，都会原地满血复活！
　　真特么令人羡慕的能力！
　　要是能够拥有这样能力的话，岂不是表明自己可以肝游戏肝到天荒地老了。
　　很吸引人的能力，但同时也很让人感到恐怖。
　　毕竟，自己之前还和对方打赌来着。
　　本来以为能赢了对方的，结果谁知道遇到一个怪物啊！
　　完全看不到胜利的希望。
　　正在叶修准备睡觉的时候，一股莫名的力量作用在自己的身上，一瞬间，叶修感觉自己的之前失去的精力一瞬间完全恢复正常。
　　“驱逐疲劳这种小事，我傀儡王还是很精通的。”
　　傀儡王做出一副高人的模样。
　　“好了，先介绍介绍你自己吧！”
　　傀儡王用命令式的语气说道。
　　作为问道世界的最终boss，傀儡王当然不是什么善男信女，事实上如果不是为了了解这个世界的情报，傀儡王压根不会去给一个完全不相干的人施展辅助性的法术。
　　“谢谢这位朋友帮助。”
　　叶修握了握拳头，感觉此刻的自己至少还能再肝个四五天。
　　“我叫叶修，我也不知道怎么来到这个世界的。”
　　叶修有些无奈的说道。
　　此时此刻叶修已经完全确定这里绝对不是自己原来的那个世界了。
　　谁见过满天星辰围绕一颗巨树的情景？
　　谁又见过，玩游戏玩到猝死，然后还能满血复活的人？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　劳资要是有满血复活的能力，劳资能一个人吊打整个荣耀战队。
　　咳咳，虽然现在跟那群老伙计对战的话，自己也是赢多败少，但毕竟还是不能做到碾压来着。
　　“叶修，你这名字不错啊，我看你还有点天赋，要不要来我们纯阳宫啊？”
　　沈剑心一脸期待的看向叶修。
　　一瞬间，叶修感觉自己浑身上下的汗毛都竖了起来。
　　虽然面前这个白发小伙儿感觉很好说话的样子，但是总感觉如果自己答应对方的话，自己会失去很重要的东西。
　　“还...还是不了吧。”
　　叶修后退两步有些尴尬的说道。
　　刚刚没注意，现在仔细看以下的话。
　　现场可不仅仅有人类，还有巨龙、兽人等等，总感觉面前的这些人不像是好人啊！
　　“来嘛来嘛，太虚剑气天下无敌哦，由我做担保，可以让你直接去做关门弟子，到时候你就是我的师弟，我们一起探讨剑术啊！
　　门内的那些师姐师妹们，剑术实在是太差了，明明说好了探讨剑术，她们老是往我身上凑，一点剑术也不懂就想来套我的感悟，太鸡贼了，还是师兄师弟们好！”
　　沈剑心看向对方一边说着一边好似是在诉苦一样道。
　　说实话，虽然感觉沈剑心说的有些奇怪，但是这一刻叶修心动了。
　　关门弟子，一听就很高大上的样子。
　　自己现在身处异世界，不知道什么时候才能回去。
　　但是现在回家之路渺渺，先成为一个关门弟子似乎也是不错的选择啊~
　　而且还有个天下无敌的太虚剑气。
　　一般敢自称天下无敌的，就算不是真的天下无敌，也不会差太多吧，最不济也得是个天下第二吧！
　　“行了，我们是来搞事情，不是来叙旧的！”
　　死亡之翼有些不爽的叫道。
　　来到这个世界之后，自己的身体被缩小到一定程度之后，自己本就有些不爽了，现在还在这里浪费时间。
　　自己那仅存的一点耐心已经完全耗光了。
　　“我感受到了同类的气息，吼~”
　　下一刻，死亡之翼的身体迎风增长，只是片刻便已经化作一道百米的黑色巨龙。
　　不详的黑色火焰不断地灼烧着周遭的空气，空间在这火焰之下都好似发生了扭曲。
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变！”
　　“轰隆~”
　　巨大的龙爪落下，大地发生了龟裂，无尽的狂风涌动，随即死亡之翼化作黑色的龙影消失在空中。
　　“我们就这样看着吗？”
　　看着离去的死亡之翼，李靖有些疑惑地问道。
　　“不然呢，正好让这头巨龙为我们去探探路。”
　　傀儡王嘴角露出诡笑，随即面前出现一颗水晶球。
　　水晶球上正是飞行的巨龙。
　　“哇哇哇，厉害了，不愧是傀儡王啊!”
　　“那是，本王做事一向小心，如果不把这里的情况给探清了，本王又岂会轻易行动。”
　　傀儡王得意道。
　　叶修看着正在说话的这几人，心中的那份不安感越发的浓郁起来了。
　　总感觉，自己似乎掉进狼窝里了啊！
　　......
　　对于游戏世界的入侵者，其实他们刚到这个世界的时候萧瑟便发现了。
　　但是萧瑟压根没时间去理会对方。
　　主要是——
　　来了三个，准确的说四个对自己实力提升非常重要的人！
　　对于沈剑心等人，自然就没时间去关注对方了。

第509章 两只呜姆怪与找死的死亡之翼
　　为什么说是三人，但是其实是四人。
　　看着面前的人。
　　说实话，自己一直坚信对方迟早回来到自己这个世界，但是没想到竟然会是以这种方式。
　　因为——
　　对方压根不是自己过来的，而是被——
　　梅林带过来的、。
　　“呜姆~没想到梅林卿说的竟然是真的，世界之外竟然真的还存在其他世界。”
　　来人四处打量着周围的环境一脸感兴趣的说道。
　　这里说的世界之外，自然不仅仅只是异闻带之外的世界，而是整个型月之外的世界。
　　萧瑟打量着面前的政哥哥。
　　说实话，对方给自己的感觉比之前见到的所有人都奇怪。
　　首先是长相。
　　虽然英武俊美，但整体看起来就像是一只大扑棱蛾子。
　　嗯，扑棱蛾子。
　　除此之外，就是对方给自己的感觉了。
　　体内有庞大的魔力流动，但却又给自己一种超神学院那种神体的感觉。
　　就好像是将科技和魔术这两种完全风马牛不相及的学科完全给融会贯通了。
　　单论对方这具身体，就已经堪比三代神体了，如果加上其体内蕴含的魔力。
　　两者结合之下就算是萧瑟也判断不出对方有多强。
　　“皇帝陛下，我梅林是最诚实善良的人，怎么可能会欺骗您呢~”
　　梅林一本正经的胡扯道。
　　始皇帝......
　　虽然并不是一个世界，但别以为朕不知道你的那些坑爹事迹啊！
　　“咦，小姑娘，如果我没记错的话你应该是罗马的那个皇帝。”
　　始皇帝看向萧瑟身边的尼禄似乎是在回忆什么事。
　　“呜姆！”
　　尼禄点了点头，仍旧是一本正经的看向始皇帝。
　　“呜姆？”
　　始皇帝看向尼禄，反问一句。
　　“呜姆！”
　　“呜姆。”
　　......
　　于是，萧瑟一瞬间感觉脑子里完全被‘呜姆’这两个字给占据了。
　　关键，除了这两个字之外完全没有其他的字眼，这两位皇帝却在一本正经的交流着。
　　似乎对于对方说的话都能听懂的样子？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　要知道，自己早就在世界树的核心程序上刻下了能够自主翻译的程序，简单来讲——
　　甭管你用的是华夏语、英语还是十一区语言亦或者是外星语。
　　只要在世界树的笼罩之下，全部都能轻松听懂。
　　然鹅——
　　不要问我然鹅是什么鹅，萧瑟感觉自己到现在也还在懵逼着呢。
　　尼禄和始皇帝两人成功用呜姆怪的专用语言，躲过了世界树系统的翻译。
　　o(╯□╰)o
　　萧瑟感觉苟。
　　“咳咳，尼禄是罗马的皇帝，始皇帝你是异闻带的皇帝，陛下世界的历史已经完全改变，陛下你是怎么知道尼禄身份的？”
　　萧瑟连忙打断双方‘诡异’的对话，总感觉如果再让他们两人继续对话下去的话，自己可能要疯啊~
　　“呜姆呜姆，本王虽然是华夏的皇帝，但扫六合镇八方，真正将整个世界纳入了华夏的版图，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，太阳所照之地皆是朕大秦之国土！”
　　扑棱——始皇帝昂首自傲道。
　　即便是后来已经殖民到其它星球了，自己统一异闻带所有国家的事情，仍旧是自己最强大的功绩之一。
　　“所以，也就是说您的手办库——咳咳我是说英灵殿——”
　　此时此刻就算是萧瑟也感觉有些嗓子发干。
　　自己所猜测的该不会是真的吧？！
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在我之后诞生的都是我华夏的臣子啊！”
　　始皇帝感慨道。
　　“呜姆呜姆，始皇帝说的对。”
　　萧瑟......
　　梅林......
　　尼玛，设定中说的你手办库收藏的是华夏所有的英灵，原来是这个意思！
　　你特么这是要逆天吗？
　　你把属于阿赖耶的英灵抢走那么多，阿赖耶会哭的吧~
　　等等，话说你那个世界的话估摸着盖亚和阿赖耶也没胆子过去。
　　毕竟，盖亚阿赖耶也只是属于星球的意识和人类的抑制力，某种意义上来说，歼星炮也就是一炮的事情~
　　最主要的是——
　　虽然你们都是呜姆怪，但是尼禄你附和个什么鬼？！
　　“还...还真是让人吃惊啊，哈哈哈~”
　　梅林想要笑出声，不过到后来只剩下干笑了。
　　这特么，太bug了吧！
　　“此地之主，不请自来擅自来打扰，还请见谅，不知能否带着朕一起去参观参观这个世界？”
　　始皇帝开口道。
　　丝毫看不出霸气，但语气中的威严却是能让任何人感觉到。
　　这一刻，始皇帝的双眸中写满了智慧的感觉。
　　自己几乎已经将银河系武装到了牙齿，长城星球防卫带，阿旁宫战斗舰，颐和园战斗舰等等组成的母舰，便是为了对抗游星身后的异星神。
　　即便已经准备的如此周到了，但始皇帝依旧是没有丝毫把握去对抗异星神。
　　大秦的技术可以说是挖掘古代华夏的遗迹从而发展起来的。
　　基础仍旧是华夏古代的技术。
　　但——
　　周朝之前的文明也依旧成了遗迹。
　　虽然尚未表明这一切都是异星神做的，不过自己实在是想不出除了异星神之外还有谁能做到这种程度。
　　华夏古代的文明尚且被摧毁，虽然对自己的大秦很骄傲，但能否抵御异星神依旧是一件未知之事。
　　来到异世界之后，嬴政感觉自己倒是有了几分把握。
　　若是能获取其他世界的修炼体系或者是技术，到时候再大秦的发展融合之下，异星神来了，怼不死他们！
　　“可以是可以，不过在此之前还需要去见几个人。”
　　萧瑟看着始皇帝心情愉悦的说道。
　　说实话，对于能够沟通万千世界的始皇帝能够发展到什么程度，自己也是相当感兴趣的。
　　说不定真的能走出一条另类的通天大道也不一定。
　　“呜姆，闲来无事，朕正好与萧先生一起去看看这异域风情。”
　　始皇帝点头道。
　　“咦~”
　　随即萧瑟表情一顿，面色也变得有些古怪起来。
　　“怎么了，先生？”
　　始皇帝有些好奇的问道。
　　“倒是有趣。”
　　萧瑟的面色变得越发古怪起来。
　　游戏世界的那几个铁憨憨到来自己自然是知道的，不过因为有着其他的计划才暂时没有去动他们。
　　但——
　　架不住人家找死啊！
　　死亡之翼那个铁憨憨竟然直接飞去找萌龙去了~
　　尼玛，你还不如直接自杀呢~

第510章 华山弟子动员大会
　　巨大的翅膀夹杂着不祥的火焰虚空中肆意的燃烧着。
　　空气中蕴含的浓郁魔力让死亡之翼有一种回到自己年轻时的感觉。
　　那个自己还叫耐萨里奥的时代。
　　那个时候自己还是五大守护巨龙之一。
　　拥有强大力量、沉着冷静、睿智，所有人都认为自己是在上古之战对抗燃烧军团的一场激战中由于受到了上古之神恩佐斯的蛊惑而变得疯狂。
　　但谁又知道，根本没有人能蛊惑自己。
　　黑龙之王依旧是黑龙之王！
　　自己不过是忠实于自己的欲望罢了。
　　就凭恩佐斯也想来控制住自己？
　　现在虽然自己对很多事情都看的比较透彻，但不得不承认，哪怕是自己巅峰时期面对自己世界的那些怪物可能还差点。
　　自己可是死亡之翼啊！
　　为所有人带来死亡，给世间所有人带来死亡的恐惧。
　　不管是人类、精灵还是兽人，乃至是古神、虚空大君、恶魔所有人见到自己全部感觉到恐惧，自己都将为其带去大灾变！
　　哈，要问我为什么这么去做？
　　玛德，都已经做一个反派了。
　　如果不做到老大的位置，那自己还玩球啊，还不如回去做自己的黑龙之王呢！
　　本来自己只能作为一个中期的boss。
　　见到主宰之后，死亡之翼突然发现这很有可能是自己的一次机会。
　　只要完成了主宰的任务，将来若是能获得造化的话，自己岂不是能成为自己世界的终极boss？
　　说不准将来还有可能成为所有游戏世界的最终boss。
　　其实，自己也看出来了。
　　自己这些boss虽然听从主宰的命令来到这个世界作为前锋，但是自己这些人其实也并不是一条心的。
　　至少自己就能感觉到很多人有其他的小心思。
　　不过自己也并不是很在意。
　　那群铁憨憨恐怕还以为自己会直接冲过去找萧瑟大干一场吧。
　　怎么可能！
　　我耐萨里奥虽然自负，但俺也不是个铁憨憨啊！
　　游戏主宰都需要谨慎的对手，煞笔才会直接冲上去找对方单挑呢！
　　思索着，死亡之翼的身躯缩小到十数米大小。
　　虽然一百多米的体长是自己最适宜战斗的体型，但那样的话未免太过于招摇了一些。
　　更何况自己现在都已经飞了这么久了，难不成那群铁憨憨还能拿着水晶球来监视本龙不成？
　　“咦？”
　　下一刻，死亡之翼身体在空中缓缓停下。
　　魔法的作用下，很清晰的看到下面有一群人，死亡之翼静静的看着下方。
　　“诸位华山弟子，作为华山派的掌门人我岳某人最近感觉很心痛啊！”
　　岳不群看向诸多弟子，脸上满是心痛之色。
　　下方的华山弟子一个个不说话。
　　自从师傅来到这个世界之后，自己等人就发现师父发生了很大的变化。
　　以前的师父总是不苟言笑的。
　　如果生气的话也会表现在脸上让人望而生畏。
　　那个时候的师父喜怒形于色，虽然过于严厉，但却也不至于让人害怕，平时还是相当和蔼的一位师父。
　　但是来到这个世界的之后师父就变了啊~
　　别看师父现在一脸微笑看起来不生气的模样，但说不准以后能整死个人。
　　这样的师父反倒是更让人害怕。
　　因为谁也不知道接下来要面对的是什么。
　　“我们华山派来自低武世界，所以我们就要比别人更多的努力！”
　　岳不群大声道。
　　“现在摆在我们面前的有一条通天大道，游戏中的力量、游戏中的神器以及世界级道具，都有可能获得，你们却在干什么？！”
　　说到这里岳不群顿了顿。
　　顿时在场所有男性华山弟子一个个低下了脑袋，很是愧疚的样子。
　　“你们去鬼屋？！”
　　岳不群双目圆瞪！
　　关键是还背着我去，现在公开了，本掌门也不能陪你们一起去了，心累啊！
　　这就好像是一些经常出现的钻‘漏洞’的软件。
　　每次看各个媒体报道的热血沸腾的，但被报道出来之后也意味着——
　　那软件没了。
　　后知后觉的咱们每次都差了一步~
　　“行了行了，不群啊，这群小伙子年轻气盛嘛，以后严加看管就是了。”
　　风清扬出来打圆场道。
　　“师叔，他们年轻也就算了，您都一把年纪了，我上次看到您和冲儿一起，您的腰能承受住吗？”
　　岳不群痛心疾首的说道。
　　原本还一副长辈模样的风清扬顿时老脸羞红，沉默不语了。
　　见到风清扬这模样，岳不群也不继续说下去。
　　说起来风师叔年轻时的性格倒是和冲儿有些相似，不然在原本的轨迹之中也不会对冲儿那么另眼相看了。
　　不过毕竟是长辈，如果自己继续追问下去的话，岳不群感觉风师叔可能直接拿剑来削自己。
　　“为师呢也不说其他的事情了，只是你们现在玩游戏就是为了我华山崛起而玩游戏，现在的苦难是为了将来的好生活。”
　　岳不群严肃的说道。
　　想想，等到世界树有些闭服的时候，华山派数百满级玩家。
　　就算没有战力绝世的存在，在这里也算得上是一大势力了吧！
　　“师父，从今以后我一定做好表率，再也不去鬼屋了！”
　　令狐冲率先站出来表态道。
　　最近几天实在是有些没控制住自己啊，怎么能让师父如此操心呢！
　　令狐冲真恨不得扇自己两巴掌。
　　“好了，我也不怪你们毕竟年轻气盛嘛，在这里我要告诉大家一个小故事。”
　　说到这里岳不群顿了顿。
　　“愚笨的弟子他一个月拿三千的工资做三千的事情，他十年之后工资还是三千块，而聪明的弟子呢他拿三千块的工资却做九千块工资的工作，十年之后他的工资已经涨到两万块了！”
　　岳不群大声说道。
　　一瞬间，下方的华山弟子一个个眼睛一亮。
　　即便是以前在华山的时候，每个月也有零花钱，来到这个世界之后每日打游戏，再加上一些日常开销，世界树推行的货币体系已经彻底传开了。
　　两万块的工资可比现在拿的工资多多了，也有诱惑力多了！
　　心中不由得升起一股要努力工作的想法。
　　“可是师傅，涂山娱乐街的房价已经涨到十万一平了。”
　　岳不群......
　　华山弟子......
　　倒霉孩子净说实话~
　　o(╯□╰)o

第511章 涂山的商业帝国以及无限萌龙~
　　倒霉孩子净说实话！
　　岳不群看向声音来源，正是令狐冲这倒霉孩子。
　　果然，这倒霉孩子还是缺乏社会的毒打啊，等进了游戏就把他所有的装备给忽悠过来。
　　看着原本在自己的演讲下已经充分调动起积极性的众人一瞬间又打回了原型，岳不群感觉脑壳儿疼。
　　两万的工资确实是比三千的工资要高。
　　关键是——
　　都买不起房子啊！
　　鬼知道涂山娱乐街的房价为甚么会那么高啊。
　　当然了，便宜的也不是没有。
　　隔壁太阳花田，全部免费，自己搭个棚子就能住，还能有不少邻居。
　　左边花田暴君，右边鬼屋极乐，身后还有个冥界入口整天散发着死气，就算是涂山都不愿意去开发的地段。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　那特么是选房子呢还是选坟地呢？！
　　“其实，为师看了一下绿水湖那边还没人开发，以为师的眼光看来，那个地段将来肯定升值。”
　　老岳抚摸着胡须，一本正经的说道。
　　最主要的是那边便宜啊。
　　“可是师傅，涂山办了一个专门学校，还聘请了专门的老师教授修炼知识，只有涂山商业街附近的小区才能入学，我不想让我以后的孩子输在起跑线上。”
　　陆大有一脸嗫嚅的说道。
　　顿时其他华山弟子一个个皆是附和了起来。
　　岳不群......
　　所以，这...这特么是学区房？
　　学区房关你们屁事儿啊，女朋友都没有，就想到孩子了？
　　想太多~
　　不过这群狐狸是把我们往死里榨啊~
　　雁过拔毛，兽走留皮，果...果然名不虚传！
　　一想到那个眯眯眼的怪物，岳不群就感觉脑壳儿疼。
　　关键是自己明知道是个坑，竟然特么的也心动了。
　　要不——
　　要不回去那边整一套？
　　虽然自己整天对弟子们哭穷，但自己在那边买个几套房还是轻轻松松的。
　　岳不群陷入了沉思之中。
　　......
　　天空中，死亡之翼静静的注视着下方的一幕。
　　工资？
　　房价？
　　那什么玩意儿~
　　暴风城那边的玩具吗？
　　最主要的是那边那个叫岳不群的混蛋说的事情，让自己总有一种想要把嗓子口老痰吐出去喷死对方的冲动。
　　靠着莫大的毅力，强忍了下来。
　　毕竟，现在还不是自己发飙的时候。
　　在不知道敌人是底细之前，贸然暴露自身是一件非常愚蠢的事情。
　　“咦，竟然向着这边过来了？”
　　下一刻，死亡之翼咧嘴。
　　锋利的牙齿看起来狰狞而恐怖。
　　“嗡~”
　　虚空中一阵扭曲，一名戴着紫色发饰，通体漆黑只有边角有着紫色花纹的幼女出现在死亡之翼的面前。
　　毫无表情的面容上罕见的露出一抹奇异之色。
　　在幼女打量着自己的时候，死亡之翼也打量着对方。
　　完全没有丝毫的威慑力啊！
　　自己甚至需要下意识的收敛身上的气息，避免直接干掉对方。
　　别误会，对于龙族什么的自己是没有一丁点好感的。
　　但在干掉对方之前至少需要我问出这里的具体情况。
　　“吾为死——黑龙之王耐萨里奥，同族报上名来！”
　　死亡之翼看向对方，最终还是决定用回自己之前黑龙之王的名号，毕竟这样的名号还是在面对同族的时候还是有些威慑力的。
　　“同族？吾名奥菲斯，此为何处，吾为何感受不到次元间隙？”
　　奥菲斯皱眉脸上满是不解之色。
　　恶魔高校世界，是一个诸多神话世界混合的世界。
　　恶魔、天使、堕天使、北欧诸神等等各个神话体系混杂。
　　而立于所有神话众神最顶点的存在，便是奥菲斯了。
　　这几乎是各大神话神明公认的事情。
　　在所有神话世界诞生之初便已经有两头巨龙在世界之海中诞生。
　　背负着世界在次元间隙中永无止境飞行的伟大之赤真·赤龙神帝。
　　以及居于世界底部，永恒宁静的无限龙神奥菲斯。
　　伟大之赤司掌梦幻，无限龙神司掌无限。
　　随后，无限龙神奥菲斯被伟大之赤赶出了次元间隙。
　　这也是奥菲斯被称为世界最强的原因，因为伟大之赤是世界之外的存在（肉番我最燃，燃番我最肉，推荐《恶魔高校》）
　　虽然被赶出来了，但自己依旧是能感受到次元间隙，甚至随时都能回到次元间隙。
　　只是在寻找到打败伟大之赤的力量之前，不管去多少次依旧会被对方给赶出来就是了。
　　所以很多事情变得没有必要去做了，毕竟做的再多也不过是无用功罢了。
　　之前正在发呆，然后就莫名其妙的来到这个陌生的地方。
　　最主要的是，自己竟然完全感受不到次元间隙的存在。
　　第一次的，奥菲斯感觉到了有些慌乱。
　　就好像是一个小孩子，虽然将他扔出门外，但是能看到自己家，就算是慌乱也不会太过害怕。
　　而现在，却是连自己家在哪里都看不到了。
　　“次元间隙，那是什么地方？”
　　听到地名，死亡之翼有些不解的问道。
　　“世界与世界之间的间隙，吾所求为回到次元间隙，寻回永恒的寂静。”
　　奥菲斯有些失望的解释道，随即缓缓迈步就要离去。
　　既然这位同族不知道次元间隙的所在，自己就没有必要在这里继续待下去了。
　　“等等！”
　　下一刻，随着死亡之翼的一声怒吼，原本只是十几米大小的死亡之翼，瞬间变大了十倍不止。
　　如果说，十几米大小的死亡之翼是一头狰狞恐怖巨兽的话，那么现在恢复了原本体型的死亡之翼，就是一头给众神带来终结的终焉之兽！
　　“小鬼，我回答了你的话，你还没有回答我的话呢？”
　　死亡之翼嘴角带起一抹嗜血。
　　因为在自己的世界自己被打败的原因，自己似乎已经好久没有沾染上同族的血液了啊！
　　看来这位同族需要重新感受一下身为黑龙之王，身为死亡之翼的恐怖！
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变！”
　　漆黑的火焰自死亡之翼的身上涌现。
　　甭管对手是谁，先吼一声口号，这才能让自己的出场更有气势啊，只是下一刻让死亡之翼暴怒的是——
　　奥菲斯好似是根本没有看到自己这威风凛凛样子一般，一双漆黑的眸子径直的看向天空中的太阳。
　　“你的话，应该知道吧。”
　　看着太阳，奥菲斯喃喃自语。
　　“吼~”
　　怒吼响起，这一刻死亡之翼感觉自己受到了轻视！

现在很慌，请假一天
　　下午我姨哥来我家，这不算啥稀奇事，他经常乱逛，然后晚上他打电话跟我说他发烧了。
　　听到这事儿，我们全家当时都懵了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　真是哔了二哈了。
　　他前几天还在我家住过。
　　虽然知道很大可能不是，但就是慌。
　　老天保佑吧，请假一天。
　　如果我这波能躲过去，你们算算我欠多少一起还。

第512章 死亡之翼：我太弱了？（1/x）
　　死亡之翼是什么人？
　　黑龙之王，曾为守护巨龙之一，大地的守护者！
　　在夺取了巨龙之魂后，自己的力量更是全面超越了其他守护巨龙，也正是那个时候自己将名字从耐萨里奥改为死亡之翼。
　　为世间生灵带去恐惧和死亡的大灾变！
　　世间之人无人不知自己的名号。
　　即便是传奇英雄，甚至是半神英雄在自己的利爪与巨齿之下饮恨。
　　更是对整个世界除黑龙之外所有的种族宣战。
　　不乏有强大的龙族后辈对自己出手，不过它们引以为豪的牙齿和利爪根本破不开自己身上的鳞甲，而自己的利爪之上早已经沾满了它们的鲜血。
　　自己用实际行动向所有人阐述了，什么是大灾变，什么是死亡之翼的真正含义。
　　现在，区区一只龙族后辈，一个看起来弱不禁风的小不点竟然敢如此无视自己？
　　耐萨里奥感觉自己受到了污辱！
　　“吼~”
　　伴随着龙吼声，不详的龙息化作焚灭一切的火焰携带着煌煌之威向着奥菲斯燃烧而去。
　　“嘭~”
　　奥菲斯并没有动手，龙息飞行的路线上，光线不断地扭曲着，顷刻间奥菲斯所在周身的光线更是在这一刻仿佛不断地被抽取着，如同是到了傍晚一样。
　　随着这样的变化，一团灼热的能量挡在龙息的飞行路线上。
　　并没有如同预想中的那样发生爆炸，反倒是如同水乳交融一般，化作一团更为巨大的能量。
　　随即能量球缓缓散开，一切似乎重新归于平静。
　　“谁？！
　　死亡之翼眉头一挑，不断地四处打量着，声音中更是带着阵阵冷意。
　　刚刚那一记龙息，自己虽然并没有使用全力，但也有着足以将普通巨龙重伤的力量蕴含在其中。
　　毕竟在打听到这个世界具体情况之前，自己还是需要克制一些。
　　至少让面前的同族知道得罪一位巨龙之王的下场！
　　然而，突然出现的这种怪异手段让死亡之翼的面色稍稍有些凝重了起来。
　　“呼~”
　　天空中不知何时出现了一道烟圈。
　　“吼~”
　　伴随着一阵兽吼声，一只好似人立而起的蜥蜴迈着脚步走了过来，一百多米的身高，即便是死亡之翼见了也感受到一股深沉的压力。
　　毕竟，即便是守护巨龙的体型伸展双翼之后也不过才区区几十米罢了，虽然自己的力量也早就全面超越了守护巨龙。
　　但对方也不可小觑就是了。
　　除此之外，引人注意的是这头蜥蜴的打扮。
　　双眼上戴着金色的眼镜让其充满着一股智慧的气息，暗黑色好似连光线都能吸收的鳞甲附着在身体之上，即便只是远远看着也能感受到其鳞甲所蕴含的力量绝对是让人恐惧的。
　　然后便是这头怪模怪样蜥蜴的口中吊着一个乌黑色圆柱状的物品。
　　那圆柱状的物品一边还在不断地冒着烟。
　　看起来，似乎有些危险的样子。
　　死亡之翼不禁警惕的看向那冒烟的物品。
　　“吼~”
　　略过死亡之翼，哥斯拉看向奥菲斯高声吼道。
　　凶悍的气息直冲云霄。
　　奥菲斯皱了皱眉，似乎是没听懂哥斯拉在说什么。
　　“后辈，让你见识见识黑龙之王知识的渊博，兽族的语言我也会！”
　　黑龙之王冷笑道。
　　这一刻，死亡之翼仿佛已经看到这位陌生同族之后崇拜自己的场景了。
　　仔细想一想的话。
　　让一位同族崇拜自己，仔细想想的话其实还是蛮有操作性的。
　　最主要的是这位同族是一位雌性，虽然现在看着年龄还很小，但龙族最不缺的就是时间。
　　等个几千年应该也就成年了。
　　“吼~吼~吼~”
　　下一刻，死亡之翼向着哥斯拉不停地吼着，眼中带着一股高高在上的气势。
　　虽然面前的这只大蜥蜴或许跟自己一样强，但自己可是龙族！
　　虽然抛弃了黑龙之王这个身份，但死亡之翼一直认为龙族才是世间最强大最尊贵的种族。
　　随即，死亡之翼感觉面前的这只大蜥蜴的表情好像是有那么点不对劲。
　　眼睛虚眯着看向自己，那种感觉让自己非常的窝火却是不知道该怎么去发泄。
　　总感觉这只蜥蜴在鄙视自己啊！
　　“呼~
　　轻轻的吹出一口烟圈，哥斯拉将目光转向奥菲斯。
　　“哥斯拉，泰坦巨兽，太阳神。”
　　哥斯拉操着纯正的人类语言说道。
　　死亡之翼......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你特么会说人话，会说人话你特么跟我吼个鸡毛呢。
　　不详的火焰在身体之上缓缓燃烧，几乎是毫不犹豫的，火焰化作火光向着哥斯拉烧去。
　　愤怒让自己早就忘记了一开始要隐忍的做法。
　　隐忍个屁啊！
　　我，死亡之翼，今天就要让这个世界感受到痛苦。
　　“嘭~”
　　死亡之呆呆的看着地面的泥土，张嘴啃了一口。
　　确实是泥土的味道。
　　刚刚....
　　刚刚发生了什么，自己好像看到那个叫哥斯拉的家伙跳了起来，然后自己就趴地上了。
　　这，究竟是什么能力？
　　还是说这个世界上的人都是这么的怪物？
　　如果这样想的话，似乎也不是不可能啊！
　　毕竟，即便是游戏主宰也不敢贸然直接攻过来。
　　死亡之翼冷静了下来，至少看向哥斯拉的目光中已经充斥着浓浓的戒备之色，不知道自己完全解放巨龙之魂的话是不是对方的对手。
　　“它是你的跟班？”
　　哥斯拉抽了口雪茄看向奥菲斯询问道。
　　敢对自己出手？
　　自从自己成神之后，这还是第一个。
　　就是一只铁憨憨！
　　奥菲斯看向死亡之翼，死亡之翼也看向奥菲斯。，
　　不过两人此刻想的却完全不一样。
　　死亡之翼感觉自己一定是疯了。
　　自己被当成一个龙族小女孩的跟班也就算勒，关键是自己看到了什么？
　　那小女孩似乎还一脸嫌弃的模样。
　　这特么！
　　忍不了啊！
　　“不是。”
　　奥菲斯摇头，这让连番遭受打击的死亡之翼心情稍稍好了点。
　　看来这只龙族后辈还是知道轻重，知道我黑龙之王死亡之翼的恐怖！
　　“太弱了，你知道次元间隙吗？”
　　“那是什么地方我不知道，不过这里倒是有两个能操控隙间的人，你不变回本体跟我聊天吗？”
　　哥斯拉解释道，随即有些疑惑道。
　　虽然交流上不存在障碍，但自己的体型还有奥菲斯的体型，对起话来古里古怪的。
　　两人聊什么死亡之翼完全听不下去了，满脑子已经被三个字所充斥。
　　太弱了？
　　太弱了？！
　　凶光自眸中显现，血盆大口毫不犹豫的向着奥菲斯吞去。
　　“吼~”
　　只是，死亡之翼的动作下一瞬间便完全滞住，面前叫奥菲斯的龙族后辈，身体一瞬间发生了恐怖的变化。

第513章 纯血龙种，化作本体的奥菲斯~（2/x）
　　麻麻咪呀~
　　这特么什么怪物？！
　　此刻，死亡之翼依旧是张大嘴巴一副要咬向奥菲斯的动作，只是此刻这动作已经完全凝滞。
　　并非是时间凝滞或者空间禁锢这样的法术。
　　纯粹是特么被吓得！
　　死亡之翼目光呆滞的看向面前的怪物。
　　这是一头头生双角的，首尾相衔的巨蛇。
　　巨大的蛇身上奇异瑰丽的鳞片仿佛带着一股特别的的魔力，无时无刻不在阐述着一股亘古永恒的真理。
　　整头巨兽给自己唯一的感觉是一种完满。
　　一股属于生物奋斗的终点的完美之感！
　　如果是在平时遇到这种巨蛇，哪怕对方比自己强死亡之翼也绝对是嗤之以鼻的。
　　龙族的骄傲是刻在骨子里的。
　　哪怕对方比自己强大，这种骄傲感也依旧存在。
　　这大概就是所谓的蜜汁自信吧。
　　如果单单是从外形上来看的话，面前这头巨蛇，哪怕是头生双角也是完全和龙族不沾边的。
　　哪怕是蛟龙都算不上，因为对方仿佛无时无刻不在散发着一股自己就是蛇的错觉。
　　关键是对方的气息。
　　毫无疑问的龙族。
　　甚至比自己见过的任何龙族都要纯粹的龙族气息，好似一方天地所有龙族的血脉源头一样。
　　如果死亡之翼去过箱庭的话，恐怕就知道自己面对的是什么样的存在了。
　　毫无疑问的纯血龙族。
　　箱庭世界三大最强种族。
　　星灵、纯血龙种和神灵。
　　星灵自必不多说，类似于白夜叉那种，完整的星灵至少是四位数之上，甚至是三位数二位数的恐怖存在，毫无疑问对得起本身最强种的称号。
　　神灵种虽然数量繁多，实力也参差不齐，但强大的主神依旧有改天换地之力，哪怕是最弱小的神灵种也几乎是不死的。
　　神灵种与人类史相互依存，不管杀掉他们多少次，他们都会重新在人类史之中复活。
　　除非是发生足以改变人类史的战争，然后将一些神灵的信仰完全抹除才能彻底的杀死一些神灵种。
　　传闻，人类史上的灾难战争均是箱庭共同体相互对抗之时所影射到外界的。
　　而纯血龙种的实力在三大最强种中间的程度。
　　但却是最不常见的。
　　在箱庭的龙种大多只能算是杂血龙种，真正的纯血龙种并非一定是龙的形象。
　　它们也并不是诞生，而是伴随着世界诞生‘发生’的一种状态，一个世界诞生往往伴随着一只纯血龙种的出现，就算是他们自己也不知道自己为什么出现，又从哪里来。
　　除此之外，大多数纯血龙种都会前往无尽星河或者是次元间隙，谁都不知道这些纯血龙种究竟想要干什么，大概只是享受那种寂静的感觉吧。
　　奥菲斯无疑是完全符合纯血龙种的这种设定。
　　不过死亡之翼也得亏不知道，要是知道的话估摸着得被吓死。
　　毕竟，光是想想就觉得恐怖啊！
　　事实上，此时此刻的死亡之翼已经吓懵了。
　　面前的衔尾蛇——
　　它此刻的体型已经超越了千米大小，但仍旧在不断地变大，仿佛完全没有极限一般。
　　虽然体型巨大并不能说明一定强大。
　　但，那只是在一定程度伤疤了。
　　比如，一只三十米的巨龙与一只五十米的巨龙战斗。
　　三十米的巨龙未必不是五十米巨龙的对手。
　　但数千米大小的巨龙，自己能打得过吗？
　　死亡之翼陷入了沉思...沉思个鬼啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　自己在对方面前就特么跟小鸡仔一样。
　　打个屁啊！
　　“暂时就这样吧，本体会撑爆这个世界的。”
　　抬头看了看天空，奥菲斯无表情的说道。
　　并非是炫耀，反而像是阐述一个事实一般。
　　但，越是这样反而越是让人心惊。
　　因为，越是平静反而像是对自己的力量习以为常。
　　便是哥斯拉看着奥菲斯，嘴角的雪茄也缓缓掉落了下来而不自知。
　　之前隔着对方的身体，只是能隐隐约约的感觉到对方很强，甚至能威胁到自己，现在的话，对方气势外露这种震撼更是加深了一个层次。
　　事实上不仅仅是哥斯拉。
　　但凡是达到了五位数都感受到来自于奥菲斯身上的那股恐怖力量，仿佛有一种来自于灵魂之上的威压。
　　“龙神？”
　　隙间中，八云紫感受着这股气息有些疑惑道。
　　整个幻想乡要说谁实力前十的排行恐怕会有很多争议。
　　毕竟，不管是魔界之主神绮亦或者是那个老的快要死了，但却怎么也不死反而天天去钓鱼的老家伙实力都是迷一样的。
　　只知道他们这些老怪物都很强，但具体强到什么程度，整个幻想乡没有人敢去试探他们。
　　但如果说谁的实力第一的话，那是毫无疑问的。
　　绝对是龙神。
　　因为龙神便是整个世界意识的具体体现，当初若不是所有大妖怪和神明联手，再加上龙神放水，幻想乡根本建立不起来。
　　由此可以知道龙神的强大。
　　此时此刻这股气息和龙神给自己的感觉几乎一模一样，当然了如果仔细感受的话还是能感觉到一些不一样的，饶是如此也让幻想乡来到这里的无数人一个个面色凝重。
　　毕竟，龙神真的很恐怖啊！
　　冥界上方，凯莎将自己的头捂在被窝里，假装没感受到这股气息。
　　嗯，从今天开始老娘要翘班了，管他天崩地裂，跟老娘也没啥关系。
　　“女王，托尼斯塔克说萨诺斯已经准备对蓝星出手了。”
　　彦看着已经快要变成鸵鸟的女王，纠结了片刻还是开口说道。，
　　神圣凯莎......
　　翘...翘不了班了啊~
　　果然把鹤溪忽悠过来这件事得麻溜的提上日程了！
　　......
　　“你想干什么？”
　　对着哥斯拉说完，奥菲斯巨大的瞳孔看向对着自己掌嘴的死亡之翼。
　　数千米的体型之下，此刻的死亡之翼在奥菲斯面前就像是一只小虫子一般。
　　事实上奥菲斯已经十分克制了。
　　身为与世界同时诞生的纯血龙种。
　　伟大之赤背负着整个世界在次元间隙之中飞行，自己的体型虽然比不上伟大之赤但也是世界级的。
　　这也是平时不愿意化作本体的原因，因为很有可能把世界撑爆了。
　　此刻数千米的体型对于奥菲斯来说——
　　毛毛雨啦~
　　“咕噜~”
　　死亡之翼深深的咽了一口口水，身体上原本气势惊人的岩浆、龙息等等异象，就像是小火苗一样。
　　兄弟们，我现在慌得一批！
　　我该怎么办，在线等，挺急
　　几乎是毫不犹豫的，死亡之翼给游戏世界的几位‘同伴’发布了求救信息。

第514章 厚颜无耻沈剑心，弱小可怜而又无助的死亡之翼（3/x）
　　“嘭~”
　　傀儡王的水晶球瞬间爆碎。
　　“各位，这个水晶球的信号啊就是不好，等回去之后我一定要找老板理论理论！”
　　傀儡王一本正经说道，好似刚才爆发真气毁掉水晶球的人不是自己一样。
　　“没错，李某也觉得这水晶球的道具有点差，支持傀儡王找这种奸商理论，对了各位你们刚刚有收到什么消息吗，李某的通讯频道坏了就担心会丢掉什么信息。”
　　李靖一脸‘疑惑’的询问道。
　　“好巧哦，我刚刚的通讯频道也坏了一下。”
　　鳌拜瞪大眼睛满是‘惊讶’的说道。
　　“喂喂喂，你们一个个的都过分了啊，怎么能作出这种事情呢，你们的良心不会痛吗？”
　　沈剑心看着众人单手捂住自己的胸口，一副痛心疾首的样子。
　　鳌拜李靖傀儡王三人一脸懵逼的看向沈剑心~
　　水晶球坏了？
　　通讯频道掉线了？
　　这特么不是掉不掉线坏不坏的事情。
　　这玩意儿——
　　即便是隔着这么远也能看到那横亘天空的衔尾蛇，数千米的身躯还是没有完全展开的样子~
　　耶梦加得都没这么牛逼吧~
　　耐萨里奥那家伙去了好歹还能给人家塞塞牙缝，毕竟肉其实还蛮多的。
　　你确定我们几个过去不会被一口气吹飞？
　　鳌拜李靖傀儡王看向沈剑心。
　　话说这货脑袋不是坏掉了吧。
　　不仅是他们三人，就是被救下的叶修也是一脸不解的看向沈剑心。
　　这个差点成为自己师兄的人，看起来不像是那么有节操的人啊~
　　至于为什么说差点成为——
　　当然是因为自己最终拒绝了对方拜入纯阳宫的想法。
　　本来自己都有些意动了，后来听说纯阳宫要么是用剑的，要么是用气的。
　　果然自己还是适合蓬莱啊。
　　听说蓬莱那边用伞~
　　伞这种兵器确实是奇葩了一点，但看看现在出现的大佬们。
　　虽然用剑的很多，但相比较那庞大的用剑群体，比例实在太过微小了。
　　相反，伞这种武器虽然猎奇了一点，但如果练好了那绝对是大佬标配啊~
　　最主要的是，伞这玩意儿舞动的时候还不失飘逸，能让自己更潇洒。
　　果然，选蓬莱吧~
　　“你们怎...怎么能这么无视耐萨里奥的功绩！”
　　沈剑心捂着自己的胸口一脸悲壮的说道。
　　“我们遭遇了前所未有的强敌，耐萨里奥为了保护我们一个人断后最终...最终英勇就义，我们要把耐萨里奥的事迹传遍整个游戏世界！”
　　沈剑心正气满满的说道。
　　鳌拜......妙啊~
　　李靖......妙啊~
　　傀儡王......喵~
　　死亡之翼这波肯定是凉了，毕竟那条蛇那么恐怖，不凉就有鬼了。
　　不过这不是关键，关键是如果自己等人假装没有收到求救信号，到时候游戏主宰把耐萨里奥复活之后，对方如果说实话，那自己等人不就穿帮了——
　　虽然不会有什么事，但自己等人在所有boss面前的高大形象就废了啊~
　　还想不想收小弟了？
　　还想不想找到情缘了？
　　还想不想给儿子树立一个高大形象了？
　　相比之下，如果按照沈剑......沈大侠这个说法。
　　到时候耐萨里奥得了名声，他不可能放弃自己的名声跟自己等人同归于尽吧~
　　妙啊~
　　一瞬间，几人看向沈剑心的表情都变了。
　　这是个人才！
　　叶修也有同样的感觉，突然感觉这位沈剑心兄弟——
　　可能再度刷新了自己内心不要脸的下线~
　　将来，必成大器！
　　“嗨，叶修兄弟，你知道这里有什么好玩的地方吗？”
　　随即沈剑心看向叶修微笑的问道。
　　叶修看向沈剑心，不知道这位转移话题要做什么。
　　“我们身负重任，不过今天已经相当劳累了，找个地方修养修养，有什么事明天再说。”
　　沈剑心向着疑惑地几人解释道。
　　傀儡王等人顿时点头赞同。
　　倒是想马上完成主宰给自己等人发布的任务。
　　可关键是——
　　别的不说，光说刚刚水晶球内看到的那条衔尾蛇。
　　这事儿得从长计议啊~
　　毕竟，谨慎不是莽，不怕死也不是送死，低调点有好处~
　　“如果说好玩地方的话，好像是有个叫涂山娱乐街的地方，不过——”
　　叶修捏着下巴说道。
　　虽然这几天大部分的时间都是在打游戏，但还是从那个叫辉夜女人的口中打听到一些情报的。
　　涂山娱乐街就是一条不错的地方。
　　“嗯，不过什么有小姐姐吗？”
　　沈剑心询问道。
　　“据说都是一些身材很好的狐妖小姐姐，不过消费很高。”
　　叶修振重的说道。
　　“哈，狐...狐妖小姐姐？”
　　一瞬间，沈剑心的脸上写满了猪哥相。
　　“钱不是问题，也不看看我们几个是什么人！”
　　傀儡王拍着胸脯自傲道。
　　自己可是问道世界的大boss。
　　别的不说，钱绝对不是问题。
　　“没错，等会的消费全算我们哥俩身上了！”
　　鳌拜同样拍着胸脯保证道。
　　在自己的世界，虽然自己只是一个小boss。
　　但自己反杀了康麻子和韦小宝之后，更是自己当上了皇帝，随后靠着自己学会的魔法，征战世界，自己的财富有多少——
　　呵呵哒~
　　如果钱能够打出伤害，那自己已经天下无敌了！
　　“嘿嘿，那就这么说好了哦~”
　　沈剑心猪哥笑道。
　　嗯，找个狐妖小姐姐做情缘似乎也不错的样子。
　　至于主宰的任务和奖励~
　　任务诚可贵，奖励价更高，若为情缘故，全特么瞎扯淡~
　　......
　　事实上死亡之翼感觉自己现在很慌。
　　超慌、超可怜、超无助的那种慌乱。
　　奥菲斯并没有对自己做什么，不过面前又出现了几个人，每一个人的身上都散发着一股恐怖至极的气息。
　　仿佛随便一人就能干翻自己一样。
　　“这头龙不错，若是改造一下的话倒是有资格成为朕的坐骑。”
　　死亡之翼......┌(。Д。)┐
　　“你还真是会作死。”
　　萧瑟看着瑟瑟发抖的死亡之翼有些无语道，同时也稍稍有些失望。
　　游戏世界的死亡之翼实力有些过于弱了，也许魔兽世界那个背景下的死亡之翼会强一点。
　　“我...我也不想啊~”
　　看着重新变回小女孩造型的奥菲斯，死亡之翼此刻再也生不起丝毫的优越感，说话间整头龙甚至带上了丝丝哭腔。

第515章 超萌龙神，人中赤兔~（4/4）
　　虽然主宰承诺过。
　　这一次在这边牺牲的人都能被重新复活。
　　且不说复活这件事到底是不是真的。
　　更不说复活之后的自己还是不是自己。
　　能活着，谁特么的想死啊~
　　瞥了一眼死亡之翼，萧瑟便不再关注对方。
　　如果说，游戏主宰想靠着这样的货色来干掉自己，那真的是想多了。
　　不过——
　　如果能在这些反派身上做些手脚的话，到时候未必不能给游戏主宰捅一刀子。
　　“这便是跟朕一同前来的人吗？”
　　始皇帝看向奥菲斯的目光中充满着惊叹。
　　“滋滋~”
　　下一刻，让萧瑟有些不解的事情发生了，始皇帝的右手手指冒出一丝丝电流，似乎有些不协调的样子。
　　“这副身躯虽然完美，但和朕的意识似乎并不是很合。”
　　始皇帝有些无奈的说道。
　　当时梅林找过来的时候，自己第一个感觉是不信。
　　嗯，毕竟梅林这家伙的名声实在是说不上好。
　　不过后来想着，反正异闻带已经没什么事情值得自己费心力了，不如就去看看吧。
　　一开始自己准备的是一具机械之躯，不过来到这个世界之后就变成了这副圣躯，和古籍中记载的仙人之躯倒是有些相似。
　　不过，虽然完美，但和自己的意识并不搭配。
　　果然，为自己调制一具完美的身体得提上日程了。
　　那副机械之体虽然很完美，但诸天万界这么多的世界，若是不能全部见识一下的话，那岂不是太无趣了一些。
　　“象征着无限的衔尾蛇，无限的轮回与循环，简直完美！”
　　始皇帝一脸感慨道，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　对方刚刚显现的真身，别人只是看到了对方体型的巨大，以及那仿佛无可匹敌的力量。
　　但像是自己这类人则能看到更多。
　　无限~
　　对方体内的力量无穷无尽，是真正意义上的永动机，甚至不止是如此。
　　力量、灵魂、身体均是无限的。
　　若是与人对战，在被破坏掉自身‘无限’的完美循环之前，是不死不灭、力量更是无穷无尽的怪物。
　　这是真正意义上的战争机器！
　　“吾名奥菲斯，诞生于次元间隙的无，但是却被真·赤龙神帝赶出家乡，想回到次元的夹缝，夺回最初的安宁，为何我感受不到次元的夹缝？”
　　奥菲斯皱眉，再度重复自己之前的话。
　　“这里是另外一个世界。”
　　萧瑟回答道。
　　“魔界？天堂界？北欧神界？”
　　奥菲斯小脸皱的更紧了，看起来就像是一个假装大人思考的小孩一样，十分的可爱。
　　“呜姆~都是不哦，这里是一个完全独立于你所在世界的另外一个世界。”
　　尼禄眼睛亮起小星星解释道。
　　这个叫无限龙神的小家伙，实在是太可爱了~
　　好想......
　　好想抱进怀里使劲儿的蹂躏一下啊，随即尼禄一脸警惕的看向萧瑟。
　　对方这么可爱，奏者肯定会对对方下手的吧。
　　炼铜是不好的行为，余一定要将这种可能性扼杀在萌芽之中！
　　如果非要有人承受着不该有的罪孽。
　　就由余来全部承受吧！
　　萧瑟有些不解的看向身边突然变得激动起来的尼禄。
　　话说，总感觉尼禄陛下刚刚在想什么不好的事情。
　　是错觉吗？
　　“只要你在心中呼唤回去，便能立刻回去的。”
　　随即担心奥菲斯想多了，萧瑟提醒道。
　　“好。”
　　奥菲斯点头，就要转身离去。
　　“不过你真的相信祸之团曹操他们能够帮你打败伟大之赤吗？”
　　萧瑟的话让奥菲斯脚步一顿。
　　“曹操说过——”
　　“你都打不过的的真·赤龙神帝，你该不会相信曹操他们敢去与之对战吧。”
　　奥菲斯顿时不说话了。
　　在被真赤龙神帝赶出次元夹缝之后，自己便一直在寻找能打败伟大之赤夺回永久安宁的方法。
　　曹操说能帮自己打败伟大之赤，自己便将力量借给他们创立了祸之团，只是——
　　单纯并不代表傻，只是很多东西不愿意去思考罢了。
　　就好像是赤龙帝和白龙皇两头龙。
　　相互斗争了无数年，甚至变成神器依旧还在战斗，它们两人早就已经忘记为什么而战斗了。
　　反正，打就对了，里有什么的完全不重要了。
　　越是强大的龙越是纯粹，奥菲斯的纯粹在于只要能夺回永远的安宁，其余都不愿意去思考。
　　但，不愿意去思考并不代表傻。
　　曹操等人的实力——
　　“你可以留在这里，这里的强者来自诸天万界，或许可以找到愿意帮你的朋友也说不定，最少也比你的那些祸之团的人靠谱。”
　　萧瑟提醒道。
　　尼禄瞥了一眼萧瑟。，
　　果然，果然奏者这家伙已经开始了吗~
　　不行，绝对不能让奏者得逞！
　　“嘶律律律~跑你马呢~”
　　伴随着一阵怒骂声，
　　一道头和下半身都是马，但是中间夹了一块人类的躯干浑身上下穿着盔甲，头上戴着红缨的怪物怒声大骂道。
　　“食马方天画戟！”
　　下一刻那半人马高高跃起，手中方天画戟戴着火焰狠狠砸落。
　　“轰隆~”
　　原本准备趁着几位大佬聊天，自己跑路的死亡之翼被这方天画戟狠狠阻断，身体更是微微一顿。
　　“何方妖孽？！”
　　梅林更是忍不住脱口而出，左手魔杖，右手华丽长剑整个人摆出一副战斗姿态。
　　“奏者后退，小心这孽畜！”
　　尼禄更是第一时间拔出原初之火挡在萧瑟的面前，脸上满是惊讶。
　　“妖你马呢，孽畜你马呢，你爷爷我赤兔！”
　　赤兔马舞动着方天画戟，一脸不爽的大骂道。
　　梅林和尼禄齐刷刷的看向始皇帝。
　　始皇帝的脸上罕见的露出一抹无奈之色。
　　“它确实是赤兔，陈宫卿和韩信卿担心朕一个人出门，恰好项羽和仙女约会去了，朕也不好打断，就带上这孽畜了。”
　　始皇帝有些无奈的说道。
　　赤兔马听到孽畜两个字下意识的想要反驳，不过看到是始皇帝之后，嘴巴哼了几声，最终还是没有骂骂咧咧出声。
　　毕竟，这个月工资还没发呢~
　　不过始皇帝的话让已经摆好战斗姿势的梅林和尼禄，嘴角不断地抽搐着，眼中更满是无语之色。
　　这特么是赤兔？
　　确定不是哪个深山里冒出来的妖怪孽畜？
　　太尼玛~
　　毁三观了~
　　......
　　与此同时，涂山娱乐街迎来了五名新客人~

第516章 买买买~
　　“这...这里就是涂山娱乐街，吸溜~”
　　沈剑心看着周边正在招揽客户的狐妖小姐姐们，一串鲜红从鼻孔中流出。
　　衣带飘飘，面容清纯却又不失妩媚
　　“我们好歹都是一方大佬，能不能矜，吸溜~矜持点~”
　　李靖看着沈剑心一脸鄙夷道。
　　当然了，如果李靖能控制住自己的眼神不乱飘的话，那么李靖的话可能会更有说服力一些。
　　“不错不错。”
　　鳌拜看着现场的场景点头赞叹道。
　　五人之中如果说唯一有些皱眉不舒服的大概就是叶修了。
　　虽然有人叫自己叶不修，但其实自己是一个很正派的人。
　　这种一看就不是很正规的地方，叶修还是感觉自己有些无法接受的。
　　当然了，最主要的是自己已经有好几天没有玩荣耀了，如果再不回去的话叶修感觉自己很可能会焦躁致死。
　　而如果是自己一个人的话。
　　很有可能会遇到那个要和自己一起打游戏的死宅女。
　　如果继续跟那个死宅女肝下去的话，叶修感觉自己很可能会直接飞升成仙了。
　　眼下，即便这个涂山娱乐街很不正规，自己也只能走一步算一步了。
　　“呐~几位是外来的人吗，需不需要导游啊？”
　　就在几人打量着涂山娱乐街的时候，一只画风明显不一样的绿发眯眯眼狐妖走到五人面前亲切的问道。
　　“怎么，我们就这么像是外来的肥羊吗？”
　　傀儡王皱眉有些不满的问道。
　　作为反派boss对于一些惯用的伎俩自然是一清二楚。
　　以前自己还年轻的时候，曾经走遍了千山万水。
　　那些景区的里面的人——
　　每当有游客走进去的时候，对方看游客的眼神，就像是在看一只只大肥羊，想着从哪儿开宰。
　　嗯，虽然面前这个绿发小狐妖一直是眯着眼睛的，那种随时要开宰自己等人的感觉前所未有的强烈啊，这让傀儡王瞬间警惕了起来。
　　“哈，我只是看几位器宇轩昂。”
　　说到这里涂山蓉蓉若有若无的看了一眼沈剑心，沈剑心顿时抬头挺胸一副说的就是我的模样。
　　“威风凛凛，潇洒倜傥，一看诸位就不是普通人，所以免费来给几位当导游，几位怎么能这么想我呢，好伤心呢~”
　　涂山蓉蓉做出一副伤心的模样。
　　“是啊傀儡王，这么可爱的狐妖小姐姐，你怎么能这么想呢，这里是商业街又不是黑店，还是说你怕自己等会儿付不起钱啊→_→”
　　沈剑心鄙夷道。
　　“笑话，我傀儡王可是问道的神级boss，每年死在我手中的玩家可以绕游戏世界十圈——”
　　“你可拉倒吧，那么小众的游戏谁知道你是哪根葱，看看我托塔天王——”
　　“可惜是个冒牌的。”
　　鳌拜拆台道。
　　李靖顿时不说话了。
　　商朝、李靖这妥妥的天庭公务员模板啊~
　　关键，为毛自己的世界是一个搞笑番的世界？
　　一想到这里，李靖就感到扎心似的疼啊！
　　“哼，不管怎么说，我傀儡王什么都缺，就是不缺钱，今天这里的消费我包场了！”
　　傀儡王拍着胸脯保证道。
　　“哦~这位傀儡王大佬还真是大气呢，那么诸位是第一次来涂山商业街，这里有好多东西可以玩呢，美食一条街上有来自各个世界的美味特产，我们涂山妖馨斋的特产也放在上面哦，神兵阁呢有着各种神器、超神器。
　　哦对了，前段时间有大佬冒着巨大的风险去西游降魔的世界抢了金角银角的紫金葫芦呢，就当在神兵阁五位需要去看一下吗？”
　　涂山蓉蓉笑眯眯的问道。
　　“紫金葫芦那是什么玩意儿？”
　　沈剑心有些疑惑地问道。
　　“这位客人呢问到点子上了，这紫金葫芦传说可是太上老君的宝贝，至于真假我们无法去求证，不过只要拿着紫金葫芦叫对方的名字，对方答应就能被收取，一时三刻就会化作脓水。”
　　涂山蓉蓉一边介绍一边在脸上露出一个怕怕的表情。
　　其实涂山蓉蓉这里说话耍了一个小心眼。
　　紫金葫芦确实牛皮~
　　但——
　　别人叫你你就要答应吗？
　　神经病吧，以后出门遇到个道人喊‘道友请留步’你是不是也真的停步啊？
　　拉倒吧，嫌死的不够快啊~
　　“等等，我有个问题啊，那大佬这么强缺钱的么，这么好的宝贝竟然也当了？”傀儡王有些警惕的反问道。
　　“啊~”
　　涂山蓉蓉声音一顿，脸上表情却是没有其他的变化。
　　这该怎么解释？
　　难道让老娘说，他在涂山娱乐街消费太多了，然后没钱了才豁出命去西游降魔世界的？
　　把大肥羊吓跑了怎么办？
　　“哎呀傀儡王你管人家为什么卖掉干什么，快带我们去看看，我对葫芦没什么兴趣，有剑吗？”
　　沈剑心满脸兴趣的询问道。
　　自从弄丢了纯阳宫给自己的那柄天道之剑，自己现在是连纯阳宫的门都不敢回去了，现在跟人干架都是光着膀子上。
　　拜托，我是剑纯哎，又不是气纯。
　　虽说心中有剑，手中无剑也能用处剑招，关键现在难得有人买单，不去白不去啊~
　　“好的呢~”
　　一个小时后，涂山蓉蓉笑眯眯的带着五人从神兵阁走了出来。
　　五人现在已经全身大变样。
　　每个人浑身上下金光闪闪看起来好不气派，当然了傀儡王的脸色有些黑就是了。
　　随即傀儡王摸着自己手中的紫金葫芦。，
　　虽然这一次大出血了，不过能买到一件不错的宝贝也算不亏了。
　　等以后跟人干架的时候，抱着葫芦高呼一声。
　　‘我叫你一声你敢答应吗？’
　　随后轻描淡写的将敌人收进葫芦之中。
　　光是想想就很能衬托出自己这终极boss的形象啊~
　　而且，神兵阁应该是价格最贵的地方了吧，后面的消费也能低一点。
　　“这里呢，是美食一条街，那里有特供血菩提。”
　　“买！”
　　“这个呢据说是一种极为珍惜的叫毛玉的食材。”
　　“买买！”
　　“这个就更厉害了，恶魔果实虽然吃掉之后会有副作用不过可以给宠物或者是武器吃啊~”
　　“买买买！”
　　......
　　如果傀儡王一开始的脸色是黑的，傀儡王现在的脸色已经完全变成铁青了。
　　贵，太特么的贵了！
　　“对了，这里是涂山洗浴中心哦~”
　　“正规吗？”
　　傀儡王嘴角抽搐间一脸严肃的问道。
　　“当然正规啦~”
　　“切，正规谁去啊~”
　　涂山蓉蓉......

第517章他们叫我天煞孤星~（2/3）
　　一个小时后。
　　“舒服~”
　　傀儡王舒畅的伸了个懒腰。
　　虽然这里消费贼高，不过服务是真的没说，唯一让人不爽的大概就是——
　　暧昧中还贼正规。
　　真特么要人老命啊~
　　“先生，要加个钟吗？”
　　身后穿着浴衣的狐妖小姐姐亲切的询问道，一对车灯极其自然的贴到了傀儡王的身上，这一刻傀儡王感觉自己可能恋爱了。
　　“不了，还有事给我办张vip卡。”
　　随即傀儡王靠着强大的毅力起身道。
　　等到出门的时候天色已经渐渐变暗了下来。
　　不管是李靖还是鳌拜亦或者是沈剑心都是一副浑身舒畅的样子。
　　就算是傀儡王的脸色都变得稍稍舒缓了一些。
　　虽然很贵，但确实是享受了一些。
　　五人刚出门便是脚步一顿。
　　巨树通天，无尽星辰在巨树周身环绕，荧荧星光下显得神秘瑰丽。
　　“这不就是白天的那棵巨树吗？”
　　鳌拜声音有些结巴的说道。
　　“嗯，这可是世界树哦，据说现在还只是幼年期呢~”
　　涂山蓉蓉有些骄傲的说道。
　　五人瞬间陷入了沉默之中。
　　幼年期就有如此威势，那如果是成长为完全体呢？
　　来自游戏世界的几位boss越发的感觉到心情沉重，对于游戏主宰也越发的不满了。
　　这憨批任务是人能完成的吗？
　　仔细思考一下的话，游戏主宰的实力不知道，不过按照下面那群憨批boss和玩家的实力。
　　也就只能靠人海战术打打持久战了吧~
　　不干了不干了~
　　这还玩个毛线啊~
　　“几位看起来似乎都是单身呢~”
　　随即涂山蓉蓉看向五人嘴角勾起一抹微笑，傀儡王下意识的捂住自己的钱包，同时有些幽怨的看向鳌拜。
　　之前说好的要一起负担消费的呢，为什么到现在就只有自己一个人在掏腰包啊~
　　不过涂山蓉蓉的话仍旧是让五人感到一阵尴尬。
　　傀儡王开始仔细思考，自己虽然有不少红颜知己，不过在自己被玩家打败之后基本被推的差不多了。
　　鳌拜同样也陷入了沉思。
　　自己虽然是有不少小妾，但这些年来因为知道自己会被小皇帝阴死，随时随地都活在恐惧之中，更是钻研魔法，哪儿有世间管情缘的事情。
　　李靖倒是悠然自得的抚了抚胡须。
　　自己可是连孩子都有了的啊~
　　沈剑心——
　　好吧，我们不提沈剑心，身为一名剑纯他的情缘就是自己的剑。
　　“有什么问题吗，我们有没有情缘跟你有什么关系？”
　　沈剑心感觉自己被鄙视了。
　　拜托，我可是要成为一代大侠的人，情缘什么的有那么重要吗？
　　“当然不是啦，只是想告诉各位，我们这里有用苦情树树枝制作的情缘符呢，使用之后一天之内桃花运会获得提升哦，就是这个价格——”
　　“我全要了，傀儡王付账。”
　　沈剑心几乎是毫不犹豫的说道。
　　傀儡王......
　　我特么(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“对了，几位还没地方可住吧，要不要考虑购房啊~”
　　听到购房，傀儡王顿时浑身一个哆嗦，此时此刻涂山蓉蓉在傀儡王看来就是个魔鬼！
　　......
　　“这位兄台是第一次来到这里，那肯定要看看涂山娱乐街了~”
　　涂山娱乐街入口，岳不群带着一名看起来很是萧索的男子说道。
　　这男子是自己在路上遇到的新人。
　　单论气质的话和无名那家伙倒是有些相似，浑身上下充满了大佬的气息。
　　当即自己就舍下游戏带着这位来逛一逛这个新世界。
　　毕竟，作为华山的掌门人，武力什么的并不是最重要的。
　　上面风师叔顶着呢，要真遇到强敌了风师叔肯定是能解决的。
　　额，如果真的解决不了的话，那自己还打个屁啊，直接跑路得了~
　　所以自己还是要负责社交，扩张华山派的交际圈。
　　绝对绝对绝对不是因为岳某人自己想来这里哒！
　　“多谢岳先生关心，不过华某为不祥之人，还请岳先生不要太靠近华某比较好。”
　　中年男子告诫道。
　　“哈，我跟你讲到了这里就是安全的了，不管你有什么仇家他都不敢追到这里来，而且没有我带着的话，新人来了肯定是要被一只眯眯眼狐妖接待的，她肯定会狠宰你的，不过我就不一样了，我君子剑的名号诸天万界谁人不知谁人不晓！”
　　岳不群自夸自擂道。
　　“难道这里就没有需要特别注意的事情？”
　　中年人有些愣住了。
　　自己生活的世界充满了战争、仇杀，如果真的有这样一个和平的世界，那可真是天堂一半了。
　　“其实，也不是没有需要注意的。”
　　岳不群声音皱着眉头说道。
　　“愿闻其详！”
　　中年人好奇的问道。
　　“正常情况下一些人你不去惹他们他们也不会对你出手，不然的话会被世界树发现进行驱逐，还有一些危险地方都已经放了标识牌，你不去就行了。”
　　说到这里，岳不群表示自己有些堵得慌。
　　当初，正是因为看到了鬼屋前的危险标识牌自己才错过了那么一场风花雪月。
　　现在想想的话，其实还有点难受。
　　感觉错过了一个世界！
　　“不过也有几个例外，我跟你讲啊，以后遇到一个小学生千万离得远远的，这里的小学生都强的离谱，特别是柯南那个家伙，每天两三起命案！！”
　　说到这里岳不群感觉脑壳儿疼。
　　关键是所有人都知道那命案肯定是死神小学生引起的，但就算是萧瑟等人亲自探查了也探查不出这事出于什么机制！
　　想想就头疼，要是真的因为柯南死了，那只能算自己命不好了！
　　所以现在有句话叫，柯南出没，诸神避退。
　　这可不是开玩笑的，前段时间因为听说柯南是b型血，红萌馆邀请对方去做客，然后一只蹭吃蹭喝的幽幽子吃东西太快差点噎死~
　　关键时刻，幽幽子想起自己是幽灵，才活下来~
　　“哎~竟然还有这种体质，那岂不是和我一样！”
　　中年人眼睛一亮，有些惊讶的说道。
　　岳不群猛地向后退了两三步。
　　“敢问阁下是？”
　　双手抱拳，语气中充满了忌惮。
　　妈卖批自己不会真的是撞大运了吧~
　　“华英雄，他们叫我天煞孤星！”
　　岳不群......

第518章 闹事的铁憨憨~（3/3）
　　“兄...兄弟你这就开玩笑了啊，称号只是称号，自助餐厅到了我们去吃饭去吧~”
　　岳不群挤出一抹笑容道。
　　毕竟，江湖上称号一个比一个嚣张。
　　但你自称战神，你也不会变成真的战神。
　　不过仔细思考一下的话，天煞孤星这个名字确实是很有格调，一听就很厉害的感觉。
　　自己双腿都打颤了~
　　要不，等回到笑傲世界自己也取个牛逼的名字。
　　不死天皇？
　　天帝？
　　这样的名字以后要真的有天帝来了，自己得被一巴掌给拍死吧~
　　“英雄幼年克父母朋友，青年克红颜子嗣，现已中年自觉已臻至化境，天地万物与吾有关系者无物不克，无人不克，哎~”
　　说话间华英雄深深的叹了一口气。
　　岳不群......
　　这特么说的还真像是那么一回事，不自觉的岳不群脚步向着身后悄悄后退了几步。
　　有些事情，宁可信其有，不可信其无。
　　听说以前柯南来的时候，萧瑟说对方外号叫死神小学生当时也没人在意来着。
　　结果呢~
　　血的教训让我们知道，有些事情是不能不去在意的。
　　这华英雄也不像是个会说谎的人，看起来倒真煞有其事的样子，不过就这样想让我岳不群后退，太天真了吧~
　　“哈哈哈，华先生说笑了，我们又不是朋友，我们萍水相逢，岳某人请你吃顿饭而已。”
　　说话间岳不群指着自助餐厅开口道。
　　说起来，这个自助餐厅的老板已经换了好几个了。
　　实在是开不下去啊~
　　路飞鸣人那几个大胃王据说每天都来蹭饭，这其实也还好。
　　这里所谓的经常来只是比平常人要多来那么几天，虽然每次对老板打击颇大，不过尚还在能承受的范围之内。
　　关键是幽幽子啊~
　　西行寺幽幽子最近好像喜欢上了直播。
　　她直播的内容也非常简单，就是让教自助餐厅老板做人，给他们上上课。
　　娘嘞，这谁遭得住啊~
　　“上次英雄也遇到个好心人请我吃饭。”
　　说到这里华英雄顿了顿。
　　“然后呢？”
　　岳不群下意识的咽了一口口水，看向华英雄询问道。
　　“然后他死了，死于枪击，整个人变成了筛子，我晚到了一步。”
　　华英雄悲伤的摇了摇头。
　　“只...只是一顿饭，应该不会吧，而且子弹什么的岳某虽然不才但应该是不惧——”
　　“咻咻咻~”
　　“轰隆隆~”
　　伴随着破空声响起，面前的自助餐厅瞬间变成无数废墟。
　　“咕噜~”
　　岳不群咽了一口口水怔怔的看着面前的废墟。
　　差...差一点~
　　尼玛，只差一点自己就被活埋了，下意识的看向天空中想看看是哪一个铁憨憨敢直接袭击这里。
　　那里，一道被生双翼看起来气势惊人的男子高悬空中。
　　“一群妖孽，竟然敢在本座眼皮底下作乱，我看尔等这是自寻死路！”
　　“咻咻咻~”
　　伴随着一道道破空声，原本自助餐厅的废墟之中瞬间无数道飞刀破空而起，重新飞到男人翅膀上。
　　直到这个时候，岳不群才发现男人背后的翅膀是完全由金属飞到制作而成，酷炫的一批。
　　一看就又是惹不起的人~
　　“英雄兄，岳某人突然想起夫人要生了，这就告辞了！”
　　言毕也不管华英雄说话，径直向着涂山娱乐街外奔逃而去。
　　本来自己还在想是哪个铁憨憨敢在涂山娱乐街动手。
　　但仔细想想自己之前的遭遇，突然发现。
　　娘嘞，这不是自己遇到华英雄之后才发生的事情吗？
　　关键还差点活埋了自己。
　　或许对于大多数大佬来说，一个房子塌了那只能算是小儿科，但自己只是一个小渣渣啊~
　　会死的，一定会死的啊！
　　华英雄目视着岳不群离去，眼中闪过一抹赞叹。
　　“岳掌门还真是老当益壮啊~”
　　“哼，幽泉老魔尚未出世，你们这群魑魅魍魉反倒是率先忍不住了，今日我丹辰子便代表蜀山派灭了你们这群为祸苍生的——”
　　丹辰子话说到一半，声音猛然一顿，背后飞刀组成的翅膀刷的一下向左横飞三四丈远。
　　不知道什么时候，自己身后站着一名诡异的少女。
　　粉红色头发和瞳孔看起来很是可爱，皮肤颜色略淡，甚至连月光都能透过对方皮肤的感觉。。
　　头上戴着蓝色帽子，并戴有天冠，衣服为蓝白相间的和服，嵌有大量的荷叶边。
　　虽然穿着古怪了一些，但毫无疑问的是一位美少女，只是丹辰子却是丝毫不敢掉以轻心，甚至在见到对方的一瞬间浑身上下的真元已经提升到了极致。
　　死亡的气息！
　　浑身上下充斥着死亡的气息，身边更是飞行着无数美丽的蝴蝶，那每一只蝴蝶好似都能引导人去死亡一般。，
　　“是你毁了食堂？”
　　幽幽子的声音有些发冷。
　　如果让熟悉幽幽子的人知道，恐怕会相当惊奇。
　　毕竟，西行寺幽幽子虽然是代表死亡的妖怪，但生前却是一位善良的少女，为了救无数的百姓甘愿死亡，但即便死亡之后忘却了前尘往事，在对待人或事物上依旧是温柔的。
　　当然了，普通人是无法承受对方的温柔。
　　因为幽幽子身上的死气会无时无刻的不在引导着周围生灵的死亡。
　　也是到了这里之后，在世界树的帮助下最近才能勉强控制住死气不去蔓延。
　　此刻幽幽子很生气。
　　虽然，因为自己经常光顾这里的原因，这家餐厅倒闭是迟早的事情。
　　但——
　　这已经是自己的食堂了好不好！
　　毁了之后，难道自己又要回到之前饿肚子的状态？
　　愤怒，幽幽子一边磨着银牙一边看向丹辰子。
　　本来今天可以吃小脆骨、吃海鲜、吃......
　　事实上最生气的倒不是幽幽子，而是幽幽子身边的妖梦。
　　幽幽子大人的食堂——
　　没了！
　　也就是说，自己可能又要回到以往那水深火热的日子，看着身后的伴灵，妖梦感觉有些莫名的悲伤。
　　“是我又怎么样？”
　　丹辰子硬气道。
　　作为蜀山弟子，哪怕对方很强，甚至自己陷入妖魔巢**，尊严不能丢。
　　“浩然天地，正气长存，尔等妖魔竟然光天化日之下出现，我蜀山弟子就有义务斩妖除魔！”
　　丹辰子冷声道。
　　身后飞刀组成的翅膀飞速的流动着。
　　“老娘砍死你，未来永劫斩！”

第519章 百分百被空手接白刃
　　这攻击来的突然，就算是在来到这个诡异之地之后，丹辰子自己一直是处于精神高度集中的状态。
　　毕竟自己原本是受师尊所托将山下凡人转移出去。
　　然后自己只是眼睛一闭一睁，就出现在了这个地方。
　　再加上近来幽泉老魔出没，各种妖魔鬼怪魑魅魍魉更是四处作乱。
　　自己遇到这种事情怎么可能当做平常事来对待。
　　对于妖梦，自己之前也是注意到了。
　　只是并未放在心上，因为在自己的心目中。
　　就算要对手也是面前这个浑身弥漫着死气的人会率先对自己动手，毕竟看生气程度就完全不一样啊！
　　“哼，本座在此妖孽还敢放肆！”
　　背后一对飞刀组成的翅膀，如同锯齿一般开始不断地与虚空中亮起的刀光碰撞，一道道火花不断飞溅而出。
　　“妖孽，就这道行？”
　　丹辰子双手环抱，甚至没有亲自动手便轻松地接下了未来永劫斩。
　　正在不断斩击试图干掉对面这个人类的妖梦心中微微一惊。
　　自己的绝招，竟然根本伤不到对方？！
　　“反魂蝶，超饿！”
　　随着身后少女那有气无力的声音响起，像是感受到了什么威胁似的，丹辰子的身形瞬息间向着周边横移而却。
　　无数充斥着死意的死蝶在空中翩翩起舞，唯美，但却充满着危险。
　　“正好，一起解决你们两只妖孽！”
　　话落，丹辰子背后双翼瞬间展开，天空中无尽飞刀涌动，杀意密布。
　　“哇哇哇，丹辰子这么厉害的么，背后的飞刀好酷炫啊！”
　　走到一半的沈剑心双目放光的说道。
　　虽然太虚剑气也很牛逼，但看看对方那翅膀，牛的一批啊~
　　“当然了，他可是峨眉的大师兄，不是——”
　　“峨眉，他不是蜀山的吗？”
　　沈剑心有些不解的问道。
　　“蜀山个屁，蜀山战纪那种垃圾特效你看有几分相似？”
　　李靖接过话来说道。
　　沈剑心顿时捏着下巴沉思，貌似...还真是这样啊~
　　“哎呀，如果让他们继续打下去的话，涂山的姻缘殿说不定都要暂停营业了呢~”
　　涂山蓉蓉的话让原本正一脸看戏表情的沈剑心表情一僵。
　　姻缘殿？
　　停止营业？！
　　W(￣_￣)W
　　“涂山蓉蓉小姐，作为涂山的客人，我觉得我有必要替涂山娱乐街排忧解难！”
　　此时此刻，沈剑心浑身上下的侠义之气几乎已经快要溢出来了。
　　作为一名正义之士，沈剑心感觉自己此刻的正义值几乎快要爆表了。
　　这一刻，沈剑心已经彻底忘了自己来到这里的目的了。
　　至于游戏主宰？
　　那什么玩意儿，帮他做事能给我发情缘吗？
　　嗯，沈剑心感觉投敌似乎也不是一件相当不错的事情。
　　这种感觉就像是——
　　你在乌鲁克帮贤王闪干掉了戈尔贡，然后——
　　第一眼看到人类之萌提妈时的感觉，投敌似乎也是一件不错的选择~
　　“切~”*3.
　　傀儡王李靖鳌拜三人撇撇嘴。
　　生平最看不惯这种阿谀奉承，当面一套背后一套的人。
　　能不能有点节操？
　　我们可全部都是boss！
　　虽然刚刚在这里玩的很嗨，但那只是执行大计划之前潜伏计划之一。
　　等找到那个叫萧瑟的家伙，再执行主宰的计划。
　　竟然为了区区一个情缘就叛变阵容，简直是我辈之耻！
　　“刚刚建造的学区房可能也要延迟交房呢，李先生的公子可能要等下一批才能入学了！”
　　涂山蓉蓉睁开眼睛看向李靖一脸伤心的说道。
　　“锃~”
　　长剑出鞘的声音响起，一瞬间李靖和沈剑心站在同一条线上。
　　“别说了，我李某人可是大商第一剑客，未来的托塔天王，怎能见这鸟人欺负弱小！”
　　此时此刻，李靖周身衣炔飘飘，一股大佬的气息自李靖身上自然而然的散发开来。
　　鳌拜......
　　傀儡王.......
　　“哎呀，涂山洗浴中心——”
　　“别说了，不就是一个长两翅膀的家伙么，加我一个。”
　　鳌拜......
　　看着一副义愤填膺的同伴们，鳌拜一脸懵逼的看向三人，随即眼神有些希冀的看向涂山蓉蓉。
　　话说，自己同伴都叛变了，自己一个人在这边也是没啥意思来着。
　　只要这只狐妖给自己一个理由，自己立马就带着家伙过去了。
　　然后——
　　涂山蓉蓉像是没看到鳌拜的表情似的，径直将视线转向天空。
　　鳌拜......
　　啥意思，啥意思啊！
　　我鳌拜不要面子是不是？
　　悄悄地向前迈出一步，假装自己四人是站在一起的吧~
　　“几位兄弟，有李某人在哪里用得着几位兄弟动手，看我大商第一剑客的厉害！”
　　李靖向前迈出一步，嘴角勾起一抹自得。
　　虽然对方是有双手的人，但是——
　　但是他飞得高啊~
　　所以说，咱就是喜欢那些没事儿飞高高的人。
　　妹子的话还可以用批判性的目光审视他们走光没。
　　如果不是妹子的话，我李靖一剑出，谁人能敌？！
　　“哦，那不知道是你大商第一剑客的剑法厉害，还是我纯阳宫的剑法厉害！”
　　沈剑心也难得的严肃了一下下~
　　“锃~”
　　没有说话，下一刻李靖手中宝剑出鞘。
　　并没有想象中的剑气纵横，更没有什么杀伤力。
　　“轰~”
　　然而，大地却是发出一阵炸裂声。
　　最中心。
　　丹辰子双翼死死的支撑着自己，浑身上下的力量在不断的沸腾。
　　“何方妖孽，竟敢暗算与我！”
　　丹辰子看向李靖咬牙切齿的说道。
　　刚刚自己正在与那两只妖孽鏖战，对方出乎意料的强大，即便是自己也有些应接不暇。
　　唯一值得庆幸的就是周围其他的妖魔没有插手，似乎对上面那两只妖魔很有信心。
　　结果，就在自己放松警惕的时候，一种想要下跪空手接白刃的想法就出来了，再联系这里遍布的妖怪。
　　妖术！
　　绝对是妖术！
　　“呦呵，竟然能撑住我的百分百被空手接白刃，不错不错~”
　　李靖见到这一幕咂咂嘴道，手中宝剑重新收入剑鞘中。
　　丹辰子也感觉作用在自己身上的诡异力量顿时消散一空。
　　“锃~”
　　“嘭~”
　　丹辰子......又来？！
　　凸(艹皿艹)

第520章 萧瑟：死亡之翼全招了→_→
　　“诸位看到没有，这就是我百分百被空手接白刃的威力！”
　　李靖拔出长剑看向身后几位目瞪口呆的同伙得意道。
　　事实上，不仅是鳌拜等人看懵逼了，就是一直仿佛一切尽在掌握之中的涂山蓉蓉此刻也是瞪大了双眼，一脸懵逼之中。
　　之前在涂山娱乐街街头的时候，自己一眼就相中了这几个人。
　　当这里的相中当然不是那种男女意义上的相中。
　　而是打算给对方做导游的事情。
　　首先呢，这几位身上的穿着虽然都比较朴素的样子，但每个人走路的姿势都是非常嚣张的那种样子。
　　按照自己对这种步伐的了解。
　　实力不够的敢这样走路都被打了。
　　这可不是开玩笑。
　　前段世间断水流大师兄来了，然后大师兄迷上了水贼王这部动漫。
　　于是——
　　大师兄学着明哥的步伐，带着黄猿的表情，抽着斯摩格的雪茄，红发的面子和白胡子的语气，逢人便说：给我个面子，做我儿子吧！
　　然后大师兄就有了红发的断臂，老沙的手，黑胡子的牙，青雏的腿，藤虎的眼，卡二的嘴巴！
　　就算是涂山的斗转星移治疗术，都治疗了半天呢~
　　不过也还算不亏，为了偿还费用，断水流大师兄在涂山娱乐街打扫叻色呢~
　　这几个人呢，既然现在还活的好好的，那就证明他们的实力还是不错的。
　　实力不错，还是来自其他世界的新人。
　　不给他们上一节关于社会残酷的课程，简直都对不起自己现在的身份。
　　只是，那个叫李靖的能力，实在是有些出乎自己预料了。
　　百分百被空手接白刃？
　　什么奇葩能力！
　　“哎，你们看我又收起剑了，我又拔出来了，我又收起来了......”
　　李靖一会儿拔剑一会儿挥剑玩的是不亦乐乎。
　　与之相对的，丹辰子一会儿起身，一会儿用力抵抗压力，就像是李靖手上的一只玩物。
　　“有什么好得意的，这不过是你的基础设定罢了，人都杀不了有卵用！”
　　沈剑心撇撇嘴说道。
　　虽然看起来十分不屑，但整个人身上那种羡慕的表情几乎都快要溢出来了。
　　百分百被空手接白刃这种能力太炫酷了好不好！
　　想一想。
　　以后纯阳宫再开弟子大会，掌门人再来灌毒鸡汤，自己只需要远远的一拔剑！
　　纯阳掌门李忘生当着所有纯阳宫弟子的面给自己下跪。
　　恐怕第二天就会被大唐驿报给登上去吧。
　　到时候，自己一瞬间就能成为名扬整个大唐的侠中之侠啊！
　　这其实不是主要的。
　　最主要的是，有了这个能力很容易找到情缘啊！
　　一想到这里，沈剑心看向李靖的眼神都越发的不爽起来。
　　老天给你一个这么牛皮的能力，你竟然在我们面前耍帅，这是耍帅的能力吗？
　　这是脱单的能力啊！
　　想想看，在纯阳宫看到漂亮的——
　　额，抱歉。
　　纯阳宫只有师兄师弟，不提纯阳宫那群连剑都不会用的师姐师妹们~
　　在七秀坊。
　　瞄准一个漂亮妹纸，手中长剑微微出鞘。
　　妹子受到能力作用迅速准备空手接白刃，这个时候你突然收回能力。
　　顺手扶起妹子。
　　再搭上一句李秀才的把妹秘籍。
　　“人的一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。”
　　光是想想，都觉得超暖的好不好！
　　“嘿，李某怎么就不能杀人了，而且李某的剑是善良之剑，一般情况是不愿意去杀人的！”
　　李靖嘴硬道。
　　设定这事情有时候是超奇葩的，自己的百分百空手接白刃超级强控，但却砍不死人。
　　自己的儿子小渣渣蛮力盖世无双，关键也杀不死人。
　　龙王三太子直接被搞成碎片，拼成狗都还能活~
　　这找谁说理去啊~
　　“那你来杀我啊~”
　　沈剑心鄙夷道。
　　“有本事你自缚双手。”
　　李靖回怼道。
　　“咻~”
　　飞刀横空。
　　“喂，你剑断了→_→”
　　沈剑心指着只剩下剑柄的善良之剑，对着李靖说道。
　　李靖......
　　这特么还用你说，我知道的好不好！
　　“呼~”
　　风起，无数飞刀夹带着浓浓的真元将几人笼罩。
　　此刻的丹辰子已经什么都不想说了。
　　修道数百年，哪怕是曾经差点杀了自己的魔道人士自己也没有这么生气，这是对自己赤裸裸的羞辱！
　　“还是得我出手啊！”
　　看着已经彻底处于懵逼中的李靖，沈剑心迈步出去。
　　淡蓝色的气罩瞬间将所有人笼罩其中，。
　　“纯阳太极两仪四象八卦拳！”
　　“轰~”
　　剑气刀气相碰，无与伦比的波动瞬间扩散开来.
　　“住手吧。”
　　冷冷的声音传来，原本还想继续动手的丹辰子蓦然发现整个世界好似暂停了。
　　并非是世界被暂停了，而是时空被暂停了，自己现在的意识能动，还是因为对方故意让自己思考的。
　　想通之后便是浓浓的恐惧。
　　修道数百年。
　　自己遇到了许许多多强大的对手，其中魔道高手更是无数，曾经无数次差点死去。
　　但，从来没有像现在这样绝望。
　　浩然天地、正气长存。
　　真是口号，更是信念！
　　峨眉守正辟邪数千年，牺牲的同门无数，自加入峨眉那一天起，自己便已经做好了随时死亡的准备。
　　但——
　　连时间都能凝固，甚至能自主操控时间暂停内人的意识是否凝固。
　　这种级别的恐怖力量，若是为恶，世间真的有人能够抵挡吗？
　　时间暂停，咲夜时停能力的升华能力。
　　若是不能以同等级的能力打破这个时停空间，便只能任由自己宰割！
　　原本，自己顶多只能时停一个县城大小的地方，时停的时间也只是一刹那，虽然一刹那对于自己来说可以做很多事情，不过却仍旧是差了点。
　　现在，自己时停的范围是——
　　整颗星球！
　　而时间——
　　无限！
　　能量的无限让自己只要在自己最大输出范围内可以为所欲为。
　　甚至于这个输出还在不断地增加。
　　第三法无限的提取魔力，奥菲斯的能力让自己的力量无穷无尽！
　　甚至，如果用这力量去使用境界和次生物引擎的力量~
　　果然，抽个时间可以去摩擦万圣节女王了啊~
　　随即，萧瑟对着丹辰子眉心轻轻一点，下一刻时间再度流逝。
　　除了丹辰子之外，仿佛谁也没有发现刚刚时间暂停一样。
　　“四位，我叫萧瑟，你们是来找我的吗？”
　　萧瑟看向沈剑心等人脸上露出戏谑之色。
　　“怎么可能，我们是良民。”
　　“没错，我们是好人！”
　　“好人从来不说自己是好人，而且——
　　耐萨里奥全招了。”
　　沈剑心......
　　傀儡王......
　　鳌拜......
　　李靖......
　　我特么，那头龙这么没骨气的吗？！

第521章 死亡之翼：大家一起叛变吧~
　　“大...大佬说笑了，什么耐萨里奥我们完全不知道啊~”
　　李靖干笑着说道。
　　虽然不知道面前这哥们是哪一位，但光是看着出场还有周围人看向对方的表情就知道这人不简单了。
　　这个时候要做的就是死不承认了~
　　“吼~”
　　就在李靖试图蒙混过关的时候，一道奶声奶气的龙吼声响起，一只缩小版的耐萨里奥扑棱着翅膀，伸长舌头向着萧瑟飞了过来。
　　李靖......
　　沈剑心.....
　　傀儡王......
　　鳌拜......
　　竟然没死？！
　　四人之间视线相互交流，话说死亡之翼没死，那岂不是说自己等人之前的计划全部泡汤了？
　　要不要找个机会干掉死亡之翼？！
　　“老大，老大，那个世界真的能随便我破坏吗？”
　　死亡之翼哈巴狗似的飞到萧瑟的身边一脸期待的问道。
　　“当然，不过别太过火。”
　　“晓得了晓得了。”
　　死亡之翼摇头摆尾道，脸上的笑容几乎快要溢出来了。
　　本来还因为被抓住的那股不同快感，这一刻彻底消散一空了。
　　话说，自己做boss为的是什么？
　　还不是为了让自己活得更痛快。
　　说实话，如果是在自己的游戏世界，哪怕是自己重新复活带着五色龙魂，要去面对泰坦、恶魔、古神、虚空大君什么的，自己的实力恐怕还真的有些不够。
　　本来被萧瑟抓住。
　　说不慌那是不可能的，虽然游戏主宰说可以让自己复活，但谁特么知道这复活机制是什么。
　　至少对于现在的自己来说，自己就只有一条命，谁知道复活之后的是不是自己。
　　然后萧瑟承诺给自己一个作威作福的世界，虽然冥界这样的名字似乎并不是很好听的样子。
　　但，咱可是死亡之翼啊！
　　死亡配冥界。
　　这简直就是绝配啊！
　　“喂，你们几个，主宰那边的福利太差了，可以考虑来这边的。”
　　死亡之翼斜视了一眼沈剑心四人，随即扑棱着小翅膀向着冥界的方向飞了过去。
　　沈剑心......
　　傀儡王、鳌拜、李靖......
　　这特么还拉我们一起叛变了。
　　“呜姆~好快的速度，就算是朕全力赶来还差了点。”
　　伴随着始皇帝的声音，秦始皇出现在萧瑟和奥菲斯的身后，同时始皇帝看向萧瑟的目光带着些许的警惕。
　　作为皇帝，有时候很多事情都是需要去多想一点的。
　　当年挖出了上古遗迹，自己就琢磨着可能会有天外文明出现来对自己的大秦进行降维打击。
　　所以这两千年来，自己一直是在发展科技，甚至铸造了长城星球防卫带，以及各种型号的战舰。
　　太阳系可以说已经被自己给武装到了牙齿。
　　即便如此，对于在将来可能会对太阳系进行进攻的异星神，自己本身的把握其实并不是很大的。
　　但该做的准备是一定需要的。
　　就好像是自己预测到大秦的未来，便已经做好了迎接迦勒底的准备。
　　在看到萧瑟的部分实力之后，始皇帝下意识的拿自己的大秦和对方对比起来。
　　如果单单是现在对方表现出来力量的话——
　　大秦的胜算还是很高的，但对方真的就只有这点能力吗？
　　始皇帝感觉自己回去之后必须要继续发展科技了，还要跟其他世界的人交流一下。
　　异闻带什么的，还是太小了啊！
　　“呜姆，毕竟是余的奏者啊！”
　　尼禄骄傲的说道。
　　“喂喂喂，你...你怎么来的？！”
　　不等秦始皇继续开口，一道浑身穿着金色铠甲的金皮卡指着始皇帝，声音中满是不可思议。
　　“呜姆~这...你是谁，你认识朕？”
　　始皇帝看着金皮卡有些疑惑的问道。，
　　金皮卡不说话，认识你？
　　当然认识你了，苟了两千年发展科技的混蛋！
　　玛德，这简直是老天都不给自己机会啊，本来自己想带领着乌鲁克走向世界巅峰，至少也要把这货的大秦给压下去，没想到他竟然就来了。
　　“他是最古之王，吉尔加美什。”尼禄解释道。
　　听到尼禄的介绍，金皮卡顿时抬头挺胸，一副倨傲的模样。
　　虽然内心还是有点虚的，但这个时候自己是肯定不能表现出来的。
　　输人不输阵，看来以后不能再沉迷游戏和强化了。
　　不过最古之王这个称号应该能镇住这个刚来这里的土鳖始皇了吧~
　　“呜姆，原来是一位王啊，朕乃是始皇帝，便是最古之王也不能与皇帝比肩的。”
　　始皇帝若有若无的嘲讽道。
　　“呜姆呜姆，余也是这么觉得的！”
　　“杂修，有本事你再说一遍，为什么你会来到这里啊！”
　　“呜姆，要和朕开战吗，梅林带我来的怎么滴？”
　　“呜姆呜姆，打吧打吧~”
　　金皮卡......
　　看着一唱一和的两只呜姆怪，金皮卡沉默了，同时将美杜莎之眼在宝库中找到。
　　梅林这混蛋，给本王等着！
　　“前辈，这些是——”
　　就在这个时候，一直沉默的丹辰子恢复了正常，眼中满是复杂之色。
　　“是你们世界的未来。”
　　萧瑟轻描淡写的说道。
　　丹辰子的脸上露出一阵阵苦笑之色。
　　果然呢~
　　虽然在看到自己脑海中记忆的时候就已经猜到了一些，只是没想到竟然是真的。
　　推算未来这种事情很多人都能做到。
　　就好像是许多长辈推算到一些法宝和自己某个弟子有关系，或者在哪里有机缘。
　　这些都是推算。
　　不过这种推算只能推算比自身弱的人。
　　丹辰子看向萧瑟的目光中满是古怪之色。
　　刚刚对方给自己看到的记忆当中，可是存在着长眉祖师、血魔等等大能，而且还是如此的详细。
　　这人的实力，究竟有多么的恐怖啊！
　　最主要的是，在自己看到的未来当中。
　　自己竟然被赤尸魔君给侵占了元神，不仅没有帮到峨眉，反倒是给峨眉造成了那么大的麻烦，这让丹辰子的内心憋着一股火。
　　“前辈，不知在下何时才能回去？”
　　“稍等一下。”
　　萧瑟顿了顿看向涂山蓉蓉。
　　“蓉老板，算好了吗？”
　　“算好了呢，一共是十七万三千二百零一本源币，去掉零头给十七万三千二百吧，这位先生您是刷卡还是现金。”
　　涂山蓉蓉微笑着看向丹辰子。
　　丹辰子瞬间感觉浑身发毛。

第522章 萨诺斯提前到来~
　　漫威世界。
　　小辣椒最近有一种紧迫感。
　　托尼的行为变得有些奇怪，他可能出轨了！
　　当然了，自己并不是托尼什么人，用出轨这样的词来形容托尼还是有些不对的。
　　事实上对于托尼的人品，小辣椒一直是知道的。
　　如果哪个星期不和那些杂志上的封面女郎搞出一些绯闻，那反倒是让人感觉到奇怪了。
　　但这一次不一样。
　　以往不管托尼跟多少人闹出绯闻，自己两人其实都知道。
　　对方在自己心目中是不一样的。
　　但这一次小辣椒确实是感觉到了威胁。
　　因为，托尼经常和一个男人一起出去！
　　而且还时常和那个男人勾肩搭背，进自己房间。
　　噫~
　　小辣椒忍不住打了个寒颤。
　　难道说托尼现在已经对异性不感兴趣，开始喜欢同性了？
　　越想，小辣椒越是觉得必须要抽个时间跟托尼找个时间好好谈一谈。
　　当然，不仅是因为自己。
　　事实上，自己虽然喜欢托尼，但跟对方结婚这件事，自己还在考虑之中。
　　更重要的是，这种性取向是不对的。
　　特别是和托尼一起的对象竟然是——
　　雷神托尔？！
　　不管怎么说，托尔都是阿斯加德的储君，如果让奥丁知道托尔在蓝星上养成了这种爱好。
　　这已经不是外交问题了。
　　这是要开战的啊！
　　一想到雷神托尔那满身的肌肉，小辣椒忍不住打了个冷颤。
　　所以，托尼其实是被动的一方？
　　一想到这里，小辣椒感觉自己整个人都不自在了。
　　不行，必须要扭正托尼的性取向！
　　这一刻，小辣椒感觉自己肩膀上沉甸甸的，有一种名为责任的重担压在身上。
　　“嗡~”
　　空间一阵波动，在小辣椒的眼中托尼和托尔两人勾肩搭背的出现在自己的眼中。
　　看起来亲密无双。
　　事实上这些日子这样的场景自己已经见的多了。
　　之前没往那方面想的时候感觉也没什么。
　　毕竟，不管是托尼还是托尔都是超级英雄。
　　关系好一点什么的也很正常啊。
　　想到自己的猜测之后，小辣椒越是看这两人的关系，越是感觉古怪。
　　“托尔，先去我的卧室。”
　　托尼沉声道，脸上满是凝重之色。
　　“好的，那你快点。”
　　托尔转动着锤子，轻车熟路的向着托尼的卧室走过去。
　　“佩珀，帮我准备点吃的东西。”
　　一边说着，托尼就要向着实验室走去。
　　“托尼等等，我有件事想跟你说。”
　　并没有如同往常那样帮托尼准备东西，小辣椒的脸上写满了严肃。
　　“有什么事情等我做完实验再说。”
　　托尼声音中带着浓浓的疲惫。
　　对于自己是天才这一点，自己一直是十分确信的。
　　事实上，整个蓝星上或许有与自己同级别的科学家，但是他们的年龄都比自己大很多。
　　托尼自信等自己到了他们那个年龄，自己绝对是比他们要厉害的。
　　所以他们只是顶级的科学家，而自己却是天才！
　　只不过接触了更广大的舞台之后，托尼总感觉自己脑袋有点不够用。
　　仙侠、武侠以及各种玄学的东西就不要说了。
　　单单只是科技这一点上自己就有很多东西无法研究透彻。
　　学园都市激活人类超能力的算法，虽然研究出了一点头绪，但如果想要应用那还差得远呢。
　　然后就是天使的科技。
　　哪怕是一个神圣编码，自己没日没夜的去学也根本没法研究透彻。
　　甚至连最基础的应用都做不到。
　　这对于自己来说简直是不可思议的事情。
　　毕竟，贾维斯这种人工智能自己都研究出来了。
　　不过想到天使的历史，托尼又感觉有些理所当然了。
　　天使文明发展了十万年，神圣编码更是存在了三万年之久。
　　期间神圣编码每时每刻都在完善着，可以说这是一整个文明的科技结晶。
　　自己说到底只是一个人罢了。
　　不过，天使似乎比较欣赏自己，毕竟像自己这么帅的人，就算是天使也无法阻挡的吧~
　　托尼有些自恋的想到。
　　因为欣赏自己，所以将一部分第一代超级战士的技术与自己共享了。
　　不是天使不想给更高深的技术，而是给了自己也无法研究透彻。
　　事实上，就算是第一代超级战士的技术，也给了自己很大的启发。
　　也许纳米战甲并不是钢铁战甲的最终形态，或许可以研究一下生物战甲。
　　“不，托尼这件事很重要，是关于你感情上的。”
　　小辣椒严肃道。
　　原本正忙着对萨诺斯来袭做准备的托尼表情顿时一僵。
　　看向小辣椒的目光中也充满着惊疑，同时带着些许的失落。
　　“佩珀，虽然很遗憾，不过你找到自己喜欢的人我应该祝福你，但还是要说一下，别把那个人带到我眼前，不然我会揍死他的，对了你要找我辞职吗？”
　　托尼心情有些复杂的说道。
　　对于小辣椒的感觉，托尼一直是不同的。
　　平心而论，小辣椒并不是自己见过最漂亮的，甚至连前一百都排不上号。
　　但，感觉这个东西其实就是很奇怪的。
　　要怪只能怪自己下手太晚了吧~
　　“什么，我找到喜欢的人？”
　　佩珀一脸懵逼的指着自己，脸上满是懵逼之色。
　　什么鬼，我现在想跟你说的是关于你和托尔的事情啊！
　　“对啊——”
　　“托尼，你快过来看看，他们已经快到太阳系了！”
　　托尔有些焦急的声音在托尼卧室内响起，小辣椒表情一僵。
　　所以，你们两人就这么急不可耐吗？
　　“佩珀，我不管你有什么事情，现在是关乎数十亿人性命的大事，现在跟我一起来！”
　　托尼的面色前所未有的严肃。
　　“我一起去？”
　　佩珀一脸懵逼。
　　数十亿人性命的大事？
　　难道是——
　　“托尼，你无耻！”
　　下一刻，小辣椒破口大骂。
　　托尼......o((⊙﹏⊙))o
　　......
　　与此同时，太阳系边缘。
　　“可算是来了！”
　　天使冷拿着手中的烈焰之剑，脸上满是冷色。
　　“冷姐，听说对方来的是宇宙霸主，永恒一族的泰坦，彦姐让我们尽量拖住，等凯莎女王降临。”
　　一名天使少女上前劝慰道。
　　“彦？我为什么要听她的，等凯莎女王来临之时，也许我已经解决掉了这泰坦了，姐妹儿们，先给他们来个大审判热热身！”

第523章 黑曜五将
　　“主人，我不懂为什么我们的计划提前了，当然我没有质疑主人想法，只是单纯的感到疑惑。”
　　黑曜五将之一的乌木喉看着灭霸恭敬的询问道。
　　事实上，在很久之前，自己等人就查到了蓝星的不同。
　　空间宝石、时间宝石以及现实宝石竟然都在这颗星球上出现过！！
　　如果再加上灭霸不久之前让洛基带来的那颗精神原石。
　　那么，这小小的一颗星球上已经聚集了四颗无限宝石了！
　　这在历史上简直是不可思议的事情。
　　毕竟作为宇宙的至宝，宇宙中曾经有无数人寻找过无限宝石。
　　但，无数人终其一生甚至连无限宝石长什么样子都不知道。
　　这其实也不奇怪。
　　宇宙之中星辰无数，别说无限宝石是散布在整个宇宙了，哪怕只是局限在一颗星球上，想要寻找也不是那么容易的事情。
　　可见，无限宝石的珍贵。
　　但一颗小小的星球，甚至科技水平都只能算是一般的星球，竟然聚集了四颗无限宝石！
　　乌木喉对这颗星球产生了很大的兴趣。
　　除此之外便是自己的主人——灭霸了。
　　作为宇宙中的最强者，似乎一直不愿意来到蓝星。
　　哪怕是在知道了蓝星上存在着数颗无限宝石，灭霸仍旧是不愿意来这里，反倒是开始先搜集其他的无限宝石。
　　哪怕自己不愿意去多想。
　　但是乌木喉还是忍不住感觉——
　　也许这颗星球上存在着灭霸忌惮的人也不一定。
　　想到这里就算是乌木喉也感觉到不可思议。
　　毕竟，自己的主人萨诺斯可是永恒一族的泰坦。
　　他不仅拥有着不死之身，他可以不进食不饮水也能生存。
　　他拥有无与伦比的力量、智慧、持久力、恢复能力和敏捷度。
　　他的皮肤近乎无法摧毁，可以对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的侵袭。
　　同时他的精神能力也是接近无敌的，所以绝大多数精神攻击对他都无效。
　　他还可以释放出法力能量波和通过双眼双手释放出等离子。
　　每一项能力都是宇宙中最顶级的。
　　当这所有顶级能力聚集在一起吧，将其打造成一位强大无敌的怪物！
　　按照乌木喉的猜测，宇宙中或许有人是灭霸的对手，但绝对不可能在这小小的蓝星上。
　　“计划出现了一些变故。”
　　灭霸摩挲着左手上镶嵌着力量宝石的无限手套声音平静道。
　　蓝星很强，即便是自己都需要忌惮，这一点灭霸本身是承认的。
　　不管是阿斯加德的奥丁亦或者是古一，他们的实力都不可小觑。
　　按照自己原本的打算，是想等到奥丁陷入沉睡，那个时候再来蓝星。
　　即便是古一强大，灭霸感觉自己也有与之一战的底气。
　　只是，现在事情发生了很大的变化。
　　天使！
　　一支完全没有记载的势力出现在了蓝星。
　　这群天使每个个体都拥有着极其强大的战力，自己之前派遣的奇瑞塔部队甚至连反抗都做不到就被对方给直接团灭了。
　　这也就罢了，甚至有那么一段时间自己竟然直接失去了对于无限宝石的感知。
　　这让灭霸再也顾不上忌惮什么的事情，直接向着这边赶过来。
　　即便是为此正面对上奥丁与古一，灭霸感觉自己也不能继续这么干看着了。
　　必须要以雷霆之势夺下更多的无限宝石。
　　到时候，即便是古一和奥丁赶了过来，自己也有把握战胜他们两个。
　　火光闪耀~
　　“报告长官，前方有核聚变能源反应，前锋部队已经失去消息，疑似天使发动了进攻！”
　　一名士兵急忙赶过来报告道。
　　“主人，这——”
　　“还击！”
　　刹那间，原本还算是平静的宇宙中顿时开始不断地发生闪耀的炮火。
　　无声，因为声音不会在真空中传播。
　　但是战斗的激烈程度却是非常惨烈。
　　或者可以说，是两种体系的对撞。
　　无数的炮火向着宇宙中的天使轰击而去，但天使总是能够在自己即将被炮火攻击到的一瞬间闪避开这些攻击。
　　下一刻，便能穿过虫洞攻击舰队的内部。
　　当然了，也有天使偶尔被炮火击中。
　　毕竟，这是战争！
　　战争不可能是无损的。
　　只是即便如此，面对天使们那神出鬼没的微虫洞搬运技术，仍旧是一面倒的屠杀。
　　“呸，这个破宇航级文明比饕餮他们强多了，照顾好受伤的姐妹，等回去让彦那个女人看看，即便是我一个人也能打退这群人！”
　　灭霸所在的战舰屏幕上，通过特殊的技术，天使冷的形象出现在众人的眼前。
　　天使冷顺手砍了一艘试图靠近自己的小型战舰，冷声道。
　　天使虽然又被炮火击中的，但其实大部分并无大碍。
　　更何况，女王在来到新世界之后，已经改变了原本的一些看法。
　　比如——
　　逆转生死这一类的。
　　即便是死了，暗数据依旧保存在女王的手上。
　　只要有足够的资源，便能随时被复活。
　　死都不会死了，还怕个毛线！
　　似乎是发现了什么，天使冷看向灭霸所在的方向。
　　“小虫子，等会儿就把你审判了！”
　　下一刻，原本是清晰播放的画面瞬间变成一片花白。
　　“主人，她们太狂妄了，让我去杀了她们。”
　　乌木喉恭敬道。
　　“黑曜五将你们一起去吧。”
　　灭霸轻轻开口。
　　顿时在场的黑曜五将齐齐一愣。
　　作为灭霸的得力助手，黑曜五将每一人都拥有着强大的战力。
　　现在竟然让自己等人一起动手？！
　　对手真的有这么强吗？
　　虽然内心有些不服气，但是此刻五人依旧是齐齐对着灭霸行礼。
　　与此同时。
　　“冷姐，怎么了？”
　　看到天使冷奇怪的动作，冷身边一名天使疑惑地问道。
　　“一群小老鼠，迟早审判了他们。”
　　冷不屑道。
　　“嗡~”
　　就在冷说话间，一道手持战斧的小巨人挥动着战斧从虚空中跳落下来。
　　“呵~”
　　天使冷挥动着手中的烈焰之剑，下一刻来人被斩飞出去。
　　“不错嘛，终于来了几个有点意思的人了，灵溪退下！”
　　冷看向来人方向。
　　五名长相各异的人穿着特制的宇航服看向自己等人。
　　“黑曜五将？”
　　说着，嘴角勾起一抹动人的弧度。

第524章 次生物引擎开启~
　　复联的电影自己自然是看过的。
　　毕竟，打仗啊~
　　还是要做到知己知彼的，以往无数次与恶魔的战斗之中，无数牺牲的天使已经用血泪证明了这一点。
　　甚至自己很多的战友就是死在自己面前的。
　　有那么多的前车之鉴自己怎么可能还一点准备都没有。
　　事实上复仇者联盟的电影自己已经来来回回看了十几遍了。
　　为的，便是打好这场战斗，证明自己比彦强！
　　凭什么，天使彦有那么多的粉丝？
　　说什么银河以北，吾彦最美，银河以南为彦而燃。
　　那群破弹幕简直欺人太甚。
　　我天使冷哪里比天使彦差了？
　　虽然很抱歉，不过还是想说一句，银河是没有南北的分别的。
　　╮(╯▽╰)╭
　　凭什么，凯莎女王宁愿把天使之王的位置传给她都不愿意传给自己？
　　当然了，有这样的想法并不是对彦当女王有什么不满。
　　天使若是争权夺利，那与自己等人鄙视的凡人还有什么区别。
　　自己只是单纯的想要证明自己比天使彦要强！
　　这一次，若是自己能击退，甚至将萨诺斯斩杀在此地，那么就能很好的证明自己了！
　　“嗡~”
　　就在天使冷走神的一瞬间，一股庞大的精神力蛮横的向着自己的大脑入侵过来。
　　“哼~”
　　下一刻，黑曜五将之中的超巨星痛苦的捂住自己的脑袋。
　　“想对我进行精神攻击，你还是太嫩了，天使见过的攻击怎么可能还对我们有效果。”
　　天使冷不屑道。
　　这种手段，若是第一次遇到的话，说不得会被压制，然后战斗力下降。
　　毕竟，就算是天基王鹤溪，在面对三角体的精神压制的时候依旧是有大部分的手段无法使用，若是三角对自己出手的话，自己可能一瞬间就陷入宕机状态了。
　　自己和天基王没法比。
　　当然了，超巨星的精神力和三角体是没法比的。
　　超巨星说到底只是一个个体，但三角体却是一整个文明，所有个体全部连接在了一起。
　　一整个专修精神的文明，他们所有的精神力量聚集到一起，想想就知道对方有多恐怖了。
　　最主要的是——
　　很久之前，在得知自己等人未来的敌人是黑曜五将的时候，老早就对他们的手段进行过剖析。
　　虽然没有样本，或许和计算中的有所偏差，但精神力量却是相通的，之后这精神力量已经被引擎分析研究了无数遍。
　　然后——
　　精神壁垒，甚至在对方入侵自己脑域的时候，自己给了对方设置了一个小小的病毒。
　　“动手！”
　　乌木喉看了一眼身边已经失去战斗力的超巨星，率先出手了。
　　身边一颗小型陨石，瞬间受到某种牵引，超速的向着天使冷轰击而去。
　　“嗡~”
　　虚空一阵波动，下一刻天使冷出现在另一方空间。
　　“就这么点本事的话，那我下一秒可是会把你劈成两半的！”
　　对于周围不断向着自己轰击过来的陨石，天使冷脸上满是不屑之色。
　　“嗡~”
　　微虫洞出现，下一秒天使冷出现在乌木喉的面前，手中烈焰之剑向着乌木喉砍去。
　　“嘭~”
　　天使冷的身影瞬间被击退。
　　“傻大个，还敢来惹我！”
　　不等天使冷说完，身边一名手持战刃的怪物，狠辣的砍了过来。
　　“当~”
　　一击即退，黑曜五将剩余的四人顷刻间和天使冷战作一团。
　　或者说是一场游走游戏。
　　天使冷的微虫洞搬运技术，让黑曜五将无可奈何。
　　同时不管是黑矮星的力量，还是亡刃将军不要命的以命搏命打法，都让天使冷忌惮不已。
　　乌木喉的攻击虽然不会对自己造成什么伤害，但也让自己烦躁不已。
　　这一刻，天使冷的内心暗骂不已。
　　电影中表现出来的那些什么垃圾玩意儿。
　　为什么，当初看电影的时候，史蒂夫那家伙都能压着黑曜五将打？
　　这特么是有多放水？
　　虽然，早就知道真实世界的战斗力可能和电影之中的战斗力有些出入，但也没必要出现这么大的出入吧？！
　　玛德，那个世界的技术怎么就这么差劲儿，导演脑子里都有屎吧！
　　这一刻，天使冷感觉自己有必要支援一下蓝星的特效了，至少不能让他们把特效做成个狗屎一样吧。
　　搞得现在自己超级被动！
　　最坑的是，史蒂夫。
　　那货不是只有人类极限的体质吗？
　　你告诉我人类极限的体质能跟这几个家伙打？
　　等等，这时候天使冷惊了。
　　电影中，浩克都被灭霸给打自闭了。
　　但史蒂夫挨了灭霸一拳，竟然只是吐了一口血，然后拿起盾牌继续干架？
　　你特么告诉我这只是普通人的极限体质，你们家普通人这么牛逼啊？！
　　“咻~”
　　就在天使冷对史蒂夫惊悚的一瞬间，一股死亡的威胁萦绕在心头。
　　入目处，三道黑色射线直直的向着自己攻了过来。
　　暗夜比邻星？！
　　脑海中浮现一道手持长枪的身影。
　　从刚刚开始，对自己出手的一直只有乌木喉、黑矮星和亡刃将军三人。
　　暗夜比邻星一直是没有出手的。
　　暗夜比邻星是灭霸手下黑曜五将之一，她的格斗技巧完胜宇宙中绝大部分强者，武器是灭霸亲自锻造的一杆神枪，只要投掷出去就会分裂成三道可以追踪目标的黑色射线，但凡被它碰到的生物会当场死去。
　　没想到自己竟然也有大意的一天。
　　虽然知道自己被算计了，但是天使冷却是丝毫不慌。
　　算法瞬间全力开启，就要打开微虫洞。
　　“谁？！”
　　下一刻，天使冷惊怒的大叫。
　　周围的微虫洞这一刻完全被压制住，自己根本无法打开微虫洞。
　　“噗滋~”
　　三道黑色枪芒瞬间贯穿天使冷的胸口。
　　只是片刻间便化作飞灰消失无踪。
　　“冷姐！！”
　　天使灵溪大叫，就要赶过来，虚空在此刻微微一震。
　　灵溪突然发现自己的身体完全无法动作。
　　“掌握空间的力量，果然还是空间原石更好。”
　　灭霸的身影出现在黑曜五将身前，有些感慨的说道。
　　以力量原石强行掌控空间力量，总有一种滞涩感。
　　“这就是次生物引擎的感觉，不过身为宇宙霸主竟然搞偷袭，那我们再来一场。”天使冷的声音重新出现，身影也从无到有缓缓浮现。
　　“你竟然没死？”
　　便是萨诺斯这一刻也有些不解了。
　　“不，我死了，不过我出了复活甲。”
　　天使冷笑道。
　　次生物引擎，现在可以说是高阶天使们的标配了。
　　掌握了次生物引擎的力量，让天使冷看向灭霸的目光中满是战意。

第525章 动一下你得分八段，你信不？
　　天使冷承认自己膨胀了。
　　不由得，天使冷想起死神卡尔手下的噬嗥王。
　　记得动漫中那货得到虚空引擎的时候，噬嗥王打败了不少天使，然后他膨胀了。
　　这在天使冷看来也很正常。
　　毕竟天使是什么？
　　对于蓝星那种核前文明来说，或许大部分人只将其当做外星人。
　　但对于饕餮、巨狼等宇航级文明来说。
　　天使便是真正的神！
　　只有亲身感受到这些天使的强大，才会知道去敬畏。
　　当然了，这个亲身感受的代价相当惨烈就是了。
　　然后，一朝暴富。
　　曾经一直压在自己身上，视之为神明的天使被自己给踩在脚下。
　　那种感觉——
　　嗯，瞬间就感觉自己无所不能了！
　　天使冷承认。
　　次生物引擎确实强大，让自己一度有一种天下无敌的感觉。
　　直到灭霸一拳打在自己脸上，自己一直都有这种感觉。
　　“呸~”
　　吐掉一口血沫，天使冷看向灭霸的目光中再没有了轻蔑，反而满是凝重。
　　当然，依旧是高傲的。
　　天使的高傲，并不是因为对方强大就会对对方有改变。
　　而是镌刻在基因骨子里的。
　　你实力比我强，但天使之中每个人都能达到自己这么强。
　　你知识比我多，但天使之中有专门研究知识的学者。
　　你有崇高的意志，但天使在宇宙中践行正义秩序数万年的时间。
　　你什么都强，但你颜值有我们天使高吗？
　　天使的高傲并非来自于自身，而是源自文明的高傲。
　　只是，这一刻在面对灭霸天使冷彻底凝重了起来。
　　“玛德，打人不打脸，紫番薯老娘跟你没完！”
　　天使冷不爽的骂道。
　　本来自己的粉丝就已经比不上彦的粉丝了，还打脸。
　　抽不死你！
　　“你们这一种族好像是突兀出现一般，而且实力强大，告诉我你们来自哪里？”
　　一拳砸飞天使冷之后，灭霸并没有急于动手，反倒是询问了起来，。
　　本来，自己还赶时间，担心奥丁和古一来对付自己。
　　但，就在刚刚自己得到了消息。
　　因为自己提前动手。
　　海拉强行冲破封印，阿斯加德诸神黄昏似乎提前到来。
　　黑暗维度的统治者多玛瑙似乎也开始对蓝星进行了进攻，古一目前来说是不能来对付自己了。
　　一想到这里，灭霸不由得松了一口气。
　　同时心中暗骂这两人。
　　都特么是苟。
　　自己不动手的话，这两人也不动手，也正是趁着蓝星混乱才敢出手。
　　太阴险了！
　　“哈~你猜啊！”
　　天使冷并没有急于动手，反倒是一脸调侃的说道。
　　“你们这一族，会让宇宙加速灭亡。”
　　灭霸的声音逐渐变冷。
　　拥有永恒一族的智慧，让灭霸看到了天使一族的某些特性。
　　强大的力量，几近永恒的寿命。
　　“宇宙的熵是一定的，越是强大的存在会汲取更多的熵，等到宇宙的熵降低到一定程度的时候，整个宇宙便会因此而毁灭！”
　　灭霸缓缓诉说道。
　　宇宙中并不乏强大，且寿命永恒的存在。
　　但这些存在大多是一些个体，于整个宇宙而言显得有些微不足道。
　　但，天使却是一个种族。
　　若是这个种族以后不断地扩大，那么宇宙的毁灭便会加速到来。
　　这一刻，想到这一点的灭霸看向天使冷等人的目光中充斥着无穷的杀意。
　　“哈，为了宇宙的生存就要杀掉宇宙一半的生命，什么傻屌言论！”
　　天使冷感觉对面紫番薯脑子一定是有坑。
　　“你们不需要了解，只需要迎接自己的天命就好。”
　　左手微微握拳，力量宝石散发出一股莫名的波动，瑰丽而强大。
　　“是啊，你的天命就是迎接审判！”
　　天使冷的身形瞬间后退。
　　虚空中，一颗无与伦比的巨大火球向着灭霸砸去。
　　“十人份的大审判，你还不死！”
　　天使冷嘴角勾起一抹冷笑。
　　在得知对方强大之后，还继续跟对方单挑，那是自己脑子有坑。
　　早就通知其他天使姐们凝聚大审判了。
　　“炸死你个——”
　　刚想发泄一下，下一刻天使冷双目圆瞪像是看到什么不可思议的事情一样。
　　大审判是通过汲取恒星能量，然后驱动天使科技的能力，虽然是恒星能量驱动，但本质上是针对敌人暗能量的一种打击。
　　用游戏中的术语就是——
　　这玩意儿是真实伤害。
　　四代神体之下全部不能无视。
　　哪怕是你血厚点，能硬抗大审判，后续也得受很严重的伤势。
　　这种技术在超神学院世界的时候是需要授权的，就好像是人类的核武一样。
　　但自从发现了其他世界，凯莎女王更是开始研究其他更高等的技术之后，大审判已经对护卫级天使开放了权限。
　　事实上，在发动大审判的时候，天使冷压根就没想过能直接灭了灭霸。
　　灭霸的身体是不灭的。
　　这是一种从根源上的不灭。
　　代表着这个世界死亡的死亡女神不让他死，你就杀不死对方。
　　靠着大审判重伤灭霸，然后将之擒住，等待女王到来对其进行最终审判，这就是自己的想法。
　　但自己看到了什么？
　　灭霸手中的无限手套发出摧残的光芒。
　　大审判的能量，在灭霸的面前不断地缩小不断地缩小，最终化为虚无。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你特么是在逗老娘玩呢吧？！
　　力量宝石这么牛逼，你在电影中为什么不用出来。
　　“冷姐！”*10
　　10名高阶天使站在天使冷的身后，面色严肃。
　　“不错的力量，还给你们。”
　　灭霸看向天使，微微颤抖的左手轻轻打了个响指。
　　刹那间，原本消失的大审判能量以更恐怖的姿态向着天使们砸了过去。
　　“姐们，把计算力借给我！”
　　天使冷惊呼一声，次生物引擎全力催动，十一位高阶天使的瞳孔瞬间变成了银白色。
　　这是自身计算能力被催动到了极限的体现。
　　一直在注视着这一幕的灭霸轻轻皱了皱眉。
　　力量宝石在身，让自己对上任何天父级之下的人都有着绝对碾压的实力。
　　哪怕是天父级自己也有一战之力。
　　以为力量宝石能让自己掌握自己就想要掌握的一切力量。
　　但——
　　现在，这群天使使用的力量，很是古怪，让自己有些搞不懂，甚至很难去掌握。
　　一直恭敬站在灭霸身后的乌木喉看着如同雕塑的天使们，右手微微一动。
　　一颗陨石浮现在身前。
　　“不动你能好死，动一下你得分八段你信不信。”
　　痞里痞气的声音透过特殊装置传到众人耳中。

第526章 这是战争，谁跟你单挑~
　　·这句话就像是有魔性一样，让乌木喉准备趁机干掉天使们的动作微微一滞。
　　“闯子你这话说的真霸气！”
　　另一道声音响起，语气中满是羡慕之色。
　　“小伦你也不差啊，看看那动漫中你对噬嗥王说的话！”
　　手持斧子的男人拍着另一位手持大宝剑的男人道。
　　“那...那就是个动漫，不作数的，不作数的。”
　　葛小伦脸上写满了尴尬。
　　作为最神的屌丝，看到超神学院中自己表现的时候——
　　葛小伦感觉自己牛逼坏了。
　　然后——
　　然后被彦以耍流氓为名义吊打了一波。
　　现在一想到彦那个女人自己就浑身打哆嗦。
　　不处对象就不处对象嘛~
　　用得着直接动手吗？
　　果然，那些喜欢上你的人其实都是眼睛瞎了吧。
　　这也让葛小伦感觉——
　　电视里都是骗人的。
　　哪里有什么纯纯的恋爱。
　　“不过咱兄弟感情归兄弟感情，这个叫乌木喉的家伙归我了！”
　　“闯子，这人的能力应该让我来打才对，你和小伦去打黑矮星和亡刃将军啊！”
　　赵信连忙反驳道。
　　“喂喂喂，信爷你什么时候这么积极了？”
　　葛小伦一脸懵逼的问道。
　　“这不是凯莎女王说到时候包分配女朋友吗，你们难道不是因为这个？”
　　赵信一脸疑惑地问道。
　　“咳咳~”
　　“咳咳~”
　　葛小伦和刘闯情不自禁的将脸转一边去，似乎不愿意在这个问题上多做赘述。
　　至于是不是这个原因——
　　要不是身上凯莎说给自己哥三儿介绍个天使女朋友，煞笔才来啊！
　　“biu~”
　　火花，在宇宙中显得那么的耀眼。
　　比乌木喉脑壳上爆出的血花还要耀眼。
　　乌木喉瞬间直挺挺的倒在了地上。
　　“呵，男人~”
　　琪琳收起狙击枪，脸上满是嘲讽。
　　“擒下他们！”
　　灭霸并没有选择直接动手，乌木喉的死甚至连让灭霸有一丝表情的变化都没有。
　　灭霸直接对着身后还有战斗力的暗夜比邻星、亡刃将军以及黑矮星吩咐道。
　　“嘿，等的就是你们！”
　　刘闯身体猛地高高跃起。
　　“滋~”
　　两把巨斧在虚空中碰撞，虽然并没有声音，但双方的力量却是让虚空一阵震颤。
　　“嘭~”
　　下一刻，刘闯以更快的速度被砸飞了回来。
　　“呸，有点本事！”
　　站在一颗巨大的陨石上看着，不断地向着自己狂奔而来的黑矮星，刘闯吐了一口血沫。
　　这一刻刘闯体内的血性也被激发出来了。
　　虽然因为天使以及玩家们强势介入的原因，雄兵连的战斗经验少了许多，但并不代表他们没有战斗力。
　　甚至于，可能有一部分人真的以为自己等人是为了天使妹子才来到其他世界战斗的！
　　其实——
　　好吧，这个原因确实是占了一小——一大部分吧！
　　除此之外，还因为凯莎对自己等人说的一件事情。
　　未来，有可能和那群玩家直接开战。
　　这种原本完全不相信的可能性，在了解到一些深入情况之后也不由得信了。
　　玩家的恐怖，自己等人那是知道的。
　　正因为如此，才需要不断地战斗，应对未来可能的战斗。
　　“劳资！”
　　擦了擦嘴角的血液，刘闯举起自己的黑色巨斧。
　　“劳资可是诺星战神，劳资怕过谁啊！”
　　“嘭~”
　　两人的战斗瞬间爆发。
　　黑矮星靠着强大的力量以及无匹的防御，初始时几乎是完全压着刘闯打。
　　但只是片刻之后，黑矮星就惊恐的发现，对方竟然能跟的上自己的攻击节奏。
　　甚至——
　　在不断地变强！
　　这，怎么可能有这种怪物？！
　　两人的面色都变得有些凝重，不过战斗却是越发的激烈起来。
　　“嗨，美女你的对手是我！”
　　不等暗夜比邻星动手，暗夜比邻星只感觉眼前一花，赵信那贱兮兮的表情出现在自己的身边。
　　“biu~”
　　刚想动手，下一刻赵信的身影就消失在暗夜比邻星的面前，出现在其身后。
　　“美女，我这人别的本事没有，就是快，超快的那种！”
　　赵信得意道。
　　来之前，自然是对自己这几个对手研究了一下。
　　瞥了一眼身后。
　　小伦已经用雄芯暂时控制住了亡刃将军，解析对方赢得胜利似乎也不过是时间问题。
　　闯子那边就更不用说了。
　　诺星战神，越战越强！
　　一开始还干不过对面，现在已经能压着对面打了！
　　为了媳——为了炙心，为了身后的华夏，干丫的。
　　“哦~”
　　暗夜比邻星轻轻地舔了一下嘴唇，目光移到赵信下半身。
　　“很快？”
　　赵信......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“你才快呢，你全家都快，我可是金枪不倒——”
　　“嘭~”
　　一个疏忽，赵信顿时被一脚踹飞了出去。
　　战斗，越加的激烈起来。
　　“吼！”
　　猛地，在陨石上互砍的刘闯高高跃起。
　　“咔嚓~”
　　陨石被平整的切成两半，黑矮星险之又险的避开，刚要继续战斗。
　　“biu~”
　　头颅爆开，弑神弹一瞬间将黑矮星的脑壳爆掉，体内基因更是一瞬间完全摧毁。
　　“你们竟然偷袭?!”
　　原本正在跟赵信鏖战的暗夜比邻星内心一慌。
　　“姐们，你是不是太天真了。”
　　一把飞刀架在暗夜比邻星的脖子上。
　　“这是战争，既分胜负，也决生死！”
　　“噗滋~”
　　飞刀划过对方的脖子，没有丝毫感情。
　　看的赵信情不自禁的缩了缩脖子。
　　自从蔷薇完了英雄联盟的卡特之后，越来越冷冰冰的了，感觉就像是一个杀手一样。
　　“也许你觉得你无敌了，甚至觉得你——”
　　葛小伦的声音充满了深沉。
　　“额，算了吧，反正我就是现实。”
　　葛小伦感觉自己还是无法学起电影中的自己。
　　果然，电视中都是骗人的啊，为什么看的时候感觉说起来很帅气。
　　自己开始说的时候，就感觉特别中二啊！
　　“切~”*n
　　雄兵连的众人撇了撇嘴，装逼的话都给你写好稿子了，你竟然都不会说。
　　“丢人~”
　　一直看着这一幕的灭霸，表情微微一僵。
　　发生的速度太快了，以至于自己一时间竟然没有反应过来。
　　右手下意识的摸在力量宝石之上，力量宝石光芒瞬间大盛。
　　如果自己再不动手的话，最后一位亡刃将军可能也要凉了。
　　“我觉得，你最好还是不要动手的比较好。”
　　虚空中，一座银灰色的沙发缓缓出现，沙发上——

第527章 凯莎的恐怖后手
　　“启动最终裁定！”
　　亡刃将军的上空，一柄巨大的宝剑不断地落下。
　　随着宝剑的落下，亡刃将军的身体包括手中亡刃均是在这股力量之下开始缓缓消散。
　　并非是传统意义上的死亡，反而更像是一种从概念层面的抹杀。
　　“嗡~”
　　力量宝石被疯狂地催动，下一瞬灭霸就要强行轰碎那控制住亡刃将军的虚空壁垒。
　　“说了让你安静。”
　　看着准备进攻的灭霸，凯莎轻轻的打了个响指。
　　刹那间一道带着火光的护罩将灭霸完全笼罩在其中。
　　温度，瞬间开始飙升。
　　“天使你很强，但不应该来阻止天命！”
　　感受着顷刻间已经达到上万度，还在不断飙升的温度，灭霸丝毫不慌道。
　　作为永恒一族的泰坦，自己对高温有着超强的免疫能力，当然了这也不是说自己一点效果也没有，只是等到这个温度上升到能够融化自己至少也要两三天的时间。
　　现在力量宝石已经对周围的热量开始不断地适应，自己甚至随时可以打破这个牢笼。
　　相比较对方攻击的手段，灭霸反倒是对天使一族来历感到很奇怪。
　　对方的科技手段，明显不是蓝星所能拥有的。
　　甚至于，在灭霸的感觉之中，天使的科技很可能把你宇宙中大多数的文明还要强大。
　　但就是这样的文明，却是比无数其他文明还要强大，但就是这样一个文明自己却从来没有听过。
　　未免太过古怪了一些。
　　“天命~”
　　神圣凯莎换了一个坐姿，看向灭霸的目光中满是戏谑之色。
　　“你是在说我吗？”
　　灭霸......
　　“好吧好吧，其实我也不想来。”
　　凯莎捏着太阳穴头疼的说道。
　　本来想偷懒的，结果谁知道工作量直接翻了十几倍。
　　关键是手底下的那群天使也不知道体谅一下自己。
　　整天说着要将漫威世界的宇宙放在正义秩序下。
　　凯莎表示心累看。
　　除了漫威世界之外。
　　游戏世界的那个主宰。
　　蜀山传世界的幽泉血魔。
　　迦勒底的盖提亚。
　　霹雳世界的&#￥&#&￥&
　　......
　　神圣凯莎感觉自己太难了。
　　想翘班，但自己一直坚守的理念让自己做不出这种事情。
　　当然了，如果哪一个世界出世，自己就去解决掉对方，这个其实也就罢了。
　　关键是天使现在的科技并不足以支持做到这种程度。
　　所以，自己在兼职救火的同时还得研究其他世界的技术，升级天使的技术。
　　以前，这事儿是鹤溪做的。
　　现在全都压在自己身上。
　　“自我介绍一下吧，神圣凯莎，天使之王。”
　　“灭霸。”
　　灭霸冷声道。
　　“啊，你这人还真是奇怪。”
　　说话间，神圣凯莎不停地打量着灭霸。
　　“杀了那么多人，竟然一点罪恶感都没有。”
　　神圣凯莎感觉灭霸这人是自己见过最古怪的人了。
　　就算是凉冰那个碧池都做不到这种程度。
　　凉冰虽然整天咋咋呼呼的自称自己是恶魔之王，甚至视堕落这种词为褒义词。
　　但自己能看出来，凉冰自己心中有时候也会迷茫。
　　“我乃天命，作为天使之王你应该能感觉到，宇宙的资源是恒定的，只有将整个宇宙的人杀掉一半才能拯救这个宇宙！”
　　灭霸语气有些激动的说道。
　　“说的有道理啊。”
　　凯莎若有所思的说道。
　　“所以我们应该——”
　　灭霸的声音带着浓浓的激动，仿佛被人认可是一件十分值得高兴的事情。
　　毕竟，自己在整个宇宙践行自己的理念已经无数年了。
　　但每一个人都不理解自己，不管是整个星球的英雄还是那些超级罪犯，一个个都视自己为灾难，甚至联合在一起来对付自己。
　　这种不认同感，若不是自己心理承受能力强大，恐怕早就已经疯了。
　　“可惜我拒绝。”
　　不等灭霸说完，神圣凯莎缓缓起身，虚空中的空间自发的将其托起。
　　身后，虚空不断地荡起一阵阵涟漪，一只通体由暗夙银打造的巨大天使浮现在凯莎的身后，恐怖的威势瞬间席卷整片空间。
　　“如果让我在宇宙和整个宇宙一半的生命中做出一个选择的话，我选择后者，哪怕抛弃宇宙也是如此！”
　　神圣凯莎边说，身后的大天使做出一个挥剑的动作。
　　在神圣凯莎看来，生命才是自己需要守护的东西。
　　也正是因为如此，当初才会同意将玩家这一群体放入超神宇宙之中。
　　宇宙毁灭，只要生命尚存便有着无限的可能性。
　　若是所有生命全部灭亡，那宇宙存在又有什么意义？！
　　“哦，看来还是得打啊！”
　　灭霸的左手轻轻挥动，力量宝石之下，那核聚变护罩瞬间崩碎。
　　也正是在此刻，暗夙银大天使的长剑狠狠砸砸落。
　　“轰~”
　　灭霸甚至没有选择躲避，力量宝石被疯狂催动。
　　恐怖的风暴自双方交战处瞬间爆开。
　　下一刻，灭霸的身影出现在神圣凯莎面前，拳头狠狠的砸落。
　　“咻咻~”
　　两道银翼飞出，灭霸下意识的后退，身上瞬间被划出两道深可见骨的伤痕。
　　灭霸却好似是没有感觉一般，只是看向凯莎的目光中变成了凝重，左手握拳，无匹的核能开始不断地聚集。
　　“哇，掀桌子啊~”
　　凯莎的语气依旧充满着轻松。
　　对方竟然直接使用力量宝石的作用，想要将这片宇宙空间直接炸毁。
　　虽然这点核聚变能量对自己造不成什么伤害，但是三代神体想要抗住还是很难的。
　　最主要的是——
　　灭霸的伤势竟然在恢复？！
　　暗夙银武器确实能针对基因层次造成伤害，可关键是两个宇宙的基因序列也是不一样的。
　　对灭霸来说，估计也就是一柄锋利的武器。
　　凯莎感觉脑壳有点疼，果然武器库还是需要升级啊。
　　只是简单思索间，灭霸手中聚集的核聚变能量已经恐怖到了一定程度，甚至于太阳的光都变得黯淡了几分。
　　“那个能力还是没有完全掌握，需要一些辅助，本来是打算收拾那些玩家的，先拿你试试威力吧。”
　　丝毫没有去管灭霸的动作，凯莎缓缓掏出一颗宝石，这是空间宝石。
　　“去死！”
　　灭霸手中的核聚变能量瞬间引爆。
　　诡异的是，爆炸并没有爆开，空间在这一刻坍塌了。
　　原本的空间是由长宽高组成，在凯莎使用宝石的一瞬间，灭霸所在空间的宽度瞬间不存在了。
　　灭霸以及其手中的能量在这一刻化作了宇宙中一副唯美的画。
　　“咕噜~”
　　“这是——”
　　雄兵连众人感觉脑壳有点懵。
　　“二向箔，研究了空间宝石才能用出的能力，不过我必须要借助空间宝石才能防止它无限坍塌空间。”
　　看着已经变成画的灭霸，神圣凯莎语气中带着微不可查的恐惧道。
　　“能问一下，如果控制不住会怎么样吗？”
　　葛小伦咽了一口口水问道。
　　“可能整个宇宙被强行降低成二维，也可能只是一两个星系。”
　　雄兵连......
　　麻麻咪啊，太鸡儿恐怖了吧~

第528章 以前和我说这话的人，一个也没回来~
　　冥界。
　　看着凯莎维持秩序，使用出二向箔的场景，莫甘娜彻底沉默了。
　　每隔一段时间，神圣凯莎就特么拿着最新的科技在自己面前显摆，臭显摆啥有什么好得意地？
　　之前的自己一直憋着一口气。
　　不就是四代神体吗？
　　不就是神圣之趣吗？
　　不就是次生物引擎吗？
　　......
　　研究，砸锅卖铁也得研究。
　　莫甘娜一直憋着一口气，等哪一天自己的科技超过了神圣凯莎。
　　然后自己带着恶魔大军一路杀到神圣凯莎面前，让神圣凯莎这个碧池来舔老娘的脚趾。
　　想想就是一件非常让人兴奋的事情啊！
　　但现在这特么是什么鬼？
　　二向箔？
　　降维打击？！
　　那特么不是科幻小说中出现的东西么。
　　自己研究的时空基因，可以说在时空的研究上就算凯莎也没有自己强。
　　对于降维的原理也是知道。
　　长宽高只要使其一个维度坍塌，比如说让宽变成0，那么就能制造出二向箔。
　　关键是——
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　特娘的根本做不出来啊！
　　依照自己现在掌握的技术，开启微虫洞已经算是极限了，甚至于如果空间介质被改变，想要开启微虫洞会需要消耗大量的计算能力。
　　如果计算力不够的话，甚至不能开启微虫洞。
　　微虫洞尚且如此，更不要说二向箔了。
　　在莫甘娜看来，这特么就是降维打击。
　　比如说原本的科技是平缓式的发展，然后凯莎的能力瞬间就跳跃式发展了。
　　“不行不行，老娘的恶魔军团一定要早点建立起来！”
　　莫甘娜看着身边刚刚被殴打过的死亡之翼，脸上有过一抹满意之色。
　　“大...大姐——”
　　“你叫我大姐，你竟然叫老娘大姐？！”
　　莫甘娜的火刷的一下就冒了起来，老娘看起来有那么老吗？！
　　“那——大妈？”
　　死亡之翼楚楚可怜的问道。
　　“嘭~”
　　莫甘娜毫不犹豫的一脚踹在死亡之翼的爪子上。
　　“我特娘的让你叫我大妈，让你叫我大妈，老娘有那么老？”
　　被莫甘娜不停地踹着，死亡之翼脸上露出了委屈至极的神色。
　　特娘的，说好的冥界怪物都打不过我的呢，这个女人是怎么个回事啊！
　　“玛德，气死老娘了，这里的怪物都特么是已经死了的，根本不能用恶魔基因感染！”
　　莫甘娜语气有些不爽道。
　　在这个世界的这段时间，自己也不是什么也没做的。
　　像是索顿啊、阿托啊、还有那个整天钻人梦境里的家伙，嗯就是黑风那个大煞笔。
　　前几天刚把这傻屌给带来这边。
　　然后他想自己去了解了解这个世界，然后就去入侵其他人的梦境了。
　　先是去一个叫东方月初小子的梦境，然后——
　　然后被那个饿极了的东方月初给吞了。
　　玛德，你就是玩梦境的竟然让别人在梦里给玩了，菜的抠脚。
　　好不容易跑出来，还特么出去作死，去柯南的梦境里当路人~
　　然后死的差点崩溃，现在处于自闭疗养期。
　　除此之外，便是自己的恶魔基因在不断地改变了。
　　原本的恶魔基因，只能浸染比自己弱小的生命体，将其转化成恶魔。
　　现在的恶魔基因被自己调试了一番。
　　可以吸收其他生物的特性进行进化。
　　当然，太强的话无法浸染，不过只需要给自己一段时间，就能创造出就比之前要强上一到两个级别的恶魔军团。
　　到时候打那群天使小婊砸还不是跟玩儿似的。
　　至于二向箔，到时候老娘找个人多的地方，就不信凯莎你个碧池还敢使用二向箔。
　　为了发展恶魔军团，特意来到冥界准备感染一些冥界生物——
　　然后，谁特么知道冥界竟然真的全部都是死人。
　　那边那个管理者聂小倩还贼小气，让自己滚蛋！
　　幸亏路上发现了这头龙，也算没白来。
　　“喂喂，作为死亡之翼你在游戏中逼格那么高，老娘怎么感觉你这么弱？”
　　莫甘娜有些不解的问道。
　　撑死了三代神体，在以前的话自己可能会高看一眼，现在的话，弱鸡一只！
　　“大——”
　　看到莫甘娜那威胁自己的眼神。
　　“大王！”
　　“嘭~”
　　“叫我女王大人！”
　　“女王大人，我山寨的啊~”
　　死亡之翼苦着脸道。
　　莫甘娜......
　　你特娘的说服老娘了！
　　“等会儿跟我去另外一个世界，到时候帮我多抓点那群怪物！”
　　莫甘娜脑壳疼的说道。
　　“什么怪物？”
　　“拉赫穆，你特娘的问那么多干什么，现在跟老娘去找那两个傻屌。”
　　“好的大王。”
　　“叫我女王大人！”
　　......
　　萧瑟家。
　　“兄弟，你知道死亡的感觉吗？”
　　黑风看着身边满脸冷傲的男人一脸萧索道。
　　“英雄没有感受过死亡，不过英雄却见多了死亡。”
　　华英雄看着面前这只没有实体的怪物，本能的有些同情。
　　本来，在丹辰子被抓去商量赔偿事宜，自己也就在这座城市里逛了起来。
　　然后这个叫黑风的家伙就躲在自己身上。
　　咱也不知道为他要干啥。
　　“怪物呢，怪物呢，那只让我做梦的怪物呢？！”
　　一名头上长着两只蟑螂毛的少年从华英雄的面前飞奔过去。
　　“那你被人在自己最擅长的领域碾压过吗？”
　　黑风的声音再度响起。
　　华英雄甚至感觉对方的语气中充斥着颤音，显然是害怕极了。
　　华英雄仔细想了想。
　　自己最擅长什么？
　　中华傲决？
　　不对，那显然不是自己最擅长的，那自己应该擅长克死人吧。
　　“应该还没遇到吧~”
　　华英雄声音中满是无奈。
　　天煞孤星，就是这么寂寞啊~
　　黑风......
　　“女王在召唤我，兄弟和你聊天我非常开心，等我回来一定去你梦里和你喝酒吃肉！”
　　黑风的身影瞬间化作虚无，逃也似的向着莫甘娜发出信息的地方奔去。
　　华英雄......
　　卧槽，兄弟你不说还好，你一说这话我慌了。
　　“啊~这就走了啊~”
　　看这离去的黑风，东方月初的语气中满是失望。
　　“能问一下，小兄弟你找那位黑风兄弟干什么。”
　　“他会让人做梦，在梦里就能吃到自己想吃的好东西啦~”
　　华英雄......
　　这个追求——
　　很好，很强大。
　　“对了，这位大叔你知道他什么时候回来吗？”
　　东方月初双目闪闪发光的问道。
　　“不知道。”
　　看着东方月初一副相信的表情，华英雄深深的叹了一口气，眼中满是萧索之色。
　　“以前和我说类似话的人，一个也没回来过。”
　　东方月初......o((⊙﹏⊙))o

第529章 少女呦，要来做恶魔吗？
　　乌鲁克。
　　“王，您又去翘班了吗？”
　　一名穿着祭祀服，带着轻纱气质温婉的女子看到吉尔加美什王头疼的说道。
　　“虽然最近这些日子王您确实是有些劳累，但乌鲁克——”
　　“嘛嘛~西杜丽你真的是越来越操心了，难怪老的这么快。”
　　贤王闪掏了掏耳朵，一副本王压根没有听进去的样子。
　　西杜丽顿时皱了皱眉头。
　　你才老呢，你全家都老！
　　“呐~西杜丽你知道么，在本王看到的未来里，你会死哦~”
　　随即贤王闪看向西杜丽认真的说道。
　　原本还准备进行劝谏的西杜丽表情则是微微一僵。
　　“是嘛，如果这就是我命运的话，那么我会坦然面对这个命运。”
　　西杜丽缓缓开口道。
　　“八嘎，你是笨蛋么！”
　　贤王闪顿时激动地站了起来。
　　“王，您应该知道未来是不可以——”
　　“谁说未来不可以更改，本王砍了他！”
　　大殿之外，一名略显稚嫩的吉尔加美什王走了进来。
　　“王...王，两名王？！”此时此刻西杜丽感觉自己脑壳有点懵。
　　“哈哈哈哈，有没有被本王给吓到啊！”
　　看着西杜丽吃惊的模样，吉尔加美什大笑道，有一种小孩子恶作剧得逞之后的开心。
　　“王...王，我没想到您竟然召唤出了那个时候的自己，不过那个时候的您，恐怕不仅帮不上忙，还会让事态更严重！”
　　西杜丽认真的说道。
　　“喂，女人你瞧不起谁呢，本王来这里可是做了万全准备的！”
　　金闪闪脑门冒起黑线道。
　　果然的当初和挚友一起去寻找长生药没有告诉你这个女人实在正确的，实在是太烦人了啊！
　　......
　　“咦~”
　　刚刚策反了羽蛇神的迦勒底众人正打算回去，带头的梅林表情一僵。
　　“梅林先生，怎么了？”
　　玛修看着梅林好奇的问道。
　　“没事，只是有一些无法理解的事情发生了。”
　　梅林捏着脑袋似乎很是头疼的说道。
　　“无法理解——”
　　“我们先回去吧，自称为提亚马特的那个女神似乎又要发动攻击了。”
　　随即不等玛修继续发问，梅林打着哈哈道。
　　“总感觉梅林先生在隐瞒着什么。”
　　“立香小姐说笑了，我梅林可是最诚实的魔术师啊哈哈哈哈~”
　　“芙芙芙芙芙芙~”
　　原本站在梅林肩膀上的芙芙飞起一脚，致死下一刻便被梅林一把抓住小小的脚。
　　“你这恶兽什么意思，是对我有什么意见吗？”
　　“芙芙芙芙，→_→”
　　看着似乎又闹起来的众人，在场几人也早就见怪不怪了。
　　嗯，习惯了。
　　相反，看到这一幕藤丸立香反倒是感觉有些温馨。
　　迦勒底作为不被任何一个国家干涉，且能保守住秘密的地点而建成的魔术工房。
　　并非自地球仰望宇宙群星的天文台，而是为了自虚空俯瞰地球之一切而建成的天文台。
　　其目的是为了能够使人类历史能悠久而又强韧地延续下去，不分魔术、科学，集聚了各领域的研究者的研究所兼观测所。
　　观测这个仅靠魔术则无法窥全貌，而仅靠科学又无法衡全盘的世界。
　　这是为了防止人类灭绝，各国共同建立的特务机构。
　　只是在观测的过程中发现，人类史之中出现数个特异点，若是放任不管这些特异点的话，会以此为基础成为起爆点，最终整个人类史将会断送在2017年。
　　迦勒底通过自己特殊的技术前往各个时代，回收圣杯。
　　各个时空的旅行，以及和诸多从者的交流，最重要的是骗氪——
　　哎——
　　藤丸立香摇了摇脑袋，骗氪什么的才没有这样的事情呢。
　　只是你们太非罢了︿(￣︶￣)︿
　　玄不救非，氪不改命都不懂，还玩什么游戏。
　　就在藤丸立香等人准备离去得一刹那，刹那间几人齐齐停下脚步。
　　“哈哈哈，本女王的运气真好，没想到竟然遇到你们几个人！”
　　藤丸立香身边，原本还优哉游哉的几名从者，刹那间做出防御姿态。
　　面前，出现了四个人。
　　或许不应该称之为人。
　　其中一人，画着浓浓的烟熏妆，背后更是一对巨大的恶魔之翼。
　　虽然外形上与传说中的恶魔有些相似，不过气质上倒是有些像中二少——中二大妈。
　　中年大妈身边站着的是一名手持长剑面无表情的恶魔，看起来很肉的样子。
　　站在两人身后还有两道身影。
　　其中一道是一只人立而起好似鳄鱼的怪物，另一人则好似虚幻的幽灵一般。
　　“阿拉阿拉，似乎又架可打了，正好心情非常不好呢~”
　　羽蛇神魁札尔·科亚特尔操着温柔的嗓音，但却透露出浓浓挑衅的说道。
　　说话间还若有若无的看了一眼梅林。
　　梅林顿时缩了缩脑袋。
　　本来立香小姐已经将羽蛇神拉到自己这边的阵营，这可是主神级的强者啊。
　　作为对抗魔兽之母，无疑是非常强大的助力，然而——
　　嗯，自己不小心做了一件蠢事，让这位主力的实力顶多还剩下三分之一。
　　现在想起来，自己还真是坑呢~
　　“嘛，我的魔力在刚刚已经耗光了，所以要打的话就只能靠你们了。”
　　一旁的伊什塔尔一脸无奈的说道。
　　“哈，女王我可不是来打架，我是来帮忙的！”
　　莫甘娜非常不爽的大叫道。
　　虽然自己也想干一架就是了。
　　不过既然已经答应了吉尔加美什，那自己自然就不能动手。
　　没想到的是，自己就是出来闲逛的功夫竟然就遇到了主角一行人，自己这运气逆天啊！
　　“咳咳~”
　　似乎是感觉自己之前的所作所为有损形象，这一刻莫甘娜的表情变得严肃起来。
　　虽然在迦勒底众人看来就是一中二大妈。
　　“自我介绍一下，我恶魔之王莫甘娜，来帮你们对付那个提亚马特的。”
　　莫甘娜一边说着一边将目光来回的在藤丸立香的身上扫视着。
　　“阿拉，可不要用那样的眼神看立香小姐哦~”
　　羽蛇神挡在藤丸立香的身前，面色不善道。
　　“你把本女王当做什么了，本女王又不喜欢女人！”
　　莫甘娜瞬间发怒大叫道。
　　迦勒底众人......→_→
　　我们似乎没说你喜欢女性吧。
　　“少女呦，本女王看到了你身体里潜藏的无限力量，要来做恶魔吗？”
　　随即莫甘娜看着藤丸立香一本正经的询问道。

第530章 混沌恶，撕拉~
　　迦勒底众人......
　　这种忽悠人好似是搞传销的语气，谁会相信你说的话啊！
　　“我...我么，我体内有潜力？”
　　卧槽，竟然信了！
　　这一刻不仅是诸多从者，便是莫甘娜也彻底懵逼了。
　　随即双眼放光的看向藤丸立香。
　　从来没有，从来没有一个人因为自己一句话就相信了自己！
　　哪怕是曾经的坤沙文明。
　　嗯，那个文明的人长得太丑，自己一开始其实是看不上的。
　　但是谁特么知道，这个星球的人是一群舔狗，你越是瞧不上他们，他们这群煞笔越是舔。
　　本女王也很为难的好不好！
　　面前这个少女是第一个第一次见面，就相信自己说的话的人？！
　　感动之余，以至于莫甘娜一时之间都有些不知道下面要做什么事情了！
　　毕竟，完全没想到这么简单就说服了啊，本女王后面还准备了很多说服你的理由呢！
　　“玛修，你看到没有，这位大妈说我很有潜力哎~”
　　玛修......
　　看着兴奋的藤丸立香，玛修将脸转一边去。
　　虽然大家私底下是闺蜜，不过咱真的不知道该怎么回你啊。
　　“伊什塔尔，这位大妈说我有潜力哎~”
　　伊什塔尔......
　　“羽蛇神大姐姐，这位大妈说我有潜力哎~”
　　羽蛇神......
　　如果说迦勒底的从这们只是无语，不知道该怎么回答的话，莫甘娜更是紧紧的皱起眉头。
　　你大爷的。
　　你才大妈呢，你全家都是大妈！
　　不过，看在你是第一个这么相信本女王的份上，本女王今天忍了！
　　“你有着拯救世界的潜力，成为恶魔本女王就帮你把潜力激发出来！”
　　莫甘娜蛊惑道。
　　对于蛊惑这种涉世未深的小姑娘，莫甘娜早就已经玩的非常纯熟了。
　　先跟她们讲大道理。
　　再畅想一下恶魔的美好未来，让他认识到只有成为恶魔才能达成自己的人生理想！
　　这是自己一个人出来闯下这偌大恶魔基业所得来的经验！
　　“那个，恶魔是什么样的？”
　　藤丸立香一脸好奇的问道，亮晶晶的眼睛像极了见到偶像时的样子。
　　“男的恶魔，像阿托这样！”
　　听到女王提自己阿托顿时抬头挺胸，威武的气息自发的散发开来。
　　“女的恶魔，就像本女王这样啦！”
　　这个时候，就是展现自己强大人格魅力的时间了！
　　“抱歉我拒绝。”
　　原本还兴致满满的藤丸立香，瞬间一脸失望的说道。
　　“为...为什么，给本女王一个理由！”
　　这一瞬间，莫甘娜感觉自己被对方给戏耍了一样。
　　“嗯，我觉得迦勒底拯救人理这个工作挺好。”
　　藤丸立香一脸嫌弃的看着莫甘娜的烟熏妆，随即严肃的说道。
　　不等莫甘娜开口，藤丸立香继续开口。
　　“人类的历史只能走到2017年，我必须要拯救即将烧却的人理，这是我的使命也是我必须要去做的事情。”
　　藤丸立香振重的补充道。
　　“哈，本女王当是什么事。
　　区区人类而已，你的眼界还太窄了！”
　　莫甘娜大笑道。
　　所以这个时候其实就到了本女王最擅长的环节了。
　　“嘛，虽然不知道你是哪里来的英灵，但区区人类这样的话让我听起来还是非常不爽啊！”
　　伊什塔尔面色不善的看向莫甘娜。
　　这个时代乃是神代的末年，那位王更是终结神代的王。
　　但这其实并不是神明联合起来对付乌鲁克的原因。
　　神代的终结只是时代的正常发展，神明其实更多的选择是平静的接受这件事，哪怕不愿接受也不会去责怪人类。
　　在神明看来，单纯的怪责人类是一件很没品的事情。
　　毕竟，谁想让神代终结，大家心里又不是没逼数，是吧@抑制力。
　　而自己等几个降临在人间的神明，也不是想要对人类报复，而恰恰是爱人类的体现。
　　当然了，除了戈尔贡之外。
　　那位女神与其说是女神，其实更接近于传说中的怪物，对于人类有着无法磨灭的恨意。
　　“对，本女王刚刚就是说了区区人类，你们的眼界太窄了，你们知道宇宙中还有着其他的星球么，人类只是无穷宇宙之中的沧海一粟，人类之外有着许多的文明，甚至宇宙之外还有着其他宇宙其他世界的存在，但是这些世界太过无趣了!
　　他们竟然这么安稳的生活，安稳的生活如何能催生进化，催动着文明的进步？
　　来吧，加入我们恶魔，想做什么就做什么，我们崇尚堕落自由，只有放飞自我才能享受到生命最终极的乐趣！”
　　莫甘娜充分发挥出自己创业初期的口才，甚至语气中还带上一丝丝蛊惑的意味。
　　“想...想做什么就做什么，吸溜~”
　　咕哒子看着玛修的胸部，玛修下意识的捂住自己的胸部。
　　随即咕哒子看向羽蛇神。
　　“阿拉~如果是立香酱的话，可以的哦~”
　　羽蛇神一脸微笑的说道。
　　咕哒子面无表情的转向伊什塔尔。
　　“变态！”
　　伊什塔尔脸红的骂了一句。
　　“不，我还是拒绝！”
　　我咕哒子岂是为了区区胸部就出卖灵魂的人。
　　而且当了恶魔什么岂不是就不能去拯救人理了，迦勒底那么多的女从者还等着咱去攻略呢！
　　“我能问为什么吗？”
　　莫甘娜懵逼了。
　　在自己的感知之中，自己的话明明已经彻底勾起了对方的***，但对方却用更大的***盖过了心中的想法，这种情况从来没见过。
　　就好像是——
　　对方心目中的恶，对方的yu无穷无尽一样。
　　太恐怖了吧！
　　“我不想变成大妈！”
　　咕哒子义正辞严的说道。
　　莫甘娜......
　　你才大妈，你全家都是大妈，老娘卸了妆能亮瞎你们的眼信不信！
　　“女王何必跟他们那么多废话，对女王无理，就让我黑风来将她的思维彻底改变吧！”
　　黑风狞笑着出现在咕哒子的面前。
　　周围一群从者顿时对黑风发动了攻击，只是黑风的身体是虚无的，所有的攻击直接穿过黑风。
　　这也是黑风敢率先动手的原因。
　　看着咕哒子，黑风冷笑。
　　虽然自己最大的能力是创造梦境，但自己好歹也是一位神，对普通凡人洗脑这事情压根用不到梦境啊！
　　一个念头的事情！
　　然后，黑风看到咕哒子对自己伸出了双手，不由得更是得意。
　　本大爷可是没有实——
　　“撕拉~”

第531章 戈尔贡来袭，我藤丸立香只想过平静的生活~
　　“明明我藤丸立香只想过平静的生活，为什么一个个都来找我啊！”
　　“刚刚那是什么，明明看起来好像很强的样子，前辈竟然直接撕开了！”
　　“嗯，其实是纸糊的！”
　　“是这样啊！”
　　“骗你的啦，其实超强的。”
　　......
　　一直到咕哒子等人离开，莫甘娜等人依旧是呆呆的立在原地。
　　黑风那个抠脚大汉竟然被人手撕了？
　　卧槽，假的吧！
　　这是莫甘娜第一个感觉。
　　黑风怎么说也是一位神明。
　　而且黑风因为种族的原因，黑风的神体和一般的三代神体有着很大的不同。
　　一般的三代神体除了基本的能力之外，或是多了操控雷电的能力，比如彦那个小碧池，或是不败之躯、或者是能操控灾害等等。
　　这些天赋是有几率觉醒的，能个觉醒这种特殊神体的，战力都要远超同级。
　　黑风因为种族的原因，是没有实体的，但是跟幻体又有所区别。
　　当然了，这不是说黑风没什么战斗力。
　　黑风最强项当然是入梦。
　　比如，让老娘在梦里给别人潜移默化的洗脑，这种力量即便是三代神心智不成熟之下也可能中招，最主要的是还能让老娘在梦里对凯莎进行各种蹂躏。
　　这货简直不要太好用啊！
　　当然，除了入梦之外战斗力也是有一点的，比如精神力比较强，能打打一些弱鸡。
　　不过相比较让自己做梦这件事，其他的事情全部都不值一提。
　　当然了，弱鸡状态下也是有自身的优势，比如物免什么的。
　　有段时间，自己甚至还想通过研究这货琢磨一下卡尔那个幻体的秘密。
　　不过后来发现这两种东西压根不是一回事也就放弃了。
　　然而——
　　黑风在自己眼前被手撕了~
　　手撕了？！
　　这特么是三代神体啊，竟然就特么在自己眼前被手撕了！
　　最主要的是，自己刚刚想上去帮黑风报仇的时候，竟然由衷的感到一股恐惧。
　　仿佛有一股最深沉的恶意自那个看起来很可爱的少女身上涌现出来。
　　“喂，黑风还活着吗？”
　　莫甘娜看向虚空中，有些失神的问道。
　　“女王，女王救我。”
　　一只巴掌大小的黑风虚弱的大叫道。
　　“我擦，你被撕碎一下你就变成现在这样了？”
　　莫甘娜忍不住破口大骂道。
　　“女王，我来到这里的时候跟你们传送的地点不一样，之前就掉到了一个地洞中，被一只大骷髅打散了一次，之后又遇到了一只长着蛇发的怪物又被打散了一次，最后我才来到你这里的。”
　　黑风苦着脸说道。
　　“卧槽，你运气这么差！”
　　就算是莫甘娜的心态这会儿也忍不住叫出了声。
　　尼玛，出场就掉到冥界，那个大骷髅该不会死埃列什基伽勒吧。
　　就算是自己在现阶段也是不敢去惹那个女人。
　　毕竟，设定中说处于冥界是无敌的。
　　嗯，虽然大家都经常吃设定，就好比萨拉雷那个老贼竟然污蔑本女王是百合。
　　卧槽，本女王像是个百合吗？！
　　但，天知道要压制住艾蕾那个冥界之神需要什么样的实力。
　　反正，自己前几天去植物大战僵尸世界大脑了一通，那边的冥界之神好像是叫聂小倩还是什么的。
　　调动了冥界的力量，就算是自己也只能在其设定的规则下行事。
　　如果说掉冥界这已经是够倒霉的了，那遇到三女神之一的戈尔贡，那就更惨了。
　　也得亏了这孙子跑的快，不然要是被对方给石化了，估摸着这货现在生不如死了。
　　莫甘娜面色古怪的看向手掌大小的黑风。
　　这货该不会是什么灾星吧。
　　毕竟，连续被干掉三次这种事情想想就特么玄学啊！
　　“你现在还剩几分实力？”
　　莫甘娜的脸色逐渐恢复正常。
　　“一分。”
　　“能让本女王做梦吗？”
　　黑风.....
　　所以我存在的目的就是让女王做梦o(╯□╰)o
　　果然，恶魔都是无利不起早的啊，黑风点头之余感觉心儿拔凉拔凉的。
　　莫名的黑风想到自己在涂山娱乐街见到那位叫华英雄的兄弟。
　　无亲无故帮自己挡住了那个叫东方月初的怪物，好人啊~
　　等自己这次回去，一定让华英雄做几个好梦好好感谢一下对方。
　　“行了别废话了，戈尔贡那货又在进攻乌鲁克了，一起走做了她，让提亚马特帮我们创造出适合恶魔寄生的新人类！”
　　说话间，莫甘娜挥手。
　　虚空中，巨大的死亡之翼仰天长啸，这一刻周围陡然减少的强者气息让死亡之翼感受到了久违的自由气息。
　　......
　　与此同时，乌鲁克。
　　“提亚马特又来了，王我们该怎么办？”
　　西杜丽看着宫殿内的双王，面色沉重的问道。
　　魔兽之母提亚马特，美索不达米亚神话中的创世神之一。
　　任是谁听到这样的名字也会恐惧吧。
　　“哈，西杜丽你似乎搞错了什么，这可不是提亚马特啊！”
　　贤王闪饶有兴趣的说道。
　　“啊？”
　　西杜丽小嘴微张，似乎有些不明白的样子。
　　毕竟，乌鲁克外围的那位女神可是一直自称自己是提亚马特来着，为何王竟然说她不是提亚马特。
　　“她只是一个冒牌货，只有杀了对方提亚马特才会从沉睡中苏醒！”
　　贤王闪解释道。
　　“那岂不是不能杀死这位女——”
　　在说到在外肆虐的戈尔贡之时，西杜丽也不知道该如何称呼了。
　　“哈，你当本王是谁！”
　　贤王闪没有说话，金闪闪却是站起了身。
　　“本王可是天上地下唯一的王啊，本王在来之前已经做好了万全的准备，即便是提亚马特出现本王也能取其首级！”
　　金闪闪起身，身上涌现出无与伦比的自信。
　　看着这熟悉的金闪闪，西杜丽神情微微一愣，一抹回忆在眼中闪过。
　　“那么一切就拜托王了！”
　　“哈哈哈哈，当然啦，你们就在这座宫殿里等本王的好消息吧！”
　　金闪闪大笑道。
　　随即缓缓对身后的宝库中摸索起来
　　“这个是让魔力提升三成的宝药，这是阿拉德的秘药。”
　　“咕噜咕噜~”
　　“这是复活币，先带一百个吧，这枪有即死性，这是幸运药水，这个宝具有a+级防御能力，这个厉害了......”
　　贤王闪......
　　西杜丽......
　　看着在王宫前不断嘀咕着的金闪闪，两人瞬间感觉整个画风都不对了。

第532章 对决戈尔贡，金闪闪的断头杀~
　　“提亚马特又来了！”
　　“混蛋，明明来了那么多次了！”
　　......
　　一道道惊恐的声音自城墙上传来，乌鲁克的士兵看着远处的庞然大物。
　　妖艳的脸上有着诡异的蛇鳞，头发均是由恐怖的蛇怪构成，往下看除了人类的躯体之外，完全是一条巨大的蛇尾，恐怖狰狞让人不寒而栗。
　　而怪物的身后则是一对巨大的翅膀。
　　这——
　　这完完全全就是数种怪物的集合体，在乌鲁克士兵的心目中这位就是魔兽之母提亚马特，乌鲁克最大的敌人！
　　第一次出现的时候便让牛若丸与炎头两位将军更是因此牺牲了。
　　对于乌鲁克的士兵来说，这只怪物的阴影实在是太大了。
　　不过让人非常庆幸的是。
　　这只魔兽之母除了在最初刚出现的时候动手，后面基本只是出于旁观，让手下的魔兽们不断地和乌鲁克的士兵交战。
　　就好像是想要看人类死亡前挣扎恐惧的模样一样。
　　“杀戮吧，杀戮吧，将所有的人类全部屠戮一空哈哈哈哈~”
　　伴随着戈尔贡有些疯狂地笑声，无数的魔兽如同潮水一般向着乌鲁克涌来。
　　所有乌鲁克的士兵均是严阵以待。
　　这一刻，恐惧是有的。
　　毕竟，面对战争没有人不会恐惧，但正因为恐惧，反倒是让所有人站的更加挺直了。
　　身后，便是乌鲁克。
　　那里有自己的家人、有自己想要守护的一切。
　　若是在这里退缩的话，那么自己现在所感受到的恐惧全不会加之在自己所守护的人身上！
　　“杀！”*n
　　伴随着无尽的喊杀声，无数的落石、长枪被抛出。
　　不断地有魔兽被杀死，同时也不断地有魔兽冲到城墙上杀死人类。
　　战争，只是一瞬间便进入到惨烈的阶段。
　　看着不断地战斗的双方，戈尔贡发出一道道冷笑声。
　　仿佛心情非常愉悦一般。
　　“吼~”
　　恰在此刻，充满威严的吼声自远处传来。
　　原本正在进攻乌鲁克的诸多魔兽，这一瞬间仿佛感受到了天敌一般一只只匍匐在地面不断颤抖。
　　来自上位者的威严让在场所有魔兽丝毫不敢造次。
　　“吼~”
　　吼声再度传来，声音中充斥着无穷的兴奋。
　　“吾名死亡之翼，乃天命之灭世者，万物的终结者。无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变！”
　　这一刻，伴随着威严无边的声音传来。
　　乌鲁克的上空，雷声阵阵，无数的乌云涌动。
　　仿佛苍天都要压落一般。
　　“轰~”
　　原本平坦的地面，突兀的涌动起一道岩浆，无数的魔兽在这岩浆之下痛苦哀嚎，死亡之翼的瞳孔中涌动着兴奋以及残忍！
　　太爽了！
　　自从听了主宰的忽悠，到了那个世界之后。
　　自己遇到的都是一些什么怪物？！
　　奥菲斯？
　　那特么是人能打的吗？
　　那特么是神！
　　不说对方的体型了，后面了解到奥菲斯的恐怖之后，当时自己特么差点没有被吓死。
　　完全体堪比一整个世界？
　　力量无穷无尽？
　　卧槽，我龙族竟然还有这么牛逼的老怪物，最主要的是——
　　俺死亡之翼没死真心命大。
　　还有那只蜥蜴怪物。
　　能跟奥菲斯平等对话的，一看就牛皮克拉斯的那种。
　　好不容易打算去冥界打算当个山大王。
　　结果又遇到身上找个叫莫甘娜的疯女人。
　　俺老龙容易么？
　　反正，死亡之翼感觉自己是把主宰那破玩意儿给恨死了。
　　要不是那王八蛋，自己——
　　自己好像挂了啊，不过就算是死也不想遇这一系列的怪物啊！
　　看着下方那无数任自己杀戮的魔兽，死亡之翼感觉自己牛皮坏了。
　　终于又找到当初作为boss的感觉了。
　　“哦，竟然有龙存在？”
　　不远处正看着这一幕的戈尔贡饶有兴趣的声音传来，让死亡之翼巨大的眸子不由自主的看过去。
　　戈尔贡的体型顿时出现在死亡之翼的眼中。
　　雌性？
　　嗯，似乎还不错的样子，不过体型只跟自己差不多。
　　“hetui~”
　　伴随着极其拟人化不屑的动作，灼热的龙息恍若灭世的火焰轰击向戈尔贡。
　　“biu~”
　　满头的蛇发瞬间喷出一道暗红色的光芒。
　　声势浩大的龙息，刹那间烟消云散，轰击丝毫没有减缓的迹象，只是一瞬间便到了死亡之翼的面前。
　　“轰~”
　　虚空中，一只巨大的恶魔之爪浮现牢牢的挡住这一大道光芒。
　　直到此刻，死亡之翼才反应过来。
　　如果是正常情况，自己被攻击之后，那么自己无疑是愤怒的，然后想要上去找对方拼命。
　　但是现在，死亡之翼却是丝毫没有这种想法，巨大的瞳孔中满是恐惧。
　　麻麻咪啊，差点凉了！
　　从那道攻击之中，死亡之翼感受到了死亡。
　　对方足以轰杀自己！
　　“哦，还有其他人？”
　　戈尔贡声音逐渐变冷。
　　“当然。”
　　莫甘娜大摇大摆的飞在天空中。
　　“戈尔贡，你说你好歹也是一位神明，你这格局也太低了，假扮神明提亚马特啊，来加入我吧，成为恶魔吧！”
　　莫甘娜招揽道。
　　虽然自己来到这个世界是为了帮助乌鲁克解除危机，但这解除危机也是分方式的。
　　这也是自己和那几个人的分歧所在。
　　他们想要召唤出真正的提亚马特，然后干掉对方。
　　而自己——
　　面前的戈尔贡虽然只是假的提亚马特，但是对方也相当于是一个弱化了无数倍的提亚马特。
　　不仅拥有戈尔贡的权能，还拥有不死性，最主要的是弱化版的百兽母胎。
　　提亚马特创造出了整个蓝星的生态，戈尔贡现在就算弱了无数倍，至少给自己造兵还是可以的。
　　然后再利用这些魔兽寄生恶魔基因。
　　卧槽，老娘完全可以创造出一个类似虫族的种族了！
　　到时候直接弄死凯莎那个小婊砸~
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　不等莫甘娜继续开口，那边的戈尔贡发出嘲讽般的笑声。
　　“笑死我了了，竟然想要招揽我，你还真是——”
　　下一刻，戈尔贡的声音戛然而止，一颗巨大的头颅缓缓的向着地面坠落。
　　“哈哈哈哈，最终还是让本王干掉了！”
　　吉尔加美什出现在戈尔贡的身后，手中则是拿着一柄巨大的黑色镰刀。
　　这变故便算是莫甘娜也愣住了，随即莫甘娜一脸懵逼的看向金闪闪手中的镰刀。
　　并非是宝具什么的东西。
　　话说，如果自己没记错的话，这玩意儿好像是阿拉德的武器，只是如果是记忆中那柄武器的话——
　　莫甘娜看向金闪闪的目光中充满着同情。
　　“本王的武器，即死领悟-死神之镰，只要脑袋被砍掉，灵魂也会随之湮灭的！”

第533章 自古混乱出逗比~
　　战场，顿时一片寂静。
　　魔兽们简单的脑回路在这一刻完全惊呆了。
　　魔兽之母死了？
　　提亚马特亡了？
　　即便是灵魂深处感受到来自龙族血脉的压制，但是此刻在场的所有魔兽们依旧是抑制不住心中的愤怒，咆哮声在乌鲁克大门前接连响起。
　　这一刻，魔兽们在反抗。
　　反抗那来自于灵魂深处的威压。
　　事实上，死亡之翼并不比在场的魔兽强多少。
　　若是这群魔兽群起而攻的话，死亡之翼可能在一瞬的时间就被淹没了。
　　毕竟，并非是真实的魔兽世界。
　　或许，这个世界原本是真实的魔兽世界，那个时候的死亡之翼挥动翅膀之下可以给整个世界带来无尽的恐惧。
　　宇宙中可能存在着强大无匹的古神，亦有着不断征服着各个世界的恶魔军团，宇宙之外更有着虚空大君窥伺整个宇宙。
　　但，被游戏世界吞噬之后一切就都变了。
　　在游戏世界的规则之下，所有游戏的武力达到了一个相对平衡的程度。
　　原本超出这个平衡点的强者就会被无限制的削弱，类似于死亡之翼。
　　而没有达到这个平衡点的人会被相对加强，也许原本武侠世界的高手能挑赢神话世界的人，都市中斗地主游戏里，说不定地主挥手间召唤火箭、飞机枪炮等等武器。
　　对于很多弱者来说没啥影响。
　　虽然实力被加强了，但别人实力也加强了啊，对自己没什么用。
　　很多游戏中的boss什么的对于主宰就心怀怨气了，这就是后话了。
　　简而言之，死亡之翼并不强，但却能威压住这些魔兽。
　　毕竟，龙族可一直是最上位的幻想种啊！
　　但，此时此刻即便是慑于龙族血脉的威压，依旧是想要起身去干掉金闪闪。
　　“哈哈哈哈哈，一群愚蠢的魔兽竟然敢对王伸出獠牙吗。”
　　金闪闪表示丝毫不慌，甚至还有点想笑。
　　“你的想法完不成了，有本王在，便有乌鲁克——”
　　“噗滋~”
　　金闪闪一脸懵逼的看着自己的胸口。
　　狰狞的蛇头正不断地啃噬自己的五脏六腑。
　　“为...为什么？”
　　金闪闪艰难的转身看了一眼已经完全恢复原样的戈尔贡，眼神中满是不解之色。
　　毕竟即死领悟-死神之镰，在介绍之中可是死神用过的武器。
　　只要割下对方的头颅，肉体和灵魂均会死亡的！
　　自己当初还照了毛玉来试验了一下。
　　“白痴，这即死领悟-死神之镰在割下对方头颅的一瞬间，是召唤出死神来收割对方的灵魂！”
　　莫甘娜一边说着一边不屑的撇撇嘴，同时目光凝重的看向戈尔贡手中捻着的死神。
　　“你们在说这个小家伙吗？”
　　戈尔贡饶有兴趣的看着手中的死神。
　　“咕噜~”
　　死神咽了一口口水，一脸懵逼。
　　“轰隆~”
　　雷霆自天空中劈落，戈尔贡下意识的后退一步。
　　“那边的那只恶魔，为什么你会对这把镰刀这么熟悉！”
　　天空中，不知何时出现一座巨大的由黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光辉之“舟”，恐怖的魔力波动加更坐在其上的金闪闪衬托的如同行走在人间的神王。
　　“哼，之前本女王想砍掉凯莎的脑袋。”
　　莫甘娜将脑袋一转有些不爽的说道。
　　“然后呢？”
　　一直站在莫甘娜身后的鳄鱼萌萌哒询问道。
　　“艹，凯莎那碧池现在一点事都没有就知道本女王失败了，那个煞笔死神还被凯莎吊起来打了一顿，我让你问，我让你问！”
　　莫甘娜一边说着一边不停地踹着索顿。
　　如果仅仅是这样的话那也就罢了。
　　关键是自己被擒了，这个其实也无所谓。
　　和凯莎争斗的数万年来，自己被擒也不是第一次了。
　　最难的时候，自己甚至被分尸然后关在不同的玻璃瓶里，那种感觉简直就是生不如死。
　　现在的凯莎变得更加恶毒了。
　　竟然把自己的能力封印了，然后让自己去其他世界做义工？
　　最恶毒的是，如果自己不去做的话，就以自己的名义去做各种好事，然后向所有人宣传自己的形象。
　　这个碧池，杀人诛心，两害取其轻之下自己也只能去做义工了。
　　索顿这个煞笔，竟然重新提出来了。
　　“biu~biu~biu~”
　　就在莫甘娜发火的时候，戈尔贡满头的蛇发不断地喷射着无尽的红色光柱。
　　“轰隆隆~”
　　大地出现一道道深深的沟壑，维摩那上魔力屏障浮现，死死的挡住对方的攻击。
　　饶是如此，维摩那方舟的体型也不断的向后退着。
　　就连莫甘娜等人此刻也是狼狈的躲避着这漫天的攻击。
　　“吉尔加美什，你竟然从乌龟壳中走出来了，杀了你的话人类史会在此处终结吧！”
　　一边说着，戈尔贡一边兴奋的大叫道。
　　终结神代的王者，若是在神代完结之前就被杀死的话，人类史便会止步于此，人类在某种意义上来说也全部被毁灭了。
　　“哈哈哈哈，能做得到的话，就尽管来吧，不过你可能需要再杀本王几百次才行！”
　　吉尔加美什操控着维摩那开始不断地对着戈尔贡进行反击，只不过明显处于下风就是了。
　　“这混蛋疯了吗，竟然连我们也一起进攻？！”
　　莫甘娜一边躲避着那猩红的攻击一边大骂道。
　　老娘可没有和你动手！
　　“女王，我能砍了她吗？”
　　索顿一边狼狈的额躲避着，一边大叫道。
　　“我擦，索顿你什么时候这么积极了，要是能做到的话干掉她也行！”
　　莫甘娜一咬牙吩咐道，随即双眸看向地面上匍匐的诸多魔兽。
　　下一刻无数的恶魔基因向着这些魔兽播撒而去。
　　“好嘞！”
　　下一瞬，原本一直逃跑的索顿停下脚步，身体以超高的速度向着戈尔贡杀去。
　　“刺啦~”
　　巨大的飞刃划过蛇头，一只蛇发缓缓落下。
　　索顿的双目瞬间一亮，下一刻索顿直接无视了那漫天的蛇发，张大嘴巴一个飞扑向着掉落的那颗蛇头咬去。
　　这是肉啊！
　　恰肉肉！
　　只不过还没有接近那蛇头，索顿的眼睛顿时圆瞪。
　　无数的蛇发牢牢的将索顿捆住。
　　坐在维摩那上的金闪闪忍不住捂脸。
　　果然，自古混乱出逗比。
　　还好本王早就考虑到即死领悟-死神之镰砍不死对方的可能性，也考虑到这群混乱阵营的人逗比了怎么办。
　　“b计划。”
　　吉尔加美什缓缓地开口道。

第534章 超级加强版远野志贵~
　　“轰轰轰~”
　　原本攻击处于保守情况的维摩那刹那间火力提高了数倍。
　　原本在双方交火处于下风的维摩那，竟然在一瞬间压制住了对方的战斗！
　　“出来吧，吾之财宝！”
　　随着吉尔加美什一阵大喝，身后的王之财宝之中，出现一层层密密麻麻的宝具。
　　虽然数量依旧很多，但比之之前的宝具却是少了数倍。
　　按照金闪闪的估测，戈尔贡本身就拥有着不死性，只是这种不死性并不强大，但这里的戈尔贡可不是平时状态下的戈尔贡。
　　拥有提亚马特神的部分能力，这就相当于是提亚马特的一具弱化版的化身，实力更加接近于传说中的神明本体。
　　确实是难打了一点，毕竟对宝具的抗性至少是b+级以上。
　　随着吉尔伽美什的催动，无数的宝具如同不要钱似的开始向着戈尔贡轰击而去。
　　“吼~”
　　痛苦的吼叫声让下方无数正在吃瓜们的魔兽动了，不要命似的向着金闪闪扑过去。
　　“小的们给我住手，我是你们的女王！”
　　莫甘娜看着那些魔兽，顿时兴奋的大叫道。
　　下一刻，异变发生，原本疯狂向着金闪闪扑过去的魔兽，一个个躺在地上痛苦的哀嚎着。
　　随即背后生出蝙蝠般双翼。
　　紧接着，原本趴着的身体逐渐直立，混乱邪恶的气息不断的笼罩着。
　　莫甘娜兴奋的看着这一幕，这....
　　这些都是本女王将来干掉凯莎的班底啊！
　　虽然，由这些智力低下的魔兽变作的恶魔智商可能低了点，但架不住它们实力强啊！
　　至少可以媲美二代超级战士。
　　这一刻，莫甘娜仿佛已经看到了不久的将来，凯莎跪在自己面前给自己**指头的场景。
　　仔细想想的话，还有点小激动呢~
　　“吉尔加美什，吉尔加美什，人类都该去死！”
　　伴随着对方的怒吼，一道道蛇发发射出毁灭性的光柱，让金闪闪不断地后退。
　　“毫无理性的怪物，有什么资格成为本王的对手！”
　　“哗啦啦~”
　　锁链不断地摩擦的声音自虚空中响起，下一刻无数的锁链将戈尔贡牢牢的锁在其中。
　　“混蛋混蛋，我要杀了你，毁灭所有人类！”
　　天之锁在高神性的作用下死死的锁住戈尔贡，这反而让戈尔贡更加的愤怒。
　　“本王或许会死，但怪物——”
　　说到这里，吉尔加美什的脸色变得充满了威严。
　　“你看不到了！”
　　吉尔加美什冷声道。
　　“我是魔兽女神，我是不死的！”
　　戈尔贡你那个这会儿反倒是稍稍冷静了下来，与此同时身体之上的天之锁在不断地被崩断。
　　随着天之锁被崩断，戈尔贡看向吉尔加美什的目光也越发的森冷起来。
　　这一刻，戈尔贡也想通了。
　　自己是不死的！
　　哪怕对方能捆住自己一瞬，但过不了多久自己就能脱困而出，到时候迎接对方的只有死亡！
　　“只要是活着的，没有不死的存在。”
　　耳边传来的声音让戈尔贡神情微微一愣，肩膀上不知何时出现了一个穿着古怪服饰的少年。
　　“哈哈哈哈，你该不会是想要靠这个人类，还有人类手中的匕首来杀死我吧？”
　　戈尔贡大笑，声音中满是嘲讽。
　　在戈尔贡看来这实在是太搞笑了，自己很确定对方只是一个普普通通的人类。
　　身上甚至连一丁点的魔力波动也没有，而他手中握着的匕首也是普通的匕首。
　　最主要的是，匕首甚至还没自己身上一片鳞片大。
　　想要靠这种武器来杀死自己？
　　这简直是天底下最大的笑话。
　　“滋啦~”
　　刀锋轻轻滑过脖颈的声音响起。
　　这一刻，戈尔贡原本完全不在意的目光瞬间瞪大。
　　“轰隆~”
　　巨大的脑袋跌落在地面，妖艳的瞳孔满是不敢置信的看向那缓缓跳落下来的少年。
　　“原来是那...那种理论上不存在的眼睛么~”
　　这一刻，戈尔贡的声音反倒是没有之前的疯狂，反而变得释然起来，隐隐的似乎回想起自己之前被人刻意隐藏的一些记忆。
　　“原来我不是提亚马特啊，我还真是该死的怪物呢，竟然将自己的姐姐——”
　　戈尔贡声音之中带着浓浓的疲惫。
　　远远的，一只手持镰刀的粉发小萝莉看着戈尔贡巨大的身体缓缓倒下，目光复杂。
　　“卧槽，这就死了？！”
　　原本正因为收服一堆得力手下而感到得意的莫甘娜，表情一僵随即诧异的看向那个相貌平平的少年。
　　“卧槽，你特么是远野志贵？！”
　　莫甘娜像是看到什么怪物似的，身体迅速的后退。
　　月姬的漫画自己也看了，正因为看了才慌得一批啊！
　　那双眼睛，从概念上直接将敌人杀死？！
　　神圣之躯要是不注意估计都挡不住，卡尔的幻体不知道能不能抗住。
　　不过哪怕是不知道，自己也是不可能拿自己的身体去试水的。
　　挡住也就罢了。
　　挡不住的话那自己岂不是直接就凉了？！
　　“哈哈哈哈哈，这就是本王的b计划啊！
　　直死魔眼不能拥有其他的神秘，所以本王就找天使，用大量的宝物给了他二代超级战士的基因。
　　不仅如此，本王还带着他去世界树游戏训练战斗意识，除此之外还给了他五十个复活币，以及一些瞬间传送的道具！”
　　金闪闪得意的大笑道。
　　莫甘娜......
　　你特么是苟吧。
　　本来直死魔眼拥有者就已经够难缠的了。
　　现在还给了他二代超级战士的基因？
　　这就像是雄兵连里那个超级加强版琪琳，还是自带即死buff的怪物。
　　这特么也就算了，还训练战斗意识？
　　还特么五十个复活币，还带瞬间传送的——
　　这一刻，莫甘娜看远野志贵的目光就像是在看一只怪物，随后一脸看苟比的目光看向金闪闪。
　　这只死中二，太特么谨慎了吧！
　　“好了，那边的那只金固，顶着本王挚友的身体很好玩吗？”
　　“吉尔加美什，没想到你会亲自出手，不过——”
　　金固缓缓走出，看向吉尔加美什的目光充满了古怪。
　　为毛感觉这么亲切，比之前看到他的时候还亲切？
　　“王...王，戈尔贡不能——”
　　梅林的身影突兀的传送到金闪闪身后，声音中满是焦急。
　　“哈哈哈，你们是想说杀死他之后真正的提亚马特会苏醒吗，这一点在本王的预料之中。”
　　金闪闪双手环抱，脸上则是自信之色。
　　金固......
　　梅林......
　　你这样什么都在意料之中的表情让我们一点成就感都没有的好伐~

第535章本王有钱，够肝，还是欧皇！
　　金固和莫甘娜没有说什么。
　　但是事情却不会因为二人的发展而有所停滞。
　　事实上，此时此刻不需要刻意的去观察，刻意的去寻找。
　　天地之间，不管处于何处，所有人都感受到了。
　　乌云自远处大海开始向着周遭扩散一位恐怖无边的伟岸存在自沉睡中苏醒。
　　颤抖、战栗！
　　不管是人、兽、神乃至是英灵均是感受到一股发自内心最深处的战栗。
　　仿佛，面对的是一尊在生命层次上超越了所有人的怪物。
　　“哈哈哈哈，预料到了竟然还敢让母亲苏醒？！”
　　这一刻，金固看向吉尔加美什的眼神充满了古怪，那表情就像是在看一个傻瓜。
　　金固是谁？
　　提亚马特之子，正因为如此金固才知晓提亚马特的恐怖。
　　那是魔兽之母，美索不达米亚神话中的创世神之一，其力量之强简直无法估量。
　　如今从沉睡中苏醒，星球上的所有旧人类都必将被毁灭，更加优秀的新人类将会取代这些旧人类的位置！
　　以吉尔加美什——
　　不！
　　以乌鲁克的力量、以迦勒底的力量，甚至是以整个人类的力量根本无法阻止母亲！
　　“本王已经做好了万全的准备！”
　　金闪闪自信道。
　　这一次，金固不说话了，看向吉尔伽美什的目光中满是古怪之色。
　　面前的吉尔加美什比之自己前几天见到的时候更加不靠谱的样子。
　　但本能的却感觉这样的吉尔加美什，才是真正的吉尔加美什应该具有的样子。
　　之前看到的那个吉尔伽美什，虽然也是一位王，但总感觉有些不协调的样子。
　　“嘤嘤嘤~~~~”
　　古老的歌声自遥远的海面传来，恍若是在述说着世界的历史，所有听到歌声的人眼前莫名的浮现一抹画面。
　　那是天地初开的场景。
　　众神乃是由身为淡水的阿勃祖，及身为盐水的提亚马特两者所生。
　　其后，这些子嗣便朝着原父阿勃祖揭起了反旗，获得了世界的支配权。
　　提亚马特其时平静地接受了孩子们的行径。
　　然而，众神的利剑竟连自己的母亲都不肯放过。
　　提亚马特喟叹、失神，继而产下了新的子嗣，以这十一头魔兽和众神展开了对决。
　　而大战的结局，便是提亚马特与十一头魔兽的败亡，众神将她的死尸一分为二，以此造出了天地，这便是人界创世的仪式。
　　事实上提亚马特并没有就此死亡，提亚马特本身也并没有死亡这种概念。
　　或者说，提亚马特是最完美的生物，无生无死，即便是众神也只能将之放逐到世界的北侧，即虚数世界。
　　“@#&*%*￥%”
　　一道道陌生的兽吼声响起，透过遥远的地平线，所有人惊恐的发现。
　　原本碧蓝无边的海绵，一层层黑潮正不断的在海面蔓延。
　　无数长着多足，有着蜘蛛的肢足，长着狰狞脑袋的怪物自海面上如潮水一般向着乌鲁克的方向涌来。
　　“骗...骗人的吧，怎么会这么多？！”
　　城墙上，原本‘提亚马特’被打败的喜悦瞬间被冲淡，一名士兵声音颤抖面带惊恐的大叫道。
　　无穷无尽的数量。
　　就算是一直对此早有准备的金闪闪这会儿也是微微皱了皱眉。
　　虽然在游戏中早就了解到提亚马特的恐怖，恍若一个能个不断制造士兵的战争机器。
　　但此刻真的见到了对方制造的士兵，金闪闪才知道提亚马特究竟是有多么恐怖。
　　这么说吧——
　　对于乌鲁克来说，之前拥有提亚马特部分权能的戈尔贡就已经是非常恐怖了。
　　其制造的魔兽潮在乌鲁克的士兵看来已经是铺天盖地，无穷无尽。
　　但在见到了真正提亚马特制造的兽潮，金闪闪表示戈尔贡还真就是个妹妹。
　　铺天盖地，无穷无尽，数量何止胜戈尔贡的数十倍！
　　“看到了吗，这就是母亲所创造的新人类，乌鲁克的王啊，世界的命运已经注定，不管你做什么样努力都无法阻止这股力量！”
　　金固大笑道。
　　“是吗？”
　　金闪闪看向金固的目光有些怀念、又有些无奈。
　　对方的身体是自己挚友恩奇都的身体，若是其他一些魑魅魍魉占据了自己挚友的身体，那么自己绝对是愤怒的，然后便是取出ea将对方轰杀成渣。
　　但金固却是不一样。
　　对方是挚友体内诞生的意识。
　　本质上来说，对方就是恩奇都，只是失去了之前的记忆。
　　事实上在见识到了提亚马特真正的实力，就算是自己早就已经做了万全的准备依旧是有些凝重。
　　毕竟，原本的剧情已经完全被打断了。
　　身为冠位英灵的王哈应该会在之后给与提亚马特最强一击，破去其不死性。
　　只是，藤丸立香却是没有去冥界攻略艾蕾这位冥界女神。
　　这样的话，也就无法将提亚马特带去冥界，破去其二重不死性！
　　“本王最喜欢做的事情就是完成那些看似不可能完成的事情！”
　　金闪闪看向金固，身后无尽的空间涟漪，ea的剑柄缓缓浮现。
　　耀眼，无尽的光辉自ea的剑柄上散发出来。
　　“哈哈哈，攒了这么久是该展现出你的光芒了！”
　　金闪闪大笑，下一刻ea完全被拔出。
　　“轰~”
　　恐怖的魔力波动以金闪闪为中心瞬间扩散开来。
　　便是莫甘娜此刻也忍不住身体一沉，她身后无数刚诞生的恶魔士兵更是一个个被这股魔力波动死死的压制在地面上。
　　“这是——乖离剑，为什么会这么强大？！”
　　金固咬牙满是不解的问道。
　　“卧槽，你这剑上的光芒你强化到+15了？”
　　莫甘娜惊呼眼神之中满是不可思议、。
　　卧槽，凯丽那个贱女人的强化机竟然真的能强化到+15以上，老娘#……#*￥%
　　此时此刻，莫甘娜感觉自己跟哔了狗一样。
　　要问为什么？
　　哈？
　　没看到本女王来到这个世界之后一直只动用一只恶魔之爪吗，这玩意儿以前可是成对的，往事不堪回首啊！
　　“+15？那是什么垃圾！
　　本王的乖离剑可是+30的！！”
　　金闪闪看向莫甘娜，眼中满是骄傲。
　　“卧槽，你怎么做到的，开挂了吧！”
　　莫甘娜感觉心脏疼。
　　这好似是欧皇对非酋发出了致命一击！
　　“本王就是喜欢做到别人做不到的事情，其实这事很简单！”
　　金闪闪一边说着，一边缓缓向着ea中输入魔力，毁灭的力量直冲云霄，空间在这一刻被撕裂了。
　　“要么你是欧皇！”
　　听到金闪闪这话，莫甘娜无语了，老娘要是欧皇的话，还特么问你？
　　“要么你有钱、够肝！
　　而本王不仅有钱，够肝，还是欧皇！”
　　莫甘娜......
　　而随着金闪闪话落，乖离剑的力量已经提升至巅峰！
　　“天地乖离——”

第536章 小老妹 ，怎么回事？
　　“天地乖离，开辟之星！”
　　贯彻天地的剑芒如同要将世界劈开，让世界重归于混沌一般狠狠的向前劈去。
　　这一刻，整片天空好似被这一剑给劈成了两半，无尽的乌云不断在天空中翻滚着。
　　并未发生预想中的大爆炸或者是其他的什么。
　　剑锋所向，所有被称为新人类的额拉赫穆瞬间被这无匹的剑气给搅碎，即便如此，剑锋意识没有丝毫的减弱，径直的划过那无尽的混沌之潮。
　　无数的潮水在这一剑下被搅碎蒸发。
　　“轰隆~”
　　下一刹那，这无可匹敌的剑气轰击在那正在展示歌喉星星眼看起来萌萌哒的提妈身上。
　　轻而易举的，提亚马特的身体被一刀斩断。
　　看着自己这一击的效果，金闪闪露出满意的表情。
　　这就是+30的威力啊！
　　看来过段时间，还是要去加强一番啊，至少要将之提升到+50的程度啊！
　　氪金改变命运、氪金拯救人生、氪金才是王道！
　　对于自己能不能达成这个成就，金闪闪表示丝毫不担心。
　　当然不是出于对自己欧皇的自信。
　　事实上，经过那么多次的强化，金闪闪早就认识到了一件事。
　　自己可能是个假的乌鲁克之王。
　　其实本王应该是非洲酋长的吧，在所有武器都碎掉之后。
　　深刻的翻阅了所有的攻略之后，金闪闪终于找到了作弊的方法。
　　嗯，运气！
　　玄不救非氪不改命还是非常有道理的。
　　然后——
　　自己找到了红魔馆的蕾米莉亚。
　　蕾米莉亚拥有掌控命运的力量。
　　比如说，在自己强化武器的一瞬间，让蕾米莉亚拨动命运线，轻松强化成功啊。
　　而自己所要付出的代价，不过是几块涂山娱乐街的糕点就行了。
　　性价比超高啊！
　　虽然在后面几次强化的时候，蕾咪那小家伙似乎累得够呛，不过努力努力再强化个一二十次还是很有可能的。
　　大不了，下次多给她一块蛋糕吧~
　　这是属于王的恩赐！
　　“成功了！”
　　梅林看着这一幕，顿时惊喜道。
　　梅林身后的藤丸立香等人脸上亦是露出一抹激动。
　　虽然有些疑惑提亚马特竟然这么简单就被斩杀，不过一想到吉尔加美什王刚刚那恍若开天辟地的一剑。
　　似乎——
　　那样的一剑斩杀了对方，似乎是一件很正常的事情。
　　“厉害，没想到你竟然还有这样的后手，看来你比我更有资格成为冠位魔术师。”
　　梅林看向金闪闪一本正经的说道。
　　“→_→本王是弓兵！”
　　金闪闪斜眼看向梅林。
　　冠位？
　　那种累死人的事情，还是让所罗门去担任吧，跟本王有个毛线的关系啊！
　　“不，其实贤王殿下也是不会使用魔法的，弓兵也是可以转职成魔术师的！”
　　梅林一本正经的说道。
　　事实上，此刻的梅林并非是已经去过萧瑟家的那个梅林。
　　两只梅林所处的时间和空间都并不是在一起的。
　　去萧瑟家的那只梅林所处时间是五战时期的梅林，而现在的这个梅林则是迦勒底召唤出时间线更靠后的梅林。
　　但这个时期的梅林并没有经历萧瑟家梅林的事情，类似于平行世界的两人！
　　本来，这个时期的梅林是不可能知道其他世界的事情，不过当两只不同时期梅林出现在同一时间之后发生了一些很奇妙的变化。
　　“你在想屁吃！”
　　金闪闪怼了梅林一句，没有去管身后的众人，而是径直看向提亚马特所在的方向。
　　“战斗可还没有结束呢!”
　　金闪闪的声音中满是凝重之色。
　　“王，她不是已经被你——”
　　玛修一脸疑惑的上前问道。
　　“八嘎，你是傻瓜么，作为最终boss怎么可能被这么简单的杀掉，，本王都准备了一百多个复活币，如今才用掉一个，对方怎么可能死啊！”
　　金闪闪训斥道。
　　“嘶~一百多个复活币？”
　　梅林忍不住倒吸一口冷气看向金闪闪的目光中满是震撼之色。
　　你特么是苟王吧！
　　“所以刚刚斩杀的是？”
　　藤丸立香好奇的询问道。
　　“提亚马特头部物品，类似于呆毛~”
　　藤丸立香......
　　玛修......
　　梅林......
　　......
　　所以刚刚给我们那种恐怖震撼感觉的人，其实是一根呆毛？
　　您拿出自己的王牌给对方一发，也就砍掉对方一根呆毛？
　　“嘤嘤嘤~嘤嘤嘤~”
　　恍若来自远古的声音自海面向上不断地传播着，原本平静的黑色海面缓缓升起。
　　巨大的龙角弯曲而下，可爱的星星眼中满是迷茫，好似刚刚才睡醒没搞懂目前的情况一般。
　　精致的面容上微微有些痛苦的神色，显然刚刚ea还是给对方造成了伤害！
　　而随着魔兽之母的出现，混沌之潮内，魔兽的数量顷刻间便是翻了一番。
　　“卧槽，连恶魔基因都能浸染！”
　　一爪捏死一直拉赫穆，莫甘娜看着正跪倒在地上似乎要变化的恶魔战士，彻底的惊了。
　　这些恶魔战士体内的恶魔基因可是自己研究了好些日子才搞出来的。
　　最大的可能便是能浸染其他生物的细胞。
　　而拉赫穆的能力也同样是如此，拉赫穆在对人类造成伤害之后会浸染对方，如同丧尸病毒一样将人类转化成新的拉赫穆。
　　这是真正能毁灭所有人类的生物！
　　莫甘娜没想到的是连恶魔细胞都能浸染，本来的自己还打算用自己的恶魔细胞尽可能多的竟然拉赫穆。
　　现在看来，完全不够格啊！
　　“出来吧，本王的舰队！”
　　看着提亚马特，金闪闪这个时候也不做妖了，王之财宝的无尽空间涟漪瞬间扩大无数倍。
　　一艘艘类似于座下飞船的古色古香战舰缓缓飞出。
　　这些，都是哥哥神话史诗中出现的战舰，类似于维摩那。
　　虽然实力比不上维摩那，但是胜在数量多。
　　“哈哈哈哈，提亚马特，享受本王为你准备的舰队吧！”
　　金闪闪声音越发的转冷！
　　“轰~”
　　只是下一刻，金闪闪表情一僵，随即变得黑如锅底。
　　无尽的天际，一道通天彻地的光柱轰杀而下，一艘艘战舰虚影隐隐的出现在星河之中。
　　“小老妹怎么回事，听说你要杀死所有人类？”

第537章 手握英灵殿，政哥哥牛皮~
　　漫天的战舰虚影显现在星球的最上方。
　　虽然这些战舰的体型都极其庞大，但却不是处于蓝星，此时此刻显现出来，更多的有点像是投影。
　　有点像是显摆的感觉。
　　当然，最让所有人震撼的是刚刚那一道通天彻地的光柱。
　　整个海面出现一道巨大的真空，无数的海水向着其中涌去，十分之一的海水在这一炮之下被蒸发。
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨，随之小雨缓缓变大，逐渐化作倾盆大雨，即便如此在场所有人依旧是神情呆滞的看着面前的场景。
　　太震撼了！
　　一击之下蒸发掉十分之一的海水，哪怕是再强的英灵也做不到吧！
　　这个人到底是谁？
　　不由得，迦勒底众人齐齐看向天空中漂浮的扑棱蛾子。
　　“滴滴滴滴~”
　　不仅是处于乌鲁克的迦勒底等人震撼了，这一刻迦勒底总部无数的红灯开始闪烁。
　　“外太空出现一队不明飞行物，魔力数值——无法测算！”
　　罗曼医生声音有些慌乱的说道。
　　本来，金闪闪的变化就已经有些超出自己的预料之外了，现在又出现了这么多不明飞行物。
　　现在的话，事情真的开始朝着自己无法预料的方向发展了。
　　至于这个发展方向是好的还是坏的，谁也无法预料。
　　“达芬奇卿，查找到那人的身份了吗？”
　　罗曼医生声音有些焦急的询问道。
　　此时此刻，但凡是有一点操作失误的地方，整个人类史可能就此断送也说不定！
　　“找...找到了！”
　　达芬奇急促的声音中满是古怪之色。
　　“蜂准，长目，挚鸟膺，豺声，这...这是东方那个古怪的始皇帝！”
　　达芬奇感觉这话自己都有点不信。
　　“假的吧，那位皇帝陛下现在还没有出生啊！”
　　罗曼医生惊得一下站立起来，感觉自己脑子都有点不够用得了。
　　事实上那边那个国家，此时此刻应该是处于——
　　三皇五帝时期吧！
　　那是真正神明降世，幻想种横行的地方，即便是迦勒底想要探测那里的情况也不可能做到。
　　“而且，就算是秦始皇，顶多也就是与吉尔加美什王同级别的王者，能告诉我这些飞船，还有刚刚那一击又是怎么回事？！”
　　罗曼抓着脑袋感觉自己要疯了。
　　当然了，在听到是那位始皇帝的时候，原本有些紧张的情绪稍稍放松了一点。
　　这位始皇帝虽然古怪了一点，而且在历史上风评并不是很好，但现在看来至少不会是敌人。
　　“卧槽，太装逼了，老娘的恶魔女王号怎么就没带来！”
　　看着骂骂咧咧降落下来的始皇帝，莫甘娜骂骂咧咧的道。
　　恶魔女王号，如果动用一些大型杀伤性武器的话。
　　一击蒸发整个海洋也不是一件难事。
　　可惜没带。
　　“朕听闻这里有魔物试图毁灭人类史，便回去调集了一个舰队小分队，没来迟吧。”
　　政哥看着诸人缓缓询问道。
　　无穷的威严扑面而来。
　　“哎，你是谁啊，为什么感觉比吉尔加美什那家伙还要有威严？”
　　伊什塔尔丝毫没有管一旁早就已经黑着脸的金闪闪，一脸好奇的问道。
　　“喂，你个废物女神有什么资格说本王，果然只要顶着你这个臭女人的样子，不管叫什么都那么令人讨厌！”
　　金闪闪大骂道。
　　“嘿嘿嘿，有人急了，不过战舰还真不是一个级别的~”
　　伊什塔尔捂着脸指着天空的战舰一脸鄙夷道。
　　金闪闪......
　　众人......
　　一开始在没对比的时候，看着金闪闪叫出的舰队感觉很威武，很强大的样子。
　　但现在有了对比之后——
　　什么破玩意儿，就好像是豪车车队和玩具车的车队一样。
　　“混蛋，本王清理拉赫穆不行啊！”
　　金闪闪黑着脸，天空中的诸多古代战舰开始不断地轰杀着大地上的魔兽。
　　“不可能，不可能，母亲大人怎么会——”
　　如果说其他人是因为有这么强大的外援开心的话，那么金固就完全是就怀疑人生了。
　　为何自己印象中无比强大的母亲，竟然会被一击轰散？
　　为何，世界上会有这么bug的人！
　　“给我杀了他们！”
　　这一刻，金固疯狂了对着所有登录上岸的拉赫穆们下令。
　　刹那间，无数的拉赫穆如同疯狗一般向着始皇帝等众人冲杀而去。
　　“等着吧，等着吧，母亲大人是不死的，你们所能迎来的只有灭亡！”
　　金固本人确实缓缓向着身后的兽群内部隐去。
　　“小心，金固想把圣杯送给提亚马特神！”
　　梅林连忙提醒道。
　　提亚马特这种创世级的神明，根本没有死亡的概念，就好像是自然灾害一样。
　　但她会受伤。
　　始皇帝刚刚的一发炮击，虽然强大却是无法杀死提亚马特。
　　毕竟，人家压根没有死亡的概念，你怎么杀？
　　顶多让其虚弱，但如果金固把圣杯给提亚马特神的话，那就真的恐怖了。
　　对方将成为一尊魔力无穷无尽的战争机器。
　　“哈哈哈哈，放心一切都在朕的掌握之中，而且——
　　没有什么是一发炮弹解决不了的问题，如果有，朕的舰队可以连续发射刚刚那种等级的炮弹一个月！”
　　始皇帝大笑道。
　　原本已经退到海边的金固听到这话顿时一个踉跄。
　　连续轰击一个月，你特么是魔鬼吗？
　　第一次的，金固对于自己母亲提亚马特能否毁灭旧人类产生了怀疑。
　　不过现在已经没有退路了，只需要将圣杯交给自己母亲，只要蓝星尚存，母亲一定能创造新的生态系。
　　“吹呢吧，你在厉害这些拉赫穆还不是要靠本王？！”
　　金闪闪怼道。
　　同时心中不由得稍稍得意一些。
　　至少——
　　至少自己的舰队还能对付一下这些拉赫穆。
　　虽说对方宝具的威力也能对付这些拉赫穆，但大炮打蚊子，别人类没有毁灭在对方的手中就被对方给轰杀了。
　　从这里考虑的话，本王还是有作用的。
　　马丹，回去之后一定要没日没夜的找凯丽强化，听说最近出了个增幅的机器，开搞。
　　与此同时，迦勒底总部。
　　“罗曼医生，那位始皇帝说的是真的，对方的能源可能真的能连续轰击一个月。”
　　达芬奇声音古怪的说道。
　　罗曼医生......
　　这特么都是什么神仙啊，我当冠位那些年怎么就从来没见到过呢？！
　　“达芬奇，你看他手里拿着的是什么？！”
　　下一刻，罗曼医生像是见鬼似的指着画面中始皇帝的手惊骇道。
　　“那是——英、灵、殿！！Σ(⊙▽⊙“a”

第538章太阳照射的地方，便是朕大秦的疆域！
　　这一刻，迦勒底的所有人沉默了。
　　这是已经震撼到麻木了。
　　“而且，我刚刚才监测到一件事情！”
　　达芬奇理了理秀发，眼神中震撼之色丝毫不加以掩饰。
　　“通过灵子反应的检测，我发现这位始皇帝——他并非是英灵，而是和吉尔加美什王一样是一位真正的人！”
　　沉默，罗曼医生丝毫不怀疑，哪怕自己并没有失去力量，也根本不可能想通这到底发生了什么，竟然让后世的人以肉身来到遥远的神代。
　　“所以，你是说他生前已经制造出无数的飞船，并且拥有如此强大的力量了？”
　　罗曼医生感觉自己的嗓子有点干，此时此刻急需来一口烈酒静一静。
　　嗯，如果可以的话再来两颗头孢当下酒菜。
　　“如果我思维没被篡改的话，应该是这样。”达芬奇耸了耸肩道。
　　“所以，你告诉我荆轲为什么敢去刺杀这样的始皇帝？”
　　罗曼医生一拍桌子，猛地站起身来大叫道。
　　尼玛，就凭对方头顶上空那无数的舰队，也知道这个大秦的科技发展水平已经超限了！
　　是谁给荆轲的勇气，拿着把小刀就敢去刺杀对方。
　　“可能人家就喜欢这个调调呢，要不把荆轲叫过来问问？”
　　达芬奇一脸八卦的提议道。
　　与此同时，乌鲁克。
　　“你...你要干什么？”
　　看着始皇帝的动作，金闪闪本能的有一种不太好的预感。
　　“纵使朕背负人理，需一手托付英灵殿，我嬴政一样无敌世间！”
　　金闪闪......
　　众人......
　　陛下，你拿错剧本了吧？！
　　“出来吧，历史上的英杰，朕命令汝等，给我干掉这群魔兽！”
　　原本只是一个巴掌大小的英灵殿刹那间飞起在空中，顷刻间整个乌鲁克的上空便被这一座英灵殿遮盖住。
　　此时此刻，某个正在乌鲁克下方不断挖着坑的少女抬头看向黑漆漆的天空。
　　瞳孔好似透过无穷的空间，看到了那座英灵殿，少女的小嘴顿时张成了o形，随即少女收敛住惊讶的表情。
　　“吭哧吭哧~”
　　“吭哧吭哧~”
　　挖土的声音不断地在乌鲁克下方的地底响起。
　　嗯，还差不到十天的样子就能完成自己的计划了，不枉自己已经挖了十年啊！
　　......
　　“哈哈哈哈哈，你莫不是在逗本王笑？”
　　金闪闪捂着肚子看向天空中的英灵殿大笑道。
　　本来，其实是没什么的，关键是这英灵殿出来之后，英灵压根没出来多少。
　　气氛，一度变得十分尴尬。
　　“咳咳，加工资。”
　　始皇帝有些尴尬的轻咳两声道。
　　“嘶律律律，军神五兵！”
　　一匹马头马身，脖子上长了个人身体的半马马，化作一道火光冲入拉赫穆的人群之中。
　　“艹，那特么是我的台词，孽畜你还不给劳资回来！”
　　一只身高数米，宛若高达的巨人大骂道。
　　手中军神五兵瞬间化作一柄镰刀，所过之处莫有敌者，开始不断地收割着在场所有怪物的生命。
　　不仅是吕布，此时此刻一名名在历史上留下传说的存在纷纷化作英灵从英灵殿中涌出。
　　无数宝具乱飞，整片大地一片混乱。
　　现场，如同陷入了一面倒的屠杀一般。
　　“观天之道执天之行，石兵八阵！”
　　随着一手持羽扇的老者出现，天上地下巨大八件石兵浮现，原本密密麻麻涌动的拉赫穆一个个纷纷痛苦的哀嚎，这一刻，但凡是处于石兵八阵中的拉赫穆每时每刻都在受到伤害。
　　“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于——”
　　在祭出石兵八阵之后，羽扇纶巾的老者并未停止，反而是念诵起了一篇文章。
　　听到诸葛孔明解放宝具的声音，始皇帝原本意气风发的脸瞬间就黑了。
　　先帝创业未半，而中道崩殂？
　　创你妹的业，崩的好啊！
　　自己这群手下强度是足够了。
　　可关键时间，里面有很多人是不听管控的。
　　一部分还特么整天想着搞事情，觊觎朕的帝位？
　　不然的话，也不会整天扔英灵殿里啊，就怕这群小子出来搞事情。
　　哼，朕只要一日不死，尔等只能当朕的臣子！
　　“哈哈哈哈哈，这就是你的权威吗，在本王的统治下即便是神明都要服从于王命！”
　　金闪闪感觉自己总算是可以扳回一局了。
　　“朕的世界没有神明。”
　　金闪闪一愣，这就认怂了，拜托你这样让本王很没成就感啊~
　　“神明，不应存世，听话的囚禁研究，不听话的，杀掉！”
　　金闪闪......
　　不等金闪闪反驳，一道恢弘的话音在战场上响起让金闪闪忍不住砍了过去。
　　“此为拯救世界之战！”
　　一金发男子在战场上用着华夏语高呼。
　　“俺琢磨着要跟强于俺的人为战！”
　　“贝德维尔严肃点，不要飙方言！”另一名骑士开始用标准的普通话训斥道。
　　“瓜娃子地，怎么就不允许用方言了，巴乐米底你个瓜娃子就是在针对我。”
　　“兰斯特洛，给我点面子，等回去之后请你吃火锅，不然的话等会儿一巴掌呼死你！”
　　“瓜娃子谁怕你，我吃串串，没有竹签的火锅是没有灵魂滴~”
　　“别特么废话了，能让我解开封印解放宝具吗？”
　　手持华丽长剑的青年，严肃的表情瞬间崩掉了。
　　......
　　“喂喂喂，你特么英灵殿里不是只有华夏英灵吗？！”
　　金闪闪看着始皇帝，感觉心中有句妈卖批不吐不快。
　　这特么是旧剑吧，而且那几个圆桌骑士竟然说方言？
　　你特么是要笑死本王想继承本王的黄金版8848专属强化机吗！
　　“乌鲁克的王，你说何喂华夏？”
　　始皇帝看向金闪闪语气严肃道。
　　“哼，不就是东方的那个古国吗，本王的地理可是不错的。”
　　金闪闪不屑道。
　　“错！”
　　始皇帝的声音中满是严肃。
　　在场的人纷纷看向这位皇帝，就是迦勒底的研究员此刻亦是一个个看向始皇帝，似乎想要听听这位陌生的王者想怎么说。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　朕目光所及，太阳能照射的地方，便是华夏便是朕大秦的疆域！”
　　随着始皇帝的话落，一股淡金色的光芒自始皇帝的周身扩散开来。
　　这一刻，始皇所立之处已经成为自己的疆域。
　　无匹的神威自始皇身上涌动。
　　“所以，亚瑟·潘德拉贡是我大秦帝国，不列颠行省的长官，有问题吗？”
　　金闪闪......
　　迦勒底......
　　“誓约·胜利之剑！”
　　贯彻天地的光柱瞬间清空面前无数的拉赫穆，其威力竟是丝毫不弱于之前金闪闪解放宝具之后的威力。
　　不过众人惊讶的看向海岸线。
　　比之前更多数十倍的赫拉姆如潮水般涌动着，仿佛之前亚瑟解放宝具根本没有让这群怪物有丝毫减少一样。
　　“糟糕，提亚马特已经得到圣杯了！”
　　其他人齐刷刷的看向始皇帝。
　　“莫慌，朕早有准备，龙神朕的力量你可满意，可以出来帮朕对付面前的提亚马特了吗？！”

第539章 力量强，为所欲为~
　　“滴滴滴滴~”
　　与此同时，迦勒底所有的设备开始疯狂地发出警报。
　　“监测到大量的魔力波动，这波动甚至...强于提亚马特！”
　　达芬奇汇报道。
　　不过脸上倒是未曾有紧张的神色。
　　毕竟，事情再坏也不可能比现在更坏了。
　　提亚马特出现的一瞬间，迦勒底甚至已经打算放弃这个时空了。
　　提亚马特的不死性根本无法对抗的，而只要提亚马特不死那么她就会不断地诞生着魔兽，这些魔兽毁灭人类也只是迟早的事情。
　　现在已经是最坏的情况了，就算事情再怎么发展，也就这样了。
　　“强于提亚马特，究竟是什么样的怪物！”
　　罗曼医生紧紧握住拳头，脸上满是凝重。
　　“出来了！”
　　一名研究院大喝，下一刻整个迦勒底的气氛陷入诡异的安静之中。
　　“这...太可爱了吧！”
　　一名研究员下意识的开口，随即便是更加深沉的沉默。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　开玩笑的吧，为什么那么恐怖的气息下竟然会是一个这么可爱的小女孩啊~
　　相比较迦勒底的紧张，乌鲁克的气氛倒是为之一松。
　　“龙神，你竟然把她给请过来了！”
　　梅林面色一变，随即露出一抹释然之色。
　　原本紧张的神色也变得轻松了下来。
　　事实上对于能否战胜提亚马特这件事，梅林是丝毫不怀疑的。
　　毕竟，萧瑟家的强者实在是太多了，哪怕是强行轰杀提亚马特也不是不可能的事情。
　　不过梅林依旧没敢请太多的人。
　　盖因为，要想杀死提亚马特，就必须要破除其两个不死性。
　　其中之一便是提亚马特本身并没有死亡的概念，类似于自然灾害，其存在是类似于发生而不是诞生。
　　没有诞生，那么自然也就没有死亡这一概念了，所以其是不死的。
　　这个梅林倒是丝毫不担心，王哈那个冠位很快就会来送了，毕竟冠位的职责就是来送来着。
　　一想到这里，更加坚定了自己打死也不当冠位的想法。
　　其次，便是提亚马特最难缠的地方了。
　　对方是创世女神，理论上来讲整个蓝星上所有的生命都是其创造。
　　也即是说，想要否定对方的存在，那么首先就要将整颗星球上所有能证明提亚马特存在的证据全部消灭。
　　也即是说，需要消灭整个蓝星上所有的生命。
　　几乎是无解的不死性。
　　当然，也不是说做不到，比如始皇帝停在外太空的舰队，说不得就装备了对星武器。
　　不过如果只是单纯的为了消灭提亚马特而消灭提亚马特那就没有任何意义了。
　　无限龙神奥菲斯。
　　说实话，这个小萝莉刚来的时候，自己还打算去好好培养将之培养成莉雅那样的人。
　　毕竟，少女养成什么的一直是自己的兴趣来着。
　　后来知道对方的身份之后，好悬没直接吓死。
　　这无限的力量，这比第三法更为完美，是真正的永动机。
　　提亚马特不死，但奥菲斯力量也是无限的，至少能够拖住对方，让自己等人安心去寻找解决问题的方法。
　　“够了，条件达成。”
　　奥菲斯小小的身躯看着始皇帝平静的说道。
　　自从被萧瑟说教一番之后，奥菲斯在寻找同伴的时候对于实力也有着自己的一番衡量标准了。
　　毕竟，之前没去想也就罢了。
　　仅凭英雄派曹操那群人的力量，对于自己的帮助根本就有等于无。
　　既然如此，他们凭什么帮自己去对付真·赤龙神帝？
　　始皇帝的力量无疑得到了自己的肯定。
　　“喂，就让这么一个小女孩去对付提亚马特，是不是太——”
　　伊什塔尔感觉自己的三观受到了冲撞。
　　不管怎么说，两者之间的差距实在是太大了吧！
　　“伊什塔尔，这位小朋友可是很强的哦~”
　　不等伊什塔尔说完，一边的羽蛇神竖起手指似乎是科普一般的解释道，随即满脸凝重的看向奥菲斯。
　　“那怪物一般的压迫感，甚至连让我反抗的勇气都快没有了呢，母亲的话也不会是她的对手吧！”
　　羽蛇神苦笑道。
　　即便是面对提亚马特这位创世女神，羽蛇神也敢与之战斗。
　　毕竟，虽然百分之九十九点九的可能是败北，但还有百分之零点一的可能性是胜利呢。
　　所谓英雄不就是完成常人所不可能完成的奇迹吗？
　　但在面对奥菲斯的时候，羽蛇神感觉不管是现在的自己还是神话中的本体，百分百会输。
　　事实上，也正是如此。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤~”
　　伴随着提亚马特重新出现，远古的歌声再度传来。
　　只是这一次，歌声却不是复述曾经的辉煌，而是充斥着浓浓的魔力。
　　“好恐怖，这...单论魔力等级至少是氢弹级别的爆炸吧，立香我想要全力出手！”
　　伊什塔尔看向藤丸立香沉声道。
　　“好的！”
　　藤丸立香连忙道。
　　毕竟，这种等级的力量如果不去阻挡的话，那么会将整个乌鲁克直接崩碎的！
　　“不用哦~”
　　梅林起身看着藤丸立香开口道。
　　“这位龙神可是另一个世界最强大的神明。
　　不管是神、魔王、恶魔、堕天使，任何神系见到她都会绕道走的哦！”
　　“喂喂喂，骗人的吧，那样的神明怎么可能——”伊什塔尔大声辩驳道。
　　不等伊什塔尔说完，天空中的奥菲斯缓缓举起小拳头。
　　“轰~”
　　空气中发生音爆声，比之提亚马特所爆发出的力量更加强大的魔力瞬间爆发。
　　“卧槽！”
　　伊什塔尔感觉自己的三观被刷新了。
　　“为...为什么我感觉她的魔力似乎没有丝毫减少，就算是母亲在刚刚那一次爆发之下魔力量也微微下降了一些？”
　　羽蛇神不解的问道。
　　心中隐隐有一个自己都不敢相信的猜想。
　　“因为，她的力量是无限的，别人称之为无限龙神！”
　　梅林极为贴心的解释道。
　　不过却让伊什塔尔等人彻底的陷入无语之中。
　　这特么是哪里找来的怪物啊！
　　天空中原本轰出一拳的奥菲斯皱了皱眉，下一刻身体瞬间出现在海中心。
　　无数的拉赫穆疯狂地向着奥菲斯进攻，却连身体都近不了，就被单纯的魔力涌动所搅碎。
　　力量强大到一定程度之后，真的可以为所欲为。
　　而奥菲斯也与提亚马特见面了。
　　看到奥菲斯的一瞬间，提亚马特就连口中的歌声也忘记了。
　　一时间，四目相对。

第540章 朕那么大一只提亚马特呢？！
　　“有龙神拖着，我们还是在这里想想该怎么解决提亚马特吧！”
　　梅林提议道。
　　无限对不死。
　　龙神的力量无穷无尽，提亚马特具有不死不灭的特性，两人的战斗根本分不出胜负。
　　至于那些拉赫穆，始皇帝手办库里的手办还能拖上一段时间。
　　“哼，有什么讨论的，那个谁王哈还不赶紧给本王出来，本王命令你给它附加死亡的属性！”
　　金闪闪昂首大叫道。
　　“当~”
　　晚钟响起，原本站在金闪闪身边的众人刷的一下拉开距离。
　　“咳咳，本王开玩笑的。”
　　金闪闪脸不红气不喘的说道。
　　怂了。
　　金闪闪这波真怂了。
　　提亚马特这种完全没有死亡概念的怪物都被强行赋予了死亡的概念。
　　默默数了数自己准备的复活币。
　　大概...可能还真的不够这老家伙砍得。
　　“不说提亚马特没有死亡的概念，就算有死亡的概念，没有艾蕾的帮忙也根本没办法把她拖到冥界吧！”
　　梅林无语道。
　　本来按照剧情来，虽然艰难但至少还是能杀死提亚马特的，但是现在的话——
　　龙神也不可能在这里一直挡着提亚马特吧~
　　等等，想到这里梅林面上闪过一抹纠结。
　　如果以龙神的魔力为核心创造一个梦境空间，将龙神和提亚马特一起关进去的话也不是不可能。
　　就是这么做不道德了一点，还有就是难度稍稍有点大，至少自己最起码要咬到十几次舌头才有可能成功来着。
　　“你们不觉得直接杀掉有点太浪费了吗？”
　　幽幽的声音让金闪闪等人齐刷刷的看向始皇帝。
　　“你...你想干什么？”
　　金闪闪感觉喉咙有点干，总感觉你在想什么超级危险的事情啊！
　　“朕觉得，若是能以提亚马特为蓝本发展出类似于虫族母巢的战争机器，再加上第三法提供魔力，那么朕将来可以直接对着异星神所在的星球投放提亚马特！”
　　始皇帝捏着下巴认真的说道。
　　“开...开玩笑呢吧，那...那种怪物怎么可能抓住啊！”
　　梅林干笑道。
　　“以无限龙神暂时牵制住对方，然后配合上朕开发出的限制装置希望很大。”
　　梅林......
　　提亚马特......
　　迦勒底......
　　你特么原来不是在开玩笑，竟然还为此做了这么多的准备，相比较提亚马特你才是怪物吧！
　　那可是兽啊，兽啊！
　　你特么是不是还想把冠位抓回去研究，等以后抑制力你不会也想研究研究吧！
　　“对了，你们有没有发现，提亚马特好像没没动静了。”
　　现场顿时一滞。
　　与此同时。
　　提亚马特眨巴着星星眼一脸疑惑地看向奥菲斯，似乎是在思考这个明明只是小女孩的样子，为什么会让自己有一种威胁感的存在是什么人。
　　“你究竟是什么怪物，母亲赶紧杀了她！”
　　金固捂着胸口愤怒道。
　　原本轨迹之中，金固体内的圣杯是被一只拉赫穆背刺，然后将圣杯挖出送给了提亚马特。
　　但是现在的话，却是金固自愿挖出圣杯并且将之赠送给了提亚马特。
　　虽然最后的结果都一样，但是过程却是差之甚远。
　　提亚马特没有理会金固，而是疑惑地看向奥菲斯。
　　对于提亚马特来说。
　　从沉睡中醒来，其中既有着兔死狗烹的痛恨、憎恶和悲伤，却同时也是沉溺于再度将地球的生态系统悉数改换、沉溺于重归万物之母这一‘喜悦’的行为。
　　她的职阶便是根据如上的本性所决定的，所谓创世女神，其实是虚假的名号。其身乃是为人类所遗弃，为人类史所拒绝至极的大灾害。
　　所以人类对于提亚马特来说理所当然的抹杀对象，尽管对人类而言自己是引人厌憎的侵略者，但对于自己来说人类却也是十分可怕的外星人，不过根源为“母亲”，所以也理所当然的想要庇护人类，让人类承认自己，所以显现于世的初始便在自己身上下了数层自我封印。
　　从某种意义上来说，人类史上的兽类似于箱庭的人类最终试炼，每战胜其中一位兽都代表着人类史迈入了新的时代。
　　不过，面前的小女孩在给自己熟悉感的同时，却是丝毫没有厌恶的感觉，这让提亚马特很是疑惑。
　　“汝，很强！”
　　奥菲斯面色平静的说道。
　　“嘤嘤嘤~”
　　“你不知道强是什么意思？”
　　“嘤嘤~”
　　“嗯，长我这样的就叫强。”
　　“嘤~”
　　“跟我走吧，帮我打败真赤龙神帝夺回永远的寂静。”
　　奥菲斯的想法很单纯，对方强，所以能帮自己打败真·赤龙神帝。
　　敌人什么的并不存在于奥菲斯本身的观念之中。
　　“嘤嘤嘤~”
　　提亚马特摇头。
　　“杀死人类，创造新的世界，不你要跟我一起走。”
　　奥菲斯严肃的说道。
　　“嘤嘤嘤~”
　　伴随着强横的魔力，一阵阵嘤嘤声不断地发出。
　　虽然只是简单的歌声，但却拥有氢弹一般的毁灭性威力，这便是被称为兽的强大之处。
　　其实——
　　提亚马特可以显现出更强大的姿态，不过此时此刻莫名的想到奥菲斯之前说的。
　　长得像她那样的是强者。
　　所以，自己要做强者，如果自己足够强大的话，自己的那些众神孩子也不会将自己放逐在虚数空间了，人类也会更加需要自己庇护，不会认为自己是‘不需要的东西’了吧！
　　综上所述，提亚马特并未显现出更强的姿态。
　　“轰~”
　　恐怖的威力轰击在奥菲斯身体之上的魔力屏蔽上，魔力屏蔽一阵晃动，顷刻间便重新恢复，奥菲斯仅仅皱起眉头。
　　“嗡~”*n
　　虚空中舰队不断地发出一道道好似光牢一般的能量柱，缓缓地向着提亚马特等人罩去。
　　奥菲斯皱了皱眉，下一刻一把抓住提亚马特的龙角。
　　“轰~”
　　提亚马特的星星眼中满是疑惑，下一刻提亚马特的身体伴随着无尽的混沌之潮竟是缓缓的被奥菲斯提起。
　　看到这一幕的所有人情不自禁的长大了嘴巴。
　　要知道，提亚马特本身的身体便已经是恐怖至极，身体之下的混沌之潮重量更是难以估量吗，此时此刻竟然被奥菲斯一人给提起。
　　“龙神只需要拖住她就好了，为什么要提起来，朕怎么有一种不好的预感？”
　　嬴政捏着下巴缓缓自语。
　　下一刻，奥菲斯带着提亚马特庞大的身躯，刹那间消失无踪。
　　始皇帝......
　　我屮艸芔茻。
　　朕那么大一只提亚马特呢，刚刚还在这里的，人呢？！

第541章 叛变的沈剑心一行人以及文人雅士~
　　“轰~”
　　与此同时，萧瑟家。
　　随着整个未免灵气的疯狂涌动，萧瑟表情瞬间变得古怪起来。
　　奥菲斯竟然将提亚马特带回来了！
　　随之而来的，萧瑟感觉自身多出了一种能力。
　　这是真正意义上的不死性。
　　类似于自己原本存在的死亡瞬间消失了，自己完全没有了死亡的这种概念。
　　不得不说，提妈牛皮克拉斯！
　　等以后将师匠带回来，再也不怕和师匠近距离比拼枪法了。
　　想想，还有点小激动来着。
　　“呜姆呜姆~萧瑟萧瑟不好了。”
　　尼禄气喘吁吁的一边大跑一边向着自己跑了过来。
　　“提亚马特来了是么？”
　　萧瑟看向尼禄淡定的说道。
　　“呜姆，差点忘了这里就是你的世界呐！”
　　尼禄脸上露出了一副恍然大悟的表情。
　　萧瑟笑笑不说话。
　　虽然因为这个世界是自己所创造出来的原因，所以只要自己连接这个世界的世界意识即世界树，那么这个世界发生的任何事情都瞒不过自己。
　　但刚刚自己确实是没有去连接世界意识，自然而然的便知道了尼禄想说的事情。
　　类似于——
　　我想知道，所以自己便知道了。
　　“不过，那可是提亚马特哎！”
　　尼禄双手做出了一个很大的手势，脸上也满是凝重之色。
　　在自己还是游戏宅的那段时间。
　　虽然玩的游戏是比较丰富的，不过专攻的还是fgo。
　　毕竟，那和自己的世界关系比较大来着。
　　所以，自然是知道提亚马特的难缠。
　　没错，就是难缠而不是强大。
　　尼禄自信，如果原本的自己只能算是一流英灵的话，现在至少也是金闪闪那个级别的英灵。
　　毕竟，自己在弑神者世界和在箱庭世界的这段时间可不是白过的。
　　提亚马特的强大在于其不死性，本身实力的话，至少现在的这个位面能战胜提亚马特的大有人在。
　　当然了，也可以对其不管不顾。
　　不过那样的话，恐怕就真的会成为一场灾难了。
　　毕竟，提亚马特本身类似于生命之海，只要她苏醒便会按照自己的潜意识去创造新的生物，现有的生态系将会遭受到难以想象的打击，类似于——虫族。
　　这也是尼禄着急的原因。
　　毕竟，这里是宿主的家，也就是自己的家，要是被人破坏掉的话，自己也会很无奈的。
　　“没事，我心里有数，对了——”
　　说到这里，萧瑟声音顿了顿。
　　“等处理完提亚马特的事情，我们就去把师匠接回来吧。”
　　萧瑟的话让尼禄浑身一震。
　　“谁...谁要接回那个老太婆，不过奏者你想要去接的话，那余就和你一起去吧。”
　　尼禄傲娇道。
　　虽然脸上这么说，但面上的兴奋却是怎么也掩盖不住的。
　　毕竟，上次就是这老太婆出来殿后才让她被抓走的，余可不是担心她，只是不想欠她什么罢了。
　　......
　　涂山娱乐街。
　　“哎，我说你们。”
　　沈剑心嘴里含着一根草，静静的看着天空中皎洁的‘月亮’。
　　“你们买那个什么了吗？”
　　沈剑心询问道。
　　“什么？”
　　李靖脸上满是疑惑。
　　“就是那个世界树的保险？”
　　沈剑心脸上带着一些兴奋。
　　“那是嘛，我们可是背靠主宰的。”
　　傀儡王故作不屑的说道。
　　“没错，什么免费复活我们需要吗，不需要！”
　　鳌拜连忙附和道，随即感觉情况有些不对，剩余三人齐刷刷的看向自己。
　　“我...我说的没错啊，主宰能帮我们复活来着，我...我只是恰好知道这件事罢了。”
　　鳌拜委屈巴巴的说道。
　　“确实是这样，不过李某人觉得，保险什么的还是买一份的，毕竟那价格看起来就不像是在骗人。”
　　李靖严肃的说道。
　　世界树保险，是世界树自发推广的一种业务。
　　购买保险的人都能获得一份世界树的树叶，当遇到难以抵挡的伤害时，世界树就会利用自身的本源将其复活。
　　因为涉及到复活，所以这个保险的价格超级贵。
　　当然了，其实还有更便宜的复活方法。
　　比如，阿拉德的复活币。
　　可是——
　　前几天，也不知道哪个二货，直接把阿拉德市面上能收集到的复活币全特么买走了。
　　造成最直观的影响就是，一币难求。
　　哪怕是好不容易出现一枚复活币，那价格也被炒到天上去了！
　　马丹，真不知道哪个王八蛋，竟然这么怕死。
　　你特么收购那么多复活币是等着进棺材陪葬呢？
　　因为复活币的短缺，这也导致了世界树保险的越发火爆起来。
　　李靖的话让在场其他人又是一阵沉默。
　　是啊~
　　世界树保险要花那么大价钱去买，所以肯定是真的。
　　但主宰可是给与自己等人无限复活的承诺。
　　尼玛，太廉价了吧，廉价到有些不真实的感觉。
　　毕竟，贵的不一定是好的东西，但廉价的东西一定不会是好的东西。
　　天知道那个无限复活的能力是不是真的啊~
　　“我觉得吧——”
　　鳌拜说到一半，随即住嘴不再说话。
　　“弃暗投明！”
　　沈剑心说出了其他人心中想说的话，顿时其他几人齐刷刷的看向沈剑心。
　　“不瞒各位，我最近喜欢上了一个人。”
　　沈剑心表情严肃的说道。
　　“所以，你又去当舔狗了？”
　　李靖撇了撇嘴，一副调侃的语气，不过声音却是放松了许多。
　　毕竟，自己刚买了一套学区房，正准备给哪吒一个很好的教育环境呢~
　　要是继续帮主宰做事的话，那自己的学区房岂不是扔了，哪吒岂不是要在起跑线落后其他人了？
　　本来自己想提的，不过就怕沈剑心这家伙一个不爽直接提剑把自己等人给劈了啊！
　　“什么叫舔狗，什么叫舔狗，我那是舔狗吗，那是爱情！”
　　沈剑心反驳道。
　　“舔狗一向是不知道自己是舔狗的。”
　　傀儡王看了眼不远处的洗浴中心。
　　嗯，没想到沈剑心这家伙竟然和自己的想法一样，不过还好不是自己说出来的。
　　要是让他们知道自己因为一个洗浴中心直接叛变了，那岂不是要笑话死本座了。
　　“你喜欢上了谁？”
　　鳌拜则是有些好奇。
　　毕竟类似于沈剑心这样的钢铁直男，遇到的基本都是骗子来着。
　　“不是，我还没和对方聊天呢，不过她闺蜜说只要通过考验就能抱得美人归。”
　　沈剑心握拳一副下定决心的模样。
　　“什么考验？”
　　“琴棋书画茶机关还有医术！”
　　众人.....→_→
　　“喂喂喂，你们什么眼神，我就不能是文人雅士吗？！”

第542章 导演，有人偷看剧本！
　　提溜起面前这只已经变得老实起来的提亚马特。
　　萧瑟感觉鼻孔有些发热。
　　萌出血！
　　“呜姆呜姆，奏者你竟然真的做到了，好厉害！”
　　尼禄看向萧瑟的目光中满是兴奋。
　　“奏者好强，余...余要醉了，奏者不如我们今天晚上就一起去制造几个小奏者吧~”
　　尼禄一脸迷离的看向萧瑟。
　　看着陛下姣好的身材，还有胸前一对车灯。
　　想想如果晚上——
　　（此时一只河蟹嚣张的走过~）
　　萧瑟连忙将思绪收回，自己怎么可能去想这种事情呢！
　　咱可是正人君子来着。
　　“陛下，正经点，其他人看着呢。”
　　萧瑟严肃的说道。
　　“呜姆呜姆，那余一脸正经的想要和奏者一曲去造小孩！”
　　尼禄脸上迷离的表情消散一空，一本正经的看向萧瑟道。
　　萧瑟......
　　神特么和你说正经是这样正经的意思！
　　“你...是怎么办到的？”
　　站在一边一直沉默的奥菲斯好奇的询问道。
　　对于自己刚收的这位小妹，奥菲斯是比较满意的。
　　毕竟，那实力真心不是盖的。
　　就算是自己也要认真对待，这也是自己认为其能帮助自己对付真·赤龙神帝的原因。
　　不过想要解决其身上的问题，自己是办不到的。
　　“很简单，提亚马特所做出的一切都是出自于本能。”
　　萧瑟解释道。
　　提亚马特自出现之后被赋予的职责便是孕育整个蓝星的生态圈，这种职责是一直持续下去的。
　　所以在整个蓝星的生态圈被创造出来之后，提亚马特的存在不仅失去了意义，甚至还会对已存生态圈造成难以想象的冲击。
　　这种职责，即便是被带到这方世界，对方依旧在执行。
　　“嘤嘤嘤~”
　　提亚马特缓缓开口，似乎是对萧瑟所说的话表示赞同。
　　“我将其理性修改到大于不能，提亚马特自然是知道该如何去做了。”
　　萧瑟说话，仿佛在说一件非常简单的事情。
　　不过如果让其他人知道的话，恐怕是下巴都要惊掉了。
　　首先，提亚马特的位格便已经是极高，再加上庞大的魔力，又岂是那么好修改概念的。
　　不过萧瑟确实是做到了，而且还很简单的做成了。
　　第三法、无限之力让萧瑟本身的实力就近乎于一种无穷无尽的状态，即便是超神学院的各种天体计算机与萧瑟相比也差之甚远，再加上境界之力以及次生物引擎等等力量的聚合，早就让萧瑟达到了一种恐怖的境地。
　　因为想知道所以便能知道。
　　因为想做成这件事，所以自然而然便能做成。
　　“哦~”
　　奥菲斯点了点头，似乎对萧瑟的回答表示认可。
　　“呜姆，奏者考虑的怎么样嘛~”
　　尼禄则是在一边不停地摇晃着萧瑟的手臂，车灯不断地摩擦着让萧瑟有些心猿意马。
　　“陛下，我觉得吧，这事儿还是再看看，再看看~”
　　为了避免某只巨兽的降维打击，萧瑟连忙抽出手，拒绝道。
　　总感觉自己要是同意的话，节操就会和某个和尚一样掉的一干二净了。
　　“切~奏者胆小鬼。”
　　尼禄松开手撇嘴道。
　　萧瑟没有反驳。
　　感情这件事上，自己虽然有那么多前女友，不过貌似还真是一个胆小鬼。
　　也不知道送前女友的棺材好不好用。
　　“对了奏者，余看到那边有招亲的告示，余长这么大还没见过这么有意思的事情呢，一起去看看吧！”
　　尼禄扯着萧瑟的手撒娇道。
　　萧瑟全身上下鸡皮疙瘩都起了。
　　“好...好吧。”
　　......
　　与此同时，蜀山。
　　“丹辰子，你去了哪里？！”
　　随着丹辰子回到自己镇守的血穴，威严的声音传来让丹辰子恭敬行礼。
　　“师尊！”
　　“蚩尤血穴万分重要，若有要事，需与我等说明，万不可再擅离职守了！”
　　长眉的声音中带着严厉。
　　“谨遵师尊法旨！”
　　虽然想要解释自己前往的那个世界，不过丹辰子感觉还是缓缓再说。
　　毕竟，如此离奇的事情，师尊就算是知道也未必会相信啊！
　　“蚩尤血穴将会成为重中之重，不可有失！”
　　长眉话落便已经消失不见。
　　丹辰子感觉内心有些暖暖的。
　　虽然师父语气不客气，不过也可以知道自己消失之后，师父是非常担心自己的。
　　不过，距离师父飞升应该也不是太远了吧，看来还是需要找个时间去和师父说明一下另外一个世界的存在。
　　“哗啦哗啦~”
　　就在丹辰子沉思之际，原本平静的血穴顿时一阵震动，原本的洞口更是长出好似怪物獠牙一般的东西。
　　丹辰子微眯起双眼。
　　蚩尤血穴是巴蜀高手一直寻找的魔穴，其内蕴含着无穷无尽的魔气，幽泉血魔更是借助这无穷无尽的魔气吸取各地灵山大川的力量用来自己修炼。
　　等到他吸尽洞天福地的灵气，其修为将会暴增到难以想象的地步。
　　到时候，将是整个人间的劫难！
　　“有本座在，你若是敢出来，本座便宰了你！”
　　丹辰子的声音中满是杀意，背后飞刀组成的双翼不断地旋转着，似乎在增加自身的威慑力一般。
　　“咦？”
　　下一刻，丹辰子轻咦一声，看向蚩尤血穴前，那里一株娇艳的花朵不断地盛开着。
　　浓郁的生机与蚩尤血穴的魔气死气形成鲜明的对比，宛若淤泥中的莲花一般，出淤泥而不染。
　　赤尸魔君在丹辰子看向自己的一瞬间便凝神静气起来。
　　幽泉一直说自己是软玉温香，但他又岂知道，软玉温香有时候对付这些正道之人，却是比强硬的手段要好上无数倍！
　　自己的肉体很弱小，弱小到即便是峨眉一些普通的弟子也能对自己造成致命伤害。
　　但，天道给你关上一扇门的时候必定会给你打开一扇窗。
　　肉体的羸弱让自己的元神修为异常强大。
　　甚至可以潜移默化的影响一些修士的思维，让其对自己产生一种先天的好感，然后便能寄生在其元神之中对其进行控制。
　　当然了，丹辰子这种强者自己需要找到其松懈的一刹那才能对其进行控制。
　　不过——
　　哎，等等。
　　你特么拿瓶子干什么？
　　导演吗，这剧本不对，我举报有人偷看剧本啊！

第543章 如果向蚩尤血穴扔一颗大伊万~
　　赤尸魔君感觉自己整个人就像是日了狗一样。
　　作为魔道的高手，自己被正道称为赤尸魔君，那么自己自然是曾经让正道高手闻风丧胆过。
　　事实上，自己虽然正面战斗的实力只能算是一般，但自己的实力只能算是一般，靠的是什么？
　　靠的就是软玉温香。
　　这群正道人士有很多都是在潜移默化之下对自己产生好感，然后被自己趁虚而入最终控制住了。
　　这一次为了配合幽泉的行动，自己把目标放在了长眉那老不死的大弟子丹辰子身上。
　　对于丹辰子拿着玻璃瓶向自己走过来，赤尸魔君并没有慌乱。
　　事实上这些年来，自己遇到的脾气古怪的正道人士也有不少，其中还就有一些将自己抓回去，对自己各种折磨的人。
　　姑奶奶还真就一点都不怕，不就是兴奋点不一样吗？
　　到最后还不是要被老娘吞了元神！
　　“嘤嘤嘤~”
　　虽然不慌，不过下一刻赤尸魔君所化的娇艳花朵化作一只小精灵，以并不是很快的速度向着天际飞去。
　　演戏嘛~
　　自然也是要演的真实。
　　像是那些年纪大了的老修士，他们喜欢的可能是妖艳妩媚一点，中年修士可能喜欢放浪形骸一点的，丹辰子自己之前也调查过。
　　虽然年龄已经数百岁了，但却没正经谈过一场恋爱。
　　这种情感白痴。
　　别看修为很强大，平日里更是修的道心。
　　但这种完全没有经历情情爱爱的老男孩，心中还是向往着那种纯纯的恋爱。
　　嗯，就是所谓的绿茶婊白莲花之类的人啦~
　　所以自己这次扮演的是一名不谙世事的小花妖。
　　实力弱小的妖怪自然是胆小的，所以在对方靠近自己的时候，自己要显得惊慌失措的样子。
　　而且飞行的速度要保证对方能抓到，这样既不会显得突兀又不会让自己露出过多的马脚。
　　所以说，演戏其实也是一门学问。
　　就拿正道的一些弟子来说。
　　在自己的记忆之中，曾经有不少正道弟子想要混进魔宗。
　　想想就觉得好笑~
　　气息或许可以用法宝或者功法来改变，但是——
　　你们特么就算演戏能敬业一点吗？
　　俺们魔门的人穿着破破烂烂，或者狰狞的衣服，你们特么非要穿绫罗绸缎。
　　淤泥中的一朵莲花啊，当我们煞笔吗？
　　这也就算了。
　　最搞笑的是有一次有个哥们竟然连武器都不换一下。
　　顺带一提，那人的武器是仙剑，上面灵光足的很啊~
　　还有个煞笔竟然女装想要混进来。
　　别说，女装起来还挺好看的，齐刘海、中性的长相，说起话来还捏兰花指、声音更是柔嗲嗲的，比女人还女人。
　　嗯，就女装而言，我愿意称你为最强。
　　就是特么演技感人，渣渣。
　　说来也搞笑，在抓到这些憨批并且让这些憨批知道魔门之人的行事手段之后。
　　这群憨批竟然是因为放不下自己的架子，才整出这些幺蛾子？
　　你放不下架子做尼玛的卧底呢，你放不下心态演尼玛的戏呢？
　　放不下架子就能把我们当傻子看呢~
　　“嘣~”
　　随着瓶盖的盖住，赤尸魔君开始疯狂地拍打着瓶壁，脸上更满是慌张之色。
　　这次是真的慌了。
　　作为魔界的大能，虽然战斗能力确实是弱了一点，但并不代表赤尸魔君很弱，作为魔界大能赤尸感觉自己还是很强的。
　　至少，普通的法器根本控制不住自己。
　　只要自己想，都能脱困。
　　这也是自己一直以来的底气所在，在被囚禁在这瓶子中，赤尸魔君感觉自己也是能轻松挣脱出来的。
　　然而——
　　被囚禁其中之后，赤尸魔君感觉到慌了。
　　瓶子上散发着一股强大的镇魔之力，赤尸魔君感觉哪怕是自己全力出手，也根本打不破这个瓶子。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　所以说，你们峨眉现在都是这么牛皮的吗？
　　我只是一只弱小可怜而又无助的小妖怪啊！
　　你特么竟然拿这种连魔道大佬都能封印的法宝来对付我？
　　你们峨眉现在这么富有的吗？
　　“嘤嘤嘤~”
　　强自镇定下来，赤尸魔君可怜巴巴地看向丹辰子，一双眼睛中噙满了泪水，似乎很委屈的样子。
　　嗯，不慌。
　　只要自己略施小计，便能从这法宝之中逃出生天。
　　“这可是稀有品种，若是卖给涂山典当行的话应该会值不少钱吧。”
　　丹辰子自语道。
　　自己可是负了不少债啊！
　　都怪自己当初太冲动了，不过那群狐妖的人也还不错的。
　　说了一通自己不理解的什么利息什么的，竟然允许自己办了个什么‘红娘贷’。
　　赤尸魔君......
　　什么？
　　典当行？
　　卧槽，你看老娘这长相，老娘这气质，你竟然忍心把老娘这种软玉温香送出去卖了？
　　这一刻，赤尸魔君惊了！
　　所以，丹辰子这混蛋这么多年一直单身也是有原因的吧？！
　　这种直来直往的思考方式，有女孩子喜欢上你才有鬼啊，我赤尸魔君愿称你为直男！
　　“嘤嘤嘤~”
　　赤尸魔君开始不断地起飞冲撞小瓶子，身上的翅膀不断地损伤化作花朵落下，一时间看起来变得凄惨至极。
　　“赤尸。”
　　丹辰子的话让赤尸身形微微一顿，随即假装若无其事的样子开始继续疯狂地撞击着瓶子。
　　“这瓶子是专门用来对付你赤尸的，别妄想逃出来了。”
　　丹辰子的话让赤尸魔君一瞬间停下了原本的动作，心中一阵不祥的预感。
　　自己这波，可能真的是栽了。
　　“不愧是峨眉大弟子丹辰子，你是怎么发现我的？”
　　赤尸的声音满是冷意。
　　“一开始就发现了，不过放心我不会杀你的，我会把你交给一些其他的人。”
　　丹辰子的神色有些古怪。
　　按照自己以前的性格，遇到这种妖魔鬼怪，必然是要将其斩杀的。
　　不过现在的话，却是不能这么做了。
　　稀有品种，很值钱！
　　人穷，志也短~
　　“哗啦哗啦~”
　　下一刻，丹辰子将赤尸魔君收起来，身上无数飞刀更是毫不犹豫的向着不断变化的血穴射击，击散其中涌出的魔气。
　　良久，血穴才恢复平静。
　　“幽泉么，你蹦跶不了多久了。”
　　丹辰子冷声道。
　　请动一些强者来对付幽泉，是需要大量的财力啊。
　　等等~
　　随即，丹辰子表情一愣。
　　突然想起，科技世界似乎有一个便宜、威力还巨大的东西。
　　大伊万！
　　要不，等赤尸魔君卖了买回来直接扔进血穴试试？
　　此时此刻，正在血穴之中炼化魔气的幽泉情不自禁的打了个冷颤。
　　为什么，总有一种大祸临头的感觉，错觉吗？

第544章 招亲大比之煽情剑法~
　　就在丹辰子生出准备抽时间去换一颗大伊万想法的时候。
　　萧瑟家的时间也是飞快而过。
　　比如......
　　比如，某个少女的赵招亲仪式已经开始了。
　　“喂喂喂，沈剑心你到底行不行啊？”
　　李靖对于沈剑心非常的不看好。
　　沈剑心的实力，李靖自然是认可的。
　　毕竟，这货在游戏世界可是不败的传说，当然了在这个世界他具体能排多少名估还真不知道。
　　毕竟，来到这个世界之后，李靖自己都没看到对方出手过。
　　但，这都不是重要的。
　　重要的是——
　　杀人你在行，琴棋书画什么的你懂个屁啊！
　　“哈哈哈，一切交给我！”
　　沈剑心拍着胸脯保证道。
　　“切，到现在连招亲的人都不知道是谁，总感觉你被网骗了，她有狐妖小姐姐好看吗？”
　　傀儡王一脸不屑的说道。
　　有那时间，劳资去泡澡、捏脚它不舒服吗？！
　　“她不是那种好不好看的问题，她她真的是那种很少见的，优雅，知性，智慧，到处散发着典型西方女性美，可惜尬舞这可恶的老贼，不给作为主角的我安排一点感情戏。”
　　沈剑心双眼迷离的说道。
　　“我倒是要看看他是什么人，对了叶不修呢？”
　　鳌拜好奇的问道。
　　虽然大家并不是来自同一个世界，不过叶不修那不要脸的劲儿。
　　鳌拜感觉他人还是不错的。
　　不是有句话么，叫缺什么就会补什么。
　　也许正因为我缺少了不要脸的劲儿，才会跟这群杀人狂魔、无耻魔王、废物剑客......厮混在一起的吧。
　　果然，我鳌拜还是个好人啊！
　　“那老小子听说‘世界树’是全息游戏，这几天正熬夜肝游戏呢~”
　　沈剑心回道。
　　“他不是说要回去，还说他还有几个小女友的吗？”
　　鳌拜一脸八卦的询问道。
　　“是游戏不香了，还是小说不好看了，有那世间交什么女朋友啊~”
　　沈剑心一副理所当然的说道。
　　鳌拜......
　　卧槽，说的好有道理，我特么竟然无言以对~
　　“所以你为什么还要来招亲比试？”
　　傀儡王不解的问道。
　　“我只是遇到了真爱，说好了等会儿都不许和我抢啊！”
　　随即像是担心什么似的，沈剑心一脸戒备的说道。
　　“兄弟，我看你舌苔有点厚，应该是个舔狗。”
　　李靖拍了拍沈剑心的肩膀。
　　“什...什么意思？”
　　沈剑心一脸懵逼的问道。
　　“舔狗无药可救。”
　　“出来了，小姐姐出来了！”
　　不等李靖继续说话，沈剑心一脸兴奋的对着众人说道。
　　只是下一刻，面前的场景彻底变了。
　　傀儡王身上神光闪烁，手中折扇不断地摇动着，看起来很是惊人。
　　鳌拜不知道从哪里拿出了一把小梳子，缓缓地梳着自己那潦草的发型。
　　李靖——
　　李靖拿出了一瓶香水不断地对着自己身上喷。
　　闻气味，是苦情巨树花露制作出来的香水，清新不失淡雅，淡雅中又透出着几分金钱的味道。
　　没错，超贵的！
　　“噗~”
　　正吃着涂山小吃街特色小吃的萧瑟忍不住一口喷了出来，随即一脸古怪的看向身边的阿尔托莉雅。
　　顺带一提。
　　阿尔托莉雅是在小吃街遇到的，当时遇到的时候顺便还给幽幽子带了两串小脆骨烤串。
　　嗯，幽幽子被涂山小吃街拉黑了。
　　饭量实在是太大了一些。
　　“梅莉小姐！”
　　随着台上主持人的话落，现场顿时掀起一道道欢呼声。
　　“哎，梅莉小姐，难道是梅林的妹妹吗？”
　　阿尔托莉雅头上的呆毛不停地晃动着，似乎很是疑惑。
　　“咳咳，你觉得是就是吧~”
　　萧瑟转过脸去。
　　自己这算不算是见证了——
　　大型网骗现场？
　　“为了避免很多人滥竽充数，每个人只需要交一枚世界币，那么就能参加文人雅士才能参加的招亲比试，就能将梅莉小姐娶回家哦~
　　哪怕是失败，我们隔壁还有狐妖世界天香楼二十多位女嘉宾，若是被女嘉宾看上，可以一琴芳泽哦~”
　　随着主持人话落，顿时潮水般的声音在上空响起。
　　而与此同时，一道道世界币化作流光向着天空中不断地飞去。
　　“好，现在所有参赛选手的面前有一张能量化的古琴，大家不需要担心，只需要好好弹奏，我们有专业的评委！”
　　主持人开口道。
　　而随着主持人花落，现场不断有悲伤的声音响起。
　　那是有人刚弹了第一个音，被古琴检测出不行而被淘汰的选手。
　　“哎~”
　　夹杂着浓浓叹息的声音在现场响起，让台上几名人模狗样的评委情不自禁的看了过去。
　　“看到这古琴，我便想起了我的初恋。”
　　沈剑心的声音中满是悲伤之色，隐隐的将周围人感染。
　　不过在场之人不由得心中升起一个疑惑？
　　你初恋跟我们弹琴有个毛线的关系啊！
　　不想听，关键是这货的声音像是魔音灌耳一般，在耳边响起。
　　“那是一年春暖花开的日子，春天到了，又到了——谈恋爱的季节，我的初恋和我约定我们在一起的时候我将为他抚琴，她将成为我的妻——”
　　说到这里沈剑心脸上满是悲伤之色。
　　“可惜她...她做菜的时候不小心切到手指，最后痔疮犯了去世了，从那以后我决定不再抚琴。
　　她生前最希望看到的便是我寻找到真爱，如今我寻找到了真爱，却是怎么也不能破了当初的誓言！”
　　沈剑心一拍面前能量化的古琴，顿时古琴被拍碎，沈剑心的脸上也露出一抹心灰意冷的表情。
　　“沈剑心！”
　　“沈剑心！”*n
　　......
　　不知道是谁喊了一句，顿时在场的人齐刷刷的喊了起来，评委席上的五人一时间面面相觑。
　　话说，这个时候自己等人要是不近人情的话，明天文文新闻会不会直接把我喷死？！
　　“比赛无情人有情，我君子剑以人格担保，沈剑心过关！”
　　岳不群摇动着折扇开口道。
　　“此时无声胜有声，音乐是心与心之间传递的，我已经听到了沈剑心那为了初恋而弹奏的美妙琴音了。”
　　“此曲只因天上有，人间哪得几回闻，好曲、好曲，小兄弟在下无名，有时间与我一起交流下经验”
　　......
　　看着这一幕，不仅是在场其他人呆了，就算是萧瑟此时此刻也彻底处于懵逼石化状态。
　　卧槽，煽...煽情剑法？！

第545章 大伊万到手，梅林（莉）要嫁人了？
　　“呜姆~奏者这个叫沈剑心的人好痴情哦~”
　　尼禄抱住萧瑟手臂泪眼婆娑的说道。
　　萧瑟......
　　看着尼禄一脸感动坏了的模样，萧瑟默默地将脸转向一边。
　　抱歉，这话咱实在是不知道该怎么接下去，只能安心的看看这群逗比还能玩出什么幺蛾子。
　　“呜呜呜，我从小就没了父母，后来又全身粉末性骨折......”
　　一名原本已经绝望了的参赛选手顿时异兽掩面，一手擦着眼泪说道。
　　台上五名裁判瞬间全部按了淘汰按钮。
　　“这位选手，虽然很同情你的遭遇，但抄袭是不对的。”
　　岳不群摇头晃脑的说道。
　　“毫无创新意识。”
　　萧楚河同样开口道。
　　“我......”
　　“演技拙劣。”
　　无名点评道。
　　“不合格。”
　　相比之下，小龙女和岳绮罗两名女性评委就直接多了，至少没在人家伤口上撒盐。
　　啥玩意儿？
　　小龙女和岳绮罗对音乐不是很精通？
　　抱歉，咱要的就是评委的这个身份，所谓评委——
　　我说你行你就行，不行也行！
　　说你不行你就不行，行也不行！
　　之后的场景可以说是群魔乱舞，竞争之惨烈，简直空前绝后。
　　作弊的有之，学沈剑心走不要脸路线的人也存在，当然了也有真才实学的存在。
　　比如说傀儡王。
　　看起来粗犷，甚至是还是一个大反派，但却似乎异常精通画之一道。
　　更是在随后的黑白五子棋对战之中，率先战胜了对手，在之后的书法比试之中更是与沈剑心自创的丑（抽）书并列第一。
　　“嗨，兄弟你差不多就得了，说好的不和我争夺梅莉小姐的呢？”
　　沈剑心靠近傀儡王的身边一脸无语的说道。
　　琴棋书画，前面三场都已经比完了。
　　自己靠着纯阳别册中记载的煽情剑法获得了琴技上的胜利。
　　但傀儡王竟然靠自己本身的实力赢得百鸟朝凰！
　　如果说一次只能算是巧合的话，那么在后来的黑白棋对战之中。
　　所有人都认为是围棋对战，傀儡王竟然和自己同一时间发现了其中的不同！
　　他竟然发现了这是五子棋！
　　除此之外，就是这货的狂草。
　　在场的评委竟然没有一个人能认识，给了一个迄今为止最高分！
　　要不是自己小宇宙爆发，临场思考出旷世书法——丑书！
　　真特么差点输了。
　　“我觉得我遇到了真爱！”
　　傀儡王看向沈剑心认真的说道。
　　“你真爱不是在洗脚城里吗，小心我把这事儿曝出去，你死心吧梅莉小姐是绝对不会喜欢上一个经常泡脚的抠脚大汉的！→_→”
　　沈剑心鄙夷道。
　　“难道梅莉小姐会喜欢一只舔狗，而且我们一起泡脚的时候我拍了照。”
　　傀儡王的话让沈剑心捂住胸口，整个人更是惊讶的张大了嘴巴，手指颤抖的指向傀儡王。
　　“好...好阴险，那我们就公平的决出胜负吧！”
　　“求之不得！”
　　一时间四目相对，两人的目光之间隐隐的有电流声响起。
　　“下一面一场乃是考验画技，各位参赛选手面前放的是一张空白的画纸，大家随便画，稍后会有我们的五位评委来给各位评测一番，为梅莉小姐挑选如意郎君！”
　　虽然剩下的参赛选手不到十人。
　　现场也不复之前的热烈。
　　不过这都无所谓，本来就不是啥正经招亲的会场。
　　钱赚到手就好啦。
　　至于后面这群人——
　　只要是想，总归是能淘汰掉的，所以画什么东西压根就不需要说，反正走个过场就好了。
　　随着主持人话落，在场的参赛选手一个个纷纷开始作画。
　　“评委，我画完了！”
　　不到一盏茶的功夫，沈剑心高呼道。
　　刹那间场中的其他选手一个个目光严肃的看向沈剑心。
　　这人——
　　高手啊！
　　虽然在场很多人都能在一盏茶的时间做出一副画。
　　但在这个人生最重要的场合怎么可能敷衍了事。
　　要知道看——
　　那可是梅莉小姐啊！
　　梅莉小姐在世界树网络上更新的魔法少女专栏，收获了大量的粉丝，整个世界至少十分之一的男性观众被其圈粉了。
　　虽然被很多其她女孩说成是什么绿茶、什么做作。
　　但——
　　她们那其实就是嫉妒梅莉小姐的美貌。
　　如果说仅仅是美貌也就罢了，毕竟诸天连接之后，特别是世界树开发出网络之后。
　　美女还是非常多的。
　　比如——
　　小龙女，岳绮罗、尼禄、斯卡哈、天城的天使......
　　美女不要太多啊！
　　说实话，梅莉小姐在这么多美女之中其实并不算是非常的突出，但梅莉小姐的粉丝却超过其她所有女神的和！
　　为什么？
　　其她女神也就长得漂亮罢了，但梅莉小姐却仿佛是完全知道男性想要的一样，这样的妹子能不粉吗？！
　　现在既然有把梅莉小姐娶回家的机会，当然要好好把握了！
　　没想到沈剑心这个投机取巧的人，实力竟然也这么强，才这么短的时间就画完了，随即在常诸人齐齐的看向沈剑心。
　　黑！
　　纯黑的纸张上只有一个白点。
　　(～￣(OO)￣)ブ
　　这特么就是小孩子的涂鸦吧。
　　“沈...沈剑心，你这画的是什么，不知可否给我们说说?”
　　岳不群的声音平静无波，只是脸上却满是笑意。
　　嗯，之前这小子投机取巧过关，这次终于是装不下去了吧！
　　“诸位评委难道看不出我这画的是什么？”
　　沈剑心像是发现新大陆一样，瞪大眼睛一脸不解的问道。
　　原本准备看戏的诸多评委迎向那满场质疑的目光，瞬间心虚了。
　　妈卖批，这就是个普通的涂鸦吧，但如果这个时候不说出个所以然来，自己等人的水平那肯定是要遭受到质疑的。
　　好小子，这无耻程度有劳资当年的风范啊！
　　“当然，漫天画中的一点白，恰似漫天的繁星......”
　　“没错，万古长夜中的一缕光芒，这是一张旷古绝今的大作......”
　　“人类史上的一抹希望......”
　　......
　　这一刻，五大评委越说越是起劲，就算是观众们此刻看向沈剑心那副画的表情也变了。
　　果然，我们看不懂是因为我们不懂欣赏吧。
　　沈剑心牛皮！
　　正看着这一幕的萧瑟感觉脑子都快炸了。
　　“咦，卧槽！”
　　随即萧瑟像是发现了什么似的忍不住爆出粗口。
　　丹辰子他想干什么？
　　尼玛，是要核平巴蜀之地吗？
　　“怎么了？”
　　阿尔托莉雅放下手中的零食一脸不解的问道。
　　“没事，就是台上那个梅莉其实是梅林假扮的。”
　　阿尔托莉雅......
　　梅林（莉）要嫁人了，他竟然又在忽悠人？！
　　手中胜利契约之剑悄然浮现，无穷魔力开始涌动。

第546章 大炮射程之内，遍地真理！
　　“叮，恭喜宿主购买科技武器，第233号试行系统启动。”
　　“谁，谁，何方妖孽，竟敢在我丹辰子面前放肆!”
　　正在自己世界端详着大伊万的丹辰子表情一顿，随即厉喝道。
　　自从知道自己的命运之后，丹辰子对于在自己灵魂之中发出的各种声音都会非常小心。
　　毕竟，赤尸魔君被自己给打包卖了。
　　保不齐之后还回来个橙尸魔君、黄尸魔君......
　　自己死了也就罢了，若是伤害到师弟师妹们，让师门蒙羞，那自己真的是愧对师尊了！
　　神识扫过，却是什么也没有发现。
　　‘叮，233号系统是主人萧瑟制造出来的第133款试行系统，旨在帮助宿主荡平人间妖魔，还世间一个朗朗乾坤！’
　　系统的声音在丹辰子的脑海中响起。
　　丹辰子顿时长长的松了一口气。
　　萧瑟，自己自然是知道的。
　　正因为知道，才会放心。
　　毕竟，那样的存在实在是太伟大了，自己乃至是峨眉都没有值得对方惦记的东西，这个系统虽然不知其名不知其为何物，但应当是那位赐下的造化！
　　“说说你有什么用处？”
　　丹辰子好奇的问道。
　　既然是造化，那么想必应该会有什么特殊的作用吧。
　　‘叮，大炮射程之内，遍地真理！’
　　丹辰子......
　　虽然没怎么整明白这句话的意思，但是——
　　为什么我有一种热血沸腾的感觉？！
　　“丹辰子！”
　　“咻咻咻~”
　　伴随着无尽的剑光，峨眉弟子在掌门长眉真人的带领之下悉数赶到这里，每个人的脸上都带着浓浓的凝重之色。
　　“师尊！”
　　见到来人，丹辰子连忙行礼。
　　“丹辰子，你急忙传唤我等过来，可是这血穴有什么异动？！”
　　长眉真人看向那已经变得如同深渊入口的血穴，面上满是凝重。
　　事实上此时此刻，长眉倒是希望幽泉那个家伙走出血穴。
　　自己的修为高过幽泉，若是对方走出血穴，自己有一百种方法把对方按在地上摩擦。
　　关键是对方苟在血穴之中。
　　正道人士进了血穴，实力估计一半都发挥不出来。
　　再加上法宝什么的都会被血穴给吸取，所以只要幽泉躲在这血穴之内，自己就拿着幽泉毫无办法。
　　“师尊，血穴一切照旧，之前赤尸魔君出现倒是被我斩杀！”
　　丹辰子汇报道。
　　不过确实隐去另外一个世界的事情。
　　倒不是要保密什么的。
　　关键是——
　　自己在那个世界还欠了不少债，若是让师门知道了自己还怎么做人？
　　至少——
　　至少等自己把债务还清之后再让师父他们过来。
　　嗯，倒是可以把玄天宗带上。
　　别问我为什么，毕竟是这么多年的好朋友，几百年前孤月大师又死了，自己作为好朋友必须要安慰一下玄天宗。
　　“哦，赤尸那个老魔头竟然被你斩杀了？！”
　　白眉目光如电，不断地在丹辰子身上扫视，这是担心丹辰子是被赤尸魔君给夺舍了。
　　“不错不错，这老魔和幽泉老怪狼狈为奸，害了我不少正道高人，你能斩杀对方此乃大功一件！”
　　白眉赞叹道。
　　“师兄好厉害！”李英奇满脸敬佩道。
　　“需叫这些魔道妖人知道，我峨眉派的强大！”
　　......
　　一时间来人皆是赞叹不已。
　　幽泉老怪入主血穴，虽然正道弟子们皆是不说，但每个人的内心其实都是沉甸甸的。
　　更是恨不得一天十二个时辰全部都在修炼。
　　如今听到大师兄竟然斩杀了赤尸魔君这等成名已久的老魔头，无疑是给峨眉上下打了一剂强心剂。
　　“师尊，其实弟子还有一件事要禀报。”
　　丹辰子看向白眉开口道。
　　“哦，说说。”
　　白眉轻抚胡须。
　　虽然已经决定再过不久就飞升去寻找能对付幽泉血魔的力量，但在飞升之前能听到这等喜讯，至少表明丹辰子本身能够独当一面了，自己也能走的安心点了。
　　“师尊，我找到解决幽泉血魔的方法了！”
　　“你说是真的？！”
　　原本还云淡风轻的白眉瞬间瞪大眼睛问道。
　　不仅是白眉，在场的峨眉弟子一个个均是不敢置信的看向丹辰子，仿佛不敢相信对方说的话一样。
　　事实上，丹辰子能解决赤尸魔君，在场的人是相信的。
　　毕竟，赤尸魔君的名头，只有老一辈的强者才会有印象，比如白眉——
　　当然了，正因为白眉知道赤尸魔君，自然也知道若是自己这弟子有所防备之下赤尸魔君还真有可能被自己这弟子给斩杀。
　　但，幽泉老魔——
　　幽泉老魔已经躲进血穴之中，哪怕是正道人士倾巢而出，恐怕也不会是对方的对手。
　　要不是知道自己这弟子不会乱说，白眉根本不会相信。
　　“需要我们做什么？！”
　　白眉目光严肃的问道。
　　如果能解决掉幽泉，那自然是解决掉对方的好。
　　毕竟，自己在这一方世界称宗道祖，若是到了另外一个世界。
　　能不能找得到对付幽泉的力量暂且不说，就算是找到了，自己在另一个世界估计也跟个孙子似的。
　　简单来讲——
　　能在这个世界当大爷，谁特么愿意去另外一个世界当孙子啊~
　　“师尊，只需要将这个武器扔进血穴之中就好了。”
　　丹辰子取出大伊万开口道。
　　“哦~”
　　白眉双眼一眯，看向大伊万。
　　模样倒是平平无奇，关键是自己根本没有从上面感觉到一丝一毫的灵力气息，白眉不由得叹了一口气。
　　果然，自己期望还是太高了。
　　本来自己的修为就已经接近了这个世界所能承受的极限，幽泉有血穴加持之下甚至比自己还要强大，丹辰子纵然是天资再高，又怎么可能解决掉对方呢。
　　一定是丹辰子最近压力太大，精神出现了幻觉。
　　“你放进去吧。”
　　虽然失望，但是不能寒了孩子的心啊。
　　当年自己还是凡人的时候，曾经救过几只猫咪。
　　然后，每天早上自己家门口都会出现一些死老鼠、死鸟。
　　嗯，为了不寒孩子的心，自己当着猫咪的面上去啃了两口。
　　“是，师尊！”
　　丹辰子兴奋道。
　　“叮，宿主请注意，大伊万威力巨大，若是引爆，预计会对在场所有人造成伤害。”
　　系统的声音让丹辰子表情一僵。
　　“师尊，这个武器威力太大，还请师尊移步一旁观看比较好。”
　　听到丹辰子的话，白眉顿时笑了。
　　竟然怕伤到我白眉？
　　呵呵哒~

第547章 丹辰子：师父，你让我按的啊~
　　白眉笑了，笑容中满是自信之色。
　　事实上不仅是丹辰子，在场的峨眉弟子全部笑了起来。
　　“大师兄，你最近是不是精神太紧绷了？”
　　李英奇更是笑着调侃道。
　　“对啊，大师兄，师父可是这巴蜀之地的第一高手，若那幽泉老怪敢从血穴出来，哪怕师尊失去了昊天镜也能轻松拿下他！”
　　另一名峨眉弟子亦是自傲道。
　　峨眉派现在正值鼎盛时期，白眉作为峨眉的开派祖师，以一人之力在千年之内将峨眉发展到不输于其他大派的程度，其修为自然是傲视群雄的。
　　只要白眉真人在，哪怕幽泉血魔已经占据了蚩尤血穴，在所有人看来这最后的胜利也必然是属于峨眉的，浩然天地正气长存是所有正道人士共同的信念。
　　“咳咳~”
　　白眉咳嗽两声打断了众弟子的吹捧。
　　“幽泉躲在血穴之中确实难缠，借助血穴之力，若是等其魔功大成，便是本座也只能做到压制他。”
　　白眉抚摸着胡须感慨道。
　　“师尊放心，我们天雷双剑一定尽快完成合璧，到时候必能斩杀血魔！”
　　李英奇严肃道。
　　看——
　　这就是白眉的凝聚力，只要白眉真人在，那不管是遇到什么样的敌人，白眉都如同定海神针一般成为所有人的主心骨。
　　这就好像是写写小说的保底一样。
　　再差也有保底，至少白眉不倒，峨眉不灭。
　　这一切全部源自于白眉实力的强大。
　　如今，丹辰子竟然怀疑白眉真人会受伤？
　　这难道不是一件非常搞笑的事情吗？！
　　“丹辰子你有什么能消灭幽泉的手段尽管施为，莫说为师就算为师挡不住，能杀掉这幽泉，再大的损失本座也承担的起！”
　　白眉笑道。
　　幽泉的实力，可不是说说的。
　　更不要说——
　　自己的法宝昊天镜还被对方给吸入了其中。
　　血穴几乎可以说成了幽泉手中一件至强的法宝，如今再加上昊天镜。
　　整个峨眉能对抗幽泉的法宝恐怕只剩下紫青双剑了。
　　丹辰子作为自己的大弟子，其实力如何自己自然是一清二楚。
　　在白眉看来——
　　丹辰子大抵是因为最近压力太大，自己作为师尊的还是要配合一下丹辰子，缓解一下丹辰子的压力才对。
　　“那——师父我可放了啊！”
　　其实在刚刚一开始说了那句话之后，丹辰子就有些后悔了。
　　毕竟，自己的话实在是有些太过大逆不道了。
　　自己怎么可以怀疑师父呢？！
　　不过——
　　不过脑海中的系统是那位叫萧瑟的神秘强者制作，系统说这核弹的威力太大。
　　师父——
　　师父真的能挡得住吗？
　　“师父，那我可放了啊！”
　　丹辰子试探性的问道。
　　“放吧放吧！”
　　白眉丝毫不在意。
　　......
　　此时此刻，血**部，幽泉一边炼化着血**的能量，一边观测着峨眉派发生的一切。
　　说实话，幽泉还是有点慌得。
　　不过，现在的自己只是当初那一滴血逃出来之后的化身，到现在为止实力才勉强恢复到当初的那个标准。
　　白眉不敢进来，是因为蚩尤血穴是自己的主场。
　　一张一弛之下，就算他进来了也拿自己没办法，甚至还有可能被自己给反杀。
　　但看丹辰子这样子。
　　明显是有大杀器啊！
　　这一刻，幽泉全神贯注的盯着血穴入口。
　　这个入口是血穴与那边世界的通道，若不是因为不能闭合，自己早就将之闭合了。
　　想到这里，幽泉不由得洒然一笑。
　　若是可以完全关闭的话。
　　巴蜀一带的高人们，恐怕早就将这入口给关闭了，哪里又能轮得到自己。
　　“哈哈哈，我幽泉竟然会因为一个小辈而害怕，简直是滑天下之大稽！”
　　血**，幽泉冷声道。
　　虽然现如今的自己只是和当初实力差不多，但自己这血**可是刚夺了一件不错的宝贝——昊天镜！
　　白眉这老家伙，实力不怎么样，昊天镜的威力倒是极强，能够定住空间，若不是自己技高一筹，当初真的就被他们给弄死了！
　　而且最主要的是——
　　丹辰子拿的那个武器虽然怪模怪样的，但应当是法宝无疑了。
　　既然是法宝，那靠着蚩尤血穴的能力，完全就是给自己送福利啊！
　　这一刻，幽泉全神贯注，整个血**自己所能调动的所有力量全部集中起来。
　　“咚~”
　　随着石头落地的声音，血穴入口大伊万被投了进来。
　　无尽的血海疯狂地向着大伊万涌去，只是一瞬间大伊万便出现在幽泉的手中。
　　虽然没有从这件宝物中感受到什么灵气波动，但这件宝物到了自己的手中了！
　　“哈哈哈哈~”
　　伴随着大伊万落手，血穴入口传出一阵阵开心的笑声。
　　原本狰狞的血穴更是如同一张巨口，开始一张一合。
　　“小心！”
　　白眉瞬间站在所有弟子身前，真元化作屏障护住所有的弟子。
　　“白眉，你够傻，你教出的弟子更傻！
　　难道不知道本座掌握了蚩尤血穴么，竟然还敢将法宝丢进来，等着吧，等我出去必定屠你峨眉上下满门！”
　　有句话怎么说来着，装逼这件事如果不大声吼出来，那么一切将毫无意义！
　　幽泉就是这种感觉。
　　就喜欢看到这群正派伪君子，看不惯自己却又干不掉自己的样子。
　　“哼，浩然天地，正气长存，待你出关之时，必斩你！”
　　白眉冷声道。
　　白眉身后的弟子一个个也是义愤填膺。
　　“丹辰子，随我回去，你这几天的压力也有些大了！”
　　随即白眉转身看向丹辰子说道。
　　“师尊，可是——”
　　“非是你法宝不利，只是这幽泉占据蚩尤血穴，能克制天地间一切的法宝，你那法宝估计是回不来了。”
　　白眉安慰道。
　　“是啊大师兄，这幽泉血魔就是一个缩头乌龟，若是他肯出来的话，你的法宝一定能重伤他的。”
　　李英奇同样安慰道。
　　其他弟子一个个点头应声。
　　这个时候怎么也得安慰安慰大师兄啊~
　　“可是，那法宝我还没启动呢~”
　　丹辰子掏出一个带着红色按钮的遥控器，无奈道。
　　啊？
　　这一刻，峨眉的人以幽泉血魔纷纷看向丹辰子。
　　丹辰子背后飞刀组成的翅膀浮现。
　　“师父，这可是你让我按的啊~”
　　下一刻，丹辰子按下，同一时间飞刀化作的翅膀狂振向着天际飞去。
　　“轰隆~”

第548章 幽泉：有话好说，我...我想做个好人！
　　“阿弥陀佛，今天又是一个好天，卧槽！”
　　五台山，一名老和尚长大嘴巴看着峨眉方向出现的蘑菇云。
　　“特娘的愣着干什么，给我开护山大阵，大罗佛手！”
　　在感受到一股侵略性的能量袭来，几乎是毫不犹豫的大和尚开启了五台山的护山大阵。
　　同时一对巨大的佛掌撑在结界之上试图
　　山道上，无数的花草树木在这股力量之下开始迅速枯萎。
　　这一刻，巴蜀之地的高人亦或者是门派几乎是毫不犹豫的启动自己身边的大阵。
　　这尼玛，就算是蚩尤血穴完全被对方给炼化了，幽泉也发不出这等攻击吧？！
　　所以，难道是白眉那个老家伙作孽太多了？！
　　峨眉。
　　丹辰子只感觉自己身后一股充满毁灭性的力量向着自己涌来，涌动在周围的真元在这股恐怖的力量之下，只是一个照面的功夫便已经支离破碎。
　　即便是不回头检查，丹辰子也知道自己身后的皮肤已经被严重灼伤了，但是丹辰子却是丝毫不敢停留，在这股推力之下速度更是提升到了极致。
　　一盏茶的功夫，丹辰子出现在五十公里之外，才敢停了下来。
　　这里，虽然仍旧有余波存在，但已经到了自己能承受范围之内了，体内真元开始疯狂地磨灭着那股试图侵入自己体内的力量，然后——
　　丹辰子张大嘴巴，仿佛看见了什么不敢置信的场景一般。
　　一朵硕大的蘑菇云，直冲天地，自己就在这蘑菇云的边缘处。
　　这股力量——
　　师尊没事吧？！
　　‘叮，恭喜宿主引爆第一颗核弹，奖励无限弹制’
　　无限弹制，什么玩意儿？
　　......
　　时间，回到一盏茶之前。
　　在看到丹辰子飞速逃窜的一瞬间，白眉其实是不屑的。
　　什么样的法宝，有为师在这里，你竟然还害怕逃跑？
　　然后——
　　卧槽，这特么什么狗比东西？！
　　无尽的热量，几乎一瞬间便将山石融化，白眉其实也想跑路来着的。
　　不过一想到自己身后是自己的弟子们。
　　只能强撑一个护罩将所有人笼罩在其中。
　　这种感觉——
　　有当初自己站在太阳边缘采集太阳精石的感觉，只是热量无疑是比太阳边缘强上了无数倍！
　　真的好似是有一颗太阳在自己身边爆炸一般。
　　此时此刻，那恐怖的力量一直轰击着护罩。
　　白眉感觉这可能是自己这辈子离死亡最近的一次了。
　　很可笑——
　　自己距离死亡最近的一次竟然不是渡劫，更不是和魔道高人拼杀，而是被自己弟子一件法宝搞成这样的！
　　“徒儿们，将法力传达给为师！”
　　随着峨眉弟子，所有人的法力支撑，白眉才硬撑了下来。
　　一秒钟、两秒钟......
　　每一刻都是度日如年，直到周围力量减弱了，白眉才稍稍松了一口气。
　　不知道过去了多久。
　　白眉以及一众峨眉弟子面色惨白的站在原地，一个个神色骇然的看着面前的——
　　大坑！
　　没错，血穴所在直接便成了一个大坑。
　　一道道宛若琉璃状的液体在其中流动着。
　　这是因为刚刚爆发的热量太过强大直接将大地融化了。
　　只是众人却是丝毫顾不上震惊，疯狂地汲取着空气中残留的丝丝灵气。
　　因为——
　　周围一股充满破坏性的能量在不断地入侵着自己等人的身体，通过感知可以知道，那股力量对于生命有着毁灭性的伤害。
　　真元不断地磨灭着周围的核辐射。
　　直到这个时候，峨眉众人才齐齐的松了一口气。
　　命，总算是保了下来。
　　下一刻，迎来的便是无尽的恐慌。
　　要知道——
　　自己等人距离蚩尤血穴可是有着数千米的，但是此刻以自己等人所站为边缘，一道巨大的坑洞出现。
　　那里——
　　是蚩尤血穴遗址。
　　也就是说，自己等人之前只是站在这个法宝伤害的半径边缘。
　　饶是如此，也几乎是靠着峨眉众人齐心合力之下才全部存活了下来。
　　“咕噜~”
　　咽口水的声音此起彼伏。
　　显然都是被惊到了。
　　“大...大师兄竟然有这么厉害的法宝，为——”
　　说到这里李英奇声音顿了顿。
　　话说，大师兄似乎已经再三提示自己等人了。
　　只是自己等人不信罢了。
　　想到这里，李英奇不由得苦笑了起来。
　　自己等人还真是自作自受啊！
　　不过，这么恐怖的力量，即便是紫青双剑恐怕也比不上吧。
　　一想到这里，李英奇不由得有些佩服。
　　大师兄不愧是大师兄啊！
　　“师父，这么强大的爆炸，那幽泉老怪应该是死了吧。”
　　一名峨眉弟子上前询问道。
　　“当然了死了，这股毁灭性的力量已经超出常理，血穴又是爆炸中心，幽泉老怪怎么可能——”
　　“白眉，白眉你个阴险小人竟敢暗算与我！”
　　白眉的声音一顿，下一刻一只穿着破破烂烂，身体只剩下一半的骷髅头跌跌撞撞的从坑中飞了出来。
　　“怎么可能，他怎么可能还活着！”
　　李英奇召出飞剑一脸不敢置信的大叫。
　　“是昊天镜！”
　　白眉看向幽泉头顶已经只剩下碎片的昊天镜，眼中闪过一抹心疼。
　　这特么是老夫的昊天镜啊！
　　“毁我修行，我跟你们不死不休！”
　　幽泉的声音越发凄惨。
　　自己活了下来。
　　但那股堪比太阳核心温度的爆炸下，蚩尤血**的精血瞬间被湮灭了，昊天镜更是被崩碎。
　　自己身上能用得上的法宝，包括血穴在内全部被炸没了，自己才勉强苟活了下来。
　　直到现在，幽泉血魔感觉自己真的煞笔，那个法宝在自己手上——
　　竟然特么直接爆了，自己可是在爆炸正中心啊！
　　身上的伤势，幽泉估计没个几千年的时间估计是修复不了了。
　　“哈哈哈，你们真元耗尽，正好可以宰了你们！”
　　说完幽泉就要动手。
　　“吾为所持弹之骨！”
　　远远的丹辰子口中传来，幽泉表情一愣。
　　“钢铁为身，而弹药为血！”
　　“混蛋，又是你，你给我去死吧！”
　　幽泉的面前一只巨大的骷髅头向着丹辰子杀去。
　　“血流如火药，心脆似倍镜！
　　手制之弹已达千余。
　　历经战场无数次而不败。
　　不知死亡，未曾一次败退！
　　亦不知生命。未曾被人理解，曾承受痛苦创造诸多武器。
　　其常立于弹药之巅，自醉于胜利之中。
　　然而，留下的只有虚无。
　　因此，此生已无任何意义，故如我祈求，无限之弹制。
　　则其身，注定为火力而生！”
　　陌生的空间瞬间将幽泉以及峨眉众人笼罩，幽泉的攻击亦是在此刻一顿。
　　因为在自己的面前，幽泉发现无数以前未曾见过的法宝。
　　最主要的是——
　　天空中，高悬着数颗和之前自己抱在手里同样的法宝。
　　“大...大哥，有话好商量，我...我想做个好人！”

第549章 孽子，劳资打死你信不信！
　　对于蜀山传世界发生的事情，萧瑟可以说是一清二楚。
　　当然了，并非是全知全能的能力。
　　全知全能的能力虽然强大，但只能在自己所立于的空间行得通。
　　至于蜀山传世界，全部都来自于自己所制造的233号系统。
　　这段时间自己可是制作了不少的系统，就好像是以前玩过的diy一样，一旦入门之后，就有一种控制不住自己的想法。
　　就好比是那个试行版233.
　　以第三法为基础创造出来的灵魂，然后将一些现代化的科技知识刻印在其中，随后再将‘无限剑制’改变一下，就成了所谓的无限弹制。
　　当然了，这个无限弹制并非是终极形态的。
　　或者说固有结界的初期只会解锁一些低级的武器，大部分丹辰子是动用不了的。
　　毕竟，如果一开始就给丹辰子满级的话那还有什么意思，总得有个过程不是。
　　除此之外，自己还做个一些其他的系统。
　　动管局的郝运。
　　在自己的观察之中，郝运已经彻底成为一名武术大师了。
　　嗯，一拳能干碎大石块的那种武术大师。
　　按照自己给对方推演的境界，已经是暗劲大成的实力了。
　　基本无敌了。
　　除此之外，自己还制造了一些其他功效的作品。
　　“对了001，梅林现在被抓到了吗？”
　　随即萧瑟好奇的询问道。
　　那天的招亲比试并没有进行下去，或者说开始准备造机关，阿尔托莉雅就炸了。
　　直接风王结界解除，狂暴的魔力一瞬间就轰碎了赛场。
　　那威力——
　　那威力有多强，参考一下天之杯的黑saber就知道了。
　　虽说黑化强三倍，洗白弱七分。
　　但是，阿尔托莉雅自从来到这里之后，基本已经脱离了对master的依赖，再加上本身所具有的红龙血脉，实力丝毫不比魔力无限的黑saber差。
　　实力更是强的一批。
　　大概就是一个魔力爆发，然后擂台炸了。
　　所幸阿尔托莉雅还是有些分寸，没有伤到那些参赛选手。
　　别问怎么做到的，英灵们甚至能做到解放宝具之后而不伤柳洞寺的地砖，这掌控力还是可以的。
　　然后，阿尔托利亚就开始疯狂地进攻梅林。
　　天晓得她受到了什么刺激。
　　“梅林已死亡32次。”
　　001如实汇报道。
　　萧瑟......
　　这是真的狠呐！
　　果然惹谁都不能惹女人啊！
　　话说，梅林这家伙该不会真的喜欢男性吧？
　　不然当初为什么要把莉雅当一个男孩来养？
　　“上次让你考虑的事情你考虑的怎么样了？”
　　萧瑟看向虚空中其他人看不到的地方开口询问道。
　　“主人，我决定分出一个分身，分身所经历的事情我都能感受得到，至于我还是继续为主人服务比较好。”
　　虚空中，系统的声音缓缓传来。
　　001是自己制作出来的第一个正式版系统，能力其实倒是没有多强大，甚至于比起大多数的系统而言功能更是单一。
　　仅仅是拥有从自己灵魂上投射出来的，允许其他人穿越世界的能力。
　　“哦，那随你。”
　　对方的选择倒是由此而出乎萧瑟的预料。
　　自己给001的选择是，可以给它打上一些程序补丁，让其在诸天万界之中穿越。
　　虽然这些系统都是自己创造出来的，但这些系统其实都拥有着自己的想法。
　　大多都是渴望去绑定一名宿主，然后谱写自己的传奇，没想到001竟然拒绝了。
　　这还真是——
　　随手讲将001的分身扔进了位面通道之中。
　　“对了001，你分身叫什么名字？”
　　“主神。”
　　“啥玩意儿，主什么神？”
　　“主人，我分身名字叫主神。”
　　萧瑟......
　　艹，你特么再跟劳资说一遍你分身叫什么？！
　　你个孽子，劳资打死你信不信！？
　　o(╯□╰)o
　　......
　　与此同时，游戏世界。
　　“主宰，沈剑心他们传回消息了。”
　　丧尸孙悟空拿着一个光团欣喜的对着主宰开口道。
　　“哦~”
　　主宰已经不再是之前的大光团模样，反而缓缓的化作一个人形模样，虽然看不清楚模样，不过却也能感觉到其曼妙身材。
　　“傀儡王说，涂山娱乐街的洗浴中心很古怪，傀儡王正在调查。
　　沈剑心说那边的男人超好看。”
　　说到这里丧尸孙悟空和主宰纷纷表情一顿。
　　男人好看？
　　o((⊙﹏⊙))o
　　沈剑心他这是想要干啥子呦？！
　　难道说，沈剑心加入纯阳宫都是计划好的？
　　难怪了——
　　难怪他一直表现的钢铁直男样，难怪他对那些以‘探讨剑术’接近对方师妹师姐们不假辞色，而对于那些师兄，对于叶英、对于李复却是和颜悦色。
　　为了叶英，沈剑心放弃了成为大侠帮天字第二的机会！
　　还天天让李复在自己身边不间断的蹭热度。
　　如果说，沈剑心喜欢的一直是男人的话，那么似乎一切都说得通了。
　　嘶~
　　细思极恐啊！
　　“李靖说，那里的小学似乎是一个很好的突破口，正在努力策反中。”
　　丧尸孙悟空小心翼翼的汇报道。
　　当初自己想在所有boss面前刷一波存在感，结果却被面前的主宰给轻松杀死了。
　　之后又将自己给复活了，这种恐怖的力量让丧尸孙悟空瞬间给跪了。
　　再也生不起丝毫的反抗之心。
　　“不错，等他们的情报，待我凝聚出身体之后第一时间占据他们的世界，随后便去将霹雳世界那几个敢于窥伺我的存在给灭了！”
　　说到这里主宰的脸上露出阴狠之色。
　　“对了，还剩死亡之翼呢？！”
　　主宰有些期待的询问道。
　　众人之中，沈剑心最强，但主宰最看重的其实是死亡之翼。
　　毕竟，这条龙做事很踏实，而且性格和自己很合。
　　他到了那个世界，想必已经站稳了跟脚，说不定已经建成了一座城市了。
　　“死...死亡之翼说——”
　　丧尸孙悟空的声音结结巴巴。
　　“说！”
　　主宰本能的感觉到事情似乎有些微妙。
　　“死亡之翼说，主宰你个瓜皮，工资少，全年无休，还要拼命，滚你个蛋！”
　　主宰......
　　“它...它还说——”
　　“说什么？”
　　“它说，沈剑心他们说的都是假的。”
　　主宰......凸(艹皿艹)

第550章 新来的一位女神手办~
　　“这群人竟然敢无视主宰您的威严，让我们师徒四人去帮主宰您清理这些叛徒吧！”
　　丧尸孙悟空大骂道。
　　前面还以为你们真的在认真工作，后脚就告诉我们——
　　假的，都是假的！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我们特么不要面子啊！
　　“准！”
　　就算是主宰，这会儿也出现了本不该有的愤怒情绪。
　　原本的主宰几乎就是相当于一团意识，没有愤怒，没有其他情感。
　　但是在她准备为自己创造出一副躯体之后，那么一切就变了。
　　七情六欲，自然也是存在的。
　　“好嘞！”
　　丧尸孙悟空激动道。
　　当初选出四人前往那个世界的时候，完全是按照战力排的。
　　然后，自己遇到了李靖。
　　尼玛，膝盖都跪秃噜皮了。
　　除了认输也没其他办法了。
　　虽然输了，但是自己不服啊！
　　我，丧尸孙悟空一生不弱于他人！
　　自己师徒四人也是世间最强的组合。
　　自己师傅不死唐三藏！
　　实力无双，每次死亡之后都能拥有更强的力量，虽然每次增加的很少。
　　但，架不住他真的不死啊！
　　当初自己遇到师父的时候，他还只是一个普普通通的小和尚，现如今的话——
　　尼玛，丧尸孙悟空感觉自己师傅一拳能把那群大妖的脑袋给崩碎。
　　二师弟名为极恶猪八戒，也是响当当大妖怪。
　　三师弟暴怒沙和尚，实力虽然一般，但只要愤怒的情绪足够就能不断的变强。
　　我们四人，那才是世间最强的组合！
　　一直到丧尸孙悟空离去，主宰面前的空间顿时一阵扭曲。
　　“主宰，不知传唤属下来何事？”
　　一名仙风道骨的道人看向主宰目光灼热道。
　　主宰并未说话，只是道人的眼神却是变得惊恐了起来，无形之中仿佛有一种恐怖的力量在不断地吸引着自己的身体、自己的血液、自己的所有一切，而吸力的来源便是面前主宰。
　　“你..你是魔？！”
　　话落，道人直接化作虚无，主宰所凝聚的人形也变得稍稍凝实了几分。
　　“还需要更多。”
　　......
　　“奏者，为什么感觉你有心事的样子？”
　　正在商量该如何去解救师匠的时候，尼禄一脸不解的询问道。
　　“我只是在想一件事情。”
　　萧瑟兴致缺缺的说道。
　　诸天万界之中是不存在系统这种东西的，在连接了这么多的世界之后萧瑟很确定自己这个判断。
　　当然了，也有可能是因为系统持有者比较稀少，自己一直没有遇到的原因。
　　不过，万一要不是呢？
　　主神，尼玛主神竟然有可能是自己创造出来的？
　　还有比这更坑的事情吗？
　　不过，既然已经被自己给扔出去了，一时半会儿想要寻找回来也不是一件容易的事情。
　　“别想那些事情了，奏者最近我在网上看了一个段子超好笑，他们说东吴爱萝莉、曹魏好人妻，蜀汉全是基，哈哈哈哈，奏者你说他们是不是好搞笑。”
　　尼禄捂着肚子大笑道。
　　“哦~”
　　“奏者你觉得东吴、曹魏、蜀汉谁最聪明？”
　　随即尼禄若有所指的询问道。
　　“曹操。”
　　“呜...呜姆？为...为什么？”
　　尼禄一脸不解的看向萧瑟，似乎不敢相信萧瑟竟然会说出这样一个答案一样。
　　奏者之前不一直是死萝莉控么，现在怎么喜欢人妻了，难道口味变了？
　　嘶~
　　话说，再过个一段时间奏者该不会朝着基佬的方向发展吧？
　　萧瑟翻了个白眼看向尼禄。
　　“尼禄你知道么，新买的车需要磨合几个月才能正常驾驶，二手车不管是方向盘还是档位，那都是最适宜驾驶的，所以说曹老板这个人吧就是懒了点，但他绝对聪明啊！”
　　尼禄......
　　“这么说，奏者喜欢二手喽？”
　　尼禄的眼神瞬间变得危险了起来。
　　“不，我喜欢新车，要磨合也是我自己来，只是曹老板的做法更聪明一点罢了，不过我喜欢当个笨人。”
　　尼禄......
　　吓死余了。
　　“奏者~”
　　“嗯？”
　　“呜姆，余虽然是新车，不过不需要磨合期的哦~”
　　萧瑟......
　　虽然感觉陛下这车开的很突如其来，但还是下意识的打量了一眼尼禄。
　　嗯，车灯不算是太大，但有时候吧，车灯不是越大越好，要跟车搭配。
　　陛下这车就很搭，除此之外车身呈现流线型，给人一种美的感受，经过这么久的接触，萧瑟也知道喇叭很合自己心意，后车轮修长美观，萧瑟感觉若是套上黑白皮的话，自己能当艺术品把玩一整年。
　　车座软硬适中，与方向盘之间的距离符合人体结构。
　　综上所述，这种堪称完美的超级豪车的驾驶感想必也是不错的。
　　嗯，我说车呢，想歪的面壁去。
　　“咳咳，陛下我们还是来说说万圣节女王的事情吧。”
　　萧瑟连忙转移话题道。
　　“奏者，你刚刚不都说了，要自己去找万圣节女王单挑呢，你该不会是不会开车吧→_→”
　　萧瑟......
　　我不会开车，你竟然怀疑我不会开车？！
　　知道，轻拢慢捻抹复挑的手法吗？！
　　知道大弦嘈嘈如急雨....
　　......
　　劳资开车那些年，一朵花我都能给你整出第三宇宙速度来~
　　“陛下，你——”
　　说到这里，萧瑟表情微微一僵。
　　竟然来新人了？！
　　似乎有些日子没来新人了，虽然现在自己家中的人超多，但其实大多都是自己解除禁令之后，原本的人从自己世界中带来的。
　　就像是自己家原本只有一个热破。
　　现在赛博坦的汽车人和霸天虎都来了。
　　前几天还听说霸天虎要搞事情。
　　然后——
　　然后听说那群霸天虎遇到了一只迷路的拉顿。
　　最后霸天虎被拉顿一只怪兽给干翻了，到现在还没恢复元气。
　　不过——
　　想到这里，萧瑟表情有些古怪，手中不知道何时出现了一把扇子。
　　“滋~”
　　水流顿时自扇子上飞出，原本放在桌子上茶杯也冒出水柱组成一个很美丽的画面。
　　这特么是——
　　宴会技能？！
　　而且看这样子，这技能还被练到了宗师级！
　　谁特么会这么无聊去练这种技能啊~
　　当然了，古怪的不是这个技能而是拥有这个技能的那个谁~
　　杀伤力贼大的一位二货女神！

第551章 女神与勇者
　　“奏者，这是什么能力，好有意思！”
　　萧瑟......
　　我会跟你说这个能力叫花鸟风月的吗？
　　坑爹呢！
　　“走，这一次来了几个不错的新人，我们去见一见。”
　　萧瑟似乎有些颇为头疼的说道。
　　每次来新人的时候，萧瑟基本都知道。
　　对于大部分的人，萧瑟是没有兴趣去见的。
　　毕竟，不能每个人来咱都要去见面啊。
　　我萧瑟不要面子的啊！
　　不过，这一次确实是来了几个很有意思的人。
　　......
　　与此同时。
　　“哎哎哎，这里是哪里啊，为什么我会出现在这里！？”
　　一头湛蓝色的秀发随风飘荡，精致的五官上写满了惊讶之色。
　　“哎呀呀~睡一觉之后，竟然被传送到不知道哪里的地方么，那边的小姑娘，能告诉我这里是哪里吗？”
　　一道懒散的声音传来让少女顿时愤怒的转头看向声音的来源处。
　　“谁是小姑娘啊，长得像猴子的大叔，我可是女神，你应该用敬称！”
　　蓝发少女双手叉腰一脸不爽的说道。
　　“哎呦呦~好可怕，这位女神小姐能告诉我这里是什么地方吗？”
　　一脸懒散的大叔捂着嘴做出一副惊恐的模样。
　　“嗯，看在你诚心诚意发问的情况下，我就大发慈悲的告诉你，我也不知道。”
　　大叔......
　　所以说，这个自称女神的女孩其实是一个笨蛋吗，为什么不知道你还能说得这么理直气壮啊~
　　“哎呦呦~这样的话我会很为难的~”
　　懒散大叔单指指着脑袋一副很难受的样子。
　　“那个，这里就是一世界吗？”
　　阿库娅身边，一名穿着运动服的少年看向阿库娅一脸好奇的问道。
　　“不是，不是，这里才不是什么异世界呢，还有佐藤和真你是笨蛋么，穿越异世界竟然想要带上我这个女神！”
　　听到少年的声音，阿库娅顿时破口大骂道。
　　“喂喂喂，还不是你这个女神嘲讽我是死宅家里蹲，你这个笨蛋女神！”
　　“难道不是么，死宅家里蹲！”
　　......
　　一时间，佐藤和真和阿库娅两人针锋相对。
　　“那个...您是阿库娅前辈吗？”
　　柔柔的声音让阿库娅原本已经快要暴走的情绪瞬间恢复平静，一副很有仪表的样子。
　　“虔诚的人啊，你是我的信徒吗？”
　　“不是，我是治愈女神莉丝妲黛，是您的后辈！”
　　莉丝妲黛看向阿库娅的目光中充满敬佩之色。
　　“哎哎哎，后辈？”
　　阿库娅一脸懵逼。
　　“这位是我这次带领的勇者——哎哎哎圣哉，你跑那么远做什么？”
　　莉丝妲黛满头黑线的看向身后正躲在身后一脸警惕的勇者龙宫院圣哉。
　　“嘘~我们之前还在神界，莫名其妙的就来到这个陌生的世界，那边那个蓝发女神一看就是个制杖，女神应该不会有制杖的吧，所以要小心她是敌人假扮的。
　　就算她不是敌人假扮的，和制杖待在一起也是非常危险的，因为她们会把你的智商拉到和他们同一级别，然后看着丰富的经验去击败你们。”
　　龙宫院圣哉小声bb道。
　　同时一边说，一边拉开和对方的距离。
　　“喂喂喂，混蛋人类，你说谁是制杖呢，我阿库娅大人可是女神，你这是对女神不敬，死后是要吞一千根针的！”
　　阿库娅抓狂的大叫道。
　　“这位朋友，从某种意义上来讲，我很同意你的话。”
　　佐藤和真一脸心累的说道。
　　“和真你竟然也同意他说的话，呜呜呜~人家是女神啦，才不是什么制杖~呜呜呜~”
　　凄惨的哭声从阿库娅的口中不断地传来。
　　地面顿时淅淅沥沥的聚集起了各种雨水。
　　“哎~阿库娅大人不要生气，圣哉他只是一直这种谨慎的性格。”
　　莉丝妲黛连忙摆手解释道。
　　“后辈，我要跟你比试，我要让你知道我作为前辈的威严！”
　　阿库娅感觉自己受到了挑衅。
　　“啊...阿库娅前辈，我没那个意思，您可是神界响当当的大女神，我...我只是一个初级女神啦~”
　　莉丝妲黛连忙摆手，脸上更是一脸慌张。
　　“哼，比试就交换我们两个的世界，我带着和真攻略你抽到世界的魔王，你带着你的勇者攻略我抽到世界的魔王如何？！”
　　阿库娅双手叉腰一脸兴奋的说道。
　　“可是——”
　　莉丝妲黛脸上满是纠结之色。
　　“我拒绝。”*2
　　同时传来的声音让两位女神齐刷刷的看向两名准勇者。
　　“为...为什么？”*2
　　两名女神的声音几乎是咆哮出来的。
　　“这不是理所当然的嘛，我的事情什么时候要你这个笨蛋女神决定了！”
　　佐藤和真一副理所当然的说道。
　　“对方和你这样的菜鸟明显不一样，高阶女神抽到的异世界很可能会更强，说不定刚出门就被魔王堵门，说不定在神界也会被魔王追杀，不去，不去！”
　　龙宫院圣哉头摇的像是风扇一般。
　　“呐~和真，对方可是我的后辈哦，攻略的异世界明显轻松很多。”
　　阿库娅悄咪咪的说道。
　　佐藤和真表情一顿，随即摸着脑袋不停地讪笑道。
　　“其实...其实我觉得阿库娅这个提议也很好啦。”
　　“可是——”莉丝妲黛脸上纠结之色更浓。
　　“没有可是啦！”阿库娅。
　　“没错，没错后辈肯定要听前辈的话啦~”佐藤和真。
　　“阿库娅前辈是知道我抽取到的是s级世界，所以来帮助我的吗？”
　　莉丝妲黛一脸感动的看向阿库娅。
　　“没错没错，不管是什么等级的世界，就由我佐藤和真，带着废物女神阿库娅一起去帮你打倒魔王好啦！”
　　佐藤和真拍着胸脯保证道。
　　“和真~”
　　“怎么了，阿库娅~”
　　“和真，那可是s级世界啊，会死的会死的啊，什么赌注，没有，完全没有！”
　　下一刻阿库娅像是被踩到了尾巴的猫一样疯狂地大叫道。
　　“s级世界很强吗？”
　　佐藤和真心中有股不妙的感觉。
　　“很强，很强，听说女神都在s级世界死亡过我抽到的世界只是b-级啊，呜呜呜，如果和和真这样的家里蹲一起，会死的吧，一定会死的吧！”
　　“笨蛋，还不是你要跟对方换异世界的！”
　　莉丝妲黛......
　　龙宫院圣哉......
　　某个懒散看戏大叔......
　　所以，这两人是制杖吗？
　　“喂喂喂，你们讨论的话题是不是有些偏了，异世界什么的虽然让本大爷非常感兴趣，不过难道不应该搞清楚这里是什么地方吗？！”
　　桀骜的声音传来。

第552章 工资给够，四皇干废~
　　突然传来的声音让现场顿时一阵寂静。
　　几人则是面面相觑。
　　话说，还真是这样！
　　所以到底是从什么时候开始大家伙儿开始把话题从讨论这里是什么地方，瞬间转移到了勇者和魔王的话题？
　　似乎——
　　似乎从那个蓝头发的女神开始说话之后，话题就变歪了吧。
　　“既然到陌生的世界，我觉得我们应该自我介绍一下。”
　　刚刚说话看起来有点像是不良的少年开口道。
　　“本大爷名叫逆回十六夜，是集粗暴、穷凶极恶和享乐主义三要素为一身的人渣！”
　　起身，逆回十六夜自我介绍道。
　　“还真是粗鲁的发言呢。”
　　“哈哈哈，谢谢夸奖，姑且问一句那边自称治愈女神的少女，我们共同体还缺少一位女仆，要来吗？”
　　逆回十六夜询问道。
　　被转移到另外一个世界，逆回十六夜完全没有丝毫害怕的感觉，甚至还有些兴奋。
　　毕竟，对于箱庭的自己来说，被人随便转移到其他游戏场景，乃至是前往外界的异世界并不算是一件出奇的事情。
　　不过随着对周围环境的熟悉，逆回十六夜不仅没有丝毫的兴奋，反倒是有些想骂娘。
　　无名共同体和‘幻想’这个新兴共同体关系可是出奇的好。
　　事实上对于整个箱庭的人来说，‘幻想’的崛起都像是一个神话一般。
　　火龙诞生祭上，‘幻想’共同体第一次露面。
　　虽然并未造成什么伤害，但却让整个下层知道了这个共同体的存在。
　　随后，‘幻想’便迅速的发展起来。
　　对于其他共同体而言，决定共同体发展的因素只有一点，那就是人才。
　　从某种意义上来说，恩赐赛也是一种掠夺人才的战斗。
　　只有更多的人才才能让共同体越加的发展壮大。
　　但‘幻想’却不一样。
　　他们里面的人才简直像是取之不尽用之不竭一样，稀有的恩赐，强大的种族简直是一茬接着一茬。
　　只是很短的时间就成为了最顶级的共同体之一，听说最近还对上了万圣节女王。
　　当然了，这个其实并不重要。
　　那种级别强者的战斗，即便逆回十六夜对自己很自负，却也不想牵扯进去。
　　有一半可能胜利，并且为之战斗的人，那叫英雄。
　　有百分之一可能胜利，并且为之战斗的人，那叫勇者。
　　明知道会死，还会去战斗的人，那叫圣人。
　　英雄太简单了，圣人却又太傻，逆回十六夜感觉自己会做一名勇者。
　　因为与那个共同体一些人的关系比较好的原因，逆回十六夜也知道这些人来自于其他的世界。
　　而那个世界——
　　想到这里，逆回十六夜就感觉脑壳疼，很有可能是自己现在所在的世界。
　　要知道，当初萧瑟想要叫自己来到这个世界，自己可是完全没有答应呢，毕竟对方的目的实在是成疑。
　　现在自己竟然会自己来了，简直有毒！
　　恐怕那个无良的混蛋，已经在往这边赶，然后等着笑话自己呢！
　　“哈~你还真敢说，你这是对女神不敬，死后是要下地狱吞一千根针的！”
　　阿库娅恐吓道。
　　“哈~是吗，不过如果是神的话似乎没必要敬畏，那种生物我杀过的也不止一只了呢~”
　　逆回十六夜摸着头笑道。
　　阿库娅......
　　杀...杀过不止一只？
　　“呜呜呜~和真救命啊，要死了要死了~”
　　“还不是你个笨蛋女神老是去挑衅！”
　　佐藤和真感觉自己快要气炸了。
　　当初这个笨蛋女神让自己选个外挂去异世界干翻魔王，这对自己来说是一件好事。
　　毕竟，自己在原本的世界只是一个死宅家里蹲，到了异世界的话，能成为拯救世界的勇者，想想都是一件让人看非常期待的事情。
　　但是事实却并不是这样。
　　自己死亡的时间似乎慢了一些，
　　然后，那些好的外挂都被自己的穿越者前辈给抢走了，留给自己的都是一些破烂垃圾货。
　　一气之下，自己把这个笨蛋女神当外挂带到了异世界。
　　冒险还没展开，就到了这个世界。
　　事实上，佐藤和真很庆幸冒险还没展开。
　　毕竟，按照这个女神的战斗力和惹事程度，佐藤和真感觉这就是一个拖后腿的，绝对...绝对能把一个普通难度的世界拖后腿成一个炼狱级难度！
　　“杀过神，好...可怕呦~”
　　那边懒散大叔‘假装’一副惊恐的样子。
　　“喂，大叔你这样的表情根本不像是害怕的样子吧。”
　　逆回十六夜吐槽道。
　　“胡说，我明明很害怕。”
　　大叔起身，高大的身躯给人一种压迫感，看起来很恐怖的样子。
　　“老夫不管你们是谁，拥有什么样的恶魔果实能力，能让老夫回去吗？”
　　懒散大叔一副兴趣缺缺的样子。
　　“大叔，你看起来很强的样子~”
　　逆回十六夜摩拳擦掌，似乎想要大干一场的样子。
　　“还真是可怕的战意呢，老夫可没有收到要清缴海贼的命令~”
　　耸了耸肩，黄猿有些兴致缺缺。
　　“哎哎哎，我想起来他是谁了！”
　　原本一直沉默的佐藤和真，指着黄猿一副惊喜的语气说道。
　　“他是黄猿，号称工资给够，四皇干废的那个黄猿！”
　　佐藤和真兴奋的说道。
　　对于一名死宅家里蹲而言，什么样的事情能比一名漫画中的角色实打实的出现在自己面前更让人惊喜？！
　　如果有的话，大概就是两名漫画角色，还是自己老婆的角色出现在自己面前更让人惊喜了!
　　一旁正迈着八字步向着逆回十六夜走去的黄猿，一个踉跄差点倒地上。
　　妈卖批，哪个王八蛋想要谋害老夫？
　　工资给够，四皇干废？
　　这特么要是让海上的那群怪物听到了，老夫岂不是一天也不能歇息了？！
　　不过，如果工资能给足够的话，哪怕是四皇，老夫也不是不能去挡一挡。
　　“老夫海军大将，少年呦~”
　　说到这里，荒原顿了顿，原本懒散的神色之中也变得严肃了几分。
　　“你又被光速踢过吗？”
　　下一刻，不等逆回十六夜回答，黄猿的身体化作一道光线向着逆回十六夜踢了过去。
　　此时此刻，逆回十六夜不仅没有躲避的想法，脸上反倒是露出了兴奋的表情，一只脚猛地抬起，向着黄猿奔来的方向反击而去。
　　“轰~”

第553章 魔王堵门？？
　　此时此刻黄猿感觉自己脑子有点懵。
　　刚刚自己以光速移动到对方身边，顺便抬起脚准备踢向这个少年。
　　当然了，抬脚的速度肯定是没有光速的。
　　毕竟，自己确实是可以高速移动，但那是在将自己转化为元素体的时候才能做到。
　　不然的话，哪怕是凯多那种怪物，也承受不住那种速度吧！
　　所以，自己虽然经常问别人你被光速踢过吗？
　　但自己除了移动的速度之外，却是达不到光速。
　　只不过，就算是达不到光速，自己可也是海军最高战力三大将之一的黄猿啊！
　　实力，哪怕是面对新世界的那三个怪物也是可以周旋一下的！
　　本来今天自己正在海军本部晒太阳。
　　毕竟，自己虽然是海军最高战力之一，但对于海贼之间的战斗真的没有兴趣。
　　事实上，海军本部还是相当平静的，新世界却是早就已经乱成一团了。
　　草帽小子路飞杀死了四皇之一的夏洛特玲玲；，成功成为了四皇之一。
　　四皇黑胡子正在不断地追杀白胡子旧部。
　　凯多和红发也多有摩擦。
　　原本平静多年的格局被打破，但是并未向着坏的方向去发展，反而向着好的方向去发展。
　　至少，即便他们之间相互战斗，那也是海贼之间的战斗，哪怕是波及到了平民，却也很少。
　　对于这种事情，海军乐得隔岸观火。
　　当然了，要是四皇有哪一家露出虚弱的迹象，海军是一点也不介意去收走对方的人头。
　　新世界，现在就是这么一个乱象横生的地方。
　　本来，今天自己正在海军总部晒太阳，刚抿一口保温杯里的枸杞茶，还没来得及对现在这种生活发出感慨呢。
　　结果就莫名其妙来到了这个世界。
　　在黄猿看来，这应该是某种能力者造成的。
　　毕竟，碰到完全无法理解的事情，那甩锅给能力者就对了。
　　所以，之前不管是这几人怎么说自己压根就没当回事，只是当做一个笑话在看。
　　在自己看来，这就是某个胆大包天的能力者来海军总部捣乱来着。
　　不过，不管能力有多诡异，自己可是三大将之一的黄猿啊！
　　不管什么能力，自己只需要拿力量砸过去就好了！
　　虽然平时自己颇为懒散，但自己可是海军大将啊，就算是四皇来了也是能过过招。
　　区区一个能力者罢了。
　　能力再诡异，自己以一力破之。
　　嗯，然后自己就被对方一脚踹翻在地了。
　　最让人费解的是，对方刚刚明明没有动用武装色霸气，但却能踹到自己已经元素化的身体。
　　这少年是什么怪物！
　　“喂.~大叔你不行啊，该不会刚刚那一脚就让你骨头断了吧，那样本大爷会很无趣的！”
　　逆回十六夜收回腿一脸无趣的说道。
　　“好...好可怕，这就是说要弑神的少年么，呜呜呜，和真保护我~”
　　阿库娅满脸鼻涕眼泪的躲在佐藤和真身后，颤颤巍巍的说道。
　　佐藤和真瞬间满头黑线。
　　所以说，到底是哪个白痴女神率先去挑衅对方的啊！
　　虽然很慌，但是佐藤和真依旧是挡在阿库娅的面前。
　　嗯，按照面前这两只怪物的表现力，现场估摸着没有安全的地方了。
　　站阿库娅前面的话，能早点解脱，说不定下一世自己就不会遇到这么坑的女神了。
　　“圣哉！”
　　颇为羡慕的看了一眼阿库娅。
　　作为女神莉丝妲黛感觉能躲在勇者背后得到庇护，真的是一件非常浪漫的事情。
　　“圣哉，圣哉你人呢？”
　　莉丝妲黛叫着。
　　“嘘~”
　　随即莉丝妲黛一脸懵逼，只见自己召唤来的这位勇者躲在了自己的身后，小心翼翼的看着场中的战斗。
　　莉丝妲黛......
　　所以说，难道不应该是勇者站在女神的前面保护女神来着的吗？
　　为什么，人家的勇者哪怕很弱都会保护女神，自己家的这位勇者明明很强，却这样谨慎啊！
　　“嘘~对面两人正在战斗，我们悄悄的离开，尽量不要引起他们的注意。”龙宫院圣哉小心翼翼的说道。
　　莉丝妲黛......
　　“好主意和真，我们快点溜吧！”
　　阿库娅一脸兴奋的说道。
　　“哎呀呀呀，真是可怕的少年呢，不过在查清楚事情之前，你们可谁都不能离开哦。”
　　揉着自己的膝盖，黄猿缓缓起身。
　　刚刚的碰撞之下，自己的膝盖明显是直接碎了。
　　不过这种伤势对于自己来说也并不算是什么大伤。
　　“哦，大叔还能继续战斗么？！”
　　逆回十六夜有些兴奋的说道。
　　“好可怕的战意呢~不过老夫身为海军三大将之一，实力可不仅仅是如此呢！”
　　黄猿起身，缓缓地向着逆回十六夜伸出手。
　　“比如，镭射！”
　　下一刻，一道高浓度的激光聚集成一束向着逆回十六夜射了过去。
　　“当~”
　　并没有做出什么应对，仅仅只是伸出手指屈指微弹。
　　那足以造成大范围爆炸的镭射就如同玻璃一般破碎。
　　黄猿原本懒散的神情瞬间一凝。
　　镭射虽然是自己的攻击，但本质上类似于激光，是高浓度光线的聚合。
　　这种聚合理论上是没有实体的，但对方却是能在不使用武装色的基础上，宛若击中实体一般崩碎镭射。
　　这...真的是能力这么？！
　　“大叔，要想知道这里是哪里，还是拿出点真本事的好。”
　　逆回十六夜不在意的说道。
　　“嚯嚯嚯，如你所愿，八咫镜！”
　　下一刻，一片如同镜子般的光源出现在黄猿的手中。
　　一阵如同光线般的轨道向着逆回十六夜轰击而去。
　　“无聊！”
　　逆回十六夜抬脚就要击碎这光线，只是下一刻动作却是微微一滞，神情有些古怪的看向虚空中。
　　这一刻，时间仿佛停止了下来，黄猿的八咫镜也在一瞬间悄无声息的化作了虚无。
　　“呦~逆回十六夜我们又见面了呢~”
　　萧瑟幸灾乐祸的声音传来，让逆回十六夜的脸色越发的不好看。
　　果然，果然这个无良的魔王一直在暗处偷看准备找时间来笑话自己来着的吧!
　　“嘛~没想到这么巧就是了，魔王大人有何指教？”
　　逆回十六夜不爽道。
　　只是话语却是让两名女神和两名勇者纷纷一愣。
　　魔...魔王？！
　　还没到新手村就被魔王堵门了？！
　　c⌒っﾟДﾟ)っ
　　“没啥指教，我就是来看你笑话的。”
　　逆回十六夜......
　　女神......
　　勇者......
　　黄猿......

第554章 即将走上勇者道路的逆回十六夜~
　　逆回十六夜感觉很心累。
　　所以说，强者难道都是这么无聊的？
　　这一刻，逆回十六夜想到了箱庭的白夜叉。
　　与初入箱庭时的小白完全不同。
　　这些日子以来对于白夜叉的强大，也隐隐有些猜测。
　　正因为有了这些猜测才慌得一批啊。
　　当初的自己竟然想要去挑战白夜叉，纵然那并非是巅峰状态的白夜叉，要想弄死自己也是动动手指的事情吧。
　　关键，就是这样强大的白夜叉，竟然是一个咸湿变态！
　　所以说，这些强者都是有些怪癖的吧！
　　“喂喂喂，你现在还能打开回到神界的通道吗？”
　　龙宫院圣哉对着身边的莉丝妲黛小声bb道。
　　“你...你该不会是要——”
　　莉丝妲黛感觉自己心态崩了啊。
　　作为勇者，见到魔王之后的第一感觉难道不是直接冲上去然后跟对方决一死战吗？！
　　“圣哉，所谓的勇者呢，就是哪怕只有一丝机会胜利也要努力去战斗的英雄啊！”
　　莉丝妲黛脸上露出一抹治愈系的微笑轻轻开口道。
　　“不要。”
　　“哎哎~，勇者都是能完成人类所不能完成的丰功伟绩的啊，所以圣哉——”
　　“说了不要，而且你见过成为勇者之后就立马有魔王来新手村堵门的吗→_→”
　　龙宫院圣哉一脸鄙夷的看向莉丝妲黛。
　　莉丝妲黛瞬间慌了。
　　“这个...这个其实是意外啦，你看阿库娅前辈召唤的勇者，他就很淡定啊！”
　　随即，龙宫院圣哉和莉丝妲黛齐齐看向佐藤和真。
　　佐藤和真非常淡定的站在原地。
　　此时此刻莉丝妲黛似乎是找到了对比的对象。
　　“所以圣哉，勇者就应该有——”
　　“啊，这是泥土的芬芳，还有青草的味道。”
　　不等莉丝妲黛说完，佐藤和真轻轻地躺在了地上，脸上露出陶醉的神色。
　　莉丝妲黛......
　　龙宫院圣哉......
　　阿库娅......
　　总感觉这位佐藤和真的情绪很不对啊，未免太过放松了一点吧。
　　“喂，你们几个。”
　　随即佐藤和真看向莉丝妲黛等人，莉丝妲黛等人下意识的点了点头。
　　“能不能不要打扰我晒太阳，如果选墓地的话，后面还有一大片，我觉得我们等会儿死后还是要保持距离比较好。”
　　佐藤和真认真的说道。
　　莉丝妲黛......
　　龙宫院圣哉......
　　这特么的原来是已经完全放弃了啊！
　　“呜呜呜~不要这样啊，和真，我还要你打倒魔王才能带我回去啦~”
　　阿库娅一把鼻涕一把泪的大哭了起来。
　　“走开啊，你这废物女神，你家魔王在勇者还在新手村的时候就跑过来堵门啊，勇者用什么去挡，拿头去挡吗，让我死，死了之后就能摆脱你这废物女神了啊~”
　　佐藤和真不断地甩腿，阿库娅就想死黏了胶水一样死死的抱住佐藤和真的大腿。
　　“不要呜呜~嘛，说人家是呜呜~废物女神什么的，呜呜人家才不是废物啦~”
　　“笨蛋，你鼻涕沾我身上啦！”
　　......
　　“喂，那边那几个女神和勇者，我和你们理解中的魔王可不一样。”
　　看着正在耍宝的几人，萧瑟黑着脸说道。
　　“哎~”*4
　　四人齐刷刷的看向萧瑟，似乎是有些没整明白萧瑟为什么会这样说。
　　“你们所谓的魔王，是想要统治整个世界的反派源头，而我这个魔王，大概是能随心所欲的做任何事情吧。”
　　萧瑟简单的解释道。
　　不管是慎勇世界的魔王，还是阿库娅所在世界的魔王。
　　他们的共同点其实都是派遣魔王军以统治整个世界为目的。
　　嗯，阿库娅那个世界的魔王可能是个例外。
　　毕竟，那个世界似乎被阿库娅给影响了，魔王军智力堪忧啊~
　　按照箱庭世界魔王的划分，则是能够随心随意的按照自己心中的想法去做任何事情，不受束缚任性妄为便是魔王。
　　两者虽然称呼相同，却有本质上的差别。
　　“啊，原来是这样啊~”
　　顿时两名女神齐齐松了一口气。
　　虽然智商都有问题，但也能感受到来自萧瑟身上的压迫力。
　　如果真的要对自己两人动手的话，就算自己两人是神明恐怕也会被杀死的吧！
　　“不过据我所知，你所抽取到的世界可很不妙啊~”
　　萧瑟指着莉丝妲黛笑眯眯的说道。
　　“怎...怎么了吗？”
　　莉丝妲黛感觉自己有点心慌慌。
　　本来自己一个初级女神，抽取到s级这种恐怖的世界就已经够紧张的了，难道难度还要加大不成？
　　“四天王新手村堵门见过没？”
　　莉丝妲黛......
　　“果然，我就说可能会出现这种情况，所以我们还是准备充足之后再去对付魔王吧！”
　　龙宫院圣哉认真的说道。
　　“当然了，你身边的那个勇者已经六十八级了，就算是四天王也可以解决掉两个了，不过还有三个四天王现在的他是解决不了的。”
　　“等等！”*4
　　“四天王解决两个为什么还会有三个啊？”by佐藤和真。
　　“四天王有五个，这不是常识吗！”
　　“他应该还没有出新手村吧，哪儿来的那么高的等级？！”
　　阿库娅一脸的不相信。
　　“你竟然六十八级了？”
　　莉丝妲黛一脸懵逼的看向龙宫院圣哉。
　　相比于阿库娅的不相信，莉丝妲黛则完全是震惊了。
　　龙宫院圣哉的性格自己是了解，正因为了解才完全有理由相信对方表现出三十级的实力，真实实力已经到了六十多级。
　　等等，就算是要慎重起见的话，隐藏这么多的等级，这种性格已经不能称之为慎重，完全可以称之为病态了吧！
　　“他胡说的。”
　　龙宫院圣哉将脸转向一边，假装没看到。
　　“喂，你这话完全没有说服力啊！”
　　莉丝妲黛感觉自己要抓狂了。
　　在那么多的勇者之中，龙宫院圣哉的能力值无疑是最强大的，但这个性格简直让人抓狂。
　　“喂，我们共同体就是接受别人解决魔王为任务的共同体，你们想要委托我吗？”
　　逆回十六夜桀骜的声音响起。
　　“喂，你只是单纯的想去打一架吧？”
　　萧瑟吐槽。
　　“被你看出来了。”
　　逆回十六夜丝毫没有什么不好意思。
　　突然来到这个陌生的世界让逆回十六夜想要找个人打上一架泄火。
　　嗯，可惜打不过萧瑟。
　　只能退而求其次啦~

第555章 这个魔王明明很强，却过分的苟——
　　慎勇世界。
　　魔王最近很烦躁。
　　魔王军在进攻这个世界的时候受到了极大的抵抗。
　　这个其实魔王是并不放在心上的。
　　这个世界的联军都是什么货色？
　　人类、精灵、龙种、兽人......
　　魔王军都是什么存在？
　　僵尸、亡灵、魔物......
　　僵尸可以通过死去的尸体进行转化，亡灵可以直接从亡灵世界直接召唤出来。
　　魔物的话，自己的魔王天赋可以大范围的转化出魔王军。
　　也就是说——
　　魔王军除了四大天王之外，剩下的都是可再生资源。
　　哪怕自己和四大天王不出手，单纯靠魔王军去耗也能耗死对方了。
　　然而——
　　事情出现了变故。
　　各个神殿之中，都有预示，天命勇者即将出现。
　　说实话，魔王感觉自己有点慌的。
　　这个世界并不是只有自己一只魔王。
　　事实上，自己是第999只魔王，也就是说在自己之前还有998只魔王被干掉了。
　　而干掉自己那些前辈的正是名为‘勇者’的存在。
　　虽然自己的编号特殊是999，取六翻了的意思，但魔王表示自己可不敢这么想。
　　99号魔王是这样想的，所以他被勇者一剑秒了。
　　9号魔王也是这样想的，他也凉了。
　　前车之鉴啊！
　　经过这么长时间的研究，999魔王感觉自己不能有丝毫小觑勇者的行为。
　　因为自己和魔王军的一些高级干部其实都没有参加入侵城镇。
　　而是就勇者来到这里会有哪些发展进行了深入浅出的研究。
　　嗯，虽然只是古籍上的研究，但也足够自己等人做出对策了。
　　首先，勇者在一开始来到这个世界是非常弱小的，是连普通冒险者都比不过的普通人，随后靠着不断地杀戮魔物，最终才能成长为
　　所以，自己让魔界四天王常年在那些低等魔物出没的地方巡查。
　　若是遇到勇者，可以不需要上报，完全可以趁着对方还没有成长起来之前，先斩后奏。
　　其次，勇者都有着探查技能。
　　正因为有着探查之类的技能，自己等人有什么技能，有什么武器，勇者都是知道的。
　　知己知彼才是双方战斗之中的决胜因素。
　　所以，为了避免被勇者探查到，自己交给了四大天王封印术和爆血术。
　　封印术能至少封印自己三十级的实力，爆血术能让自己实力在短时间内翻个数番。
　　这不是最最最主要的。
　　毕竟，勇者的强大可并不仅仅是拥有这些。
　　想到这里，999魔王更加得意起来。
　　毕竟，自己这一次可是已经做了完全的准备，才对付起勇者的。
　　女神也是勇者的实力之一啊！
　　不管是治愈女神还是水之女神，亦或者是封印女神。
　　她们甚至能做到带着自己的勇者随时逃回神界。
　　这种能力是毫无道理而讲的，和勇者的实力一模一样。
　　明明很多时候，勇者的实力只能算是一般，甚至远远低于自己这边所准备的实力。
　　明明可以一击干掉勇者的。
　　但是——
　　但最后的战斗结果却是自己所完全不能接受的。
　　面对这种毫无道理可言的力量，魔王也想出了解决的办法。
　　首先是针对女神能带着勇者随时回归神界的力量。
　　如果说这种力量的根源不进行切断的话，哪怕自己战胜了这一位勇者，接下来强大的勇者依旧会像是蝗虫一般层出不穷。
　　所以，杀死女神便成了重中之重。
　　对于这种计划，魔王本身分成了两步来施行。
　　第一步，以无理对无理。
　　自己曾在某本古籍上了解到一种无常理的怪物召唤术士，可以召唤出死神。
　　自己将之交给了四天王中的其中一位。
　　若是自己前面的计划全部失败的话，那么这位‘死神’就会帮自己去对付勇者。
　　甚至——
　　甚至于这位‘死神’能直接无视空间，前往神界帮助自己探查一下神界的深浅。
　　没错，魔王有时候甚至想过一劳永逸的解决掉神界。
　　除此之外，便是那个封印了。
　　能够彻底杀死勇者以及女神的封印。
　　为此，自己甚至HIA专门策反了人类世界中的‘战王’。
　　所有的一切，自己几乎做到了完美。
　　“主人，您在想什么？”
　　一只苍蝇样的魔物一脸疑惑的看向魔王。
　　“贝尔·卜普，如果是你遇到勇者的话你会做什么事？”
　　魔王看向贝尔·卜普一脸振重的问道。
　　“主人，若是遇到勇者，我一定用口器吸干他的脑髓！”
　　苍蝇状的魔物凶狠的说道。
　　对于勇者，贝尔·卜普是知道的。
　　那是让自己主人这些日子以来一直头疼的对象。
　　四大天王已经分别被主人派出去执行任务了。
　　自己作为主人的近卫军团之一，也想杀死勇者啊！
　　如果自己能杀死勇者的话，那么就算是自己也一定能成为新的四天王之一吧！
　　“错，大错特错！”
　　下一刻，魔王一拍桌子，整个人看起来有些激动。
　　“那...那我应该做什么？”
　　贝尔·卜普咽了一口口水，一脸的不知所措。
　　这跟随魔王的这么多年来，还是第一次见到魔王是这一种生气的表情呢！
　　“贝尔·卜普你知道你的优势是什么吗？”
　　随即魔王看向贝尔·卜普询问道。
　　“不...不知道。”
　　“你快啊，而且你还能飞，正常的操作是，如果勇者没有飞行技能的话，你就飞天上放风筝放死他，如果勇者有飞行技能的话。
　　那么没什么可说的，赶紧拉开距离，然后抓到勇者的朋友，拿勇者朋友的命去威胁勇者，最后弄死勇者！”
　　‘魔王’激动地说道，脸上更是露出畅快的笑容仿佛已经看到勇者首级。
　　“咕噜~”
　　“可...可是主人，用这种手段是不是有损我们魔王军的威名啊~”
　　贝尔·卜普想要的是一种正面击败勇者的功绩，而不是这种——
　　“胡说八道，我们是魔王军，是反派，要什么威名→_→”
　　魔王一脸鄙夷的看向贝尔·卜普。
　　贝尔·卜普......
　　魔王陛下，突然感觉您说的好有道理，我竟然无言以对啊！
　　“魔王陛下，我是凯欧丝·马其纳，我在xxxx发现勇者的踪迹......”

第556章 慎勇：我mp快没了
　　此时此刻，新手村。
　　“这就是异世界么，空气真好！”
　　佐藤和真蹲在地上抓起一把泥土确定了真实存在之后不由得感慨道。
　　经过这么长时间之后，佐藤和真总算是接受了自己已经穿越到了异世界这样的一个设定。
　　不过，穿越了也好吧。
　　毕竟，作为一位从未离开过家门的宅男，
　　而今天就要打破自己宅男的身份，要离开家门去看看外面的世界，但就是因为这个想法，当自己走出家门后，就突然看到了一位女生，而且还有一辆车“急速“向这位女生冲来，身为宅男的不管任何危险，直接上演了“英雄救美“的桥段，并且救下那位女生后，都还没看到女生是否已经完全，就已然闭上双眼，来到了阿库娅掌管的死亡空间。
　　如果仅仅是这样那还好，后来竟然知道自己的死因不是被卡车撞死，而是被拖拉机活活吓死！
　　没错，撞向女孩的其实压根不是什么‘急速’行驶的卡车，而是一辆慢速行驶中的拖拉机。
　　嗯，所以说就算没有自己，那女孩压根也不会有事。
　　最恐怖的是，自己被送到医院，医院的医生护士听到这个死因的时候直接笑喷了有木有。
　　如果仅仅是这样的话，自己尚且还能承受一波。
　　关键是，自己父母在赶到医院，听说了自己的死因之后——
　　没忍住，笑喷了~
　　果然，自己还是死了的比较好吧！
　　“没错哦和真，作为即将要攻略高难度异世界的你，先来熟悉一下后辈女神管理的世界也是一件很好的历练！”
　　阿库娅大笑道。
　　“哎，说起来阿库西斯教团在这个世界竟然连一个团员也没有么。”
　　阿库娅捏着下巴，脸上带着浓浓的不爽。
　　“阿...阿库娅前辈，还请务必不要在这个世界宣扬阿库西斯教团！”
　　莉丝妲黛原本平静的脸色瞬间变得惨白起来，声音中更是带着一股浓浓的慌乱。
　　“嘛，我觉得这个世界如果有阿库西斯教团的话，一定会让这个世界变得更加和谐的，魔王也会被轻易打倒的。”
　　阿库娅表示自己丝毫没有听到莉丝妲黛的话。
　　莉丝妲黛感觉自己此刻急的快哭出来了。
　　这位前辈的事迹，自己可是听说过一些的。
　　听说背景很强，不仅能在异世界使用治疗系的魔法，哪怕是复活系的魔法都能无限制的使用。
　　简单来讲，作为这位前辈的勇者想死都难！
　　但按照神界给出的信息，作为这位前辈的勇者还不如死了的好呢！
　　曾经有一个事例。
　　这位前辈带领着自己的勇者解救了一个c级世界。
　　这本来是一件好事。
　　但——
　　最后时刻，就算是神界也不知道发生了什么事情。
　　阿库娅前辈的勇者成为了魔王！
　　虽然成为魔王而且实力强大，但是这位新任魔王却没有做什么过分的事情。
　　那个世界评估来算至少是s+级的等级，但危险性却几乎接近于0，就算是众神除了厄里斯前辈之外，几乎没有前辈会去管那个世界的情况。
　　然后，阿库娅前辈的阿库西斯教团就开始疯狂的黑魔王，原本一个还算不错的宅魔王，愣是成了要毁灭世界的大魔王。
　　嗯，可见阿库娅前辈的教团有多恐怖了。
　　阿库娅前辈也超厉害的，硬生生把一个c级难度的世界提升到了s+级！
　　这其实并不是最恐怖的，最恐怖的是阿库西斯教团招收团员的能力。
　　每一个团圆几乎都是疯狂地狂信徒，他们会想方设法的让你在入团仪式上签名字。
　　传销、强迫、强买强卖......
　　但凡是能想的到的手段，他们都会去做，关键是如果加入了阿库西斯教团要不了多长时间就就会被团员同化，成为一名同样疯狂拉成员的阿库西斯教徒~
　　这简直就是传销！
　　“圣哉你怎么了，你的实力很强，不需要这么小心的。”
　　刚想继续规劝阿库娅前辈的莉丝妲黛，随即看到身边正小心翼翼的龙宫院圣哉，莉丝妲黛脑门瞬间黑了。
　　果然，自己家的这位勇者才是最大的问题儿童吧。
　　这只是新手村啊，你一个68级的大号用得着这么小心么？！
　　“很好，看来并没有危险，那么现在开始练级！”
　　见到周围并没有危险，龙宫院圣哉挺直了身体，目光凝重的看向面前的一只史莱姆。
　　“致命一击！”
　　下一刻，魔力涌动，剑光闪烁，面前弱小可怜而又无助的史莱姆瞬间被分尸。
　　莉丝妲黛......
　　拜托，那只是一只1级的史莱姆啊，你六十八级直接一个平a就能杀死对方吧，不过这也算是一件好事吧，至少让圣哉知道自己是很强的。
　　“结束了，圣哉你看你其实是——”
　　“不，还没有结束，为了防止对方有复活的技能，有假死的技能......”
　　“你...你要干什么？”
　　“炎爆、冰封、流星火雨、湮灭弹、陨石天降.......”
　　莉丝妲黛......
　　阿库娅......
　　佐藤和真......
　　疯了吧，你这是疯了吧，那只是一只史莱姆，游戏中最低等级的怪物。
　　死了你还要用大招鞭尸？
　　这只史莱姆绝对是史上死的最华丽的史莱姆了。
　　五分钟之后，佐藤和真看着面前已经变成了一个大坑的爆炸中心，深深的松了一口气。
　　“没...没事了吗？”
　　莉丝妲黛颤颤巍巍的从后面伸出脑袋询问道。
　　“有，而且有大事，我的mp快没了。”
　　龙宫院圣哉看向莉丝妲黛严肃的说道。
　　“对嘛，刚刚用了那么多技能怎么可能——”
　　“只剩下百分之九十九了。”
　　莉丝妲黛......(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　耍老娘呢！
　　你以为是手机电量呢，差百分之一出门你心里都不安？
　　在确定不仅是魔王，整个魔王军几乎全部都收到了这一条信息之后。
　　凯欧丝·马其纳收起通讯录。
　　毕竟，魔王陛下可是说过。
　　至少在对付勇者这一点上，魔王军要万众一心，让对方完全没有反抗力量的！
　　不过——
　　想到这里凯欧丝·马其纳嘴角勾起一抹弧度。
　　如果自己一个人率先解决掉勇者的话，魔王陛下一定会非常高兴的吧！
　　不过凯欧丝·马其纳并没有直接冲上去解决对方。
　　作为魔王陛下的心腹之一，自己自然是要贯彻一下魔王陛下提出来的处事方针。
　　至少在确定这位勇者的实力之前，自己不会对其出手的。
　　不过在看到其对史莱姆的手段之后。
　　顶多三十级，这波稳了!

第557章 本大爷可是货真价实的人类啊~
　　“笨蛋女神，那个男人可是跟我们说了，这次出了新手村就会遇到四天王之一的，我要随时保持满状态！”
　　龙宫院圣哉一脸严肃的说道。
　　“都怪你笨蛋女神，你拿药的速度慢了，我mp都已经回满了！”
　　随即龙宫院圣哉像是发现了什么惊恐的事情一样，一本正经的指责道。
　　莉丝妲黛.......
　　逆回十六夜......
　　阿库娅......
　　佐藤和真......
　　你特娘的是不是手上划一道伤口，都得去医院啊？！
　　“麻麻~不要担心啦~”
　　不等莉丝妲黛回答，阿库娅一脸无所谓的摆摆手。
　　“从来没有听说过四天王会到新手村堵人的，哈哈哈哈~这种低级的谎言你们竟然都看不出来，你们还真是笨蛋啊~”
　　阿库娅捂着肚子大笑了起来。
　　“阿拉~那还真是可惜呢，我这个魔族四天王还真的来了呢~”
　　充满病态的声音让阿库娅的笑声瞬间如同是卡壳了一般，堵在嗓子处怎么也发不出声，一双眼睛满脸不可思议的看向来人。
　　那里——
　　一只穿着暴露、手持横直大刀，浑身充斥着浓郁魔力的怪物，。
　　最引人注目的则是对方头顶的一对羊角，以及那仿佛燃烧着火焰的羊蹄。
　　恶魔！
　　还是恶魔中的魅魔！
　　“很不巧呢，我们家的魔王啊早就预料到勇者的到来，因为往届的勇者都是出现在一些怪物比较弱小的区域，所以我们四天王和魔王军的高层干部一直在这些魔物薄弱的地方转悠呢。
　　所以说，这里可不是你们口中的新手村哦，而是高阶怪物聚集场所。
　　很不幸呢，你们遇上了我，四天王之一凯欧丝·马其纳！”
　　随着凯欧丝·马其纳话落，刹那间周身魔力狂涌，狂暴的魔力几乎化作实质压迫着地面。
　　“出...出现了，四天王竟然真的在新手村出现了！？”
　　“怎么可能，为什么四天王会出现在这里。”
　　不管是阿库娅还是莉丝妲黛两人全部是瞪大了双眼，感觉自己的世界观在这一刻似乎完全崩塌了呢~
　　毕竟，魔王是什么？
　　在神界诸多女神的眼中。
　　魔王是魔界用来占领一个个世界的先锋，当魔王完全攻略一方世界之后，那个世界就会完全化作魔界、
　　而神界为了避免这种情况出现，会不断地从蓝星上召唤勇者，通过勇者去战胜魔王。
　　事实上这些年来，神界在这种勇者与魔王的战斗之中一直处于上风。
　　毕竟，魔王虽然有着众多的手下，但勇者可是有整个世界其他的种族帮助的。
　　这么多年以来，神界甚至摸到了一套规律。
　　勇者+龙族少年+牧师+骑士+专门针对魔王的圣剑=打败魔王。
　　别说，这套公式简直是万能的。
　　不管是在神界的记录上，还是在以往的经历之中，出门就碰到四天王，这都是破天荒的头一次。
　　当然了，阿库娅所管理的那个世界除外。
　　毕竟，那个世界本来只是c级世界，后来在阿库娅的努力之下，硬生生的变成了s+级世界。
　　古来仅见，发生任何其他什么事情都是有可能的。
　　“圣哉、圣哉我们怎么办？！”
　　莉丝妲黛看向自己家的勇者，下一刻面上露出一副果然如此的表情。
　　只见，龙宫院圣哉此刻找到一块巨石后面，一脸警惕的看向凯欧丝·马其纳。
　　“和真，这个魔物就交给你了，快去吧！”
　　阿库娅看向佐藤和真满脸鼓励的说道。
　　佐藤和真......
　　单看这位大姐姐的气势，我拿头去打啊~
　　虽然很想吐槽，但佐藤和真还是毅然决然的向前走了一步。
　　“嘛~小弟弟很有勇气啊~”
　　下一刻，一道石子在魔力涌动下崩了过来。
　　佐藤和真一脸满足的躺在了地上，果然啊~
　　死了的话就能彻底摆脱自己身边这个制杖女神了吧。
　　马丹，完全不给金手指还硬塞一个累赘的异世界冒险。
　　简直比当初在十一区的时候过的还要艰难啊~
　　“啊咧，我为什么没事？”
　　随即佐藤和真一脸懵逼的睁开眼睛，话说自己应该死了才对的吧。
　　紧接着，佐藤和真一脸懵逼的看着前方。
　　那里，逆回十六夜两根手指牢牢地接住飞来的石头。
　　所以，自己这是被救下来了么？！
　　“哈哈哈，和真，你刚刚又被吓死了哦，不过本女神又把你从冥界捞出来了，再打倒魔王之前有我在你是死不了的~”
　　“阿库娅前辈，擅自扭转生死是会被大女神责备的啦~”
　　莉丝妲黛一脸崩溃的说道。
　　随即莉丝妲黛看到阿库娅严肃的看向自己，一时之间变得紧张万分。
　　毕竟，这位可是自己的前辈啊。
　　对方的眼神好可怕，该不会是自己刚刚的话惹得前辈不高兴了吧。
　　怎么办，好慌啊~
　　“莉丝妲黛你说。”
　　阿库娅眼神变得深邃了许多。
　　“前辈您请说。”
　　莉丝妲黛一脸恭敬地说道。
　　“我都被那群混蛋给赶了下来了，我还怕什么责备呢，哈哈哈哈~”
　　佐藤和真......
　　龙宫院圣哉......
　　莉丝妲黛......
　　所以你这是破罐子破摔了吧，为什么有一种浓浓的笨蛋既视感？
　　“哦哦~挡住我随手一击，少年你很不错嘛，希望能让我尽兴啊~”
　　下一刻，凯欧丝·马其纳猛地向着逆回十六夜冲去，手中怪模怪样的砍刀瞬息间划破空间，眼看着就要将逆回十六夜一刀两断。
　　“当~”
　　凯欧丝·马其纳的目光瞬间一缩。
　　“怎么可能，为什么你单单靠两根手指就能接住我的攻击，你真的是人类吗？！”
　　这一瞬间凯欧丝·马其纳感觉自己的世界观崩塌了。
　　不是接受不了对方能接下自己的攻击，只是从来没有想过对方竟然会这么轻松地接下自己的攻击！
　　“嘛~大姐姐你的攻击是在给我挠痒痒吗，我现在可是超级不爽啊！”
　　逆回十六夜看向凯欧丝·马其纳嘴角露出一抹狞笑。
　　“咔嚓~”
　　长刀碎裂的声音响起，凯欧丝·马其纳瞬间倒飞出去。
　　“而且，本大爷可是货真价实，完完全全的纯种人类啊！”

第558章 贯穿天地的极光柱，以及万圣节女王
　　正在向着勇者方向赶去的魔王突然有一种非常不好的预感，随即魔王连忙将这种想法抛出脑外。
　　怎么可能！
　　这一次因为自己感受到了前所未有神圣气息的原因，所以自己并没有在魔王城中等着勇者和女神的到来。
　　虽然，魔王城中被自己布置了能彻底杀死勇者和女神的魔法阵。
　　不过那种不安的感觉让自己决定抛弃之前的那些方法。
　　作为一名稳健的魔王，对于自己的感觉很确定。
　　所以，当下也不犹豫直接召集大军围了过来。
　　看了看自己身后聚集的魔王军。
　　魔王感觉自己这波应该是稳了吧。
　　魔族四天王来了两个，亲卫队、甚至于连人类王城的那个战帝都被自己带上了。
　　整那么多幺蛾子干什么？！
　　这个时候本魔王要做的就是携煌煌之威，一波流灭掉勇者。
　　要知道，勇者刚降临这个世界的时候可是最弱的时候。
　　现在不灭掉对方，将来可就未必有机会了。
　　“魔王陛下，我们需要这么谨慎——”
　　“轰隆~”
　　不等对方说完，一颗石子划破空间瞬间击中魔王面前的地面。
　　整个地面如同是受到了陨石撞击一样，出现一道恐怖的空洞。
　　“看来，凯欧丝·马其纳是失败了啊，你就是勇者么？”
　　魔王看向最前方的大步走来的逆回十六夜。
　　“对啊，正是本勇者大爷！”
　　逆回十六夜丝毫不怵的说道。
　　“咔嚓~”
　　随手将向着自己攻击过来的苍蝇魔物给捏断脖子，此时此刻的逆回十六夜看起来比魔王军更加的阴森恐怖。
　　“杀！”
　　也就在魔王话落的一瞬间，四天王中一名老者脑袋一歪嗝屁了。
　　在老者死亡的一瞬间，魔王的目光也变得凝重了几分。
　　因为在老者的上空，一名手持镰刀的白色死神缓缓飘出。
　　为了应对不合理的勇者和不合理的女神，自己交给四天王的力量之一。
　　以自己的生命作为献祭，施行等价交换的规则，召唤出完全超越世界规则，完全为了应对不合理存在而存在的不合理的死神。
　　只要勇者没死，死神几乎不会消失。
　　面对死神，魔王感觉哪怕自己也可能不是对方的对手。
　　不过，这都不重要了。
　　因为，死神所面对的对手是对面那个自称为勇者的存在。
　　下一刻，死神手持镰刀开始向着逆回十六夜攻击而去，似乎想要将逆回十六夜一刀两断。
　　“嘭~”
　　石子飞过，原本气势汹汹的的死神瞬息间被一击击散。
　　“如果说，咦——”
　　逆回十六夜看向死神消散的方向，面上露出了几分有兴趣的神色。
　　只见原本已经崩碎的死神，瞬息间化作数十只烧小一号的死神，这些死神纷纷向着逆回十六夜攻击挥动着镰刀。
　　“勇者，这个死神不杀死你的话是永远也不会死的，你认——”
　　“咔嚓~”*n
　　如同玻璃破碎的声音响起，原本联手对敌的诸多小一号的死神，一个个如同精致的瓷器一般纷纷崩碎，魔王只感觉声音卡在嗓子眼怎么也发不出声音来。
　　“原来这玩意儿也算是恩赐，那么接下来该你了！”
　　逆回十六夜不怀好意的看向魔王等人。
　　“上，消耗他的mp！”
　　魔王对着身后的魔王军吩咐，下一刻浩浩荡荡的魔王军如同蝗虫一般向着逆回十六夜涌去。
　　魔王承认，这一届勇者的实力有些超乎自己的预料了。
　　但是这都不重要。
　　勇者释放技能需要mp吧？
　　当然了，有的勇者可能需要的是sp。
　　这么多的魔王军，就算无法耗光他的mp，也能耗他一半的mp。
　　到时候自己直接收割了勇者便好了。
　　远处。
　　“魔王实在是太无耻了，竟然以多欺少，那明明是我们勇者团的专利！”
　　阿库娅握着拳头一脸不爽的说道。
　　阿库娅身边女神勇者三人组齐齐看了一眼这位女神。
　　嗯，所以魔王以多欺少就叫不要脸，勇者团是理所当然的？
　　突然对这位女神的脑回路感到超级好奇啊~
　　不过——
　　这么多的魔王军，那位叫逆回十六夜的存在一个人真的可以——
　　“轰——”
　　下一刻，两对女神与勇者的组合瞪大眼睛满是不可思议的看着前方的一幕。
　　一道极光柱，自逆回十六夜所站的地方冲天而起，天地之间仿佛只有这极光柱的光芒存在。
　　所有魔王军在接触到极光柱的一瞬间瞬间化为飞灰，如同是被一整个宇宙撞击所之后的湮灭一般。
　　不由得，几人想起逆回十六夜之前说过的话。
　　我是个纯种人类？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你家纯种人类能做到这种程度啊，你是怪物吗？！
　　......
　　与此同时，箱庭。
　　“白夜王，你来干什么？”
　　华丽的宫殿内，烛光闪烁，周围满是万圣节标志性的摆设。
　　烛火摇曳的餐桌上，一名面容精致的女子坐在餐桌上，如果仔细数一下的话就会发现，整个大殿内虽然灯火通明，但仔细观看的话就会发现，烛台只有六座。
　　仿佛亘古长存一般的六座烛台，火光好似永恒存在一般。
　　但，少女金色的秀发完全遮盖住了周围烛火的光芒，太阳般耀眼，黄金般摧残。
　　此刻少女饶有兴趣的看向面前的和服萝莉。
　　微微勾起的嘴角似乎在思考什么恶作剧一般。
　　“嘛~只是想来看看老朋友罢了。”
　　白夜叉似乎没看到对方的表情，自顾自的找了个地方坐了下来。
　　“呵呵，该不会是来看我笑话的吧。”
　　万圣节女王不爽的说道。
　　最近这段时间，自己所在的共同体处境可算不上好。
　　上层的共同体领地还好，下层以及中层的共同体经常被那个新兴的共同体所狙击。
　　关键是，自己共同体笼络了无数年的人才，在面对对方共同体的时候，竟然也是输多赢少。
　　而根据下面人的报告，那个共同体背后站着的人似乎和白夜叉有很大的关系。，
　　不爽，那肯定是有的。
　　毕竟，自己和白夜叉的关系，虽然算不上什么敌人，但确实是互相看不惯。
　　事实上，同为上一代箱庭三大问题儿童，性格都是相当恶劣，且互相看不惯的。
　　当初白夜叉领取了佛门的夜叉神格，自己可没少去对面嘲讽她。
　　嗯，源于这些原因，万圣节女王感觉自己应该趁着白夜叉没有恢复的时候，把她留下来好好教育教育。
　　“嘛，别用那种眼神看着咱，事实上咱这次来就是为了解决这个问题的。”

第559章 呐，舔~
　　对于被万圣节女王注视着，白夜叉感觉还是有些虚的。
　　同为箱庭三大问题儿童，对于对方的恶劣性格，白夜叉自然是知晓的。
　　现如今自己只是佛门的夜叉，而不是那位白夜王。
　　万圣节女王这个女人要想收拾自己跟玩儿似的。
　　当然了，自己和对方虽然互相看不顺眼，就算是落对方手里，对方也是不可能下死手的。
　　毕竟，没到那一步。
　　更何况真逼的自己把神格奉还，回复白夜王的身份，对大家都是不好的。
　　但，架不住对方那恶劣的性格啊，一想到自己可能会遇到的场景，白夜叉感觉在这个女人面前浑身不自在。
　　事实上要不是想看这个女人笑话，鬼才愿意这个时候来这里呢。
　　嗯，没错。
　　支持自己来见这个女人的动力很单纯，很实在。
　　白夜叉摊牌了，咱不装了，咱就是来看这个女人笑话的，咋地？！
　　“解决？哦~”
　　像是发现了什么，一双酒红色的瞳孔很是诧异的看向白夜叉身后。
　　萧瑟的身影缓缓出现，只是此刻萧瑟几乎是以同样疑惑地目光看向万圣节女王。
　　对方神圣熟悉的气息让萧瑟感觉很是古怪。
　　随着萧瑟出现，白夜叉的脸上顿时露出一个极为恶劣的笑容。
　　说实话，当萧瑟再度来到箱庭的时候，对于萧瑟的实力就算是自己也非常震惊。
　　直接成为了全能领域也就是三位数的存在了？
　　这种进步速度简直就像是怪物一样。
　　然后，听到对方要来Queen Halloween的总部。
　　白夜叉表示自己更是想都没想就同意了。
　　‘幻想’共同体和‘Queen Halloween’共同体的恩怨，自己老早便已经知道了。
　　事实上‘幻想’在下层的活动，还多亏了有自己的提供方便。
　　嗯，白夜叉很得意。
　　虽然已经不是当初的问题儿童了，但性格还是非常恶劣的。
　　比如——
　　咱就是喜欢看你们气急败坏但是又干不掉咱的样子。
　　那感觉贼爽~
　　所以，萧瑟这家伙应该会和万圣节女王单挑吧。
　　嗯，脑浆都打出来的那种是最好啦~
　　哎~
　　只不过越是观察，白夜叉原本得意的神色突然一僵。
　　话说，为毛突然感觉现在的气息变得有些诡异？
　　这个时候难道不应该是互相看不顺眼。
　　然后直接大打出手吗？
　　为毛现在的感觉有些不对的样子？！
　　看着对视的两人。
　　话说，这两人该不会是看对眼了吧。
　　白夜叉心中恶劣的想着。
　　“境界，生死？！”*2
　　几乎是同一时间的，萧瑟和万圣节女王口中说出相同的话语。
　　萧瑟的面色有些古怪。
　　一直以来，万圣节女王便是自己的假想敌，所以对于对方的实力自然是研究过，只是真见了面之后才发现对方的能力很单纯。
　　根源划分阴阳，阴阳谓之为境界。
　　同样的阴阳也可以称之为生死。
　　万圣节女王作为生与死境界之中诞生的星灵，掌握操控境界的力量似乎并不是什么难以理解的事情。
　　而让萧瑟感觉到熟悉的力量便是境界以及冥界的力量。
　　对方对于这两种力量的掌握，隐隐的还要在自己之上。
　　这让萧瑟怎么能不吃惊。
　　要知道，自己境界的力量虽然是来源于八云紫。
　　但实力却是远远超越了八云紫。
　　就相当于是一把能量催动的枪支，八云紫只能在低能耗上使用着而且还随时可能面临着会妖力耗尽的囧境。
　　这也使得八云紫在幻想乡一直处于一个比较尴尬的地位，对于中下层的妖怪自然是挥挥手就能解决。
　　对上顶级的大妖怪与神灵。
　　咳咳，打不赢也输不了。
　　明明能力很强大，但是地位却很尴尬。
　　但萧瑟却不一样，‘第三法’以及‘无限’之力无时无刻的不再运转着。
　　体内的能量海量于八云紫。
　　可以用最大输出功率无限次的使用。
　　简单那来讲，只要在自己的输出范围之内，哪怕改变整个世界，逆转整个世界也不是一件难事。
　　但即便是这样，似乎与面前这位星灵之间仍旧是有着一些差距。
　　当然了，真打起来了的话萧瑟并不认为自己会输，毕竟对方本就是黄金与境界的星灵。
　　境界是其本命能力，强大很正常。
　　但自己除了这几项能力之外，可还是有着不少其他的能力。
　　综合测算下来，萧瑟琢磨着自己应该不会输。
　　此时此刻，万圣节女王也很惊诧。
　　“喂~你是‘幻想’共同体的主人吧。”
　　随即万圣节女王的双目中爆发出难以想象的热切。
　　并非是男女之间的那种热切，而像是发现了什么稀有动物一样的热切。
　　对于有趣的事物万圣节女王从来不缺少兴趣，比如说曾经的一段时间自己对操控十六夜和西乡焰两人的命运感觉非常有趣。
　　然后自己可以花很长一段时间去准备，去做这件事。
　　就为了最后的愉悦。
　　现在的话，自己似乎发现了一个更加让人愉悦的事情了呢~
　　“没错，这次找女王是想——”
　　“嘛~余不管你想做什么。”
　　不等萧瑟说完，万圣节女王打断了萧瑟的话，身体从木桌边缓缓转了过来，璀璨的王冠好似自带一股威严的气质。
　　纤细修长的玉足缓缓抬起。
　　“别说话，舔~”
　　“噗~”
　　原本正一本正经喝茶，然后等着看热闹的白夜叉顿时一个没忍住，口中的茶水更是直接喷了出去。
　　“白夜叉，很无礼！”
　　万圣节女王看向白夜叉，皱眉道。
　　“阿拉~抱歉抱歉，我一般情况下是非常有礼貌的，除非忍不住！”
　　白夜叉丝毫无所觉，恶劣的回道。
　　只是面上的表情变得诡异万分。
　　活了这么久，这什么神仙展开？
　　万圣节女王这家伙还真实和以前一样，脑子都是有点不正常啊。
　　不过——
　　白夜叉眼睛一眯，如果这个时候不搞事情的话，那也未免太低估了自己这个曾经的问题儿童的能力了吧。
　　“阿拉~萧瑟啊，没想女王陛下竟然会这么刁难人呢，反正这事儿搁我身上，我是不能忍，我觉得哪怕是放在一只史莱姆身上，史莱姆也忍不了。”
　　说完，白夜叉一脸期待的看向萧瑟。
　　萧瑟......
　　万圣节女王......
　　这是看热闹不嫌事大~

第560章 性格恶劣的女王以及太阳主权战争~
　　两人都很是自然的直接无视了一边期待搞事的白夜叉。
　　虽然已经从问题儿童毕业了，但性格依旧是十分的恶劣。
　　“抱歉做不到。”
　　萧瑟想都没想的直接拒绝道。
　　“哦~你们宅男不都是喜欢这一套吗？”
　　万圣节女王皱眉，似乎很是不解。
　　萧瑟同样处于三位数，全知全能之下并不能知道萧瑟的事情。
　　但是，自己却通过斯卡哈知道了萧瑟的一些过往。
　　嗯，只是一些。
　　比如，是个死宅。
　　听到万圣节女王的话，萧瑟顿时满脑袋黑线。
　　“谁说死宅就必须要有这种嗜好的，谁说宅男就必须邋遢的，谁说宅男就没有女朋友的，你说的那是变态，关我们死宅什么事！”
　　萧瑟有些抓狂的说道。
　　马丹，咱的四十米大刀差点没忍住直接拔出来。
　　“哦，不喜欢，那——”
　　似乎是在沉思。
　　对于和三位数之下的人相处，万圣节女王一直是保持着一种威严的态度。
　　而且也不需要去思考什么。
　　全知全能在箱庭虽然存在悖论，并非是真正意义上的全知全能。
　　但只要自己想知道，便能知道。
　　想如何处理自然也是情理之中。
　　面对其他同级者的时候，万圣节女王也基本是不假辞色。
　　生死看淡，不服就干。
　　站撸solo，谁怂谁是狗，我箱庭问题儿童怕过谁啊~
　　但面对萧瑟。
　　嗯，虽然迫切的想要直接靠暴力解决，但——
　　瞥了一眼一旁正在等着看笑话的白夜叉~
　　老娘顶你个肺啊~
　　要是真打起来的话，那岂不是让白夜叉这个家伙看笑话！
　　不过，就算不打起来，老娘也有把握把对方拉到自己的身边！
　　“欧尼酱~来Queen Halloween帮我好不好~”
　　下一刻，萝莉音自万圣节女王口中发出。
　　“噗~”
　　“噗~”
　　这一刻，不仅是白夜叉喷了，就算是萧瑟也喷了。
　　别误会，不是下面，只是上面喷了。
　　萧瑟一脸懵逼的看向身边的白夜叉。
　　‘你们问题儿童都是这样的人吗？’
　　‘这个锅我们问题儿童不背~’
　　白夜叉眼神中透露出这样的一股意思。
　　“欧尼酱~考虑的怎么样？”
　　嗲嗲的声音继续传来、。
　　萧瑟承认，自己心动了。
　　嗯，虽然这种声线在现实世界中基本上就被确认绿茶无疑。
　　但——
　　虽然很多人唾弃绿茶，但不可否认的是绿茶有时候是真的会撩人有木有。
　　所以，一般钢铁直男在面对绿茶的时候，十有八九会心动。
　　就问你，有一个每天喊你欧尼酱，但却不是亲生的妹子，每天下面给你吃，每天早安喊你起——
　　咳咳，萧瑟感觉自己想的有点多了，再发散思维的话可能就要被降维打击了。
　　不过说来也奇怪。
　　自己家里的手办。
　　北见丽华之类的不出来也就算了，穹妹、爱莉、真理奈......
　　竟然也一个没出现，难道被某位大神给封印了？！
　　“我拒绝，如果女王有什么游戏要玩的话，我会相当乐意奉陪，今天我就要把师匠带走。”
　　萧瑟甩开那些乱七八糟的想法看向万圣节女王，一脸严肃的说道。
　　“切~还以为能看到更有趣的画面呢~”
　　随即万圣节女王有些不爽的说道。
　　与此同时，伴随着女王话落，大厅中原本燃烧着的六座灯台倏然间化作六只闪烁着无尽光芒的星兽，随即化作六道宛若太阳般的圆球缓缓的在万圣节女王周身飞舞。
　　整座大殿瞬息间便被无尽太阳的光辉笼罩其中。
　　星兽的嘶吼，伴随着灼热的气息在大殿中燃烧。
　　那是属于太阳的主权，代表着整个箱庭太阳二十五分之六的权能，这是足以让任何神群疯狂的份额。
　　“师匠！”
　　萧瑟有些惊喜的看着出现在自己身边的师匠，兴奋道。
　　“不错，这么短的时间竟然成长到这种程度了！”
　　斯卡哈看着萧瑟目光复杂道。
　　虽然当初在收下这个弟子的时候，就考虑过对方能在未来超越自己乃至是杀死自己。
　　只是没想到这一天竟然会这么快。
　　斯卡哈感觉自己应当是高兴地，但不知道为何此时此刻却是高兴不起来。
　　如果自己真的被杀死的话，是不是就看不到自己这位最优秀的弟子的未来了？
　　哪怕是只是站在一边见证也好，至少想要见证一下萧瑟能走到何种地步。
　　“哈哈哈哈，运气运气。”
　　萧瑟挠着脑袋得意道。
　　“话说，刚刚你拒绝女王的时候，犹豫了吧~”
　　萧瑟......
　　所以现在是说这个问题的时候吗？
　　我们现在可是在敌人老巢当中啊，要携手共进！
　　总感觉，师匠你有一种拿枪直接捅死咱的想法啊~
　　“嘛~看着白夜王如同小丑一般在挑衅，余演的戏似乎并不算是白费功夫啊~”
　　万圣节女王没有去管萧瑟，而是第一时间看向白夜叉，语气中满是调笑道。
　　“你这混蛋女人，刚刚都是在戏弄我们不成？！”
　　白夜叉有些抓狂，目光在万圣节女王的一对车灯上来回扫视着
　　说好的胸大无脑在这个女人身上为什么完全没有应验啊！
　　“余就喜欢你看不惯余，但又干不掉余的样子。”
　　万圣节女王恶劣的说道。
　　白夜叉......
　　等着，等老娘奉还了佛门的夜叉神格，老娘要把你按在地上，让你知道谁才是霸霸！
　　“萧瑟，我可以把斯卡哈还给你。”
　　“等等，师匠本来就是我的人，不需要你还。”
　　萧瑟挡在斯卡哈的面前，声音不卑不亢道。
　　万圣节女王则是微微一愣，似乎没想到萧瑟会这样说。
　　“那么，换个说法吧，斯卡哈已经到了自己的极限，余可以帮助她宣传信仰，扩充神格，但是你得帮余一个忙。”
　　万圣节女王斟酌着说道。
　　“可以。”
　　“萧瑟你——”
　　不等斯卡哈说完，萧瑟点头应道。
　　随即斯卡哈看向萧瑟的目光中满是复杂。
　　似乎，多一个一直为自己思考的人感觉也不错的样子。
　　“喂喂喂，你不能答应！”
　　斯卡哈没说什么，白夜叉倒是抓狂了。
　　“哈~没关系啦。
　　如果是人类最终试炼的话，咱迟早都得面对上，如果是太阳主权争夺战的话，也只是一个忙罢了~”
　　萧瑟摆摆手，所说的话却是让白夜叉和万圣节女王表情一顿。
　　他是怎么知道的？
　　疑惑还未问出，随即萧瑟以及斯卡哈的身影消失在大殿之中。

