本书名称: 诸天神国时代
本书作者: 零度燃烧
本书简介: 当朱元璋知道朱棣谋反，老朱家皇帝一个比一个奇葩，最后结局一根绳……
当李世民知道后世子孙几乎被一个女人杀光……
当汉献帝知道自己的下场、当杨广知道自己的未来、当嬴政知道大秦二世而亡……
当宋太祖赵匡胤知道后世皇帝的软弱……
……
那天老朱手中的金腰带抽断了十四根……
李二统一了诸天大唐、汉献帝要建不朽神国、杨广屠戮江湖、嬴政称霸宇宙……
宋太祖表示大宋宇宙需要重启……
苏辰：神国时代来临，万神来朝，人人封神……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025266578

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 陛下可愿做那九天神主？
　　大明。
　　洪武十五年。
　　此时，皇后寝宫中一片悲戚。
　　一身素衣长袍的朱元璋手提着长剑，发了疯似的指着跪在地上的一众皇子皇孙。
　　“滚，你们都给咱滚！”
　　面对疯狂的朱元璋，一众皇子皇孙纷纷退出门外。
　　“妹子，你睁眼看看咱，咱保证，以后咱什么都听你的，只要你睁开眼再看咱一眼！”
　　此刻的朱元璋，这位大明帝国的缔造者，一个铁血帝王，佝偻着身体，宛若一个垂垂老者。
　　此刻他内心最大的奢求就是让他的皇后睁开眼来。
　　“陛下的保证，你自己相信吗？”
　　就在这个时候，寂静的寝宫内突然响起一道戏谑的调侃之声。
　　“什么人？！”
　　突然出现的声音让正在失意状态的朱元璋瞬间清醒，帝王威势在这一刻展露无疑。
　　“不愧是史上得位最正的皇帝！”
　　感受到笼罩在自己头上的无形威压，苏辰心中感慨。
　　“你是何人！”看着眼前气度不凡，浑身笼罩着一股神秘气息的青年，朱元璋目光闪烁几下，沉声问道。
　　“我叫苏辰，一个平平无奇的……神！”
　　“神？！”
　　朱元璋双眼一瞪，心中惊疑不定，这青年出现的方式太诡异了。
　　这世上怎么可能有神呢！
　　“放肆，到底是何人派你前来，竟敢戏弄咱，你信不信咱一声令下，就要你人头落地！”
　　朱元璋指着苏辰发出一声爆喝。
　　“不愧是朱元璋，这神经病一样的猜疑心，果然吓人！”心中暗叹一声，确定自己第一个选中大明没有错。
　　苏辰点头，道：“我可以让马皇后活过来，但陛下要回答我一个问题。”
　　苏辰迈开脚向前踏出一步，再次出现的时候，竟然来到了马皇后的床边，朱元璋身侧。
　　如此诡异莫测的手段，饶是朱元璋这位铁血帝王，此刻也仿佛置身绝望之中。
　　这神秘青年如果要杀他，他绝对无法幸免。
　　“生机丧尽，好在魂魄尚在这天地间没有散去，还可以救回来……”看了一眼死去的马皇后，苏辰暗自点头。
　　转身笑看着被自己震住的朱元璋。
　　“不知大明皇帝陛下，可想好了？我可以帮你救回你的皇后，但需要你回答我一个问题。”
　　深吸一口气，朱元璋强行平复内心起伏的情绪，道：
　　“只要你救回咱的皇后，别说一个问题，就是十个，百个问题，咱都应你！”
　　见朱元璋上道，苏辰也没有废话，摊开手掌，三枚翠绿色的丹药在掌心浮现。
　　这三枚丹药出现的一瞬间，以苏辰为中心，一圈圈绿色能量充斥着寝宫，然后是寝宫外。
　　很快，所有皇子皇孙都注意到了这奇幻的一幕。
　　寝宫内，朱元璋在看到苏辰的手段开始，心中对眼前这个自称是神的年轻人就开始动摇起来。
　　在他看来，只有传说中的神，才有此种手段。
　　“去！”苏辰屈指一弹，其中一颗绿色的丹药飞出，没入马皇后的眉心之中，一道绿色光华闪过。
　　只见躺在床上的马皇后身体中爆发出一股勃勃生机。
　　原本泛白的头发，苍老的肌肤也都在以肉眼可见的速度迅速焕发活力，变得年轻貌美。
　　此时的马皇后，竟宛若二十几岁的妙龄少女一般。
　　下方亲眼目睹这一切的朱元璋，已经被这一幕给震惊的眼珠子都要瞪出来了。
　　此刻，他心中对苏辰的怀疑，全部消散，再无半点怀疑，在他面前的这个神秘年轻人就是神。
　　只有神才有如此手段！
　　马皇后睁开了双眼，然后从床上缓缓坐起，疑惑的看向下方老泪纵横的朱元璋。
　　“重八，你这是怎么了？”
　　见朱元璋哭的跟个孩子似的，马皇后顾不上其他，赶忙扑上前。
　　“妹子，你终于醒了，咱差点就以为再也见不到你了！”朱元璋此刻已经顾不上一旁的苏辰。
　　不管不顾的把马皇后抱在怀里嚎啕大哭。
　　“父皇！”
　　这个时候，寝宫外，在经历刚才那诡异一幕，现在又听到朱元璋嚎啕大哭的一众皇子皇孙也全都冲了进来。
　　一进来，就见朱元璋抱着一个妙龄少女放声大哭。
　　“重八，快放开我，还有这么多孩子看着呢。”马皇后轻轻推了推朱元璋说道。
　　此时，朱元璋也冷静了下来，强忍着心中的喜悦，指着一众皇子皇孙，道：
　　“皇后活过来了，哈哈哈！”
　　此刻，一众皇子皇孙全都被眼前这一幕给震的说不出话来。
　　尤其是朱标，他对马皇后年轻时候的样子是有印象的。
　　眼前这个看起来只有二十五六岁的女人，就是他母亲年轻时候的样子，绝对错不了。
　　“大哥，他真是母后吗？！”朱棣也不敢置信。
　　朱标狠狠咽了一口口水，点头，道：“是母后年轻时候的样子错不了，而且她穿的也是母后的衣服！”
　　朱棣瞪大了双眼，“这，怎么可能！”
　　“爹，大伯，会不会是刚才那一道绿光……”这时候，跪在朱棣身旁的一个小胖子低声道。
　　这小胖子年纪只有十一二岁，但却虎头虎脑，看起来很是精明，正是朱棣的长子，朱高炽！
　　“肯定是！”
　　朱标跟朱棣对视一眼，肯定了朱高炽的猜测。
　　“重八，我，我怎么突然变的年轻了？”此刻，马皇后也从一旁的镜子里看到了自己的样子。
　　捂着嘴发出一声惊呼，眼里满是震惊之色。
　　听到马皇后的询问，下方的朱标，朱棣等人纷纷眼前一亮，竖起耳朵，看向朱元璋。
　　但却根本看不到站在朱元璋身后的苏辰。
　　“哈哈，来，妹子，咱可跟你说，你这次大难不死，还能重返青春，多亏了上神，来，咱给你引荐一下……”
　　朱元璋却是一笑，拉着马皇后来到苏辰跟前。
　　“嗯？重八，你说的上神在哪呢，我怎么什么都没看到，这哪里有人？”马皇后疑问道。
　　一众皇子皇孙也是满脸好奇的看向朱元璋。
　　“这？”被所有人注视着，然后看到众人脸上的诧异，这回轮到朱元璋懵了，下意识的看向一脸笑意的苏辰。
　　苏辰道：“他们看不到我……”
　　听到苏辰的解释，朱元璋心中快速闪过数个念头，最后归于神不是什么人想见就能见得上。
　　点了点头，面色一沉，对所有人，道：“你们都出去！”
　　“是！”
　　一众皇子皇孙此时尽管心里像是有猫在挠一般好奇，但迫于朱元璋的淫威，全都乖乖退了出去。
　　“重八，我出去安抚一下皇儿们。”
　　见朱元璋把所有人都轰了出去，肯定是有什么重要的事情，再加上刚才朱元璋说了神上。
　　聪明的马皇后也好似明白了什么，不等朱元璋说什么，转身便出了寝宫，还顺带着关上了门。
　　此时，寝宫内只剩下了朱元璋跟苏辰。
　　“上神，刚才重八多有得罪，还望见谅！”说着，朱元璋上前躬身一礼。
　　对此，苏辰没有多说什么，而是道：
　　“刚才陛下答应要回答我一个问题，不知可做好准备了？”
　　闻言，朱元璋心中一凛，他知道这个问题，可能不会简单，不过他已经做好了准备，深吸一口气后，道：
　　“上神请问，重八必定严肃对待！”
　　苏辰点了点头，眼神也变得认真起来，道：“陛下可有信心，把大明打造成一个神国！
　　让大明人人如龙，百官封神，做那九天神主？”

第二章 当老朱看到大明后世（求推荐票）
　　静！
　　死一般的寂静！
　　朱元璋，这位大明帝国的缔造者，听到苏辰的问题后，整个人已经呆住。
　　他怎么都没有想到，苏辰会问他这么一个问题。
　　这是要做什么？
　　这一刻，他心底滋生了一个以往做梦都不敢有的想法，古来多少帝王梦想长生不老。建立万世基业！
　　但无一不是以失败告终，就连昔日强大的大秦，始皇帝嬴政一生追求成仙之法，都没能够实现。
　　但是今天，突然有一个神，问他有没有信心将大明打造成一个无上神国。
　　这让他一时间不知道该怎么回答。
　　此刻，朱元璋的内心再也不能保持镇定，以至于他甚至不敢轻易的说出内心的想法。
　　见朱元璋呆愣在原地，苏辰也没有催促，而是等着。
　　打造大明神国，可不光是有信心就可以的。
　　半晌后，朱元璋终于平复了内心的震惊，这一刻的朱元璋周身笼罩着一股无形的霸气。
　　这是帝威！
　　一国开创者的独有威势。
　　此刻的朱元璋，宛若一头蛰伏后苏醒的神龙，双眼之中闪烁着一种名为野心的光芒。
　　“回禀上神，我朱元璋以大明基业起誓，若有此神缘，必举国飞升，做那万神来拜之朝。”
　　朱元璋右手狠狠捶打着自己的胸膛大喝道。
　　见此，苏辰点头，“系统，准备连接大明王朝……”苏辰在心中说道。
　　【开始连接大明王朝，需要气运传承媒介】
　　听到系统的提示，苏辰看了一眼朱元璋，道：“就用玉玺吧，用玉玺镇压一国气运，再好不过。”
　　【选择大明玉玺，连接完成，成功链接大明帝国】
　　听到脑海中响起的一连串系统提示音，苏辰满意的点了点头，总算是连接到了一个王朝。
　　跟着，系统的提示再次响起。
　　【恭喜主人成功连接到第一个凡俗王朝，为神国复苏踏出了第一步，奖励一阶下品神脉一条】
　　【注解：神脉，拥有滋生灵气之功效，乃一方神国之根基……共有九阶，下、中、上、极品四个品级】
　　看到这个，苏辰眼前一亮。
　　有了这条神脉，他就能让大明在短时间内快速发展，灵气复苏，步入正轨。
　　苏辰向朱元璋，道：“陛下可感受到了自身的不同？”
　　朱元璋身体一怔，重重点头，眼中流露着浓浓的震惊之色。
　　就在刚才的一瞬间，他只感觉自己冥冥中，似乎能感受到整个大明的气运盛衰。
　　这是一种说不上来的玄妙感觉。
　　“现在，陛下试着召唤玉玺看看。”苏辰说道。
　　闻言，朱元璋点了点头，摊开手掌，一道绿光汇聚，一枚巴掌大小的玉玺出现。
　　看着眼前玄妙的一幕，朱元璋心中忍不住惊叹，凭空取物的手段让他很是震惊。
　　“神国气运开启，从现在开始，陛下每隔一个月，便可以调动玉玺内的神池，进行一次抽奖。
　　现在陛下可以进行第一次抽奖了。”
　　苏辰说着，朱元璋依言，心中一动，开口道：“抽奖！”
　　一阵绿光浮现，一片宛若星辰般的绿色神池，镶嵌在寝宫地上，苏辰跟朱元璋站在边上。
　　哗——
　　绿色星辰翻涌发出水浪声。
　　神池内不断翻涌，站在神池边上的朱元璋此时有些紧张，他已经熟悉了玉玺的功效。
　　也知道了神池的功效，每月一次的抽奖，小到桌椅板凳这些没用的东西，大到一方世界。
　　能抽中什么，就看他的运气如何了。
　　苏辰也有些好奇，老朱第一次抽奖能抽到什么，按理来说，老朱从开局一个碗，结局一统江山的幸运儿。
　　运气肯定不会差。
　　一颗绿色星辰从神池内升起，来到朱元璋跟前。
　　“上神，重八开奖了！”朱元璋深吸一口气，对着苏辰说道。
　　“开吧！”
　　说实话，苏辰也好奇里面会是什么。
　　在朱元璋的手伸向绿色星辰的一瞬间，寝宫内瞬间被绿色星光充斥，不过此时，无论是朱元璋还是苏辰的注意力都在眼前的菱形镜片之上，在镜片一旁，还有几行小字：
　　【时空观测镜】
　　【注解：时空观测镜为一次消耗品，只可使用一次，另，不能观测主世界后世历史走向】
　　“时空观测镜？”
　　看着一旁摆弄着时空观测镜的老朱，苏辰神情古怪，“希望老朱看完大明历史后不会暴走。不过心中这莫名的小期待是什么鬼……”
　　想着，苏辰压下心中的腹黑，笑道：
　　“陛下不妨使用看看……”
　　“嗯，那重八就献丑了！”摆弄了一番手上的时空观测镜后，老朱点了点头道。
　　“开始了！”苏辰心中莫名激动。
　　唰——
　　时空观测境突然化作一道巨大的光幕，横在寝宫内，此时，在光幕上出现几个大字：
　　建文帝，朱允炆。
　　大明第二位皇帝，洪武二十五年，其父朱标病死，其被立为皇太孙，洪武三十一年继位为帝！
　　此时，巨大光幕上坐着一名身穿龙袍，器宇不凡的青年。
　　巨大的龙椅下方，百官朝拜，高呼万岁……
　　看到这一幕，老朱忍不住哈哈大笑，指着光幕上的青年，对苏辰道：“上神，你看看，这就是咱的孙子。
　　咱最中意的一个孙子！”
　　虽然刚才听到儿子朱标在洪武二十五年身死，让老朱心里咯噔了一下子，但看到孙子继位还是放声大笑。
　　看着得意忘形的老朱，苏辰摇了摇头，心中暗道：“希望等会你还能笑得出来……”
　　可怜的老朱，老怀大慰的看着光幕上快速掠过的建文帝一系列功绩，时而点头赞许，时而摇头叹息。
　　不过很快，老朱的眉头就深深皱起。
　　再到后来，一张老脸已经黑的跟锅底差不多了。
　　这时候，光幕上的一幕，彻底让老朱炸了。
　　巨大的皇宫内，火光一片，年轻的朱允炆跪在老朱的画像前，不顾一众宫女太监的劝阻，为维护帝王最后的尊严，焚烧寝宫下落不明……
　　至此，建文帝，卒！
　　“朱，棣！！！”
　　愤怒而压抑的低沉咆哮从老朱的喉管发出，身上一股煞气升腾，此时，老朱已经顾不上一旁的苏辰了。
　　在苏辰这为上神面前装了这么长时间的文化人，这一刻他再也忍不住了，彻底暴露了本性。
　　此时，寝宫外。
　　马皇后跟一众皇子皇孙站在一起，静静的望着紧闭的寝宫大门，不敢说一句话。
　　就在这个时候，只听寝宫内传来一声宛若恶龙咆哮一般的低沉吼声，所有人只感觉汗毛倒立。
　　尤其是被点名的朱棣，只感觉头皮一阵发麻。
　　“爹，爷爷叫你呢！”
　　这时，站在朱棣胖边的小胖子朱高炽眼珠子滴溜溜一转，轻轻捅了捅朱棣说道。
　　“闭嘴，老子听到了。”狠狠瞪了一眼儿子，朱棣忐忑的看向一旁的朱标，道：
　　“哥呀，一会父皇要是发疯，你可得帮我啊。”
　　见弟弟这么害怕，朱标点点头，给了一个放心的眼神，低声道：“四弟放心，一切有哥在呢！”

第三章 残破神国（求推荐票）
　　寝宫内。
　　苏辰看着眼前煞气腾腾的老朱，嘴角不由一阵抽搐，“这就忍不住了，这才哪到哪？”
　　一个时辰后，老朱阴沉着脸看完了朱棣的一生，脸色这才微微好转，怒气也消散了一些。
　　“这混账做的还不错……”
　　见朱元璋看完朱棣的一生并没有因为抢了孙子得皇位，而抹杀后者功绩，苏辰再次点头。
　　其实，朱棣的一生真的可以说是传奇。
　　如果说朱元璋开辟了明朝，打造了铁血王朝的雏形，那朱棣可以说是给了这个铁血王朝注入了一个灵魂。
　　苏辰记得当时在资料上看到的一段历史记载朱棣说过的一句话是这样的：
　　我朝国势之尊，超迈前古。
　　其驭北虏西番南岛西洋诸夷，无强汉之和亲，无唐之结盟，无宋之纳岁薄币，亦无兄弟敌国之礼！
　　当时看到这段话，再回忆朱棣迁都京师，再到崇祯帝宁死不退吊死在煤山，终明一朝，一直在贯彻一句话：
　　不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门、君王死社稷！
　　这是朱棣一脉的铁血体现！
　　所以朱棣是一个值得人尊敬的千古一帝！
　　功是功，过是过，功绩足以掩盖过错，这一点，想必老朱也明白，所以脸色才会变的好看一点。
　　“不知道因为篡位而心难安的朱棣，如果听到自家老爷子看完他的一生后给予这样的评价，又会是怎样一番感触呢？”
　　很快光幕再次亮起，苏辰眼神再次变得古怪起来……
　　朱棣、朱高炽、朱瞻基，这三个皇帝造就了明朝巅峰盛世的开端，不过后续嘛，似乎就开始长歪了……
　　三个时辰后……
　　“混账，混账，这就是朱棣的儿子？这就是他的后代们？肥胖症、促织狂、修仙脑、爱野兽、木匠活……
　　这都是些什么玩意？丢尽了咱的人啊……”
　　不知道过了多久，老朱的脸色自看完朱棣的一生后，从一开始的愤怒，到最后的麻木不仁。
　　直至光幕定格在一颗歪脖子树上。
　　只见此刻，老朱涨红着一张老脸，颤抖着手指着消失的光幕……
　　最后，随着时空观测镜的轰然破碎，老朱直接喷出了一口老血，倒退数步……
　　“朱棣，朱棣啊！！！”
　　此时，外面的朱棣已经吓得瘫坐在了地上，死死抱着朱标的大腿，一把鼻涕一把泪。
　　“哥，你要救我啊，咱爹疯了……”
　　见此，朱标则是连连安慰，“放心吧，四弟！有哥在，无论如何，都不会让父皇杀了你的！”
　　……
　　寝宫，看着已经失去了理智的老朱，苏辰摇摇头，屈指一弹，一缕神力没入其眉心。
　　还在狂怒的老朱瞬间恢复清明。
　　“其实陛下没必要如此，这些都是诸天大明的历史走向，这个世界从陛下决定打造大明神国开始，就注定了不再遵从历史轨迹进行……”苏辰出言安慰。
　　他还真怕一会老朱疯起来，出去就把朱棣一家砍了。
　　“上神说的对，是咱鲁莽了。”老朱摇头说道。
　　突然，老朱心中一动，看向苏辰，问道：“上神，刚才那些世界，都是真实存在的吗？”
　　“不错！”苏辰点头。
　　朱元璋犹豫片刻后，道：
　　“上神，刚才咱从玉玺中看到，除了神池这个功能外，还有一个叫诸天通道的大门。
　　可无论咱怎么调动，为何这大门始终纹丝不动……”
　　老朱抬起头等待苏辰的解释。
　　苏辰眼神闪烁，道：“诸天通道，顾名思义，穿过那扇门，就可以前往诸天万界……
　　当然，对你来说只限于诸天大明。
　　而想要开通这个功能，则需要一个必须的条件……”
　　朱元璋：“敢问上神，是什么条件？”
　　“让大明进阶！”
　　“进阶？”老朱不解。
　　“我将神国划分了十二个等阶……
　　一到三阶为王朝，即掌控所在凡人世界；
　　四到六阶为皇朝，即可随意使用一方世界的资源；
　　七到九阶为帝朝，可封神，敕封神位，摆脱轮回，充分利用一方世界的规则；
　　十到十二阶为神朝（神国），统御诸天，掌控规则……
　　想要开启诸天通道，你需要将大明升级到三阶王朝级别才行，届时，不光是你，就连你的大军都可以过去……”
　　“敢问上神，咱该如何达到王朝级别？”朱元璋强压下心底的震撼，声音干涩道。
　　听到朱元璋询问，苏辰道：
　　“首先要做的便是完全掌控这个世界，真正做到普天之下皆为王土，届时便可升到一阶王朝！
　　至于一阶之后，距离如今的大明还太过遥远。”
　　“咱知道到了！”朱元璋点头。
　　他知道，光是把大明升级到一阶，就已经不是一件容易的事情，所以不能好高骛远。
　　“上神，咱刚才看你救活咱妹子拿出一粒仙丹……你看咱年级也大了，这身体也开始有了毛病。
　　说不定哪天就到神土侍奉上神了……”
　　说到这里，朱元璋也不再说话了，只是笑呵呵的看着苏辰，意思在明显不过了，要仙丹！
　　见此，苏辰有些哭笑不得，这老朱还真是个滚刀肉。
　　“你的气运与大明国运相连，只要你能将王朝升到一阶，基本上就是与大明同寿。
　　仙丹最多也不过一甲子寿元，这你也羡慕？”
　　“这不是咱看妹子突然年轻了不少，这老夫少妻的，说出去还让人笑话？
　　上神你就赏咱一粒仙丹吧！”
　　听完老朱这一番不要脸的言语，苏辰嘴角不由一抽，不愧是滚刀肉，说气起话来完全不管是不是丧心变狂。
　　老夫少妻？怕人笑话？说的你丫少妻很少似的！
　　刚才他已经用神识把整个皇宫看了个遍，后宫十几岁的妃子一只手都数不过来。
　　不过看他这家伙一副期待的目光，苏辰摇头。
　　屈指一弹，仙丹化作一道绿光，直接送到了老朱手里。
　　看到手心的仙丹，老朱当即喜形于色，深怕苏辰后悔似的，张嘴就送了进去。
　　“系统，回神土吧！”
　　……
　　一片灰暗的世界，一道人影出现。
　　苏辰站在一座万丈高峰顶端，看着眼前毫无生机的世界，暗自叹息。
　　他得到这个被某中神秘力量封印了的残破神土，算上今天，刚好三天。
　　这是一片被神秘力量封禁的神土。
　　世界都失去了颜色，变成了灰色。
　　“查看个人信息面板！”
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：0阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：0阶】
　　【任务：解锁神土】
　　【当前链接世界：大明世界】
　　【完成度：0%】
　　“等到老朱统一天下，达到一阶，就能解锁一阶权限了，届时，就能解开神土的第一道封印……”
　　苏辰心中暗暗想道。
　　看了一眼一片灰色的神土，只有脚下山顶一点绿色，苏辰摇了摇头，自语：“系统，回大明世界……
　　不知道神脉会蕴育出什么好东西来……”

第四章 因为进门先迈左脚被抽的朱棣（求推荐票）
　　大明，皇后寝宫。
　　苏辰刚到，就看到了一出好戏正在上演。
　　寝宫内大门打开，已经变得年轻的老朱，看着门外皇后，还有一众子孙，心中壕气万丈。
　　大明，即将走上神国之路，他未来会成为神主。
　　目光一一扫过一种儿子，突然，老朱的目光凝聚在一个人身上，这个人不是别人，正是朱棣！
　　想到朱棣造反，害死了自己的孙子，关键还有一群没出息的后代，老朱心中的怒气再次飙升。
　　“想个什么办法抽这狗东西一顿，不然难消咱心头之怒啊……”老朱目光闪烁，停在朱棣身上一阵猛看。
　　眼神中表达的意思很红果果，咱就是要收拾人！
　　而且咱正在想办法！
　　被老朱盯着的朱棣只感觉一阵头皮发麻，目光求助一旁的朱标和皇后。
　　他知道，现在能救他的只有母亲跟大哥了。
　　“重八……”马皇后给朱棣一个眼神，示意放心后一联笑容的迎了上去。
　　老婆搭话，老朱自然也不敢不回，笑哈哈道：
　　“妹子，咱告诉你个消息，咱已经得上神看中，将有逆天奇遇降临大明，咱大明将万世不朽！”
　　看着大笑的老朱，站在朱棣旁边的朱高炽眼珠子滴溜溜一转，赶紧跪下，道：
　　“孙儿恭祝皇爷爷得此奇遇！
　　恭祝我大明得上神垂青，赐下不朽神国之基，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　看着趴伏在地上，像个胖橘一样的朱高炽，立在上空的苏辰不禁一阵发笑，“不愧是朱高炽，够机警！”
　　而听到朱高炽的话，其他人也赶紧跪下，高呼万岁。
　　见此，本就心情不错的老朱，顿时喜笑颜开，看着胖孙子朱高炽也满意的点头，心中不禁暗道：
　　“未来的洪熙帝吗，不错的苗子……”
　　“不过，你以为咱会这么容易放过你爹？没那么简单，不抽你老子一顿，咱气不顺！”
　　小心眼的老朱喜色收敛，怒容浮上，道：“老大老二老三老四，都进来，其他人回去……”
　　说完，转身时饱含深意的看了一眼朱棣。
　　被重点关注的朱棣顿时一个激灵，下意识的慢了半步，心中警惕到了极点。
　　“爹肯定想到了惩治我的办法，我要稳住……”
　　朱棣心中暗暗想起刚才马皇后给他说的，一会不算问什么都要小心谨慎，小心被下套。
　　细心的朱棣甚至连衣服仪容都整理了一遍，生怕哪里被老朱抓住，借题发挥。
　　一众嫔妃纷纷离去，朱标则带着三个弟弟和子侄们依次进入寝宫。
　　然而就在朱棣刚进入寝宫的瞬间，坐在上方的老朱突然笑了，这个笑容是对着朱棣的。
　　眼神中有三分得意、六分顺畅、一分残忍。
　　“朱棣！！！”一声爆喝。
　　“噗通！”
　　朱棣直接给跪了，哭丧着脸，看向老朱，颤声道：“爹，爹，怎么了？”
　　“你没看到前面的老三进门先迈了右脚吗，你迈出左脚是什么意思？是想谋害兄长吗？
　　当着咱的面都敢谋害兄长，有一天咱要是死了，你是不是要谋害大哥，造反称帝啊！！！”
　　此时，站在角落的苏辰，听到老朱的这一番狂轰乱炸、无中生有的罪名，险些摔倒。
　　“牛，老朱，大写的服！”
　　朱高炽：“当年秦桧要是有爷爷的一半功力，恐怕岳飞造就死了，如此招数，恐怖如斯……”
　　小胖子朱高炽一身肥肉狠狠抖了一下，然后向一旁的朱棣投去一个自求多福的眼神，“爹，儿帮不了了！
　　此局，无解啊，你就挨抽吧！”
　　不仅仅是朱高炽，就连已经想好怎么维护弟弟的朱标，和打算劝说的老二老三，此刻都是一脸懵逼。
　　看着大的老朱，只感觉无从下手。
　　老朱下手太快了，快到超出了他们的反应。
　　于是纷纷向朱棣投去一个爱莫能助的眼神，而朱棣，此刻整个人都是懵逼的。
　　我刚才听到了什么？
　　因为我先迈左脚，所以老爹要收拾我？！
　　“重八，你胡说什么，这种话能随便说的吗，如果让那些大臣听到了，老四还怎么活？”
　　马皇后也是愣了一小会，这才责怪的看着老朱。
　　然后，母爱泛滥的马皇后生气道：“再说了，你看老四哪里像是个造反的孩子？真是越说越没边了！”
　　此时，反应过来的朱标，也是赶紧开口，道：
　　“是啊父皇，四弟对我向来尊敬，对兄弟和睦，对子侄也亲如己出，怎么可能造反呢！
　　儿臣以脑袋作保，四弟绝对不是那种会造反的人！”
　　老二老三也纷纷开口劝解，毕竟都是一家人，所以也没有了尊卑，寝宫内乱糟糟一片。
　　然而一群人中，只有朱高炽看到了老朱越来越黑的脸，一身肥肉一阵发抖，下意识的远离了朱棣。
　　“此事不简单，我还是躲远一点，免得受波及……”
　　朱棣：“……”
　　“够了！！！”老朱爆喝一声，尤其是看到朱标那一副，随时会为四弟慷慨赴死得模样，气的一阵肝疼。
　　指着朱标，停了好久，最后拂袖，“你也是个蠢货，咱怎么生了你们这一个个的蠢蛋……
　　咱告诉你们，老四今天咱抽定了，谁来都没用！”
　　说完，直接抽下金腰带，三两步来到朱棣跟前，一脚踹倒在地上，一通乱抽。
　　顿时，寝宫内惨嚎不已，当然，老朱下手也很有分寸，没有打一些致命的地方。
　　他只是单纯的气不过，气不过大明后世会是那样一个结局，朱棣造反他都不怎么生气。
　　因为他看到了这第四个儿子对大明的贡献。
　　可一想到朱棣的后世子孙，那一个个奇葩，他就火冒三丈，越想越气，越气抽的越狠。
　　嘴里还念叨：“肥胖症！”
　　啪——
　　“我让你促织，还促织，等会老子就废了这个促织，让它再无重见天日之时……”
　　啪——
　　“我让你修仙……我让你爱野兽……
　　我让你搞木匠……”
　　……
　　这一日，整个坤宁宫上空，都回荡着朱棣的惨叫……
　　一个月的时间，一个个惊天消息从大明皇宫流出，传遍五湖四海，大明天下……
　　皇上得神灵庇佑，马皇后死而复生，重返青春！
　　皇帝朱元璋当着满朝文武的面，服下一粒仙丹，瞬间恢复年轻……
　　一个月后，皇宫。
　　朱元璋的寝宫内，一片绿色的神池出现，神池边上立着苏辰跟老朱的身影……
　　“上神，咱开始抽奖了！”
　　苏辰点头，“抽吧！”
　　一阵熟悉的操作后，一片绿光中，一张晶石做成的卡片出现，卡片上立着一道人影……
　　晶石卡片一旁是几行小字：
　　【人物卡】
　　【姓名：羽化田，出自明朝第八位皇帝，明宪宗，朱见深时期，西厂督主，为人狠辣果决……】
　　**
　　****
　　PS：新书期更新时间之后会定在晚上哈~
　　PPS：另外顺便求一波推荐票、评论、和收藏啦~~~
　　PPPS.：首先感谢读者的支持。
　　看到书评区，绝大多数，甚至是全部的读者，只有一个念头不通达，那就是本书中，朱元璋在看了诸天大明后世的走向，暴怒以后抽打朱棣而不是抽朱允炆，书评区几乎全是关于这个的看点和讨论……
　　在这里，就本书，当然仅限于本书，不论正史，做出以下解释。
　　【几乎所有读者认为】：
　　老朱看了后世历史以后，应该怒的是朱允炆的不争气和朱允炆历史上的那些骚操作，白费了一番苦心，不应该抽朱棣。
　　因为朱棣做的很好，还被称为永乐大帝，功绩秒杀朱允炆（当然这是肯定的啦），所以老朱不应该抽朱棣。
　　————————————
　　【解释】：
　　在本书，朱元璋抽打朱棣的时候，有说过，老朱并不是生气朱棣造反，而是气朱棣一脉后世子孙的不争气。
　　老朱穷苦出生，要饭，当和尚，一路逆袭，他心中自然会有自卑，他当了皇帝，希望的肯定是后世子孙人人如龙……
　　但他看到的是一朵朵奇葩（这里贬义），宣宗之后，大明彻底走下坡路，虽然有文人势大，宦官作祟这些原因，但在老朱这位铁血皇帝看来，这究其原因，就是子孙的不争气。
　　一个皇帝，如果能被臣子左右，不是无能，不是不争气是什么呢？
　　所以，老朱气的是这里！
　　对朱棣的怒抽也源自一种对孩子，对子孙恨铁不成钢的想法，并不是怨愤。
　　其实，他心里也未曾没有一丝侥幸，如果朱棣不造反，而是辅佐朱允炆，就算朱允炆废了一点，有朱棣这样的亲王叔叔辅佐，也难保后世一脉不出人才？毕竟没发生过的事情，就意味着很多可能呢？
　　朱家的江山，应该是一家人的江山，在老朱看来，杀光了骄兵悍将，把大军全给了儿子们，这本身就是一种对儿子的信任。
　　有几个叔叔的辅佐，就算朱允炆不争气，或许他的后代争气呢？
　　这里，也源自于他对朱允炆的偏爱，或者说对儿子朱标的私心。
　　为帝皇者角度的看，或许老朱也曾考虑过，就算有朝一日朱允炆真的被人架空了，那也有几个叔叔在，有大军在，朱家的江山，只要姓朱就好不是吗？
　　毕竟，朱棣什么性格，当老子的能不清楚？
　　所以，老朱抽朱棣，不是恨，不是怨，是气，气的是朱棣一脉后世子孙的不争气，也气自己盼望大明山河永在，却只穿了两百多年……
　　PS：
　　不过放心，大明时代来临以后，老朱就会真的发飙，来一场大清洗，欠了大明的迟早要还，大明日月山河永在，我大明万岁！！！
　　PPS：
　　以上就是作者对书评区关于老朱抽朱棣，而不抽朱允炆的一个解释。
　　当然，作者也知道，一般这种解释类的单章，也没什么读者耐心看完，可能你一划就过去了，但看到大家念头不通达，所以就做个解释啦~~~
　　最后，作为一个新人作者，厚着脸求个票，求个支持一下啦，这不过分叭~~~

第五章 羽化田（求推荐票呀）
　　皇宫。
　　老朱看着眼前的人物卡，道：“上神，你说这召唤出来的人物，会不会忠心于咱？”
　　“被神池召唤的人，一般都是在原世界已经死亡，或者人物本身所具有的气运已经到头。
　　这些人从某种意义上讲已经跟原世界没什么关系了，被你召唤过来，那相当于给他们开启了一段新的人生。
　　不过有一点你要记住，被召唤的人，有自己的思想，和生前所有的记忆，像是羽化田这种天骄人物。
　　其本身就是一柄双刃剑，能不能降服他，让他忠心于你，为你所用，就要看你自身有没有这个能力了。”
　　听完苏辰的讲解，老朱看着眼前的人物卡，皱眉沉思片刻后，伸出手点在了水晶卡片上。
　　同时在他身上，帝威再次出现。
　　“既然他是咱召唤过来的人，那就必须要臣服于咱，双刃剑又如何，用的顺手了就用，不顺手了……”
　　说到这里，老朱一双虎目中凶光涌动，沉喝一声，道：“如果不顺手了，那就掰折了他！”
　　话音落下，寝宫内顿时光华激射而出。
　　与此同时。
　　诸天大明，宪宗时期，塞外一片荒芜大漠。
　　一座金碧辉煌的宫殿中，羽化田瞪大着双眼，不甘心的看着上方逃走的赵怀安众人。
　　“机关算尽，尽是如此结局吗……”
　　这是羽化田心中仅存的意识。
　　他已经意识到了自己的大意轻敌，坐拥天时地利人和的他，大可不必亲自上阵的。
　　那群人中不乏贪婪之辈，他完全可以让赵怀安等人先进去，等这群人为了财富自相残杀后。
　　他在外面守株待兔，岂不是两全其美？
　　但此刻，说什么都已经迟了！
　　就在羽化田意识渐渐消散的时候，突然，一道从天而降的绿色光束，从苍穹深处轰然落下。
　　落在荒芜大漠下方，金碧辉煌的皇宫之上。
　　突如其来的惊变引起了赵怀安等人的注意，一行人盯着那有十人合抱粗壮的绿色光束，心神震撼。
　　绿色光束涌入，将意识即将消散的羽化田笼罩，无尽的生机穿过无尽时空涌入，修复着羽化田的致命伤。
　　一道威严的声音在羽化田脑海中炸响。
　　“西厂羽化田，你已在此方世界出局。洪武皇帝念你武功旷世，心思缜密，特批准前往大明主世界任职。
　　羽化田，你可愿意应召前往？”
　　威严的声音在羽化田脑海中炸响。
　　此刻，已经在绿色神光的帮助下恢复所有伤势的羽化田心中一片骇然，饶是以他的心性，此刻也不由被发生在自己身上的这一切异象所深深震撼。
　　一大堆关于大明主世界的信息涌入脑海。
　　“大明神国，诸天大明……”
　　了解到一切的羽化田，眼神中爆发出一道精光，看着头顶降下的绿色光束，道：“羽化田，愿意！”
　　他看到了一个更加广袤的诸天世界。
　　那里才应该是他羽化田的战场！
　　话音落下，羽化田便被绿色光束牵引着缓缓升空。
　　“快看，是羽化田！”
　　跟羽化田长的一模一样的风里刀大喝一声。
　　当羽化田升至荒漠上空的时候，下方赵怀安等人面色不由一变，心中一片震撼，瞳孔极速收缩。
　　立于苍穹之上的羽化田也注意到了下方的赵怀安等人。
　　嘴角微微上扬，勾起一个优雅的弧度，“赵怀安，这一局算你赢了。记住，我们还会有再见的一天的……”
　　说完，羽化田不再关注下发惊怒纷纷的众人，在神光的牵引之下消失在了明宪宗世界。
　　大明主世界，皇宫中。
　　一道绿色龙卷出现，在龙卷中心中位置，一道身穿白衣，身披黑袍，长相阴柔的男子出现。
　　绿光龙卷散去，羽化田睁开了双眼，一双阴柔的眸子迅速扫过整个宫殿，作为西厂督主。
　　带领西厂力压东厂，他有着绝对冷静的大脑。
　　从睁开眼再到打量完整个宫殿的装饰，再结合之前的信息，他心中已经明白了一切。
　　当目光定格在老朱身上的时候，羽化田瞳孔微缩，眼前这个男人，正是大明开国之君，洪武皇帝！
　　强压下心中的震撼，快步来到老朱面前跪了下去。
　　“西厂羽化田，拜见洪武皇帝陛下，愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　尽管已经了解了一切，但羽化田心中的震撼却一点都没有消除。就连他自己都没有发现，他的声音已经开始发颤。
　　老朱看了一样苏辰，沉声道：
　　“羽化田，你在原本的世界已经死了，从现在开始，你就留在咱身边做事，之后咱会给你重开西厂！
　　你依旧是西厂的督主，以后你西厂，就负责检查天下，与锦衣卫一样，先斩后奏，皇权特许，直接受命于咱。
　　你可能做到？”
　　之前观看诸天大明的时候，他就瞄上了西厂、东厂这种机构，现在有了羽化田这位西厂督主。
　　那身为大明主世界，西厂自然要尽快建立起来。
　　“羽化田，谢皇上！”羽化田恭敬道。
　　老朱点头，挥手，道：“先去外面候着吧，咱等会叫你的时候你再进来，去吧……”
　　“是！”
　　羽化田转身离开。
　　“上神，咱刚才的表现还入得了眼吧？”羽化田离开后，老朱邀功一般，笑哈哈的看着苏辰。
　　看的苏辰一阵无语。
　　“上神，这次除了每月一次的神池抽奖，咱还有一些事情要向你请教。”老朱神情严肃下来。
　　苏辰好奇，“什么事情？”
　　只见老朱眉头紧皱，道：“一个月来，各地锦衣卫呈上来许多折子，记录了一些怪事……”
　　说到这里，老朱语气一顿，心中想好措辞，道：
　　“有猎户打猎的时候，声称看到了十米高的野猪浑身冒着火焰，甚至还有人说看到了阴兵过境……
　　从描述上看，阴兵的首领似乎是陈友谅！
　　一些七八岁大小的孩子突然间变得力大无穷，甚至有的还拥有种种不可思议的特殊能力。
　　诸如透视、御火、穿墙之类的神异能力……”
　　说到这里，老朱深吸一口气，道：
　　“此类事情在这一个月的时间里频频发生，各地人心惶惶。咱能清楚的感觉到大明气运受到了影响。”
　　听着朱元璋的话，苏辰眼底闪过一道精光，“一个月的时间，那一道一阶下品神脉终于开始发挥作用了吗……”
　　想到这里，苏辰看向朱元璋道：
　　“从你选择将大明打造成神国的那一刻开始。
　　大明主世界就已经开始脱离一个凡俗国家的范畴了，一个灵气逐渐觉醒的神国雏形已经展开……
　　野兽变异、天赋能力的人觉醒也会越来越多。
　　所以陛下要早做好准备了！”
　　与此同时。
　　燕王府后花园内。
　　小胖子朱高炽瞪大着双眼，一脸惊恐的看着小桥下突然升腾而起，然后化作人形的英俊青年。
　　“年轻的小胖子，你刚才扔的是这颗金苹果，还是这颗银苹果，还是这颗被你咬了一口，扔出去的普通苹果呢？”
　　儒雅青年立半截身体立在水柱上，一脸和善。
　　**
　　***
　　PS：本书没有群

第六章 掌控神灵（求推荐票）
　　朱高炽一张小脸瞬间惨白，颤抖着抬起手，指向青年，道：“妖，妖怪……”
　　“妖？不，我是河灵，是未来的河神！”
　　儒雅青年身下水柱翻腾，探出半个身体，来到朱高炽上空，道：“年轻的小胖子，现在你可以告诉我，你掉的是这颗金苹果，还是这颗银苹果，还是这颗普通的苹果呢？”
　　“河灵？！”朱高炽身体猛的一颤。
　　见眼前这个来历诡异的青年，似乎没打算伤害自己，朱高炽心中稍微松了一口气。
　　不过还是后退了几步，跟青年保持距离。
　　显然戒备之心还没有放下。
　　然后，朱高炽注意到了青年身前漂浮着的三个苹果。
　　当目光瞄向那颗金色的苹果时，心中数个念头迅速闪过，“……河灵，未来的河神……神？！
　　是和传说中，庇护爷爷的神灵一样吗？”
　　朱高炽到底是朱高炽，虽然只有十几岁，在经过短暂的惊慌会后，瞬间便冷静了下来。
　　“他肯定不是单纯的想问我要哪个苹果！神灵的考验肯定没有那么简单，这其中必定有某种深意存在……”
　　突然朱高炽灵光一现，深吸一口气，看着儒雅青年，沉声道：“其实，三个苹果都是我扔的。”
　　“嗯？”听到朱高炽的话，儒雅青年一愣。
　　见儒雅青年的反应，朱高炽眼底一道精光闪过，越发肯定了自己心中的猜测。
　　“果然没那么简单，其中另有深意！”
　　“三个苹果，看似随便哪一个我都要能选，其实我只能选择已经确定了的……”
　　朱高炽眼睛微微眯起，“这个问题从表面上不难看出，是要我选那个普通苹果，以此来显示我的诚实……
　　但其中有一个关键的点！”
　　想到这里，朱高炽眼底有精光一闪而过，心中暗道：“这个关键点，就是我的身份。
　　我是燕王世子，一个金苹果，一个银苹果对我来说，显然不至于让我给神灵留下不好的印象。
　　而愚蠢的去选择这些世俗的黄白之物……”
　　想到这些，朱高炽嘴角微动，上前一步，在河灵惊讶的注视下，躬身一拜，道：
　　“回禀上神，我已经明白了其中的考验！”
　　“什么考验？”
　　河灵一脸懵逼，下意识的问出口。
　　朱高炽恭敬道：“其实上神是在考验我的魄力，如果我没猜错的话，你应该已经观察我很久了对不对？”
　　河灵一愣，继而摇头，道：“没，只是……”
　　“上神请不要否认！”
　　河灵：“……”
　　朱高炽继续道：“这个问题的第一层意思，对于不同身份的人来说，有不同的答案。而我身为燕王世子，不愁吃不愁穿，试问这区区金银，又怎么能诱惑的了我？
　　既然诱惑不了我，那这个选择就失去了意义。
　　所以我断定，这其中还隐藏着第二层意思，上神你是在考验我身为皇族，有没有皇族该有的气魄。
　　值不值得你看中！”
　　“……我当时是这么想的吗……”河灵陷入自我怀疑。
　　看着不说话的儒雅青年，朱高炽心头一片火热，暗自激动不已，“我也能像爷爷那样，得到神灵的庇佑吗？”
　　王府上空。
　　全程看完这一幕的苏辰不由一阵侧目，被朱高炽这一番反向操作给狠狠秀了一把。
　　“啧啧，这就是传说中，你以为我在第一层，但我已经看到你在第二层。其实我在第三层，只有你以为我在第一层……
　　但其实两个人都在第一层互相以为对方在更高层……”
　　摇了摇头，理清这一通套娃后，苏辰目光看向下方的河灵本体，他这次主要就是为了这个河灵而来。
　　“系统，把河灵的神源移到神土去！”
　　【神源移动成功】
　　看到系统的提示，苏辰眼底闪过一道精光。
　　当初给大明主世界注入神脉，除了有想要大明加速发展外，还有一个原因，那就是神脉可以蕴育出神灵。
　　因为神土封印尚未解开，所以无法注入神脉，想要养蕴养神灵，只能在诸天世界进行。
　　但他必须要提前做准备，趁着这些连品阶都没有达到的神灵刚刚孕育出，提前转移本源，将其牢牢掌控在手中。
　　免得日后这些神灵超出掌控。
　　毕竟神脉注入诸天世界，就算是彻底与神土无缘了，但神脉蕴育出的神灵，他还是可以争取的。
　　看了一眼下方大眼瞪小眼的朱高炽跟河灵，苏辰摇摇头转身离开，反正已经掌控了河灵的本源。
　　日后他无论如何进阶都不用担心超出掌控。
　　……
　　时间匆匆而过。
　　眨眼又是一个月时间过去。
　　皇宫。
　　老朱看着手上新抽到的一块裹脚布，一张脸黑的跟锅底一样，身上冒着一个暴虐得气息。
　　“混账玩意，竟然给了咱一条裹脚布！”
　　老朱狠狠一甩手，指着手上的玉玺，怒声大骂，看的坐在一旁喝酒的苏辰一阵无语。
　　前两个月，这货在自己面前还会矜持一下，表现的谦逊有礼，现在熟了以后本性就彻底暴露了。
　　“陛下，羽化田求见！”
　　就在老朱还准备再次撒泼的时候，宫殿外响起了羽化田那阴柔的声音。
　　“进来！”听到羽化田前来，老朱平复怒气道。
　　一身银色锦衣纹蟒长袍，俊朗阴柔的羽化田走进大殿，对朱元璋行了一礼。
　　看着下方风尘仆仆的羽化田，老朱一笑，道：
　　“来人，赐座！”
　　“谢陛下！”
　　羽化田赶忙行礼，然后才坐下。
　　老朱现在对羽化田是越来越满意了，心思缜密，心狠手辣，做事果决，而且有勇有谋。
　　一个堪称完美的人！
　　一个月前，老朱设立西厂，朝野上下哗然，以宰相胡惟庸为首的一众大臣联名反对。
　　原本头顶上有个锦衣卫就够让他们提心吊胆了。
　　现在还来一个权力丝毫不在锦衣卫之下，甚至是比锦衣卫还受宠的西厂，这简直是在要他们的命。
　　不过所有反对的声音，都被老朱一手镇压。
　　“羽化田，事情办的如何了？”朱元璋开口问道。
　　“回陛下，一个月的时间，西厂各部已经正常运转，同时，情报体系也已经从应天延伸出去。
　　预计一年内，西厂的情报网就能覆盖整个大明，不出三年，细作便会渗透到周边邻国……”
　　听完羽化田的汇报，老朱不由动容。
　　羽化田的表现完全超出了他预计，心中不禁庆幸当时抽中了这么个人才。
　　“哈哈，好，羽化田！不枉咱得罪一众大臣为你开路，你没让咱失望！
　　说，想要什么，咱无不允准！”
　　老朱指着羽化田笑道。
　　听到老朱的话，羽化田眼底精光一闪，起身道：“臣听闻陛下手上有一群拥有特殊能力的人员名单。
　　臣想将这些人吸纳进入西厂，还望陛下恩准！”
　　闻言，老朱先是一愣，而后大笑道：
　　“准了，名单你找锦衣卫的人要就行，就说朕同意了……”
　　“谢陛下！”
　　羽化田激动不已。
　　西厂刚刚建立，他在大明主世界还没有扶植自己的势力，如果能将那一批拥有特殊能力的人员收入西厂。
　　绝对是他的一大助力！
　　看着羽化田离去的背影，老朱脸上的笑容敛去，眸光闪烁，取而代之的是一片淡漠。
　　片刻，老朱突然出声道：“这羽化田，需要敲打敲打了……”
　　苏辰闻言，一杯酒刚送到嘴边，突然一停，不解的看向老朱，道：“什么意思？”
　　听到苏辰的问话，老朱没有回答，只是转身看了过来，一双虎目宛若一汪死水，与苏辰对望，不发一言。
　　此刻的老朱，气势如渊，气氛开始沉重。

第七章 一切照计划前进……（跪求推进票啊！！！）
　　见老朱不说话，苏辰双眼一眯。
　　而后突然凌空一挥手，“啪”的一声，一个无形的巴掌拍在了老朱后脑门上，“你便秘吗？这个月第几次了？”苏辰没好气道。
　　“嘶！”老朱摸着后脑门，直抽冷气。
　　而后突然咧嘴一笑，道：
　　“哈哈，这不是上神告诉咱的吗，说什么一国之主要有一股气势吗，咱就练练。”
　　说完，老朱像是什么都发生过一般，腆着脸快步来到苏辰跟前，也没有皇帝架子，直接坐在了地上：
　　“说实话不是咱小气，上神，这羽化田不敲打不行。
　　这西厂正式成立也就一个月，这才多久，他就将情报发展到咱身边来了？咱要是不敲打他，那以后，这尾巴还不翘到天上去？
　　你看看诸天大明，咱那帮不肖子孙……”
　　说着，老朱大手一挥，指着一个方向，道：
　　“他们宠信这些权臣宦官，却不能做到明察秋毫，到最后还不是误国误民？朝廷内外争权夺利乌烟瘴气，最后损失的是谁？
　　最后损失的还是咱老朱家的江山！
　　咱不管，反正到了咱这里，管他什么天骄人物，什么双刃剑，什么野心勃勃，他们谁要是敢抬头呲牙，滋生出不该有的想法，咱就会用咱这一双手，把他的刺给秃噜光了，呲起的毛给他拔了。
　　咱会把的头摁下，让他知道，这大明谁为主！
　　权力该拿多少，心里该想什么，不该想什么，都应该是在咱的允许范围内，想踏出这个圈，不行！”
　　看着身旁杀气腾腾的老朱，苏辰心底微怔，而后突然像是明白了点什么，这或许就是帝王心术！
　　一方宇宙内，众生皆可以吾之道御之！
　　“……哎，瞧咱这脑子，把正事给忘了……”突然，老朱身上气势一收，起身到桌子上抱起一摞奏折，然后又折返。
　　哗啦——
　　奏折全部洒落在苏辰跟前。
　　“上神，这些都是各地锦衣卫送上来的秘奏，你也看看，情况越来越严重了……”
　　闻言，苏辰随手拾起一本被血色浸染的一片红的奏折打开，入眼是一行沾血的娟秀小字。
　　【臣，锦衣卫总旗，李纯纯启：
　　洪武十五年七月初四，处暑，雷暴遮天。奉命追查幼童死亡之谜。沿路追凶至上元县。确定县令贾奇为罪魁祸首。臣率麾下六人缉拿，遭遇不测……】
　　奏折看得到这里，苏辰眉头不由一皱。
　　从字迹不难看出，笔者是一位女子。
　　字里行间英气十足，一道身穿飞鱼服，手提绣春刀的巾帼英眉的形象跃然而上。
　　继续往下看去，下面的字迹开始潦草不堪，言语开始急促简略，显然，她遇到了危机：
　　【贾府秘窖、家宴、人间烈狱、吃人……
　　我们被发现了……激战……同去六位兄弟全部战死，我们拼死救出一孩童……杀出血路，逃至丰山……】
　　奏折到了这里似乎断了章。
　　接下来的内容依旧潦草，却没有之前那样简短，而是无比详细，似乎生怕说不清楚：
　　【贾县令一家皆为妖物所化……】
　　这里洋洋洒洒估计有小三百字左右，从外貌形容，能力，外表全部描述到位。
　　苏辰心中不禁感慨锦衣卫的专业。
　　从奏折行文不难看出，此时这位名叫李纯纯的锦衣卫总旗，已是穷途末路，却依旧在认真写秘奏。
　　她是一边逃亡一边写秘奏！
　　【……我们遇到了百户大人，百户大人数天前觉醒了一种强大的能力，我们要获救了……】
　　【……该死，那孩童根本不是人……他变成了一只十几米高的狸猫……百户大人与之交战，为我争取时间……】
　　内容断断续续，终于到了后面，内容开始稳健，但字里行间却有一股死志浮现。
　　【……此行山穷水尽，臣已末路……死不可怕，可惜了弟兄们为我杀出的血路却是白费……那畜生走过来了，它的眼里透露着戏谑之色，它在等我求饶吗，呵！】
　　苏辰心中一叹，仿佛看到悬崖边上，一名身穿飞鱼服，要挎绣春刀，长发飞洒的锦衣卫女总旗。
　　她满目冷光，面对一步步毕竟的猫妖丝毫不惧，手中大笔肆意挥洒，对她来说，死没什么好怕的。
　　最后一刻，她依旧在认真写奏折。
　　苏辰目光放在秘奏最后几行字上：
　　【……这壶酒太烈了！臣幸不辱千户大人之命，亦不负陛下期许，不违守护大明之誓言。
　　上元县一案历时四十天，现已查清，恭请陛下圣断。锦衣卫总旗李纯纯，洪武十五年八月十五，绝笔！】
　　合上奏折。
　　苏辰心中对这个小小锦衣卫总旗心生敬佩，“锦衣血屠九千万，只因此命奉皇天！”这就是锦衣卫！
　　“这李纯纯虽然是个小总旗，但咱对其有很深的印象，以她的资质，原本咱是打算将其赐婚给老四的，可惜了……”
　　老朱凑过脑袋，摇头叹息。
　　苏辰翻了个白眼，没有理会这货，继续翻阅奏折。
　　……
　　小半个时辰后，苏辰看完了所有的奏折，足有三百多份，秘奏记录的全都是各地出现的怪事。
　　“比预计的要早来了一些时日，现在大明已经全面进入灵气时代了，不愧是神脉……”苏辰心中想道。
　　“上神，咱现在该怎么办？如果再让事情发展下去，咱怕会影响大明气运。”老朱夸张的摇头捶胸。
　　看得苏辰一阵无语，“你应该已经有准备了吧，先说说你打算怎么做？”苏辰挥手打断这货的表演。
　　他可不相信这货没一点准备，从第一月开始记录各地，再到如今收集到这么多情报。
　　要说他没准备，那是在骗鬼！
　　别看这货在自己面前总是表现的一副铁憨憨，滚刀肉的形象做派，心眼可多着呢。
　　“真是什么都瞒不过上神……”被识破，老朱也不尴尬，呵呵一笑，上前道：“不瞒上神，咱确实有准备。
　　军中、锦衣卫、还有咱秘密培养的一些人中，都受灵气影响，觉醒了一些强大的特殊能力。
　　甚至有一些人的腿脚功夫，都演变成了深奥的武学。
　　而且这些人还不再少数，最起码咱手中掌握的人，就有十多万，而且各个实力不俗！
　　在各地锦衣卫的情报整理完毕的第一时间，咱就已经将这些人派了出去，用不了多久，此事就能平复！”
　　“果然不出所料，我当初可是将神脉直接注入大明皇宫底下的，甚至还特地将皇城做重点关照。
　　为的就是等灵气复苏时，老朱手里可以有人拿得出手，迅速平乱，从而保证大明不乱，如此，用不了几个月大明就可以对周边邻国动手，从而加快统一此方世界的脚步。”
　　“一切都在朝着事先预设的计划前进……”
　　苏辰喃喃自语一声。
　　……
　　与此同时。
　　锦衣卫，诏狱！
　　一袭银白锦衣长袍的羽化田，立在一群惊恐的锦衣卫中间，居高临下。
　　“你是何人，敢在诏狱闹事！”
　　一个锦衣卫千户对羽化田大喝一声。
　　闻言，羽化田嘴角上扬，一挥衣袖，身后一名西厂厂卫迅速上前，跪趴在地上充当座椅。
　　“让你们指挥使毛骧（xiang）出来见我。”
　　羽化田淡漠道。
　　“指挥使不在诏狱，你……”
　　那名千户上前呵斥。
　　“聒噪！”
　　羽化田脚尖轻点，一粒飞石激射而出，直取那锦衣卫千户的命门。
　　“羽督主好大的官威啊！”
　　一道声音响起，诏狱深处的走道里窜出一抹刀气。
　　“嘭！”
　　刀气与石子相撞，石子瞬间化作齑粉。
　　石子碎裂成齑粉，刀气却去势不减，直冲羽化田面门而来，这一刀如果命中，必死无疑……
　　**
　　***
　　PS：周一啦，看书的书友在吗？大明主世界要进入高速发展了，马上要临时开启几个大明世界了，大家期望老朱空降哪个大明世界呢~~~
　　PPS：投个推荐票，给新书涨涨人气啊！！！

第八章 诸天大明，逆天抽奖！（求推荐票）
　　“锦衣卫指挥使，就这点本事吗？”
　　话音落下，刀气在距离羽化田十米处被一道无形气墙阻隔，再难寸进分毫，羽化田轻轻抬起一指。
　　刀气瞬间消散于无形。
　　“踏！”
　　“踏踏！”
　　脚步声响起。
　　一道身穿金色蟒服，手提绣春刀的中年男人，从诏狱深处的通道走出来。
　　“你就是西厂督主羽化田？”毛骧皱眉。
　　“毛骧？”
　　羽化田声音淡漠。
　　毛骧，锦衣卫第一任指挥使，羽化田虽然来自后世诸天大明，但对这位也是有所耳闻的。
　　就算是初代锦衣卫指挥使又如何？
　　冷哼一声，羽化田大袖一挥，道：
　　“听说你手上有一批，拥有特殊能力的人，我奉命前来提人。”
　　“奉命？奉了谁的命？我怎么不知道？”
　　看着冷笑的毛骧，羽化田眉头微皱，道：“西厂乃陛下直属，奉谁的命你不懂？”
　　“那对不住了，陛下曾特别交代过，这批人太过特殊，任何人看管，收押，都要有他的手谕。
　　羽督主还是请回吧！来人，送客！”
　　说完，毛骧转身。
　　一个锦衣卫冷笑着上前，来到羽化田跟前，道：“羽督主，请回吧！”
　　周围的锦衣卫也纷纷抱臂冷笑，像是在看一个小丑。
　　羽化田面沉如水，他从未受过如此大的侮辱，眼底杀意涌动，身上一股暴虐的气息起伏。
　　他真想一次把这些人全部屠杀干净，但最后忍住了。
　　“现在还不能动这些人，我根基不稳，如果杀了这些人，在陛下那里没办法交代……”
　　深深看了一眼毛骧，羽化田转身向外走去。
　　“咔嚓！”一道惊雷乍现，照亮了诏狱的大门，将羽化田半张脸照亮，身后的诏狱内哄笑震天。
　　“锦衣卫……”抬起头，看着苍穹之上闪烁游走的电弧，羽化田突然笑了，笑容森寒如冰。
　　阴翳的双眸中三分冷漠，七分不屑。
　　“宰相胡惟庸的事情办的如何了？”羽化田语气平静，对身旁的西厂厂卫问道。
　　“启禀督主，多次偶遇，细作已经取得宰相胡惟庸之子好感，按照计划，下个月初，会安最后一次偶遇。”
　　闻言，羽化田眸光闪烁，最后，眼底闪过一道杀机，向前走去，道：“计划有变，告诉她……
　　胡惟庸之子回京的时候，本督主要他横死当街！”
　　“什么？！”看着走远的羽化田身影，厂卫身体猛的一怔，此时，天际又是一道惊雷划过，厂卫赶忙跟上。
　　大雨倾盆而下，羽化田眼神冰冷。
　　“毛骧，如果你以为本督主刚来，根基不稳就吃定了西厂，那你就大错特错了，没有人可以挡本督主的路，你既然找死，那本督主就送你一程……
　　本督主会让你知道，什么是西厂！”
　　这一夜，羽化田行走在冰冷的雨中，从诏狱走回西厂。
　　一夜过去。
　　西厂督主羽化田亲自前往诏狱要人，被锦衣卫拒之门外的消息在某个腹黑皇帝的推动下，不胫而走。
　　满朝文武都在嘲笑羽化田的不自量力。
　　以为得到跟锦衣卫一样的殊荣，就能对抗锦衣卫，简直是不自量力。
　　一时间，原本还担心西厂会成为下一个锦衣卫的官员都不再将其当做一回事。
　　况且，一山不容二虎。
　　深谙此道的老狐狸们自然不难想到，接下来必然是西厂跟锦衣卫之间的争斗，而他们，反而能趁机松口气。
　　几乎所有人都在认为锦衣卫跟西厂之间会有一番争斗。
　　包括促成这件事的黑手，老朱也是这么想的。
　　……
　　“哈哈……”
　　武英殿，皇帝日常办公的大殿。
　　此时，空旷的大殿内，老朱哈哈大笑，合上手上的一份秘奏，对一旁躺在云床上的苏辰道：
　　“上神，你看怎么着，这羽化田果然收敛了很多。
　　要咱看，这羽化田也没有想象中的那么厉害，咱早就说了，你对这羽化田评价过高了。
　　这次的赌约看来是咱要赢了，你那颗仙丹，咱可就先预定了……”
　　看着眼前得意的老朱，苏辰一阵无语，道：“急什么，不到月底，谁胜谁负还言之过早。”
　　“啧啧，不愧是神，到底是不认命呐……”老朱摇头，啧声不断，一看就是老阴阳人了。
　　苏辰心中冷笑，“小朱啊，你还是太年轻了。
　　羽化田的一举一动，本神可都看在眼里的，你不会以为本上神真的不会开挂吧……”
　　……
　　一连数天过去。
　　西厂也在众多期待中与锦衣卫发生了一些矛盾，不过被朱元璋训斥几次后，双方都收敛了很多。
　　但明眼人都能看出，这场交锋，锦衣卫占了上风。
　　羽化田也越发的低调……
　　然而这样让百官舒心的平静，让老朱喜笑颜开自觉掌控全局的错觉，被月底突然发生的一件事打破。
　　宰相胡惟庸之子当街纵马，横死街头！
　　当天下午，胡惟庸将车夫活活抽死，就在所有人都以为这件事就这么过去了的时候。
　　就在第二天，车夫的身份被查出。
　　车夫的真实身份竟然是锦衣卫的一名总旗，在其家里还搜到了大量与锦衣卫指挥使毛骧的往来书信。
　　字迹比对，确实是毛骧本人无疑。
　　锦衣卫指挥使毛骧残害宰相之子，并打算捏造伪证，满朝哗然，文武百官联名上奏，要求治罪毛骧。
　　墙倒众人推，早就对锦衣卫恨之入骨的百官，自然不会放过这个一举扳倒锦衣卫的机会。
　　一时间，群起而攻，雷霆高压！
　　此时在百官心中，西厂是个纸老虎，锦衣卫如果被铲除，他们就真的没有后顾之忧了。
　　不遗余力之下，老朱迫于压力，惩治锦衣卫上下，同时将毛骧所有职务解除，打入死牢。
　　三天！
　　仅仅三天，权倾朝野，让百官避之如鬼神的锦衣卫彻底倒台，而这一切的始作俑者，就是羽化田！
　　武英殿。
　　一阵噼里啪啦的响声传出。
　　伴随而来的还有老朱压抑的怒吼声，“混账，气死咱了，毛骧这些年的所作所为咱的确知道。
　　咱留着他就是为了收集胡惟庸罪证，等铲除胡惟庸之后，就把他宰了，平复这件事的影响，现在好了……
　　前功尽弃，所有的部署全部作废！
　　咱恨不得杀了羽化田！”
　　看着撒泼的老朱，苏辰却是悠然的拿起一壶御酒，送入嘴中，道：“这场赌约你输了，别忘了你答应本神的。
　　不论这件事的后果是什么，你都不准为难羽化田。”
　　听到苏辰的话，老朱只好闷声应了一声。
　　见此，苏辰不禁一笑，以这货小心眼的性子，就算不会动羽化田，也不会就这么算了的。
　　不过聪明如羽化田，又是来自后世大明，自然已经想好对策，足以让自己将功抵过……
　　想到这里，苏辰摇头一笑，道：
　　“……知道你现在很生气，刚好月初了，要不抽个奖缓解一下心里的郁闷？”
　　听到月初抽奖，老朱眼前顿时一亮，也暂时把刚才的不开心忘记脑后，道：
　　“咱被那混账东西气的差点忘了正事。”
　　说完，大手一挥，玉玺出现，大殿内被一片绿光笼罩，熟悉的绿色神池出现。
　　老朱正在神池边，狠狠搓了搓手，道：“这次一定要让咱抽个好东西，上次给了咱什么灭绝师太的裹脚布……
　　这次可千万别再出什么幺蛾子了……
　　抽奖！”
　　话音落下，神池翻腾。
　　大殿上绿色的荧光飞溅，在一阵翻腾中，一扇灰白色的石门悬浮在半空。
　　在石门一旁，出现几行小字：
　　【诸天石门】
　　【注解：诸天石门，可以任意穿梭三个世界，每个世界可以滞留十日，三次过后强制离开并销毁】
　　【警告：诸天石门，只能穿梭于诸天大明，每次穿梭，除了使用者外，只可携带一人，神灵除外】
　　【警告：诸天石门，不可携带活体离开原世界】
　　看着眼前的石门，苏辰直接弹射起步，窜到石门跟前，摸着冰凉的石门，倒吸了一口凉气。
　　“诸天石门，穿梭诸天，这运气，简直逆天了……”

第九章 降临（求推荐票）
　　此时，大殿之上。
　　对诸天早已经不是小白的老朱，此时也反应了过来，明白自己这次抽中什么逆天存在了。
　　“上神，这，这东西，这是说，咱可以穿梭诸天了？”
　　老朱激动的已经语无伦次了。
　　看了一眼激动的老朱，苏辰点头，道：
　　“不错，通过这扇石门，你的确可以穿梭诸天大明，不过有一点你要事先想好了。
　　穿梭到了诸天大明以后，你要做什么，要得到什么。
　　我们只能穿梭三个世界，每个世界的滞留时间只有十天，如何好好利用这十天，将利益最大化才是此行目的。”
　　苏辰沉声说道。
　　闻言，老朱也冷静了下来。
　　诸天大明虽然是凡人王朝，但有一些是以江湖为主旋律的武侠位面。
　　对于现在的大明来说，武林秘籍显然是最重要的。
　　有了这些武林秘籍，再加上灵气复苏的大明，爆发出的力量层次绝对难以想象。
　　他所在的大明主世界，力量层次虽然很高，但技巧方面始终是落后于诸天大明中那些武侠位面。
　　就连擅于刺探情报，刺杀的锦衣卫，也不过是一些粗浅的手脚功夫，现在仗着灵气复苏力量层次可以弥补。
　　但如果遇到那些拥有武技傍身的人，绝对会被秒杀。
　　这一点，从羽化田身上体现的最为直观！
　　当日在诏狱发生的一切他自然都知道，毛骧发出最强一刀，产生的刀气却连羽化田身前十米都未能破开。
　　羽化田仅仅只是动了动手指就破了毛骧的攻击。
　　要知道，身为锦衣卫指挥使的毛骧个人战力，已经处于顶尖层次，依旧不是羽化田的对手。
　　所以，老朱对这些强大的武功秘籍也是非常眼馋的。
　　“对，上神说的是，咱这次进入那些武侠世界，其他的一概不论，收集武林秘籍才是重中之重！”
　　老朱重重点头。
　　见此，苏辰点头，老朱能确定目标就好。
　　至少不会像是个无头苍蝇一般，真的在诸天大明玩三十天然后零收获的回来。
　　“那个上神，诸天大明咱也不熟，如果真的到了那些世界，咱总不能直接上去抢吧？”老朱有些尴尬道。
　　见他这样子，这老狐狸打的什么注意，苏辰自然知道，无非就是希望自己出手。
　　苏辰也不点破，道：
　　“届时我自会指引你怎么做！”
　　帮助老朱发展大明，让大明尽快达到一阶，也是他的目的。
　　如此千载难逢的机会，他自然不会放过。
　　毕竟他不能保证老朱以后的运气会一直逆天下去，还能抽中像诸天石门这种逆天的东西。
　　“嘿嘿，咱就知道上神不会不管咱的。”见苏辰点头，这货立刻喜笑颜开。
　　苏辰道：“这次穿梭诸天，你可有好的人选？”
　　“咱想带皇后一起，也让她见识一下诸天大明，见识一下咱大明的诸天万界。”老朱几乎是想都没想，脱口而出。
　　然而苏辰却摇了摇头，道：
　　“我们不是去游玩，三十天时间，每一天都要充分利用其来，每个人都要发挥作用，马皇后不适合。”
　　听到苏辰的话，老朱眉头一皱，但却没有反驳。
　　良久，老朱抬起头，道：“那就带老四去吧，这混账虽然在其他世界造反了，但不得不说也有几分本事的。”
　　听到这货第二个人选，竟然没有选择朱标，而是选择了朱棣，这是苏辰没有想到的。
　　按道理来说老朱应该最看重的是朱标，什么好东西也第一时间想着朱标才对，结果却选择了了朱棣。
　　像是看出了苏辰的不解，老朱深吸一口气后，叹道：
　　“其实上神，在你没出现之前，咱就已经考虑过大明的未来了，标儿仁慈宽厚，又能压服所有骄兵悍将。
　　是咱心里最理想的大明之君……”
　　说到这里，老朱深吸一口气后，又道：
　　“可自从看了诸天大明的未来后，咱突然想明白了一些东西。
　　在诸天大明的那些个咱，为什么清理了所有的骄兵悍将，唯独没有清理跟咱最像，也最有本事的老四了。”
　　“为什么？”苏辰好奇道。
　　只见老朱突然咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，看向苏辰，道：“因为咱已经清理了太多人了。
　　导致允炆手中根本没什么悍将可用。
　　将大军交给那些个亲王，其实就是一道双重保障！
　　如果允炆是个明主，有他们在，自然能坐稳江山。
　　反之，如果允炆昏聩无能，被人左右，导致皇权旁落，那这些亲王必然起兵造反。无论结果如何，这大明只能是咱老朱家的！
　　谁做皇帝，只是其次！”
　　说到这里，老朱眼神里闪烁着莫名的光泽，道：
　　“咱不相信那些个诸天大明里的咱，在为允炆铺路的时候，会看不出所有亲王中，只有老四是最有实力的？
　　如果真的不顾一切，不留任何余地，那老四必须死！”
　　听着老朱的这一番话，苏辰沉默以对。
　　老朱说的没错，如果真的要给朱允炆铺路，为什么所有可能的不安定因素都想到了，唯独就没有想到要杀了朱棣？
　　如果单凭父子之间血浓于水这种理由，那在皇权交替的残酷斗争中，显然是站不住脚的。
　　身为皇帝，老朱肯定比任何人都明白，自家人闹起来的危害，比外部的危害更大，于国于民都不应该心慈手软。
　　何况老朱本就不是一个心慈手软的人。
　　所以，理由或许真的跟老朱说的那样，留着朱棣是给老朱家江山的最后一道保障，又或许是他想让朱允炆镇压朱棣。
　　能镇压最好，镇压不了，那最坏的结果不过是朱棣造反，但大明还是在自家人手中……
　　摇了摇头，苏辰并没有往深了探究。
　　帝心如渊，他也懒得去猜！
　　“……其实相较于朱棣，我到是有一个更好的人选……”苏辰看向老朱，脑海中想到一个人来。
　　“上神请说！”
　　苏辰点点头，道：“朱高炽！”
　　听到苏辰选中的人，老朱诧异道：“朱高炽？”
　　“朱高炽手上有一条河流，名叫河灵，如果带着河灵一起去诸天大明，或许会有意想不到的收获。”
　　随后，苏辰给老朱讲了河灵的特性还有功能。
　　听完苏辰的讲述，老朱眼珠子瞪得老大，双眼中闪烁着饿狼一般的绿光。
　　“朱高炽这小子竟然有此机缘……”
　　见他的样子，苏辰嘴角上扬，道：
　　“我劝你还是打消心里的念头，那河灵可是有成神之资的，而且他已经认可了朱高炽。
　　你要是强行干涉的话，反而自降身份了。
　　你未来可是神国之主，统御诸神的存在，可别做出什么自降身份的事情了。”
　　被苏辰道破心思，老朱老脸不由一僵，一阵尴尬，道：
　　“咱只是有些惊异于朱高炽那小子好命而已。
　　既然如此，那人选就定他了！”
　　……
　　数日后。
　　诸天大明的某个世界。
　　三道人影出现在一座小镇外。
　　“爷爷，我们这是在哪个时期的大明？”小胖子朱高炽期待的看着老朱，问道。
　　闻言，老朱没有回答，而是看向一旁的苏辰。
　　苏辰摇了摇头，看向城门，道：“找个人问问。”因为是临时穿梭，所以说实话，他也不知道来到了哪个大明。
　　就在此时，几人身边突然快速走过几个手持长剑的江湖人士。
　　谈话声传来。
　　“消失十年的张翠山回来了，当年他跟谢逊一起消失，他肯定知道谢逊的下落……”
　　“没错，这次五大门派齐聚武当山，一定要问出屠龙刀的下落，绝不能让武当独吞了……”
　　“……”
　　听到路人的谈话，苏辰脑海中涌入一大堆记忆。
　　他知道这是哪个世界了！
　　倚天世界！
　　剧情刚刚开始不久……
　　“这个时间点吗，那可有太多的操作空间了，九阳神功、乾坤大挪移，这些武功秘籍可都是无主之物……”
　　苏辰眼眸中神光闪烁，目光看向朱高炽腰间别着的口袋……
　　“如果倚天世界的人，知道河神这种存在，不知道会不会有大量的神功秘籍丢进去，等待着变出更加强大的功法来呢……”

第十章 谋划武道秘籍（求推荐票）
　　武当山后山。
　　老朱、朱高炽、苏辰、河灵，四道身影出现在一条奔腾的的长河边上。
　　苏辰看了一眼身旁的河灵跟朱高炽，道：
　　“你们准备好了吗？”
　　朱高炽跟河灵对视一眼后，重重点了点头。
　　为了方便行事，苏辰允许朱高炽跟河灵能看到自己的样子。
　　见朱高炽有些紧张，老朱眉头一簇，喝道：
　　“给咱记住了，这次的事情至关重要，如果让咱知道你们把事情办砸了，那后果不用说了吧！”
　　说完，老朱拿出玉玺，恶狠狠的看着河灵跟朱高炽两个患难兄弟。
　　“放心吧爷爷，我一定把事情办好！”
　　朱高炽咽了一口口水，重重点头，他知道自己这次能穿梭诸天，这是爷爷看重自己。
　　如果把事情搞砸了，那回去以后可有好果子吃了。
　　老朱打朱棣他可是亲眼看到过的。
　　那么宽的一根金腰带，愣是活活给抽断了。
　　就连皮糙肉厚的他老爹朱棣都疼的现在都下不了床，更何况是他这细皮嫩肉的了。
　　要是挨上一下，那酸爽的滋味，绝对不好受。
　　见老朱吓唬朱高炽，苏辰也没阻止，这次的事情朱高炽是关键的一环，绝对不能有失。
　　“上神，我们准备好了！”朱高炽眼神坚定道。
　　苏辰也不再废话，大手一挥，一道神力打出，没入眼前奔腾的长河之上，霎时间，崩腾的长河顿时一静。
　　继而苏辰抬手对河灵一指，道：“去！”
　　河灵化作一道百米长的清澈小溪，在半空盘旋一圈，然后落入眼前静止的河流中。
　　苏辰眼中神光涌动，不含任何感情的声音响起。
　　“我用神力助你重铸本体，暂时助你成，这十日内，凡是落入河中的功法秘籍，天材地宝，都可以完美备份。”
　　说到这里，苏辰抬起手，指着河灵，道：
　　“吾以神的名义，以吾神灵之力赐下等河灵神灵之躯，成！”
　　话音落下，河灵化作的儒雅青年此刻青衫长袍，长发无风自动，宝相庄严，突然睁开双眼。
　　湛蓝色的瞳孔中仿佛有大河奔腾咆哮。
　　如此壮观的一幕，看得一旁的老朱爷孙两目瞪口呆，尤其是老朱，看向苏辰的目光中，升起了一抹深深的敬畏。
　　“他，始终是神啊……”
　　之前因为跟苏辰相处习惯了，老朱下意识的忽略了苏辰神的身份，现在看到苏辰展现神性的一面。
　　老朱被震撼到了，对神的认知有了一个更加深刻的认知。
　　神，始终是神！
　　神性的一面，是那样的无情，那样的冰冷，那样的毫无温度，那样的唯神独尊，为神永恒！
　　不过老朱到底是老朱，皇帝到底是皇帝，帝王之心，永远不会被轻易打败，震撼敬畏之后，就是野心。
　　一颗造就神国，成神，统御诸天野心。
　　老朱情绪的起伏，和眼底毫不掩饰的野心，像是有所察觉，苏辰脑海，突然冒出一句话：为帝者，不可成神！
　　“帝者不可成神吗，来自神土的潜意识吗，愚昧……”
　　“……如此愚昧的认知，我似乎看到了旧日神土之上的诸神……一群愚昧无知的神……我苏辰偏要让这些帝王成神，不仅如此，我还要他们建造神国……”
　　苏辰意志坚定，至于所谓的神土潜意识，直接被他粗暴的粉碎到一点渣滓都不在剩下。
　　既然他是神土之主，那一切都要按照他的意志来。
　　什么帝者不可成神？
　　狗屁！
　　此刻的苏辰，身上的神性越发的强烈。
　　冷漠、独尊、唯一。
　　“河灵谨遵吾神旨意！”
　　河灵对苏辰躬身一拜，而后化作一道纯净的河流，没入奔腾，仿佛是在等待着主人归来的河流中。
　　在河灵没入的一瞬间，大河停滞奔腾。
　　一切再次恢复平静。
　　做完这一切，苏辰收起神力，脸上的神色也缓和下来，气息也不再那么不可触碰。
　　“一阶之前，使用神力还是有点吃力啊……”
　　苏辰看了看自己白皙修长的手掌，心底暗叹，“好在这次总共也就三十天时间，还是能撑得住的。
　　等回到大明，就能靠着神脉补充神力了……”
　　将心底的想法压下，苏辰看向朱高炽，道：“接下来就看你的了，你可有详细的计划？”
　　见苏辰询问，朱高炽深吸一口气，一张圆嘟嘟的小脸前所未有的认真，道：
　　“……回上神，还没有……”
　　河灵：“卧槽？！”
　　老朱眼神一黑，额头青筋暴动。
　　苏辰诧异的看向朱高炽，等待着下文，他知道朱高炽虽然看起来只是个十几岁，平平无奇的小胖子。
　　但是绝对不会那么简单，肯定还有别的想法。
　　果然，在老朱举起拳头，已经来到后脑勺的时候，朱高炽开口道：“我有一个问题，想请上神解答。”
　　“你说。”苏辰好奇朱高炽会问什么。
　　只听朱高炽道：“一路走来，我发现现在所处的世界，并不是大明，而是元朝，元顺帝时期……”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，道：“
　　我不是质疑上神哄骗我和爷爷，我只是想知道，上神是不是知道这个世界的一些江湖情况。
　　如果可以的话还请上神告知。”
　　听到朱高炽的话，一旁举起拳头的老朱也停了下来，看着朱高炽的眼神里有满意之色出现。
　　眼前所处的世界，一路走来他自然也发现了。
　　当下似乎不是大明统治天下，而是被他打败的元顺帝，也就是元惠宗时期。
　　没想到朱高炽这小子竟然也发现了。
　　这份聪慧不在朱允炆之下。
　　看着躬身行礼的朱高炽，再看一旁眼巴巴等着自己解答疑惑的老朱，苏辰却是一笑，道：“自然可以。”
　　说完，挥手便将倚天的剧情全部注入二人脑海中。
　　小半晌后，老朱二人反应过来。
　　只见老朱摸着下巴，道：“没想到这个世界，咱的皇位竟然是这么来的，咱这么卑鄙吗？”
　　老朱眼神带笑，但看在朱高炽眼里，却是汗毛倒立。
　　这个样子的老朱，太可怕了！
　　朱高炽深吸一口气，不看老朱，对苏辰躬身一礼，道：“上神，我有想法了……”
　　说着，朱高炽便将他的计划说了出来……
　　第二天。
　　武当，真武大殿之上。
　　今日是武当祖师，张三丰大寿之日，同时，消失了十年之久的武当七侠之一，张翠山从海外回归。
　　以少林为首的五大派携众多武林同道前来贺寿。
　　原本该是大喜之日。
　　然而此时，真武大殿上却剑拔弩张，大殿之内内力激荡，气氛降到了冰点。
　　真武大帝石像之下，一道仙风道骨的人影，正是张三丰。
　　而在张三丰身前，一名中年男人，手持长剑，跪在地上，满脸泪痕，泣声道：
　　“……弟子盼恩师可以救出独子，将其抚养成人……”
　　话毕，张翠山豁然起身，手中长剑根本不给其他人反应的机会，就要自刎，张三丰想要出手已经来不急。
　　“翠山！！！”张三丰怒喝一声。
　　可就在这千钧一发之际，人群中突然窜出一道身穿道袍，长的胖乎乎的人影，直接撞在了张翠山身上。
　　一道夸张的声音响起，“太师父，出大事了！”
　　大殿之上，苏辰眼神古怪的看着身穿道袍，一副小道童打扮的朱高炽，不由莞尔。
　　“倒是有几分穿越主角的感觉，就是胖了点……”
　　**
　　***
　　PS：马上改签约状态了，还没赚第一波书币的，赶紧投资了~~~大家多多支持新书啊~~~推荐票至关重要呀~~~

第十一章 要是真的有神呢？（求推荐票）
　　武当，真武大殿。
　　朱高炽在苏辰的帮助下狠狠撞在了正准备拔剑自刎的张翠山身上，直接把张翠山给撞向了张三丰。
　　此时，张三丰也反应了过来，一指点出，张翠山瞬间被制服，手中长剑也被七侠其余几人夺下。
　　“翠山，你这是做什么！”张三丰心中一阵后怕。
　　他虽功参造化，但首先是个人，是人就有反应不及时，刚才张翠山自杀，他就没有反应过来。
　　幸好被这个小道童给打断。
　　张三丰心里想着，看向了眼前一副闯祸了表情，呆坐在地上的小胖子，心中不禁满意点头。
　　“这小家伙虽然胖了点，可眉宇间却有一股子灵气，就是不知道根骨如何，日后倒是可以重点培养一下……”
　　“五弟，你糊涂啊，今日是师父大寿，你若是自刎，你让师父如何自处，武当如何自处！”
　　宋远桥一把拽过张翠山，怒喝道。
　　其他诸侠也是苦心劝说，继而殷素素跟张无忌也赶到，一家人抱在一起，痛哭流涕。
　　看的旁人一阵唏嘘。
　　“你叫什么名字？”
　　宋远桥将目光看向朱高炽。
　　宋远桥心里对朱高炽是心存感激的，说着，亲自上前扶起朱高炽，面容也无比和善。
　　唰！
　　此时大殿之上，所有人都向朱高炽看了过来。
　　尤其是看到武当七侠和善的眼神。
　　张三丰满意的点头，一众武林众人都知道，从此以后，这江湖上又要出一号人物了。
　　这小胖子今天的举动，可以说是整个武当大恩人。
　　真武大殿上空。
　　苏辰对朱高炽的表现满意的点了点头，而后看向一旁的老朱，道：“这小子不错。”
　　老朱也是看到了朱高炽的表现，满意一笑。
　　“那是，这小子再怎么说也是咱的孙子，如果连这点本事都没有，那可真是白活了。”
　　当爷爷的，有什么比孙子给自己长脸更开心的？
　　老朱对朱高炽也是越来越满意。
　　尤其是这次诸天之行，随着接触越来越多，原本在他心里位置上只有一个朱允炆，但此时却多出了一个朱高炽。
　　见这货的得意的样子，苏辰摇摇头。
　　被所有人注视，朱高炽却表现的没有一丝紧张，反而一脸从容。
　　这一番表现落在张三丰等人眼里又是眼前一亮。
　　“宠辱不惊，遇事张弛有度，是个苗子！”
　　宋远桥跟张三丰对视一眼，看出了彼此心里所想。
　　武当三代弟子里，目前只有宋青书一个能拿得出手，朱高炽的出现，让二人十分欣喜。
　　然而他们不知道的是，别说区区百来号江湖人，就算是千军万马当前，朱高炽都不见得会有异样表现。
　　天潢贵胄，身为朱棣长子！
　　朱高炽虽然年幼，却也是皇家的孩子，有身为皇族的气度，怎么能被区区几道目光吓到？
　　“孩子，你刚才说出大事了，出什么大事了？”张三丰慈祥的看着朱高炽问道。
　　闻言，其他人也不由看向朱高炽。
　　不知道什么开始，此时朱高炽已经成了全场的焦点，就连少林方丈等人也都看向朱高炽。
　　然而朱高炽听到张三丰的话，小脸却满是纠结，道：
　　“……太师父，这……”
　　说着，眼神示意少林方丈等人，似乎有什么难言之隐，不方便让其他人知道一般。
　　不得不说，朱高炽这一番表情，拿捏的恰到好处。
　　成功的引起了所有人的注意，尤其是现在众人又怀疑武当其实已经得到了屠龙刀，正在逼问的这个档口。
　　朱高炽这一番举动，充分调动了在场众人的敏感神经。
　　“小道童，有什么话不妨直说，是不是你武当已经秘密囚禁了谢逊，早已得到了屠龙刀！”
　　“想必是谢逊出了什么问题，你是来汇报情况的！”
　　“交出谢逊！”
　　“……”
　　有人大声喝出。
　　听到屠龙刀三个字，众人齐齐上前一步，气势压向朱高炽，然而就在此时一道人影却是突然出现，挡在朱高炽身前。
　　手持拂尘，仙风道骨的张三丰眼神淡漠，道：
　　“诸位先是险些逼死老道爱徒，如今又以势对老道一个小徒孙施压……”说到这里，张三丰语气一顿，继而幽幽道：
　　“诸位莫不是真觉得老道动不了了？”
　　语气虽然平淡，但说出的话，身上一股恐怖的威压轰然爆发，压向所有人，道袍无风自动！
　　“嘭！！！”
　　无形中，“嘭”的一声轰响，瞬间，众多武林人士爆发的气势，直接被张三丰强势碾碎。
　　所有人都惊骇莫名的倒退数步！
　　一人威压整个武林！
　　他就站在那里，却宛若山岳般高大，不可撼动！
　　江湖，唯他独尊！
　　张三丰此时是真的怒了，从刚才张翠山自刎，再到朱高炽被威压，他是一忍再忍。
　　如果这个时候谁再敢闹事，他就要出手了！
　　“阿弥陀佛……”
　　就在此是，一声佛号响起。
　　少林的空闻踏出一步，看了张三丰一眼，道：
　　“张真人，既然武当坦荡清白，又何必在意他人之言呢？
　　不如就让这为小施主把话说清楚，是非自由诸位公断，我想这么多武林同道面前，也没有人敢混肴是非。
　　不知张真人意下如何？”
　　“空闻大师说的没错，既然武当没有得到屠龙刀，那就让这小子把刚才要说的话说出来。”
　　“……如果真有什么大事，说不定我们还能帮忙呢……”
　　真武大殿上，乱糟糟一片。
　　见此，张三丰雪白的眉头微皱，如果不是考虑的太多，抹杀这些人，也不过是弹指间而已。
　　之所以不动手，也是不想为武当树敌。
　　他虽强，可也只是强一世，而不是万世不朽。
　　他在世的时候，自然无人敢对武当怎样，可如果有一天他不在了，那武当势必会因为今日之事，而在未来的某一天付出代价。
　　甚至是灭门之祸……
　　思虑片刻。
　　张三丰转过身看向朱高炽，道：
　　“孩子，说吧，出什么事了？放心大胆的说，这里是武当，无论出了什么事，自有武当上下做你的后盾！”
　　闻言，朱高炽眼底莫名光泽闪过，深吸一口气，道：“谨遵太师父命……”
　　一顿，朱高炽继续道：
　　“弟子想说的是，弟子方才，在后山遇到了神！”
　　“什么？！”
　　话音落下，大殿骤然一静。
　　继而便是一阵震天的哄笑之声，大殿之上全是嘲笑之声，就连武当一方的众人都有些错愕的看向朱高炽。
　　“黄口小儿！”
　　“莫不是为了掩饰屠龙刀？只是这谎话也太明显了。”
　　“遇到了神？！”
　　“……”
　　然而面对众人的质疑，朱高炽却是不紧不慢，抬起头认真的看着张三丰，道：
　　“太师父，神就在后山，如果您不相信，弟子现在就可以带您还有诸位师伯们前去查看……”
　　大殿上。
　　朱高炽稚嫩且认真的声音响起。
　　嘈杂的大殿陡然一静！
　　气氛在这一刻开始突然变得诡异。
　　不知道为什么，这一刻，众人心底竟突然升起了一个极为荒诞想法。
　　要是真的有神呢？

第十二章 疯狂（求推荐票）
　　“阿弥陀佛……
　　罪过，罪过，贫僧怎么能相信这些荒诞的东西存在呢，我佛恕罪……”
　　空闻狠狠摇了摇头，将心底荒诞的想法甩出。
　　不过他的目光却始终盯着朱高炽。
　　像是要从朱高炽神情中看出说谎的痕迹，但最后他放弃了，从这个小道童的神情中，他没有看到撒谎的痕迹。
　　大殿上。
　　张三丰盯着朱高炽看了半晌，道：
　　“你可知道自己在说什么，现在可不是开玩笑的时候。”
　　听到张三丰的话，朱高炽没有再废话，而是直接转身朝着大殿之外走去。
　　“太师父请随我来。”
　　“师父！”宋远桥等人上前。
　　张三丰略一沉吟，道：“跟上去看看……”说完，率先跟在了朱高炽身后，同时暗中给宋远桥道：
　　“若是情况有变，记得见机行事……”
　　宋远桥闻言，不动声色的点头。
　　一众江湖人见张三丰都跟了出去，在加上心中也对朱高炽所言非常好奇，略一迟疑也纷纷跟了上去。
　　一群人浩浩荡荡的朝着武当山后山而去。
　　……
　　武当后山。
　　众人在朱高炽的带领下，来到一条看起来与普通河流没有任何不同的长河边上，停下。
　　“小子，你说的神在哪？”昆仑派的何太冲上前一步，指着朱高炽喝道。
　　其他人也纷纷向朱高炽看了过来。
　　见后山并没有看到神，众人心中失望的同时却也不由松了一口气，如果世界上真的有神那也太疯狂了。
　　朱高炽没有理会何太冲，一张胖脸严肃且认真，来到宋远桥跟前，道：“大师伯，能否借剑一用？”
　　宋远桥狐疑的看向朱高炽，而后又看向张三丰。
　　张三丰点了点头，他现在有些看不懂朱高炽了，同时心里已经在想着等会这场闹剧结束以后，该如何面对这场危机……
　　得到首肯的宋远桥没有迟疑，递出手中的佩剑。
　　朱高炽接过长剑，看了一圈众人后，不紧不慢，来到河边，在众人不解的注视下，直接把宋远桥的佩剑扔了进去。
　　“那是师父赐给我的佩剑！”
　　见朱高炽把自己的剑扔了，宋远桥脸不由一黑，就要冲出去把剑捡回来，但他刚一动，就被张三丰给挡下。
　　“师父……”宋远桥不解的看向张三丰。
　　只见张三丰此时竟然呆呆的看着前方，做出目瞪口呆的样子，就连其他人也是如此，甚至更夸张。
　　此刻，所有人就好像是被施了定身法一般，诡异的盯着同一个方向出神，像是看到了什么不可思议的事情一般。
　　宋远桥反应过来，猛的回头朝前方看去。
　　只见那原本崩腾不息的河流，此时却是突然诡异的停了下来，河面开始沸腾，一道璀璨的白光浮现。
　　霎时间，整个武当后山玄光满天，河流两岸万物生长，刚刚冒头的青草嫩尖变得有一人高。
　　两岸老树焕发生机，以肉眼可见的速度无限拔高，参天而起。
　　哗——
　　一道水柱冲天而起，在半空盘旋一圈，化作一道人形。
　　一名身着青衫，气质儒雅的青年淡笑着凌空而立，在他身前，分别漂浮着金、银、铁，三把长剑。
　　“我的佩剑！”
　　宋远桥发出一声惊呼。
　　随着宋远桥的一声惊呼，众人也回过神来，心头一阵阵狂跳，仿佛是被一只大手攥住一般，一些心脏不好的直接倒地猝死。
　　真的有神！！！
　　他们亲眼看到了神！
　　让万物生长，让枯木逢春，眨眼间便以肉眼可见的速度长成了参天大树，这不是神是什么？
　　神，这个世界上竟然真的有神！
　　看着下方震惊的众人，河灵不动神色的看了一眼下方的朱高炽一眼，而后一步踏出，来到武当众人上方。
　　看着突然出现在头顶的河灵，饶是张三丰，此刻都不由感到压力空前的大。
　　他虽武功盖世，但毕竟是凡人。
　　面对这种超出理解的存在，也不由头皮一阵发麻。
　　就在众人等着河灵接下来动作的时候，只见河灵却是看着宋远桥，道：
　　“年轻的武者，你掉的是这把金色长剑，还是这把银色长剑，又或者是这把普通的铁剑呢？”
　　“什么？！”
　　见河灵竟然跟自己说话，宋远桥一愣，大脑当场宕（dang）机，一时间竟然不知道该说什么，就那么呆愣在原地。
　　就连河灵的问题都给抛在了脑后。
　　“远桥·！”
　　张三丰焦急的低喝一声。
　　被张三丰这夹杂着内力的一声爆喝，宋远桥也反应了过来，当即恭敬道：“回，回禀神灵，我掉的是那把铁剑。”
　　听到宋远桥的回答，张三丰面上露出一抹微笑，看向宋远桥的目光中透露着满意之色。
　　面对神灵，自然要诚实，这种简单的考验自然要挺过去，况且不过是一把金剑和银剑而已。
　　武当家大业大的也不在乎，如果能以此来换得神灵的好感，那比什么都值！
　　武当众人脸上都不由浮现出笑容，为宋远桥的选择而开心。
　　不过其他人就不这么想了，武当本就是武林泰斗之一，如果再得到神的赏识，那还让他们怎么玩？干脆武当一统江湖好了！
　　不过就算心里再怎么不舒服，但此刻谁也不敢当着神的面放肆。
　　就连少林寺都是一样的，只能低默默祈祷我佛显圣！
　　这个时候，只见河灵道：“你是个诚实的人，既然如此，作为你诚实的奖励，这把金剑还有这把银剑，就都给你了。”
　　话毕，河灵手一挥，三把长剑全都出现在宋远桥跟前。
　　看着怀里的三把长剑，宋远桥先是一愣，继而大喜，道：“宋远桥多谢神灵赐剑！”
　　这一幕看得其他人又是一阵羡慕嫉妒恨。
　　“这是你用诚实换来的……”说完，河灵不再看众人，化作一道水柱，回到了静止的河流中。
　　河流再次恢复奔腾。
　　一切好似什么都没有发生过一般。
　　然而众人看着眼前奔腾不息的河流，却是久久不语，神情间不敢有半分小觑与放肆，只因为这条河里住着一个神！
　　看着众人对河灵只有敬畏，而没有其他动作，朱高炽眉头却是一皱，这不是他要看到的结果……
　　如果这些人心里对河灵只有敬畏，而收敛了贪婪之心，那他收集武道秘籍的计划就没办法进行下去了……
　　想着，朱高炽心中突然一动，抬起头看向张三丰道：
　　“太师父，你有没有发现一个很奇怪的事情……”
　　朱高炽的声音不大，却刚好能够让在场所有人都听到。
　　而听到朱高炽的话，众人耳朵立马竖起，生怕再错过什么，此刻，他们再也不敢小觑这个小胖子了。
　　现在见朱高炽似乎又发现了什么，他们怎么能够不留意。
　　就连张三丰也是认真的看着朱高炽，道：“你发现了什么？”
　　朱高炽心中一笑，不过面上却故作思考状，看向奔腾地河流，道：
　　“……只是扔下去一把普通的长剑，河神就拿出一把金剑和一把银剑，这显然是一种本质的升华和改变……
　　那么如果扔下去的是一本武功秘籍呢？河神会不会拿出来两个比原本武功秘籍更加强大的功法来呢？”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，继续道：
　　“……而且，只要我们选择如实回答，选择那个原本的武功秘籍，经受住考验，那这三本不同层次的武功秘籍就都能到手……”
　　轰——
　　朱高炽话音落下的瞬间，在场所有人的脑海中都是一声轰响，一扇无形的大门被朱高炽这一番话给轰然撞开。
　　从门后涌出无尽的贪婪……
　　**
　　***
　　PS：说一下更新规则：
　　新书期，每天保底2更！！！
　　另外，有一定打赏和大量推荐票与评论涌出的情况下，视情况爆更呀~~~毕竟新书期不能爆更哒~~~
　　PPS：求一波推荐票，评论，有富余书币的大佬，给个三瓜两枣的打赏也行呀~~~跪谢啦~~~

第十三章 一抹纯粹的杀意（求推荐票）
　　“住口！”
　　话音刚落，不待张三丰说话，宋远桥却是率先一声爆喝，身上真气涌动，看着朱高炽低沉道：
　　“我武当能得神灵庇佑，已然是一种殊荣，怎可算计神灵为自己谋利？”
　　张三丰看着眼前眉宇间一股子机灵劲的朱高炽，心中不免一叹，道：
　　“这孩子太聪慧了……”
　　“宋大侠这话说的未免有失偏颇，神灵可没有说庇护你武当，你这么贸然替神灵做主，不妥吧？”
　　昆仑派的何太冲上前一步，冷笑道。
　　其他人闻言，都是一脸冷笑着附和，“何掌门所言不错，你武当凭什么替神灵做主？”
　　“没错，神灵恩泽万物，岂能让你武当独享？”
　　“……”
　　人性的贪婪，随着朱高炽刚才的一番话彻底暴露，这些人能为了一把屠龙刀，敢疯到上门威逼武当。
　　现在自然敢为了神灵向武当发难。
　　“嘭！”
　　就在双方对峙的时候，人群中突然有人大吼一声，道：“既然你们都不试，我就不客气了！”
　　说着，一本古朴的书籍落入河流中。
　　溅起一大片水花。
　　突如其来的变故所有人都没有反应过来，等反应过来的时候一切已经迟了。
　　众人不禁纷纷怒目看向那出现在河边的粗狂男人。
　　哗——
　　一道水柱出现。
　　这熟悉的出场方式，瞬间吸引了所有人的目光。
　　所有人都紧紧盯着，等待着河神出现，他们也想看看，河神能不能把武功秘籍提升层次。
　　此时，就连张三丰的目光也不由盯着河面。
　　之前同样的出场方式。
　　当河灵出现的一瞬间，所有人的目光都放在了河灵胸前那三本闪烁着不同颜色的武功秘籍上。
　　“年轻的武者，你掉的是这本金色的刀法秘籍，还是这本银色刀法秘籍，还是这本破破烂烂的普通秘籍呢？”
　　见此，那粗狂大汉强忍着心头的喜意，恭敬道：“回禀河神大人，我掉的是那本破破烂烂的普通秘籍。”
　　说到最后，大汉的嘴都快要咧到耳根了，连声音都有笑意浮现，这一幕看的其他人又是一阵咬牙切齿。
　　“一个诚实的武者，既然如此，我就把这三本秘籍都给你吧，诚实的人会得到神的眷顾的。”
　　闻言，在场一众武林人士嘴角不由一抽。
　　心中不禁腹诽，你看那家伙嘴都快咧到耳根了，你哪里看出他诚实了，这是红果果的套路好不好？
　　一道神光落下，三本秘籍落入那大汉手中。
　　之后，河灵转身离开。
　　“快看看，那两本武功内容有没有变！”有人迫不及待的吼道。
　　粗狂大汉此时心里一点也不比其他人着急，随手把自己原本的武功揣进怀里，然后翻开第一本银色的秘籍。
　　然而当他的目光放在银色封皮上的一瞬间，整个人顿时一怔，瞪着一双眼，张大着嘴，不断发出“嗬嗬”声。
　　“到底看到了什么，倒是快说撒！”
　　“真是佛都着急，老衲很不开心……”
　　“气气……”
　　在众人又急又怒的时候，只见那粗狂大汉终于反应过来，面容扭曲片刻后，仰天大笑，道：
　　“没想到我家传劈柴功，竟然变成了屠仙刀！
　　……这还仅仅是银色秘籍，哈哈，屠仙刀，从砍柴刀变成屠仙刀，哈哈……”
　　听到大汉的狂笑，此时，少林、峨眉等众多武林门派的掌舵人，面皮齐齐抖动。
　　从一本平平无奇的砍柴刀法，再到一听名字就很霸气的屠仙刀，这过程中经历了什么，简直难以想象。
　　而且这还是一本银色秘籍，那本金色秘籍又会是何等功法？想必就算是少林寺的七十二绝技也无法媲美。
　　一时间，众人在看向那粗狂大汉的眼神变了。
　　有贪婪，有狠色，但更多的却是同情……
　　这大汉的实力在江湖上也过是个不入流的角色，但就这么一个小角色，却身怀绝世武功，这是不应该的。
　　什么身份，就应该拥有什么，否则，就是在找死！
　　但此时却没有人去出言提醒，就连武当众人也是在一旁冷漠旁观……
　　至于一手策划了一切的朱高炽，就更不会在乎了。
　　此时，朱高炽已经来到武当众人身后，开始做起了小透明，同时看向一旁只有自己能看到的苏辰跟老朱。
　　“接下来等结果就好了……”
　　闻言，苏辰跟老朱对视一眼，都看到到了彼此眼里的赞许之色，朱高炽做的不错。
　　今日过后，整个倚天世界都将混乱。
　　十天时间，足以把整个倚天世界的绝大多数武功秘籍拿到手……
　　河边。
　　张三丰双眼微微眯起，目光流转，最后在少林寺空闻等人身上扫过，最后像是放弃了什么，目光又归于平静……
　　“杀意？！”
　　站的离张三丰最近的武当七侠头皮猛的一麻，看向张三丰的目光中透露着骇然之色。
　　“五哥……”
　　殷素素紧了紧怀里黑眼圈的张无忌，担心的喊了一声，小手下意识的抓紧了张翠山的大手。
　　一闪而逝的杀意，让这位天鹰教心狠手辣的大小姐心底一片冰寒，那一抹纯粹的杀意，她能感觉得到。
　　一旦出手，必是雷霆一击，必然是抱着覆灭在场所有非武当之人的狠辣手段！
　　看向前方那仙风道骨，慈眉善目似乎没有什么事情能让他动怒的老人，殷素素只感觉呼吸都有些停滞。
　　这就是武当祖师张三丰吗？
　　“别怕……”张翠山捏了捏殷素素的小手。
　　而后看向身旁的宋远桥，眼神示意：“大师兄，刚才那一抹杀意是……”
　　宋远桥微微摇头，“静观其变……”
　　而后像是想到了什么，眼神陡然一冷，再次对张翠山等人示意：“……做好随时镇压的准备……”
　　武当七侠，除了瘫痪的俞岱岩，所有人体内真气开始调动，如果师父真的动手，那这些人一个都不能留！
　　武当这边的变化，其他人不知道，但感受最深的莫过于被那一抹杀意直面的空闻了。
　　此时，空闻光脑上汗如雨下。
　　全身紧绷，低着头的瞳孔收缩，心中骇然，道：
　　“刚才那一抹杀意，错不了的，那一抹杀意是他，张三丰！
　　他刚才打算对我动手，他怎么敢！！！
　　……对了，他有什么不敢？！
　　一本普通武功都能在河神的帮助下变成绝世武学，如果是张三丰的太极呢……”
　　“现在杀了我们，六大派也没人是他的对手。
　　就算数百年后张三丰不再了，恐怕武当也已经在河神的帮助下成为无人可撼动的存在，武当将与世长存……”
　　这些零七八碎的念头，在空闻脑海中飞速闪过。
　　虽然是有一瞬间，但足以让空闻在脑海中模拟出一切了，而他最后得出的结论是……
　　此局无解！！！
　　**
　　***
　　PS：新书期一天两更，上不封顶，还有一更，求推荐票呀~~~

第十四章 帝王视角（求推荐票）
　　“上神，你说太师父会对少林等人动手吗？”朱高炽抿了抿嘴，看向苏辰问道。
　　“那你希望他动手还是不动手？”苏辰看向朱高炽。
　　一旁的老朱也将目光放在了朱高炽身上，眼神中隐隐有期待之色浮现。
　　这句话看似是一个简单希望与不希望的问题，但在老朱看来，这是考朱高炽是否当一个合格帝王的考验。
　　“我已经在培养允炆向一个帝王方向思考问题，不知道这个未来会成为皇帝的小子，会不会有这个意识？”
　　老朱一双虎目中的闪烁着思索之色。
　　皇家的孩子，看待问题是与普通人不一样的，所以朱高炽的回答，决定着他在老朱心里的分量。
　　虽然主世界大明的皇位永远不可能是老朱以外的其他人了。
　　但这并不妨碍老朱考验一下孙子。
　　在老朱的注视下，朱高炽低头想了一下，然后抬起头看向苏辰，认真道：“我不希望这些人死。”
　　苏辰暗自点头，示意道：“说说原因。”
　　朱高炽深吸一口后，道：“因为这个世界日后迟早会是我大明的下属世界，这些江湖武林人都是大明的财富！”
　　“好！”老朱大喝一声。
　　心里对朱高炽也是越来越满意。
　　这小子虽然没有被当做帝王继承者培养，但却已经开始站在帝王的角度思考问题了。
　　为帝者，必须忍常人所不能忍，自己的喜怒哀乐、七情六欲始终放置于家国利益之下。
　　从某种程度上讲，帝王已经不可以称为“人”。
　　当利益足够大的时候，一切的善恶都可以忽略不计，过程亦不重要，对帝王来说，结果往往比过程更加复杂。
　　一个决策会有什么样的结果，这个结果对王朝会有什么影响，能获得什么在心里都要反复推敲。
　　久而久之，帝王看待问题的角度，也就不会单纯的从个人喜好，人性的善恶来考虑，而是从利益出发。
　　而这，不过是复杂帝心的万分之一的体现而已。
　　帝心如渊，难以揣测！
　　苏辰满意的点点头。
　　“上神，咱跟这小子想的一样，可不能让这张老道把这些人杀了，这以后都是大明的子民啊。”
　　看着急切的老朱，苏辰一阵无语，看向张三丰，道：“放心吧，他不会动手杀了这些人的。”
　　“嗯？”老朱一愣。
　　苏辰道：“因为他是张三丰，不是绝世枭雄。
　　他要是为了武当的利益，杀了在场这些人的话，那他就不是张三丰了。”
　　张三丰，在低武位面，就是一个时代的代名词。
　　在中武位面，他也会是顶尖存在，就算是在高武位面，他也会是最耀眼的群星之一。
　　如果将他放在玄幻，仙武级别的世界，那他也一样能成为泰斗级别的古老大能之一。
　　他有的不光是好似一个世界精心打磨般的天赋。
　　还有一个时代赋予他的人格魅力，任何天骄与他同一时代，都无法盖压他的光芒。
　　如此魅力之人，或许会在某一瞬间，因为世界的局限性而落俗，但也仅仅只是一瞬间。
　　正如现在，苏辰能清楚的感知到。
　　张三丰的内心已经彻底平静了下来，从一开始见到神灵，再到对空闻释放杀意，他的心都未平静过。
　　这不怪他，这是世界的局限性，限制了他。
　　现在的张三丰再次恢复了往日的平常心，现在除非有比出现神更令他震惊的事情发生。
　　否则，他内心都不会产生太大的波动。
　　“走吧，我们该去下一个地方了……”苏辰最后看了一眼立在人群之间的张三丰一眼后，说道。
　　“张三丰吗，如此人才，只恨不能效命于咱……等咱大军攻入这个世界以后一定要让这老头归顺……”
　　老朱一双大眼珠子瞟了一眼张三丰，转身快步跟上。
　　“恭送上神，恭送爷爷！”
　　朱高炽看着离开的苏辰跟老朱躬身行礼。
　　……
　　昆仑山。
　　一道山谷石洞之中，苏辰跟老朱的身影出现。
　　“嗖！”
　　二人的身影刚出现，就见洞内窜出一道白色人影，一股腥臭味道扑鼻而来。
　　当然，这道白影是冲着老朱去的，毕竟苏辰他根本看不到。
　　“嘭！”
　　一声闷响，苏辰大手一挥，一道无形的屏障出现，挡下那突如其来的攻击，紧跟着才看清楚那白影的样子。
　　一只白毛老猿！
　　看到这只老猿，原本被偷袭还很生气的老朱顿时喜上眉梢，看过倚天剧情的他自然知道老猿。
　　一双虎目精光爆闪，“九阳神功……”
　　他跟苏辰来这里正是为了九阳神功，倚天世界的几大神功之一！
　　“等回去了，就让河灵把九阳神功还有乾坤大挪移全都给弄出来，到时候让皇子皇孙全都修炼……”
　　心中一动，老朱迫不及待的对苏辰道：
　　“上神，可以取东西了吗？”
　　“可以……”
　　得到苏辰许可，老朱嘿笑一声，眼里闪过一道狠色，手中出现一把锋利的匕首。
　　嗖——
　　噗呲——
　　一声利器划破皮肉的声音响起。
　　白猿的肚皮被剖开。
　　一本牛皮包裹的厚重物件掉落下来，而白猿则是直接摔到在地上，一双眸子中有解脱之色闪过。
　　“这货果然是个黑心户……”
　　见白猿就这么被解决了，苏辰无语的看了一眼脚下喜滋滋的蹲在地上，捡起九阳神功猛看的老货。
　　摇了摇头，苏辰目光看向一侧。
　　眼前一切豁然开朗，两道神光从双目中洞穿而出，神念席卷，最后来到山谷深处一座峡谷内。
　　在峡谷中有一株长相奇特的桃树，桃树上结满了鲜嫩肥美的桃子。
　　在桃子上一道道无形的微弱灵气溢散而出。
　　“果然是一株灵根，可惜在这一方世界，成就始终有限……”沉吟片刻，苏辰心中一动，道：
　　“系统，把这株桃树的生命本源移植到神土内一份。”
　　【本源移动成功】
　　看到系统的提示，苏辰点头，然后看向老朱，不过紧跟着，他脸就是一黑，只见这老货正拿着刀子给白猿做剖腹。
　　似乎在找着什么，一边翻，嘴里还一边嘀咕：
　　“唉，果然没了，咱还以为会有什么遗漏的秘籍呢……”
　　闻言，苏辰额头青筋涌动，这货在他面前，真的是一点都不把自己当皇帝啊，脸都丢尽了。
　　还能不能保持一下皇帝的威仪!
　　“嘭！”
　　狠狠踢了这货一脚。
　　苏辰道：“拿出玉玺，这里有一株蟠桃，带回去！”
　　“蟠桃？！”
　　老朱一愣，继而像是想到了什么，一拍大腿，双眼放光，道：“对了，咱怎么把那好东西给忘了！”
　　想着，赶忙拿出玉玺。
　　摇了摇头，苏辰大手一挥，峡谷内的蟠桃被神力包裹着连根而起，然后移植到玉玺内。
　　“走吧，去下一个地点，明教密道……”
　　“好咧！”
　　……

第十五章 变异的第二个世界？（求推荐票）
　　明教密道，最后一间石室内。
　　老朱将乾坤大挪移的心法收起，一脸紧张的看着苏辰，道：“上神，怎么样，找到了吗？”
　　苏辰没有回答老朱，而是闭上双眼，身上一道神力溢散而出，神念瞬间席卷整个倚天世界。
　　半晌后，苏辰有些失望的睁开了双眼。
　　摇了摇头，道：“时间太久了，我的神念搜寻这一方世界，也未能发现阳顶天的魂魄。”
　　“可惜了，这阳顶天也是一代宗师了，如果能带回去的话，在大明灵气的加持之下，绝对会是咱的一大助力。”
　　听苏辰说没有找到阳顶天的魂魄，老朱有些失望道。
　　“不可强求，走吧，还有几处地方或许还能搜集到一些武道秘籍，索性一次带回去。”苏辰眸光闪烁。
　　这里是倚天世界，那自然而然的还有很多无主之地。
　　“上神是说那古墓？”
　　老朱，眼前顿时一亮，看过倚天世界剧情走向的他，自然知道那最后出场的黄衫女很厉害。
　　而且他也听苏辰说过，那古墓中或许有一个时代完整的武道传承，毕竟古墓自大宋就存在着。
　　苏辰摇头，道：“武当山发生的事情，用不了多久就会传出去，那黄衫女届时必然不会错过，所以古墓内的武道传承不需要考虑。
　　我们要做的是尽可能的把这个世界那些无主的武道秘籍收集齐全，毕竟时间有限。”
　　老朱闻言也是点头，“咱都听上神的！”
　　“下一个地点，就是襄阳城外的剑冢了，希望能找到一些蛛丝马迹，用神力把那一套剑理推出来……”
　　想着，苏辰跟老朱朝着襄阳旧址而去。
　　……
　　剑冢。
　　苏辰带着老朱站在一块石碑前。
　　“剑魔独孤求败之墓，找到了！”老朱兴奋的喊道。
　　苏辰点头，眸子中神光涌动，看穿石碑底下，大手一挥，三把残破不堪的长剑出现在眼前。
　　青光剑！
　　紫薇软剑！
　　木剑！
　　唯独少了一把玄天重剑。
　　苏辰也不在意，倚天世界，玄铁重剑早就变成了倚天屠龙两柄武器。
　　当然他来这里也不是为了取剑的。
　　神力包裹三把剑，苏辰闭上双眼，道：“还好，如果再过一些年，这上面残存的剑意，就要被岁月吞没了。”
　　老朱心中一喜，心中有所期待。
　　小半晌，苏辰睁开眼，露出一个微笑，挥手，一团白色光团飞出，涌入朱元璋脑中。
　　所谓独孤九剑，就是一套纯粹的剑道理念。
　　每个人的感悟都不会想同，就像杨过在神雕的帮助下，领悟黯然销魂掌……
　　风清扬机缘巧合下悟出独孤九剑。
　　能获得什么样的剑招，就要看使用者对这一套剑理的领悟程度如何了。
　　至于令狐冲的独孤九剑，是传承子风清扬的剑招，而不是自己领悟的，或者说令狐冲领悟的是风清扬的剑道。
　　与杨过还有风清扬相比起来，根本不是一个层次上的。
　　……
　　时间飞快。
　　然而整个倚天世界，却是在短短的十天时间里，发生了翻天覆地的变化。
　　河神在武当山出没。
　　无论丢下去何种东西，都能得到两个不同层次的进阶版，整个江湖疯狂了……
　　天下纷争在这一刻暂停了。
　　江湖恩怨也在这一刻彻底熄火。
　　无论正邪，全都朝着武当山而来。
　　关于神灵降世的传言席卷整个天下，有人言，神灵降临的当日，武当山上一张巨大的太极阴阳鱼图案笼罩。
　　武当祖师张三丰进入顿悟之后，当场打破桎梏，传言一步直入武道金丹之境，引天地异象频动。
　　峨眉倚天剑更是当场变异，滋生出一道剑灵，一剑斩碎十座百丈高峰。然后破空而去，灭绝师太当场吐血。
　　少林龙抓手化作一道金龙，带着变异的七十二绝技破空离去，少林老僧纷纷出关。
　　十万光头齐出江湖，在江湖形成了一道靓丽的风景线。
　　……还有获得绝世剑道功法的昆仑派、拳镇山河的崆峒派等等，江湖顶尖门派全部在神灵的恩泽下赚的盆满钵满。
　　十天时间。
　　整个倚天世界的武道传承方面，硬生生被从低武拔高到了中武级别，当然这只是武道传承层次。
　　而不是说世界等级真的就进化了，这个世界的灵气，还不足以支撑大面积的中武级别的力量。
　　……
　　一条大江之上。
　　苏辰让系统完美复制了一份河灵收集到所有武道功法后，便准备带着老朱跟朱高炽前往下一个世界了。
　　“上神，咱这次可以说是大丰收了，哈哈……”
　　老朱将最后一本武功秘籍收入玉玺内的空间后，笑的像个二傻子一样，丝毫不顾及皇帝的形象。
　　看得一旁的朱高炽一阵尴尬，瞬间感觉好丢脸。
　　“上神，我们给这些江湖人士升级武道功法，对大明以后收复这一方世界，会不会产生阻力？”朱高炽问道。
　　苏辰看了一眼翘着二郎腿，一边翻看着一本本金色的武功功法，一边傻笑的老朱，又看了看眼前的朱高炽。
　　以手扶额，摇头道：
　　“不会，这个世界局限性太大了，就算会让一部分人变强，但也不会高到哪里去。
　　但大明主世界就不一样了，主世界灵气充足，力量层次上远远不是这些世界能比拟的。”
　　闻言，朱高炽心中松了一口气，道：“我明白了。”
　　见此，苏辰不禁摇头，“当孙子的比当爷爷的靠谱……”顺势踢了一脚某个装作什么都没听到的老货，道：
　　“走了，去下一个世界！”
　　……
　　大明。
　　关中一座小镇。
　　七侠镇，同福客栈外，突然响起一道刺耳的尖叫声。
　　一个小个子蓝衣捕头，一脸兴奋的从门外闯了进来，“告诉大家一个好消息，曹公公倒台了！”
　　话音刚落，客栈内顿时爆发出一道惊天欢呼。
　　当然伴随着的还有一群时刻准备逃单的客人，一窝蜂的涌了出去。
　　不过就在所有人都离开后，客栈一处角落，却有三个人纹丝未动。
　　看着大堂内哄闹的一群人，苏辰脸上不由露出一抹怀念的笑容，“没想到会来到这个世界……”
　　武林外传世界。
　　“上神，这客栈有什么不同吗？”老朱皱眉看了一眼不远处哄闹的客栈众人，好奇道。
　　一旁的朱高炽也竖起耳朵。
　　老朱可是记得，苏辰一般是不轻易见人的，但是来到这个世界后，却一直以真身示人。
　　而且自进入客栈开始，目光就始终在客栈的众人身上不曾移开，面色上时而感慨，时而微笑，时而怀念，神情复杂，前所未见！
　　老朱当然不知道这个世界对苏辰的意义。
　　要说这诸天万界，苏辰最熟悉的世界是哪个，武林外传世界，绝对是第一位。
　　这个世界力量层次并不强，也没有什么飞天遁地的绝世武功，但它在苏辰心中却有着不可替代的地位。
　　摇摇头，苏辰没有做多余解释，而是挥手将武林外传世界的所有信息全都给老朱传进了大脑。
　　然而看完整个世界的信息后，老朱的脸却黑了下来。
　　“……也就是说，这个世界根本收不到什么好东西了？”
　　老朱的脸色有些难看，总共能穿梭三个诸天大明世界，难道就这么浪费了一个？
　　“那也是没有办法……”
　　苏辰开口话刚说一半，紧跟着就听到燕小六道：
　　“……护龙山庄联合六扇门，共同设局，引诱曹公公上钩，最终在京城郊外与东厂决战……
　　……据当时在场的六扇门兄弟传回来的情报所说，那一战，郭巨侠和铁胆神侯一起……”燕小六绘声绘色的描述着。
　　然而坐在客栈角落的苏辰，此时，身体却是猛的一怔，心中愕然。
　　“……这不是武林外传的世界吗？护龙山庄是什么鬼？”

第十六章 爷爷，你的心太脏了……（求推荐票）
　　武林外传世界突然乱入的护龙山庄，让苏辰意识到这世界可能并不是自己所想的那样。
　　苏辰脑海中想到了一个词……
　　综武！！！
　　想到这里，苏辰抬手阻止就要说话的老朱，而后闭上了双眼，神念从七侠镇而出，瞬间席卷整个大明。
　　他必须要尽快了解清楚，这个世界到底是怎么回事。
　　一会，苏辰睁开了双眼。
　　“只是武林外传跟天下第一的融合吗？”
　　就在刚才，苏辰也了解清楚了在京城发生的一切，眼中精光一闪而逝，道：
　　“如果是融合了天下第一的世界，那这次穿梭看来是不用浪费了……”
　　苏辰脑海中想到这个世界也存在着很多武功秘籍。
　　……金刚不坏神功、吸功大法、雄霸天下、阿鼻道三刀等等上乘武学，都是不可错过的。
　　还有天香豆蔻这种起死回生的宝物！
　　……当然，还有武林外传中的几门功法、葵花点穴手、轻功踏雪无痕、惊涛掌、丐帮的降龙十八掌……
　　以及，七绝宫的催眠秘术！
　　想到七绝宫的秘术，苏辰目光看向一脸抠门爱财的佟湘玉，双眼中神光闪动。
　　“果然，是自我催眠了……”
　　佟湘玉，点仓山七绝宫的第九代宫主，七绝宫，可以说是整个武林外传世界顶尖的秘密势力之一了。
　　十年前，佟湘玉因为天赋异禀，被七绝宫的丘真人收为弟子。
　　移魂大法刚练出来没多久，就擅自拿家里人做实验，最后差点覆灭整个龙门镖局。
　　醒过来之后，佟湘玉就将自己给催眠直到现在。
　　管中窥豹，单这一点就不难看出佟湘玉的催眠天赋，要知道龙门镖局的势力在武林外传世界那可是顶尖行列。
　　高手层出不群，那时候佟湘玉才多大？
　　十几岁就能差点覆灭龙门镖局，足以见得其天赋之高，移魂大法之强。
　　“如果佟湘玉醒来，怕是瞬间能跻身顶尖行列了……”
　　苏辰心中想道：“除了大量的上乘武学外，在这个融合了两个位面的世界，还能顺便带走三个人！
　　曹正淳、朱无视、上官海棠……”
　　这个时候，曹正淳已经是死了，没了东厂掣肘，原本东厂、护龙山庄、六扇门之间三方平衡已经被打破。
　　按照正常发展，朱无视用不了多久就会暴露野心。
　　……然后会因为自己心爱的女人自杀，美梦破灭，导致心神崩毁，被三大密探连手杀死。
　　脑海中迅速回忆了一遍剧情，苏辰压下心底的想法，对老朱传音道：
　　“这个世界不简单，还是有很多东西可以谋划……”
　　说完，苏辰将天下第一世界的所有剧情传输给了老朱，和朱高炽。
　　二人了解完一切后，眼中精光爆闪，爷孙两对视一眼，瞬间明白了彼此眼中的意思。
　　这个世界，也是一个宝藏世界！
　　尤其是天香豆蔻这种逆天的东西，起死回生，光是这一个东西，在老朱跟朱高炽看来，就已经吊打倚天世界了。
　　“东厂曹正淳、朱无视、上官海棠……”很快，冷静下来的老朱，就将目光放在了这几个人身上。
　　纵观整个天下第一世界，这三人都是绝对的人才！
　　东厂曹正淳，能力绝对不再羽化田之下，甚至论管理能力还在羽化田之上。
　　至于朱无视，一代枭雄，有勇有谋，天赋卓绝！
　　上官海棠武功虽然一般，但一个人却将天下第一庄管理的井井有条，足以看出其能力同样不俗。
　　如今的大明主世界正在高速发展，这样的人才绝对是不容浪费的！
　　至于铁胆神侯造反，这在老朱看来根本不是问题。
　　什么人敢在他面前造反？
　　不可能！
　　一个朱无视，只手便可镇压！
　　老朱在知道这个世界的大明皇帝是朱厚照，就是那个爱野兽、爱美女的不肖子孙后，印象更是差到了极点。
　　如果不是时间上不允许，再加上他现在的身份不方便节外生枝，他真恨不得再抽断一条金腰带……
　　“……等咱大军降临诸天的那一天，一定要让你这不肖子孙知道什么才是真正的野兽！”
　　脑海里飞速闪过这些念头，老朱看向苏辰，道：
　　“上神，曹正淳这三人一定要给咱拿到手了，这样的人才就在这个世界死了，未免可惜了……”
　　闻言，苏辰点点头，原本他也没打算放过这三人。
　　毕竟让老朱强大，是他的目标！
　　只有让大明尽快在灵气复苏的世界中缓过来，就能立刻开始对周边国家动兵。
　　届时以大明的强盛，再有这些武道秘籍加持，必然能在最短的时间内统一世界。
　　只要大明统一世界，就能到达一阶王朝！
　　他也就能解锁一阶权限！
　　一些神的手段才能真正发挥出来……
　　……
　　诸天石门不能带活物离开，但如果带走三个魂魄的话还是非常容易的。
　　一旦回到大明，在神脉的加持下，他随时可以让这三人复活过来。
　　这个时候，老朱眼中突然凶光闪烁，道：
　　“……曹正淳已经死了，用不了多久，朱无视也会造反，但我们的时间有限，所以朱无视必须在十天内造反……”
　　听到老朱的话，苏辰双眼一眯。
　　一旁的小胖子朱高炽则是狠狠捏了一下大腿，屁股下意识的往远挪了一挪，心中不禁暗道：“爷爷太狠了！
　　朱厚照那小子虽然不成器，干出了一些荒唐事，可也是老朱家的后代，竟然撺掇其他人造反……”
　　离开倚天世界，朱高炽也在苏辰给他的一些剧情中了解到了诸天大明的历史走向。
　　因此，朱高炽一路上都表现的很老实。
　　一路心惊担颤，天知道当他看到自己家造反，还成功了以后，这些天是怎么过来的。
　　有时候老朱一个眼神，就能让他腿肚子发软。
　　“怎么，你有意见？”察觉到朱高炽的动作，老朱恶狠狠的看向朱高炽。
　　朱高炽心肝一颤，头摇的跟拨浪鼓似的，道：
　　“没，没意见，爷爷开心就好，孙儿举双手赞成！”
　　见朱高炽没有意见，老朱这才满意的哼了一声，道：“上神，咱可以把那天香豆蔻的下落给朱无视。
　　他必然会救那个叫素心的女人，之后就会宣告天下与素心成婚，如此一来与皇室的矛盾就会激化！”
　　“届时能阻止朱无视的也就只剩下一个六扇门了。
　　这一点，咱可以通过客栈里一些人跟六扇门的关系，让朱厚照那小子跟六扇门里应外合，给朱无视演一场戏。
　　届时，假装让六扇门高层把柄落入朱无视手中……”
　　说着，老朱语气突然一顿，道：“……不，这样不好，干脆咱直接把六扇门所有人的把柄告诉朱无视。
　　如此一来，朱无视就算是一脚踢开了最后一块绊脚石，谋权篡位……”
　　就这么一会功夫，这货就想出了这一系列的脏心思，看的苏辰不禁一阵咂舌。
　　不愧是面憨、心黑、下手毒的老朱！
　　苏辰不禁心生感慨，当皇帝的心，果然都是脏的！
　　“……爷爷，你的心太脏了……”
　　小胖子朱高炽原本只是在心里的一句感慨，没想到一时激动下，竟直接把心里话给说了出来！
　　顿时，老朱一张老脸“唰”的一下就黑了。
　　不过紧跟着，老朱突然又笑了，笑的和蔼可亲，如沐春风，同时对着小胖子朱高炽招了招手，脸上挂着和煦的笑容，道：
　　“乖孙，来，过来，让爷爷好好看看你……”

第十七章 客栈惊变（求推荐票）
　　看着老朱脸上那来自爷爷给孙子的笑脸，朱高炽只感觉一身肥肉都在战栗。
　　此时的老朱太可怕了。
　　魔鬼的微笑，不过如此！
　　“爷，爷爷，你别这样，我害怕，我刚才不是故意的，我只是一不小心说出了心里话，我……”
　　到最后，可怜的小胖子直接就给跪了。
　　一双贼溜溜的大眼睛疯狂的给苏辰示意，“上神，赶紧救我，爷爷要吃人了！”
　　见此，苏辰则是回了一个爱莫能助的眼神。
　　倒不是不敢阻止，而是他担心就老朱这小心眼的货，要是阻止了一时气不过背过去咋办？
　　为了让小心眼的货顺顺气，苏辰只能看着老朱炮制朱高炽了。
　　谁让这小子嘴上每个把门的呢？
　　心里话这种东西，那能是随便往外说的吗？
　　孩子嘛，总要为自己的行为付出一点惨痛的代价，拥有一个完整的童年才是。
　　想着，苏辰心里竟然还有一点小期待。
　　“没人性啊！”就在这个时候，突然一声异样的叫声吸引大断了老朱脱鞋底子的动作。
　　只见大堂内燕小六瞪大着双眼，无比夸张的看着佟湘玉，道：
　　“在这么大喜的日子里，人就想回去看看自己老娘，有错吗，有错吗！”
　　一旁的大嘴也立刻跟着附和，“没人性啊！”
　　佟湘玉顿时不乐意了，一拍桌子，道：
　　“没错，没错，一点错都没有，但他每个月回去三四趟，每趟至少五六天不太合适吧？”
　　“不太合适吧？”老白也跟着附和。
　　听到老白跟佟湘玉的话，小六顿时被问的哑口无言，沉默着端起一碗水，不再说话。
　　这时，大嘴突然开口道：
　　“掌柜的，我保证这是最后一回行了吧？”眼神带着祈求，很容易让不明真相的人心软。
　　“人都保证了……”
　　小六话音刚落，小郭就掐准时机，精准补了一刀，“他每次都保证，有时候还发毒誓呢！”
　　“我知道我是个没有信誉的人……但这次我以我的人格起誓！”说着，竖起来三根手指，就要发誓。
　　“第三十八次！”众人齐声道。
　　“我以我的生命起誓！”
　　“第六十五次！”
　　左右看了看，好像发现了自己可以用的毒誓已经用完，大嘴一急，干脆一把抱过小六的脑袋，道：
　　“我以我的下一代起誓行了吧！”
　　最终，这场交锋以大嘴的完败而结束，角落里的苏辰始终笑呵呵的看完了这熟悉而陌生的一幕。
　　“现场看这一幕，倒是有种别样的感觉……”
　　苏辰摸着下巴想到。
　　突然苏辰眉头一簇，眼中神光浮现，眼前的一切消失，看向距离同福客栈二里地的西凉河方向。
　　一条碧波长河边上，立着一道风姿绰约的女子身影。
　　“想必她就是佟湘玉的师妹，南宫残花了吧……”
　　一道类似于精神能量的丝线，从南宫残花双眼中浮现，然后来到同福客栈上空，来到大嘴头上。
　　与时，谢掌柜领着一顶轿子从大嘴身边走过。
　　精神能量化作的丝线瞬间进入大嘴脑海中，控制了大嘴的思想，全程目睹了这一切的苏辰心中突然一动。
　　“……精神能量的运用，这已经超出了武林外传世界该有的力量体系了！”
　　“……或许可以趁机解开佟湘玉的催眠……”
　　心中想着，苏辰没有出手阻止，而是静观事态发展！
　　闹剧结束。
　　众人这才发现客栈里居然还有客人。
　　老白顿时堆满笑脸，上前来，道：“客官，实在不好意思，我以为你们都走了呢，怎么样，您吃的还满意吗？”
　　苏辰一笑，道：“还不错……”
　　“伙计，我们住店。”见老白上前搭话，朱高炽赶紧开口，他算是看出来了，苏辰对这间客栈很不同。
　　而且按照之前定制的计划，一时半会恐怕也走不了。
　　最后肯定会住在这里。
　　老白见朱高炽一个小孩子说要住店，不由一愣，然后看向坐在主位的苏辰，道：“客官您看……”
　　苏辰点了点头，神力崔动，随手拿出五十两银票。
　　“三间上房！”
　　见苏辰一出手就是五十两银票，老白不由一喜，不过很快面色一僵，不舍的将银票退回去道：
　　“客官，这太多了，住店用不了那么多。”
　　“收着吧，剩余的就当是给你的小费了，不过我们会在这里多住几天，你要好好招待。”苏辰笑道。
　　“小费？！”老白惊呼。
　　不过他话刚说出口，紧跟着面色就是微微一变，暗道一声不好，想要拿钱已经来不及。
　　一旁不知道从哪里探出一只女人的手。
　　一把就将银票抓在手里，同时还有一声娇笑响起。
　　“……这怎么好意思呢，客官您尽管放心，来到这里就当自己家一样就行，额们一定不会有丝毫怠慢滴。”
　　佟湘玉一脸热情的凑上前来。
　　“我的……”
　　老白一脸欲哭泪。
　　然而佟湘玉却不理会他，笑吟吟道：“客官稍等，额这就让厨子给你上几道拿手小菜。”
　　“……大嘴出去买菜了，还没回来呢……”老白无语道。
　　顿时，佟湘玉脸上的笑容凝固了。
　　看着这一幕，苏辰只觉的非常有意思。
　　“大嘴回来了！”
　　这时小郭的声音突然响起。
　　听到声音，苏辰眉头突然一皱。
　　只见门口李大嘴一脸呆滞的走了进来，双眼空洞无神，看不到一点光泽。
　　“跟原来剧情不一样了。”苏辰眉头皱起。
　　从知道这个世界是融合了天下第一世界的综武位面后，他就已经想到剧情方面会有出入。
　　没想到会这么快！
　　“你还知道回来，让你买个菜，买到现在？”佟湘玉见大嘴回来，手里提着个空篮子，顿时怒了。
　　刚给收了人家客人五十两银票，结果橱子还没回来。
　　说着，佟湘玉走了上去。
　　然而就在这千钧一发之际，只见李大嘴突然暴起，双手猛的掐住佟湘玉的脖子，一双眸子一片腥红。
　　“不好！！！”老白一个箭步上前，就要相救。
　　可就在他快要上前的瞬间，异变顿生，只见老白身体猛的一怔，然后就像是被什么东西捆绑住一般。
　　丝毫动弹不得！
　　“老白！”
　　客栈其他人此时也慌了。
　　纷纷上前想要帮忙，可根本无法下手，面对大嘴，小郭连着施展了一套惊涛掌，这才堪堪让大嘴松手。
　　救下了佟湘玉。
　　突如其来的变故让客栈众人心中一片惊恐。
　　现在客栈最强的老白动不了，大嘴躺在地上浑身抽搐，仅剩的战力，郭芙蓉浑身颤抖着挡在众人身前。
　　“来者何人，有，有种的你出来，我们单挑……”
　　小郭大喝一声，像是在给自己壮胆。
　　“展堂！”缓过劲来的佟湘玉一脸担忧的来到老白跟前，带着哭腔，一脸的不知所措。
　　“上神，这是？”
　　目睹这一切的老朱，看向苏辰。
　　苏辰摆手，示意看下去。
　　老朱跟朱高炽对视一眼，纷纷点头。
　　有苏辰这尊神在，他们是一点都不担心会出什么乱子。
　　踏——
　　踏踏——
　　一阵脚步声响起。
　　客栈门口走进来一个面容姣好，气质温婉大方的女人，女人手持一支玉箫，微笑着站在客栈门外。
　　她的目光放在佟湘玉身上。
　　“师姐……”

第十八章 弹指破葵花（求推荐票）
　　“师姐？！”
　　客栈众人一脸惊诧莫名的看向佟湘玉。
　　“你是……你是南宫师妹？！”
　　佟湘玉虽然忘记了自己有移魂大法催眠术，但人还是记得的。
　　不过这些人的身份都被她自我催眠，给改变了而已。
　　比如南宫残花，在佟湘玉催眠后的意识里，她是南宫世家的药铺主人，而她则是跟其一起学过乐器……
　　就在佟湘玉一脸惊喜，准备接南宫残花进来的时候，已经察觉出不对劲的小郭大喝一声，“掌柜的小心！”
　　说着，把佟湘玉拉回来护在身后。
　　“……咋了嘛！”
　　佟湘玉被小郭这一惊一乍弄得惊呼一声，不过看到小郭那忌惮的样子，还是下意识的没有站出来。
　　她也看出了小郭的紧张。
　　小郭深吸一口气，沉声，道：“你到底是谁！”
　　然而面对小郭的质问，南宫残花却是连正眼都没看一眼，在她眼里，此刻只有一个人，那就佟湘玉！
　　“……师姐，看来你真的什么都忘记了……”
　　南宫残花叹息一声，一双美眸中透露着惋惜之色，只见她抬起青葱玉指，轻轻勾动。
　　在众人震惊的目光注视下，躺在地上的大嘴猛的坐起。
　　然后双眼无神的来到她身边，南宫随手一指小郭几人，道：“把这些人清理出去……”
　　“是……”
　　大嘴嘴里木讷的应了一声，然后一步步朝着小郭走去，伸出双手，抓向小郭肩膀。
　　“找死！！！”
　　娇喝一声，小郭内力运转，对着大嘴脖子一掌砍下，她要把大嘴打晕。
　　嘭——
　　然而这一掌下去，大嘴却是纹丝不动。
　　“……怎么可能？！”
　　小郭惊骇的看着向自己抓来的大嘴，瞪大双眼，身形下意识的后退一步。
　　眼看着避无可避，对着身后的秀才等人道：
　　“……侯哥，带着小贝跟掌柜的先走！”
　　她已经决定了，她要留下来断后！
　　这个叫南宫的一看就不是什么好人，而且很明显是冲着掌柜的来的。
　　大嘴被对方控制，她根本耗不起！
　　只能尽量托着！
　　“芙妹！”
　　秀才悲呼一声，就要冲上来。
　　“走！！！”
　　小郭一掌打退大嘴，身形微微一晃，扭头对身后的秀才断喝一声，而后看向大嘴，道：
　　“出来这么久了，本女侠总算是能放手打一场了！”
　　一个箭步上前，惊涛掌爆发，内力溢散，她嘴唇微抿，清冷的声音响起，“侯哥，如果我遭遇不测，你一定要前往京城。
　　……告诉我爹，就说他女儿没有给他丢人！”
　　“芙妹！！！”秀才泪如雨下。
　　如果可以，他宁愿与留下与挚爱一起同生共死，也不愿意独自逃走，但想到掌柜的还有小贝。
　　秀才猛的转身，喝道：“走！”
　　“……如果今日芙妹出什么事情，有朝一日，若为官时，我吕轻侯，定要整个江湖给她陪葬！”
　　吕轻侯红着眼，流着泪发誓！
　　……
　　唰——
　　然而就在这时。
　　一道身影突然出现在秀才面前，一只长箫挡住去路，南宫转过身，笑容和煦，看着佟湘玉，道：
　　“……师姐，你要去哪啊，我好不容易出来一次，你这样能不吭一声就走，师妹我可是很伤心的。”
　　南宫屈指一弹，一道精神能量涌出，秀才直接被击飞。
　　“南宫……”
　　佟湘玉对上南宫残花灿若星辰的眸子，瞳孔骤然一缩，刹那间，脑海中闪过无数画面。
　　可就当这些画面要冲出某种枷锁的时候，却是被一道隐藏在佟湘玉脑海深处的精神烙印给击退。
　　“十年前的催眠，我都没办法破解吗？
　　……佟湘玉，我不相信我努力了这么久，竟然连你十年前的催眠都解不开！”
　　南宫残花脸上温和笑容消失，一脸冷漠。
　　“上神，我们要出手吗？”
　　老朱皱眉看着客栈内众人的惨样，开口道。
　　苏辰摇了摇头没有说话，道：“继续看下去……”
　　老朱跟朱高炽对视一眼，只好闭嘴。
　　“……师父向来偏爱你，将整个七绝宫的未来都寄托在你身上，结果你却放弃了一切，将自己催眠……
　　我拼命修炼，就是为了有朝一日击败你，今天……”
　　说到这里，南宫残花眼神冷了下来，道：
　　“……我就用这客栈里所有人的命，来跟你较量一场，如果你能解开我移魂大法最强的一招，就算我输。
　　如果解不开，那师姐，就别怪我心狠手辣了！
　　今日这里将无人生还！”
　　佟湘玉本能的感到不妙，大喝一声，“你要干什么！”说着，整个人扑向南宫。
　　嗡——
　　一道精神能量形成的无形屏障将佟湘玉阻隔在外。
　　南宫长袖一甩，身后一道道精神能量化作丝线瞬间覆盖整个客栈，刹那间，小郭、秀才等人身体一怔。
　　然后轰然倒地！
　　“嗯？！”
　　突然就在这个时候，像是有所察觉，南宫眉头微微一簇，猛的转身看向客栈角落位置。
　　那里此时正坐着三道人影。
　　只见这三人好似什么都没有发生一般，自顾自的坐在一起喝着酒，似乎根本没把这一切当做一回事。
　　“……你们为何不受我的移魂大法影响！”南宫疑问道。
　　没有一人回应。
　　无视！
　　彻底无视！
　　苏辰三人依旧自顾自的喝着酒，似乎客栈里发生的一切，都不曾放在眼里一般。
　　老朱不说话，完全是身为皇帝的身份摆在那里。
　　如果一个女人随便一问，他就腆着脸开口解释，那也太跌份了，至于朱高炽，完全是不敢说话。
　　当然不是害怕南宫残花，而是迫于老朱的压力。
　　深知自家老爷子小心眼，刚才的事情肯定没有忘记，所以小胖子在极力的降低着存在感。
　　至于苏辰，完全是因为懒得理会。
　　“……看来佟湘玉已经醒了，差不多可以结束了……”
　　苏辰深深看了一眼不知道什么时候开始，整个人就陷入呆滞的佟湘玉，举杯一饮而尽。
　　“伙计，上酒了！”
　　话毕，大手一挥，一道狂风掠过，客栈，精神能量化作的丝线瞬间消失。
　　一点神力落下，躺在地上的老白双眼中精光爆闪。
　　一连串残影过后，瞬息而至！
　　“葵花点穴手！”
　　一声爆喝，在南宫残花质问苏辰等人的时候，身后突然袭来一道劲风，一点寒芒乍现。
　　一指点在南宫残花身上。
　　这是老白拼尽了全力的一指，就算是白三娘来了，也未必能在短时间内解开。
　　“排山倒海！”
　　一声暴虐的娇喝响起，只见小郭一跃而起，一脸狞笑，对着鼻青脸肿，惊恐的瞪大双眼的李大嘴就是一掌。
　　“小，小郭你做什么，我……啊！！！”
　　“湘玉，你怎么样，没事吧？”老白来到佟湘玉跟前，一脸焦急的问道，其他人也纷纷上前。
　　然而此时佟湘玉却是双眼无神，盯着某处发呆。
　　轰——
　　就在众人准备再次开口的时候，佟湘玉身上陡然爆发出一道恐怖的气势，在这股气势之下，饶是功力深厚的老白，也被震退。
　　至于客栈其他人，则是直接被震飞出去。
　　“湘玉？！”
　　老白不可思议的看着眼前，整个人的气质都变了的佟湘玉，像是第一次认识一般。
　　此刻的佟湘玉，眼神冷漠，无情。
　　一举一动间，都散发着一股漠视一切的气息。
　　佟湘玉一步步来到被点住的南宫残花跟前。
　　然后在老白惊骇欲绝的注视下。
　　只见她轻轻一指点出，落在南宫残花眉心，继而，葵花点穴手的特殊点穴指法，就这么被破了！
　　“这怎么可能……”
　　老白发出一声不可思议的惊呼。
　　**
　　***
　　PS：这里说明一下，关于武林外传这里的这段剧情，采用了被删减的那几集的剧本剧情，外加一些改动。
　　感兴趣的童鞋，可以去知乎自己翻看哦~~~

第十九章 悲愤的朱高炽！（求推荐票）
　　见老白惊呼，苏辰心中暗道：
　　“没什么不可能的，佟湘玉所掌握的移魂大法，它高于武道体系，甚至可以勉强算在修仙功法中去。
　　放眼原本的武林外传世界，除非是画画老人那种级别的武道强者出手……
　　换做其他人，恐怕佟湘玉一个眼神，就能解决战斗！
　　更别说功力远远不到家的老白了……”
　　“……师姐，你终于醒了！”
　　看着与之前那判若两人的佟湘玉，南宫残花眼中浮现出一抹病态般的欣喜之色。
　　而后双眼中陡然爆发一道璀璨的光芒。
　　她动手了！
　　“……南宫败柳，还不醒来吗！”佟湘玉轻喝。
　　话音落下的瞬间，眉心一点光芒迸射而出，瞬间没入南宫残花的识海深处。
　　“啊！”
　　一声痛苦的惨叫响起，南宫残花面容一片狰狞。
　　看着痛苦的南宫残花，佟湘玉却不为所动，冷漠道：
　　“……我用冰魄静心咒将你封印，除非有朝一日你的催眠术能强过我，否则，你永远都出不来……”
　　一指点出，南宫残花狰狞的面容瞬间消退。
　　取而代之的是一张比之前真诚了很多，柔和了很多的脸。
　　继而南宫残花直接闭上双眼沉沉睡去，在倒地的瞬间被佟湘玉接住，轻轻放在桌子上。
　　“掌柜的……”
　　众人有些害怕的叫了一声。
　　就连老白，此时也是一脸忌惮之色，不敢上前一步，眼前的佟湘玉太可怕了。
　　听到众人叫自己，佟湘玉冰冷的面容微动，可紧跟着面色突然一白，继而意识一黑，直接晕了过去。
　　“湘玉！”
　　老白一个箭步冲过来接住佟湘玉，而后像是想到了什么，看向苏辰，焦急道：
　　“前辈，湘玉这是怎么了？”
　　虽然刚才被南宫残花的精神能量控制，不能动弹，但老白的意识还是清醒的。
　　自然知道，是苏辰解救了众人的事情。
　　佟湘玉突然性情大变，实力还变得如此高深，就算是他，在刚才那种状态下的佟湘玉面前，也不会是一招之敌。
　　焦急之下，只能向苏辰这位“前辈”请教。
　　在老白和客栈众人眼中，苏辰就是那种传说中，游历天下，且驻颜有术的“前辈”高人。
　　被白展堂叫前辈，苏辰也不在意，上前道：
　　“她只是心神耗损严重晕了过去，休息几天就会好了。”
　　然后，苏辰就在客栈众人震惊的注视下，手指一点，然后就见佟湘玉眉心中亮起一点淡紫色的光源。
　　光源化作一道道蝌蚪状，带着小尾巴的光点，漂浮在客栈大堂上空。
　　小蝌蚪状的光源组成洋洋洒洒，足有数千字的一篇功法秘籍，正是佟湘玉修炼的移魂大法！
　　“收！”
　　大手一挥，移魂大法被苏辰攥在手心。
　　静！
　　死一般的寂静。
　　客栈众人看着这一幕，一个个双眼瞪得老大。
　　看向苏辰的目光中尽是一片惊骇之色，苏辰所展示出来的手段，已经超出了他们的认知能力。
　　“前，前辈，你到底是什么人？”
　　小郭吞咽了一口口水，壮着胆子问了一句。
　　闻言，其他人也都一联期待的看着苏辰，他们也想知道苏辰是什么人。
　　实在是苏辰的手段闻所未闻，见所未见！
　　看着期待的众人，苏辰心中一动，微笑，道：
　　“……我不是什么人，只是一个平平无奇的……神而已……”
　　“神？！”
　　听到苏辰的话，众人一愣，而后便是一脸的不相信，尤其是小郭，撇了撇嘴，道：
　　“……切，不说算了，何必说这种鬼话糊弄人。”
　　“芙妹！”秀才闻言轻轻推了小郭一下，而后赶忙对苏辰一阵赔笑，道：
　　“前辈见谅，芙妹她不是有意要冒犯的。”
　　其他人也是赶紧赔笑，不过还是能看得出，他们压根没有相信苏辰的话。
　　见此，苏辰不禁莞尔，摇摇头也不做解释……
　　三天后。
　　醒来以后的南宫残花已经变成了性格善良的南宫败柳。
　　从南宫败柳口中，众人众人也这知道了佟湘玉的过往，点仓山七绝宫的宫主。
　　小小年纪，就将移魂大法修炼至大成的天才！更是有着差点以一己之力覆灭整个龙门镖局的辉煌战绩……
　　之后南宫败柳离开，回了七绝宫。
　　又是三天时间匆匆而过，佟湘玉再次醒来。
　　佟湘玉醒来，又重新变回了原来那个抠门贪财的掌柜的，众人的担心也全都放下。
　　同福客栈又重新回到了以前打打闹闹的生活中。
　　几天接触下来，苏辰也融入了客栈众人当中。没有了一开始的拘束，同福客栈众人也敢跟苏辰开玩笑了。
　　比如老白和小郭，一有机会就会把“苏神”两个字挂在嘴边，各种调侃苏辰吹牛。
　　看的老朱每次都是吹胡子瞪眼，大骂众人放肆，但又无可奈何，于是每次都把气撒在朱高炽身上。
　　可怜的小胖子短短六天时间，愣是瘦了一大圈。
　　“上神，你救救我吧，再这么下去，我迟早会被老爷子给折磨死，他现在开心了吓呼我，不开心了就揍我。
　　……我实在是受不了了我……”
　　客栈后院，朱高炽一把鼻涕一把泪的给苏辰控诉着老朱的种种非人暴行。
　　“……上神，我怀疑老爷子是故意在针对我！
　　你说我冤不冤枉，造反的明明是我爹，跟我朱高炽有什么关系？”
　　说到这里，朱高炽直接起身，抹了一把泪，道：
　　“……就算是我们家夺了朱允炆的皇位，可那也是朱允炆自己作的！
　　诸天大明的历史走向上神你也清楚，朱允炆一上来各种作死，又是亲信文官，又是削藩一顿骚操作。
　　但，这也没什么毛病！
　　亲信文官就亲信文官吧，无所谓，谁让人是皇帝呢？他想做什么就做什么，他想削藩就削藩，这也可以！
　　他是皇帝，他最大！
　　但路是自己选的，那是不是也应该有失败的觉悟？”
　　苏辰看着眼前越说越悲愤，像是要把这些天在老朱那里受的气全发泄出来的小胖子，神情无比古怪。
　　因为此时在后院门口，老朱正黑着一张老脸站在那里，显然是早就到了，看表情，似乎听了不少了。
　　见苏辰神情似乎不对劲，朱高炽一愣，道：
　　“上神，你怎么了？”
　　“……没什么，你继续，我听着呢……”苏辰摇了摇头，示意朱高炽继续说。
　　“一会又有好戏看了……”
　　苏辰嘴角微动，心里不自禁的有一股小期待。
　　朱高炽深吸一口气，继续道：
　　“……成王败寇，朱允炆败了就是败了，这也就说明大明合该是我们家的！
　　这么点道理老爷子不明白？”
　　先是抽完我爹，现在又欺负我，他这不是泄私愤是什么？难道照着他的意思，大明就应该落在朱允炆手里。
　　然后三五年败光，天下纷争再起？”
　　说到这里，朱高炽深吸一口气，然后就说出了一句饶是苏辰听了，都不由眼皮一跳的话来。
　　“……要我看，老爷子不是不能接受皇位被我爹抢走，他是不能接受自己的失败。
　　……屠杀功臣，把大明交给一个十几岁的孩子，这根本不是一个合格的皇帝该有的魄力！
　　……他的所作所为，是对大明的不负责！”
　　**
　　PS：本书没有群，不过有公众号，感兴趣的童鞋，可以搜索作者笔名【零度燃烧】关注公众号，里面有作者关于作品集，还有一部以朱高炽为主角的原创小说，还有一些日常公告之类的，可以关注一下~

第二十章 一切准备妥当（求推荐票）
　　听完朱高炽的话，苏辰眉头一跳，心底不由叹息一声，“今天这小子怕不是会被打熟了……”
　　就在苏辰以为朱高炽要说完了时候，只听这小胖子继续道：
　　“……说白了爷爷就是思想太过顽固。
　　我知道皇位自古有嫡立嫡，不考虑庶出，但好歹也要看看能力吧？一上来就削藩，我实在想不通这么二的人，为什么老爷子现在还念念不忘，对我这么不公？”
　　朱高炽像是彻底放开了，道：
　　“……我们家后代子孙，虽然每个都有毛病，可我们也没有给大明丢人！
　　一国之尊，超迈前古，统御诸夷！
　　无汉之和亲，无唐之结盟，无宋之纳岁薄币，亦无兄弟敌国之礼！
　　这是我爹说的，我们后世子孙有一个算一个，哪一个不是将这句话贯彻一生，就算是崇祯也是傲骨铮铮！
　　换朱允炆试试，深信文官那一套的他能做到吗？”
　　说到这里，朱高炽，突然大声，道：
　　“……大明如今已经走向了诸天万界，老爷子如果还是不能跳出来，有一颗超脱的心，那他就真的让人失望了！”
　　说完朱高炽神情突然变得颓然起来，像是泄了气的皮球一般，变得有些意兴阑珊。
　　转身落寞的转身进了厨房……
　　看着朱高炽突然的表现，苏辰心中狐疑，而后目光看向后院门口，老朱那离开的背影，顿时恍然。
　　“原来这小子早就知道老朱来了，刚才那一番话，他是故意说给老朱听的！”苏辰心中不禁感叹：
　　“……果然，皇室的人都是一群老阴币……”
　　……
　　与此同时。
　　京城，护龙山庄。
　　一座黑色的大殿之上，巨大的凹槽之上，水柱翻腾而起，上方，铁胆神侯朱无视神情有些紧张的看着这一幕。
　　如果此时有熟悉朱无视的人在在场，一定会惊讶不已。
　　武功盖世，权势滔天的铁胆神侯朱无视，脸上的表情竟然还能如此丰富！
　　哗——
　　水花四溅而起。
　　一身白色儒生长袍，脸上挂着和善微笑的河灵出现。
　　“……年轻的神侯，这么晚了你还不睡觉，找本神是有什么要紧的事情吗？”河神双眼微微眯着。
　　“河神，本王想知道第三颗天香豆蔻的下落！”
　　朱无视看着河神道：
　　“三日前河神答应过本王，今天给告诉本王第三颗天香豆蔻的下落，不知道可有结果了？”
　　闻言，河灵打了个哈欠，道：
　　“……原来是为了这个事情，不过距离我们约定的三日后，还有半个时辰呢，神侯还需要安心等待才是。”
　　“本王一刻也等不下去了，想到马上就能与素心重逢，本王真的一刻也等不下去了，还请河神告知！”
　　朱无视对河灵抱拳道。
　　看着认真的朱无视，河灵双眼微微睁开，蓝色的光芒一闪而逝，却是摇了摇头，道：“半个时辰就是半个时辰。
　　规矩，不可以改变！”
　　见河灵拒绝，朱无视眼底闪过一抹失望之色，不过也没有强求。
　　他知道这河神既然说了半个时辰，那就绝对不会再更改时间，看着眼前传说中的神灵。
　　朱无视眼前一阵恍惚，“还有半个时辰，半个时辰后我就能拿到第三颗天香豆蔻，素心，我们就要见面了……”
　　在朱无视艰难的等待中，半个时辰的时间终于过去。
　　“河神，时间到了，请告诉本王，第三颗天香豆蔻的下落！”朱无视激动道。
　　看了一眼激动的朱无视，河灵点头，缓缓道：
　　“……当年塞外小国，天香国朝贡的时候，给大明送来三颗能起死回生的天香豆蔻。
　　一颗，先皇赠予了神侯，另一颗则送予了当今的太后……”
　　听到河神将当年的事情说出来，朱无视暗自点头。
　　“……不过太后的那颗天香豆蔻，其实早就已经消失不见，当年，太后害怕受先皇责备，所以一直没说出来……”
　　听到河灵说太后的天香豆蔻早就丢了以后，并未有太大反应，这件事他早就知道了。
　　他在意的是最后一颗的下落！
　　河灵看了一眼朱无视后，又道：“先皇把两颗天香豆蔻都送予了最亲密的人。
　　第三颗天香豆蔻自然也是送给了最亲密的人之一。
　　这第三人，就是先皇当年最宠幸的淑妃。”
　　“淑妃？！”听到河灵的话，朱无视眼底爆出一道精光，“难怪，当年他最宠幸淑妃，我早该想到的！”
　　突然，朱无视道：“可淑妃早就去世，关于她得到天香豆蔻的事情更是没有一个人知道……”
　　见朱无视如此激动，河灵一笑，道：
　　“……淑妃是病逝的，不过她在病逝之前，送了云罗郡主一颗夜明珠，也就是云罗郡挂在脖子上的人鱼小明珠！
　　人鱼小明珠被这只猫给吞进了肚子里……”
　　说到这里，河灵挥手，一团水流出现在半空，形成一面镜子，镜子里一只猫，懒洋洋的趴在皇宫一角。
　　“人鱼小明珠！”
　　朱无视眼中精光爆闪，当即道：“事不宜迟，本王先去取来天香豆蔻，稍后再来谢过河神！”
　　说完，朱无视匆匆离开。
　　看着朱无视离开的背影，河灵面前的水流形成一道人影，正是朱高炽。
　　“河灵，事情办的怎么样了？”朱高炽开口道。
　　“……已经全部准备妥当，朱无视已经得到了天香豆蔻的消息，并且，我已经把六扇门所有高层的把柄一起拿了出来。
　　交给了朱无视！”河灵点头说道。
　　闻言，朱高炽点头，而后像是想到了什么，又道：“干得不错，对了，四大密探那边呢？”
　　河灵道：“按照你的吩咐，我用上神交给我的神力，在天、地、玄三大密探身上，都已经各安排了一道分身，给他们的功法都升了级。
　　此外，我已经把朱无视的计划和野心全都告诉了他们。
　　现在四大密探、皇帝、还有六扇门，都已经在暗中准备，就等朱无视暴露野心，然后除掉他。”
　　“不错，不过切记，上官海棠的实力绝对不能提升，她是爷爷看中的人才，必须带走！”说完，朱高炽略一沉吟，道：
　　“另外，如果可以的话，记得把那个叫素心的女人也一起带走……”
　　“为什么？”河灵疑惑。
　　**
　　***
　　PS：看书的书友，吱一声了~~
　　让我看看有多少人，人多的话，搞个爆更活动~~~

第二十一章 风起京城 （求推荐票）
　　朱高炽眼中精光一闪而过，道：
　　“之前上神给我们看过这个世界的信息，对朱无视来说，素心才是最重要的，王权富贵于他都不及素心。
　　素心就是他的执念，如果我们带着素心一起走，那对他来说反而是一种动力，也是一种牵绊。
　　更方便控制……”
　　“控制？”河灵双眼微微一睁，像是想到了什么，道：“你这样做，就不怕你爷爷看出来？”
　　朱高炽道眸光闪烁几下后，道：
　　“我所做的这些，都是在为了朝廷，而不是为了我自己，况且我也会把素心的事情告诉爷爷。”
　　“我不明白。”河灵摇了摇头，眼中有迷惑之色。
　　明明朱高炽给他的感觉就像是有着某种目的存在，但偏偏他的行为，却又挑不出半点问题。
　　河灵摇了摇头，没能想明白，只好放弃，“我不明白，不过你说怎么做，我全听你的就是了。”
　　听到河灵的话，朱高炽一张小胖脸上露出一抹憨态可掬的笑容，道：
　　“……我要你在素心身边也安排一道分身，一边获得素心的好感，一边帮朱无视说好话。”
　　“我不负责帮人追女人。”河灵摇头。
　　“不是要你帮朱无视追女人，你只需要取得她的信任，保证回去以后，成为她唯熟悉，唯一的依靠就够了。”
　　朱高炽眼底精光闪烁，不知道在想着什么。
　　听完这些，河灵像是明白了什么，突然道：“我似乎明白了什么，朱无视的执念是素心。
　　我们只要保证素心是站在我们这一边，那朱无视也会站在我们一方！”
　　“不错，大明主世界日后必然会是诸天大明的核心，爷爷得上神帮助，必然会永生不死。
　　如此，自然也就不会存在皇位之争。
　　我们如今能做的就是趁机发展自己的实力，在主世界大世来临之前，提前布局培养自己的势力，与诸王争锋！”
　　朱高炽看似是在给河灵讲，但却更像是说给自己听。
　　……
　　深夜。
　　大明皇宫。
　　一道人影迅速闪过。
　　然后，朱无视的身影出现在云罗郡主的寝宫内。
　　“喵！”
　　一只花狸猫正在休息，突然一只大手猛的攥住它命运的后脖颈。
　　一声惨叫传出！
　　最后一颗天香豆蔻被朱无视攥在手中。
　　“……素心，我一定要救活你！”夜明珠发出的绿光，将朱无视的面庞照的阴森可怖。
　　“素心，我会给你全天下最好的，我要你做我的皇后！”
　　……
　　六扇门。
　　郭巨侠、捕神、白三娘、四大神捕等一众六扇门高层，此时全部汇聚于一间密室之内。
　　此时，几人的神色都有些沉重。
　　“今日召集你们来，就是要告诉诸位，我们已经收到确切的线报，朱无视可能用不了多久就会造反！”
　　捕神目光环视了周围一圈后，说道。
　　这个时候，能站在这间房子里的人，都是六扇门核心高层，也是目前唯一没有被朱无视掌控把柄的人。
　　听到捕神的话，众人眸光闪烁，最后什么都没有说。
　　显然对此事并不感到惊讶，六扇门监察天下，虽然在请报上没有护龙山庄那样逆天，但也不弱。
　　如今大明，无论是驻守边关的大将，还是朝廷大员，都已经在朝着护龙山庄靠拢。
　　这些他们自然都知道。
　　郭巨侠跟捕神对视一眼后，点了点头，看向众人，道：“另外，还有一件事要告诉大家。
　　除了现在在场的各位，我六扇门其他捕快，已经全部归顺了朱无视。”
　　“什么？！”
　　这次，除了白三娘外，包括四大神捕在内其他几个高层，全部面露惊容。
　　他们对朱无视造会造反早有预料，但听到就连六扇门都已经沦陷，这是出乎他们意料的。
　　郭巨侠叹息一声，道：“朱无视掌握了所有人的把柄，这些人只能跟着他一起造反，所以我们现在只能靠自己了。”
　　郭巨侠说完，捕神开口，道：
　　“朱无视和他所掌握的实力全都深不可测，现在与他为敌无异以卵击石。
　　召集大家前来，一来，是为告诉大家事态的紧急，二来，是为了让大家做好迎战的准备。
　　六扇门受命于朝廷，必然会与皇上站在一起。
　　当然，如果现在有谁想要退出的，我也绝不强求！”
　　说完，捕神闭上了双眼，等着众人做出选择。
　　半晌过去了，见没有一个人退出后，捕神虎目中精光一闪而过，声沉喝，道：
　　“好！既然如此，那我等就与逆贼拼死一战，誓死守卫大明江山，誓死效忠于陛下！”
　　……
　　一日后。
　　京城郊外的一座别院之中。
　　上官海棠一路追查杀了傅铁成的东瀛忍者，在追到段天涯跟柳生飘絮的住处，经过一番交涉之后，发现了柳生飘絮的真面目。
　　但没有被河灵特殊关照，提升实力的她，根本不是柳生飘絮的对手，一个回合后，便被偷袭得手。
　　狂风不止，电闪雷鸣间，划过苍穹。
　　京城郊外的河边，上官海棠浑身是血的倒在血泊中，鲜血染红了河流，飘向远处。
　　边上是手提长刀的柳生飘絮。
　　至此，上官海棠，死！
　　半空中。
　　一袭儒生长袍的河灵站立，静静的看着一切。
　　“……上官海棠已死，第二个目标到手……”
　　叹息一声，河灵挥手，透明的水柱从半空中缓缓流出。
　　“什么？！”
　　柳生飘絮瞪大着双眼，眼中尽是一片不可思。
　　河流包裹着上官海棠的灵魂，而后没入河灵的袖口之中，看了一眼下方的柳生飘絮。
　　“现在还不能让你说出去……”
　　说罢，河灵像是有所察觉，屈指一弹，一点水花飘出，瞬间没入柳生飘絮的眉心之中……
　　……
　　时间匆匆而过。
　　同福客栈，苏辰的房间中。
　　“……今天便是第九天了，带走朱无视的魂魄以后，就能前往下一个世界了。”
　　老朱看着眼前河灵传回来的画面说道。
　　九天时间，河灵已经差不多收集完了这个世界上，所有的顶尖武学和宝物。
　　在老朱看来，这个融合了两个世界的综武位面，已经没有了价值。
　　下次再来，就是他大军收服这个世界的时候！
　　此时，画面中。
　　护龙山庄内的广场上，六扇门一众高层以及天、地、黄三大密探，正在合力围攻朱无视。
　　“……你们不是我的对手，这天下没有人可以打败我！”
　　一拳轰飞众人，朱无视仰天大吼。
　　修习了被河灵改造过的吸功大法，朱无视的实力此时已经达到了天下第一世界的巅峰。
　　真正做到了天下第一！
　　虽然天地玄等人也在河灵有预谋的帮助下，实力都有了极大的进步。
　　但是跟朱无视相比，依旧有着无法逾越的鸿沟。
　　“不，有人可以打败你，素心可以打败你……”
　　就在朱无视准备一举轰杀所有人的时候，云罗郡主突然出现，而后双手猛的一甩，一个木盒子从怀中飞出。
　　“嘭！”
　　朱无视几乎是下意识的接住木盒。
　　在接住木盒的一霎，再结合云罗郡主刚才说的话，朱无视的心顿时一沉，心里本能的升起一股不妙。
　　最终，他还是颤抖着手打开了木盒……

第二十二章 从老朱碗里抢肉的朱高炽（求推荐票）
　　“不！”
　　当看清木盒里的东西后，朱无视目呲欲裂，瞳孔骤缩，仰天一口鲜血喷出。
　　他长发散乱，像是一只受伤的野兽。
　　“素心！不！你为什么这么对我！为什么，你死了，我就算是做了皇帝，还有什么意义！”
　　“好机会！”
　　看着心神大乱的朱无视，段天涯几人对视一眼，全身内力涌动，纵身跃起，合力给予朱无视致命一击！
　　然而此时，朱无视却好似没有知觉一般，不管不顾，强挣扎着回到了大殿中的龙椅上。
　　刚才众人的合力一击，已经伤及他的命脉！
　　他的生机开始极速流逝！
　　此时，河灵的身影出现，看着已经死去的朱无视，长袖一挥，将朱无视的灵魂收起。
　　“……第三个目标已经到手！任务完成了……”
　　“河神？！”
　　看到突然出现的河神，成是非、段天涯、归海一刀三人发出一声惊呼。
　　“你们做的不错……”
　　话毕，河灵手臂轻轻一招，之前被他安排三人身上的分身，化作三道水流被收回。
　　看到这一幕，成是非刚要说什么，却被一旁的归海一刀拦住，段天涯皱眉上前一步，道：
　　“敢问河神，这到底是怎么回事？”
　　闻言，河灵没有理会三人，摊开手掌，只见在他手上，四道人影浮现而出。
　　“娘！”
　　“海棠！”
　　“曹正淳？！”
　　“朱无视！”
　　看到这几道熟悉的人影后，在场所有人的反应都各不相同。
　　六扇门众人面上纷纷露出惊容。
　　成是非等人则是一脸激动之色。
　　“你们还会有再见面的一天的……”说完，河灵身形化作一条大河冲天而起，最后没入苍穹消失不见。
　　留下一脸惊疑不定的众人。
　　七侠镇，同福客栈。
　　“素心的灵魂是你要求带的？”老朱面无表情的朱高炽问道。
　　朱高炽面上一慌，赶忙点头，道：
　　“回爷爷，这个叫素心的女人对朱无视来说就是一种牵绊，也方便我们控制……”
　　老朱背负双手，面沉入水，道：
　　“你是觉得咱连一个小小的朱无视都不能镇压吗？还是说，你已经可以给咱做主了？”
　　见老朱又开始没事吓唬孙子玩，苏辰心中顿觉有趣。
　　这些时日，他在朱高炽这小胖子和老朱的博弈中，也学到了不少。
　　老朱心思如渊，帝王心术玩的飞起，一举一动都暗合帝王之道统御众生的理念。
　　朱高炽看起来怂的一批，似乎平平无奇，但却自有一股子激灵劲，步步为营，像个滑不溜秋的泥鳅，让老朱挑不出一点毛病。
　　每每都让老朱抓狂无比。
　　“……不，孙儿不敢，爷爷自然有能力镇压一个朱无视，但一味的镇压并不适合朱无视这样的人。
　　与其用帝王之道镇压，倒不如让他心甘情愿的为朝廷做事，有素心在，对朱无视来说，比任何嘉奖都要好。”
　　朱高炽低头说道。
　　“这么说，是咱错怪你了？”老朱眼底闪过一道不易察觉的莫名之色，淡淡道。
　　“……孙儿不敢！”
　　朱高炽赶忙跪下，一脸惶恐之色。
　　“你先出去吧，咱跟上神还有话要说。”老朱挥了挥手，示意朱高炽退下。
　　“是！”
　　朱高炽离开后，老朱目光收回，深吸一口气，看向苏辰，道：“上神，你觉得这小崽子怎么样？”
　　苏辰没想到老朱会问他这么个问题，不过还是道：“如果把你跟朱棣统治下的大明比作一个凶兽。
　　那朱高炽就是一缕风，他将大明的铁血凶悍隐藏在最深处，他化作一缕柔风，让诸国见识到了大明的智慧。
　　和作为天朝上国的仁义风范！
　　从凶兽变作了君子！
　　君子引而不发，跃如也……
　　他让诸国敬畏大明的滔天威势，也会让诸国感恩大明的君子风范。
　　恩威并施，天朝大国，从仁宗始……”
　　苏辰回想着历史上对朱高炽这个仅仅只是在位不到一年的皇帝的评价，丝毫不吝啬赞美之言。
　　……老朱在位时天下酷刑横行，上到官员下到黎民，整个大明都像是一根紧绷的弦。
　　之后朱允炆削藩，大刀阔斧的改革，带着这根紧绷的弦疯狂奔跑作死，而这根弦已经撑到了极限。
　　……终于，朱棣造反，这根弦轰然崩裂……
　　大明百姓苦不堪言，又要经历朱棣连年征战，大明满目疮痍，百姓生活在水深火热之中。
　　朱棣驾崩，天下众生生活在水深火热之中。
　　这个时候，朱高炽上位了。
　　他像是一抹柔和的风，一寸寸抚平大明的伤痛，短短一年时间，他以一己之力修补了大明的创伤。
　　对朝廷，重视儒家思想，广纳谏言，宽容兄弟，以德报怨，仁义之风传遍天下。
　　对百姓，大力发展生产，停止对外用兵，重视以农为本，让百姓丰衣足食，得到休养生息。
　　一个皇帝，能否青史留名，开疆拓土固然是最基本的衡量标准，但却不是唯一。
　　作为皇帝，他能保证自己在位时期，大明国泰民安，无战乱之纷扰，把江山安安稳稳的交给后辈。
　　已经是难得的成功！
　　“……上神对他评价这么高吗？”老朱面露诧异。
　　闻言，苏辰一笑，道：
　　“仁宗，不是我的评价，是诸天大明后世的评价，他是你大明十六帝中，唯一一个，挑不出什么大非之过的皇帝……”
　　见苏辰这么推崇朱高炽，老朱酸了，傲娇道：
　　“哼，那是他死的早！
　　咱始终信奉上梁不正下梁歪，你看看他那些个后代，那都是些个什么玩意？
　　咱敢断定，他要是不死，估计玩的更疯！”
　　苏辰嘴角不由一扯，“……好一个上梁不正下梁歪，你这么说，你自己怎么想？”
　　老朱摇头，深吸一口气，道：“这小子的城府太深了，玩的都是人一眼就能看穿，却不得不吃亏的阳谋！
　　当真是可恨！”
　　紧跟着，就见这货冷笑一声，道：“你听他的鬼话！
　　无论是素心还是朱无视，看似最后都要受咱的掌控，他也是在为咱考虑事情。
　　但不要忘了，河灵已经取得了素心的好感。
　　回到大明以后，这个叫素心的女人，势必会打上了老四一脉的记号，而控制了素心，也就控制了朱无视。
　　一不留神，就让这小崽子在咱碗里抢走了一块肉！”
　　看着一脸不爽的老朱，苏辰神情古怪。
　　可怜的老朱，还有一点不知道，那就是他嘴里的小崽子抢走的，可不仅仅是一块肉那么少……
　　**
　　***
　　PS：看了一下，活动人不多，截止到明天晚上11:00，如果达不到标准，那这次活动就作废哦，潜伏的书友不喜欢说话，就把票投起来呀……
　　作者不是一次在新书期搞加更活动了，每次都说话算数哒~
　　PPS：重点！！！新月票上线，有票的给作者投几张月票啊！！！

第二十三章 惊变，迫降遮天！（求推荐票，月票）
　　与此同时。
　　七侠镇，西凉河河畔之上。
　　小胖子朱高炽看着宽广无比的西凉河，不知道在想什么，在他身边的是河灵。
　　“陛下看出你的谋划了？”河灵好奇的问道。
　　朱高炽点头，道：“这点算计又怎么可能瞒得过老爷子，况且我也没打算瞒他。
　　……既然已经知道皇位之争不可能再存在，那我私下里挣点权力，这自然也不是不能接受的。
　　我这次所做的一切，就全当是同行的奖励了……”
　　河灵似懂非懂的点了点头，而后像是想到了什么，道：“那这个世界的皇帝呢？
　　我们接触这个世界大明的皇帝，陛下也知道了吗？”
　　朱高炽眼中闪过一抹不解，摇了摇头，道：“上神似乎没有告诉爷爷……”
　　“难道上神看好你？”河灵脑洞大开。
　　朱高炽突然一笑，道：
　　“没那么简单，我虽然有点智慧，在诸天大明的评价也不错，可跟爷爷比，还差的远。
　　就算是跟我爹比，也差了不少呢。”
　　“那上神为什么瞒着陛下，不告诉他呢？”河灵眉头皱起。
　　朱高炽叹息一声，道：“……上神是神，神在想什么，又岂是我们能想明白的？
　　此事就此揭过吧，就算上神不说，爷爷迟早也会知道的。”
　　“我回去了，接下来就看你的了，我们马上就要离开了，你抓紧时间完成上神安排的任务。”朱高炽转身说道。
　　“嗯，我知道……”
　　朱高炽离开后不久，河灵没入西凉河。
　　此时，不远处一道人影赶来。
　　一道抱怨声传来，“莫小贝这熊孩子，又不知道疯哪去了，这个时候人谁家小孩不是在上课？”
　　老白苦着一张脸走近。
　　而就在老白行至西凉河的时候，水面突然像是沸腾一般，不断发出一阵“咕嘟”声，像是有什么东西要出来。
　　“什么东西？！”
　　这突如其来的变故，让老白心中一惊。
　　哗——
　　水花四溅。
　　一袭白衣长衫的河灵，踩着水柱出现。
　　居高临下，俯视着白展堂，道：“……年轻的少侠，本河神可以找你帮个忙吗？”
　　“……妖，妖怪？！”
　　本就胆小的老白，看到这突如其来的的一幕，顿时给吓得面无血色，腿肚子直打颤。
　　脑门上冷汗直流。
　　走南闯北这么多年，他什么都见过，自认为除了六扇门什么都不怕，也曾见过不少诡秘之事。
　　可眼前这一幕，是他从来没有见过的。
　　一半人一半是水。
　　这不是妖怪是什么！
　　听到白展堂的话，河灵嘴角不由一抽，“……为什么每个人见了我都要说是妖怪？”
　　“……年轻的少侠，我不是妖怪，我是这西凉河的河神！”
　　说完，河灵挥手，一道水流出现在老白身下，在老惊恐的注视下，将他托着来到西凉河上空。
　　“这，这……”
　　看着脚下踩着的水桥，老白呼吸有些急促，瞪大双眼看着眼前一脸和善的青年，试探道：
　　“……你，你真的是河神，西凉河的河神？”
　　“不错！”河灵点头。
　　“那，那敢问河神大人，找小的有什么吩咐呢？”老白弯腰躬身，一脸的讨好。
　　不管眼前的生物是不是神，但有一点可以肯定，那就是对方绝对不是他能对抗的。
　　既然对方说了是神，那他就当神好了！
　　顺着他的话说，总没毛病！
　　见老白虽然讨好自己，但眼里却有怀疑之色浮现，河灵也不计较，挥手，眼前出现三本金色的武功秘籍。
　　“少侠，我之前遇到一个自称是铁胆神侯的凡人，我曾答应他帮他修改自身修炼的功法。
　　但就在刚才，他因为造反被六扇门还有天、地、黄三大密探联手诛杀…因此，我这功法也不知道该给谁。
　　不日，我就会离开这个世界。
　　一时也找不到合适的人选，你我能在这个时候相遇，也算是一种缘分，我就将这功法交给你，由你负责将其传承下去。
　　不知你可愿意答应帮我这个小忙？”
　　此时，听完河灵这一番话，老白整个人都呆了。
　　瞪大双眼，满脸的不可置信，喃喃道：“……铁胆神侯朱无视造反，被六扇门和三大密探诛杀……
　　这怎么可能呢？！”
　　见白展堂的样子，河灵眼中闪过一抹笑意，挥手，眼前呈现出在护龙山庄大战的一幕。
　　“娘？！”
　　看到参与围杀朱无视的众人中，那一道熟悉的身影，老白惊呼一声。
　　“轰！”
　　一声轰响，随着朱无视被众人杀死，画面应声而碎，化作水花四溅。
　　老白双眼失神，他怎么都没想到，威震天下的朱无视就这么死了？心中满是不敢置信。
　　突然，老白反应过来，目光看向眼前浮现的三本金灿灿的武功秘籍，目光放在第一个上。
　　吞天不灭经！
　　吸功大法改编而来，修炼至大成，可吞灭日月星辰，炼化世间万物，融于己身！
　　第二个功法。
　　不灭神体！
　　由金刚不坏神功改编而来。
　　修炼至大成，肉身成圣！
　　不死不灭！
　　第三个功法。
　　大虚空经！
　　由湘西四鬼所修炼的无上轻功身法，魅影神功改编而来，修炼至大成，无视距离，无视空间。
　　天涯海角，来去自如，一念万里。
　　“我现在，再问一遍，少侠，你可愿意帮我将这些功法发扬光大？”河灵看着老白，声音威严的问道。
　　“您，您真的愿意把这些功法给我？！”
　　老白此时已经有些激动的有些语无伦次了。
　　不管朱无视的死是不是真的，还有眼前这个自称是神的生灵是不是妖怪，但这些功法却是实打实的。
　　这种好东西，白给哪有不要的道理！
　　“你要吗？”河灵问道。
　　“要！”老白猛的大喝一声，深怕说的慢了，对方不给了一般，激动的满面通红。
　　“如你所愿！”
　　河灵大手一挥，三本功法秘籍化作三道金光没入老白眉心之中。
　　顿时，老白脑海中就涌出无数功法信息。
　　“啊！”
　　因为信息太过庞大，老白痛苦的发出一声惨叫，而后便华丽的晕了过去。
　　河灵挥挥手便将老白送回了河边。
　　“……也不知道这小子到底哪里被上神看重……”看着昏过去的白展堂，河灵摇了摇头，道：
　　“任务总算是完成了，明天，就能离开这个世界了……”
　　……
　　夜晚。
　　同福客栈众人吃饭。
　　老白皱着眉头不说话，他还在想今天下午遇到的事情，“这些功法也不知道能不能修炼……
　　还有那河神，他真的是神吗？”
　　“大消息！”
　　就在此时，燕小六冲了进来，在众人诧异的注视下，大吼，道：“天大的消息啊……
　　刚收到上面最新的通知！
　　……护龙山庄铁胆神侯朱无视造反，被六扇门一众高层以及天、地、黄，三大密探连手诛杀……”
　　“什么？！”
　　众人猛的起身发出一声惊呼。
　　与众人的震惊不同，老白在听到小六的话后，身体却是猛的一颤，瞳孔猛的一缩，心中一片惊骇，“竟然都是真的……
　　他真的是神！！！”
　　唰——
　　瞬间，老白化作一道残影，不顾身后众人的惊呼，冲出了门外，直奔西凉河而去。
　　西凉河。
　　一道巨大的石门悬浮。
　　苏辰三人还有河灵依次迈步走入。
　　“呼！”
　　一道劲风刮起。
　　在石门合上的一瞬间，老白瞪大双眼，看到了走在苏辰几人的河神。
　　之后，老白在西凉河站了一整夜！
　　……
　　石门。
　　就在苏辰三人准备最后一个世界的时候，突然，只见老朱手中的玉玺爆发出一道鲜红如血的红光来。
　　“上神？！”
　　老朱抓住玉玺，面露惊骇之色。
　　此时，苏辰也是瞳孔一缩，只因为在他眼前，浮现出一行鲜红的大字：
　　警告！警告！警告！
　　经系统检测发现，有穿越者正在逃离一方大世界，扰乱时空通道，前方世界通道关闭，受那方世界影响，即将迫降……
　　“迫降哪个世界！”苏辰大喝！
　　两个鲜红的大字出现：遮天……
　　“……艹，哪个煞笔干的，老子要在整个诸天封杀这煞笔！！！”
　　苏辰在老朱和小朱震惊的注视下，爆了粗口！
　　**
　　***
　　PS：不知不觉，推荐票竟然涨了50票。加油啊！
　　PPS：重点！！！新月票上线，有票的给作者投几张月票啊！！！
　　求推荐票，求收藏，求打赏啊~~~

第二十四章 1%的逃离几率！（求推荐票，求月票）
　　突如其来的惊变，让老朱三人神情大变。
　　看着暴怒的苏辰，老朱眼皮一阵狂跳，他从为见过苏辰如此失态。
　　再看手心上那变得鲜红如血的玉玺，老朱意识到，接下来的事情可能不简单。
　　“河灵，回来！”小胖子朱高炽眼底闪过一抹精光，对一旁同样发愣的河灵轻喝一声。
　　他感受到了不妙！
　　闻言，河灵也没有反抗，直接化作一道水流，没入朱高炽腰间隐藏起来。
　　“轰隆隆！”
　　诸天石门内部的空间开始剧烈抖动。
　　“上神，可是出了什么事情？”老朱开口问道。
　　苏辰从被某个穿越者坑了的愤怒中清醒过来，深吸一口气，道：“遇到了意外，我们将被强迫降临一方大千世界。”
　　“什么？！”老朱双眼一瞪。
　　在苏辰的普及之下，老朱早已经不是以前那个对诸天一窍不通的小白了。
　　什么是三千世界他也清楚，三千大世界，三千中千世界，三千小世界，整个大明世界也不过是一个小世界。
　　三千大世界。
　　每一个都包含着无数的中千世界和小千世界，而且这还是大千世界的最基本概念之一。
　　大千世界，代表的是世界的高度，是诸天万界中顶尖的的世界，是规则，是力量的象征。
　　用苏辰的话说，只有统御了诸天大明，达到七阶之上，才算是探到了大千世界。
　　他就要前往一方大千世界，这如何能让他不惊讶。
　　一旁的朱高炽听着老朱跟苏辰的对话，没有插嘴，不过激灵的他却是想到了什么，面色有些凝重。
　　看向苏辰，道：“上神，这大千世界可有危险吗？”
　　闻言，老朱也神色一紧，看向苏辰，等待着苏辰的回答。
　　见二人紧张的神色，苏辰的脸色也无比难看，危险吗，能不危险吗？
　　如果是以前，碰上了就碰上了，只要不去招惹那几个特殊人员，到了这个世界，或许还是一番奇遇。
　　但坏就坏在是这个时候！
　　系统说了，有穿越者在逃亡遮天世界。
　　这个时候，如果他们过去，怕不是要给那孙子背锅了？
　　“……时间有限，我现在就将那方世界的信息传给你们，如果迫降以后走散了，你们也能靠着这些活下去！”
　　没有废话，苏辰大手一挥，遮天世界的信息化作一道神光没入老朱跟朱高炽眉心之中。
　　“嘶！”
　　看完遮天世界的一切后，老朱跟朱高炽嘴里不由倒吸了一口凉气，他们都被大千世界震撼了。
　　“这就是大千世界吗，大明以后也会成为大千世界吗！”老朱眸子里闪烁着疯狂之色。
　　震惊过后，便是向往，对于老朱这种有雄心，有魄力的铁血帝王，面对这些他不会害怕。
　　他只会兴奋！
　　相比于老朱，朱高炽此时却是比较普通了，不过这也不怪他，他虽然聪慧激灵。
　　小小年纪也算有点城府，但毕竟缺少阅历。
　　帝王之心没有形成，有怎么可能有老朱那般的定力呢？
　　没有理会二人，苏辰眉头皱起，对系统道：“系统，还有多久迫降？能否知道迫降的地点？”
　　【预计十分钟后迫降，迫降点未知】
　　听到这里，苏辰深吸一口气，又问道：“系统，进入遮天世界后，诸天石门还能带我们离开吗？”
　　这是苏辰现在最关心的！
　　【诸天石门只能在诸天大明使用，不能在其他世界自由穿梭，但诸天石门上的时空规则已经启动。
　　十天后诸天石门依旧会启动，但遮天世界是大千世界，规则强度过大，启动后只有1%离开的几率】
　　看着眼前系统给出的回答，苏辰目光一凝，他注意到了一个关键的信息，十天后，诸天石门还会启动。
　　这就说明，他们原本要前往的大明世界，被遮天世界取代了，按照诸天石门的规则来说一切都是正常的。
　　十天后，诸天石门还是会带他们回去。
　　但因为是迫降，受制于大千世界规则，诸天石门能成功离开的几率只有1%。
　　想到这里，苏辰又道：“怎么才能提升离开的几率！”
　　【气运】
　　看到这两个字，苏辰的心顿时凉了半截。
　　他太清楚气运是什么东西了，对于诸天万界来说，每个世界的运转，都与气运脱不开关系。
　　每个穿越者到了一方世界，无论是有意还是无意，挣得都是气运，从个人，再到一方世界。
　　现在系统告诉他，要离开挣得是气运，怎么争？
　　只有主角，还有与主角有关的一行人，又或者是能搅动整个世界的关键人物。
　　杀了这些人，或者强行干涉这些人的命运轨迹。
　　只有这样才能掠夺到气运！
　　但就他们几个人的实力，在遮天这种级别的大千世界里去搞这些，无异于是去送死。
　　就在苏辰心中一阵凉的时候，系统的提示再次出现。
　　【掠夺皇族气运融入玉玺，可以增加离开的几率，经系统计算，当离开几率达到60%以上便可以顺利回去】
　　看到这里，苏辰眼中精光一闪而过，不由松了一口气，如果只是皇族气运的话，似乎不是不可以。
　　只要远离主角一行人就够了。
　　想到这里，苏辰将一切告知了老朱跟朱高炽后，道：
　　“之后我们可能会分开。你们要做的就是尽可能的接触这个世界的皇族，然后司机掠夺气运。
　　我会在你们身上留下神力，神力会帮助你们自动收取掠夺过来的气运，然后保存。
　　之后会把掠夺气运方法教给你们。
　　记住一点，一定要远离任何跟叶凡有关系的人和物，无论是敌人还是好友，你们都不准接触！
　　我们在这个世界的目的，只有一个，就是顺利回去！
　　此外，如果有可能的话，能带什么就带什么！
　　明白了吗！”
　　老朱跟朱高炽对视一眼，重重点头。
　　他们明白，这个世界或许会有很大的机遇，这些机遇对大明很重要。
　　但当下首要的任务是如何收集皇族气运，成功回去！
　　之后，苏辰将掠夺的气运的方法传给了二人，当然也没有忘了河灵。
　　做完这一切，苏辰深吸一口气，自语，道：“该准备的都准备了，接下来就听天由命了！”
　　【捕捉到时空扰乱的原因，是否查看】
　　就在此时，苏辰眼前浮现出一行小字来。
　　“找到原因了？”苏辰一愣，继而面色阴沉，咬牙道：“查看，我倒要看看，是哪个煞笔坑了老子！”
　　话落，苏辰眼前出现一张巨大的蓝色光幕。
　　**
　　***
　　PS：从加更活动开始到现在，评论未达60条，但推荐票增涨了90票超过了增长50张推荐票的第一个加更标准。
　　所以今晚保底2更外，再加1更！！！
　　PPS：另外，现在上了新的月票规则，签约书新书期也可以投月票了，看书的大佬们，记得投几张月票，支持一下哈~~~

第二十五章 肖坤，记住这个名字！（求推荐票，月票）
　　蓝色光幕上。
　　“……是在遮天世界的地球吗……”苏辰看着光幕上呈现的一切，眼中眸光闪烁，“不知道这煞笔干了什么……”
　　遮天世界，地球。
　　一条马路边上，停着一辆出租车。
　　出租车驾驶座上坐着一个样貌清秀，身着一身宽松休闲服的青年。
　　“……嗞，恭喜宿主成功穿越，当前世界，遮天……”
　　青年面前出现一行小小字。
　　而看到这一行小字，青年神情微微一凝，眼底存在着浓浓的震惊之色。
　　“……真的穿越了，还穿越到了这样一个世界来……”
　　紧跟着眼底的震惊之色化作一抹狂喜。
　　“……遮天世界啊，竟然到了这个世界！狠人大帝、姬紫月、安妙依、秦瑶、夏九幽……这些美女，我来了！”
　　“……生在如此大世，又有系统这种外挂般的存在，我肖坤必然能于万丈红尘中成仙，于众生浮屠中超脱！
　　脚踩叶凡，拳镇无始、掌掴帝尊……
　　成就无上帝位！”
　　看到这里，苏辰满脑袋黑线，拳头捏的嘎吱吱响，额头青筋鼓动，“肖坤是吗？孙贼，爷记住你了……”
　　继续看下去。
　　就在肖坤留着口水，畅享着未来的时候，眼前突然出现一行小字：
　　【发布任务一，击杀叶凡】
　　肖坤脸上表情一凝，“击杀叶凡？！”
　　此时，在马路边上，一名面容姣好的女子上了一辆车，而后扬长而去，在马路边上站着一个青年。
　　正是叶凡！
　　“杀了叶凡吗？如果动手了会不会被那些俯视时间长河的大佬发现？”
　　肖坤有些迟疑不定。
　　虽然有系统，他自行在未来的某一天会超越这个世界所有人，但现在他还很弱小。
　　如果贸然动手，很可能让自己万劫不复。
　　毕竟一方大千世界的气运之子，不是那么简单，说杀就能杀的。
　　就在肖坤迟疑不定的时候，一抬头，看到了马路边上的青年，在那青年头上显示着一串信息。
　　“……如果现在冲过去，或许真的能杀了叶凡，系统既然敢给我下达这样的任务，就绝不可能坑我……”
　　肖坤双眼死死盯着马路边上的青年。
　　“……拼了，系统绝对不会坑我！”
　　一想到自己马上就要杀了未来的叶天帝，肖坤的心里既紧张又兴奋，至于放弃任务，他从未想过。
　　轰——
　　一声轰鸣，一脚油门下去，出租车像是一根离弦之箭一般，在人群的尖叫声中冲向了叶凡。
　　突如其来的变故，让整条街混乱起来。
　　马路边上的叶凡，也发现了向着自己冲来的出租车，瞳孔不由紧缩，心底浮上一抹恐惧之色。
　　“……就算是未来的叶天帝，面对生死的时候，也会露出这种恐惧之色吗……”
　　肖坤紧咬后槽牙，面部肌肉扭动。
　　然而就在此时，肖坤面前突然出现几行小字：
　　【警告，系统检测到有不可逆的力量，即将强行干涉任务，系统建议宿主立刻放弃、立刻放弃……】
　　“什么？！”
　　突入起来的变故，让肖坤差点吐血。
　　而就在此时，眼前再次出现一行小字，不过此时，这一行小字已经变成了血红色：
　　【经系统检测，对方力量太过强大，系统决定带着宿主重新穿越，请宿主坐好准备……开始穿越……】
　　外界，就在出租车来到叶凡身边一寸的时候，突然出租车被一道白光包裹，直接消失。
　　一片星海通道之中，一辆出租车行驶在一道星河之上。
　　而在星河之下，一只遮蔽一切的巨手在正在缓缓包裹，虚空在颤动，星河之路在崩塌。
　　无数星辰在这只巨手之下化作齑粉。
　　出租车内。
　　肖坤看着即将被巨手粉碎的前路，亡魂皆冒，面容扭曲狰狞，疯狂大吼，道：
　　“……系统，快想想办法啊！”
　　【时空通道被对方捕捉，正在坍塌……】
　　【……系统启动最后本源，重新寻找时空通道……】
　　【发现时空通道，检测到内部有时空之力运行，如果强行介入，宿主将前往未知世界，是否强行介入】
　　“介入！”看到系统的提示，肖坤几乎是咆哮出声。
　　轰——
　　在肖坤话音落下的瞬间，出租车突然爆发出一道璀璨的光芒。
　　在这股光芒之下整个宇宙似乎都停止了运转。
　　那只抓着星河之路的遮天巨手也像是被什么强行阻止。
　　之后，虚空宇宙像是一面镜子一般，轰然破碎了一个黑洞，载着肖坤的出租车进入其中，消失不见。
　　出租车消失以后，巨手恢复了动作。
　　一条一眼望不到尽头的星河之路，轰然被捏的粉碎。
　　半晌过后。
　　一道轻“咦”之声响起，虚空宇宙中，一道白衣虚影一闪而逝，一道目光从遥远的星空投射而来。
　　飞速的扫过整片星系，而后又归于平静。
　　无尽黑暗中。
　　肖坤驾驶着出租车一路狂飙。
　　心有余悸的看了一眼身后，狠狠的咬了咬牙。
　　“会是谁呢？！石昊、叶凡、还是狠人……不过不管你是谁，总有一天，我肖坤还会回来的，以报今日之仇！”
　　【检测到前方有时空波动，请宿主注意避免发生冲突】
　　眼前突然出现系统的提示。
　　看到系统的提示，肖坤一愣，定睛朝着前方看去，只见一道散发着莹莹绿光的石门在向前行驶。
　　肖坤目露好奇，问道：“系统，那是什么？”
　　【经系统检测，那扇石门之上有一股微弱的时空之力波动，对方的目的地是前方一个小世界】
　　“穿梭时空吗，看来是遇到穿越同行了呢……”
　　肖坤摸了摸下巴，眼底闪烁着莫名的神色，突然，动作一停，看着前方的石门，“去同一个世界吗？”
　　“如果我率先赶往那一方世界，然后毁掉时空通道，那那一方世界就是我一个人的了……
　　对方就只能进入遮天世界，说不定还会立刻被那些俯视时间长河的存在击杀……”
　　想到这里，肖坤脚下油门踩满，出租车化作一道离弦之箭，迅速超过了石门，抢先进入时空尽头。
　　“……死道友不死贫道，永别了，穿越的同行……”
　　一声戏谑的笑声传来，时空尽头的通道轰然破碎，剧烈的时空波动直接将诸天石门震出时空通道。
　　画面定格！
　　“肖坤！”
　　看完事件的前因后果，苏辰面色阴沉如水，心中对这个叫肖坤的穿越着的杀意越发强烈。
　　“老朱！”
　　苏辰低声喝道。
　　“上神？！”老朱一愣，不解的看向周身散发着澎湃杀意的苏辰问道。
　　“穿越者肖坤，记住这个名字！”
　　“肖坤？”老朱不解。
　　“……这个人会跟你抢一方大明世界，甚至是诸天大明，此时，他已经进入了诸天一个大明世界……”
　　“什么？！”
　　**
　　***
　　PS：求推荐票，求月票！

第二十六章 九龙拉棺现场！（加更活动章！求推荐票，月票）
　　老朱一双虎目瞬间瞪大。
　　听到苏辰说有个叫肖坤的人要抢夺一方大明世界，甚至是会抢夺整个大明诸天。
　　更重要的是，对方现在已经进入了一个诸天大明世界。
　　无论是老朱还是朱高炽，身体都是一怔。
　　“放肆！谁敢抢咱的大明！”老朱当场暴走，周身环绕着澎湃得杀意。
　　“穿越者肖坤……”
　　朱高炽眼神闪烁数次后，将这个名字牢牢记在了心里。
　　“上神……”
　　就在老朱还打算说什么时候，诸天石门突然洞开，一阵剧烈的波动传出。
　　“……记住我给你们说的，远离跟叶凡有关系的一切人和事，不要多管闲事，我们的目的是收集皇族气运离开……”
　　说完，苏辰只感觉脚下一空，石门化作一道绿光涌入玉玺，时空通道轰然崩毁……
　　……
　　遮天世界。
　　地球，一座五色圆坛之上。
　　轰隆——
　　一声震天巨响，苍天仿佛是要裂开一般，九具庞大的龙尸，拉着一尊青铜棺椁对着泰山轰然砸下。
　　耳边的轰响，让苏辰眉头微皱，双眼瞬间睁开。
　　“到了吗？”
　　苏辰从一块巨大的石头跟底下站起身，就要打量眼前的环境，可当他看到身边的无色祭坛后，面色一沉。
　　再一看一旁停着的巨大龙尸，还有那神秘的青铜棺。
　　顿时知道了自己现在在哪，赶上了什么事件。
　　泰山，九龙拉棺，星空古路开启。
　　“那里有人！”
　　一声惊呼响起，只见一群青年男女朝着自己这边飞奔而来。
　　“请问，你，你是仙人吗？”
　　其中一个长相小家碧玉型的女孩，怯怯的上前问道。
　　苏辰一愣，低头看了一眼自己的衣服，一袭宽松的白色长衫，一身古装打扮，难怪对方会这么问。
　　目光扫视了一圈众人后，苏辰目光在最后方，两男一女身上停留了片刻。
　　这三人，自然就是主角叶凡、庞博和李小曼了。
　　不露声色的打量了一眼面前，未来会活下来的这几个人后，苏辰注意力收回，看向眼前的女孩。
　　这个女孩长相虽然没有李小曼和林佳好看，但眉宇间却有一股子灵动之色，笑起来有两颗尖尖的虎牙。
　　一身打扮也比较普通，下身是一件宽松笔直的浅蓝色牛仔裤，脚下一双白色运动鞋，上身是一件米色毛衣。
　　一头蓬松微卷的短发，看起来简约大气。
　　一个属于那种耐看型的女孩。
　　在众人的注视下，苏辰收起心神，摇头，道：“我不是什么仙人，只是一个COSER……”
　　说着，苏辰故作无奈的做了个摊手的动作。
　　听到苏辰说自己只是一个COSER，女孩眼里露出一抹失望之色，嘴角微皱，失落道：“还以为能遇到神仙呢。”
　　“其实我就是神……”苏辰心中感到好笑。
　　“没想到我给老朱和朱高炽，千叮咛万嘱咐的说不要跟叶凡有关的人和事扯上关系，我自己到参与进来了……”
　　心中苦笑一声，苏辰看了众人一眼，道：
　　“……这里发生了这么大的事情，恐怕不简单，我们还是先走吧……”
　　说完，苏辰也不管众人，转身就要离开。
　　他要收集皇族气运，其实坐着九龙拉棺一起去北斗星域才是上策，但考虑到叶凡，苏辰决定还是离开。
　　虽然他还没有解锁一阶权限，神力有限，但横跨几个星域，独自前往北斗星域，还是可以办到的。
　　没必要来参与九龙拉棺这种大事件。
　　如果不是为了表现的不是太过特殊，被叶凡记住，然后被头顶的某个家伙注意到。
　　苏辰甚至都不会跟这些人多说一句话，转身就走。
　　归根结底，还是他神力有限。
　　如果真的动起手来，恐怕剩余的神力，都不够他跟别人交手一回合的。
　　多一事不如少一事。
　　还是不要惹不必要的麻烦的好。
　　就在苏辰要走的时候，那虎牙女孩突然开口，道：“哎，等等，我跟你一起走，我也觉得这里不安全……”
　　听到身后的声音，苏辰神情一阵古怪。
　　“踏！”
　　“踏踏！”
　　一阵脚步声响起。
　　人已经来到了苏辰跟前，女孩抬头打量着苏辰，道：“你好，我叫宋凝，你怎么称呼？”
　　“宋凝？登上九龙拉棺中似乎没有这么一号人的介绍……
　　一个龙套吗……”
　　苏辰听着对方自报家门，心头一阵古怪，不过嘴上还是道：“我叫苏辰！”
　　“喂，宋凝，你去哪？”身后传来一声呼唤。
　　宋凝转过身，道：“林佳，这里给我的感觉很不安，再加上我的小说今天就该交稿子了，可能不能陪你了。
　　你还是早点回去吧……”
　　听着宋凝的话，苏辰心中恍然，“听她只跟林佳打招呼，看来并不是叶凡等人的同学……
　　再者说了，当初登上青铜棺的可是有三十人。
　　一些龙套的名字自然也不会详尽道出……”
　　苏辰心中暗暗想着。
　　“咣当！”
　　一声轰响。
　　祭坛之上的无色光芒闪动。
　　太极图之上的两条阴阳鱼转动，铜棺发出一声轰鸣，棺盖露出一丝缝隙，一股玄奥的气息弥漫。
　　“不好！”
　　听到身后的动静，苏辰猛的转身向身后看去，目光微凝，像是想到了什么，脚下步伐突然加快。
　　然而已经来不及了！
　　一股巨大的拉扯力将他包裹。
　　而他身边的宋凝发出一声惊呼，一把抓住苏辰的袖子，感受到袖子上的拉扯力，苏辰眉头微微一皱。
　　这股拉扯力虽然对于普通人来说很强大，但对他来说，却根本构不成什么威胁。
　　“……对，对不起……”
　　见苏辰看过来，宋凝突然一愣，然后小脸一红，轻声说了一句对不起，然后放开了手。
　　然后惊呼一声，被吸入青铜古棺之中。
　　见此，苏辰眉头皱起，“……这个叫宋凝的表现，完全不像是个普通女孩在面对抓住“救命稻草”时，该有的表现……
　　九龙拉棺上，还有这么善良的人吗？”
　　看着宋凝进入青铜棺后绝望的眼神，再看到叶凡也进入后，苏辰眸光闪烁几次后，摇了摇头，叹息一声，道：
　　“罢了……”
　　说完，一步踏出，进入了青铜古棺。
　　**
　　***
　　PS：活动结束，加更一章！

第二十七章 身份特殊的宋凝（求推荐票，求月票）
　　眼前一黑。
　　众人全都进入了青铜古棺中。
　　“救命！”
　　“我好害怕……”
　　“”
　　青铜棺盖此时还没有完全闭合，从外界有一道道无色光华照射进来，将青铜棺内照的一片通亮。
　　看到苏辰竟然主动跟了进来，宋凝一愣，继而像是误会了什么，急忙道歉道：
　　“对不起苏辰，我刚才……”
　　见眼前这个要道歉的的女孩，苏辰微微摇头，道：
　　“跟你无关，我是被这青铜棺吸进来的。”
　　虽然苏辰说是这么说，不过宋凝的眼神却是一阵闪烁，显然她依旧认为是自己陷害了苏辰。
　　她可是记得，当时苏辰的身体纹丝不动的。
　　但是现在也出现在了这里，肯定是被她连累的。
　　一双眸子闪烁了几下，最后像是下了什么决定，拉起苏辰的手，快步来到角落。
　　手突然被一个女孩抓住，苏辰老脸不由一僵，有些不自然。
　　幼儿园以后，他已经不知道女孩子的手是什么感觉了。
　　冷静下来，苏辰也只当宋凝是害怕，就打算出言安慰的时候，一阵幽香扑来，耳垂被一阵热气弄得瘙痒。
　　一个软软糯糯，压低了的声音在耳边响起。
　　“苏辰，你听我说……”
　　昏暗的环境里，苏辰手被抓住，身体紧贴着幽香软玉，心脏不由一跳，神血开始流窜。
　　然而宋凝却丝毫没有察觉，呵着热气，低声道：
　　“一会不管发生什么，我们都要站在那个叫叶凡的人一边，选择和他同进退。”
　　听到宋凝的这一番话，苏辰瞪大了双眼。
　　此时，宋凝也离开了苏辰耳边，站定后，在昏暗的青铜棺内，以为苏辰要问出声，下意识的用手阻挡。
　　“嘘，不要声张，不要多问，等会见机行事。”
　　宋凝一手捂着苏辰的嘴，一手伸出一根漂亮的手指，放在自己的唇边，做着禁声的手势。
　　苏辰目光闪烁几次后，归于平静，点了点头。
　　见苏辰明白了自己的意思，宋凝松了一口气，放下手，来到苏辰身边站定，冷静的看着眼前哭泣的众人。
　　“……她为什么这么说？
　　重生者，还是穿越者，又或者她原本就在这个世界，原本就在这九龙拉棺中？”苏辰心中猜测。
　　“系统，能否检测到这个宋凝的信息？”
　　【经系统检测，其生命本源异于此方世界的其他人，她的身上混杂着数个世界的气息】
　　看到系统的答复，苏辰目光微微一凝。
　　——穿越者！
　　也只有穿越者或经历过星空古路这一段的重生者的解释，能说的通她为什么说要站在叶凡一边了。
　　“什么时候遮天世界这么随便了，穿越者扎堆的进入？”苏辰眸光闪烁，思考，“她的任务是什么呢？”
　　看了一眼旁边紧张的宋凝，苏辰摇了摇头。
　　“不管她，当下最重要的是在十天内，收集到足够的皇族气运。顺利回到大明主世界，至于穿越者……”
　　多一事不如少一事！
　　苏辰已经决定，等到了荒古禁地后就找机会离开，然后直奔燕国国都，找一国皇族收集气运！
　　穿越者要在这个世界做什么，暂时不是他需要考虑的。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声响起。
　　棺盖最后的一丝缝隙合上，外界五色祭坛发出耀眼的光华，光芒将青铜古棺包裹，龙尸震动。
　　一条通往无尽星域的古道出现。
　　九龙拉棺消失！
　　“妈……”
　　“我不应该来泰山……”
　　“我害怕……”
　　黑暗的青铜古棺中哭泣声此起彼伏，紧张恐惧的情绪开始弥漫。
　　众人的表现苏辰都看在眼里。
　　身为主角叶凡虽然看起来也很紧张，但却没有像其他人那样表现的惊慌和不堪。
　　此外，苏辰一直在关注着身边的宋凝。
　　只见她不知道什么时候，手死死抓着自己宽大的的袖口，神情中说不出的紧张。
　　“不像是装的，穿越者这么废的吗，不会连系统都没有吧？”苏辰心中猜测。
　　像是察觉到了苏辰的注视，宋凝一回头，见苏辰正在看着自己，一张小脸不由一红，下意识的松开手。
　　“……不，不好意思……”
　　摇了摇头，苏辰没有说话，不管这个穿越者想干什么，他都不会去干涉，只要不影响到自己就好。
　　苏辰也不会主动去搭话。
　　“这个人，好奇怪，我在他身上竟然没有感受到半点害怕，我能清楚的感觉到，他眼神中的平静。
　　……呆在他身边，好安心……”
　　摇了摇头，宋凝用手轻轻拍了拍自己的脸颊，“清醒点宋凝，现在不是想这些的时候。”
　　苏辰：“……”
　　见眼前这个穿越者的迷惑行为，苏辰不禁一阵无语。
　　“……这怕不是女频小说里说的，那些快穿女吧？一不小心就脸红，一不小心就发呆，一不小心就思想抛锚？
　　不过快穿女不都是腹黑加大女主吗，这一款，似乎没见过啊，不管如何，还是敬而远之……”
　　苏辰下意识的远离了一点。
　　“苏辰，你怎么了？”察觉到苏辰的疏远，宋凝一愣。
　　“没什么，站的脚麻了，活动一下。”苏辰道。
　　“噢。”
　　宋凝没有多想。
　　随着时间的推移，众人也都冷静了下来。
　　黑暗的空间内，手机散发着微弱的光芒，但一群人聚在一起，却也照亮了一片空间范围。
　　苏辰目光扫过青铜棺内的空间，最后目光定格在青铜棺中央的位置上，那里摆放着一口四米长的青棺。
　　想着，苏辰眼底闪过一道精光，“要不要看看呢……”
　　说实话，苏辰对里面趟着的是谁非常好奇，很多人说里面的是叶凡，但关于里面的人到底是不是叶凡，却没一个确切的结论，还有人说是一片仙域。想着，苏辰下意识的迈出一步，向着那青棺走去。
　　就在苏辰准备过去的时候，脚步突然一顿，摇了摇头，“算了，说好的多一事不如少一事，爱谁谁……”
　　心中暗自对系统道：“复制一份这里的无上道韵。”
　　话毕，眼前出现一行小字：
　　【复制成功，获得一份道韵，可衍化出一份道经】
　　看到系统的提示，苏辰微微点头，同时瞥了一眼一旁的叶凡，“……这应该就是叶凡当初听到的经文了……”

第二十八章 二十万年前？！（求推荐票，月票）
　　“那是什么？！”
　　此时，其他人也发现了青铜棺深处的铜棺，纷纷围了过来。
　　“竟然又是一尊棺材！”有人惊呼。
　　“棺中有棺！”
　　议论之声纷纷。
　　“宋凝！”林佳这个时候突然走了过来，来到宋凝跟前，看了一天苏辰，微微点头。
　　苏辰也点了点头算是打过了招呼，同时在心中暗自猜测宋凝跟林佳的关系。
　　或许她出现在这个世界的原因，就跟林佳有关系也说不定。
　　“宋凝，你当初的决定是对的，或许我们一开始就不应该来泰山。”林佳苦笑着道。
　　宋凝点点头，轻轻拍了拍林佳的肩膀，道：
　　“林佳，你不要太担心了，是福是祸还说不准呢。
　　说不定你也会像是小说里说的那样，因为某个事件，到了异世界，然后修仙问道，飞升成仙呢。”
　　“这算是剧透吗？”
　　苏辰目光古怪，同时又远离了这个女人一步。
　　一个随时可能剧透的穿越者，真的是太耀眼了，随时有可能被一些心思深沉的老阴币主角记住。
　　对于旁人来说，宋凝或许只是随口一说。
　　但在某些老阴币的脑海里，或许指不定哪天脑子就灵光一现，然后开挂一般的回想起今天的话来。
　　真到了那个时候，这些穿越者真的是死都不知道怎么死的。
　　尤其叶黑这种心黑手辣的，为友还好，为敌的话，脑袋不灵光的估计死都不知道怎么死的。
　　“……朋友，你怎么看这青铜棺？”
　　就在苏辰心中对宋凝这个穿越小白腹诽不已的时候，耳边突然响起一个声音。
　　只见叶凡不知道什么时候已经起身，来到了他身边。
　　在他身后则是体态膘壮的庞博。
　　苏辰：“……”
　　说实话，苏辰现在是一点都不想跟这个未来的叶天帝有半点交集。
　　既然躲不过，苏辰也只能面对了，深吸一口气，道：“应该是葬着某位伟大的存在吧。”
　　苏辰说了一句没有任何营养的话，敷衍道。
　　“你这说的不是废话吗？”庞博嘟囔一声。
　　闻言，苏辰双眼微微眯起，眼底神光一闪而过，道：“我要是真的说出点什么，你相信吗？”
　　庞博跟叶凡闻言，对视一眼摇了摇头。
　　“那你们问的不是废话？”苏辰回怼了一句。
　　“你……”
　　被苏辰这么一噎，庞博的脸顿时一黑，就要开口说些什么，不过被叶凡拦下，拉着庞博走远。
　　临走时叶凡深深看了一眼苏辰。
　　见此，苏辰神色平静，并未放在心上，虽然他一直避免跟这位未来叶天帝有什么交集。
　　但这并不代表他怕了……
　　说实话，遮天世界虽然力量体系很强，但放眼诸天万界，也不过是一方大千世界，而且还是不完善的。
　　什么是神？
　　神！凌驾于一切规则、一切有无形体、一切世界、一切过去未来从无到有之上。
　　众生祈求之所在，诸天仰望至存在。
　　这就是神！
　　这是在他成为神土之主的时候，来自神魂深处的烙印，那神魂深处偶尔闪过的诸神大地辉煌。
　　足以让他明白，神土世界，就是诸天之上！
　　他不必惧怕忌惮任何人！
　　“叶子，你拦我作什么？”
　　被叶凡拽到角落的庞博气呼呼道。
　　“行了，本来就是你嘴欠，我准备要说的话，全被你打乱了。”叶凡没好气的白了一眼庞博。
　　“……你有什么计划？”庞博一愣，看向叶凡。
　　深吸一口气，叶凡看了一眼苏辰，道：
　　“……不知道为什么，这个苏辰给我的感觉很不一般，首先就是他出现在泰山的时机……”
　　“有什么不对吗，他不是说了他就是个COSER吗？
　　……再说那里是泰山，穿个古装扮演一下古人，怕个照片当做留念也没什么好奇怪的吧？”庞博道。
　　叶凡摇头，道：“我仔细观察过五色祭坛附近。
　　那附近根本没有什么上下山的路，而且那祭坛是九龙拉棺坠落后出现的，但是他偏偏就出现在了那里。
　　一切都太巧合了，这个人给我的感觉很神秘……”
　　深吸一口气，叶凡又接着道：
　　“所以我刚才主动搭话，就是想要试探一下，看看他是否知道些什么。”
　　叶凡脸一黑，道：“结果计划全被你这货给打乱了……”
　　闻言，也知道自己打乱了叶凡计划的庞博，不由嘿然一笑，道：“你又没提前跟我说过，反正之后还有机会……”
　　叶凡点点头，没有在说话，而是打量起了青铜棺内部。
　　“……这叶凡开挂了吗？”苏辰一阵无语。
　　叶凡跟庞博的交谈虽然压低了声音，但又怎么能逃得过苏辰的耳朵？
　　二人交谈苏辰一字不漏的听了进去。
　　“等到了荒古禁地之后赶紧离开……
　　也不知道老朱跟朱高炽怎么样了，他们两个都是凡人，到了北斗星域，怕是会遇到危险。”
　　苏辰闭上双眼，看到两道神力还在，心里宽慰不少。
　　突然，苏辰心中一动，道：
　　“系统，能不能检测到老朱跟朱高炽的情况？”
　　话音落下，眼前出现一行小字：
　　【朱元璋误入紫山一处天然洞府之中沉睡，被万年灵髓滋养，暂无危险，是否查看】
　　听到老朱竟然掉进了紫山，而且还被万年灵髓滋养，苏辰面色一阵古怪，不过心中却松了一口气。
　　呆在紫山，说危险也危险，但说安全，也是绝对的安全。
　　只要老朱十天内不出问题就行。
　　“……不了，朱高炽呢？”
　　【朱高炽跟河灵掉入时间通道中，到了遮天二十万年前的世界，正在被追杀，是否查看详情】
　　“到了二十万年前，还在被追杀？”
　　苏辰心中突然一动，道：“查看！”同时心中不禁嘀咕，“二十万年前吗，这个时期是哪位大帝来着……”
　　话音落下，苏辰面前出现一道巨大的蓝色透明光幕，此时光幕上呈现这样一幅画面：
　　遮天世界。
　　二十万年前，某修行小城，青城。
　　“……我这是在哪？”一条阴暗潮湿的小巷里，小胖子朱高炽眨了眨眼，打量了一眼四周的环境，低头自语一声。
　　突然，像是想到了什么，飞速打量了一番周围，“这里应该就是上神说的那方大千世界了吧……
　　看来上神没说错，我们果然分开了。
　　也不知爷爷跟上神现在在哪……”
　　打算着，朱高炽就要离开小巷，而就在这个时候，一道身形瘦小，身穿麻布破衣的少女跌跌撞撞的跑了进来。
　　嘭——
　　“哼！”
　　一声闷哼响起。
　　少女的脑袋直接撞在了朱高炽的肥嘟嘟的肚皮上，朱高炽纹丝不动，少女倒是被弹了回去，跌坐在地上。
　　呆呆的看着眼前跟自己差不多大的胖少年。
　　朱高炽：“……”
　　低头看了看自己晃了晃的肚皮，朱高炽又看向少女，眨了眨眼，而后这才反应过来，当即上前道：
　　“……那个，你没事吧……”
　　“那死丫头进了巷子，千万别放跑了她，敢偷师兄的丹药，我看她是活腻了，抓住了非要活剥了她的皮不可……”
　　一道凶神恶煞般的声音传来。
　　**
　　***

第二十九章 那青铜指环，她是……（求推荐票，月票）
　　“让开！”
　　听到身后传来的声音，少女目光一凝，猛的从地上坐起身，一把退开朱高炽扶过来的手。
　　小小的身躯爆发出的活力缺让人侧目。
　　“还有同伙，别让他们跑了，抓住了一定要活剥了这两个小鬼。”
　　一个长相扭曲的少年站在巷子口，大吼。
　　“……”
　　朱高炽表示很无语，自己完全不认识这少女好吗？
　　虽然很无语，但看着冲过来的人群，朱高炽知道，不管自己怎么解释，估计这些人都不会相信了。
　　而且看架势，如果被抓住了，后果可能不光是要被胖揍一顿这么简单了。
　　“快走！”
　　就在朱高炽发愣的时候，明明已经跑远的少女，看着朱高炽，眼里闪过一抹犹豫。
　　最后一咬牙，折回，一把抓住朱高炽的后衣领。
　　“……额……”
　　命运的后脖颈突然被一阵大力勒紧，朱高炽胖脸一僵，伸着手探出去，差点没背过气去。
　　想要反抗，可无论他怎么挣扎，就是不能挣脱。
　　“糟了，没路了！”
　　少女瞳孔一缩，前方是一睹十几米高的墙，两侧是光滑的房屋墙壁，这是一个死胡同。
　　“只能用那个了……”少女神色严肃。
　　一手提着朱高炽，一手从怀里拿出一道符箓，两个根纤细的手指夹着明黄色的符箓，神色坚定。
　　“秘法·风驭！”
　　一道清脆的呵声响起。
　　一道清风掠过，少女速度陡然加快，手中符箓化作一道肉眼可见的白色气旋。
　　脚尖轻踩白色气旋，少女跟朱高炽直接御风而起。
　　“不好，是符箓，快抓住这死丫头！”
　　有人发出一声爆喝，想要冲上前，然而已经晚了，少女眼神淡漠的看了一眼下方的众人，而后直接乘风而起。
　　夕阳之下，少女在下方无数人的注视下，远去。
　　……
　　“嘭！”
　　朱高炽被仍在河边。
　　“嘶。”朱高炽顾不上疼，猛的趴在地上，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　半晌后，这才涨红着脸反应过来。
　　而后怒视着河边，正在低头处理着一条大鱼的少女。
　　“你知不知道我差点被你勒死！”
　　那种窒息感，现在想起来朱高炽都不由一阵后怕。
　　那是死亡的感觉！
　　见少女对自己不管不顾，丝毫没有愧疚，一时间怒从心起，想要呵斥少女，最后无奈，愤然甩袖。
　　身为燕王世子的他，何曾受过这种气？
　　眸光闪烁几次，冷静下来后，朱高炽眸光闪烁，来到少女身边，深吸一口气后，道：
　　“能向你打听个事吗？”
　　朱高炽现在要做的是尽快弄清楚自己所在的地域，然后找到皇族，掠夺气运。
　　然而少女却好似没有听到一样，自顾自的处理着大鱼，她的眼神冷漠，似乎没有任何东西能让她停下手上的动作。
　　这是一个做事非常认真，非常执拗的人。
　　这是朱高炽的第一反应。
　　见少女不搭理自己，朱高炽摇头，也不强求，看了一眼四周，发现自己现在所处的似乎是一个河滩之上。
　　远处是一片说不上来品种的森林。
　　突然，朱高炽目光停在不远处一个临时搭建起来的草棚，虽然看起来怪异，但还是能看得清楚是个临时住所。
　　“这是她的家吗？”
　　朱高炽眼底浮现抽一抹诧异之色。
　　很难想象一个十几岁的少女，生存的条件竟然如此艰苦，而且从她今天被追杀，回来以后还能如此镇定。
　　朱高炽断定，像今天这样被追杀，或许不是第一次。
　　这是一个有故事的少女。
　　“……眼下人生地不熟，我实力也不行，就算有河灵在，可他也不擅长战斗，眼前这个少女或许有用……”
　　朱高炽眸子深处闪烁着明灭不定的光泽。
　　一时间，倒也不急着离开了。
　　一道清澈透明的水流从袖口窜出，然后在少女没有察觉的时候，没入河流之中。
　　做完这一切，朱高炽来到一块巨石跟前，然后坐了下去，静静的观察着少女。
　　心中盘算着之后该怎么收集皇族气运。
　　“如果你要留下来吃饭，就去生火，如果不是，从这里向西走二十里地，就是一座小镇，你可以离开。”
　　一道清冷的声音响起，只见那少女走了过来。
　　在她手里还提着剖洗干净的大鱼。
　　“你让我生火？”朱高炽以为自己听错了，诧异的指了指自己，身为燕王世子，从小养尊处优。
　　他什么时候生过火做过饭？
　　少女清秀的眉头一皱，目光迅速扫过朱高炽的白白胖胖的小手，竟然没有发现半点茧子。
　　心中了然，这胖少年应该是某个大户人家的孩子。
　　轻轻抿了抿嘴，少女转身不再去看朱高炽，而是来到不远处较为较为平稳的石滩处。
　　把剖洗好的大鱼放在一块石板上，然后起身走向不远处的树林，开始拾捡地上的木柴。
　　看着忙碌的少女，朱高炽就要起身去帮忙，可就在这个时候，心底突然响起一个声音。
　　“我们现在怎么办？”河灵的声音响起。
　　闻言，朱高炽停下脚步，来到河边，果然在清澈的河底看到了河灵，道：“我打算利用这小姑娘……”
　　“为什么？”河灵不解。
　　朱高炽看了一眼远处忙碌的瘦小身影，眼里闪烁着睿智的光芒，道：
　　“从这小姑娘的生活条件不难判断出，她是孤身一人。
　　再则，这一路下来，她的表现我都看在眼里，冷静，机警，信心也非同龄人能比拟。
　　我们在这里人生地不熟，如果有个此方世界的本地人帮助的话，或许能快速找到一些具有大气运的皇族。”
　　说到这里，朱高炽又接着，道：
　　“从上神给我们的信息中不难看出，这是一个庞大的修行世界，我打算收集皇族气运的同时，发展势力！”
　　听到朱高炽的话，河灵点头同意。
　　他跟朱高炽是一条船上的，现在朱高炽要发展势力，他自然要支持。
　　“需要我做什么？”河灵问道。
　　朱高炽沉吟片刻，道：“……把吞天不灭经、不灭神体，还有大虚空经整理出来给我。”
　　“好！”
　　河灵没有迟疑，神力催动，三本金灿灿的神功秘籍出现在朱高炽怀中。
　　“这段时间我都会跟这少女在一起，你现在的任务就是顺着河流一路东去，沿途寻找皇族之人，掠夺气运！”
　　朱高炽起身对河灵吩咐道。
　　“放心……”河灵离开。
　　“你在做什么？”就在此时，朱高炽身后突然响起一个清冷的声音。
　　少女抱着一捆木柴走了过来，似乎是因为拾捡柴火的原因，她的发丝有些凌乱。
　　朱高炽就要开口说话，突然目光一凝。
　　视线定格在少女洁白的脖子下方，那挂着的一个青铜指环项链！
　　脑海中，灵光一闪而逝！
　　踏——
　　朱高炽面色一变，倒退了一步！
　　与此同时。
　　远在二十几万年后的青铜棺里，苏辰也是猛的瞪大了双眼，“……那青铜指环，她是……”
　　**
　　***
　　PS：有多少书友在呢，吱一声呗~~~

第三十章 你是不是知道什么？（求推荐票，月票）
　　小半晌后，苏辰这才回过神来。
　　叶凡到达北斗星域开始的二十万年前、青铜指环、少女、苏辰脑海中迅速涌出一对信息。
　　这个少女的名字几乎是呼之欲出了——狠人！
　　是她！
　　二十几万年前……是属于她的时代！
　　“……艹，朱高炽这小子，千叮咛万嘱咐，不要招惹跟叶凡这些人有半点关系的家伙，你偏偏遇上了。
　　不仅遇上了，还打算培养她？简直是在作死啊……”
　　“……老朱说的真对……这孙子，不打就是不成器，就是不长记性，还是打的少了！”苏辰面色铁青。
　　突然，苏辰面色一怔，继而一怔古怪，刚才朱高炽跟河灵的对话，他可是清清楚楚的听了进去。
　　“吞天不灭经吗，难道狠人的吞天魔功是根据这个创造的吗？”
　　想到这些，苏辰摇了摇头，继续看下去：“看这小子的表情，应该也是想到了眼前少女的身份……”
　　二十几万年前，河边。
　　朱高炽看着少女，神色变换数次。
　　不过到底是皇家的孩子，就算心里翻江倒海，面上也会保持泰山崩于前而色不变，毕竟这些都是基操。
　　朱高炽深吸一口气后，摇头，道：“没什么，只见一江春水向东流，心生感慨而已，多了些许感悟……”
　　“一江春水向东流？”
　　少女听到朱高炽的话，眸光闪烁几次，道：“可有什么寓意？”
　　朱高炽一愣，摇头，道：
　　“额……没有！随口一说罢了。”
　　“啪！”
　　少女突然将怀里的一捆木柴丢下，从腰间的布包拿出一块被折叠的四四方方的白色布料。
　　然后蹲下身将布料摊开，使之变成一张巨大的白布。
　　白布上密密麻麻写满了文字，朱高炽这些日子也跟着苏辰还有老朱见识了不少。
　　虽然看不懂上面写的是什么意思，但也知道那是类似于功法的东西，还有少女自己的感悟。
　　少女从怀里掏出一个烧黑的木探头，然后在白布上快速记忆，一边低声念道：“一江春水向东流……”
　　时刻关注着朱高炽一举一动的苏辰，看到这一幕后，也不由已被深深的震撼。
　　“当年黄裳博览群书，熟读万卷道藏，最终一朝顿悟创出了轰动一个时代的九阴真经……
　　她如今的举动与黄裳是何等的相像，或许当她在这万丈红尘中蜕变，当她脚踏红尘之日。
　　便是她一念花开君临天下之时！”
　　看着那少女在白布上记录下“一江春水向东流”，又小心翼翼的将白布折叠收起，小心翼翼的放入布包的样子。
　　苏辰不由深深吸了一口气。
　　眼底有佩服之色浮现，“纵观遮天数十位大帝中，她或许不是天资最强的，但若说刻苦，却是唯一。”
　　河流边。
　　朱高炽也被少女的举动震撼了。
　　苏辰给的那些信息中他可是完完整整的，知道里面每一个人一生的机遇，对这位被称为古来最惊才绝艳的女子。
　　也是有着深刻的印象！
　　“……是她吗，难怪会如此了，这个时期的她，想必是已经遭遇了哥哥身死的悲痛，所以才会踏上修行之路。”
　　朱高炽看着远处开始生活的少女，心中感慨。
　　夜。
　　苍穹之下，星河流转。
　　石滩空地上，凉风吹过。
　　烟火味吹散，朱高炽跟少女相对而坐，旁边是河水流动，发出的“哗哗”声。
　　“你叫什么名字？”少女沉默片刻后问道。
　　朱高炽一愣，而后道：“我姓朱，名高炽，你呢，你叫什么名字？”
　　朱高炽突然想起，她的真名是什么似乎没有人知道。
　　“……”
　　沉默。
　　少女似乎不想在交谈下去。
　　起身来到空地处。
　　开始打拳。
　　呼——
　　劲风呼啸，她的拳法虎虎生风，威力貌似也不错。
　　但跟着苏辰经历了两个武侠世界的朱高炽，眼光自然也提高了不少，他能看得出，这只是一些粗浅的横炼功夫。
　　朱高炽没有感到奇怪，这个时期的她，别说是一些粗浅的拳脚功夫，就算是假的，她也要练下去。
　　夜色苍穹。
　　繁星高悬，星河灿烂。
　　少女挥汗如雨，总共就那么几个招式，她早已经打完，但她没有放弃，反而是越打越有精神。
　　一次比一次熟练。
　　朱高炽已经不知道自己填了几次篝火。
　　天际的夜色开始暗淡，一抹亮光浮现，直到一缕紫气从东方一闪而逝，少女这才停下。
　　此时她面色苍白，呼吸急促。
　　少女没有忙着休息，而是迅速坐下，从怀里拿出一个精致的小瓷瓶，“丢溜溜”从小瓷瓶里掉出一枚丹药。
　　丹药外表笼罩着一层薄薄的药雾。
　　“吃下这枚丹药，我或许就能开启轮海了……”薄唇轻抿，眼底有着渴望之色。
　　“咕嘟！”
　　不再犹豫，仰头将丹药服下。
　　轰——
　　一股冲天的灵力爆发，然而少女却是四号不为所动，牙关紧咬，她似乎在承受着某种痛苦。
　　“嗤……”
　　突然，灵力爆发过后，却好似泄了气的皮球一般，瞬间消散，少女光洁的额头上，浮现出一抹黑色雾气。
　　“丹药有问题？！”
　　看着这一幕的朱高炽神色一紧，赶忙起身冲了过去。
　　“刚才丹药上的灵力被引动了，那死丫头就在附近，都认真一点，找到人以后直接抓起来！”
　　一阵嘈杂之声响起。
　　朱高炽一愣，顿时反应过来，“先前她抢走的丹药，是这些人故意让她拿走的！”
　　一边想着，朱高炽已经过来。
　　“背我走，不要往外跑，进森林！进入这片神脉最深处，或许我们还有一线生机！”果断的声音响起。
　　朱高炽也不废话，既然得到了少女的同意，他也不废话，一把抓起少女，放在背上，迅速冲入不远处的森林。
　　“……该死，早知道如此，就不急着让河灵离开了。”
　　一边跑着，朱高炽一边心里嘀咕。
　　……
　　二十几万年的青铜棺椁中。
　　苏辰眼前的画面定格，苏辰也了解了系统说的，朱高炽正在被追杀是怎么回事了。
　　“……朱高炽这小子最后还是跟狠人扯上关系了。
　　眼下只希望这小子的到来，不会给狠人的过去，造成什么不可弥补的危害了，否则事情就麻烦了……”
　　想到这里，苏辰又看了一眼不远处那四米长的青铜棺，“还有那里面的合道花……
　　还有这一趟星空旅程，都是狠人一手安排……”
　　突然，苏辰目光又看向宋凝，眸光闪烁，“还有这个穿越者，她出现在这个世界又是要做什么？
　　还有之前那个肖坤……”
　　想到这个世界汇聚着这么多的穿越者，苏辰就感觉一阵，脑壳疼。
　　“轰隆！”
　　脚下猛的传来一阵剧烈的震动。
　　青铜棺内，顿时引发一阵恐慌。
　　“……荧惑到了！
　　倒是忘了，等会还会进来一条大鳄鱼的神识……”苏辰眸光闪烁，看向李小曼若有所思。
　　“苏辰，等会我们不要出去……”
　　耳边，宋凝那呵气如兰的声音再次响起。
　　苏辰眼底闪过一抹异色，看向宋凝故作不解，道：“下去？去哪？你知道我们要到哪吗？
　　宋凝，关于这次的事情，你是不是知道什么？”
　　宋凝：“这……”

第三十一章 叶黑转移注意力（求推荐票，求月票）
　　被苏辰这么一问，宋凝一时间竟不知道该说什么了。
　　“对不起苏辰，我不能告诉你，但请你相信我，我绝对不会害你的，我说的是真的。”
　　苏辰摇了摇头，他自然那看出来宋凝没有害自己的意思，等会鳄祖出来，青铜棺的确是最安全的地方。
　　有青铜棺的庇护，绝对可以挡下那一堆鳄鱼的攻击。
　　但宋凝可能忘了，等会其他人下去，回来以后就会带回鳄祖的元神，到时候没有神物自保，又该如何？
　　“无论如何还是下去看看吧，或许会有什么发现，如果待在这里不出去，我们就是两眼瞎。”
　　都提示到这个份上了，该说的苏辰也都说了。
　　至于能不能发现盲点，就看她自己了。
　　轰隆隆——
　　这时，青铜棺椁突然发生震动。
　　“发生了什么？！”
　　“是救援队的人来了吗？”
　　“得救了吗？”
　　“……”
　　轰隆——
　　又是一阵剧烈的震动，青铜棺像是撞到了什么东西一般，棺椁内的众人一阵颠倒。
　　外界，巨大的青铜棺椁撞在岩壁上，发生碰撞。
　　棺盖发出震动，一道缝隙打开。
　　“光！”
　　“有光？！”
　　黑暗中，外界突然投射进来光源，众人顿时发出一阵喜悦的惊呼声。
　　巨大的青铜棺内，众人争先恐后的冲向光源处。
　　“我们也走！”
　　苏辰耳边响起宋凝得声音。
　　之前苏辰拒绝了自己的提议，宋凝心里多少是有些不服气的，毕竟没有人比她更懂这个世界。
　　但在听完苏辰的分析之后，她就已经反应了过来。
　　她的确是忘了一个很重要的细节。
　　那就是等叶凡等人回到青铜棺的时候，会有其他小鳄鱼跟进来，而且最恐怖的是还有一道鳄祖的元神。
　　李小曼就是被鳄祖元神在荒古禁地以后夺舍，从此性情大变，几次三番的跟叶凡作对。
　　最后成为了荒奴，可以说悲惨至极。
　　如果不是苏辰提醒，让她回想起了其中至关重要的一个细节，她可能就忘了这个隐患。
　　“想起来了吗？”见宋凝神色凝重，苏辰目光微动。
　　这时，只听宋凝又道：“苏辰，等会出去以后，记住不要乱跑，一定要跟着我，相信我，这里很危险！”
　　吩咐完苏辰，宋凝又看向前面也跟着往出跑的林佳。
　　眸光闪动几下，最终还是叹息一声，没有出声。
　　“按照剧情走下去，林佳不会出事。
　　……多一事不如少一事，苏辰是因为被我拖累才进来这里的，否则他肯定离开了。我只要保证他不会死，然后把他平安的带出荒古禁地就够了……
　　况且，我也不知道我能在这个世界待多久，或许我下一次醒来，就会像这次跟之前几次一样，拥有新的身份。
　　新的人生，然后在其他世界经历新的旅程……”
　　摇了摇头，把脑子里混乱的思绪甩出去后，宋凝的眼神变得坚定起来，“虽然不知道下次穿越会在什么时候……
　　但是现在，我要主动去做一些事情！”
　　宋凝的表现，苏辰全都看在了眼里，心中有了些许思索，“不打算告诉林佳吗？
　　看来跟我想的一样，她来到这个世界以后，应该是被系统之类的赋予了一个全新的身份……”
　　苏辰点点头，道：“我知道了。”
　　苏辰自然知道宋凝要去什么地方，大雷音寺！
　　那里有神物，可以抵挡小鳄鱼的攻击。
　　不过这些神物在苏辰看来，虽然有用，却不是必不可少，他的神力虽然不多了，但抵挡小鳄鱼的攻击还是可以的。
　　“这是哪里？！”
　　冲出青铜棺的众人，站在一片废墟之上，震撼的看着眼前一片荒凉的景象。
　　前方有一道微弱的光源，脚下是一座座五色祭坛。
　　“跟我走！”
　　宋凝只是飞速的扫了一眼周围的环境，然后认准了方向，一把拉着苏辰，朝着那光源之处而去。
　　苏辰没有反抗，任由宋凝拉着，朝着光源处而去。
　　“从这些人踏上星空之路开始，就已经在狠人的算计中了，这个时候我还是不要表现的太特殊了……”
　　心中考虑着，苏辰任由宋凝拉着前行。
　　突然，苏辰像是有所察觉一般回头看了一眼，只见叶凡跟庞博也跟了上来。
　　“两位是有什么发现吗？”
　　叶凡看了一眼震惊的其他人，笑着对苏辰问道。
　　“这叶黑怎么回事，盯着我干什么，没看到我现在也是被人拉着走吗？”苏辰翻了个白眼，没有回话。
　　这个时候，宋凝的声音响起，“不必理他，我们走！”
　　“霸气！”
　　听着宋凝依旧温柔，但却言辞果决的话，苏辰眼前一亮，不自禁竖起拇指，这话现在怎么听怎么舒服。
　　宋凝不可能不知道她刚才无视的是未来独断万古的叶天帝，依旧敢这么刚，只能说穿越者，就是有底气！
　　穿越者，每个都不简单！
　　即便是她看起来像是个温柔的绵羊，那也绝对不能等闲视之！
　　宋凝眼眸微微一沉，心中暗道：
　　“……生死抉择之时争分夺秒，无视便无视了，况且我或许下一秒就会离开这个世界。
　　就算是未来的叶天帝，可与我又有何干！”
　　叶凡自然也听到了宋凝温柔，却不失霸气的话，与庞博对视一眼后，摸了摸鼻子，道：
　　“既然人家都不建议，那我们也跟上去看看。”
　　“好嘞！”
　　一行四人乘着没人注意，直接快速朝着光源之处进发。
　　一座巨大的天宫横在眼前。
　　叶凡跟庞博直接呆愣在了原地，为了演戏，苏辰也象征性的表达了自己的震惊。
　　几人中只有宋凝表现的极为镇定，还在天宫中寻找着什么，见此一幕，苏辰暗自摇头。
　　“……还是太单纯了，这么表现谁都能看出你不正常，更何况是心黑手辣，会算计的叶黑呢？”
　　苏辰向叶凡看去，果然见这货正打量着宋凝，目露狐疑。
　　发现苏辰望过来的目光，叶凡露出一个笑容，而后恢复正常，也跟着打量起地上的东西来。
　　“……去那边看看……”
　　宋凝说着，拉着苏辰朝着一旁走去。
　　“……这个宋凝，林佳的远方表妹吗，总感觉她似乎知道些什么，比那个苏辰还要怪异……”
　　叶凡眸光闪烁几次，然后示意庞博，二人一起跟了上去。
　　**
　　***
　　PS：求支持啊~~~

第三十二章 一个不合格的穿越者（求推荐票，月票）
　　四人来到一座废墟尽头，看到了一座庙宇。
　　“这是……”叶凡目光定格在一块牌匾上，轻声念出了几个字：“……寺……大雷音寺……
　　大雷音寺？！”
　　“……大雷音寺？不能够吧？叶子，你是不是念错了，大雷音寺，是神话传说里的那个吗？”庞博瞪大眼道。
　　“你怎么看？”
　　叶凡摇了摇头，他不会认错，而后像是想到了什么，目光闪烁几次，看向苏辰。
　　“我站这着看……”苏辰心中无语，这货怎么还盯着自己，心中吐槽一声后，道：“这里……想必隐藏着什么秘密！”
　　“嗤……”庞博撇了撇嘴。
　　苏辰没有理会庞博面上的不屑，而是看向叶凡，当看到叶凡眼里的了然之色，苏辰心里笑了。
　　他知道，此刻，这为心思缜密的叶黑，已经在心打消了对自己的疑虑，或许在他眼里，自己就是在故作高深。
　　“果然吗，是在故作高深……”
　　叶凡在心里对苏辰放下了疑虑，而后眼底闪过一缕精光，而后看向宋凝，显然，此刻他重点要关注的就是宋凝了。
　　“……叶黑……”苏辰心中笑笑，没有再说话。
　　“苏辰，拿着！”
　　在苏辰跟叶凡斗智斗勇的时候，手里突然被塞进来一个钵盂，钵盂上，散发着淡淡的明黄色的神光。
　　而她手里则是拿起了一串紫檀念珠。
　　“这是？”苏辰故作不解。
　　宋凝神情严肃，好像是在害怕着什么一般，对苏辰快速道：“……快走，回青铜棺！”
　　苏辰没有废话，任由宋凝拉着，有意无意的瞥了一眼叶凡，在路过门口那株菩提古树的时候，看到了那枚菩提子。
　　“看来她也在忌惮狠人，挺懂事的没有动那些能促进叶凡成长的东西……”苏辰心中暗道。
　　“叶子，我们怎么办？”庞博看着宋凝跟苏辰匆匆离去，一时间拿不定注意，看向叶凡。
　　叶凡眉头越皱越深，看着苏辰跟宋凝的背影，然后看了一眼眼前这个跟之前的天宫比起来，朴实无华很多的大雷音寺，心底不禁也升起一股寒意。
　　“庞博，挑拣几件东西，我们也快走！”
　　说完，叶凡一把抓起案台上那散发着明黄光泽的青铜灯，庞博也一把拿起一个铜钟。
　　“叶凡，庞博，你们在做什么？”一个声音响起。
　　抬头看去，只见刘志云，李小曼等人也从远处走了过来，见叶凡和庞博在拿庙宇里的东西，不由好奇。
　　见其他人都来了，叶凡掂量了一下手里的青古铜灯，像是想到了什么，道：
　　“你们有看到苏辰跟宋凝吗？”
　　叶凡话音刚落，就见林佳随手拿起一个木鱼，道：“看到了，不过他们好像又回去了青铜棺中。”
　　作为宋凝的表姐，林佳显然对宋凝的行为有些不满。
　　叶凡眸光闪烁，看了一眼身后的庙宇，再联想到宋凝的怪异，心底的寒意越发强烈。
　　仿佛身后这一间小小的庙宇内，有什么大恐怖一般。
　　“大家挑着这些神物，赶紧离开，我感觉这里很不简单，我们还是尽快回到青铜棺里的好。”
　　“哼，你感觉？现在大家都在火星上了，我们呆在这里就能被卫星拍摄到。
　　到时候地球的人就能发现我们，你现在让大家回到那该死的青铜棺内，叶凡你是想害死大家吗？”
　　刘云志随手拿起一个金刚杵，冷笑道。
　　“……就是……”
　　“叶凡，你不懂就不要乱说话！”
　　“……”
　　一众人纷纷怒视着叶凡。
　　“……艹……”
　　庞博怒骂一声，指着刘云志就要动手，不过却被叶凡拦下。
　　冷着脸看了众人一眼，最后在李小曼脸上停留片刻，不过李小曼却是将头瞥向一边，默不作声。
　　见此，叶凡笑了笑，道：“这里不安全，是跟我走，还是留在这里等救援，你们自己考虑。
　　庞博，我们走！”
　　说完，大步流星离去。
　　“……那个宋凝肯定知道什么，必须要回去问清楚……”叶凡沉着脸，一边走一边想到。
　　“装什么……啊！！！”
　　一个男同学狠狠呸了一口，一脸谄媚的来到刘云志跟前，刚要说话，可就在这个时候，男同学的喉管爆开。
　　“咕嘟嘟！”
　　鲜血从喉管喷出，溅了刘云志一脸。
　　“啊！！！”
　　有女同学见此发出一声尖叫。
　　“……啊，什么东西！”刘云志瞪大着双眼，疯狂的倒退，双眼像是看到了什么不得了的东西一般，面露恐惧。
　　此时，众人也看清楚了那从男同学脖子里窜出的黑色生物。
　　竟然是一条手臂长短的小鳄鱼！
　　“嘭！”
　　一连串血雾窜出，黑色阴影化作一道丝线，冲向刘云志，然而就在这千钧一发之际，刘云志手上的金刚杵爆出一道摧残的光华。
　　一道神光伴随着好雷霆而出，环绕在他周身。
　　这一刻，他宛若神祇！
　　“叶子！”
　　叶凡跟庞博自然是第一时间发现了身后的惊变。
　　只见密密麻麻，宛若黑色河流一般的小鳄鱼群，从雷音寺底下流窜而出，向众人而来。
　　“呲呲呲！！！”
　　恐怖的鳄鱼群发出刺耳，让人头皮发麻的叫声而来，同时，伴随着的还有几个人头顶涌出的神光。
　　有神光的人自然避免了死亡，而那些没有的，在恐怖的黑色鳄鱼潮流之下，全部被淹没。
　　“青铜棺！”
　　突然，叶凡像是想到了什么，大吼一声，道：“手里有器物的人围城一个圈子，保护其他人。
　　我们一起往青铜古棺处移动，到了那里就安全了！”
　　其人听到叶凡的爆喝，也反应了过来，不再各自为政，开始有组织的保护起了其他同学。
　　叶凡跟庞博也加入了进来，一行人迅速朝着青铜古棺移动。
　　“……宋凝，你到底知道些什么！”
　　一挥手砸死一个小鳄鱼，叶凡眼神阴沉，看着不远处横在五色祭坛上的青铜棺，心中暗自想到。
　　与此同时。
　　青铜棺的缝隙口。
　　苏辰看了一眼宋凝，然后捏了捏手里的钵盂，问道：“我们要去帮忙吗？”
　　闻言，宋凝眼里闪过一抹不忍，撇过头，道：
　　“……不能出去，我们两个实力不行，就算有这些神物在，去了也只是送死而已，况且……”
　　苏辰眼神闪动，道：“况且什么？”
　　宋凝摇了摇头，道：“没什么……”说完，走向青铜棺一角落坐下，双手抱膝，将头深深埋了进去。
　　“……况且，有些人的命运早已经注定了……”
　　这句话，宋凝没有说出来。
　　见宋凝不说话，苏辰眉头皱起，“她的表现，真的一点都不像一个合格的穿越者。
　　还是一个可能穿越了不止一次的穿越者……”
　　“嘭！”
　　一声闷响，叶凡等人费劲艰辛，终于走了进来，而那些小鳄鱼则像是遇到什么天敌一般，纷纷退去。
　　短暂逃出生天的众人顿时松了一口气。
　　不过此时，叶凡却向着苏辰二人走了过来，他的目光始终都在的在宋凝身上。
　　此时，宋凝也抬起了头。
　　站起了身。

第三十三章 麻烦（求推荐票，月票）
　　“宋凝，你到底知道什么？”叶凡走进后，沉声问道。
　　闻言，宋凝眉头微微一簇，平静道：“我不明白你在说什么。”话毕，不再理会叶凡。
　　叶凡眉头微皱，道：
　　“……如果你知道什么，我希望你可以说出来，现在大家都是同一根绳上的蚂蚱。
　　出了什么事情，谁也别想讨到好……”
　　宋凝直接沉默以对。
　　一旁脾气火爆的庞博就要说话，不过却被叶凡给拦了下来，深深看了一眼宋凝，拉着庞博走开。
　　“叶子，你拉我做什么，这个女人肯定有问题。”
　　庞博愤然道。
　　叶凡眸光闪烁，道：“……没有证据的事情，就算说出来他她也不会承认的……”说着，语气一顿，道：
　　“但有一点你没说错，那就是这个宋凝，绝对有问题。
　　从现在开始盯死了，一旦发现她有任何不对劲的地方，立刻拆穿，让所有人一起见证！”
　　“好！”
　　叶凡跟庞博之间的对话，苏辰是一个字都没拉的听了进去，不过看着准备抓宋凝小辫子的叶凡，目光狐疑。
　　“……叶黑这次怕是要栽了！”
　　接下来的旅程就是前往本次九龙拉棺的终点站，北斗星域了，确切的说是荒古禁地。
　　“苏辰，小心。”耳边响起宋凝的声音。
　　“嗯？”苏辰不解的看向宋凝，道：“你发现什么了吗？”
　　宋凝点点头，看了一眼不远处视线时刻在自己身上的叶凡跟磅礴一眼后，道：“……这铜棺里，有一只厉鬼！”
　　“嘶！”苏辰很是配合的倒吸了一口气。
　　“不要声张！”宋凝抓着苏辰的胳膊，神情严肃，对着苏辰摇了摇头，她的神情无比严肃。
　　一双水润的美眸中，不知道从什么时候开始，认真坚毅，取代了温柔。
　　“……这才是你本来的面目吗，宋凝！”苏辰心中暗道。
　　点点头，苏辰深吸一口气，神色无比认真的看着宋凝，问出了符合自己人设的一句话。
　　“宋凝，我能问一个问题吗？”
　　宋凝似乎想到了什么，目光微闪，道：“什么问题？”
　　“……你是不是真的知道些什么？”苏辰问完，盯着宋凝的双眼，像是在等待着什么。
　　“你会暴露自己是穿越的身份吗？”苏辰心中暗道。
　　只见宋凝先是沉默片刻，然后看着苏辰，道：“苏辰，我希望你明白，无论如何，我不会伤害你。
　　至于其他的，抱歉，我什么都不能告诉你！”
　　闻言，苏辰叹息一声，宋凝没有暴露自己穿越者的身份，但所说的话，却不是一个合格的穿越者能说的。
　　一番话，就是暴露了自己知道一切的事实。
　　“……是出于对我的信任，还是真的没有心机城府？”苏辰心中也有些拿捏不准了。
　　“我能在问一个问题吗？”苏辰眸光闪动。
　　“一个问题已经问完了。”宋凝撇过头去，不再看苏辰。
　　“……”
　　时间流逝。
　　青铜棺内众人经过之前的惊吓，劳累疲惫之际，都已经昏昏沉沉，青铜棺内不时传来低声的哭泣声。
　　“要来了……”
　　宋凝跟苏辰坐在一起。
　　一双美眸看向不远处，正在互相交谈的叶凡跟庞博二人，在二人身旁，靠坐着一个人。
　　“喂，醒醒，说话啊！”像是有所察觉，庞博认出了这个人，正是之前在祭坛的时候，要把叶凡推下去的人。
　　“……你还生气了？你当时差点把……”
　　说着，庞博推了一把那人，只听“噗通”一声，那人直接应声倒地。
　　一看，早已经死了多时！
　　见此，叶凡越过庞博，来到那人顺便，伸手探到鼻息处，叶凡面色一沉，道：“死了！”
　　说着，又探了脖颈动脉，最后叶凡摇了摇头。
　　“什么？！”
　　突然死人，让在场众人手脚冰凉，头皮一阵发麻！
　　“打开手电筒，看看他是怎么死的！”叶凡比其他人冷静的多。
　　手电筒打开！
　　当看到那人脖子上，明显是掐出的淤痕，有女胆小的女生发出惊恐的吼叫，颤抖着道：
　　“……鬼，有鬼！”
　　“从伤口看，是被人掐死的，能无声无息做到这一切，只有离他最近，而且作案动机充分的叶凡了！”
　　刘云志眼神冷冽的盯着叶凡。
　　听到刘云志的话，周围站的近的几个人下意识的退后了几步，他们也回想起了之前在祭坛上发生的一幕。
　　这个死了的人，想要推叶凡去死。
　　如此一来，叶凡也就有了充分的杀人动机了。
　　“叶凡，你狠毒了，就算他有错在先，你也不应该这样杀人报复。”刘云志冷喝道。
　　说话间，手中金刚杵爆发一阵神光，他宛若神祇。
　　“……我说没有杀人，你们信吗？”叶凡目光环伺众人说道。
　　“……我根叶子一直在一起，我自然相信他没有杀人！”庞博第一个站了出来。
　　“我也相信！”
　　张子陵也开口，来到叶凡跟前。
　　叶凡看向其他人，道：“你们不相信吗？”问出这句话的同时，叶凡目光停留在了李小曼身上。
　　看着这一幕，苏辰眼中浮现出一抹感兴趣的神色。
　　心中暗道：“……现在回想过来，这次相信了的叶凡的人，似乎后面都过的不错，而那些没有相信的……”
　　想到这里，苏辰心中警觉，“……狠人不会一直在看着吧？”越想，苏辰觉得越有可能。
　　此时，青铜棺内已经在这短短的几句话的功夫，分出了一个阵营。
　　分别是刘云志，李长青几人为首的相信叶凡杀人一方，另一方则是不相信叶凡杀人的柳依依、庞博等人。
　　此时，青铜棺内，总共十八人。
　　此时，一半以上都相信叶凡没有杀人。
　　“……你们两个呢？”
　　刘云志阴沉着脸，看向没有说话的苏辰跟宋凝。
　　此时，只有宋凝，苏辰还没有表态，其他人自然也都朝着苏辰跟宋凝看了过来。
　　叶凡目光闪烁，看了过来，当然，他的视线直接掠过了苏辰，而是放在宋凝身上。
　　这群人里，他最在意的就是这个神秘的女人！
　　宋凝开口，道：“……我们也相信叶凡没有杀人。”说完，拉起苏辰的手腕，走向叶凡一方。
　　“……这个女人，果然不简单！”
　　叶凡眼底闪过一抹诧异之色。
　　“……这两个人真是好运，一直都苟在青铜棺保命……”
　　不知道是谁嘀咕了一声。
　　一声嘀咕，却是让在场的一些人眉头一跳，李小曼、刘云志等人都看向宋凝跟苏辰。
　　“等等！”
　　刘云志阴冷的声音响起。
　　**
　　***
　　PS：来人给点支持啊，看书记得投票啊~~~

第三十四章 这里比火星更危险……（求推荐票，月票）
　　此时，刘云志，李小曼这些人也反应了过来。
　　似乎从一开始，他们冲向庙宇的时候，就见苏辰跟宋凝在折返，而且二人手里都拿着神物。
　　这足以说明，这二人不简单！
　　细细一想，何止是不简单，简直是大有问题。
　　宋凝停下脚步，看向刘云志，道：“有什么事吗？”苏辰可以感受得到，宋凝抓着自己手腕的手有些紧。
　　“在紧张吗？”苏辰心中暗道。
　　“我突然发现，比起搞清楚叶凡是不是杀人凶手来，眼下有一个更重要的事情，需要弄清楚……”
　　说着，刘云志语气微微一顿，盯着宋凝跟苏辰，道：
　　“……在青铜棺停下，所有人出去以后，你们两个为什么要直接去光源所在处？
　　而且，你们的行为从始至终，都有着强烈的目的性！就好像……”
　　这时，李小曼开口，道：
　　“……就好像，你们似乎是清楚这里有什么东西，知道这里会发生什么一样。”李小曼的眼神冰冷。
　　“她的眼神……”
　　叶凡看到李小曼眼神中透露的冰冷之色，眉头不由皱起，不知道为什么，他总感觉李小曼似乎变了。
　　但却又有一种说不上来的感觉。
　　刘云志点头，上前一步，手中金刚杵的神力再次爆发，道：“你们两个，是不是该给大家一个解释？”
　　“刘云志，你胡说什么，宋凝是我表妹，她能知道什么！”林佳皱着眉，上前一步对刘云志喝道。
　　“你怎么解释她的反常行为，如果不是知道什么，她的行动为何会那么的有目的性？”刘云志冷笑道。
　　“这……”林佳一时语塞。
　　的确，正如刘云志所说，宋凝跟苏辰的行为，太有目的性了，说他们不知道点什么，恐怕没人信。
　　“……宋凝，你……”林佳表情复杂，声音有些干涩道。
　　苏辰能感受得到，手腕上，抓着自己的小手越来越紧，被所有人逼问的情况下，她似乎有些害怕。
　　虽然经过之前的事情，她心中已经不再是只有善良，有了一定的成长，但这种被所有人逼迫的窘境，她并不适应。
　　“……她真的是一个穿越者吗？”苏辰心中再次疑惑。
　　“说！你们到底知道什么！”刘云志猛的大喝一声，身上神光越发强盛，向苏辰跟宋凝逼来。
　　宋凝瘦小的正在隐隐发颤，苏辰能感觉得到，自己手腕处的袖口已经被她掌心的细汗浸湿。
　　“一个马上就要死的龙套，真是聒噪啊……”
　　苏辰眼底有冷光闪过。
　　嗡——
　　一道柔和的神光突然出现。
　　苏辰把宋凝拉在身后，另一只手中，一个朴实无华的钵盂在掌上悬浮。
　　一道柔和的金色薄纱，将苏辰跟宋凝包裹。
　　“嘭！”
　　突然！
　　只见苏辰反手一把抓住钵盂，嘴角勾起一个残忍的狞笑，回手就是一钵盂狠狠砸在刘云志握着金刚杵的手上。
　　“啊！！！”
　　刘云志捂着手发出一声惨叫。
　　这一击苏辰暗中动了一点神力，所以直接就将已经消耗了不少的的金刚杵砸飞。
　　“啪！”
　　几乎是刘云志惨叫响起的一瞬间，苏辰提着钵盂，反手就是一耳光抽了过去。
　　“铛铛！”
　　一串森白呆着血丝的牙齿直接飙飞出去。
　　“啊！”
　　刘云志直接被抽飞出去，落地之后才发出一声惨叫。
　　快！
　　太快了！
　　从苏辰打飞金刚杵，再到抽飞刘云志，都是在电光火石的一瞬间完成。
　　“刘云志！”此时，站在刘云志一边的众人这才反应过来，手忙脚乱的去扶刘云志。
　　“这就是你要的解释，我的回答，你清楚了？”
　　苏辰一手拉着呆滞的宋凝，一手提着神光熠熠的钵盂，来到刘云志一行人跟前，冷然道。
　　说完，苏辰环视众人一圈后，突然道：“……至于你们说的那些，不过是刘云志无端的猜测而已。
　　我们当时只是好奇那光源，所以跟了过去！”
　　说到这里，苏辰语气微微一顿，而后看向林佳，道：“现在发生的一切，我们更不可能知道。
　　你们别忘了，九龙拉棺出现在泰山开始，我们两个原本是打算离开的，如果我们有什么阴谋……
　　又何必带头提议离开呢？”
　　苏辰的话音一落，众人猛的反应过来，苏辰说的没错，当时他们都是亲耳听到，也看到的。
　　苏辰是第一个提出离开的，紧跟着宋凝也跟着要离开。
　　他们也是被青铜棺吸进去的！
　　“……这家伙，难道我的判断出错了？”
　　叶凡看着突然暴起，出手干脆利落的苏辰，眉头深深皱起，那好不容易打消的疑虑，不禁再次出现。
　　不过这一次，是对自己之前的判断所产生的怀疑。
　　叶凡发现自己看不透眼前这个男人。
　　“……不，不对！”
　　陷入自我怀疑与自我否定中的叶凡眼前突然一亮，视线猛的锁定苏辰，眼皮狂跳，道：
　　“……不对，他是故意这么说的，他跟宋凝之间，肯定有一个人知道些什么！
　　前往光源处，可以用巧合之类的借口说过去。
　　但，他们在大雷音寺，那个时候绝对是在挑选这些佛陀留下的器物，而且他们离开的时候神色匆匆。
　　显然是知道大雷音寺下封印的鳄祖，从一开始，他们就知道这些器物能防止小鳄鱼的攻击！
　　……这家伙，果然不简单！”
　　“……还是被他察觉到了吗……”感受到叶凡的视线，苏辰心中暗叹一声，“不愧是叶黑……
　　不过好在快到北斗了……”
　　【前方北斗星域，荒古禁地，发现大量皇族气运滞留不散】
　　“……荒古禁地吗，倒是忘了，古来不知道多少皇朝皇主，皇族人物进去采药，只要这些皇朝没有消失。
　　那皇族气运就一直存在……
　　可以直接用神力强行抽取出来……”
　　轰——
　　一阵剧烈的抖动突然发出。
　　铜棺之上神秘图文开始散发出神辉。
　　在众人的一片惊叫声中，“轰隆”一声，青铜古棺停下，棺盖震开一丝缝隙。
　　一缕久违的光照了进来。
　　“……光，是光明！”
　　“蓝天，我看到了蓝天，我们得救了！！！”
　　“……清晰的空气！”
　　“……”
　　一群人发出欢呼，然后冲出了青铜棺。
　　“到了吗……”苏辰眸光闪烁。
　　“……苏辰，一会不要大意，我们跟紧叶凡庞博！”就在这个时候，宋凝的声音在苏辰耳边响起。
　　“这里，比火星更危险……”
　　**
　　***
　　PS：新书求推荐票，求月票，求评论，求收藏，求支持啊~~~

第三十五章 补偿？（求推荐票，月票）
　　“这里的确比火星危险，甚至可以说，火星跟这里比起来，根本不值一提！”苏辰心中暗道。
　　【检测到皇族气运，可以抽取】
　　眼前浮现出一行小字。
　　苏辰略一沉吟后，摇了摇头，没有立刻收取。
　　“皇族气运如果要抽取的话随时可以，但想要抽取皇族气运，就不得不动用剩下的神力。
　　朱高炽那小子还没有收集到皇族气运。
　　万一此处的皇族气运不够，动用神力以后，反而惊动了狠人，引来不必要的麻烦，反而不美……”
　　“苏辰，我们跟上……”
　　宋凝的声音响起。
　　只见不远处，众人在知道了这个陌生的地方叫荒古禁地后，便开始自由活动。
　　庞博跟李小曼因为凯德的原因闹得不欢而散，拉着叶凡跑到远处山顶上转悠。
　　“这些人，怕是要死一大半……”苏辰瞥了一眼满脸新奇的众人后，便跟着宋凝向着叶凡二人而去。
　　一路上，二人之间有些沉默。
　　在来到山顶的时候，突然，宋凝开口道：“……苏辰，谢谢你在青铜棺的时候，帮我出头。”
　　闻言，苏辰眸中闪过莫名的光泽，而后摇了摇头，道：“不用谢，这一路上你对我也很照顾不是吗？”
　　宋凝点点头，沉默。
　　一路无言。
　　苏辰跟宋凝目光看向下方。
　　山丘下方，几株老藤围绕着一片空地，空地上有一方泉水，远远望去，就好似是镶嵌在地面上的一面镜子。
　　泉水旁边生长着十几株半米高的小树。
　　小树上生长着一颗红彤彤，形似樱桃一般的果实，果实上散发着一股浓郁的香味。
　　“一定要拿到那个果子！”
　　宋凝眼底闪过一道精光，向着下方冲去，苏辰也跟着走了下去。
　　“……万年神药吗，倒是可以收集一些生命本源，放进神土进行培育，等到权限解锁了以后……”
　　看着尽在眼前的万年神药，苏辰仿佛已经看到了日后神土遍地都是万年神药的景象。
　　“你们怎么来了？”
　　见苏辰跟宋凝也来了，庞博诧异道。
　　庞博这人是真性情，之前苏辰跟宋凝选择站队叶凡，搏得了他的好感。
　　叶凡对着二人点点头，算是打过招呼。
　　“啪！”
　　宋凝也对着二人点点头，然后伸出手摘下了其中一颗红色果实，眼中闪动着莫名的光泽。
　　“……吃下这万年神药，就算再穿越几百次，估计都够了……”想到这里，宋凝张口就要食用。
　　“等等，你不怕有毒啊？”庞博开口。
　　宋凝看了一眼二人，道：“你们也尽快吃吧，晚了可能就来不及了。”说完，当着几人的面吃下了果实。
　　听到宋凝的话，叶凡跟庞博对视一眼后，都看到了彼此眼里的疑惑之色。
　　“吃吧！”最终，叶凡见宋凝服下了果实，也跟庞博各自摘下一颗果实，然后一起服下果实。
　　见几人都吃了果实，苏辰自然也不例外，不过在吞下果实的一瞬间，苏辰便对系统道：
　　“……系统，复制一份万年神药的生命本源到神土！”
　　【生命本源复制成功】
　　而后，苏辰目光又看向那一方泉水，心中一动，道：“复制这一方灵泉本源！”
　　【灵泉本源复制成功】
　　“这里还有一些果子，我们带回去给依依，还有子陵他们。”庞博跟叶凡说完，便开始采摘剩下的果子。
　　“我们去其他地方找找看，还有没有果子。”宋凝看了一眼叶凡二人，然后示意苏辰离开。
　　苏辰看出了宋凝眼神里所表达的意思。
　　她是要离开！
　　“……我也跟你们一起吧，多一个人多一份安全！”叶凡突然开口道。
　　“叶子，我……”见叶凡要跟宋凝一切，庞博就要开口，不过却被叶凡一个眼神制止。
　　以庞博跟叶凡的默契，自然不难理解，叶凡这是要盯着宋凝跟苏辰的。
　　“好，你们小心！”庞博说了一句。
　　宋凝瞥了一眼叶凡，薄唇轻抿，沉默片刻后，依旧没有反驳，只是脚下步伐加快了几分。
　　“……狠人大帝的目的就是把叶凡从地球接到北斗星域，现在叶凡已经顺利的吃下了不死神药……
　　她要的结果已经达到，那么就算叶凡现在离开也无所谓了，既然他要跟上来，那就跟上来好了……
　　至于其他人……”
　　宋凝低头不语，心中思考着。
　　苏辰走在宋凝身边，见她没有拒绝叶凡哥跟上来，苏辰就知道了她的想法。
　　“她在成长，从开始的软弱，变得可以冷静思考……”
　　一路沉默。
　　叶凡见苏辰跟宋凝都不说话，只是在朝着一个方向不断出发，脚下步伐猛的一停，道：
　　“……你们知道出路？”
　　宋凝没有回答，依旧自顾自的走着，苏辰瞥了一眼反应过来的叶凡，只感觉一阵好笑。
　　叶黑自以为是来盯着宋凝的，却不想宋凝压根没有耍什么花样，也根本不拒绝他跟上来。
　　一拳，打在了棉花上。
　　跟着走下去，自然可以出去。
　　但庞博等人是不知道出路的，所以现在摆在他面前的有两条路，一条是跟着走下去，离开这里。
　　第二条就是现在折回，带着其他人一起离开。
　　以叶凡的性子，他绝对会选择第二条路，回去带着庞博等人一起离开。
　　叶凡深吸一口气后，快步上前，拦在苏辰跟宋凝身前，沉声道：“……宋凝，你到底是什么人！”
　　被叶尔凡拦下，宋凝眸光微闪，就要开口，可就在此时，突然，只见她的身体猛的一怔，瞳孔一缩。
　　“宋凝？”一直观察着宋凝的苏辰，眉头一皱，因为就在此时，他眼前出现一行小字：
　　【发现时空规则波动】
　　时空规则？！
　　“……你怎么了？”察觉到宋凝的不对劲，叶凡也不由皱起眉头，看了一眼苏辰后问道。
　　宋凝摇了摇头，嘴角微动，勾勒出一抹苦笑。
　　“……呵，没想到这次这么快啊……”而后，宋凝抬起头，神色复杂的看了苏辰一眼，而后摇了摇头。
　　“我没事……叶凡，我们可以单独谈谈吗？”宋凝对苏辰摇了摇头示意自己没事后，又看向叶凡。
　　“这？”叶凡略一沉吟，然后点头。
　　苏辰眸光闪烁，看着跟叶凡一前一后走向远处的宋凝，心中暗自想道：“时空规则……
　　早不出现晚不出现，为什么会偏偏这个时候出现，还是说，她正在这个世界的目的要揭晓了？”
　　想到这里，苏辰就要动用神力去试探，不过随后摇了摇头，“……还是算了，我的神力有限，不能浪费了……
　　神力完全迥异于这个世界，要是惊动了麻烦的家伙就有些得不偿失了。
　　况且还不知道像宋凝这种穿越者身上有没有类似于系统这种存在，冒然试探实属不智。”
　　苏辰摇头打消了动用神力试探的心思。
　　一会后，宋凝一个人走了回来。
　　叶凡则是独自向原路返回。
　　宋凝站在苏辰跟前，伸出手，摊开手掌，一个红彤彤的果子出现。
　　白净修长的手掌上，一枚散发着浓郁香味的果子静静躺着，宋凝微微眯眼，道：“苏辰，这个给你。”
　　苏辰诧异，道：“这是？”
　　同时心中不禁暗道：“……她给我这神果又是什么意思？她应该知道，这东西就算是放在诸天万界中，也是难得的珍宝……”
　　“补偿！”宋凝突然道。
　　“？”
　　**
　　***
　　(ง•_•)ง：告诉你们一个秘密~佛说，看书不投票，那将毫无意义~

第三十六章 我朱高炽，都认了！（求推荐票，月票）
　　苏辰：“补偿？！”
　　苏辰看着眼前，一头蓬松微卷的短发，皮肤白净细腻的女孩，只感觉一阵莫名奇妙。
　　见苏辰露出疑惑的表情，宋凝认真道：
　　“……苏辰，是我连累了你，我知道你说自己是被青铜棺吸进来，其实是在安慰我。
　　如果不是因为我的原因，你或许能逃掉。”
　　闻言，苏辰沉默了。
　　他当时的确是不打算踏上这九龙拉棺的，只不过是被宋凝的善良所动，最后跟了上来。
　　这时，宋凝又道：“这个世界太危险了，我原本是打算亲自把你带出去，然后为你寻一处修炼圣地。
　　如此方可保你一生无虞，但眼下计划有变，我可能等不到那时候了。
　　这颗神果你带着，切记出去以后不要暴露了。
　　否则会有杀身之祸！”
　　听着宋凝这一番像是交代后事一般的嘱托，苏辰本能的皱起眉头，道：
　　“宋凝，发生了什么事？”
　　见苏辰认真的样子，宋凝轻抿嘴唇，眼神中有犹豫之色闪过，最后还是倔强的摇了摇头，道：
　　“……苏辰，你不要多问，你听我说，我的时间不多了……”
　　宋凝抓起苏辰的手腕，把神果放在苏辰手中，认真道：“我接下来说的每一个字，你一定要听进去。
　　记住，以后紧跟在叶凡身边，我用一个秘密，换来了叶凡的一个承诺，让他日后保你一生。
　　但前提是你不可与之为敌！”
　　她的眼神非常认真，手腕被一双柔嫩的小手紧紧抓着，苏辰心中在温暖的同时，却也复杂无比。
　　他能感觉得到，宋凝对自己并非出于什么男女之情。
　　她是真的把自己当成了一个朋友对待的！
　　神念之下宋凝所说的一切都是真的，她的每一句话都是发自肺腑……
　　这是一个真正善良的女孩！
　　她这么帮助自己，也真的只是出于愧疚。
　　“宋凝……”苏辰抓着神果，欲言又止，看着眼前面露焦急之色的女孩，突然将所有要说的话止住。
　　然后在宋凝期盼的注视下，重重点头，道：
　　“……好，我听你的！”
　　见苏辰点头，宋凝这才展颜一笑，道：“嗯，那我就放心了。
　　说实话，苏辰，跟你接触的时间虽然短暂，但你是唯一给我安全感的人。
　　在这一场不知道终点的旅途中，这一段经历我必将牢记心间，永远不会忘记……
　　……再见了苏辰，我旅途中唯一的朋友……”
　　话音落下的瞬间，苏辰双眼微睁，心中沉喝一声，道：“系统，检测！”
　　眼前宋凝的身体正在一点点的虚化，直至消失。
　　紧跟着，苏辰眼前出现一行小字：
　　【检测到时空通道，根据时空通道中传出的时空规则波动判定，世界级别在小千世界之上，大千世界之下】
　　苏辰眸中闪烁着莫名的光泽，“中千世界！”
　　看着手中静静躺着的红色神果，苏辰脑海中不禁浮现出宋凝离开时，脸上露出的笑容。
　　此时，苏辰眼里有精光一闪而逝，他差不多已经明白了宋凝是怎么回事了。
　　一个诸天旅人！
　　这种存在从她开始穿梭诸天世界开始，她的一生就已经无法停下，穿越到哪个世界，什么时候进行下一次穿越。
　　她都不会知道，她的一生，从她成为诸天旅人开始，就注定了要在这诸天万界漂流一生。
　　她可能会出现在过去，也可能会出现在未来。
　　每到一个世界，她就会自动获得一个全新的身份，然后根据这个身份，在这个世界待到下一次穿越。
　　诸天旅人，看似潇洒，超脱诸天万界，却一生不得自由，仔细想来，想到宋凝故作坚强的笑脸，不免心涩……
　　“……系统，你知道诸天旅人背后，到底是什么在推动他们不断穿梭时空？目的又是什么？”
　　苏辰在心中问道。
　　沉默……
　　系统没有回答，苏辰摇了摇头，没有再想下去。
　　抬头看了一眼连绵成片的荒山，突然想到了一个人——狠人大帝。
　　距今二十几万年前，朱高炽那小子可是跟狠人在一起。
　　“……也不知道朱高炽那小子现在怎么样了……
　　系统，查看！”
　　话音落下，眼前一张只有他能看到的巨大光幕出现，画面中，一片郁郁葱葱森林景象出现。
　　“噗嗤！”
　　少女手中一把锋利的匕首砍断一条黑蛇的脖颈，蛇头冲天而起，飚撒出一道血箭。
　　小胖子朱高炽坐在木墩上，看着眉宇间有黑色血丝浮现，身上死气沉沉的小女孩，神色犹豫。
　　“……如果她真的是那位狠人大帝的话，那她肯定不会死，但是她这一路上对我很是照顾……”
　　朱高炽数次想要将怀里的吞天不灭经，还有不灭神体和大虚空经教给少女。
　　但每次关键时候，他又生生忍住。
　　“如果她修炼了吞天不灭经，或许可以直接将体内的毒素消化掉，如此一来，她也就没有了生命危险。
　　可我这样做了，万一被上神所说的，那些俯视时间长河的大能注意到了该怎么办……
　　上神说，这个世界的关键性人物，每一环的成长，对这个世界来说都有着关键性的作用，同时也是既定好的……
　　冒然改变恐怕不妥……”
　　朱高炽双手撑着胖脸，眉宇间尽显愁色。
　　“你在担心什么？”就在从是，身旁突然响起少女清冷的声音。
　　“嗯？！”
　　面前递来一个鲜红的果子。
　　朱高炽一愣，抬手就要去接，可当他看到少女手上浮现出的那一道道带有黑色的血丝，动作停了下来。
　　“拿着！”
　　果子扔到了朱高炽怀里。
　　少女背过身去，道：“你不必担心，我不会死！”说着，少女来到那条被杀了黑蛇身旁，干脆的取出蛇胆，仰头吞下。
　　然后，撇过头，泛着紫青色的眸子看向朱高炽，道：“我听说这南岭深处，有一种叫万圣花的解毒神药。
　　我要将它取来，还劳烦你再带我去一趟。”
　　少女面色苍白，表象虚弱无比，但她的眼神却非常坚定，这是一种对活下去的坚定信念。
　　说完，少女对着朱高炽深深弯下了腰。
　　“……快，快起来！”
　　见这么一幕，朱高炽猛的从木墩上站起身，然后慌忙的伸手将其扶起。
　　“嘶，这是怎样的眼神啊……”
　　朱高炽被少女眼里，对活下去的坚定神色所震撼。
　　同时脑海中不禁浮现出苏辰传给他的，关于狠人大帝过往的一幕幕画面来。
　　偷丹药、苦练一些基本上可以被算作花架子的功夫，可即便如此她也是一遍又一遍的练习。
　　身中剧毒，生命垂危之际却能如此淡然。
　　朱高炽自然能想象得到，这不是天生的淡定，从少女的眼神里，他看到更多的是一种习惯。
　　从一个幼童，成长到一个杀伐果决的少女，尤其是在这样一个实力为尊的大世，她经历了什么，不言而喻！
　　“……罢了，就算是被上神责怪，被爷爷抽……我朱高炽，都认了！”
　　此刻，朱高炽的神色无比认真。
　　**
　　***
　　PS：本书没有群

第三十七章 意料之外的惊喜（求推荐票，求月飘）
　　与此同时。
　　二十几万年后的荒古禁地的一棵古树下。
　　苏辰看到朱高炽的神情后，双眼一眯，“这小胖子最后还是选择了这条路吗……”
　　不过紧跟着，苏辰突然想到了一个关键点。
　　这个时候的狠人还是凡体，也没有什么好的修炼功法，如果把由吸功大法进化来的吞天不灭经教给她。
　　那狠人必然会提前踏入修行，而且吞天不灭经是由武道内功演变而来，虽然等级无限拔高到了玄幻层次。
　　但本质尚未改变，这门功法它对天赋的要求并不高。
　　虽然有天赋的人修炼起来会快一点，但没天赋的人得到了，大不了就是一路吸就好了。
　　没看到铁胆神侯朱无视，天赋同样不如古三通，但依旧靠着吸功大法成了天下第一。
　　由吸功大法演变而来的吞天不灭经，威力自然更强。
　　等到狠人褪去凡体，自然也就会照着历史进程，推演出帝典，吞天魔功！
　　一切顺利成章，水到渠成。
　　当然，这其中还有一个最为重要的关键点，那就是在不改变历史走向的同时，加速了狠人的成长。
　　而狠人跟二十几万年前的羽化神朝可是息息相关的。
　　羽化神朝，几乎占据了大半个中州！
　　但即便是如此，依旧被日后成帝的狠人，一掌覆灭，既然被覆灭了，那其气运自然也就散了。
　　如果因为朱高炽给的功法，导致这一切提前，那也就自然而然的掠夺到了气运。
　　那些穿越者为什么要破坏剧情，走出自己的路，从而成功抢夺了主角的气运之子，成了主角？
　　就是因为气运的原因！
　　位面之子的剧情戏份，未来走向被改变了，气运自然也就一点点的向着改变这一切的人身上倾斜。
　　当然，掠夺气运最简单粗暴的方法就是杀掉身负大气运之人。
　　同理，皇族气运的掠夺之法也是如此，要么做出一些影响该皇朝后续发展的事情，从而掠夺气运。
　　要么就是杀了身负皇族气运之人。
　　或者是加入皇朝，争权夺利，都可以得到气运。
　　当初苏辰给老朱和朱高炽留下一点神力，就是为了等到气运获得以后，神力就会直接与玉玺相连。
　　系统会自动计算出离开几率。
　　离开几率达到60%就可以顺利离开。
　　想到这里，苏辰眼中精光爆闪，“如此一来，想必这次能收获的气运不会少，或许很快就能离开……”
　　苏辰继续看向光幕。
　　森林。
　　朱高炽深吸一口气，在少女疑惑的注视下，从怀里掏出三本金色的武道秘籍。
　　“……这是三本完全区别于如今修行体系的武道功法。
　　你拿去试试，看能否修炼成功！”
　　少女眼中浮现出一抹诧异之色，从朱高炽手中接过三本金色的武道秘籍，念道：
　　“……不灭吞天经、不灭神体、大虚空经？”
　　少女开始翻看第一本不灭吞天经，朱高炽却是紧张的端坐在木墩上，不时的抬头望着一片清朗的苍穹。
　　轰——
　　就在此时，朱高炽的身体猛的一颤。
　　在他神魂之中，一点金色神光猛的爆发出一道耀眼的光芒。
　　同时，远在二十万年后的苏辰眼前，系统也给出提示。
　　……0.6%……5%……15%……20%……
　　系统计算的逃离几率极速狂飙，眨眼的功夫就从不到1%飙升到了20%，而且苏辰能感觉得到。
　　神力还在吸收气运，20%的逃离几率，远远不是极限！
　　……25%……35%……45%……
　　……65%……80%！
　　庞大的气运灌入玉玺，离开几率瞬间就从一开始的0.6%达到了80%。
　　这是苏辰所没有想到的一个结果！
　　不过很快苏辰便释然了，那可是羽化神朝，二十几万年前的遮天世界，那几乎是中州的霸主级存在。
　　朱高炽加快了它的灭亡速度，获得的气运自然是非常客观的。
　　“系统，80%的几率，诸天石门到时候能离开吗？”
　　【可以】
　　看到系统的回答，苏辰看了一眼渐进黄昏的荒古禁地后，放弃了收集这里皇族气运的打算。
　　“从踏上九龙拉棺进入星空古路，到北斗星域，总共过了三天不到的时间，原本计划是十天时间内收集够气运。
　　没想到竟然是三天时间不到就完成了……”
　　想到这里，苏辰眸光闪烁，“既然来了，那自然不能放过这个机会，燕国六大洞天，看来有必要去走一趟了……”
　　苏辰心中已经有了一系列的计划。
　　这个世界的等级太高了，下次再过来，不知道会是什么时候，既然来了那就不能轻易的放过。
　　时间一分一秒的过去了。
　　天色渐黑，一条无尽星河将死寂的荒古禁地照的一片雪亮，苏辰靠坐在一颗古树根上，目露思索之色：
　　“……这么长时间过去了还没见人，想必叶凡这些人应该已经把该遭遇的都遭遇了……”
　　一夜无话。
　　苏辰微微睁开双眼，远处一座山丘之上，跌跌撞撞的走下来一群人。
　　领头的几个人自然是变成少年的叶凡跟庞博，还有没什么变化的柳依依，以及变成大叔的张子陵。
　　叶凡等人也看到了没有半点变化的苏辰。
　　叶凡跟盘庞博对视一眼，肯定了彼此心中的猜测，他们返老还童，都是那神秘的果子的原因。
　　“为什么就连他都没有事？”
　　有人看到了苏辰，发出痛苦的惨嚎。
　　叶凡见苏辰身边没有人，像是想到了什么，眼神闪烁片刻，对苏辰点点头，算是打过了招呼。
　　“苏辰，我表妹宋凝呢？”
　　这个时候，苍老不堪的林佳在柳依依的搀扶下，颤颤巍巍的来到苏辰跟前。
　　“我不知道，我醒来以后就不见她。”苏辰摇头道。
　　听到苏辰说醒来以后就不见了宋凝，林佳没有疑惑，因为他们也是一觉醒来之后才变成这个模样的。
　　“先离开这里再说吧……”
　　路很长，众人从早上，走到傍晚时分，这才走出这片荒地。
　　“……看，有仙人？！”
　　一个苍老的男同学激动的指着远处的一道虹光喊道。
　　苏辰顺着那人所指的方向看去，只见远处一道虹光快速逼近，眨眼便至。
　　一个蓝裙少女从虹光中走出。
　　看到这个少女，苏辰眼底有精光一闪而过，“……灵墟洞天的人吗，接下来，就是燕国六大洞天分人的时候了……
　　那么，就先从灵墟洞天开始吧……”

第三十八章 秘密揭晓（求推荐票，月票）
　　苏辰对这个少女是有一定印象的。
　　虽然出场很早，但却是最会苟的，也是最稳的一位龙套人物了。
　　对于这种人才，说实话，苏辰是很欣赏的。
　　任凭你们打生打死，成仙路上你死我活，我也不跟你们同时代的天骄比，我就慢慢发育，稳重求胜。
　　最后无论是成帝，还是成仙，人家硬是一个都没差。
　　在这个大世，只要不是主角，其他人活的再怎么轰轰烈烈又能如何？
　　最后还不是被追平了？
　　成仙路上谁为终？稳中求胜方为真！
　　一番交谈之后，在微微的带领下，包括苏辰在内的所有人的都被带回了灵墟洞天众人所在的小镇上。
　　众人刚回来，还不等灵墟洞天的长老等人讯问，紧跟着天际就有数道身影落下，其他几大洞天的人都来了。
　　“……人终于到齐了吗？”苏辰心中一动，一道神力飘出，神力化作数个光点，然后落在李小曼，林佳等人身上。
　　“等这些人到了其他几大洞天后，我就能根据事先放置的神力，进如这些洞天之中。”
　　苏辰心中考虑着。
　　“你们不带走叶凡，我是不会跟你们走的，我们来的时候是一起的，自然也要在一起，苏辰，你怎么说？”
　　这时，只听庞博语气激动道。
　　此时，一行人算上苏辰在内，总共有十三人。
　　六个洞天，瓜分下来每个洞天可以分得两个，又因为叶凡的荒古圣体被人发现，基本上是废了。
　　所以，苏辰也就被默认的分到了灵墟洞天麾下。
　　这才有了庞博激动的拉人站队的行为。
　　听到庞博的话，灵墟洞天的人面露为难之色，他们自然可以强行将庞博掳走，但考虑到庞博天赋不错。
　　如果强行带走未免会让庞博心中落下芥蒂。
　　见庞博还要拉着苏辰，众人的目光都不由的汇聚在了苏辰身上，就连叶凡也是目光闪烁的看了过来。
　　“你会怎么做呢？”叶凡心中暗道：
　　“……宋凝用一个秘密让我护他一生周全，但不知道为什么，这家伙给我的感觉，却比宋凝还要神秘……
　　是我的错觉吗？”
　　叶凡心中对苏辰的怀疑依旧没有放下。
　　就在所有人心中期待的时候，苏辰眸光闪烁几下后，面容坚定的看着灵墟洞天的长老，道：
　　“……我的态度跟庞博一样，如果你们不带走叶凡，我也是不会跟你走的！”
　　对苏辰来说，无论说什么都一样，等他到灵墟洞天将该拿的功法一拿，就会前往下一个洞天。
　　在这个世界，该拿的一拿，也就可以离开了。
　　既然如此，他不建议做个顺水人情。
　　“好小子，够意思！”
　　见苏辰竟然在关键时候，站在自己一边，庞博露出一个笑容，同时脸上神色也越发坚定起来。
　　叶凡眉头却是微微皱起，“是因为宋凝走的时候，跟他交代了什么吗？”
　　摇了摇头，叶凡语气平淡的开口，道：“庞博，还有苏辰，你们跟他们走吧，或许对我来说，当一个凡人也挺好。”
　　“……不行，我一定要带你走！”庞博反对。
　　“去了，或许能另有一番机遇也不一定，不去对你来说也未尝不是一件好事，你自己考虑好。”苏辰开口。
　　闻言，叶凡眉头一扬，道：“我是想去，不过不是去做客一段时间，就是不知道灵墟洞天的诸位是否同意。”
　　见叶凡同意前去，庞博立刻高兴起来。
　　“你愿意去就好！”
　　在庞博看来，只要叶凡去了他就一定有机会留下叶凡，知道现在不能逼的太急，等日后再想办法。
　　看着各有算计的二人，苏辰暗自摇头不语。
　　之后，在与众人告别后，苏辰三人前往灵墟洞天。
　　一路无话。
　　三人被带到了一座矮山跟前，这里有一排茅草屋，周边是郁郁葱葱的竹林，还有几块灵田。
　　“你们就先在这里住下吧。”说完，灵墟洞天众人便离开。
　　夜。
　　庞博已经睡去。
　　叶凡跟苏辰相对而立，沉默不语。
　　“你难道就不想问宋凝跟我说了什么，她又付出了什么嘛？”叶凡问道。
　　苏辰目光一闪，道：“她说她用一个秘密，跟你换了一个承诺，这个承诺便是护我一生周全。
　　……她还让我不得与你为敌。”
　　闻言，叶凡有些诧异的看了一眼苏辰，没想到苏辰会这么直白的说出来，继而默默点了点头。
　　“苏辰，你到底是什么人？”叶凡再次道。
　　“……”
　　苏辰满脑黑线。
　　这家伙算是过不去自己这道坎了吗？
　　无语之下，苏辰转身就要离开，摇头，道：“你有那闲工夫，还是多操心一下你自己的荒古圣体吧……”
　　看着苏辰的背影，叶凡眸光涌动：
　　“苏辰，你给我的感觉比宋凝还要神秘，或许，就连宋凝都被你骗了！”
　　苏辰脚步一顿，抿嘴，没有说话。
　　“……宋凝告诉我，李小曼被鳄祖元神附身。
　　这便是她告诉我的秘密，但你可知，她在用这个秘密跟我换取你一生周全这个承诺时，还有一个前提存在！”
　　“什么前提？”苏辰停下，眉头不由皱起，这是宋凝离开时，没有跟他说过的。
　　叶凡语气平淡，道：“告诉我你是什么人。”
　　苏辰面色微沉，转过身看向叶凡，眸中神光一闪而逝，道：“……这个前提，知道与否，对我并无影响。”
　　“麻蛋，真想强行动用神力查看这小子的记忆啊……”
　　深吸一口气后，苏辰摇了摇头，暂时忍了下来。
　　如果动用神力强行搜寻叶凡的记忆，谁知道会不会惊动那些人，惹上一大堆麻烦。
　　“……不能因为一时冲动，坏了接下来计划。
　　至于叶凡这小子的记忆，等我把六大洞天所有的功法复制了，该办的事情都办了以后，再回来查看记忆……”
　　苏辰深深看了叶凡一眼，心中暗自盘算。
　　“……说不说，在你！”
　　话毕，苏辰一甩衣袖，转身离开。
　　叶凡望着苏辰离开的背影直至消失，而后看向头顶悬挂的星河，半晌后叹息道：
　　“……我会因为体质特殊，被六大洞天放弃，宋凝所说的这些，全都对应上了……
　　那么她说李小曼被鳄祖元神附身的事情……”
　　叶凡回想起自从上了青铜棺以后，李小曼所表现出来的刻薄与冷漠，完全就像是变了一个人。
　　如今回想起来，与之前在泰山见到的时候相比，这种陌生感就越发的强烈起来。
　　“看来日后无论如何也要去一趟紫阳洞天了……”
　　与此同时，灵墟洞天功法传承之地。
　　一道人影凭空出现。
　　苏辰的身影无人可见。瞥了一眼那坐在一旁闭目打坐的老者，苏辰眼中神光闪烁，心中对系统道：
　　“系统，复制这里所有的功法！”
　　**
　　***
　　PS：这部分有点久了，再有几章，这个世界暂时就告一段落了，主角一行人就要回大明世界了~~~

第三十九章 一人一狗（求推荐票，月票）
　　【开始复制……】
　　【所有功法复制成功】
　　看着眼前显示的系统提示，苏辰瞥了一眼坐在角落的老者，身体一动，离开了灵墟洞天。
　　燕国六大洞天之一，金霞洞天。
　　藏经阁内，苏辰的身影出现，“系统，复制这里所有的功法道藏……”
　　【开始复制……】
　　【所有功法复制成功】
　　“下一处！”
　　心中一动，苏辰消失在原地。
　　玉鼎洞天！
　　【开始复制……】
　　【所有功法复制成功】
　　……
　　离开玉鼎洞天之后，紧跟着，苏辰依次前往烟霞洞天、紫阳洞天和夕月洞天。
　　一晚上的时间，燕国六大洞天被叶言光顾了个遍。
　　功法道藏收了不计其数！
　　“神力快见底了，不能再继续下去了……”
　　苏辰看着手中，记载着东荒绝大多数荒古世家，圣地的地图，有些惋惜的摇了摇头。
　　只好放弃前往那些圣地，荒古世家找寻道经。
　　一天的时间。
　　苏辰和庞博被灵墟洞天的长老吴清风收为弟子，并且被传下修行功法，而叶凡也跟着一起接受吴清风的指点……
　　时间匆匆而过。
　　又是三天时间飞快的过去。
　　此时，已经是遮天世界的第七天。
　　这一日，苏辰正在灵墟洞天后山一处高峰之上，看着光幕上所呈现的一幕：
　　紫山。
　　一汪散发着浓郁灵气的万年灵髓泉水旁边。
　　一堆篝火升腾，烟灰缭绕，老朱跟一条大黑狗排排坐，一人一狗此时全都目不转睛的盯着火坑。
　　“汪，老朱，好了没有，汪！”
　　大黑狗等着滚圆且黑白分明的眼珠子，歪着狗头，留着口水，向一旁的老朱问道。
　　闻言，老朱吞咽了一口口水，嗅着香味，道：
　　“……再等等，这叫花鸡咱有些年没做了，而且你抓来的这扁毛畜牲肉质怎么样还不知道，火候把握起来有点难……”
　　老朱拍了拍手，也不顾及形象，直接坐在了一块大石头上，看着眼前的大黑狗，一双虎目中精光闪过。
　　“……没想到咱竟然被送到了这紫山中，不知道上神跟朱高炽那小子现在怎么样了。
　　听黑皇说，咱睡了有七天了……”
　　想到这里，老朱摸了摸下巴，心中有了主意，“咱绝对不能坐以待毙，咱要主动出手！
　　或许可以借助这狗子的力量离开这紫山……”
　　黑皇自然不知道老朱的花花肠子，口水“啪嗒”一声就滴到了地上，然后猛的回过头，道：
　　“……老朱，赶紧的汪，本皇忍不了了！”
　　“来了！”
　　老朱轻笑一声，提起一根木棍上前。
　　然后小心翼翼的拨开篝火棍子，然后开始专心挖起了埋在土坑里的叫花鸡。
　　然而老朱没有注意到的是，在它身后，黑皇一双大狗眼珠子却是“滴溜溜”的转个不停。
　　“这家伙外表看着憨厚，说话也实诚，但行为举止却总会在不经意间，流露出一股上位者的气息。
　　这种气息不似修炼者强者的‘势’，倒是跟以前本皇见过的那些个凡间皇帝一样。
　　这家伙说不定还真是某个小国的皇帝。
　　误入了紫山……”
　　想到这里，黑皇狗嘴微微一咧，心中顿时升起一个冒出黑水的坏主意来。
　　“……而且，这家伙包的这叫花鸡实在是香，不如本皇就大发慈悲，收他做个人宠，虽然资质差了点。
　　但好歹是个皇帝，条件虽然简陋，也算是勉强够资格了。
　　以后，渴了给本皇打水，饿了给本皇做叫花鸡，还能偶尔陪本皇解解闷，嘿嘿，不错，不错……”
　　一会的功夫，黑皇已经有了一系列的人宠计划。
　　然而，黑皇同样没有注意到的是，背对着他的老朱也是一双大眼珠子“咕噜噜”转个不停，心中不断盘算着：
　　“……从上神给咱看的东西来看，这狗东西阴损的很，看着狗模狗样，但阴起人来可是一点都不手软……
　　咱可要防备着点，绝对不能被其表象所迷惑……”
　　此时，老朱已经把包好的叫花鸡挖了出来，然后面上再次浮现出一个憨厚不拘小节的笑来。
　　“……嘿，兄弟，好了，快过来尝尝咱的手艺！”
　　不用他说，黑皇在看到叫花鸡的瞬间，就扑了过来，留着口水，道：“汪！兄弟，手艺不错，太香了！
　　你放心，咱绝对会收你做人……做兄弟的！”
　　说着，黑皇眼珠子一转，心中不由一突，“好险，差点说漏了嘴……”
　　然而老朱却好似没有听到一般，打着哈哈，道：
　　“来，尝尝看……”说着，撕下一只跟鸡腿一样的前腿，递给黑皇，自己也撕下一只，放在嘴里大嚼特嚼。
　　不过在他眼底，却是有一抹不易察觉的寒光一闪而过。
　　心中对黑皇已经动了杀心，不过他隐藏的很好，没有流露出半点杀意，“……好畜生，果然包藏祸心！”
　　“……来，吃！”黑皇也开始吃了起来。
　　不过眼底却是闪过一抹不易察觉的嘲讽，“如此吃相，做样子给本皇看吗？当皇帝果然没一个单纯的……
　　不过在这紫山里，就算你心思如渊，奸猾如狐，身份尊贵为皇者，也只有乖乖给本皇做人宠的份……”
　　一顿饭，就在这两个老阴币的互相暗搓搓的算计与较量下落下帷幕。
　　灵墟洞天。
　　苏辰愕然的看着光幕上，两个完全沉浸在表演，实际上却没发现，自己人设早已经崩塌的稀碎的一人一狗。
　　“……两个老阴币聚在了一起，这回有的看了……”
　　此时，紫山中。
　　空地上，一人一狗挺着肚子，躺在地上，无聊的数着头顶树叶上的小洞洞。
　　黑皇的狗头靠在老朱的肚子上，老朱的手搭在黑皇的狗头上，这一幕倒是前所未有的和谐。
　　不过随着时间的推移，一人一狗之间的气氛，突然开始变得微妙起来。
　　“啪！啪！啪！”
　　只见老朱的手，一下一下又一下的，开始有节奏的拍打起了狗头。
　　而且力道也是一次比一次重。
　　而黑皇的狗嘴里，则是露出两只锋利的獠牙，开始对着老朱的肚皮一点点下沉。
　　“咱真想一巴掌打爆这颗狗头啊……”
　　“本皇真想一口咬死这不知天高地厚，竟然敢摸本皇狗头的人宠啊……”
　　一人一狗心里几乎是同时想到。
　　**
　　***
　　PS：喜欢本书的书友，给点支持呀~~~

第四十章 是时候离开了……（求推荐票，月票）
　　紫山。
　　灵泉旁边。
　　“啪！”
　　老朱又是一巴掌落下，结结实实的拍在了黑皇的狗头上。
　　“呲！”
　　一声布料碎裂的声音响起，老朱肚皮上的衣服应声而碎，一抹凉意让老朱惊醒。
　　低头看去，正好对上黑皇错愕的狗眼。
　　一人一狗，凝视许久，气氛有些尴尬，一人一狗都把心里的想法，付诸了行动。
　　明明说好的克制，隐忍呢？
　　“……汪，你刚才想做什么？”黑皇打破沉默。
　　老朱也黑着脸，看着自己肚皮上撕扯的口子，道：“……你又想做什么？”
　　“蹭！”
　　黑皇瞬间站起身，警惕的看着老朱。
　　老朱身上的玉玺，也跟着悬浮在掌心，周身一股气运之力环绕。
　　老朱虽然只是一个凡人，但他身后有一国气运支撑，动起手来也是丝毫不怵的。
　　“……汪，小子，本皇现在很生气，你竟然敢拍本皇的狗头，本皇要惩罚你！”黑皇伸出一根爪子，指着老朱，无比嚣张。
　　“混账，你看咱不把你狗头打爆！”
　　说着，老朱二话不说，心中一动，玉玺直接扔了出去，气运裹挟之下，狠狠砸向黑皇。
　　“卑微的人宠，你敢对本皇不敬，接受惩罚吧！”
　　话音落下，狗爪子狠狠一拍，直接拍向玉玺，“看本皇不拍碎你这块破石头！”
　　嘭！
　　然而当他的狗爪子碰到玉玺的瞬间，却是发出一声闷响，在玉玺之上一道淡淡的幼龙虚影一闪而逝。
　　“……好奇特的力量，这是什么？！”黑皇瞪大狗眼。
　　玉玺上传来一股重压，饶是黑皇也不禁觉得单凭自己的肉身，快要扛不住这股重压了。
　　继而黑皇身上散发出一股灵力，狠狠一拍，这才勉强将玉玺拍回去。
　　“好重的武器，这家伙来历不简单！”
　　然而不等黑皇反应，只听一声狞笑传来，老朱一个饿虎扑食，直接来到黑皇跟前，一拳就锤了上去。
　　“大胆人宠，竟然敢对本皇出手，本皇今天要撕了你！”虽然老朱手上玉玺给了它压力。
　　但也还在黑皇的承受范围之内，一边对付着玉玺，一边跟老朱厮打在一起。
　　灵墟洞天。
　　看着光幕上一人一狗大战的辣眼睛场面，苏辰不忍的移开了视线，一阵咋舌，“实在是让人不忍直视……”
　　“系统，查看朱高炽。”
　　话音落下，光幕上画面变化，显示的是二十几万年前，遮天世界的一幕。
　　不过在看到光幕上所呈现的一幕后，饶是苏辰都不得不承认，朱高炽这小子好命。
　　朱高炽现在的遭遇，那可以说是妥妥的主角模板。
　　穿越二十几万年前的遮天世界，跟刚刚得知哥哥死了，然后浪迹天涯的狠人相遇。
　　还给了狠人吞天不灭经，不灭神体，这种对狠人日后创造吞天魔功，不灭天功有启蒙教育的武道功法。
　　跟狠人之间建立了长久的友谊！
　　苏辰基本上可以预见，等到下次老朱统一了诸天大明世界以后，朱高炽这小子再次出现在遮天世界。
　　他就已经立于不败之地了。
　　某不明山脉。
　　一处荒山峡谷内。
　　夕阳从远处落下，照亮了整个峡谷，朱高炽背着少女，吭哧吭哧的向着峡谷深处走着。
　　落日余晖将他们的影子重合。
　　“……我说，你确定这山谷里有什么灵药吗？”
　　朱高炽用力提了提身后的少女，一边走着，一边喘着粗气，想他燕王世子，从小锦衣玉食。
　　何时做过这种背人的事情，这一路走来，少女身体虚弱，行走不便，他又不忍心看着她走路。
　　只好背背走走，翻山越岭，一路上还要担心随时会窜出来的野兽妖兽袭击。
　　一路走来，他真是操碎了心。
　　见背上的少女不应答，朱高炽只当她是睡着了，停下稍作休息后，又往背上提了提少女，独自念叨：
　　“……呵，你倒是睡着了。我可是快累成狗了……”
　　朱高炽擦了擦汗，又道：
　　“……倒是忘了问你叫什么名字呐，生辰又是何时……
　　前先天我见你执笔写字，笔下近乎全部是错字，还有一些同音字，还有你握笔的姿势也错处很多。
　　想必是这些年东躲西窜，走南闯北的认了一些，但却没有认全。
　　……我寻思着，有时间了教教你。
　　不过我看你对读书识字也没什么兴趣，你似乎对功法道藏更加痴迷，要知道这读书识字才是基础……
　　等你的毒解了我就教你读书识字，就先从千字文开始……
　　那天我看了一下你包包里的白布，发现好多字都重复使用，如果你能认识更多的字，以后也能少走弯路。
　　不过，可能，或许就算你记错了，也能闯出一番名堂也不一定呢，要我说，要不就算了吧……”
　　朱高炽念叨着，却没有发现在他背上，少女死死咬着下嘴唇，精致的小脸早已泪如雨下。
　　她像是想到了往事，那个安逸的小山村。
　　那个少年依旧是如朱高炽一般，喜欢对她碎碎念，对她的照顾事无巨细，永远考虑齐全。
　　“……呼，我的腰啊，不行了，喘口气……”
　　朱高炽再次停了下来，用力提了提身后的少女，然后抬手就要擦汗，可就在这个时候，一只柔嫩的小手出现。
　　一抹冰凉掠过额头，为他把汗珠拭去。
　　朱高炽愣住了，眨了眨双眼，扭过头看向身后，刚好对上少女清澈的眸子，诧异道：“你没睡着？”
　　少女收回手，点点头，道：
　　“……原本要睡着了，你声音太大，后来就醒了……”
　　闻言，朱高炽嘴角一扯，道：“……得，倒是我的错了，那大小姐，我们走着？”
　　少女嘴唇轻抿，双眼微眯，点头，“走着！”
　　一缕清风拂面，将少女额前碎发吹起，在朱高炽转过身的瞬间，一抹不经意的笑意在眼底一闪而过。
　　“……好嘞，您趴稳当了！”朱高炽迈开脚步，就要继续向前，可就在这个时候，背后突然响起少女的声音：
　　“朱高炽，你刚才说的是真的吗？”
　　“什么？”
　　朱高炽一愣，回头。
　　少女摇摇头看向天际橘红色的晚霞，轻轻拂过耳边的细发，恢复冷静，道：“没什么，走吧！”
　　朱高炽疑惑，不过也没有说什么。
　　灵墟洞天。
　　苏辰收起光幕，目光闪烁，转身看向不远处，盘腿坐在茅草屋前，修炼的叶凡。
　　“……是时候离开了……”
　　**
　　***
　　PS：下一章，这个世界，就暂时告一段落了，主角一行人满载而归，开始打造大明主世界啦~
　　求推荐票，月票，收藏，评论，一切支持呀~~~

第四十一章 惊天辛秘！(求推荐票，月票）
　　踏——
　　苏辰坏笑着向叶黑大步走了过去，“……叶黑，你真以为拿住我了吗？”
　　听到响动的叶凡也停下了修炼，皱起眉头看着站在自己面前，脸上挂着怪笑的苏辰。
　　“干嘛？”叶凡问道。
　　“这家伙不对劲，先看看他要做什么再说。”
　　想到这里，叶凡就要站起身，不过紧跟着就有一只手摁住了他，饶是吃了神果的叶凡也无法挣脱。
　　“好恐怖的力量，这家伙果然不简单。”
　　叶黑心中一沉，目光瞥了一眼一旁庞博的茅草屋，大喝，“你做什么！”
　　君子不立危墙之下，叶凡自然懂这个道理。
　　他想要惊动庞博，或者说吴清风。
　　苏辰自然知道他的打算，但苏辰没有阻止，只是压着叶凡的肩膀，脸上挂着微笑，开口道：
　　“……他们听不到的……”
　　闻言，叶凡身体一怔，眸子一沉，道：“你到底要做什么。”
　　“告诉我宋凝走之前跟你说的那个前提什么，以你的性格，不会是那种随便相信别人的人。”
　　苏辰也不拐弯抹角，直接道。
　　“……这就是你的不在意？”叶凡冷笑，道：“我说过，除非你告诉我，你到底是什么人，否则，做梦！”
　　苏辰无奈，没想到叶凡这家伙这么执着。
　　不过他也能理解，毕竟现在的叶黑除了对这个世界有着好奇与向往之外，最大的执念还是回家。
　　“你不会认为我知道回地球的路吧？”苏辰问道。
　　“……就算不是如此，那你也一定知道什么，我不想做一个糊涂鬼，我需要知道真相。”
　　叶凡先是一阵沉默，而后抬起头认真道。
　　“看来你也不想配合了，那我就自己看了。”苏辰平淡的说道。
　　他自然知道回去地球的路，而且只要他想，随时可以把叶凡这些人带回去，北斗距离地球这点距离，对他来说也是一个念头的事情而已。
　　但他不想惹麻烦。
　　别人不知道叶凡为什么会来到北斗星域，他可是知道的门清，叶凡是狠人专门接来的。
　　其他人都是附赠品，就算把所有人都带回去都可以，唯独叶凡不能带回去。
　　那个穿越者肖坤，逃离遮天世界的时候他可是看得一清二楚，这个世界的一些人是可以干扰时空规则的。
　　“……现在马上就要离开了，还是不要搞一些什么幺蛾子了，诸天石门也只是一个普通的诸天穿梭物品。
　　远远没有系统之类的，专门穿梭外挂耐操，万一离开的时候被哪个手欠的撩拨一下，那就坑爹了……”
　　苏辰眸光闪烁，心中盘算了一番。
　　听到苏辰说要自己动手，叶凡瞳孔一缩，看着站在自己面前，神色变换的苏辰，只感觉头皮发麻。
　　只见苏辰缓缓抬起一只手，只见一点神光涌动。
　　啾——
　　一声轻响，神光熄灭。
　　叶凡：“？！”
　　苏辰转过身，道：“我已经看到了……”
　　说完，苏辰转身离开，不过神色却有些复杂。
　　“为了让叶凡相信，你竟然告诉他之后的一些遭遇……宋凝，你不会不知道给叶凡透露未来，要冒多大的风险……”
　　“虽然我用不到这些，这人情我确实欠下了……”想到这些，苏辰面上露出一抹苦笑，摇了摇头。
　　叶凡望着苏辰的背影，一头雾水。
　　……
　　苏辰离开灵墟洞天之后，直接来到了紫山，先接上老朱，然后用玉玺调出诸天石门，直接离开。
　　眼下确实不适合再呆在这个世界了。
　　紫山！
　　老朱跟黑皇一番大战后，各自狼狈的躺在一边。
　　“……汪，老朱，你等着，等本皇歇够了，再战三百回合，这才本皇非要撕烂你的嘴不可！”
　　黑皇摇摇晃晃的站起来，狗腿都一阵阵发酸。
　　“……呸，狗东西，你给咱等着，以后咱见一条狗，就吃一条，咱回去以后要让全国的狗，都叫黑皇！”
　　老朱坐起身，眼中有凶光，骂道。
　　“……黑皇……”直到黑皇离开，老朱眼神中的凶光消失，取而代之的是若有所思。
　　“这狗脑子不是那么好糊弄的，只剩下两天时间了……”
　　老朱眉宇间浮现出一抹忧愁。
　　嗡——
　　就在此时，老朱面前的空间突然一颤，一道人影跟着出现。
　　正是苏辰！
　　“……上神！”看到苏辰，老朱面色顿时一喜。
　　一觉醒来，他睁开眼看到的第一个活物就是黑皇，然后自然知道了自己现在是在紫山中。
　　了解过这个世界的情况的老朱自然知道这里无比危险。
　　所以才打算算计黑皇，让黑皇跟自己一起出去。
　　不过可惜的是黑皇没有那么好算计，就在老朱几乎已经放弃的时候，关键时候苏辰出现了。
　　“上神，可有离开的办法了？”老朱一脸希冀。
　　苏辰瞥了一眼不远处那片黑暗丛林，嘴角微动，也不理会，打量了老朱一眼后，点点头。
　　“拿出玉玺，我们准备离开！”
　　得到确定答复，老朱面色顿时一喜，心中一动，玉玺浮现在手心之上，而后突然像是想到了什么，道：
　　“……对了上神，朱高炽那小子呢？”
　　“他在二十万年前，打开诸天石门，届时诸天石门自会带他离开。”苏辰说道。
　　“好！”老朱眸子中，精光一闪而逝，沉喝一声，“开！”
　　一片黑暗丛林中，一颗狗头探出。
　　“嗯？本皇的人宠一个人在自言自语的说着什么？什么上神，什么朱高炽？”
　　黑皇狗头一阵狐疑。
　　突然，黑皇一双狗眼瞪得老大，像是想到了什么，狗头一呆，失声道：
　　“……嘶……朱高炽！这怎么可能呢？！是我听说过的那个人吗？不，不可能，绝对不可能！
　　一个普通凡人，他怎么可能知道朱高炽……”
　　黑皇的狗头疯狂摇摆，像是被刺激到了世界观一样，突然，只见他就像是发神经一样，道：
　　“……本皇明白了，朱高炽、老朱，他们都姓朱……老朱这家伙一定是朱高炽的子孙后代！
　　等等……这么说……嘶……
　　难道本皇发现了那件……在二十几万年前，就被整个时代视为禁忌的秘辛不成？！”
　　黑皇语速飞快的说道。
　　此刻，黑皇只感觉头皮一阵发麻，瞪大着眼珠子，思绪似乎票到了那亘古时代，当时他还是……
　　一条少年狗……

第四十二章 回归（求推荐票、月票）
　　二十几万年前……
　　那是属于一位绝世狠人的时代。
　　他曾听无始大帝说过那位狠人，也说过那位古来最惊才绝艳的女子，她所在时，整个时代都被盖压下去。
　　一介凡体，力压无数天骄，一掌抹去一个神朝。
　　就是这样一位狠人，在他的生命中，却有两个为之喟叹的男人。
　　一个不用说，是她从小相依为命的哥哥，唯一的亲人。
　　而另一个，则是一个神秘的少年，这个少年传说是与狠人大帝相遇于少年时代。
　　他曾陪伴那位度过一段难忘的的岁月。
　　据不世强者回忆，真假不知……
　　有人曾在那无尽南岭看到一个少年背着一位少女，深入云中不知去处……
　　也有人看到那少年于一间古城，卖掉随身玉佩，据说，那玉佩是少年母亲唯一的遗物……
　　具体如何，真相已不可考证……
　　……那天，大雪纷飞……少年在某个神医门前跪求一月，只求神医垂怜，肯为少女医治。
　　也有人说，曾见过那位少女时代时不经意的一笑。
　　一刹那间，芳花盛开、朵朵仙葩绽放，每一朵花仿佛都有生命一般，仿佛随时会活过来一样。
　　少年学识渊博，他与那位曾在峭壁作画满天星斗。
　　曾背着那位，于十万里雪域躺过滚滚冰河。
　　曾在南岭某无尽之海上望月，授受禅宗禅意，念与不念，一念花开，不念花不开，一念一动……
　　他也曾指着羽化神朝的耀耀神都，挥斥方遒，授受王道，一执一果，执念到最后必是因果，那位也因此领悟……
　　一念花开，君临天下！
　　之后便是羽化神朝弹指间的覆灭，化作废墟……
　　很多人都说见过一位少年背着一名少女，他们的脚步走过很多地方，见证过很多，听说……
　　那是那位最开心的一段岁月之一！
　　一切止于一场惊天暴动，传说那一日，无数大能残念搜寻世间，传闻时间长河有无上存在投望一眼……
　　自此，少年于人间不见，从此世间少了一位举世之才，人间多了一尊再没笑过的绝世狠人……
　　之后有传闻说，少年消失后人族各大修炼之城，都曾有一个少女在夜间，把少年的画像贴满全城。
　　岁月模糊了一切……
　　后世之人只记得画像上，少年其貌不扬还有点微胖，但眉宇间依旧英俊……
　　在画像下方，有几行断断续续，让人心涩的字迹：
　　朱高炽，你说要教我读书识字，是不是真的……
　　……此后，再无人见过少女……
　　脑海中迅速回忆了这一段曾听无始大帝讲述过的，关于那位的过往，黑皇一双狗眼死死盯着老朱。
　　“……难道，难道朱高炽根本不是被什么无上存在带走，而是抛弃了那位，然后在某个小地方娶妻生子？
　　不，不可能，绝无可能！
　　如果是这样，以后来那位的神通，怎么可能找不到朱高炽呢？”
　　黑皇神经质一样的摇着脑袋。
　　如果让人看到，肯定会怀疑，这条狗是不是精分了。
　　突然，又像是想明白了什么，黑皇狗爪狠狠一拍，狗眼一亮，道：
　　“……怎么不可能？完全有可能，太有可能了！”
　　黑皇急的原地转了一个圈，语速飞快的自言自语道：“那位后来肯定是找到了朱高炽……
　　但那时必然是物是人非，就算朱高炽曾经抛弃了那位，那又能如何？往事休矣！
　　一位是当时的大帝，一位是隐居的凡人。
　　彼此间所有的一切情谊与怨愤，或许都已葬在那无尽岁月长河之中……
　　以那位孤傲绝巅的性子或许他们连面都未曾见过，仅仅只是在那红尘中的一眼，便已斩尽一切……
　　朱高炽，或许只是她证道路上的一个过客而已。”
　　“只有如此才能说的通，为什么朱高炽抛弃了那位，后来还能活着，并且繁衍出老朱这种小王八蛋后代……
　　啧啧，本皇真是个天才狗！
　　如此曾困惑一个时代的辛秘，竟然就这么被本皇轻而易举的就给理清楚了……”
　　黑皇靠坐在草丛里，狗腿翘着，一脸的惬意。
　　此时，在灵泉旁边。
　　老朱挥手将一汪灵泉收起，然后又回到自己醒来的那个山洞内，将所有的灵髓收起，然后看向苏辰。
　　“上神，咱准备好了！”
　　闻言，苏辰点头，道：“……开始吧，诸天石门的时空规则，会带我们回到二十万年前……”
　　老朱心中一动，山洞内，诸天石门出现。
　　嗡——
　　诸天石门洞开。
　　老朱跟苏辰走了进去。
　　然后消失。
　　……
　　二十万年前。
　　峡谷外的一片森林中。
　　朱高炽看着浑身染血，越发虚弱的少女，眼含忧色，张了张嘴几次想要说话，最后还是止住了。
　　“噗嗤！”
　　少女张嘴突出一口带着血丝的黑血。
　　“咳咳……”少女发出一声咳嗽，眉宇间有一抹轻松之色，看向满面担忧的朱高炽，道：
　　“……毒解了！”
　　“呼……”朱高炽松了一口气，点点头，道：“那就好，那就好，吉人自有天相！”
　　听到朱高炽的话，少女摇了摇头，抬起头，认真的看着朱高炽，道：
　　“……哪有什么吉人自有天相，是有人雪地跪求一天一夜，请动神医为我医治，否则，我这条命……”
　　少女微微摇头，认真的看着朱高炽，道：
　　“……朱高炽，你是除了哥哥外对我最好的人了，谢谢你，没有你，我或许已经死了。”
　　“……你知道了？”
　　朱高炽面上有些下不来。心中暗道：“要是让给我爹知道我给人家下跪，估计有的说了……”
　　“嗯？你去哪？”
　　朱高炽看到少女起身，向远处的森林内走去，好奇的问道。
　　少女回头，指了指树林，道：
　　“……之前疗伤的时候，见有一只很大的兔子跑了进去，我去抓来，给你做饭。
　　算是对你的感谢，你在这里等我，很快回来。”
　　说完，也不等朱高炽回答，少女脚下纵身一跃，一头扎进了树林中。
　　嗡——
　　就在此时，空间突然一震。
　　一扇石门突然出现。
　　霎时间狂风大作，天雷滚滚，天空阴沉一片，电闪雷鸣，整座森林上空，狂风骤起。
　　“蹭！”
　　而看到石门的一瞬间，朱高炽直接坐起身，瞪大着双眼，震撼无比的看着石门，道：
　　“……是诸天石门，我就知道，上次我身体中的神力，突然暴涨的气运，绝对攒够了足以推动石门离开的气运。
　　果然没错！”
　　嘎——
　　石门打开，河灵的身影出现，对朱高炽大喊，道：
　　“气运已经攒够了，上神说离开的几率高达80%。
　　快点上来，时空规则搅动了此方世界的时间长河，有大能目光在窥伺而来，我们必须要离开了……”
　　咔嚓——
　　大雨磅礴而下。
　　听到河灵的话，朱高炽一愣。
　　雷光照亮了一片天地，照亮了树林深处，那里似乎有一道身影在狂奔而来。
　　少女明亮的瞳孔微微一怔，在她手上，还提着一只野兔。
　　她似乎预感到了什么。
　　“……走吧！”
　　朱高炽叹息一声，转身对河灵点点头，一道水流将朱高炽接引入石门之中。
　　咔嚓——
　　大雨如注。
　　雷光闪过，大雨浸湿了衣衫。
　　嗖——
　　少女窜出树林。
　　然而她看到的，却只是朱高炽走进石门的背影，不等她有所反应，石门破开时空遁去……
　　只留那伫立在雨中的少女。
　　继而天地大变，整个南岭宛若天塌。
　　没有人知道时空深处发生了什么……
　　**
　　***
　　PS：本书没有******S：过分了，过分了昂，角色比心，朱高炽超了主角，这怎么可能呢？历史光环严重了昂~~~
　　PPS：这个世界呆的有些久了，主角一行人正式回归大明啦~~~
　　PPPS：最后，求一波支持，推荐票，月票，评论，走起来啦~~~~

第四十三章 清点收获（求支持，推荐票，月票）
　　无尽时空之中，石门内。
　　众人紧张的看着苏辰，老朱一双大手死死抓着小胖子朱高炽的手腕，疼的朱高炽一阵抖动。
　　“嘶，上神，如何了，可有人追上来？”
　　“嘶，爷爷，你轻点，手断了……”
　　河灵：“……”
　　苏辰摇摇头，神力运转，眸光穿过诸天石门，看向身后那无尽的时空通道。
　　一道目光从通道中投望而来，与苏辰对上。
　　咔咔咔——
　　一只大手从时空通道探过来，似乎要抓住诸天石门，见此，苏辰眸中冷光涌动。
　　“哼，没完了吗，莫不是真当此方世界是禁地了？”
　　苏辰已经够小心了，在遮天世界不去干扰叶凡等人的任何成长，为的就是不惹麻烦。
　　没想到还是招来了。
　　说实话，到了这里，苏辰心里是有气的。
　　盘算了一下剩余的神力，苏辰眼中冷光闪过，扭头对老朱道：“之后我会先离开，诸天石门会送你们回去。”
　　“上神，是出什么事了吗？”
　　老朱松开小胖子朱高炽的手腕，来到苏辰跟前，一双虎目中，透露着凝重之色。
　　苏辰微微摇头，眼中有冷光浮动，唇角微动，道：
　　“没什么，之前因为不想惹麻烦所以一直束手束脚的，现在既然已经要离开了，那我就试试……
　　他凭什么留下我！”
　　话毕，苏辰周身气息猛的一变，瞳孔瞬间化作星辰，大手缓缓抬起，无视诸天石门，探出。
　　时空通道内，同样是一只通天巨手拍下。
　　苏辰这一掌与那冲来的手掌狠狠相撞，发出一声震天巨响，石门后方的时空通道一阵扭曲。
　　远在遮天世界的时间长河，也是在一掌的对轰之下，泛起无尽波澜，域外星河瞬间湮灭。
　　下方，南岭上空苍穹破裂，山河崩碎，日月哭泣。
　　时空长河之上。
　　一位傲立万古的身影伫立，凝视着消失的时空通道，念识扫过，却没有任何发现。
　　最后，那人影眸光扫视下方暴乱的世界一眼后，消失。
　　神土。
　　一道人影出现。
　　苏辰骂骂咧咧的坐在了山巅。
　　“还好没有在那个世界乱来，否则就我剩余的那点神力，或许真的就被留在那里了……”
　　苏辰心有余悸的想着。
　　如果当时在遮天世界乱来，到时候被盯上了他只能回到神土。
　　不过老朱跟朱高炽是别想回去了。
　　而神土跟大明相连的媒介是玉玺，老朱跟玉玺相连，老朱要是回不去，那他就算回到神土，也是到不了大明的。
　　要是老朱一死，玉玺留在那个世界的话，那他的神土是别想发展了。
　　看着眼前一片灰色，毫无生机的神土世界，苏辰摇了摇头，“这次的收获，足以让大明在短时间内步入一阶。
　　我也能开启一阶权限了！”
　　心中一动，苏辰离开了神土。
　　再次出现的时候，已经到了大明皇宫之中。
　　武英殿，皇帝日常办公所在。
　　一道绿光闪过，诸天石门出现。
　　然后，老朱、朱高炽、河灵三道身影出现在大殿之上，而诸天石门也在瞬间化作齑粉。
　　“回来了！”
　　看着眼前熟悉的大殿，老朱心中不由长长舒了一口气，眼底仍有余悸。
　　这次穿梭诸天之行，在他心里留下了难忘的回忆。
　　尤其是因为一场意外，迫降遮天世界，如果不是朱高炽好运，遇到了狠人，并且帮助了狠人的成长。
　　间接的导致羽化神朝的提前破灭，让玉玺吸收够了足够多的气运，他们才能回来，否则……
　　这次真的危险了。
　　“也不知道上神怎么样了。”压下心底的想法，老朱心中不禁有些担忧。
　　他没有忘记最后离开的时候，时空隧道传出的剧烈波动。
　　想必是苏辰跟那个世界的某个人交手了。
　　嗡——
　　就在老朱心中忧虑重重的时候，苏辰的身影出现。
　　“上神！”见苏辰没事，老朱眼底不由浮现出一抹喜色，继而大笑道：“咱就知道上神不会出问题的！”
　　“感谢上神！”朱高炽跟河灵对着苏辰深深作揖行礼，以示感谢。
　　苏辰点点头，深深看了一眼朱高炽。
　　要说收获，这次诸天之行，这小子才是最大的赢家。
　　河灵是跟他的，那些功法秘籍到时候他肯定也都有备份，基本上以后朱棣一脉，短时间内是要超过诸王了。
　　此外，还有最重要的一点，他得到了狠人的友谊。
　　这是一个潜在的宝藏，别人不知道遮天世界意味着什么，狠人意味着什么，他可是清楚的知道。
　　一个现在、过去、未来的三世套娃世界。
　　而狠人大帝在三个世界，都是至关重要的存在，等到哪天大明再降临遮天，那朱高炽基本上是稳了。
　　“开始吧，开始清点这次的收获。”苏辰跟老朱对视一眼后说道。
　　老朱眼底精光一闪而逝，看向河灵，道：“开始吧！”
　　河灵点点头，然后又看向朱高炽。
　　见此一幕，老朱双眼一眯，视线落在朱高炽身上。
　　像是有所察觉，朱高炽心头突的一跳，然后猛的低下头去，狠狠瞪了一眼不明所以的河灵，干咳一声，道：
　　“……开始吧！”
　　河灵没有察觉到朱高炽跟老朱之间微妙的气氛，点点头，一挥手，一道水柱凭空出现。
　　唰——
　　一道灵魂虚影出现。
　　首先出现的便是铁胆神侯，朱无视的灵魂虚影。
　　唰——
　　又是一道灵魂虚影出现。
　　这次出现的是东厂督主，曹正淳的灵魂虚影。
　　继而上官海棠、素心的灵魂虚影也全部被放了出来，此时四人都处于休眠状态。
　　见此，老朱略带期盼的看向苏辰，“上神……”
　　苏辰点点头，大手一挥，那之前被他打入大明皇宫地底下的一阶下品神脉催动。
　　轰——
　　一道绿色灵力直接冲破大殿地板，冲开一个巨大的土坑，朱无视四人的灵魂在神脉霸道，不讲理的滋养之下。
　　正在以肉眼可见的速度恢复着血肉之躯。
　　眨眼的功夫，四人全部醒来，与他们生前的衣着相貌，全都一模一样。
　　“……我这是在哪？”
　　实力最强的朱无视最先醒来。
　　当看到面前站着的，身穿龙袍的中年男人，朱无视身体猛的一怔，就在此时，他的脑海中出现了一大堆信息。
　　片刻之后，朱无视瞪大双眼，此时，他已经明白了一切。
　　不敢怠慢，朱无视直接跪在地上，道：“……后世子孙，朱无视拜见洪武皇帝！
　　洪武皇帝万岁，万岁，万万岁！”
　　**
　　***
　　PS：各位，新书期，看书不要忘了投票哈~

第四十四章 朱高炽VS朱元璋（求支持）
　　“嗯，起来，先站一边。”
　　老朱微微点头，朱无视他另有安排。
　　“是！”
　　朱无视起身，来到一旁，看到朱高炽的时候，眼里浮现出一抹恭敬之色。
　　腰杆子也微微弯了弯。
　　“嗯，咱家这是在哪呢？”此时，实力仅次于朱无视的曹正淳也清醒了过来。
　　不过当看到朱无视的瞬间，曹正淳猛的一声大喝，“朱铁胆！”说着就要冲上前。
　　可就在这个时候，他的身体猛的一颤。
　　一瞬间的功夫，他脑海中涌入了大量的信息，曹正淳身体一颤，瞪大着双眼，尽是一片不敢置信之色。
　　“诸天大明、洪武皇帝……”
　　无数信息涌入，曹正淳头上冷汗蹭的一下就留了下来，而后直接转身就给跪了。
　　声音惶恐道：“……老奴，老奴拜见洪武皇帝陛下，愿陛下万岁，万岁，万万岁，老奴刚才一时失态……
　　还望陛下恕罪，老奴……”
　　曹正淳说话的声音都带着颤音，他实在是没想到，自己死而复生，而且还被大明的开国皇帝。
　　洪武皇帝带回了大明主世界，此刻曹正淳心中百感交集，有激动有惶恐，也有兴奋。
　　在刚才的一瞬间，他的脑海里出现了关于大明主世界的全部信息，他太清楚这意味着什么了。
　　这意味着自己得到了这位的赏识！
　　他曹正淳将大明主世界开始，终有一日降临诸天，等到大明威临诸天的时候，等待他的是永生不死。
　　“曹正淳，你很不错，起来一边站着吧。”老朱深深看了一眼曹正淳，眼中眸光涌动，心中暗道：
　　“……东厂是时候建立了，羽化田是时候好好敲打一番了。”
　　之后便是上官海棠，还有素心苏醒了过来，二人在了解完一切后，犹豫片刻后，还是站在了朱无视身旁。
　　对于素心来说死过一次的她就算是新生。
　　前尘往事也已经一笔勾销，在苏醒的一刹那，她看到了朱无视的结局，也明白了朱无视的真心。
　　人生得夫如此，又有何求？
　　而朱无视看到老朱还把素心给救活带了过来，心中自然是喜不胜收，对老朱充满了感激。
　　而看到这一幕的朱高炽眼帘低垂，没有说什么。
　　这是他早就料到的！
　　“不出意外，以后朱无视就会是爷爷的左膀右臂，是要当做心腹来培养的，他自然要牢牢掌握在手里……”
　　朱高炽想着。
　　突然，朱高炽心中一动，上前一步，道：“……爷爷，孙儿有话要说……”
　　看到朱高炽的举动，老朱眼中眸光闪动，道：“你想说什么？”
　　除了老朱爷孙和河灵外谁都看不到的苏辰，也是好奇的看向朱高炽，等待着小胖子的接下来的话。
　　只见朱高炽看了一眼，同样不解的看着自己的河灵，眸光闪烁几次后，道：
　　“……孙儿觉得，如今大明主世界正值发展的关键，而河灵又掌握着大量的功法秘籍……”
　　说到这里，朱高炽语气微微一顿后，道：“孙儿想要举荐河灵入宫，常伴爷爷左右，也方便爷爷驱策。”
　　“什么？！”
　　河灵瞪大双眼，眼里有不可置信之色。
　　苏辰眼中也闪过一抹诧异之色，他没想到朱高炽竟然要将河灵交给老朱。
　　就连老朱，神色间也是有诧异之色一闪而逝。
　　河灵对朱高炽来说意味着什么，他太清楚了，这次短暂的诸天之行，可以说是所有的收获都要经河灵之手。
　　虽然有苏辰在，河灵得到的东西，他全能得到，但河灵是跟着朱高炽的。
　　也就是说，他能得到，朱高炽也能得到。
　　有了这些功法秘籍，朱高炽在大明主世界的势力绝对会在最短的时间内暴涨。
　　但这小子偏偏就这么忍住了。
　　不过老朱也不是个省油的灯，他几乎是在一瞬间，就明白了这个孙子的打算。
　　“……想把河灵安排在咱身边吗？”眼底有精光一闪而逝，老朱面无表情的看着朱高炽，道：
　　“朱高炽，你这么做，是担心咱会因为你掌握河灵，从而忌惮你燕王一脉，对你们下手吗？
　　难道在你心里，咱就是个会对自己子孙下手的人不成！”
　　唰！唰！唰！
　　老朱话音刚落，大殿内，朱无视，曹正淳，上官海棠等人瞬间低下了头。
　　大气都不敢出一声！
　　此刻，他们真的怕了，这个话题太敏感了，尤其是朱无视，严格来说他就是燕王一脉。
　　而大明历史走向，他太清楚了。
　　现在老朱这么一问，这要是一个回答不好，他都不敢想下去了。
　　然而以往胆小的朱高炽，此时却表现的很平静。
　　对老朱拜了一拜，然后跪下，抬起头，认真道：“……孙儿自然不会这么想。
　　孙儿这么做，完全是为了大明着想。
　　大明是咱们朱家人的大明，孙儿自然希望它越来越好，河灵留在爷爷身边，也能更好的为大明做贡献。”
　　“哦？你真的是这么想的吗？”老朱道。
　　“是的，爷爷！”
　　看着朱高炽跟老朱，这对爷孙之间的初次交锋，苏辰眸光闪烁，“现在看来，老朱似乎落了下风了啊……
　　朱高炽这小子到底要做什么，为什么好好的，突然要来撩拨老朱这头猛虎呢？”
　　苏辰有些看不懂朱高炽的迷惑行为了。
　　大殿内静的可怕。
　　气氛开始变得凝重起来，饶是朱无视跟曹正淳这样的宗师级的人物，此时都有些压抑。
　　实在是老朱身上的帝威太恐怖了。
　　上官海棠手上内力运转，抓住了素心的手，示意她放松，而她自己，则是呼吸也变得压抑起来。
　　不过就在这个时候，朱无视的一道内力传输过来。
　　这才让她压力骤减。
　　“难得你有这份心，不过河灵来到这个世界上，见到的第一个人就是你，他也用心帮助你，你也不要寒了他的心。”
　　“呼……”
　　在老朱开口说话的瞬间，大殿中那股无形的帝威这才消散，众人也都下意识呼出了一口气。
　　老朱又开口，道：“你就带河灵回去吧。”
　　“……这就是朱高炽的目的吗？就是为了让老朱主动放弃河灵？可总感觉事情没有那么简单呐……”
　　苏辰看了看老朱，又看了看朱高炽，心中盘算。
　　一切，太诡异，太反常了。
　　**
　　***
　　PS：谁能猜出朱高炽想干什么？并且猜出这次的交锋谁占上风，谁落下风，两个人为什么要这么做？说出理由，我欠他1更噢！！！
　　PPS：作者这次上的第二轮推荐不是很好，没有客户端推荐，可能要被人“锤”了，看书的大佬给点支持，可怜可怜新书吧~
　　有散碎书币的打赏点，过了12点，帮新书冲个签约榜呀~拜谢啦~~~

第四十五章 好深的心思（求推荐票，月票）
　　听到老朱说要自己带河灵回去，朱高炽却是坚定的摇了摇头，道：“爷爷，孙儿是认真的。
　　河灵只有呆在您身边，才能更好的帮助大明。”
　　朱高炽似乎是铁了心要把河灵交出去，看了一眼伫立在一旁，不言不语的河灵，道：
　　“……其实从我遇到河灵开始，我的第一想法就是将他引荐给爷爷。
　　后来知道大明可以链接诸天大明，爷爷要打造诸天大明的核心，我的这个想法就越发的坚定了。
　　只有我们变强，才能让诸天大明心服口服，爷爷才能威临诸天。
　　如今大明正是发展的紧要关头，孙儿之前听说大明境内妖魔横行，虽然有锦衣卫、西厂在处理。
　　但他们的力量终究有限，有河灵在他可以随时帮助爷爷提升麾下实力，所以还请爷爷不要推辞！”
　　说完，朱高炽拜倒在地。
　　“……难道他真想这么做？”苏辰眉头一挑，心中疑惑。
　　不过很快，苏辰就又摇了摇头。
　　“不对，从这小子之前在其他世界的表现来看，他的城府是很深的，绝对不是现在表现出来的这样……
　　他肯定有着更深层次的目的！”
　　河灵放眼大明，是唯一一个涉及到规则的生灵。
　　在大明，河灵背靠神脉，从而实现一些简单的物品进阶，比如将普通物品改变本质，变为金银之物。
　　可要是被赐下神力，那就可以使出触及规则的力量，比如在其他的低等级世界的时候，可以改造武道功法。
　　“这小子肯定知道了河灵没有自己赐下神力，绝对无法像这次在其他世界那样，拥有逆天的手段……”
　　苏辰想到了一个关键点。
　　当然，在苏辰看来，这小子心里的真实想法，肯定不止这么简单就是了。
　　“既然你如此说，那咱就当你是真心实意的。不过河灵咱会让他效命，但咱不会留他……
　　他还是跟你住燕王府，就这么定了！
　　你退下吧……”
　　老朱大手一挥，做出了决定。
　　“……这……”朱高炽抬起头，略一犹豫，最后只能无奈的点点头，示意河灵跟上后，退出了大殿。
　　“你们也在外面候着吧，之后会有人安排你们的去处。”
　　老朱又看向其他人说道。
　　“是！”
　　朱无视等人不敢有违背，躬身退了出去。
　　大殿空荡了下来。
　　不过老朱看着大殿外，跟河灵离开的朱高炽的背影，一双虎目中却满是复杂之色。
　　之后，只听他突然发出一声叹息，道：“允炆，不是他的对手啊……”
　　听到老朱这么说，苏辰看了过去，只听老朱收回目光，道：
　　“上神觉得，那小子是否真的想让河灵归咱所有？”
　　苏辰摇摇头，道：“不会！虽然回到大明河灵没有了我的神力加持，不能像之前那样让功法进阶。
　　但河灵也有着不可思议的力量，任何人得到了都能发展出不俗的势力来。”
　　老朱点点头，眸光闪动，道：
　　“……他的确不是真的想放弃河灵，他这么做不过是为了让咱安心罢了。
　　他在猜咱的心思，而咱也的确对河灵的能力很眼馋不已，也因此确实可以光明正大的驱使河灵。”
　　“所以，你的心思是什么，他又知道了什么？”
　　苏辰被这一老一少，两个老阴币的诡谲心思弄得一头雾水，就那么简单的几句话，双方就完成了一次交锋？
　　“……哈哈，上神，你虽然是神，但这帝王心思，跟咱比起来，还是有所不如的。”
　　见无所不能的苏辰也没有看透这更深层次的意思，老朱心里的虚荣心瞬间膨胀起来。
　　“……”
　　看这老货得意的嘴脸，苏辰额头青筋涌动，强压着抽脸的冲动，咬牙道：“……有屁快放！”
　　“……上神不要生气，听咱给你细细道来。”
　　心情大好的老朱也不管什么皇帝的威仪，直接盘腿坐了下来，然后道：“朱高炽这小子不想放弃河灵是真的。
　　但想把河灵供咱驱使也是真的。”
　　一停顿，老朱组织了一下语言，道：“之前咱不是说了吗，他是在猜咱的心思，而代价就是河灵。
　　这次诸天之行他看到了燕王一脉的未来一角。
　　而他真正想看到的是咱到底放不放心他爹，或者说他们整个燕王一脉，毕竟他爹造反了。
　　再加上他又得到了河灵这种存在……
　　上神你说过，河灵日后会随着大明的成长，而向着真正的河神进化，继而变成真的河神。
　　他害怕咱忌惮这种力量，从而针对他们全家。”
　　说到这里，老朱语气一顿，深吸了一口气后，看向大殿远处，道：“所以他才想用送河灵这种来试探。”
　　听到老朱的解释，苏辰瞬间恍然。
　　只有这样才能说的通，朱高炽是个聪明人。
　　面对老朱这位大明开国皇帝，别说他了，就连他爹也只有逆来顺受的份，更别说其他不该有的心思。
　　他所有的出发点也只能是以自保为目的！
　　苏辰突然明白了点什么，看向老朱道：“就因为这个原因，所以你拒绝了他送出的河灵？
　　以此来告诉他，你并未将他爹造反而迁怒燕王一脉？”
　　老朱笑着点点头，道：
　　“……不错，咱如果接受了河灵，那今天晚上老四一家就别想好好睡觉了，所以，咱只能拒绝了。”
　　“既然拒绝，为什么最后还答应了他要驱使河灵为你所用呢？那你这拒绝的意义在哪？”
　　苏辰不解的问道。
　　闻言，老朱阴阴一笑，道：
　　“……那是因为咱是真的稀罕这河灵，既然这小子送上门来了，咱也就不客气了。
　　他以为咱是什么人？咱是皇帝！
　　帝王的心思是他想随便试探就能试探的不成？
　　河灵就是代价！
　　以后河灵也会慢慢的倒向咱这边，至于这小崽子，哪凉快哪呆着去！
　　跟咱斗，他还嫩了点！”
　　“啧啧，够阴的……”苏辰满脑袋黑线。
　　……
　　皇宫外。
　　朱高炽看了一眼闷闷不乐的河灵，笑道：“怎么，还在生气我把你送给爷爷的事？”
　　河灵把头微微一撇，儒雅气质中，透露着几分冷意。
　　见此，朱高炽也不在意，行至小桥上的时，目光看向下方来来往往的人群，道：
　　“……我其实是故意这么做的！”
　　朱高炽看向远处橘红色的天际，道：“我今天这么做也是为了安爷爷的心，也是一个试探。
　　看看爷爷是不是真的放心燕王一脉。
　　……事实证明不出我所料，而我这么做，还有一个更深层次的目的。
　　而且我敢肯定，我其他的心思爷爷都看穿了，但唯独这一个看似最浅显的目的，爷爷却没有注意到……
　　或者说，他忽略了！”朱高炽目光耀耀。
　　十几岁的年纪，但他的眼神，却深邃的却让河灵不由为之一颤。
　　“……这家伙好深的心思……”
　　**
　　***
　　PS：凉了，凉了~~~

第四十六章 西厂算什么东西（上）（求推荐票，月票）
　　“什么忽略了？”河灵好奇道。
　　闻言，朱高炽突然展颜一笑，道：“……因为你只有呆在爷爷身边，才能发挥出更大的价值。
　　爷爷有上神支持，你如果供爷爷驱使，就能得到上神赐予的神力，如此才能捞到更多的好处。”
　　“……”
　　河灵突然发现，朱高炽再也不是第一次见到的那个只想着吃喝，单纯的小胖子了。
　　或者说这小子本质上就是一个老阴币。
　　单纯的其实一直都是他！
　　“……河灵，爷爷的心眼很小，你从一开始就是我的人，你切记，以后呆在爷爷身边千万留个心眼。
　　无论他说什么，都切勿认真，因为他会一直记得你是我的人，现在的你不可或缺，但未来可就不好说了……”
　　朱高炽转身，深深的看着河灵一眼后，向前走去。
　　而河灵则是因为朱高炽最后的一句话瞳孔骤缩，突然，他看到桥下的长河中，一条小鱼儿飞跃而出。
　　眼里流露出一抹羡慕之色。
　　此刻，他方才明白，自由有多可贵，但等他反应过来以后才发现，早已身不由己。
　　就算他是河灵，未来的神灵又能怎样？
　　别说是那位深不可测的上神，就算是老朱，只要他动用玉玺，一个念头就能收拾的了他。
　　……
　　皇宫。
　　苏辰看着眼前光幕上朱高炽的背影，又看了一眼旁边暗自得意哼着花曲的老朱，心中不禁感慨：
　　“老朱够阴，朱高炽也够鸡贼，两个老阴币啊……”
　　而后看着呆滞的河灵，心中不由摇头，“还好河灵在出世的时候，我就收走了他的神源。
　　不管你们这一老一小两个老狐狸怎么奸诈，也绝对想不到，河灵的实际掌控者，是本神……”
　　想着，突然，苏辰一顿，神色古怪，“……怎么感觉本神才是最阴的呢？
　　不对，本神是被老朱给污染了！”
　　……
　　“陛下，锦衣卫秘奏！”
　　大殿外突然传来太监的声音。
　　老朱收起脸上的得意，清了清嗓子，道：“拿进来！”
　　一个小太监快速进来，手里拿着一个密封的奏折，恭敬的递到了老朱手上。
　　“……下去吧！”
　　“呵！”突然，看着秘奏的老朱发出一声冷笑，而后来到苏辰跟前坐下，递出奏折，道：
　　“……上神，你也看看！”
　　苏辰接过奏折，看了过去，看到上面的内容后苏辰也明白了老朱为什么发笑了。
　　“你打算怎么做？”
　　老朱拿过奏折，虎目中闪过一道精光，道：“羽化田这小子刚愎自负，上个世界就是死于自负。
　　到了大明，重活一世还是不长记性，竟然被一帮山贼困住。
　　这全是因为他刚愎自负造成的！”
　　说到这里，老朱心中一动，对着门外，道：“曹正淳，给咱进来！”
　　嘎吱——
　　大殿门打开。
　　一身紫色太监服饰的曹正淳恭敬的走了进来。
　　“……老奴曹正淳，拜见陛下！”
　　啪——
　　老朱把奏折扔在了曹正淳的跟前，道：“……照着上面的地址，你去把西厂督主羽化田救出来。
　　能办得到的吗？”
　　曹正淳打开奏折，看到了上面的详细内容，包括困住羽化田的一种山贼的实力描述，地址所在等等。
　　曹正淳眼里闪过一抹精光，道：
　　“……陛下，老奴可以把人救出来，但为了确保万一，老奴想跟朱铁胆一起行动，还请陛下允准。”
　　到了大明主世界，朱无视自然不再是神侯了。
　　曹正淳也就直呼其名了。
　　而他叫上朱无视也是出于谨慎的心里，奏折里已经对羽化田的实力有了详细的描述。
　　他心里估算过，虽然他有信心战胜这位西厂督主，但如果真的对上了，短时间内肯定拿不下。
　　而能困住羽化田，还有其麾下多名觉醒特殊能力的厂卫，足以说明这伙山贼的实力也不俗。
　　第一次在这个世界办事，他不想搞砸了！
　　“……嗯，准了！
　　朱无视，你进来！”
　　不一会，朱无视也走了进来。
　　朱无视先是看了一眼曹正淳，然后恭敬，道：
　　“……朱无视，参见陛下！”
　　“刚才咱跟曹正淳说的，你都听到了？”老朱问道。
　　“……听到了！”
　　老朱挥手，道：“去吧。
　　……把羽化田给咱带回来，让咱看看他的傲气还剩下多少，被一窝山贼给打到向咱求援？
　　丢尽了咱的人！”
　　“……是！”
　　二人转身离去。
　　“羽化田这次算是栽了，一个朱无视，一个曹正淳，没有一个是简单的，现在更是明知了老朱要打压羽化田。
　　……啧，老朱这老阴币绝对是故意的，明显就是想打压羽化田，以报上次羽化田杀了毛骧，坏他大计之‘仇’……”
　　苏辰一眼就看穿了老朱的想法。
　　帝王之道，最基本的就是平衡，老朱是想要这三人互相制衡，最近羽化田大肆发展势力。
　　虽然知道羽化田不敢乱来，可麾下臣子一家独大的场面，绝对不是一个合格帝王想要看到的。
　　所以就借此机会打压一下羽化田。
　　“……”
　　“一个月的时间到了，可以抽奖了。”苏辰随手扔掉手里的苹果，对老朱说道。
　　“……瞧咱这脑子，把这么重要的事情给忘了，上神保佑，让咱再抽到一次诸天石门！”
　　“我现在可没那能力保佑你……”
　　一片绿光闪过。
　　一面巨大的菱形水晶镜面出现。
　　【位面镜】
　　【注解：与一国气运相连，只要是气运所及之处，使用者可以看到自己想看到的任何地方，就算气运相连其他世界，位面镜也可以随意查看，无视时空限制】
　　看到关于位面镜的功能后，老朱不由倒吸一口凉气。
　　苏辰也是诧异的看了一眼这个位面镜，“……倒是一个不错的东西，不过目前大明气运也仅限于一国。
　　就连此方世界都未能统一，更别说其他位面了。”
　　“……咱一定要尽快统一此方世界！”了解完位面镜的能力后，老朱虎目中闪烁冷光。
　　于此同时，江宁县。
　　乌云压城。
　　一座青山凹地之中。
　　羽化田负手立在不远处的空地上。
　　“……督主，黑风寨来人了！”
　　“来的是谁？”
　　羽化田撇过头，问道。
　　即便是身处绝境，他依旧不失风度与他的优雅。
　　“……是黑风寨的师爷，罗聪！”
　　“就是那个之前偷了东西，还极度嚣张，公开叫嚣原主的罗聪？”羽化田眉头微皱。
　　“是他！”
　　“……竟然只派一个盗贼出身的师爷前来，黑风寨这是完全没有将我西厂放在眼里啊……”
　　羽化田眼中杀机凛然。
　　“……羽督主错了，是你先不将我们放在眼里的，也是你先来找我们麻烦的，我们黑风寨在此与世无争……
　　我们要的，也不过是简单的幸福罢了，羽督主你又何必不依不饶，赶尽杀绝呢？”
　　一个面容清秀，一袭黑色长衫的青年身影，出现在远处一株百年老树的树冠之上。
　　黑风寨师爷，罗聪！
　　**
　　***
　　PS：求支持啊~~~

第四十七章 西厂算什么东西（下）（求推荐票，月票）
　　“你就是罗聪？”
　　羽化田转身，负手而立，抬头看向远处站在树冠上的罗聪。
　　“见过羽督主，在下正是黑风寨的师爷，罗聪。”
　　罗聪嘴角含笑，微微点头。
　　“你不配与我对话，让黑风前来。”羽化田转身说道。
　　“啪！啪！啪！”
　　罗聪双手拍动，脸上挂着笑容，道：“人人都说西厂羽化田孤傲自负，如今一看果真如此。
　　都成了阶下囚了，还如此嚣张？”
　　罗聪笑着摇摇头，道：“羽督主可知，只要在一声令下，你就要葬身此处了。”
　　“你在找死！”
　　羽化田一双深邃的眸子里有杀意涌动，话音落下的瞬间，身形化作一连串的残影，冲到罗聪跟前。
　　一柄断剑的剑刃距离罗聪眉心不到一寸。
　　再看罗聪，却是冷笑着抬眼看向羽化田。
　　神情看不出半点紧张，他是打不过羽化田，但现在的羽化田不过是强弩之末。
　　“哼！”
　　羽化田发出一声闷哼，嘴角流下一缕黑色的鲜血，身体直接从你树冠之上跌下。
　　“啧啧，大名鼎鼎的西厂督主羽化田，看来也不过如此嘛。”树冠上，罗聪满脸戏谑的看着羽化田。
　　“督主！”
　　几名厂卫全部冲了过来，围在羽化田周围。
　　“……如果不是你们使用卑鄙手段给本督主下毒，区区黑风寨，本督主一人便可荡平尔等！”
　　羽化田眼神阴翳。
　　三日前羽化田接到厂卫密报。
　　江宁县山贼作恶，而且最重要的这伙山贼跟他正在追查的一件要事有关。
　　派来调查的十二名厂卫精英全军覆没！
　　这自然惊动了身为督主的羽化田。
　　以为钓到大鱼的羽化田亲自前往，可让他没有想到的是，黑风寨竟然早早的就设下了埋伏，让一名觉醒毒术能力的高手在前往黑风寨的必经之路上布满毒雾。
　　这些毒药即便是他都没能发现。
　　等到察觉到的时候，一切的都已经晚了。
　　“……西厂的行动无人知晓，你们为什么会知道，并提前布置好陷阱，等我前来！”羽化田冷声道。
　　“这可不能告诉你。”罗聪摇头，道：
　　“……不过只要羽督主答应头靠我黑风寨，从此为我黑风寨做事，我自然会把一切都告诉你。”
　　罗聪满脸堆笑，在他看来，羽化田已经是砧板上的肉，可以随意割宰了。
　　“一窝山贼，也敢要本督主效忠，本督主就怕你们没有那么大的胃口吃得下。”羽化田眼中布满杀机。
　　同时心中不禁暗道：
　　“……这黑风寨有古怪，其背后必然有着天大的干系，或许我调查的那件事，这黑风寨就是突破口……”
　　“这就不劳烦羽督主操心了……
　　好了，废话不多说！在下给羽督主两个选择，要么效忠黑风寨，要么死……
　　羽督主自己选一个吧！”罗聪面色冷了下来。
　　“……让开！”
　　闻言，羽化田神色一冷，一把推开两名想要扶起他的厂卫，负手于后，昂起头，神情孤傲，道：
　　“……我羽化田只效忠于陛下，就凭你们这一群爬虫，也配本督主效忠，要杀要剐，随你！”
　　羽化田的态度很坚决！
　　在他心中，老朱就是无所不能的神，毕竟能从另一个世界把已经死了的他救活。
　　这样的手段，早已经将他折服。
　　羽化田也不傻，来自后世大明的他太清楚自己如今效忠的人皇帝是个什么性格了。
　　眼里揉不得半点沙子，他今天要是敢说出半个背叛的词来，后果不用想都知道，老朱肯定会知道……
　　想到这里，羽化田看向身后几位护着自己的厂卫，眼中有莫名的光芒闪动，心中暗道：
　　“……这些人，恐怕都是陛下的安插在西厂的眼线！
　　若是我胆敢言说半个背叛之词，或许他们手中的刀就会第一时间向我捅来……”
　　羽化田在赌，赌老朱会派人来救他。
　　或者说，是太子不会让他去死！
　　没错，在来到这个世界的第一时间，他就已经为自己找好了靠山，那就是太子朱标。
　　来自后世大明，他深知朱标对老朱心里的地位。
　　任何一个皇子与内臣或者大臣关系亲密，都会引起老朱的怒火。
　　但唯独朱标不会！
　　朱标在老朱心里的位置，太特殊了！
　　而他在老朱离开以后一个月的时间，他已经取得了朱标的好感，那份秘奏也是给朱标的。
　　因为现在监国的是朱标，而锦衣卫的指挥权，自毛骧死后就归了朱标掌控。
　　不过他唯一没想到是，原本是一个月后才会回来的老朱，会提前回来，而那封信也没有到朱标手上。
　　而是到了老朱手上。
　　与此同时。
　　在山涧不远处的一处山丘之上，两道身影如鬼魅一般出现。
　　一袭紫色长袍，满头白发的曹正淳满脸含笑的看着下方的一切，对一旁朱无视，道：
　　“这羽化田对陛下倒是忠心。”
　　闻言，朱无视眼中闪过一抹精光，道：“他对陛下忠心定然不会作假，但此人也不是什么易于之辈。
　　他必然已经猜到陛下会派人来救他！
　　他在拖延时间，而且你仔细观察的话就会发现，他负手在背的手势，那是进攻的手势……”
　　朱无视说道。
　　“既然羽督主冥顽不灵，那在下就只能送你上路了……”
　　罗聪语气微微一顿，眼底浮现抽一抹狠辣之色，挥手，道：“……动手，一个不留！”
　　一道道火焰箭矢落下。
　　轰——
　　箭矢落地，地面上轰然爆发出一道道火舌，四周的峭壁开始坍塌，黑色的粘稠物流下。
　　在与火焰接触的一瞬间，火焰大涨。
　　几乎是同时，羽化田也大喝道：
　　“杀出去！记住，突围最重要，无论是谁冲出去，都要记得把的东西带出去！
　　……交给陛下！”
　　“……是！”
　　羽化田身边仅存的三名厂卫应声冲了出去，看着冲出去的三名厂卫，羽化田脚下一动，一柄长刀出现在手。
　　“即便是死，本督主也要先宰了你！”
　　沉喝一声，羽化田无视满天火焰箭雨，强自运转内力，纵身一跃，来到古树半空，罗聪上方。
　　“什么？！”
　　罗聪瞪大双眼，眼中有惊恐之色浮现，看着回到而下，那一张阴柔冷酷的脸，遍体生寒，头皮发麻！
　　“不！”
　　一声撕心裂肺的怒吼，抬手想要躲闪。
　　然而面对羽化田不要命的必杀一击，只是一个盗贼出身的他，又怎么抵挡？
　　“……噗嗤！”
　　利器划破皮肉。
　　一颗六阳魁首冲天而起。
　　“放肆！”
　　就在此时，山涧远处，一道怒吼之声传来，一道黑影在半空中化作一连串的残影，由远及近。
　　“羽化田，你西厂算什么东西，也敢来我黑风寨放肆，今日，本三当家就把你拍成肉饼。
　　包好了，送还给朱元璋！”
　　一掌怒劈而下。
　　羽化田神色冷然，即便是身死在即，他的身姿依旧挺拔，他的仪态依旧雍容，随手扔掉长刀，默然而立。
　　“……呵呵，朝廷的人，可不是区区山贼可以动的……”
　　一道残影出现在羽化田身边。

第四十八章 陈友谅？！（求推荐票，月票）
　　曹正淳惨白的脸上，堆起一个让人头皮发麻的笑，只见他轻飘飘的一挥手，一道罡气破体而出。
　　轰——
　　一道黑影被一掌打飞。
　　人影在远处站定，这是一个满脸胡子的魁梧大汉，惊疑不定的看着出现羽化田身边的曹正淳。
　　“……果然不是人吗……”
　　看到大汉那一双灰白色的兽瞳，羽化田眼底精光一闪而逝。
　　对心中的猜测越发的肯定起来。
　　……阴兵！
　　“你是何人！”黑风寨三当家指着曹正淳喝道：“可是朱重八那狗贼麾下的战将？徐达还是蓝玉！”
　　听到三当家的话中的关键词，羽化田眼前不由一亮，眼底有兴奋之色闪过，心中不禁暗道：“……果然，找到了！
　　……阴兵，陈友谅！”
　　设计坑杀了毛骧，羽化田也知道自己坏了老朱的大计，一直在寻找将功赎罪的契机。
　　而他在搜寻毛骧住处的时候，发现了一份刚写好还未来得及上奏的密折。
　　密折的内容，就是关于阴兵的下落。
　　大明灵气复苏，有人就曾在江宁县附近的十万大山中见百万阴兵过境的场面。
　　经走访描述，这些过境阴兵的统领之人就是陈友谅！
　　只是事后这些阴兵就消失了，消失的无影无踪，就好像从未出现过一般，而老朱也没有当一回事。
　　但毛骧却是不曾放弃，终于被他找到了痕迹。
　　根据当地百姓所说，有人在宁江县郊外见过阴兵行军，还有人在深山中听到大军的喊杀之声。
　　原本毛骧是打算再次上奏的，但根本没来得及就被羽化田设计坑杀。
　　看完奏折，羽化田也就找到了自己将功赎罪的契机。
　　那就是找到陈友谅阴兵所在！
　　所以，他将西厂所有的精英都放在了宁江县，功夫不负苦心人，今天终于让他找到了。
　　山涧远处的山丘上。
　　朱无视听到黑风寨三当家的呵斥，自语，道：
　　“……战将、蓝玉、徐达，还敢直呼陛下名讳……”
　　很快，通过在这些关键的词，朱无视心中有了一个猜测，脑海中不由想起临行前，看到的锦衣卫秘奏。
　　上面清清楚楚的写着，羽化田早在一个月前，就将西厂绝大多数的精英派来了宁江县。
　　秘奏上说是为了追寻一个从高丽国境内飞过来的神秘天外来客。
　　但具体是什么，就连安插在羽化田身边的锦衣卫都不知道……
　　脑海中快速过了一遍奏折上的内容，朱无视看着羽化田，暗道：
　　“……看来他来宁江县的目的已经实现了……”
　　此时，树冠上，曹正淳听到三当家的话，深深看了一眼一旁不言不语的羽化田，而后笑眯眯道：
　　“羽督主有礼了，咱家曹正淳，奉陛下之命前来救援，还劳烦羽督主在一旁稍后。
　　等咱家收拾了这不人不鬼的东西，再和督主一同回去面见陛下，不知羽督主意下如何？”
　　“……曹正淳吗……从刚才与黑风寨三当家交手来看，此人的功力不再我全盛时期之下。甚至，我亦有所不及……”
　　羽化田点点头，转身跃了下去。
　　“大胆山贼，直呼陛下名讳，咱家今天就要你死！”
　　话毕，曹正淳眼神一狠，纵身一跃，化作一道虚影，冲向黑风寨三当家！
　　“万川归海！”
　　一掌落下，裹挟万钧之势的力道宛若泰山崩塌一般，劲风呼啸而过，半空中发出阵阵音爆。
　　“……我还以为是朱重八手下的战将之一。
　　没成想只是一个死太监，看老子不把你逮住了，裤头给扒了，然后再阉割一遍，哈哈！”
　　曹正淳眼底寒芒涌动，“不知死活的东西！”
　　三当家仰天大笑，纵身一跃，迎着曹正淳这一掌而上，同时他的身体开始以肉眼可见的速度膨胀。
　　皮肤寸寸龟裂，一道青铜质地的盔甲覆盖全身。
　　他的瞳孔一片灰白，散发着死气。
　　一拳打出！
　　轰隆——
　　拳掌相撞，周围山石爆裂，烟尘四溅而出。
　　一道人影聪哥烟尘中飞出，只见曹正淳一手抓住三当家的手腕，另一只手直接当胸穿过。
　　“什么？！”
　　突然曹正淳一愣，原本只是必死的一击，对方却好似没有反应一般，猛的抬起头，露出一个狞笑。
　　“……不好，天罡童子功！”
　　曹正淳抽身，双臂撑开，一个圆形的气罩出现，在他双臂之间，一道道蓝色电弧缠绕。
　　“嘭！”
　　一拳轰来，只见三当家的拳头上爆发出一抹绿光，与光罩狠狠相撞，发出一声轰鸣。
　　而曹正淳则被直接打飞出去。
　　与此同时，皇宫。
　　苏辰看着位面镜上出现的一幕，嘴角不由一抽，“……曹公公又退了，似乎每次用出这一招，他都会被打飞……”
　　“上神，那是什么东西？”
　　老朱指着与曹正淳大战的黑风寨三当家，皱眉问道。
　　“那是阴兵和活人的结合体，阴兵占据活人血肉，以活人血肉配以天地灵气蕴养自身，基本上是不死之躯。”
　　“不死之躯？！”
　　老朱一怔，错愕道：“难道没有解决的办法？”
　　“……当然有解决的办法，两种办法，要么以绝对的力量，将其碾碎到不能复活为止。
　　另一种就是灵力攻击！
　　灵力的力量层次，是武者自身产生内力的数倍不止，有些武者修炼到打破自身桎梏之后，就会以武入道。
　　力量层次发生质变，不再是以自身为力量源泉的供给，而是从天地间汲取灵气，配以功法转换为灵力！
　　发挥的力量，自然也是普通武者的数倍……”
　　说着，苏辰眸光闪烁，这些是大明的等级升到一阶以后，向着二阶发展的必要因素。
　　一阶是气运的统一。
　　二阶是一国生灵，生命层次的蜕变！
　　至于三阶，苏辰摇了摇头没有继续想下去，而是看向老朱，道：
　　“……这次从其他世界带回来的功法，都是经过神力推演而出，修炼以后可以直接汲取外界灵气，力量转为灵力。
　　可以先从西厂、锦衣卫以及军中普及了。
　　等到全军普及以后，我们就可以向周边国家用兵了，然后征服这一方世界，让大明进阶到一阶王朝！”、
　　苏辰看着老朱，眼中神光耀耀。
　　闻言，老朱也是心头一片火热，想到大明能统一全世界，完成昔日秦皇汉武都不曾完成的壮举。
　　饶是以老朱的心性，也不由激动的浑身颤抖。
　　“……征服天下！”
　　**
　　***
　　PS：征服天下，大明主世界要步入统一的节奏了~求票，求支持啊~~
　　PPS：顺便猜猜，下一个是哪个王朝？

第四十九章 猜忌！（求推荐票，月票）
　　与此同时。
　　一座镶嵌在十万大山的山寨中。
　　一道人影出现。
　　“这些山贼的气息好诡异，竟然感受不到他们的呼吸？”朱无视皱眉看着前方与常人无异。
　　但却眼神呆滞，宛若行尸走肉一般的山贼。
　　“不管这些了，还是尽快解决这些山贼，那个三当家完全不像是人类。
　　曹正淳功夫霸道刚猛，或许无法正面彻底解决……”
　　心中想着，朱无视来到山寨前，周身气势毫无保留的放开。
　　“什么人？！”
　　原本还像是行尸走肉一般的山贼，瞬间恢复精神。
　　看到则一幕，朱无视的眉头又是一皱，“眼神在一瞬间的变化，恢复清明，这种感觉好奇怪。”
　　“站住，知不知道这里是什么地方，也是你能乱闯的，快滚！”一个身材魁梧的山贼大吼着走向朱无视。
　　“吸功大法！”
　　没有多余的废话，朱无视某种冷光闪动，吸功大法直接火力全开，眼前的十几个山贼瞬间被吸成了干尸。
　　而后直接变作齑粉，随风消散。
　　“好奇怪的内力，一个人竟然抵得上十年精纯内力？！”朱无视看着手心聚集的，类似于水团的灵力，心中惊诧莫名。
　　“嗖！”
　　一道劲风呼啸而来。
　　一柄泛着寒光的宽刀朝着他的脖颈很切而来。
　　“咔！”
　　高高瘦瘦的山贼瞪大着双眼，不可思议的看着静静用拇指与食指就夹住自己大刀的男人。
　　他的眼神中满是恐惧！
　　原本朱无视是打算直接将这些山贼全部覆灭的，但刚才吸收到的特殊“内力”让他打消了注意。
　　吸功大法催动，以他为中心。
　　一股内里笼罩的白色漩涡飞速撑开，山寨门前的十几名山贼全部被吸入其中。
　　“啊，不！！！”
　　惨叫声此起彼伏。
　　朱无视感受着体内爆炸的力量，心中震撼不已。
　　“仅仅只是十几个人的‘内力’，竟然比得上江湖上苦修数十载的高手？”
　　心中想着，朱无视脚步停下，看向前方。
　　山寨大门打开，只见黑压压的一片，足有三百人的大军走出，这些人每一个瞳孔都是一片惨白。
　　身体表面附着着青色的盔甲，在他们胯下骑着的是浑身燃烧着幽蓝色火焰的灰色战马。
　　“……嘶……”
　　眼前的一幕，让朱无视倒抽了一口凉气，瞳孔极速收缩，此刻，在朱无视的脑海中，浮现出两个字：
　　……阴兵！
　　“羽化田调查的事情，就是阴兵！”朱无视心底暗道。
　　“你是何人？”
　　领头的阴兵将领手中长戟力劈而下，指着朱无视喝道。
　　“吸功大法！”
　　没有多余的废话，朱无视屈指成爪。
　　一道光光束从手心射出，远处山石滚动，浮空而起，然后在吸功大法的作用下融合成一根巨大的石柱。
　　“杀！”
　　巨大石柱被他虽手抄起，朱无视化作一道残影冲向阴兵铁骑，手中石柱轰然砸下。
　　“混账！”阴兵降临目呲欲裂，纵身一跃，手中长戟置于头顶想要挡下这一击。
　　轰隆——
　　石柱落下，阴兵降临被生生砸爆。
　　而在砸爆的瞬间，就被朱无视的吸功大法吸收了所有灵力，有了灵力加持，力量层次瞬间飙升数个等级。
　　轰——
　　轰轰——
　　一通乱砸之下，三百阴兵全部阵亡。
　　“一瞬间的功夫，我竟然增长了三百多年的功力？！”朱无视站在山寨前，感受着体内爆涌的力量，满眼不可思议。
　　嗖——
　　震惊过后，朱无视冲入山寨之内，开始了一场一边倒的屠杀，黑风寨敢伏杀差朝廷官员，就该死绝！
　　与此同时，皇宫，武英殿。
　　老朱看着朱无视的强大实力，心中震撼，“咱没有选错人啊……”老朱眼中有精光闪过。
　　“朱无视修炼的还只是普通的吸功大法，如果他修炼的是吞天不灭经，他的实力会在短时间内再次暴增。”
　　苏辰看着已经覆灭了黑风寨，朝着山涧走去的朱无视道。
　　老朱眼中精光一闪而过，道：
　　“……如此强大的力量，如果全交给底下的人修炼，他们会不会生出其他的心思呢？”
　　苏辰沉默片刻后，道：
　　“……短时间获得强大的力量，自然会让有些人膨胀，骚乱必然会有的。”
　　灵气复苏的世界，力量层次的提升混乱是必然的，更别说当大明达到一阶以后。
　　进入二阶以后，那才是一个真正的大世！
　　“挺过一阶，二阶，当大明达到三阶，你就会彻底掌控一方小千世界。
　　届时众生覆灭与否皆在一念间！
　　那时，你也就不用担心有人敢反抗皇命了……”苏辰淡淡说道。
　　“……那三阶之前呢？
　　也就是说即便咱现在与大明气运相连，如果有人足够强大，闯进来把咱杀了，造了咱的反，咱的江山也就没了？”
　　老朱虎目中闪烁着莫名光泽。
　　苏辰起身面无表情的看着老朱，道：
　　“……你以为当初我问你有没有信心做那九天神主，统御诸天大明，只是单纯的问问不成？
　　一到十二阶，最终铸就神国，统御诸天，岂会那么简单？”
　　老朱低下了头，半晌后，大殿内响起老朱低沉且似乎不含任何感情色彩的声音，道：
　　“……上神，其实在咱心里有一个疑问……”
　　苏辰眸光闪烁，似乎想到了老朱要问什么，道：“……你的疑问是什么？”
　　“……咱想问，大明升到最后的十二阶，统御诸天，铸就无上神国，你说那时候，还会有人威胁到咱吗？”
　　说完，老朱抬起头，虎目盯着苏辰。
　　苏辰双眼微微眯起，而后突然一笑，道：“十二阶？你可真敢想，你可能在想屁吃！
　　等你升到二以后再说吧……”
　　苏辰翻了个白眼，似乎只将老朱的话当做是他自大吹牛的话。
　　听到苏辰的话，老朱眼底眸光一闪而逝，憨笑道：
　　“……想的话，咱自然敢想，用上神的话说，人嘛，总要有点梦想不是？万一实现了呢？
　　不对，有上神帮助，咱肯定能实现！”
　　“……”
　　苏辰笑了笑，不再言语，看向眼前的位面镜，老朱也是笑了笑，看向位面镜。
　　老朱的问题，苏辰没有回答，老朱似乎也忘了。
　　“……上神无私？难道神，真的无欲无求？十二阶以后，这神国还会是咱的吗？诸天大明，姓朱还是……”
　　老朱目光耀耀，看着位面镜不时的发出惊呼。
　　苏辰也是向以前一样，跟老朱嬉笑怒骂，不过看着老朱，眼底却另有深意，“……终于忍不住问出来了……”
　　“与帝谋国，吾必得利……”
　　“……神土与大明相连的一刻，它就已经打上了神土的烙印，永远也不可能抹去，大明可以一直姓朱……”
　　**
　　***
　　PS：感觉没人啊，来吱一声呗？或者点个咱？另外说一声，多给主角点点咱啊，朱高炽过分了昂~~~

第五十章 不简单的朱标（求推荐，月票）
　　山涧。
　　曹正淳看着被朱无视用吸功大法吸取所有灵力的黑风寨三当家，眸光闪动数次后，脸上露出一抹笑容。
　　“神侯现在才来，想必这黑风寨已经被铲除了。”
　　闻言，朱无视点头算是默认，他自然全都解决了，而且还有了极大的收获。
　　看向走过来的羽化田，眸光闪烁片刻后，拱了拱手，道：“羽督主，我等奉命前来接你回去。”
　　羽化田深深看了一眼朱无视，点头道：
　　“……有劳二位了，这个人情本督主记住了，以后若有需要，随时可以来找西厂，本督主自然会尽力而为。”
　　羽化田虽然为人骄傲自负，但不是莽夫。
　　知道什么时候说什么话。
　　而且他也看出来了，朱无视跟曹正淳的功力绝对是在他之上的，对这二人也有一定的客气。
　　“既然如此，那我们就启程吧……”
　　嗒——
　　嗒嗒——
　　武英殿，老朱坐在上方龙椅上，手指轻轻敲打着椅子上的龙头，发出“嗒嗒”声。
　　老朱静静听着羽化田的汇报。
　　“……以上，就是臣这一月以来调查的阴兵之事，以及对周边诸国的侦查详情，请陛下圣断！”
　　羽化田说完便站在一旁。
　　嗒——
　　一根手指落下，老朱眼中闪过精光，道：“……你的意思是高丽国内部，如今权力分裂？
　　李成桂有不臣之心？”
　　“是！”羽化田点头。
　　“……高丽国……”老朱眸光闪烁，眼神中若有所思，而后对一旁的曹正淳，道：“太子到了吗？”
　　“到了。”
　　曹正淳躬身说道。
　　“传！”
　　曹正淳点点头，转身出了大殿，看到一名身姿笔直，儒雅风度的中年男人站在外面。
　　太子朱标！
　　“……殿下，陛下传你进去。”曹正淳笑道。
　　朱标点点头，看了一眼面前满脸堆笑，面容和善的老太监，心中不禁疑惑。
　　“父皇身边的传旨太监怎么换了个人？”
　　武英殿。
　　朱标对老朱躬身一拜，道：“儿臣拜见父皇……”
　　“……起来吧，标儿，羽化田最近调查的事情，你应该知道了吧？”老朱随手拿起一旁的奏折，翻阅。
　　“……父皇，儿臣知道。”
　　朱标神情坦然，并没有因为跟羽化田走的近，而害怕。
　　“……嗯，羽化田猜测陈友谅的阴兵大军，可能进入了高丽国。此事你怎么看？”老朱问道。
　　朱标眉头微皱，心中不禁猜测老朱要做什么。
　　“奇怪，羽化田昨夜来信说陈友谅的阴兵大军不知所踪，并未提及进入高丽国境内之事……”
　　心中思考，朱标躬身，道：
　　“……启禀父皇，儿臣认为陈友谅的阴兵大军不可不防，以大明将士的血肉之躯，或许不是其一合之敌。
　　为今之计，当是尽快提升我方实力，至于高丽国……”说到这里，朱标语气一顿，眸光闪烁，道：
　　“……可以不必理会。”
　　听到朱标的话，坐在一旁的苏辰眼前浮现出一抹诧异之色，“……啧，这朱标虽然对臣子手段仁慈温和。
　　但对外的手段，却也是柔中带着刺啊……”
　　像是察觉到了苏辰眼中的诧异之色，老朱眼里浮现出一抹得意之色，对苏辰挑了挑眉。
　　那意思就像是说：看到了吧，咱的标儿也不比你欣赏的老四一家差，他也很有能力！
　　“……”
　　看着这货得意的样子，苏辰不禁一阵无语。
　　不过朱标刚才的表现，和话中潜在的意思，虽然有寥寥几语，却展现出了一定的谋略和手段！
　　现在的高丽国，早已经向大明称臣。
　　作为大明的附属国，朱标这小子在听说阴兵进入高丽国以后，竟然一改仁慈风范，直说不必理会。
　　不得不说，这个决定有几分帝王的影子了！
　　“……而且，这小子不会不知道阴兵可以占据人的身体，如今灵气溢散，高丽想必也受到了影响。
　　虽然不像大明这样是灵气的源头，但肯定也有一些人觉醒了特殊天赋，不至于毫无自保之力。
　　知道了阴兵进入高丽，却闷声不说，啧啧……”
　　苏辰看着朱标，眼神古怪，“这是想谋一国啊……陈友谅的阴兵也就没有去高丽，如果去了，百万阴兵啧啧……
　　那弹丸之地总人口才有多少？”
　　想到这些，苏辰心中不禁暗叹，“……果然，朱家二代一辈人中，没有一个是省油的灯！”
　　“……嗯，标儿，咱这次叫你来，除了陈友谅阴兵之事外，还有一件事要说。”老朱说道。
　　“请父皇示下！”朱标躬身道。
　　“……如今大明灵气溢散，各地百姓中均有人觉醒特殊天赋，但这些人空有一身蛮力，却不知如何运用。
　　咱得上神恩赐，赐下武道秘法，可以帮助大明将士，百姓，快速的变强……”
　　听到老朱的话，朱标眼底有精光闪过，看了一眼一旁羽化田，武道功法，他自然不陌生。
　　羽化田那飞檐走壁的实力，他已经见识过。
　　对这些强大的武道功法早已向往已久。
　　听到老朱这番话，还有一人神色有异，这人不是别人，正是羽化田。
　　“……莫非这曹正淳，还有朱无视就是因为陛下所说的，上神赐下的武道功法，所以才那么强大？
　　还是说，他们跟我一样，也是来自其他世界？”
　　羽化田心中想到。
　　老朱没有理会几人心中的想法，继续道：
　　“一会你跟羽化田，去老四家一趟，叫上个朱高炽那小子。
　　之后他会把武道功法交给你，至于怎么利用这些功法，全由你决定，稍后咱会派曹正淳和朱无视协助你。
　　……莫要让咱失望！”
　　闻言，朱标神情严肃，道：“儿臣定不负父皇嘱托！”说完，转身带着羽化田和曹正淳离去。
　　等所有人都走后，老朱看向苏辰，道：
　　“上神，咱准备三个月后攻打高丽！”
　　“嗯？！”苏辰一愣，没想到老朱竟然若说要攻打高丽，心中略一盘算，点头，“三个月，算算时间的确是够了……
　　加上那些武道功法，届时我再用神力催化一下，足够帮大明打造出一批高端战力。
　　灭掉一个弹丸之地，绰绰有余了……”
　　想到这些，苏辰点头，道：
　　“……届时我会用神力提高大明一方的高端战力，既然决定灭国，那就一定要拿下！
　　之后，顺便将东瀛之流的小国也全部覆灭。”
　　老朱眼里精光闪烁，起身道：“好！”
　　**
　　***
　　PS：再有十几章左右大明就能晋升为一阶王朝了，主角也要步入成长之路了。之后会开启下一个朝代，下一个朝代暂定为大宋——赵匡胤！

关于简介中的几个国家朝代，皇帝选择问题。
　　看到大家对大唐颇有看法，有的看好李二，有的看好李渊，有的看好李建成，还有的看好武则天，嗯，还有李治，嗯，还有李隆基。
　　每个人喜欢的都不一样。
　　从本书实际情况出发，做个统计吧。
　　那就从李二，李渊，两个里面选一个吧。
　　认为维持原来不变选李二的，扣个1，选择李渊的，扣2。
　　前提：数量达到10个以上，如果只有一个人扣了数字，那也代表不了其他大多数读者，毕竟我算是看出来了，有些看书的大爷，实在不喜欢发评论，就不难为了。
　　当然，如果你觉得其他皇帝更好，可以写下名字，最多的优胜啦。
　　PS：在1和2下面点赞也算人头，为了方便一些懒得动手的大爷们，我算是操碎了心～
　　***
　　*****
　　↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
　　目前为止：
　　武则天支持人数大约是60+
　　李二支持人数大约是100+
　　李渊支持人数大约是130+
　　考虑到还在有读者投票，之前的统计将继续到写大唐卷为止，暂时不变。
　　感谢大家支持哈~~~
　　1、在公众号搞了一个女主的投票，希望踊跃参加啦~
　　2、还有关于大唐主世界，选择哪个皇帝上，也有投票，大家踊跃参加啦~~~
　　【选择已经截止！！！大唐卷将开启！！！】

第五十一章 群臣弹劾！（求推荐，月票）
　　翌日。
　　奉天殿。
　　“……陛下，臣要弹劾西厂督主羽化田滥杀无辜，强闯民宅，构陷忠良！”
　　一名白发老叟，跪在地上，哭天喊泪。
　　“……陛下，臣也要弹劾羽化田……”
　　“……陛下，还有臣……”
　　一连着站出来十多人，这些人全都在痛斥着羽化田的罪行，基本上都是在弹劾羽化田滥杀无辜等等。
　　老朱高坐在龙椅上，冷眼看着下方跪倒在地的众人，眼中有寒光一闪而过。
　　“……后世大明文臣做大，看来不是没有道理的，武官作乱，无非就是以兵力镇压，而这些文官看着老实。
　　但实则一个个奸猾如狐，一旦触及到他们的利益，这些人就会像是疯狗一样扑上来。
　　表面上给你表着忠义，实则满脑子的肮脏心思。
　　之前毛骧跟羽化田争斗，西厂败下阵来，以为西厂没有威胁，却不想毛骧倒台，西厂展露獠牙……
　　所以这就忍不住了吗？”
　　看着这些满面忠义，一副死谏忠诚模样的文人，老朱眼里闪烁着厌恶之色。
　　自从看过诸天大明的历史走向以后，老朱心中对这些文人的好感早就降到了冰点。
　　尤其是看到最后，那帮子文人对那些野猪皮摇唇鼓舌，谄媚投降的姿态，他就恨不得亲率大军，杀入诸天。
　　将那些头皮甚痒水太凉的杂碎全部碾碎！
　　之前先是因为灵气复苏，大明处于动荡时期，他没有功夫理会这帮子文人，之后又是穿梭其他世界。
　　一直没能顾得上，但这不代表着他忘了。
　　“……如今曹正淳以及朱无视等人都已经被上神用神力催动，提高了战力，大明境内的动荡也已经平复。
　　今天咱就来好好炮制一番你们这帮所谓的文人。
　　今天以后，咱要你们这些文人永远记着，给咱记在骨髓里，谁才是大明的主人！”
　　“咱要让这些人害怕，怕到不敢生出其他心思为止！”
　　想到这里，老朱抬起手，道：“……传羽化田进殿来，让他听听，看看他有什么话好说！”
　　听到老朱的话，以为自己等人弹劾有了效果的一帮文官面色一喜，神情宛若一只胜利的公鸡一般。
　　跪着的腰杆子也挺直了几分！
　　文人风骨，名士风流，也在他们不经意的举手投足间散发了出来。
　　“……嘶……不对，不对啊！
　　上位今天的表现，不对劲啊……”
　　然而几个曾经跟着老朱打天下的人，却是看出了老朱的状态，尤其是李善长等几个机灵鬼。
　　更是感到心底一阵阵发寒，头皮直痒。
　　这种眼神，他们太久没有见到了，这是要杀人啊！
　　“不行，今天无论如何都不能说半句话！”李善长跟徐达、蓝玉，还有宋濂等人对视一眼，默默低下了头。
　　就连胡惟庸，此时也是心底一颤，看了一眼跪在下方的几个文官，眼角之抽搐，心中没来由的一慌。
　　“……草率了……”
　　这些人正是他要求他们弹劾羽化田的！
　　因为他已经发现了儿子死的蹊跷，并且还发现西厂开始调查自己的事情了。
　　所以想要用文官死谏的方式，搞掉羽化田，最起码也要逼迫老朱先撤了羽化田的职位。
　　就像上次搞死毛骧那样！
　　“这胡惟庸真的是应了那句，要想灭亡，必先疯狂啊，过了几天安生日子，他似乎忘了自家这位皇帝是什么人了……”
　　大殿上空。
　　苏辰自然也看出来，这一幕是胡惟庸搞出来的戏码，为的就是逼迫老朱，撤了羽化田的职。
　　“啧啧，不得不说，胡惟庸飘了……”苏辰暗道。
　　不过紧跟着，苏辰又释然了。
　　在诸天大明历史上，胡惟庸可是在这个阶段狂到跟老朱对面硬刚的份上了。
　　这种疯子，做出这种事情来似乎也没什么意外。
　　踏——
　　踏踏——
　　一阵脚步声响起。
　　一身银色长袍，气质雍容的羽化田踏上大殿，在一众文官的怒目之下，跪拜。
　　“羽化田，他们要弹劾你，你怎么说？”
　　老朱随手将手里的奏折扔到了羽化田的面前，冷声道：“你最好给咱满意的交代！”
　　见老朱发火，那一帮子跪着弹劾的文官脸上露出得意之色，看着羽化田像是在看一个死人。
　　羽化田像是没有察觉到一般，面无表情的看着奏折。
　　一会后，羽化田看完了所有的折子。
　　“……陛下，臣已经看完了所有弹劾臣的奏折。”
　　“……说！”
　　此时所有人的目光也向羽化田看了过来，几乎所有人的眼里都闪烁着幸灾乐祸之色。
　　文官群体更是激动的满面通红。
　　先是扳倒了锦衣卫，导致现在锦衣卫一蹶不振，现在他们马上就要扳倒西厂，这群文官内心前所未有的膨胀。
　　甚至有几个已经在大殿之上开始窃窃私语起来。
　　“看他这次还有什么话好说！”
　　“当初锦衣卫建立之初我就觉得不妥，如今看来果然如此，毛骧中饱私囊，构陷忠良……”
　　“……西厂这种畸形的机构就不应该存在！”
　　“希望通过这次的事情，陛下可以认识到错误，否则长此以往，必然是误国误民……”
　　“……”
　　大殿之上，窃窃私语之声越来越大。
　　而老朱却是不知道什么时候已经重新坐在了龙椅上，闭目不语，手指轻轻点着龙椅上的龙头。
　　“啧啧，不敢想象啊，这群人是怎么了，为什么敢这么做，在大殿上当着老朱的面嘲讽？
　　大明的文人，这么狂的了吗？”
　　苏辰听着耳边听得真真的议论声，甚至还有一两句对老朱的一些举措很是不满，开始说教的言论。
　　“……对了，大明主世界的历史已经改变，马皇后跟朱标没死，老朱也没有大开杀戒。
　　现在也不是后期，那些文人上个朝，能活着回去都要庆祝，每次上朝都要提前交代后事的时候……”
　　“吵够了吗！”
　　就在大殿内内议论声有愈演愈烈之势的时候，老朱手上动作一停，睁开双眼，冷声道：
　　“如果不够，咱可以再给你们一些时辰。”
　　听出老朱语气里的冷意，一众暗自得意的文官这才闭嘴，纷纷低下头去。
　　一个个面无表情，虽然低了头，却一副高傲作态。
　　“……上位要动杀戒了！”
　　李善长跟吕昶还有宋濂等人对视一眼后，眼皮一阵不由自主的狂跳，事情没有那么简单！
　　“……羽化田，你有何话说？”老朱问道。
　　“……回陛下，这些奏折上的内容，全部是假的，全部是这些人的臆测，是无端捏造之词！”
　　哗——
　　全场哗然。
　　“放肆！”
　　“阉人造次，乱我朝纲！”
　　“老夫要跟你决斗！”
　　“……”
　　一众弹劾羽化田的文官，就像是被踩着尾巴的猫，当场炸了毛，纷纷叫嚣着要跟羽化田拼命。
　　甚至有老不死的叫嚣着决斗！

第五十二章 诸天圣谕，朱祁镇懵了！（上）
　　“决斗那个确定不是碰瓷？”苏辰看着人群中，疯狂摇晃，全身发抖的老头，暗自好笑。
　　“禀陛下，臣也要弹劾在场的几位大臣。”
　　羽化田从怀里拿出来一本厚厚的奏折，对老朱道。
　　“……你要弹劾谁？”
　　老朱没有叫太监去拿奏折，而是直接问道，说话间，虎目中有精光闪过。
　　“……攘外必先安内，既然要镇压诸国，那就要先清洗了这朝堂！”老朱心中暗道。
　　羽化田接下来要做什么，他全都一清二楚。
　　今日这朝堂之上必须要流一场血，只有用这些文人的血，才能洗涤大明江山上的污垢！
　　羽化田没有废话，直接摊开奏折，开始念：
　　“……洪武六年，礼部侍郎沈高卓之子抢强民女，致无辜村民一家三口横死，后曝尸荒野……”
　　噗通！
　　听到羽化田一桩桩一件件的念出来自己所做的那些事，礼部侍郎沈高卓“噗通”一声坐在了地上，面无血色。
　　羽化田继续念：
　　“……洪武十年，户部尚书贪污……
　　洪武五年，工部尚书蔡集与子侄三人共用醉红楼头牌姑娘红萝，导致其坠街而亡……”
　　随着羽化田把一个个的名字念出来，大殿之上群臣哗然，纷纷骇然的看着那瘫坐在地上的二十余人。
　　羽化田可不是说说那么简单，而是直接将证据摆了上来，根本容不得他们有半分辩解。
　　这些人中，文官占了将近九成以上，其中自然包括刚才弹劾羽化田的众多文官。
　　此时这些人脸上，早已没了刚才的得色，浑身开始颤抖，大殿之上传来一阵阵腥臭味。
　　显然是面对这种铁证，直接尿了！
　　“……还有吗……”
　　胡惟庸看着拿起身边，最后一本奏折的羽化田，瞳孔微微一缩。
　　不知道为什么，他心里升起一股不妙！
　　这最后一本奏折中，似乎有什么能威胁到他的东西。
　　“……洪武十一年，三月，宰相胡惟庸奉命探望诚意伯刘伯温，因嫉妒刘伯温之才能，在药中下毒。
　　导致刘伯温身死……”
　　哗——
　　话音刚落，所有人都瞪大了双眼，不敢置信的看着那站在群臣之首的胡惟庸。
　　“……竟然，是他，难怪，难怪啊！”
　　宋濂瞪大双眼看着面色惨白的胡惟庸，身体一阵晃动。
　　李善长也是诧异的看了一眼胡惟庸，不过很快他便释然了，胡惟庸的性格他太清楚了……
　　这时，只听羽化田的声音再次响起：
　　“洪武十五年，九月！
　　……宰相胡惟庸与御使大夫陈宁密谋造反，二人招兵买马，私通倭国意图染指大明……”
　　当羽化田最后一句话落下之后，所有人的呼吸都停滞了。
　　全身鸡皮疙瘩炸起，看着那立在当场的胡惟庸，只感觉心底发寒，眼神中有惊恐之色浮现。
　　疯子！
　　众人脑海中出现这两个字来！
　　然而就在众人以为到此为止的时候，只听羽化田的声音再次响起，“……同年，胡惟庸游说丞相李善长……
　　二人之间有书信往来，李善长尚未回应。”
　　听到这里面还有李善长的事情，里得最近的老头宋濂跟吕昶二人互相拉着手下意识的站远。
　　一时间，大殿之上，除了瘫坐在地上面如死灰的十几个文官外，站着的就只剩李善长跟胡惟庸二人了。
　　当然，李善长是被吓傻了，而胡惟庸则是完全释然了。
　　他知道，他的罪，必死无疑！
　　只看老朱要他怎么死了……
　　“以上所言，证据确凿，所言皆属实，请陛下过目！”羽化田话音落下，一个西厂小太监走了进来。
　　在他手中有一个盘子，上面摆放的有口供，有书信。
　　罪证齐全！
　　“你们可有话要说？”
　　老朱随手翻阅了一番证据，一双虎目中涌动着杀机，冰冷不含任何感情色彩的声音响起。
　　“噗通！”
　　“……上位，老臣，老臣并未答应胡惟庸的请求，还望上位明鉴！”李善长终于反应了过来。
　　直接“噗通”一声就跪在了地上。
　　“……呵！”
　　相比于李善长，胡惟庸倒是要坦然很多，看向一旁疯狂的给老朱磕着头的李善长，眼神里有讥笑。
　　“……这阉人所言不错，我认了！”
　　说完，胡惟庸干脆闭上了双眼，负手而立，一副等着老朱发落的架势。
　　老朱眼中杀机毫不掩饰，挥手，道：“……把这些人给咱带下去，交由刑部审办！”
　　“……退朝！”
　　说完，老朱转身离开。
　　而大殿之上众人看着被押走的胡惟庸等人，伫立在原地久久不曾离去，不是他们不想。
　　而是等他们想要离去的时候，却发现自己腿肚子发软，根本无法移动分毫。
　　翌日。
　　天下哗然。
　　一天之内，包括宰相胡惟庸在内的十多名大臣被杀，一起被杀的还有背后的宗族。
　　此事的风波，整整持续了将近一个月的时间。
　　被杀的人更是足有数万！
　　一时间，风声鹤唳，人人自危，同时全天下的所有人也都知道了一个人的名字——羽化田！
　　以及他麾下的西厂！
　　……
　　武英殿，皇帝办公之所。
　　老朱神情激动的看着眼前绿色的抽奖池，搓了搓手，默默念叨一声，“……上神保佑，给咱点好东西！”
　　一旁吃苹果的苏辰一阵无语，“……我说你这也不是第一次抽奖了，心态就不能放平常一点吗？”
　　“……咱每次都告诫自己，要平常心，可每次到这个时候，还是不由自主的激动！
　　再说，万一咱要是命好，再抽个诸天石门呢？”
　　老祖没有看苏辰，一边盯着神池，一边头也不回说道。
　　“……再抽一个诸天石门？你在想屁吃！”苏辰不相信诸天石门这种东西，是想抽就能抽到的。
　　哗——
　　一声水哗翻滚的声音响起。
　　一道绿光闪过。
　　一道明黄色的圣旨出现。
　　【诸天圣谕】
　　【注解：一道空白圣谕，随机相连一个诸天大明世界。使用后圣谕将昭告一方位面，敕封一名与大明气运紧密相连的名臣前往大明主世界任职】
　　啪——
　　了解完一切后，老朱打开圣谕。
　　苏辰也看了过来。
　　几行金色小字浮现在二人眼前：
　　【圣谕链接世界：大明小世界，明英宗时期】
　　【敕封/召唤名臣：于谦！】
　　【当前状态：即将被杀】

第五十三章 诸天圣谕，朱祁镇懵了！（中）（求推荐票，月票）
　　“……于谦啊……”
　　苏辰看着这个名字，不由叹息一声。这真的是一个让人意难平的千古名臣。
　　天地间，无论过去多少年。
　　一句慷天下之慨的社稷为重君为轻。
　　一句粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间的千年叹息，声声在耳，至今想来都不禁让人惋惜。
　　武英殿。
　　看着诸天圣谕上，写着的名字，老朱也沉默了。
　　看过诸天大明历史走向的他，自然也对这个以一己之力，挽大厦将倾的千古名臣，有着了解的。
　　“……这样的人，就应该坐咱的官！”老朱捏着诸天圣谕，虎目耀耀，沉声道。
　　作为一个从底层走过来的农名皇帝，他对这种为天下公干实事的名臣，有着天然的好感。
　　在老朱看来，这样的人不做咱的官，就是一种浪费！
　　“来人！”
　　一个小太监走了进来。
　　“……把这个给朱高炽那小子，他看了以后自然会明白怎么做……”老朱将诸天圣谕交给了小太监。
　　“等等！”
　　“陛下请说。”
　　“当着朱棣的面交给那小子！”
　　“是！”
　　苏辰看了老朱一眼，心中知道，他这是打算让朱高炽去宣旨，也没有说什么。
　　虽然于谦是千古名臣不错，但还不足以让老朱屈尊。
　　“不过，这让当着朱棣的面，有些奇怪啊，老朱这是想做什么？”苏辰面露狐疑之色。
　　“老朱这家伙的心思越来越无法看透了……”苏辰暗自摇头。
　　“……上神，在拿到圣谕的一瞬间，咱了解到，只要等圣谕到了诸天大明世界，咱这里也就能看到那边的世界了……”
　　老朱说着，位面镜已经拿了出来。
　　压下心里的想法，苏辰也来了兴趣，凑了过去。
　　说实话，苏辰也很想看到，当来自大明主世界的圣谕降临整个大明小世界的时候，朱祁镇会是什么表情？
　　而作为爷爷辈的朱高炽，再看到朱祁镇以后，又会怎样的一番表现？
　　“不知道朱高炽这小子对朱祁镇这位后辈，心里是怎么个态度？”苏辰心中有些期待起来。
　　……
　　燕王府。
　　“……什么，我后来造反了，还当了皇帝？！”此时，朱棣的内心是无法接受的。
　　他不相信自己后来会造反，还抢走了侄儿的皇位。
　　但在看完朱高炽从其他世界，拿到的关于诸天大明的一部分历史走向，他不得不相信！
　　“……爹，这就是我们一脉日后的所有遭遇，以及诸天大明的历史走向……”
　　朱高炽对面坐着朱棣。
　　一面由河灵用水面绘制的画面消散。
　　此时，朱棣整个人都是处于呆滞状态，饶是他也是见过大场面的人，但内心，还是忍不住的激荡不已。
　　半晌后，朱棣喝了一口桌子上的清茶，抿了抿嘴，看向朱高炽，涩声自语：“……我说爹好好的，怎么抽我……”
　　而后又像是想到了什么，道：
　　“……炽儿，你爷爷那里现在怎么说？”
　　朱高炽知道朱棣要问什么，欠了欠身，似乎觉得这样舒服些，而后自信一笑，道：
　　“……爹，不用担心，儿子都搞定了。”
　　看到自家儿子那充满智慧的眼神，朱棣松了一口气。
　　自家的儿子，他还是很相信的！
　　不过很快，朱棣双眼就微微眯了一眯，盯着朱高炽一顿猛看，那眼神像极了当初老朱看他的眼神。
　　“爹，爹你看什么呢？”朱高炽眨了眨眼，问道。
　　不知道为什么，他心里生起一阵寒意。
　　“我突然明白过来，原来老子是代你受过啊……朱高炽，行啊你，你看看你后面养的那些个都是什么玩意？
　　你儿子先不说，他虽然贪玩但也是一代明君！
　　你那个孙子叫什么来着，朱祁镇是吧，那是个什么玩意？那场仗，他就是去走个过程也能赢吧？
　　五十万大军全军覆没，啧啧，千古一败啊！”
　　说着，朱棣直接站了起来。
　　气的来回走了两圈！
　　看的小胖子朱高炽眼皮子一阵狂跳，心头一阵不妙。
　　从刚才看到的大明的部分后世历史，朱棣已经明白老朱为什么生气了！
　　别说铁血帝王的自家老爹了，就算是他，在看完那部分历史后也是只觉得一阵怒火无处发泄。
　　朱棣不敢相信，自己英明一世，怎么会有那样的后代！
　　他发誓，如果让自己见到了那个叫朱祁镇的玩意，他一定会让其知道，什么是残忍！
　　“爹，你消消气，那都是诸天大明的历史走向，我们这里是大明主世界，一切走向都已经变了。”
　　朱高炽递上一杯茶，贴心的给朱棣拍着背，道：“而且，通过这次诸天之行，爷爷已经看开了。
　　他不会怪我们一家的……”
　　听朱高炽这么说，朱棣气这才顺了一些。
　　“参见燕王，参见世子殿下！”
　　就在朱棣心态被朱高炽拿出的半部历史搞得心态有些炸裂的时候，一个小太监出现了。
　　“什么事？”朱棣眉头一皱，问道。
　　被朱棣一瞪，小太监心中一慌，赶紧那处诸天圣谕，给朱高炽，道：“世子殿下，陛下要我交给你。
　　陛下说，你看了以后就明白怎么做了……”
　　“爷爷给我的？”朱高炽接过圣谕，同时一摆手，道：“嗯，这没你事了，回去吧……”
　　“是！”
　　小太监快步离开。
　　“写的什么？”朱棣见朱高炽呆呆的看着圣谕，不由好奇的凑过来脑袋。
　　当看到上面的内容后，朱棣双眼猛的瞪大，呼吸开始急促。
　　“亲临诸天大明小世界，敕封千古名臣于谦……”朱棣一双虎目精光四溢。
　　啪——
　　一把抓住朱高炽的肩膀，道：“老子也要去！”
　　“……嗯，嗯？！”朱高炽反应过来，猛的抬起头，看向朱棣道：“爹，你说你要去哪？”
　　然而等他反应过来的时候，看到的却是朱棣的背影。
　　一会后，朱棣的声音传来，“一个月前，你爷爷交给我三千名从三大营挑选的，十六岁左右的精锐。
　　一个月的时间过去了，这些修炼了九阳神功和踏雪无痕的崽子们，也是时候拉出去露露獠牙了……”
　　“什么？！”
　　朱高炽瞪大双眼，快步跟上，喘着粗气，道：“……爹，你别乱来啊，爷爷可没说让你去啊……”

第五十四章 诸天圣谕，朱祁镇懵了！（下）（求票）
　　皇宫，武英殿。
　　看着位面镜上出现的一幕，苏辰面色不禁古怪，“朱棣要带兵过去？”
　　看向老朱，诧异道：“你是故意的？”
　　想起刚才老朱给小太监传达的话，要当着朱棣的面交给朱高炽。
　　老朱一笑，虎目中，眸光闪烁，道：
　　“……以老四的性格，欺负儿子基本上是跟吃饭喝水一样日常。
　　当着他的面给朱高炽那小子圣谕，老四肯定会跟着看，这一个月来，咱已经把那些高深的武道功法。
　　还有上神你给的那些仙法道藏，也都分别交给了一批心腹，还有一些个皇子皇孙。
　　他们的实力有了很大的进步，朱棣天生好战。
　　如今有了这等功法他早就安耐不住了，如果不是灭国之战需要一些时间准备，咱压着。
　　这小子恐怕早就前往高丽了……”
　　说到这里，老朱看着苏辰，道：
　　“而且，这诸天圣谕有一个漏洞，那就是它没有指定宣旨的人是谁，也没有限定宣旨的人数。
　　更没有像诸天石门那样限定停留的时间，既然如此，有这个千载难逢的机会，咱为什么不试一试呢？”
　　老朱目光耀耀，闪烁着光芒。
　　听完，苏辰不禁有些佩服老朱这钻空子的能力，不过听过这货的一番分析，说的他心里也有些痒痒。
　　苏辰也想到了一个关键的点，心中一动，道：
　　“……系统，如果老朱收复了诸天大明中的一个，大明主世界这边能不能成功进阶到一阶？”
　　【根据链接的凡人王朝气运而定】
　　看到系统的回答，苏辰心中一叹，“连接到别的大明朝代还好说，但朱祁镇复辟后的大明，气运可不怎么样……”
　　想到这里，苏辰心中不抱太大的期望。
　　“上神，你说，如果咱要是收复了那一方世界的大明，王朝等级会不会进阶？”
　　这时候，老朱也开口问了这问题。
　　闻言，苏辰摇摇头，道：“视收复的王朝气运而定，你认为朱祁镇所掌控的大明，那个时候气运如何？”
　　说完，苏辰有意兴阑珊。
　　“……果然，哪有那么多捷径可走？做人要踏踏实实，做神更是如此了……”
　　突然，苏辰一怔，眼中精光爆闪，
　　“……没有捷径，但路总归是没错的，只要老朱收复一方大明小世界。
　　直接晋升为一阶王朝有些难……
　　但也绝对会大大的把进度提前很多，或许届时大明主世界只需要攻占一两个国家，就能晋升为一阶！”
　　想到这些，苏辰看向有些失落的老朱，把自己的想法说了出来。
　　“……那一方小世界必须掌控！”
　　……
　　一座秘密军营外。
　　朱高炽看着朱棣身后整整齐齐，穿着盔甲，面容刚毅，气息强大的三千将士，无奈的摇了摇头。
　　“爹，准备好了，我们要启程了！”
　　“……别废话，快点！”
　　见此，朱高炽摇头，大袖一挥，圣谕被他随手抛出，瞬间，一道巨大的遮天蔽日的金色圣谕遮盖整座军营。
　　一道金光闪过，在场众人被笼罩，而后消失。
　　……
　　诸天大明。
　　天顺元年，京城，菜市口。
　　一日，狂风呼啸，大雨飘淋，整座京城上空笼罩着一股悲戚，阴沉的天空，压得人心莫名悲痛。
　　“不要啊……”
　　“……不要杀于少保啊，他是忠臣啊！”
　　“……”
　　一日，全城百姓哭泣。
　　一队锦衣卫推赶着囚车，囚车缓慢的前进着，一众锦衣卫神色沉重，他们尽可能的放缓了囚车。
　　只希望那位皇帝可以幡然悔悟。
　　菜市口。
　　一座邢台已经搭好，一名身材魁梧，面容油腻的中年男人，冷笑着看着跪在刑场泥泞中，身穿囚服的于谦。
　　狂风中，他红色的官服猎猎作响。
　　石亨负手来到于谦面前，抬头看了一眼越发阴沉的苍穹，嘴角上杨，而后开口道：
　　“……于谦，可有遗言？”
　　于谦抬起头，深吸了一口满是水雾的空气，看着苍穹，他突然笑了，放声大笑，“呵，呵呵，哈哈哈……”
　　“你笑什么！”石亨有些恼怒的喝道。
　　他刚才营造的一副胜利者的，居高临下的姿态，在于谦的笑声中瞬间瓦解。
　　于谦明亮璀璨的眸子，刺痛了他，让他心慌。
　　“我于谦，凭一身肝胆，可召大明日月山河；我于谦，为社稷，挽大厦将倾；
　　……我于谦，惊雷处醉卧沙场，斩尽敌寇！
　　一生，为的不是功名利禄，不是荣华富贵，亦不是光宗耀祖！我为的不过是成祖皇帝的知遇之恩！
　　仁宗皇帝的赏识、宣宗的重用之恩。让我为我所守护的大明鞠躬尽瘁。
　　我于谦，此生求的是大明日月山河永在。
　　大明国运康安，大明百姓康安，大明天下康安！”
　　咔嚓——
　　一道雷霆划过苍穹，飘零细雨急转而下，大雨如注，石亨更是被一身正气的于谦和这一道惊雷惊得倒退数步。
　　“……你，你大言不惭！”
　　石亨怒而拂袖，甩开左右的搀扶，双眼杀机涌动，指着于谦浑身颤抖，只感觉气血不顺。
　　于此同时，皇宫。
　　一道中年身影长身而立于皇宫空旷的广场之上。
　　任由大雨冲刷而下，不为所动。
　　“……于谦，于社稷有功、于大明有功、于天下有功，他必将是千古名臣，名留青史！”
　　良久，朱祁镇看着苍穹，突然开口道。
　　“唉……”
　　一声低沉的叹息，朱祁镇双眼闭上，然后再睁开，眼中恢复了清明，抹掉了一切情感。
　　“……但，他必须死，他不死，朕就错了，只有他死，皇帝才不会错，皇帝不会错，也不能错！
　　所以，他必须死！”
　　“……”
　　菜市口。
　　石亨坐在高位上，一挥衣袖，大喝一声，道：
　　“……时辰到，斩！”
　　“不！”
　　“不要啊！”
　　“……”
　　周围百姓放声大哭，想要冲上来，却被卫兵拦下。
　　突然，只见于谦闭上眼，像是在享受着什么，只听他放声，道：
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。
　　我于谦，无愧于天地，无愧于心，无愧于大明……”
　　咔嚓——
　　就在长刀即将麾下的瞬间，一道巨大的金光落下，一道如洪钟般的声音响起：
　　“奉大明神国承运皇帝，诏曰：
　　千古名臣于谦，有功于社稷，朕感念其功绩，特召其入诸天大明主世界为官，造福诸天……”
　　皇宫。
　　突如其来的惊变，让朱祁镇面色大变，“那是什么？！”
　　朱祁镇瞪大双眼，惊恐的看着苍穹之上的遮天圣谕，瞳孔骤然紧缩……
　　**
　　***
　　PS：本书没有群，不过有公众号，感兴趣的童鞋，可以搜索作者笔名【零度燃烧】关注公众号，里面有作者关于作品集，还有一部以朱高炽为主角的原创小说，还有一些日常公告之类的，可以关注一下~

第五十五章 兵不血刃而谋一国？！（求推荐票，月票）
　　大明。
　　天顺元年，京城，皇宫。
　　朱祁镇站在广场上，双眼瞪的宛若铜铃一般大小，他的身躯在颤抖，苍穹之上，那明黄色的遮天圣谕。
　　天地间，雨幕也在这一刻停滞，时间仿佛静止。
　　“……奉大明神国承运皇帝，诏曰：
　　千古名臣于谦，有功于社稷，朕感念其功绩，特召其入诸天大明主世界为官，造福诸天……”
　　洪钟般威严的声音于苍穹之上落下。
　　一日，天下哗然。
　　金光遍及苍穹九万里，朵朵金花散落，金色光束冲破乌云，照射到京城。
　　在金光深处众人看到了一架车撵。
　　三条金色巨蟒威风凛凛，胡须飘然，蟒躯金色鳞片耀耀，虽然是蟒躯，却有化蛟之形。
　　九道金锁悬挂，拉着身后金色车撵于苍穹而来。
　　在车撵两侧是一对腰挂刀剑，背负长刀，身披暗红色盔甲的三千兵卫！
　　车撵正中央位置上。
　　一名身穿明黄色蟒袍，气势不凡的中年男人气势威严，在他身边，立着一名身穿银色长袍的小胖子。
　　小胖子胳膊上抱着一卷金色圣谕。
　　如此宛若神兵天降一般的场面，震惊的不仅仅是大明小世界的众人，还有主世界的老朱。
　　“嘭！”
　　看到位面镜上显示的画面，“腾”的一下站了起来，指着位面镜，道：“这，这……”
　　半天没能说出个所以然的老朱，哼道：“坐没个坐像，还有朱高炽这小子，圣谕是用来抱得吗？
　　还有那，那衣袍，那鞋，不像话，不像话！”
　　不得不说，看着画面上风光无限的朱棣跟朱高炽，老朱酸了，简直就是吃了柠檬一样。
　　酸的牙花子发痒！
　　“……你眼馋了？”苏辰斜着眼看向老朱道。
　　“哼，笑话！咱怎么可能眼馋他们，咱只是单纯的看不爽如此大摆排场的做法，铺张浪费，不像话！”
　　老朱一挥衣袖，绝不承认自己眼馋了。
　　那三条化蛟的金蟒，还有那金色的豪华车撵，说实话他不眼馋是假的。
　　早知道有这种好东西，他就亲自去了。
　　苏辰瞥了一眼口是心非的这货，看向位面镜上那一座车撵，也不由一阵咂舌。
　　“……的确豪华，不过可惜了，只是蟒而非龙，如果是龙撵，说什么要拿过来坐坐才行。
　　不对，是拿过来……”
　　大明小世界。
　　三条金色的蛟蟒拉着车撵停下，此时，朱高炽从车撵上走下，每走一步，在他脚下就会有一块块金砖出现，为他铺路。
　　朱高炽朝着皇宫广场的方向瞥了一眼，而后看向于谦，道：“……于谦，接旨吧！”
　　皇宫广场上。
　　朱祁镇看到朱高炽投来的那一眼后，身躯顿时一颤，那少年仅是一眼，便仿佛要将他打入深渊一般。
　　“……这少年，他到底是谁？这些宛若天神一般的人到底是什么人，诸天大明又是什么意思？”
　　朱祁镇身躯发抖，冰凉的水汽吸入肺腑，让他头脑清明。
　　……
　　一道金光来到于谦跟前。
　　“……这是？！”
　　于谦呆呆的看着悬浮于眼前的圣旨，饶是一身傲骨的他此刻也不由心神具颤。
　　眼前的这一幕，实在是太过于震撼了。
　　一切已经超出了他的认知！
　　周围百姓此时早已经跪伏余地，身躯瑟瑟发抖，嘴里还不停的念叨着祈求神灵保佑之类的话。
　　小半晌后，于谦深吸了一口气后，却是没有急着去接圣谕，而是抬起头，认真的看着朱高炽，道：
　　“敢问，这是何人的旨！
　　大明又是哪里的大明，我又要去往何处，做何人的官，做什么官！”
　　哗——
　　听到于谦的话，众人哗然。
　　众人没想到于谦竟然敢抬头质问上神？
　　“……这该死的混蛋，竟敢质问上神来使，他想害死我们所有人吗！”
　　石亨面色一白，心中咒骂。
　　继而眼珠子咕噜一转，对着于谦呵斥道：“于谦，住嘴，神灵使者岂是你能质问的，还不快快闭嘴！”
　　然而于谦闻言，只是淡淡的瞥了他一眼，而后又继续抬头望天，看着朱高炽。
　　“你！”
　　被直接无视，石亨就要再次开口，突然头皮一麻，只见高空之上的朱高炽朝他看了过来。
　　虽然是个少年，但那在那一双眸子下，他仿佛看到了昔日的仁宗皇帝，睿智的瞳孔之下是无尽内敛的锋芒。
　　而这个少年的瞳孔中，他看到的只有天潢贵胄的威严。
　　他毫不怀疑，如果他再敢多说一个字，下一刻他就会横死当场。
　　“……噗通！”
　　石亨直接五体投地，毫无形象的趴在泥泞中。
　　朱高炽收回目光，看向于谦，道：
　　“……这是诸天大明主世界，洪武皇帝陛下的圣谕。我大明主世界链接诸天大明的过去、现在、未来！
　　一国之下，便是诸天亿万生灵……
　　只要洪武皇帝想，诸天大明的一切都要听从调遣……
　　而你，于谦将前往诸天大明为官，你的责任不再是这一方小世界，你的职责将是诸天大明……
　　动辄谋一国，安则诸天寂静，永生不死，同寿于诸天！
　　你现在可明白了？”
　　哗——
　　哗哗——
　　朱高炽说话的声音响彻整个大明国，圣谕神光笼罩之下，只要是有大明百姓的地方，都能所见，所听！
　　一时间，整个大明沸腾了。
　　甚至有无数人开始收拾行装奔赴京城。
　　无数怀才不遇的才子志士满怀激动的向着京城而来，所有人都在这一刻怀着激动的心而来。
　　那可是诸天大明啊，寒窗苦读，学富五车为的是什么，不就是有朝一日一展心中抱负？
　　为江山社稷谋一世吗？
　　现在有了更牛逼的选择，他们怎么能不激动，所有人都被那一句动辄谋一国，安则诸天寂静所说的热血沸腾。
　　试问，为官者，谁不想如此？谁不想高坐诸天之上，仰则朝拜君王，俯则监察万界苍生？
　　朱高炽负手而立，一张小胖脸上威严无比。
　　不过在他身后的朱棣却是听得嘴角一阵阵抽搐，看着朱高炽的背影，心中不禁暗道：
　　“……老子直来直去了一辈子，下的种还有这能耐？这不是奇了怪了吗，难怪以后老二老三玩不过这小子……
　　就这份神吹，老子我都自叹不如啊！”
　　当然，此刻自叹不如的不光是朱棣，就连看着位面镜的老朱，听着朱高炽吹捧的一番话，也是牙花子打颤。
　　“……混账，咱有那么厉害？呵，咳咳，嗯，不像话……”
　　老朱嘴里发出呵斥声，不过却是差点把自己给笑劈叉了，嘴角都快要咧到耳根子的那种。
　　苏辰：“……”
　　“……不过，朱高炽这小子可真能吹啊，这么一说，既昭告了大明小世界，又给所有人留下了无限幻想和敬畏……
　　想必这小子也存了趁机收复那一方小世界的心啊……”
　　想到这里，苏辰眸中神光闪烁，“……不过与老朱还有朱棣那种用武力镇压的心思不同，他的手段更加高明！
　　……上位者伐谋、其次伐文、再次伐兵、其下攻城……
　　想必此次，他可以兵不血刃而谋一国！”
　　**
　　***
　　PS：感谢【输赢为本】打赏的舵主，今天加1更，感谢支持~~~
　　PPS：喜欢本书的话，就请给新书投票吧，书评留下评论吧，新书需要热度呀，大佬们~~~

第五十六章 见面！（求月票，推荐票）
　　“……这小子，不愧是咱老朱家的后人！”老朱狠狠一拍龙椅上的龙头，大笑道。
　　他不打算忍了，那句话说的太好了，真的是说到他心坎里去了，瞧瞧那说的……
　　……我大明主世界链接诸天大明的过去、现在、未来！
　　一国之下，便是诸天万亿万生灵……只要洪武皇帝想，诸天大明的一切都要听从调遣……
　　入我大明，动辄谋一国，安则诸天寂静！
　　……永生不死，同寿于诸天！
　　“啧啧，试问哪个生灵能抵挡住这种诱惑？哪个心中有抱负的能抵挡这种诱惑？谁能对永生不死说不？
　　……有谁？就问都有谁？！
　　没有人！”
　　“……我去，你要不要这么现实？是谁嘴上经常挂着后世子孙不争气的？”苏辰看着这货，满脑袋黑线。
　　……
　　大明小世界。
　　听完朱高炽所说以后，于谦的内心也是久久不能平静下来。
　　“……嘶……”于谦深吸一口气后，抬起头目光耀耀，看向朱高炽，高呼，道：“于谦，接旨，谢恩！”
　　话毕，于谦双手接过圣谕。
　　而圣谕也化作一道金光没入于谦信胸膛。
　　如此神奇的一幕，看得在场众人又是一阵惊叹，当然，与此时的于谦相比起来，他们的惊叹根本不值一提。
　　在圣谕没入眉心的一瞬间，于谦脑海中瞬间涌入一大推信息，全部是关于诸天大明的。
　　而此时，他也知道了眼前的小胖子是谁，知道了那端坐于车撵上的中年男子是谁。
　　“……于谦，拜见燕王殿下，拜见世子殿下！”
　　突然，于谦拜服在地上，冰冷的泥泞抵在脑门上，于谦却是早已泪流满面，滚滚热泪落下。
　　仁宗皇帝！
　　太宗皇帝！
　　脑海中回想起自己的一生，是这两个人引自己进入大明王朝，是他们给了自己机会。
　　犹记得当年他大醉于皇宫，酒后失态大斥太宗残暴好战，却被宽恕……
　　宿醉仁宗怀中，疯言一宿，醒后却是宣宗伺茶……
　　此恩此德他感激不尽，如今在他将死之时，另一个世界的仁宗带着圣旨而来，救他与危难……
　　满腔委屈的于谦，即便是被杀之时也不曾皱一下眉头，此刻却像是个找到安慰的孩子一般，泪水不断落下。
　　“……什么？！”
　　而听到于谦对苍穹之上那两人的称呼后，深埋泥泞里的石亨，却是双眼瞪的滚圆，他听到了什么？
　　燕王殿下？世子殿下？！
　　来自诸天主世界，洪武皇帝陛下……
　　这些碎片化的信息一一闪过，石亨面色瞬间惨白如纸，他已经明白了这两个人是谁了。
　　太宗皇帝朱棣，仁宗皇帝朱高炽！
　　“……完了……”
　　石亨直接晕了过去，他太清楚朱棣的脾气了，也太清楚仁宗的手段了，要玩死他简直不要太容易。
　　“嗯！回去准备一下，之后会带你和家人离开此方世界，前往诸天大明任职！”
　　说完，朱高炽没有再看其他人，转身看向朱棣，道：
　　“……爹，我们现在去皇宫？”
　　“走！”朱棣眼中一道寒光闪过，他倒要看看，那朱祁镇是个什么玩意，虽然他不是此方世界的朱棣。
　　但从某种意义上将，这小子也是自己的后辈。
　　他不建议替这个世界的自己，先抽这孙子一顿，多大的家底啊，敢这么败？！
　　“……爹，去了以后你一定要冷静！”
　　“少废话，你不去老子自己去了……”说完，朱棣一挥手，道：“……走，去皇宫！”
　　“……是！”
　　亲兵看了一眼朱高炽，然后驾车想着皇宫而去。
　　轰——
　　轰轰——
　　金蟒向着皇宫而去，车撵发出轰鸣之声，车轮滚滚之下，一块块金砖铺路，浩浩荡荡而去。
　　刑场。
　　与其起身的一瞬间，一名锦衣卫直接上前，挥刀砍断于谦的枷锁，恭敬道：
　　“……于大人，车马已经为你备好。”
　　“好！”
　　于谦深深看了一眼前往皇宫的车撵，眸光闪烁数次后，转身在锦衣卫的搀扶下，上了一架马车。
　　皇宫。
　　看着浩荡而来的三千精兵，还有那气势磅礴的金蟒，以及那一道金砖铺成的大陆，朝着自己驶来。
　　朱祁镇慌了！
　　刚才朱高炽说的一切他都听到了。
　　这些人是来自诸天大明主世界的，而且还是洪武皇帝派来的。
　　洪武皇帝看中于谦，而且听那圣谕的意思，是非常清楚于谦所作所为的，那对自己这个后辈会什么态度呢？
　　“儿……”
　　“皇上……”
　　孙太后等人也全都来了，还有几位大臣也全都跑了过来，惊恐的看着那眼前的金光大道。
　　突然，朱祁镇像是想到了什么，大袖一挥，对一众太监宫女道：“……扶太后下去，另外，你们所有人都退下！
　　任何人不得靠近半步，否则，斩！”
　　一众人无奈，只能惶恐的带着太后下去，而那些大臣也是三步一回头的看着朱祁镇的背影。
　　最后全都离去，只留朱祁镇独自一人伫立广场上。
　　踏——
　　踏踏——
　　车撵停下，朱棣起身走下了车撵，一旁的朱高炽紧随其后。
　　一步步从高空走下，金砖铺成台阶。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　没走一步，朱祁镇的心就跟着一颤。
　　他也不知道为什么，看着眼前这个身穿金色蟒袍的中年男人，还有那个跟在其身边的小胖子，心会那样的慌。
　　“……他们是谁？是太祖身边哪个大臣？为什么面对这两个人，我心里会升起一股愧疚之感？”
　　朱祁镇捏着拳头，看着眼前一步步走来二人。
　　大明主世界。
　　“……要来了！”
　　苏辰下意识的欠了欠身体，看向位面镜，“朱棣会怎么做呢？朱高炽又会怎么做呢？
　　会抽断几根金腰带呢……”
　　老朱此时也是虎目耀耀，看着位面镜，像是给朱棣下命令一样，喝道：“……朱棣，给老子抽他！”
　　苏辰：“……”
　　大明小世界。
　　“……你们是诸天大明来的？”朱祁镇深吸一口气后，看着朱棣和朱高炽率先问道。
　　看着强自镇定的朱祁镇，朱棣眼里闪过一抹不屑，朱高炽眼里倒是没有什么特别的神色。
　　只见朱高炽挥手，一道河流飘出。
　　一点水花没入朱祁镇眉心。
　　轰——
　　一瞬间，关于诸天大明的所有信息，全部涌入，足足小半个时辰后，朱祁镇这才回过神来。
　　他的眼神中透露着不敢置信之色。
　　突然，像是想到了什么，猛的抬起头看向朱高炽跟朱棣，这一刻，他只感觉喉咙发涩。
　　久久发不出一言……
　　**
　　***
　　PS：还有一更噢~求支持呀~~~

第五十七章 我没错！（给舵主输赢为本加更啦）
　　“……看完了，也明白我们是谁了？”朱棣看着朱祁镇，淡淡问道。
　　闻言，朱祁镇深吸一口气后，道：
　　“……看完了……”说完，抬起龙袍，直接跪了下去，同时开口，道：“朱祁镇，拜见爷爷，太爷爷！”
　　见朱祁镇这么上道，朱高炽跟朱棣对视一眼后，眼里浮现出一抹诧异之色。
　　不过很快，朱棣眼里的神色，就被冷色取代，道：
　　“……你认就好，我来问你，三大营是怎么覆灭的？你脑子里到底是怎么想的？
　　那场仗，就算是闭着眼打，都能胜利啊！
　　我特别想问你，你到底是不是我老朱家的种？
　　你老子聪明善战，你爷爷一世仁德，三代人精心打磨的家业，就被你一次造完？
　　小子，有时候我真的怀疑你是不是我老朱家的种！”
　　听着朱棣的话，朱祁镇低着头，脸色阴晴不定，拳头紧攥，当听到朱棣质疑自己血脉，他忍不了了。
　　猛的抬起头，道：
　　“……朕怎么说也是一国皇帝，也是朱家的嫡系血脉，太宗不要太过分了！
　　朕肯给你们下跪，认同你们也是看在祖孙情分上，况且你们不过是诸天大明的朱家人。
　　……在这个世界，你们，什么都不算！”
　　朱祁镇也是火了，他好歹是皇帝，就算你们是另一个世界的爷爷跟太爷爷，也不能如此放肆吧？
　　朕不要面子的吗？
　　“……呵，呵呵……”然而在朱祁镇话音落下，朱棣却是突然笑了，一双虎目中寒光四射。
　　自下而上看去，宛若一个魔鬼！
　　朱祁镇下意识的身体一抖，气势也软了下来，颤声道：“……太，太爷爷，你想做什么，朕可是皇……”
　　“嘭·！”
　　话还没说完，紧跟着眼前就是一个放大的拳头，一拳下去，朱祁镇顿时感觉一阵眼冒金星。
　　“啊……”
　　一声惨嚎。
　　“啪！”
　　蒲扇大的老手狠狠扇了下来，正中天灵盖上，“啪叽”一声，呱唧脆的那种，生生把惨叫打断。
　　只见朱棣狞笑着放下自己的玉质腰带，抡圆实了狠狠抽了下去，口中喝道：“……三千营让你败光……”
　　“……朕是皇帝，你……”
　　“啪！”
　　一鞭子狠狠抽下。
　　“……皇帝是吧？你也配这两个字？”说完，又是一鞭子落下，狠狠抽在朱祁镇的身上。
　　“我也不想啊，你以为我容易吗！”
　　“啪……”
　　“……你不想？你不容易？！因为一个阉人的一句话，就命令几十万大军掉头，你还不想？谁逼你的吗？”
　　“……王振忠心于朕，他心念百姓，不忍大军践踏粮食庄稼，朕听了他的话，有什么错？！
　　行军打仗，伤的是百姓，庄稼倒了百姓怎么活？朕身为皇帝，难道不应该替百姓着想？
　　为什么你们一个个都怪王振，怪朕的失误？！”
　　“啪啪……”
　　一连两鞭子。
　　“……你还敢拿百姓说事！你可知就因为你这昏君，听信阉人的话，宠幸宦官导致我大明气数殆尽。
　　巍峨大明，一次断送！庄稼没了，朝廷自然会发银补助，散粮救济，但因此葬送几十万大军，拿什么挽救！
　　……国之根本，兵为第一！
　　没有了这几十万精锐，你拿什么开疆拓土，守护基业，拿什么守护百姓，外族侵略拿什么抵抗？
　　他们会抢走我们的粮食，女人，一切！”
　　“啪啪啪！”
　　又是一连着好几鞭子下去。
　　只听朱棣又道：“……当年宋朝覆灭，下场是什么你看到了？后世之君竟然不知道前车之鉴？
　　没有几十万大军的精锐对抗外敌，等待我大明的就会亡国，灭种！孰轻孰重，你身为皇帝能不懂？
　　还敢顶嘴，我抽死你！”
　　啪——
　　啪啪——
　　朱棣一次次的抽下。
　　朱祁镇不说话了，只是死死咬着胳膊，双眼含泪，注视着前方，此时，背上的疼痛不及朱棣的任何一句话。
　　……这些话，他岂能不懂，但为时晚矣！
　　看着朱祁镇的样子，一旁的朱高炽叹息一声，“……若是朱瞻基晚走几年，好好教教他帝王之道，那时……”
　　那时如何，朱高炽终究是没有说出来。
　　“……打仗的事说完了，咱再说说于谦的事，三代人都看好的大臣，留给你的重臣，你却因心胸狭隘置其于死地！”
　　说着，朱棣就要再次抽一鞭子，可就在此时，谁知朱祁镇竟是直接转过身，猪头一样的脸，大吼：
　　“……所有的错我都认了，但独独这一件，你今天就算是打死我，我也不会认错……
　　于谦，他必须死！
　　……就算是再来一次，我还是会杀他！”
　　朱棣一怔，举着腰带的手一顿，虎目精光闪过，冷笑一声，道：“……好，你倒是给爷们说说你的道理……
　　说不出个所以然来，哼哼……”
　　那冷笑的神情，看的朱祁镇又是一颤，不过还是梗着脖子，道：“……从他推举朱祁钰上位，他就必须死！
　　当时我被俘，国不可一日无君，好，他有功。
　　……可我成功复辟了，既然我重新当了皇帝，那他就要死，否则这皇帝，我怎么当？！
　　昔日朱祁钰废太子的时候，他为何不阻止？好，他只是臣，无法阻止，但那就是罪成了因，他无能承果。
　　他必须死，也该死……
　　谁知道他到底是借着国无君之口，乘机换皇帝，还是真的赤胆忠心，毕竟我的儿子，太子，被废了！
　　我凭什么相信一个不忠于我的臣子？！”
　　“一个臣子，敢介入皇位之争，单单这一点，杀他十次都少了！再说权力，这他是纯粹的自己找死了。
　　就算是我爹在，我爷爷在，你在，你也会杀他。
　　从太祖到我爹我爷爷……太祖建立锦衣卫，太爷爷废藩王建立东厂，我爹教太监读书识字，所有人都在找制衡官僚的点。
　　但所有的努力，都被他破坏了！”
　　朱祁镇面露狠色，咬牙道：“……于谦在保卫战中擅自动了京营指挥权。
　　从此京营指挥和任命权就归属于兵部，皇帝失去了军权，你知道这意味着什么吗，这意味着皇帝随时可以被废！
　　你说，他该不该死！
　　所以，我说杀他十次都是少了，我哪里说错了？！”
　　**
　　***
　　PS：要命，以后打赏请尽早啊各位，差点没赶上今天，总算是赶上了~感谢【输赢为本】打赏呀~~~
　　PS：本书没有群

第五十八章 朱棣的勇气！（求推荐票，月票）
　　在朱祁镇发泄似的咆哮质问之下，朱棣双眼微微眯起，直看得朱祁镇心里发毛后，放下烂了的腰带。
　　而后随手一扔，旁边一个精锐上前递上来一条新的，朱棣系好腰带后，俯身拍了拍朱祁镇的猪头。
　　眼神里有七分失望、两分复杂、一分莫名。
　　转身离去，在朱祁镇看得不明所以的时候，只听朱棣的声音再次幽幽传来。
　　“……从现在开始，此方世界被诸天大明接手了。”
　　“……什么？！”
　　朱祁镇身体一怔，瞪大双眼，身体开始颤抖，这句话比杀了他都要让他难受，朱祁镇转过身趴在地上，大吼：
　　“……你还是觉得我杀错了于谦！
　　我是皇帝，你根本不理解身在帝位上的我，你们都不理解我的无奈，不杀他，拥戴我的人如何自处？
　　……皇权之争，成王败寇，唯此而已！”
　　朱祁镇握着拳大声怒吼。
　　见此，朱高炽摇头叹息一声，也要转身离去，不过就在这个时候，只听朱祁镇突然开口，道：
　　“……你也觉得我做错了吗？”
　　闻言，朱高炽脚下一顿，而后又继续向前，在朱祁镇目光渐渐黯然之际，声音传来：
　　“……土木堡之战，你确实错了……”
　　“于谦呢，难道真的不该杀？我杀错了吗，就因为天下人说我杀错了所以我就是错的吗？”
　　朱祁镇不甘心问道。
　　朱高炽突然停下脚步，眸光闪烁数次，微微撇头，留给朱祁镇一个侧脸，淡漠道：
　　“……错与不错，皇帝要自己判断。
　　而判断的标准是作为一个皇帝，你从中得到了什么，失去了什么。
　　得到的东西，是不是值得你去失去那些失去的东西。”
　　“……若为明君，那你要考虑的是大明天下在你的决定下得到了什么，失去了什么，于天下的利弊权衡。
　　做皇帝的，要看到的始终是结果，不是过程。
　　……过程怎么样可以有办法改变，结果却不能……所以，结果对皇帝来说往往才是最复杂的！”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，又道：
　　“……太祖屠戮功臣要的是什么，朱允炆削藩要的是什么，你太爷爷发动靖难之役要的是什么……
　　一切，得到结果又是什么，失去了什么？
　　于天下，于自己，你认为他们是得到的多，还是失去的多，值还是不值，自个心里要有杆秤。
　　多动动脑，多思考……”
　　朱祁镇双眼中越发明亮，这一番话没有告诉他对与错，但却告诉了他皇帝衡量对错的标准。
　　他似乎明白了点什么，看着朱高炽走出去的背影，朱祁镇心中突然一动，开口道：
　　“……如果不杀于谦，我该怎么做？”
　　朱高炽这次没有回答，而是答非所问，道：
　　“……遍览古今，你见过几个杀自家忠臣的皇帝，手段是像你这么粗糙而简陋的……”
　　说完，朱高炽走了，而朱朱祁镇却是低头思考。
　　轰——
　　话音落下，满天大雨冲刷而下。
　　雨幕渐渐模糊了朱祁镇的是视线，但他却像是一个雕塑一般，坐在大雨中，任由冰冷的雨水落下。
　　“……我懂了……”
　　突然，朱祁镇抬起头，深深呼吸数次后，眼神变得坚定而明亮，转身大步离去……
　　一群宫女太监赶忙拱卫而来。
　　与此同时。
　　大明主世界，武英殿。
　　苏辰暗自咂舌，“……啧啧，朱高炽这小子，谁说仁宗就一定仁善的？”想到这里，苏辰看向面无表情的老朱。
　　“……到底是当皇帝的料，心够狠啊！”
　　老朱开口道：“上神，咱接下来该怎么做？”
　　苏辰压下心底的想法，道：“把玉玺与大明小世界的玉玺相融合，吸取气运就行了。”
　　说完，苏辰心中不禁有些期待，这次收复大明小世界，不知道神土修复进度可以涨多少？
　　心中一动，苏辰眼前出现自己的信息面板：
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：0阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：0阶】
　　【任务：解锁神土】
　　【当前链接世界：大明世界】
　　【完成度：0%】
　　“……系统，如果大明升到一阶，神土解锁完成度，大概能达到多少？”苏辰在心中问道。
　　话音落下，眼前出现几行小字：
　　【10%】
　　“……10%吗，不知道吞了一个大明小世界的气运，能冲到多少？”苏辰心中盘算着。
　　嗡——
　　就在此时，只见一旁的老朱身上突然泛起一道绿色光华，玉玺凭空出现。
　　老朱的声音跟着传来，“……上神，刚才咱的脑海中突然涌现出一个声音，它问咱是否融合另一个世界的大明气运。”
　　苏辰眼底有精光闪过，死死盯着自己的信息面板，心中暗道一声，“来了！”
　　而后对老朱说：
　　“……朱祁镇那边并没有反抗，直接同意就好！”
　　“同意！”
　　在苏辰话音落下的一瞬间，心里已经有了准备的老朱也不墨迹，压下心底的激动。
　　一双虎目死死盯着在手心之上，那不断旋转的玉玺，心中满怀期待。
　　虽然苏辰早说过，朱祁镇手上的大明气运不咋地，但这不影响他心中的期待，万一能直接突破一阶呢？
　　人，总要有点梦想不是吗？
　　唰——
　　几乎是老朱同意的瞬间，眼前信息面板也跟着发生了变化，完成度一栏，也从0%变成了3%！
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：0阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：0阶】
　　【任务：解锁神土】
　　【当前链接世界：大明世界】
　　【完成度：3%】
　　苏辰对这个数字还是满意的，
　　经历了气运由极转衰的大明，还能有这些气运，还是可观的。
　　“……朱棣要对高丽动手！”这时，耳边响起老朱的话。
　　闻言，苏辰不由看向位面镜。
　　与此同时。
　　位面镜中，诸天大明，皇宫。
　　朱高炽听着朱棣手下一个精锐的汇报，一张小胖脸直接阴沉的能滴出水来！
　　“……谁让他去的，你们就不知道拦一下？！”
　　“这……”
　　卫兵有些为难，道：
　　“……燕王殿下说，想要检验一下咱兄弟们的实力，所以就挑着高丽（这个时期，高丽已经不叫高丽了，但考虑到现实问题，国家名不方便出现）去了……”
　　“……你！”
　　朱高炽指着卫兵，半晌后，一甩衣袖，道：
　　“……我知道了，你下去吧！”
　　而后，像是想到了什么，叹息一声，道：
　　“……三千名修炼了九阳神功大成，还有踏雪无痕轻功大成的精锐。
　　此外还有几名将领修炼了河灵改进功法，对付一个区区的高丽应该不成问题吧……”
　　想到这里，朱高炽看向一旁乖巧的朱祁镇，道：
　　“……现在大明还能拿出多少兵来？”
　　朱祁镇抿了抿嘴，道：“这……”
　　看他这样子，朱高炽叹了一口气，摆手道：
　　“……算了，大明经不起一场大战了，而且也不能出兵……你现在立刻派人前往前线！
　　此战，如果能收复一国，时期臣服，于大明也有不少好处，另外，让各边关将领做好准备……
　　不管前线发什么，都不准他们乱动，时刻防备着！”
　　“……是！”
　　朱祁镇不敢怠慢，迅速离去。
　　朱高炽看着大殿外的大雨，面露忧虑。
　　“……爹啊，你可别坑我啊！三千多人冲击一国，到底是谁给你的勇气啊！”
　　突然，朱高炽眼底又有精光闪过，幽幽道：
　　“……高丽国自李成桂造反之后，李家天下向爷爷称臣，被列为永不攻伐国，其兵力说实话也就那样……
　　……如果老爹速度够快，不与其正面交战，而是直接率三千精锐，直接冲入国都，迅速灭掉李家……”
　　**
　　***
　　PS：感谢读者【龍瑩】打赏的舵主，今天三更~第三更为【龍瑩】加更，感谢支持呀~~~
　　PPS：再有几章大明主世界这里就暂时告一段落了，开启下一国，大宋卷了，看看赵大会是个什么样的皇帝呢~
　　在本书，跟老朱比，他的表现又会如何呢~

第五十九章 为了百姓，为了苍生（求推荐票，月票）
　　大明主世界。
　　苏辰看到位面镜上的一切，眼底精光爆闪，心头一片火热，“……朱棣，不愧是你！
　　……三千名修炼了九阳神功跟踏雪无痕大成的精锐，对付区区一个高丽小国，实在是不要太容易了！
　　只要灭了李家，那弹丸之地就是大明的了……
　　还差7%，其实完全可以顺带着把周边的小国全部灭了，届时大明主世界这边绝对能得到一阶。
　　到时候我也就能解锁一阶权限了……”
　　想到这里，苏辰看向老朱，道：
　　“……老朱！这次的事情完了，两个月的时间，河灵把粮草也差不都准备好了，接下来就准备统一此方世界吧！”
　　听到苏辰的话，老朱心底一颤，继而拳头不由握紧，统一全世界，这一刻他也在等。
　　如今他的心腹在苏辰的神力开挂之下，一个月的时间，已经全部发展起来了。
　　再有两个月的时间，武功秘籍就能推广全军。
　　届时，就是他发兵天下之际！
　　他要做到古来所有皇帝都没能做到的事情，他的成就也将超越这一方世界的任何一位皇帝……
　　……秦皇汉武亦不能及！
　　老朱深吸一口气，道：“……上神放心，已经在准备了！”
　　……
　　诸天大明。
　　高丽国，汉城府之外。
　　一道金光从苍穹深处而来，朱棣看着下方的弹丸之地，大袖一挥，自语道：“这个时候，应该是第七任王……”
　　一指一旁的兵卫，道：
　　“……去，告诉罪臣李瑈，出门谢罪！”
　　“是！”
　　卫兵开口道，而后身形一动，化作一道残影，直入汉城府，王宫之中。
　　一声大喝响起：“什么人？！”
　　一名士兵从黑暗中跳出，长刀指着卫兵大声喝道。
　　“……滚！”
　　卫兵听不懂对方在说什么，当即也不打算客气，大手挥出，一道内力飚射，这名思密达瞬间被轰杀。
　　“……呸！二椅子！”
　　对着地上的一颗眼珠子狠狠吐了一口浓痰，卫兵纵身一跃，来到一座高处站定，内力灌注，大喝道：
　　“……罪臣李瑈，快快出来拜见我大明燕王殿下！”
　　一声之下，顿时整个汉城府震动了，王宫之内瞬间涌出无数人来。
　　一个身穿红色衣袍，打扮有几分与大明皇帝相似的中年男人慌慌张张的走了出来。
　　唇红齿白，虽然人近中年，但却是长相偏阴柔。
　　“哼，又是一个二椅子，分不清男女的东西！”卫兵不屑的哼了一声，然后看向李瑈，道：
　　“……你就是李瑈吧，跟我走一趟，燕王殿下要见你！”
　　“放肆，你是何人，敢对王不敬？！”
　　一名大臣打扮的老者，指着卫兵，用一口并不算流利的官话，大声质问。
　　然而卫兵却不理会，身形化作一道残影冲入人群，在几个护卫的无能狂怒之下，一把抓住了李瑈的肩膀。
　　“……跟我走！”
　　唰——
　　卫兵提着李瑈，几个闪烁便出现在了朱棣面前。
　　“……啊！”直到此时，高丽王李瑈这才反映过来，发出一声惊恐的吼叫。
　　不过当看到朱棣身后战旗上写着的“明”，面容愤怒！
　　直接站起身，道：
　　“你是大明哪个王爷，敢这么对我，就算是明皇，也不敢这么对我，你……”
　　“放肆！”
　　一名卫兵见这二椅子还敢嚣张，顿时大怒，一脚踹在李瑈膝盖上，发出“嘭”的一声。
　　李瑈发出一声惨叫，跪在朱棣面前。
　　“……你！”
　　李柔抬起头就要再次出声，可就在此时，他的双眼猛地等大，不可思议的看着朱棣身后。
　　他看到了什么？！
　　那里竟然立着三条金色的，头上长角，浑身长满金色鳞片的巨形蟒蛇。
　　而朱棣就大马金刀的坐在一架金色的车撵上。
　　“……那，那是什么？！”
　　李瑈瞪大双眼，失声道。
　　眼前这种生物，已经超出了他的认知，看向朱棣的眼神中，透露着一抹恐惧。
　　此时，汉城府内的大臣，还有大军也全都赶了出来。
　　全都向着这里地冲来！
　　然而面对这些人，朱棣却是不为所动。
　　刚才他已经派人进城打探过了，整个汉城府的大军，加起来不过五万。
　　区区五万凡兵，面对自己的三千九阳神功大成，又是用灵力淬体的精锐，不过只是土鸡瓦狗而已。
　　灭掉这些人，太容易了！
　　“……那是什么？！”
　　一群满心愤怒赶到的高丽臣民，在看到车撵前那威风凛凛，宛若蛟龙一般的金蟒后，所有人都呆住了。
　　一时间竟呆愣在了原地。
　　朱棣看了一眼追来的高丽大军，对李瑈淡淡道：
　　“……高丽王李瑈，景泰六年发动政变，迫使自己侄子端宗禅位……
　　这原本是你们的家事，我大明不便参与。
　　但端宗乃是我大明册封的高丽王，你这么做不对吧？”
　　朱棣再说到迫使自己侄子禅位的时候，眼神有些古怪，不过很快便被他隐去，继续道：
　　“高丽向我大明称臣，自然就受我大明庇佑！
　　今日本王就亲自前来，就是要看看，敢无视我大明天威，发动政变的人，到底长了几个脑袋……
　　不过现在一看，似乎也没有什么特别之处。”
　　说到这里，朱棣俯身来到李瑈跟前，捏着李瑈的下巴抬起，寒声道：“到底是谁给你的勇气？”
　　“……大明来使，我，我在发动政变之后，就在景泰六年，上请了明景帝，得到了他的册封，我……”
　　然而听到他的话，朱棣却是起身，看向远处的汉城府，道：“……大明现在只有天顺帝……”
　　“什么？！”李瑈瞪大双眼，喃喃道：“怎么可能？”
　　朱棣懒得再废话下去了，反正只是一个理由而已，转身道：
　　“高丽乱臣贼子李瑈叛乱，他的王位，我大明并不承认。”
　　哗——
　　一众高丽臣民哗然。
　　朱棣却不管这些，继续道：
　　“……考虑到高丽是我大明附属国，看到高丽国君被乱臣贼子害死本王深表心痛！”
　　深吸一口气后，朱棣又道：
　　“……从高丽王王禑，到李成桂，再到如今李瑈叛乱，高丽国已经经历了数次叛乱。
　　生活在这片土地上的百姓苦不堪言，大明实在不忍自己的子民如此痛苦的活着……”
　　听着朱棣的话，几个高丽老臣眉头直跳，心中有一股不好的预感生出。
　　这时，只听朱棣继续道：
　　“……今日，本王决定终结这片土地上的战乱，为了高丽国不再有百姓受战乱之苦。
　　本王宣布，从今天开始高丽国土划入大明。
　　以后也不会再有王位争夺，流血之事发生！高丽百姓也将受我大明王道教化庇佑……
　　从此遵礼仪，知廉耻！”
　　**
　　***
　　PS：还有一更！

第六十章 埋祸！（给舵主龍瑩加更啦，求推荐票，月票）
　　“什么？！”
　　听到朱棣的野心竟然这么大，要直接取缔高丽，不论是此刻怂包一样的李瑈，还是下方一众臣民。
　　全场哗然！
　　更有甚者，直接对着朱棣坡口大骂，“大明欺人太甚，竟想不废一兵一卒，就要我高丽亡国！
　　……你简直就是在做梦！”
　　一时间，咒骂声此起彼伏，朱棣脸色彻底冷了下来，冷眼看着下方不识好歹的高丽人。
　　一旁的一名卫兵见此，当即走出，冷喝道：
　　“敢对殿下不敬，死！”
　　“你就算是杀了老夫，今日也要将你大明的狼子野心说出来，老夫要让高丽臣民，世世代代的记住！
　　要让诸国看到你大明的狼子野心！”
　　一个垂垂老朽，怒叱着朱棣。
　　在他身后还跟着一群大臣，大声附和。
　　“……来人，杀了他！”
　　对自己人朱棣都不会手软，更何况是这些外族，大手一挥，麾下三千卫兵宛若冲入羊群的饿狼一般。
　　而那五万凡兵，在三千名将九阳神功修炼到大成的精锐面前，根本毫无还手之力。
　　一场单方面的屠杀开始了！
　　大明主世界。
　　老朱看着位面镜上，朱棣的一举一动面无表情，眼前的杀戮，他根本不放在眼里。
　　苏辰看着位面镜上的一切，眉头微皱，却没有不适。
　　“……如此血腥的场面，我的心里竟然生不起一丝不适……”
　　“这就是神在面对凡人生死时候的表现吗？”苏辰看着自己的掌心，心中默默想道。
　　嗡——
　　就在此时，老朱身旁的玉玺再次一颤，发出一声嗡鸣，一道璀璨夺目的绿光闪过。
　　苏辰看到眼前信息面板一栏，再次发生了变化。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：0阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：0阶】
　　【任务：解锁神土】
　　【当前链接世界：大明世界】
　　【完成度：5%】
　　“……到5%了！”苏辰眼底闪过一抹精光。
　　“……高丽国在之后基本上一直靠着大国庇佑，稳重发展，所以其气运相对稳定，这才有了2%的气运。”
　　想到这里，苏辰心中暗道：“还有5%的气运……”
　　诸天大明。
　　汉城府外斜阳沙场。
　　天地间弥漫着一股血腥味。
　　朱棣高坐在车撵之上，冷眼看着跪在地上，已然投降的李瑈等人。
　　“三日内，我不希望再听到高丽国还存在！”
　　“是，是……”
　　李瑈面色惨白，身体瑟瑟发抖，双眼呆滞。
　　他没想到眼前这个男人，竟然真的敢杀这么多人，五万大军，就这么被三千个人屠戮殆尽。
　　这些人根本不是人，是魔鬼！
　　李瑈的内心防线已经彻底崩溃，他被眼前这个男人的残忍吓破了胆。
　　“……殿下，世子有话传来！”
　　就在此时，远处一道流光激射而来，是之前朱棣留在朱高炽身边的一名将领。
　　“何事？”朱棣问道。
　　“启禀殿下，世子要属下转告，无论高丽国是否攻占，切记不可再向别国动手！”将领回答道。
　　朱棣的目光闪烁几次后，道：
　　“……他还说什么了？”
　　将领继续道：“……世子请殿下务必回去，世子还说，以殿下的心思，肯定还想对周边其他国家动手。
　　但如今实在不能再动手，其中缘由请殿下回去以后，他会当面为殿下答疑解惑……”
　　朱棣沉吟片刻后，还是听了将领的话，直接道：“好，我就回去看看，听听他有什么理由。
　　……你带兵留下，等大明官员来接手高丽后再回去！”
　　“……是！”
　　朱棣独自踏上了车撵，在三条蛟蟒的带领下，想着天际飞奔而去。
　　京城。
　　朱高炽看到朱棣一个人回来，瞳孔一缩，而后心中一叹，他知道自家老爹还是把事情办成了。
　　不过随后想到三千名精锐的实力，他又释然了。
　　“……你让人阻止我继续对周边几个国家用兵，你最好给我一个解释，否则后果你知道。”
　　朱棣瞥了一眼跟在朱高炽身后，像个学生一样的朱祁镇后，直接坐在一旁的椅子上。
　　朱高炽叹了一声，道：“爹，攻打高丽我并不赞成！”朱高炽没有废话，直接说道。
　　“我已经灭了高丽国，只等大明派人前去接手。”朱棣不以为意的端起一杯茶。
　　“什么？！”
　　听到朱棣说灭了高丽，朱祁镇发出一声惊呼，这不得不让他震惊，就这么一天的功夫。
　　一个国家就这么灭了？！
　　这怎么可能！
　　没有人理会朱祁镇的惊讶，朱高炽自然知道自家老爹不会在这种事情上开玩笑。
　　而且他对那三千名精锐的实力也很清楚！
　　别说灭掉高丽这种弹丸之地了，就算是灭掉周边其余诸国，那也是绰绰有余的。
　　但眼下摆在他们面前的，却有有一个难题。
　　那就是灭国容易怎么才能守得住，这是一个问题！
　　如果放在大明主世界，自然有办法，可眼下是在诸天大明，朱祁镇还不是一个合格的皇帝。
　　还需要时间成长，高丽国的管理也是一个新的问题。
　　再说如今的大明国力经过土木堡一战，已经元气大伤，眼下最重要的是修复自身元气。
　　迅速恢复国力，才是重中之重！
　　最重要的一点，那就是他们迟早是要走的。
　　收复这一方世界的大明，也是跟爷爷的一个突发奇想。
　　可攻占高丽，在朱高炽看来，这就是节外生枝。
　　时机还不成熟！
　　看着朱棣，朱高炽突然感到一阵心累，心里无奈叹息一声，摇头道：“爹，既然高丽已经打下来了。
　　……我们就来谈谈接下来的麻烦事吧……”
　　“什么麻烦事？”朱棣眉头一皱。
　　“你想过我们灭了高丽，其他诸国怎么看吗？”朱高炽拍了拍脑袋说道：
　　“唇亡齿寒啊爹，这点道理没有人不懂！”
　　朱高炽顿了顿，又道：“东边的倭国、琉球这些小国会不会联合起来？北边的蒙古、瓦剌、鞑靼……
　　还有东北的女真部落也形成了气候！
　　南边诸国，海外的吕宋、暹罗、安南、真腊、占城、苏门答腊等等大大小小的国家十多个！
　　一发动而牵全身，高丽被灭之后，用不了多久这个消息就会传遍诸国……为求自保，这些小国势必联合！
　　届时，大明就是众矢之的！
　　最重要的是，我们迟早要离开，爷爷那里还等着于谦回去任职，一旦我们离去……”
　　说到这里，朱高炽深吸一口气，一把拉过朱祁镇，道：
　　“一旦我们带兵离去，靠这孩子……
　　爹，你认为他能撑多久？稍有不慎就会是亡国之祸！
　　我们得了一国，但对大明主世界来说，却是埋下了可能损失一个世界的祸端！
　　而眼下，这个祸端已经形成！”
　　听着朱高炽的分析，朱棣面色一片铁青，不发一言。
　　一旁的朱祁镇见此，眼珠子一转，道：“那爷爷，我们现在该怎么办？”
　　这小子很会钻空子，根本不顾及年龄上的差距，对着朱高炽就是一口一个爷爷，丝毫不觉得脸红。
　　嘴角一抽，朱高炽没有理会这货，看着朱棣认真道：
　　“……眼下，只有一个办法了！但是我说了爹你可别不开心，因为这一切的局面，都是你自己造成的……”
　　朱棣抬起头，虎目盯着朱高炽，道：“说！”
　　其实他心里，已经有了一个猜测……
　　**
　　***
　　PS：感谢【龍瑩】打赏呀~~~

第六十一章 不止会打仗的朱棣（求推荐票，月票）
　　朱高炽深吸一口气后，道：
　　“……办法就是留下来，至于是我留下来，还是你留下来，由爹你来决定！”
　　听到朱高炽的话，朱棣闭上了眼，没有说话。
　　这个结果他已然料到了！
　　能够震慑诸国的，只有三千精锐，只有三千精锐留下来，诸国才会忌惮，大明才会有喘息的机会。
　　如此，他不仅不用忌惮诸国，还能趁机攻略诸国。
　　他甚至可以放手去干！
　　脑海中飞速闪过这些盘算后，朱棣深吸了一口气后，睁开双眼，平静道：“我留下，你回去。”
　　朱高炽闻言，眼里闪过一道诧异之色，看向朱棣。
　　他没想到一向霸道的自家老爹，居然会在这时候选择主动留下来。
　　一旁，听到朱棣要留下来，朱祁镇心头一颤，他多么希望留下来的是朱高炽。
　　朱高炽性格温和，短短一天的功夫，他就学到了很多。
　　如果留下的是朱棣，朱祁镇几乎能想象的到自己以后的下场，这为祖宗看自己本就不爽。
　　估计稍有不慎等待他的就是一顿毒打。
　　光是想想，朱祁镇都感觉后背一阵发凉。
　　像是看出了朱高炽的疑惑，朱棣没好气的白了一眼，道：“你以为老子会分不清孰轻孰重？”
　　叹了一声后，朱棣又接着道：
　　“如今主世界那边灵气复苏，大世之争即将来临，用你爷爷给咱爷们说的，统一全世界只是第一步。
　　之后我们的目标是诸天大明，统御的世界多了，总要有能力的人去驻守镇压，你二叔三叔看似不争。
　　但没有一个是省油的灯！
　　咱家有三千精锐，我还得到了九阳神功这些武道秘籍的进阶版，难道他们的实力就比我们少？
　　咱再说你大伯，你大伯……”
　　说到这里，朱棣眼里闪烁着复杂之色，看向朱高炽，道：“……你大伯或许早就知道了诸天大明的事情。”
　　听到朱棣的话，朱高炽心中一惊。
　　而后摇头，道：“……不可能，大伯如果知道诸天大明的事情，怎么可能会没有丝毫表示？
　　而且他对我们家的所有人都一如既往……”
　　“……你虽然聪明，也会察言观色，可跟你大伯比起来，三个你绑在一起，也未必是他对手。”朱棣摇头。
　　“你大伯，这个人看似只有仁德，但却是锋芒内敛。
　　他的手段，丝毫不比你爷爷差，我们几个兄弟只有你大伯是从出生开始就生逢乱世。
　　咱几个兄弟里，全都是少年时代见惯了生死的！
　　这样的人什么没见过？
　　……他能被你爷爷选为最完美的继承人，你以为就单凭一个嫡长子的身份不成？”
　　听到朱棣的话，朱高炽面色上不禁有些尴尬。
　　不由想起在诸天世界的时候，在同福客栈后院，故意说给老朱的那些话，现在只感觉脸上一阵火热。
　　他自以为看透一切，如今细细想来，却不知这些举动或许在爷爷眼里，着实有些可笑。
　　这时，只听朱棣又跟着道:
　　“……老子我戎马一身，实在玩不来那些花招子，也不想去玩，大世之争，你要代表爹跟他们争！”
　　“诸王并起的时代，争得是诸天万界。再说了，如今咱爷们虽然要困守这一方小世界，但咱有信心将其攻占下来！
　　诸天大世来临之前，咱先抢占一方世界……”
　　听到朱棣的话，朱高炽心神剧震，他第一次发现，自家老爹似乎不仅仅是好战那么简单。
　　一副好战的表象之下，竟是洞彻一切的智慧！
　　“我爹，不简单啊！”朱高炽心中感慨。
　　“……既然爹这么说了，那儿也不推辞，请爹放心，用不了多久，儿必会率大军前来，迎接爹回去……”
　　“什么时候离开？”朱棣问道。
　　“我今日就会离开，爷爷也在等消息。”朱高炽说道。
　　朱棣没有再说话。
　　与此同时。
　　大明主世界，武英殿内。
　　苏辰惋惜的叹了一口气，如果朱高炽不阻止，或许朱棣会一口气的攻下大明周边诸国。
　　届时说不定直接就能让大明进阶。
　　但朱高炽说的对，如今的大明主世界还没有达到横跨诸天，征伐诸天的能力。
　　短时间内就算攻下来了，也无法统一管理，最后也会导致各国叛乱，大明说不定也会因此而灭亡。
　　“还是要看主世界的……”
　　翌日。
　　朱高炽带着于谦一家，离开诸天大明小世界，回到了主世界。
　　一个月后。
　　于谦被老朱提拔为兵部尚书！
　　之后紧跟着老朱成立了东厂和护龙山庄两大机构。
　　东广负责宫廷培养人才，西厂负责各国情报的渗透刺杀。
　　而护龙山庄则专门培养高手，收拢灵气复苏下大明主世界那些拥有特殊能力的天才。
　　由修炼了吞天不灭经和不灭身体的朱无视亲自培养，再加上有得到苏辰赐下神力的河灵帮助，
　　组成数支强大的军团，被老朱分到了诸王的手中！
　　同月。
　　朝中大臣也被赐下武道功法，开始修炼。
　　大明高层正式步入修行途中！
　　值得一提的是，曾经让无数人闻风丧胆的锦衣卫被废了，如今老朱直接统领东西厂、护龙山庄三股势力。
　　武英殿。
　　苏辰狐疑看向老朱，道：
　　“……你真的废了锦衣卫？我不信！”
　　老朱闻言却是一笑，道：
　　“真是什么都满不了上神，咱废了东厂西厂、护龙山庄中的任何一个，也不会废锦衣卫！
　　锦衣卫是咱打造的第一个监察天下的势力！
　　咱从未停止对他灌注心血，锦衣卫虽然看似解散了，但只要咱一道命令，这天下人人可以是锦衣卫！”
　　说到这里，老朱语气微微一顿，道：
　　“……东厂负责宫廷，西厂负责诸国，护龙山庄负责为各大军团培养强者，这三个里面都有咱的锦衣卫……
　　他们的一举一动，都在锦衣卫的关注下。”
　　“不愧是你，我就知道没有那么简单！”
　　苏辰不由对老朱竖起了拇指，老朱这家伙果然不会轻易的相信羽化田几人。
　　明明有位面镜这种随时可以查看大明任何地方，任何动向的东西，这货还是不放心别人。
　　这份猜疑心也是没谁了……
　　心中吐槽一声老朱的猜疑心后，苏辰心中一动，看向老朱，道：
　　“上个月抽奖得到的灵土，都安排下去了吗？”
　　“……咱正要给上神说呢！”
　　说到灵土，老朱脸上顿时露出笑容，道：
　　“一个月的时间，各府统计粮食总量足足翻了三倍有余，而且这些灵土已经将所在的土地同化。
　　咱敢说，不出三年，大明所有的田地，都会换成灵土。届时，大明百姓人人都能吃饱穿暖，丰衣足食！”
　　说着，老朱不由大笑起来。
　　从他的笑声中苏辰听得出来，这货比任何时候都要开心。
　　甚至就算是从诸天搜集到无数武道功法，从遮天世界中得到的一些仙法道藏，都要让他开心。
　　“有了这些灵土，就算天干地旱，咱大明百姓也不用愁，永远都会有好的收成……”
　　“或许这才是老朱最真的地方……”苏辰心中暗道。
　　**
　　***
　　PS：看书不要忘记投票呦~~~

第六十二章 古来圣贤！（求推荐票，月票）
　　大明皇宫。
　　一个月的时间，匆匆而过。
　　朱元璋看着下方的文武百官，此时，大殿之上一片肃穆，尤其是武将一方，全都是盔甲上朝。
　　神色一片肃杀之色！
　　文官一方此时也是神色肃穆。
　　一个个眼底有兴奋之色浮现，自从得知了老朱有神灵相助，陛下返老还童之后。
　　他们就明白，大明天下要变了。
　　之后的两三个月里，他们更是亲眼目睹了不少超出认知的事情发生在自己身边。
　　什么有人可以御空而行，什么有家禽开口说话等等。
　　以往存在于话本记录之中的怪谈，都活生生的出现在生活里。
　　但每当这些怪事出现不久，就会有西厂或者护龙山庄的人出现负责处理，之后一切就有好像什么都没有发生一样，但他又确确实实的发生着。
　　一桩桩一件件的怪事，让这些大臣的心底像是有猫爪子在挠一般。
　　他们曾无数次的上奏，都没有得到确切的回答，陛下始终视而不见，他们也不敢多问。
　　一切直到一个月前。
　　从他们被赐下武道功法那天开始！
　　饶是早就被如今大明的变化调教的见惯了鬼怪，奇谈，他们自以为心灵已经足以承受任何冲击的时候，他们的认知依旧被彻底被颠覆了！
　　那一日，他们看到了皇宫外的护城河卷起万丈龙卷，漂浮于苍穹之上。
　　有河神显露神迹，挥手间满天金雨，应天府披上了一层金沙，十日都不曾清理干净……
　　那一日，他们在皇宫广场外，看到了一面巨大的镜子浮空而起，他们看到了诸天大明……
　　他们看到了自己的未来，有人惶恐，有人兴奋！
　　那一日，他们知道自己所站着的这一片大地，竟然是诸天大明的核心，是一切的源头！
　　大明的目标是诸天万界，铸造神国，陛下的目标是铸就无上神国，届时大明百官封神，人人如龙！
　　一场大世将在他们的见证之下拉开序幕。
　　一个月的时间，从兵部尚书于谦开始，不断有军令发出，五军都督府调兵，大军前往边关集结。
　　之后便是户部从各府征集粮草运往边关。
　　如此浩浩荡荡的准备了整整一个月的时间，只要是不是瞎子的都知道，陛下要准备对周边诸国动兵了。
　　今天，他们等到了！
　　“于谦，边关大军可都集结完毕？”老朱坐在龙椅上，一双虎目看向下方的于谦问道。
　　闻言，于谦眼底有精光闪过，道：
　　“……启禀陛下，五军都督府集军完毕，以大明为中心，分别抵达各个边关要塞。
　　每个边关大约是二十万修炼了武道功法的精锐，以及六十万经过河神大人以灵雨浇灌淬体的普通大军。
　　只等陛下一声令下……”
　　说到这里，于谦身体微微发颤，深吸一口气后，道：“这四百万大军，将会同时向诸国开拔！”
　　他来到大明主世界安家已经有两个月了！
　　两个月过去了，他从来到大明开始，内心的震撼就从未平息过，从诸天大明，再到灵气复苏，诸天神国。
　　之后便是现在的兵临诸国！
　　这是何等的疯狂，此方世界的大明又是何等的强大，这才是他于谦心目中的大明。
　　动则攻伐天下诸国，安则国富民强人人如龙。
　　他于谦必要为大明统一诸天，铸就诸天神国为己任，为了大明诸天，他于谦，甘死如饴！
　　“……好，既然如此，那便开始吧，诸位与朕一起，见证我大明儿郎，是如何攻伐天下，统御一世……”
　　这次，老朱没有再自称“咱”，而是自称为“朕”！
　　一个只有皇帝才能自称的字！
　　话毕，老朱大手一挥，位面镜破空而出，来到大殿外的广场之上，老朱端坐在大殿门前。
　　在他身边则是激动的大明群臣。
　　“大明日月山河万岁！”
　　位面镜变得宽约一百余丈，高约二十几丈，紧跟着只听位面镜上传来一道粗狂的吼声。
　　轰隆——
　　闷雷滚滚，霎时间，天空一片阴沉。
　　皇宫之上，日月隐去。
　　狂风席卷！
　　天地，似乎都在这一声怒吼之下预感到了什么，异象纷呈，天际云层之上，竟然有古来历代先贤显圣！
　　一座断崖之上，天地间有夫子手捧书卷，心向远方，他脚下是一片书山学海……
　　一道亘古老关之外，有老者骑青牛而去，只留下身后紫气东来三万里，跪伏朝圣，久久不肯散去……
　　一青年背负苍生，立于天地间，以天下为棋盘，以诸国为棋子，纵横捭阖之间，玩弄诸国于手掌之上……
　　……乱世哀嚎，众生浮屠……
　　天际诸子百家圣贤之像一一闪现。
　　百官震撼的看着这一幕，饶是老朱，此刻都瞪大双眼，不可思议的看向一旁眯眼，负手而立的苏辰。
　　“……上神，这是？！”
　　苏辰没有理会老朱，眸中神光耀耀，神力透过天地间那虚无缥缈的气运，看到了一切的真。
　　“……诸天世界，每个世界都有他的意识，这些意识，又被称为道，也是一方世界运转的根本。
　　大明主世界即将开始脱离凡俗王朝的层次。
　　……此方世界在为你庆贺……”苏辰笑道。
　　听到苏辰的解释后，老朱心头顿时松了一口气，看向远处那满天异象纷呈，那满天圣贤身影，突然站起身，放声大笑：
　　“哈哈，哈哈哈，大明日月山河永在，诸天大明万岁！”
　　听到老朱的长啸，被天际的异象弄的心神有些慌乱的群臣，不知道为什么，突然安定了下来。
　　“大明日月山河永在，诸天大明永在！”
　　突然，于谦第一个放声大吼，文武百官面色通红一片，站在台阶之上，对着满天的圣贤虚影，开始放声大吼：“大明永在，诸天大明永在！”
　　此刻，无论是自诩读圣贤书，举止时刻防止有辱斯文的宋濂，还是一旁放浪形骸的武官，所有人都好像不顾了一切。
　　对着那些风流万古的圣贤，像是在抒发心中的豪气，又或者是想让圣贤们听到一般。
　　开始的时候，他们嘴里呼喊各不相同，但到最后，却都汇聚成了一句话：
　　大明日月山河永在，大明日月山河永生不老，诸天大明万岁！
　　**
　　***
　　PS：大明主世界卷，快要完结了，大明，有太多让人意难平了，求一波支持~~~

第六十三章 丧心病狂东西厂！（求推荐票，月票）
　　一声令下。
　　大明四百万大军同时向五个方向开拔。
　　一道圣旨之下，若有不从，直接以蛮横的姿态碾压过去。
　　某海上一岛国。
　　一袭紫衣长袍的曹正淳坐在山丘高处，在他身后是二十万修炼了武道功法的太监大军。
　　“督主！”
　　一名小太监上前恭敬的递上来一杯茶。
　　“清理干净了吗？”曹正淳轻抿了一口茶水后，问道。
　　“启禀督主，此岛国健壮男子以及男童总计一百万余，已经全部净身，现在其他几位档头正在核对具体人数。”
　　“……嗯，不错，诸天神国，我大明的目标是诸天万界，我东厂也需要扩充人口才行，以后这弹丸岛国，就归我厂所有了。”
　　曹正淳满意的点了点头。
　　“督主英明，不过督主，刚才探子来报，西厂跟我们所想的一样，高丽国的男子基本上也全部被净身。
　　而且……”
　　说到这里，小太监有些犹豫。
　　曹正淳目光一冷，道：“而且什么，说！”
　　“而且，西厂似乎已经向着海外诸国进发，安南、占城等国家都已经快要被攻下，而且羽化田似乎跟徐达将军关系不错……”
　　小太监察觉到曹正淳眼底的冷意，赶忙说道。
　　“哼，高丽、安南、占城，羽化田好大的胃口！”听到自己被羽化田给比了下去，曹正淳突然觉的手里的茶不香了。
　　同样是太监，自己竟然没有一个羽化田优秀？
　　“督主，蓝玉将军不是在攻打暹罗吗，看样子再有三天的时间就能将此国攻下，要不我们跟蓝玉将军打个招呼？”
　　小太监眼里涌现着睿智的光芒。
　　“不错，东厂就需要像你这样的人才，你现在立刻带十万人去暹罗，记住要快，务必要在蓝玉将军攻下暹罗之前，助其一臂之力！”
　　“是！”
　　……
　　北元。
　　护龙山庄大营，朱无视带领十万修炼了武道功法的精锐。
　　帐篷内。
　　上官海棠走了进来。
　　“义父，来消息了！”上官海棠拿着一封信，递给朱无视。
　　从天下第一世界回来，在了解到了大明主世界的一切后，上官海棠不不出意料的还是跟了朱无视。
　　而且在原来的世界，一切都已经过去。
　　在这个世界，有老朱镇压，上官海棠也不会担心朱无视会再做出什么大逆不道的事情来。
　　“好，徐达将军已经攻占了北元的王都，即将继续北上，他留信给我们，要我们尽快过去接手北元王都。
　　事不宜迟，我们现在就启程！”
　　“是！对了义父，方才探子来报，曹正淳跟羽化田似乎出了点问题！”上官海棠面上有些尴尬。
　　“嗯？什么问题？”朱无视一愣。
　　犹豫片刻后，上官海棠道：“首先是曹正淳，他带领二十万人，在汤和将军的帮助下覆灭了海上某一岛国，但是……”
　　说到这里，上官海棠深吸一口气后，道：
　　“他竟然丧心病狂到将该小国所有男子净身，准备收入东厂麾下。
　　羽化田更过分，直接将高丽、占城三国全部变成了西厂的大本营，两厂争权夺利太过严重，已经有继续向周围诸国蔓延的趋势！”
　　“要知道这场大战可是陛下跟朝中大臣共同观看着的，曹正淳跟羽化田的做法，已经引起朝中各部大臣的反感。
　　正在联合上奏要求陛下制止二人的行为！”
　　“嘶！”
　　听到这二人的话，饶是朱无视这位枭雄也不由倒吸了一口凉气，继而就感到头皮一阵发麻。
　　东西两厂竟丧心病狂到这种程度？！
　　突然，他像是想到了什么，眼底闪过一道精光，道：
　　“我知道他们想干什么，不出一个月的时间，大明就能完成对此方世界的统一。
　　届时，等到我大明发展到某种程度以后，未来的目标必然是诸天大明，他们这是在提前扩充自己的实力！”
　　一个弹丸小国的人口，并入东厂或者西厂，放在一方世界来看，是有点夸张了，但如果放在诸天大明，那就一点都不夸张了。
　　甚至那点人数，在诸天大明，根本掀不起一点浪花来。
　　不得不说朱无视不愧是枭雄，转眼间就想明白了曹正淳跟羽化田的心思。
　　“陛下那边怎么说？”朱无视问道。
　　闻言，上官海棠面色古怪，道：
　　“陛下当时是很愤怒的，也想着要调回羽化田跟曹正淳严惩，但后来好像是上神出面。
　　之后，陛下也就不再坚持，甚至还说羽化田跟曹正淳干的好。”
　　“哦？”朱无视眼底闪过一抹好奇之色，道：“可还有其他消息？”
　　上官海棠面色继续古怪，道：
　　“事后，听说宋濂大人，还有吕昶大人，以及于谦于大人，纷纷上奏折
　　陛下无奈之下就给文武百官看了一段影像，之后，听说当日大殿之上，百官怒骂之声此起彼伏。
　　甚至有文官，直接扬言应该毁灭这些小国……
　　具体看了什么，没有人知道，世子传给我的讯息中也没有深谈。”
　　“看来问题是出在那段影响上了，不过究竟是什么影像，竟然能让向来以斯文著称的文官开粗口呢？”
　　朱无视眸子中好奇之色涌动。
　　“义父，如今东厂、西厂都开始扩充自己的势力，为以后大明降临诸天大明坐着准备，我们是不是也该早做准备了？”
　　上官海棠又说道。
　　闻言，朱无视眼中闪过一道精光，道：“世子怎么说？”
　　上官海棠面上露出一抹苦笑，道：“世子殿下什么都没有说，也没有任何指示示下。”
　　“没有任何指示？”朱无视眉头皱起。
　　身为枭雄，他看得很透彻，陛下注定要成为永恒不朽的神国之主，皇位之争也就不会存在了。
　　那大明诸王之间能争的就是日后的大世和底蕴了。
　　如今羽化田是确定了的太子的人，身后有太子支持，羽化田能攻占三国，身后必然有太子一脉的支持。
　　可代表燕王一脉争这一场大世的朱高炽，竟然没有任何指示给他。
　　“难道世子发现了……”朱无视身体一怔。
　　于此同时，燕王府。
　　朱高炽身后站着一名小太监。
　　而这名下太监身上穿着的却是西厂厂卫的衣服。
　　“告诉你们督主，攻占三国之地就够了，不可做的太绝。”
　　“是！”
　　厂卫转身离去。
　　哗——
　　一道河流涌现。
　　河灵的身影出现在朱高炽身边。
　　“你说太子知道羽化田是你的人了吗？”河灵好奇的看着朱高炽问道。
　　闻言，朱高炽一笑，随手对着下方的鱼塘撒了一把鱼食，道：“他当然知道，羽化田一直都是我的人，不，确切的说是我爹的人。”
　　“不过我还是输了大伯一招啊……”
　　朱高炽叹息一声。
　　**
　　***
　　PS：给主角点赞呀~~~求支持啊~~~新书期，需要推荐票，月票啊，各位大佬，给新书点支持呀~~~

第六十四章 一阶，解锁！（求推荐票，月票）
　　“输了什么？”
　　朱高炽目光看向远方，道：“朱无视，和整个护龙山庄，都是大伯的人了！”
　　“这不可能，素心是我们这边的。”河灵摇头。
　　朱高炽却是苦涩一笑，道：“我们把事情想得太简单了，朱无视或许早就看穿了我的打算……”
　　“不明白。”河灵一愣，摇头。
　　朱高炽道：“我们以为跟素心保持关系就能拴住朱无视，但我们偏偏漏掉了一点，那就是素心根本不会因为自己影响朱无视。
　　……我早该想到的，这个女人的性格，爱一个人，就会全心全意的去为对方着想，她对古三通是这样，如今对朱无视自然也是如此。
　　朱无视成了大伯的人，她只会跟着朱无视的决定走，而不是让自己成为朱无视的影响和拖累……”
　　说到这里，朱高炽叹息一声，道：“我爹从大伯身边挖走了羽化田，大伯就从我身边挖走了朱无视。
　　论手段我爹跟大伯不分伯仲，但我却输给了大伯……”
　　说到这里，小胖子一张小脸上有苦涩：“这或许就是所谓的爱情了，我输在了没经验，不懂爱情……”
　　“……前段时间王妃不是要给你找世子妃吗，那个叫张妍的就挺不错的，而且她还是你以后正牌的妻子。
　　……辅佐三位皇帝，是个好姑娘，配得上你！”
　　河灵似懂非懂的点了点头，而后似乎想到了什么，开口道。
　　“张妍？的确不错！不过我今年才十二岁，按照规定，还有四年时间才能娶妻，现在想这些太早了。”朱高炽摇摇头。
　　“不说这个了，曹正淳身后的人是谁你打听清楚了吗？”朱高炽问道。
　　“……打听过了，曹正淳身后没有人支持。”河灵摇头。
　　“他倒是聪明，看似没有人支持，但他却有整个大明最大的支持者，有爷爷支持，他就已经立于不败之地了。”朱高炽摇头。
　　……
　　时间匆匆而过。
　　大明兵临天下已经到了尾声。
　　大半年的时间过去，大明从五个方向，向着全世界进发。
　　首先攻占的就是周边小国，如鞑靼、瓦剌、高丽、倭国、大小琉球、安南、真腊、暹罗、占城、苏门答腊等国。
　　一开始还有一些小国反抗，但在蓝玉、徐达等人的铁血镇压之下，最后纷纷投降，“开门”迎接大明王道教化。
　　受圣贤之礼，学做人开始！
　　之后大军一路北上，攻占北元、最终击败中亚最大的王朝，莫卧儿王朝。
　　这大半年的时间，大明国力空前暴涨，随着气运的不断暴涨。
　　最后，休息了大概有半年的时间。
　　大明向欧洲诸国动兵，如拜占庭、奥斯曼等帝国，在百万级别修炼了武道功法的大明精锐面前，几乎是一边倒的胜利。
　　一年的时间。
　　武英殿。
　　老朱看着窗外的大雪，感慨一声，道：
　　“……咱原本以为一个月的时间，就能攻占全世界，没想到竟然生生拖了一年，如今大明气运笼罩此方世界。
　　咱这才知道，脚下的这片大地竟是如此辽阔！”
　　听到老朱的话，苏辰摇头道：
　　“一年的时间够短了，这可是统一全世界，不是攻伐一国！
　　如果不是中间你走狗屎运抽中了一些好东西，光是这中间路程就不止半年，更别说攻伐全世界，你别不知足了！”
　　苏辰盘腿坐在云床之上，没好气的白了一眼这货。
　　“……哈哈，咱这不是看从去年开春到现在这寒冬腊月，整整一年时间跟预想的有些出入，所以才心生感慨吗？”
　　老朱厚着脸直接坐在苏辰身旁。
　　摸着苏辰的云床，羡慕道：“上神，你这云床真好看看，比咱的九条青蛟龙打造的龙撵坐着都舒服……”
　　“要是能把你这云床给咱放在龙撵上当床垫，肯定舒服……”
　　老朱眼冒金光的说着。
　　“你还敢暗示的再明显一点吗？”
　　苏辰满脑袋黑线，这货是真的越来越没脸没皮了，十足的一副老流氓加滚刀肉的表现。
　　就在苏辰准备说些什么的时候，身体猛的一怔，眼前突然出现一行小字：
　　【一阶神土解锁成功】
　　【信息面板升级优化完毕，请自行查看】
　　看到这一幕，苏辰的心一颤，天知道他等这一天等了有多久了。
　　作为一个神，他在神土的活动范围只有直径一米，这种憋屈，谁能明白？
　　但凡神土能躺个人，他也不用一直蹭在老朱身边了。
　　史上最憋屈的神，非他莫属！
　　看了一眼老朱，心情大好之下，苏辰突然觉得这货也顺眼了起来，懒得理他，心中一动，直接离开大明。
　　连带着云床也一起带走。
　　神土。
　　一座万丈高峰之上。
　　苏辰看着已经不再是一片灰色的神土大地，眼底有兴奋之色涌动。
　　眼前的神土变成了正常的颜色，不过美中不足的是，山石草木依旧是灰色，从刚才脑海中传输的信息，他已经知道。
　　一阶解锁，只是解锁了神土大地。
　　像山石、草木、生灵、五行规则这些都没有解锁。
　　心中一动，苏辰来到远处一片灰色的草原之上，脚下是灰色的嫩草，虽热没有生机，却给人一种活着感觉。
　　仿佛它只是永远的陷入了沉眠当中一般。
　　身影消失……
　　再次出现的时候，苏辰来到了一片废墟之上，灰色的废墟，残破的宫殿，苏辰想要进去的时候却被阻止。
　　神土之上建筑还没有解锁。
　　之后，苏辰花了整整三个月的时间，才堪堪将神土逛完，在这个神秘的世界，他看过深埋地底的数万条庞大龙尸。
　　也看到过以百万里山脉为地基，建造的庞大宫殿。
　　看到过灰色的海洋……
　　也曾在灰色的深渊里，看到过无数被粉碎的灰色骨架，从这些骨架中冥冥中散发的意志，他知道他们都是昔日神土之上的神！
　　神土一片残破，建筑被封印！
　　生灵存在的痕迹被毁去，就连神之遗骨，也被碾碎成了碎片。
　　一切痕迹都有，但却没有一丝能告诉他神土大地上，曾经到底发生过什么。
　　“看来想要解开神土的秘密，还需要继续解锁才行……”叹息一声，苏辰心中一动，道：
　　“查看信息面板！”
　　话音落下，眼前出现两道光幕，其中一道是他身为神土之主的信息面板，另外一道则是世界面板，指链接的世界。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：1阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：1阶】
　　【1阶权限：1、每月一次抽奖；2、每月一次点化能力；3、一次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：10%】
　　看到信息面板的变化，苏辰眼中精光爆闪，重点着重放在了一阶权限一栏，那里的三个权限才是吸引他的点！
　　每月一次抽奖，顾名思义，抽奖，这没什么好说的。
　　抽奖嘛，能抽中什么，就看脸了！
　　第二个能力是点化，每月他可以点化一次生灵，助其开启灵智塑造神魂、神体，从而让他们有成神的潜质。
　　像河灵，它是因为被神脉蕴育而出，天生就是神体、神魂。
　　随着时间的推移，依靠神脉蕴养，他的神体、神魂成熟以后，自然而然的就成了神了。
　　点化，就是让那些不具备神体与神魂的生灵，拥有神体、神魂。
　　最后一个，一次独立世界抽取机会，这个能力只能使用一次，但却是独立世界，意思不言而喻。
　　就是指那些不具备诸天神国潜力的世界。
　　比如一些影视小说的世界。
　　此外，苏辰还了解到，他的神力也不再受制于多少，只要神土大地不被重新封印，就会给他源源不断的提供神力。
　　此时，苏辰才真正感受到了身为神的强大！
　　而后，苏辰的目光看向一旁的世界面板。
　　【链接的世界：大明】
　　【链接的世界等级：一阶，王朝】
　　【国主：朱元璋/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　当看到最后的国主一栏后那一长串的警告后，苏辰目光微微一凝。
　　**
　　***
　　PS：下一章，开大宋啦，当粗暴直接的老朱跟宋太祖，两个开国皇帝在神土相遇后，又会发生什么趣事？

第六十五章 斧声烛影？（求推荐票，月票）
　　“国主竟然可以更改？！”
　　苏辰被这一幕给震撼到了。
　　一次更改，就要扣除10%的完成度，当看到后面的警告后，苏辰心中这才释然。
　　而且最重要的是，一旦更换国主，此方神国将归为初始状态。
　　就在这个时候，苏成眼前再次出现一行小字：
　　【神土已经检测到新的世界，是否前往】
　　看到系统的提示，苏辰心中顿时一喜，“竟然是新的世界？！”想到这里苏辰心中一动，道：“系统，是哪个世界？”
　　【大宋】
　　看到这两个字，苏辰一愣，“宋朝吗？”
　　看到系统的回答，苏辰脑海中第一时间想到的只有几个词，澶渊之盟、靖康之耻等等。
　　“不知道会连接到的是大宋朝的哪个皇帝？”心中一动，苏辰离开了神土。
　　大明。
　　皇宫，武英殿。
　　皇帝日常办公的地方。
　　苏辰没有急着去大宋，现在大明已经一统此方世界，接下来就是向着二阶、三阶努力。
　　但老朱现在还不知道一阶以后，该怎么发展大明。
　　如何升级等等，都需要他却做个交代。
　　“上神，咱现在已经成功统一了此方世界，接下来该如何向着二阶前进？”老朱看着苏辰问道。
　　“……一阶王朝的体现便是统一所在的世界，二阶王朝的具体表现就是提高此方世界的生命层次。”
　　“生命层次？”老朱不解的看向苏辰。
　　“修炼，全民修炼，如今整个世界都已经灵气复苏，你需要做的就是将大明引入修炼层次，直到玉玺成人世界层次进阶为止。”
　　老朱似懂非懂的点了点头，而后道：“那二阶以后，三阶王朝呢？”
　　苏辰眸光闪烁几次后，道：“三阶王朝，便是世界层次的进阶，届时，大明才算的上是一个真正的王朝！
　　同时，你便能启用玉玺中的第二个功能，诸天通道。
　　……那时候，诸天大明随你征伐，有了诸天大明那些世界，你也就有了向着更高等阶前进的资本！”
　　苏辰给老朱描绘出了一副宏伟蓝图。
　　老朱眼底有精光闪过。
　　他盯上诸天通道已经很久了，现在终于迈进了一步，只要将大明升级到三阶王朝，就能开启了。
　　自从看过诸天大明的历史走向后，他心中有太多的遗憾了。
　　“对了，上神，咱给你看个好东西！”突然，老朱像是想起了什么，一拍脑门，跑向一旁的书架。
　　一通乱找，然后就见这货捧着一卷画卷，一脸神秘的凑了过来。
　　“上神请过目！”
　　苏辰狐疑的接过这货手里的画卷，缓缓打开，顿时几个大字映入眼帘，这是一副图画，名叫：
　　《熙陵幸小周后图》
　　看到上面那古色古香，珍藏价值十足的画卷，苏辰不由瞪大了双眼，不过看了几遍以后，便索然无味了。
　　不过看着画卷上宋太宗的模样，苏辰不禁面色古怪，“没想到刚连接到的新世界是大宋，紧跟着就碰到了大宋的东西……”
　　摇了摇头，白了老朱一眼后，苏辰收起了画卷，道：
　　“身为帝王，你还能不能干出点体面的事情来？画卷我已经销毁了，以后再有这种东西，全部交给我，我一并销毁！”
　　老朱：“……”
　　苏辰看了这货一眼后，道：
　　“接下来大明就要靠你自己了，接下来我会很忙，有事我会找你。”
　　听到苏辰的话，老朱一愣，猛的抬头，道：“上神要离开？”
　　他没想到苏辰还会离开！
　　苏辰点点头，道：“差不多吧。”说到这里，突然，苏辰心中一动，道：“系统，我可以让别人进入神土吗？”
　　【可以】
　　系统提示出现在眼前。
　　见此，苏辰眼底闪过一道精光，眼神莫名的看向老朱，道：“想不想看看神的世界？”
　　“什么？！”老朱一愣。
　　苏辰没有废话，在老朱震惊的注视下，大手一挥，带着老朱离开了大明再次出现的时候，已经到了神土之内。
　　“这是？！”
　　看着眼前完全颠覆的世界老朱第一次觉得在眼前这颠覆一般的世界里，自己是何等的渺小。
　　一片灰色的宫殿建筑群悬在苍穹之上。
　　“这就是神的世界？！”老朱心底震撼到。
　　“这里就是神土了，本神已经给了你出入这里的权限，日后若是有什么不决之事，可以来此找我。”
　　听到苏辰的话，老朱这才反应过来，看着负手而立的苏辰，他瞳孔一缩，在神土世界，苏辰给他的感觉仿佛不再是一个人。
　　而是一尊没有感情的神。
　　虽然说话的神态和以往在大明没有任何不同，但他却不敢有半分放肆，有的只是发自内心的恭敬。
　　“重八，拜谢上神！”老朱对着苏辰深深鞠了一躬。
　　“去吧……”话落，苏辰大手一挥，便将老朱送回了大明主世界。带老朱来这里，主要还是给他开通出入这里的权限。
　　毕竟日后随着神土链接的世界越来越多，他也不能因为一些鸡毛蒜皮的小事就去某个世界一趟。
　　要不然他这个神也太没逼格了。
　　以后大明世界的事情，有问题，老朱可以自行来神土找他，而不是自己像保姆一样的跟在他身边。
　　如今神土大地解锁，他还有着其他的打算。
　　时间自然不能浪费在这些上面。
　　“也是时候去见识一下另一个让人叹息的王朝了……”
　　……
　　北宋。
　　开宝九年，冬，十月壬午夜。
　　东京，夜！
　　此间大雪压城，寒风呼啸，没有人知道，过了今夜，大宋将引来它的第二任主人，开国皇帝赵匡胤已然死去……
　　福宁宫。
　　皇帝赵匡胤的寝宫。
　　一道人影突然凭空出现，一袭白衣长袍的苏辰站在一张巨大的宫殿内，看着窗台那摇曳的烛火，还有一旁摆放的玉质小斧。
　　又看了看床上，早已死去多时的赵匡胤，眼中有遗憾之色闪过。
　　“啧，传说中的斧声烛影啊，没赶上好时候，也没看到这家伙是怎么死的，要不然我就成了解密第一人了……”
　　摸了摸那只能被称作是用来把玩的柱斧，苏辰摇头。
　　手中出现一枚碧绿色，散发着无穷升级的丹药。
　　“最后一颗了，如果让老朱知道他心心念念的最后一颗仙丹，到了你肚子里，怕不是会跟你小子拼命……”
　　苏辰屈指一弹，丹药化作一道绿光，没入赵匡胤眉心之中。
　　“陛下呢？！”
　　一道清脆如黄莺一般的女人声音在外响起。
　　同时还有一大片脚步声响起……
　　**
　　***
　　PS：求推荐票，月票，评论，角色点赞呀~~~
　　PPS：斧声烛影，赵老二杀人夺位和金匮之盟本就定下赵老二顺利登位，你们更倾向哪一个呢，要不来讨论一下？
　　PS：本书没有群~

第六十六章 九枚通宝钱（求推荐票，月票）
　　福宁宫内。
　　一片绿光闪过。
　　绿色光华闪过后，原本还在床上躺尸的赵匡胤体内流逝生机迅速补充，双眼陡然睁开。
　　然后猛的坐起身。
　　此时，苏辰也看清楚了这位宋太祖的模样。
　　神采魁梧，有点微胖，大胡子，一双眼神炯炯有神，看其来一副忠厚模样。
　　不过眉宇间倒是能依稀看得出，这位年轻时候跟老朱比起来，必然是一个美男子。
　　当看到床头立着的苏辰后，赵老大赵匡胤身体猛的一颤。
　　“……你，你是……”
　　赵匡胤指着苏辰就要开口发问，但当他看到苏辰眼眸中，那璀璨浩如星辰的眸子后，脑海中猛的涌入一大堆信息来。
　　片刻之后，赵老大赶忙下床，也顾不上自己衣衫不整的样子，赶忙对着苏辰躬身一拜，“赵匡胤拜见上神。
　　……感谢上神救命再造之恩！”
　　“表现比老朱那货规矩……”苏辰拿着眼前举止间，雍容高贵，帝王之气显露的赵匡胤跟老朱一比。
　　啧啧，不得不说，老朱这货就是没有赵匡胤会来事。
　　脑海中不由回想起老朱那货滚刀肉的模样，还有摸着自己的云床流口水的样，简直不忍直视。
　　摇了摇头，将老朱那货的脸甩出去，苏辰看向赵匡胤。
　　“起来吧，本神问你一个问题，你可愿受神土庇佑，在神土之下，建立诸天大宋神国，成就那九天神主？”
　　苏辰淡淡道。
　　“……回禀上神，赵匡胤愿意受神土庇佑，在神土之下建立诸天大宋神国……”
　　说到这里，赵匡胤深吸一口气后，道：
　　“整个大宋，无论未来如何，无论成长到何种程度，始终都会以神土为主，奉上神为主，永不背叛！
　　有违此誓，就让大宋国运不过千年……”
　　“看看，这才是当皇帝的，用哄鬼的话来哄神开心，甭管是不是真的，最起码会说话，好话神也爱听！”
　　脸上满意点头，不过苏辰心底却是暗道：“虽然会来事又会说话，但却没有老朱敞亮……
　　不过历代帝王像老朱那样的毕竟是少数……”
　　心底摇了摇头，苏辰在心中对系统道：“系统，连接大宋王朝。”
　　【开始连接大宋王朝，需要气运传承媒介】
　　看到系统的提示，苏辰看向赵匡胤，道：“还是用玉玺吧……”
　　【选择大宋玉玺，连接失败，大宋玉玺不足以作为气运传承气运的媒介，请重新选择】
　　看到系统的提示，苏辰一愣，道：
　　“系统，大宋玉玺不足以作为气运传承媒介是什么意思？”
　　这种情况是他所没有料想到的。
　　很快，系统就给出了解释，几行小字浮现在眼前：
　　【大宋分为南北两朝，期间好几代帝王掌控玉玺，而玉玺乃是国运象征，但期间有帝王被他国掳走，北宋更是经历一次亡国，气运不完整。
　　因此，被帝王掌控的玉玺，不足以成为诸天神国气运传承媒介】
　　看完系统的提示后，苏辰满脑袋黑线。
　　脑海中不由想起一个耻辱的词，和两个耻辱的人来……
　　靖康之耻，赵佶和赵桓！
　　“难怪不能成为传承媒介，气运不纯，还有断层，这样的玉玺根本撑不起一方神国，就算暂时撑起来了，之后也会崩了……、
　　倒时候损失的还是我……”
　　摇了摇头，苏辰皱眉想了很久，之后眼前一亮，看向赵匡胤，道：“身上可有铜钱？”
　　“啊？”突然听到上神竟然跟自己要钱，赵匡胤不由一愣，不过还是赶忙道：“有是有，不过只是几枚闲暇之时打造把玩之用……”
　　说着，赵匡胤从床头下的暗盒里，拿出九枚金色的铜钱。
　　“上神请看！”
　　看着赵匡胤手上的九枚铜钱，苏辰心中一动，道：“系统，大宋通宝钱可以吗？”
　　【可以，不管是何朝代，钱币都足以撑起神国气运】
　　看到系统的提示，苏辰心中松了一口气后，道：“连接！”
　　【选择大宋九枚大宋通宝，连接完成，成功连接大宋王朝】
　　苏辰心中一动，道：“查看世界面板。”
　　话音落下，大宋世界面板出现在眼前。
　　【链接的世界：大宋】
　　【链接的世界等级：0阶，王朝】
　　【国主：赵匡胤/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　嗖——
　　嗖嗖——
　　几乎是在九枚通宝钱化作一道道金光，出现在赵匡胤周身。
　　于此同时。
　　当赵匡胤在了解了九枚通宝钱的功能后，整个人直接呆愣在了原地，满脸的不敢置信。
　　半晌后，赵匡胤这才回过神来，激动的看向苏辰，道：“上神，朕的这九枚通宝钱，竟然可以垂钓诸天大宋！”
　　“嗯？！”苏辰一愣。
　　“难道跟老朱的不一样？”苏辰眼底闪过一道精光，道：“具体说说，你的这九枚通宝都有什么功能？”
　　之后，赵匡胤便把九枚通宝钱的功效讲了出来。
　　在了解完这一切后，苏辰不由暗叹一声好运。
　　这九枚通宝钱每个月可以自由遁入诸天大宋一次，任意选取一个与诸天大宋气运相关的生灵。
　　诸天生灵自身的气运会蕴养通宝钱，当通宝钱的吸收的气运足够之后，便可以反向召唤大宋。
　　但这里有一个重点，那就是反向召唤大宋，没有限制，甚至是可以携带大军前往。
　　当然，反向召唤，赵匡胤这边也可以选择不去。
　　如果去了诸天大宋，也有一个硬性的规则，那就是不能带活物离开。
　　这是第一个功能，反向垂钓诸天大宋！
　　第二个功能跟老朱的玉玺一样，当大宋升级到三阶王朝以后，九枚通宝钱相连，可以开启诸天通道。
　　届时，诸天大宋，任意索取！
　　“皇后娘娘，这个点了，官家应该是歇着了。”一个尖细的声音突然在门外响起。
　　“让开，本宫有要是见陛下！”女人的声音再次响起。
　　“皇嫂，出了何事？”
　　这时候，只听一个男人的声音也跟着响起。
　　继而太监尖细的声音跟着响起，“拜见晋王！”
　　此时，寝宫内。
　　苏辰明显的发现，赵匡胤在听到外面一男一女的声音后，脸色变得有些阴沉起来。
　　“……啧，看来赵匡胤的死，没有想象中那样简单啊，到底是不是赵老二杀的呢，皇后在这里面又扮演着什么角色？
　　她这么明显的奔来，是不是知道些什么，又或者说……皇后想要拿什么东西，比如金匮之约的那道传位约定书。
　　就看赵匡胤等会怎么做了……”
　　“嘭！”
　　大殿的门被推开。
　　一名身着淡黄长裙，打扮贵气的高挑女子快步走了进来，在她身后是一个身材高大的男子。
　　二人似乎有什么目的一样，全都向着大殿某个地方而去……

第六十七章 震惊天下（求推荐票，月票）
　　【声明：本书为作者零度燃烧连载于起点中文网的幻想小说，所涉及的历史事件，以读者小说角度看待即可！再次声明，这不是历史、这不是历史，这不是历史！】
　　————————————
　　苏辰看向一旁极力克制着自己，但脸色却越来越难看的赵匡胤。
　　神色古怪，不禁有些小期待，等会的场面……
　　这一夜，福宁宫中到底发生了什么，没有其他人知道，但苏辰心中清楚，有三个人不再此中。
　　这三个人就是赵匡胤、皇后、赵老二。
　　“晋王，你放肆！”
　　一声娇喝，皇后猛的转身，怒斥着跟过来的赵老二，一张娇媚的俏脸上，一片冰寒。
　　“皇嫂在紧张什么！”赵老二沉着脸，丝毫不退让。
　　“晋！王！”宋皇后再次呵斥。
　　然而赵老二却是丝毫不惧，语速飞快道：
　　“皇兄驾崩是不是跟你有关，或者说就是你干的！”
　　“好一个反咬一口，晋王好本事啊，倒是我想问问你，你是如何得知陛下驾崩的！陛下是不是你杀害得！
　　这个时候，你为什么又会在宫中！为什么会这么及时的出现！
　　前夜你跟陛下到底说了什么……”
　　“哼，本王又岂会多此一举？皇后既有意针对本王，难道不知太后跟兄长的约定，本王本早就已经是皇位继承人！”
　　“若是先前，我自然不会怀疑皇上跟太后的约定，但是今夜皇上之死，让我明白，所谓的约定，根本就不存在！”
　　皇后冷笑着看着赵老二，气势逼人。
　　“你疯了！”赵老二眸子盯着皇后，沉声喝道：“建隆二年，太后卧病在床，当时皇兄前去伺候时，曾与太后有过约谈，大位早就定下！
　　密约之事，赵普可以为本王作证！”
　　“可笑，赵普本就是你的人，你今日前来不过是害怕我销毁那伪造的密约！”
　　皇后继续道：“就连王继恩这狗东西也是你的人！
　　我明明让她招秦王赵德芳前来，结果来的却是你，此事让我更加确信，你就是杀害皇上的凶手！”
　　说到这里，皇后突然沉喝一声，道：“晋王！你不觉得自己出现的太巧合了吗！
　　就好像……
　　是你知道皇上驾崩一样！”
　　“看来皇后是真的疯了，为了让秦王上位竟说出此种痴人之言，皇后口口声声说我出现的可疑，那么敢问皇后，你又为什么会出现。
　　你又是怎么知道皇兄驾崩的呢！”
　　赵老二铁青着脸，逼问道：“按照皇后的说辞，本王是不是也可以这样认为……
　　皇后想让秦王赵德芳入承大统，但皇兄早就因为与太后的约定，定下皇位继承者为本王，所以皇后利欲熏心。
　　在我离开福宁宫后，你派王继恩调开左右，趁着兄长宿醉，杀害了他，然后自导自演的这么一出戏？”
　　赵老二冷笑一声道：“可惜你唯一没有算到的一点，那就是举头三尺有神明，程德玄得到上天指示，预知了未来之事。
　　让我看到了你蛇蝎心肠的一幕！”
　　“你！”
　　听着皇后跟赵老二的一番互相指证交锋，饶是苏辰都不由在心底为二人大大的点了个赞。
　　两个人身上都有疑点，但都指出了对方的可疑，然后想办法坐实对方的杀人的事实。
　　“说来说去，谁都没有证明，为什么自己会出现在这里，又为什么会知道赵匡胤死了的事情，不过……”
　　想到这里，苏辰不禁觉得一阵尴尬。
　　“赵老二最后一句话，简直尴尬到可笑嘛！
　　神特么的上天预警！程德玄这牛逼，怎么没有预料到你高粱河“飙车”一举成就“车神”的千古笑谈呢？”
　　想到这里，苏辰知道，光是这一轮交锋，嘴皮子方面，宋后完爆赵老二。
　　“嗯？！”
　　听了半天赵老二跟皇后的嘴炮，激烈互喷，苏辰这次想起自己旁边还站着赵匡胤呢，从这二人竟然大殿，他就没开口。
　　想着，苏辰不由朝着赵匡胤看去。
　　“嘶……”
　　苏辰暗自吸气。
　　只见赵匡胤原本脸色阴沉，此时却是面色如常。
　　背负双手，面无表情，他一袭白色里衣敞开，不言不语，平静的仿佛是一汪深泉，但苏辰的神的直觉告诉他。
　　他看到了帝王一怒的景象。
　　即便是赵匡胤这位出了名的宽厚太祖，但此刻，帝王的涵养与隐忍，让他将万顷之怒，压于心湖之底。
　　“皇后，还有一件事你可能不知道……”
　　就在此时，突然听到赵老二语气平静了下来，此时他的语气与之前判若两人。
　　淡漠、从容、甚至还有一丝疲于纠缠的意兴阑珊。
　　“赵老二要拿出杀手锏了？！”
　　苏辰眼底精光一闪而逝，历史上最后可是赵老二登上皇位的。
　　宋后的下场也很惨，死后都不能与赵匡胤合葬，后来还是神宗赵顼上位后让她进的太庙。
　　“够了！”
　　然而就在这关键的时候，赵匡胤突然发出一声沉喝，抬脚走了出来。
　　“皇上？！”
　　看到赵匡胤，此时无论是赵老二，还是宋皇后，顿时亡魂皆冒。
　　二人眼中有惊恐、震惊、但更多的却是疑惑！
　　为什么赵匡胤还活着？！
　　宋皇后跟赵老二想要张口解释一下，可最后二人眼神黯淡了下去，什么都没有说出口。
　　一脸颓然之色。
　　但更多的，还是恐惧，就他们刚才说的那一番话，十个脑袋都不够掉的。
　　“你们可还有什么要说的？”赵匡胤面无表情，平静的问道。
　　“陛下……”
　　皇后抬头看了一眼赵匡胤后，最终绝望的闭上了双眼，然后跪伏在地上，一副人挺发落的样子。
　　“皇兄，好手段……”
　　赵老二惨笑一声不再说话。
　　破晓——
　　一个震惊天下的消息传开。
　　宰相赵普联合唆使宦官王继恩刺杀皇后，联合程德玄刺杀晋王，但皇恩浩荡念其有功于大宋，改为流放河阳。
　　但沿途却遭歹人杀害。
　　朝廷震怒，禁军发兵黑风寨，三千名山匪全部诛杀。
　　一天之内，发生这么大的事情，快到所有人都没反应过来，皇后跟晋王竟然被人刺杀，幕后主使竟然是宰相赵普！
　　紧跟着关于赵普贪赃枉法、结党营私数条人神共愤大罪。
　　事后。
　　皇上思念皇后，跟弟弟而大病。
　　……
　　皇宫。
　　一座阁楼上。
　　“上神，朕准备将这九枚铜钱投放诸天，请问上神是否有其他嘱咐朕的？”
　　赵匡胤先是对着苏辰躬身行礼，然后才恭敬询问。
　　苏辰看了一眼对自己恭敬无比的赵匡胤，心中不禁怀念起来老朱那铁憨憨来，虽然也有着自己的小心思。
　　但不像赵匡胤这么一本正经，未免有些无趣。
　　将心中想法压下，苏辰点点头，道：“开始吧……”
　　**
　　***
　　PS：本故事纯属虚构，这不是历史，这不是历史，这不是历史！！！
　　PPS：一切，请以历史课本，正史为准则，切勿将小说当历史书看，我希望我的书友，都可以冷静对待小说与历史。
　　望诸君笑谈嬉骂中，轻松一刻！
　　这不是历史，这不是历史，这不是历史！

第六十八章 老朱跟老赵的见面（求推荐票，月票）
　　嗡——
　　九枚通宝钱，发出金色的神光。
　　哗——
　　赵匡胤手臂一挥，九枚通宝钱化作金光遁入虚空之中，消失不见。
　　“接下来，就等着吧，应该用不了多久，就能收到召唤了。”苏辰点点头说道。
　　【恭喜宿主成功连接到第二个凡俗王朝，奖励一阶中品神脉一条】
　　【注解：神脉，拥有滋生灵气之功效，乃一方神国之根基……共有九阶，下、中、上、极品四个品级】
　　“中品神脉？”
　　看到系统这次给的竟然是中品神脉，苏辰眼底闪过一抹诧异之色，又看了看赵匡胤，这家伙的命是真好。
　　“将神脉注入大宋。”
　　做完这一切，苏辰看了一眼恭敬的赵匡胤，摇了摇头，心中一动，带着赵匡胤消失在皇宫中。
　　神土。
　　“这是？！”看着眼前颠覆的世界，赵匡胤心中震撼无比，他看到了什么，苍穹之上，竟然有如此恢宏庞大的宫殿群？
　　仅仅是其中一座宫殿的体量，就比十个东京都要大。
　　仰头望去，他感觉自己仿佛是个蝼蚁。
　　眼前的这一幕，太震撼了！
　　“我已经给你开通了出入神土的权限，以后你的世界如果有什么解决不了的事情，都可以来神土找我。”苏辰开口道。
　　“是，朕明白了！”
　　听到苏辰这么说，赵匡胤心中不由松了一口气，同时感觉心中一股莫名的自在舒服。
　　“如此也好，上神出现在朕身边，始终感觉压力过大，而且……”想到这里，赵匡胤眼神突然一阵闪烁。
　　“……不知道上神有没有怪罪朕用赵普和程德玄当替罪羊的事情，如果惹得上神不喜就不妙了……”赵老大心里盘算着自己的小心思。
　　想到这些，小心思蹭蹭出现的赵老大心中一动，上前一步，道：
　　“上神，关于光义和皇后的处理上，朕也有不得已的苦衷，皇室有自己的尊严，绝对不能让天下人知道事实的真相。
　　而且赵普这些年的确贪赃枉法，所以只好如此……”
　　说着，赵老大就要继续解释。
　　不过却被苏辰抬手打断，苏辰摇头道：“神土不会干涉麾下神国的发展，也不会干涉帝王管理自己的国家。
　　为帝者都有自己的手段，我不会有其他想法，你可以放心。”
　　看着局促，在自己面前有些过分小心的赵老大，苏辰心中不禁暗自好笑，同时拿他跟老朱对比。
　　这位虽然是武将出身。
　　但却有着一股独有的气质，儒雅、大方，举止有度，帝王风范十足。
　　虽然没有老朱那么看起来敞亮，也有着不少的心思，但能看得出来，他跟老朱的性格是截然相反的。
　　老朱直爽，憨直，爱记仇，因为出身还有些自卑。
　　而赵老大虽然少年时也早早离家出去当兵，从底层走起，但却有着良好的教育，出身大家。
　　当了皇帝以后也是手段高深莫测，风范十足。
　　从跟自己这位上神的相处的态度上就能看得出，老朱是全凭着一股子灵性和大智若愚来相处。
　　而赵老大则是从一开始就保持着发自内心的敬畏。
　　每次说话都是谋而后说。
　　听到苏辰的话，赵老大心中顿时松了一口气，整个人也感觉轻松了起来。
　　“只要上神不怪罪就好！”
　　继而，心思多多的赵老大心头一片火热，“诸天大宋，无上神国，朕也要让大宋铸就无上神国统御诸天……”
　　“去吧，想离开了直接心念沟通大宋就能离开。”
　　说完，苏辰也不再理会心中展望未来的赵老大，身形一动，出现在了一座万丈高峰之上。
　　虽然现在神土大地已经解锁，他可以居住在任意一处地方。
　　但苏辰还是喜欢这里，这里是他第一次重生神国，醒来睁眼的地点，在苏辰心里，这里早就已经是他的窝了。
　　“嗯，过段时间就给这里盖一座宫殿……”
　　与此同时，在大明。
　　老朱跟朱高炽站在一片应天府外的一片空地上。
　　在空地上，一座恢宏无比的银色巨型宫殿漂浮在半空，宫殿下方，是河灵化作的一条百丈大河。
　　“爷爷，你真的去过上神的世界了？”朱高炽眨了眨眼，有些羡慕的看着老朱问道。
　　“哼，那还有假不成？！”
　　老朱给了小胖子一个脑瓜崩，没好气的白了一眼。
　　突然，像是想到了什么，道：“里面该准备的东西都准备好了吗？少了一样，看咱不抽你！”
　　在老朱恶狠狠的注视下，朱高炽下意识的打了个颤，道：“放心吧，爷爷，都准备好了……”
　　“好，那咱这就给上神送去……”
　　……
　　神土。
　　“系统，抽奖！”
　　随着苏辰话音落下，眼前一团摧残的神光涌动，像一团翻滚的云团。
　　哗——
　　璀璨的云团一阵剧烈涌动，继而极速收缩，而后云团炸开，一张绿色的水晶卡片悬浮在眼前。
　　【神源催熟卡】
　　【注解：神源催熟卡，可以指定任意神源进行催熟从而进化出生命来，此卡仅可使用一次，不能重复使用】
　　看完神源催熟卡的功效，苏辰眼底有精光涌动。
　　他可给神土里复制了不少神源。
　　河灵的神源、天下第一世界里天仙豆蔻的生命本源、倚天中昆仑山里那一株蟠桃的生命本源、还有诸天中那圣果的本源。
　　心中一动，苏辰将所有神源拿了出来，看着这些神源犹豫不定。
　　“这些生命本源中，价值最大的毫无疑问是河灵的神源，如果对河灵的神源使用催熟卡，或许直接可以在催生出一尊河灵来。
　　而且这尊河灵作为大明河灵的神源，只会更强大。”
　　而后，苏辰的目光又看向万年圣果的生命本源。
　　“万年圣果啊，如果使用，说不定直接可以在神土中种出一株比在遮天世界中，功效还要逆天的万年圣果来……”
　　而后苏辰有将目光看向蟠桃，显然，蟠桃催熟以后，也肯定逆天。
　　“嗯？”
　　就在苏辰心中犹豫不决的时候，神识突然一动，看向远处。
　　“老朱来了？这家伙怎么还带着一座宫殿？”
　　远处，老朱身后有一座银色宫殿。
　　就在苏辰准备下去看看的时候，去发现赵老大向着老朱走了过去……

第六十九章 老朱玩剧透！（求推荐票，月票）
　　神土。
　　赵老大逛了一圈后，带着满心的震撼准备离去，可就在这个时候，远处突然传来一声轰鸣之声。
　　轰隆——
　　一座巨大，华丽的银色宫殿出现。
　　一同跟着出现的还有一个身着红色华服大氅，身上有股不怒自威其气势的魁梧大汉，闷头走来。
　　远远看去，就感到一股莽气逼人。
　　“这大汉看似有贵气流露，但外表却有些憨直，应该是个憨厚老实之人，难道是伺候上神的仆人？”赵老大眼光毒辣。
　　“伺候上神的仆人，应该对上神的脾性，喜好比较清楚，朕何不趁此机会打听打听……”
　　心中想着，赵老大打定了注意。
　　小心思灵动间，微整仪容，轻咳一声，上前，喊道：“咳，那汉子！”
　　“咱这次为了造这宫殿可没少破费，今天说什么也要想办法从上神手里拿到仙丹不可……”老朱心中盘算。
　　突然就听到不远处有人喊自己。
　　“又有人出现了？”
　　看着走过来的赵匡胤，老朱眼底闪过一道精光，听到这大汉叫自己汉子，人精似的老朱心中一动。
　　压下心底的心思，面上露出一抹憨直，瓮声道：
　　“你是何人啊，叫咱作甚？”
　　“果然憨直淳朴，想必是哪个庄稼汉，被上神收为仆人从此也就超脱凡人了，当真是傻人有傻福啊……”
　　赵老大叹息一声，顿时对眼前这大汉有了不少好感。
　　“敢问可是伺候上神的仆人？”虽然眼前这大汉可能是上神的仆人，但赵老大还是没有拿出皇帝的派头，尽量用平等的语气对话。
　　“这人虽然言语颇为客气，但眼神中流露出的高高在上，却让咱生厌…仆人？好胆，当真是好狗胆！
　　竟敢把咱当卑微的仆人！”
　　“……神土开放，这小子能出现在神土，想必非富即贵，也罢，咱就先试探一下，看看你到底是何来历，再做打算！”
　　老朱是什么人？深谙厚黑的人精一个！
　　心思百转间，就已经在心里有了一系列的计划，当即面容更加憨厚，语气也瓮声瓮气，道：“仆人？
　　咱还算不上仆人嗯，咱只是承蒙上神看得起，能出入这神土。
　　咱受了上神的恩情，就想着为上神做些什么，就从外面买来了这宫殿，上神还没有住的地方呢。”
　　老朱憨厚道，言辞间更是诚恳无比。
　　“嘶！”听到老朱的话，赵老大心底倒吸一口气，眼前一亮，心中不禁暗道：“朕怎么没想到，不过这汉子倒也憨直。
　　上神这里宫殿这么多，还送什么宫殿？不过这份心倒是真诚，现在像这么真诚的人不多了啊！”
　　心中想着，赵老大一笑，道：
　　“汉子，给朕说说，你这宫殿买下来要不少钱吧？”
　　“朕？！”
　　听到赵老大的话，老朱眼底精光爆闪而过。
　　他没有因为对方敢在自己这个皇帝面前称朕而暴怒，而是很快抓到了其中的关键点，“这家伙也是皇帝！”
　　同时，老朱脑海中不禁想起朱高炽那小子之前私下里跟他说的话来。
　　“……历朝历代，上神能选中咱们大明，也自然能选中其他朝代，更何况上神之威，高深莫测，或许哪天上神就会帮助其他朝代。”
　　朱高炽的话，在耳边响起，老朱心中暗道：
　　“被朱高炽那小子说中了！”
　　老朱第一次开始在心底认真的打量起了眼前的魁梧大汉来，“红色服饰，自称朕，这货是哪个朝代的帝王……”
　　突然，老朱像是想到了什么，脑海中闪过一个词：
　　大宋！
　　“是谁，赵老大，还是赵老二，还是宋徽宗、宋钦宗？肯定不会是宋幼主就是了……”
　　“汉子？汉子？”赵老大见老朱突然不说话了，不由招了招手，没有因为老朱的发愣而恼怒。
　　反而面上挂起了一个和煦的微笑。
　　听到老朱并不是上神的仆人，只是一个受到上神庇护，前来报恩的好运凡人，赵老大也绝了试探的心思。
　　言语间，也恢复了上位者的气势姿态。
　　这种变化，虽然很自然，但却瞒不过老朱。
　　“宋朝的皇帝吗，哼哼，都是软蛋！
　　也就赵匡胤能让咱看一眼，其他的，哼哼，包括仁宗、神宗、孝宗在内，全都不值一提，明明那么富有，却被外族骑到头上！
　　这要是咱大明能有那般富有，哼哼……”
　　想到这里，老朱心中打量着赵老大，暗自道：“这货还敢瞧不起咱，看咱怎么炮制你！”
　　全程目睹老朱跟找赵老大的对话，还有老朱这个老阴币的飙戏场面，苏辰不禁以手扶额，“这货应该已经知道了赵老大是宋帝了。”
　　苏辰眼神不仅古怪：
　　“记得这货登基的时候，祭拜的也是周世宗柴荣，而不是被天下人视为正统的大宋，当时这货回答的就是送太软弱等等……”
　　想着，苏辰反而不急着出面了，而是坐着看戏。
　　……
　　“朕？你是皇帝？”老朱似乎反映过来了，浑身都在打摆子，似乎是在害怕，又是在激动。
　　“呵呵，莫激动，告诉朕，这宫殿花了不少钱吧？”
　　赵老大看着老朱憨厚的样子，心中喜欢。
　　“……回，回皇帝，是，是花了不少钱，这宫殿花了咱五万两银，家底也已经掏空了，不过为了上神，一切都值得！”
　　“五万两银？！”赵老大不由诧异。
　　五万两也不少了，同时心中惊诧，“没想到你家底倒是殷实……”
　　“五万两买一座宫殿送给上神其实都是值得的……
　　……如今咱的世界正逢乱世，自从咱大宋两个皇帝被外族掳走，东京城被攻破以后，咱百姓的日子是越来越不好了……”
　　老朱干脆直接坐在地上，苦着脸像是有什么委屈要说出来一般，喋喋不休，道：“……唉，皇帝和妃子都被金人掳走了。
　　大宋皇室几乎灭绝，咱也因为受到上神救命，这才存活……
　　现在国破家亡，咱也散尽家财，买了一座大宋一个王爷的宫殿。
　　命人稍作修改打造以后就搬来了这里，咱以后也打算留在这里，伺候上神了，那乱世……唉……”
　　说到这里，老朱这货还使劲揉了揉眼，委屈的像个穷苦百姓。
　　然而此时，赵老大从听到老朱那句皇帝被掳走，东京城破开始，整个人就好像是没了魂一样，呆在了原地……
　　张大着嘴巴！
　　而此时，目睹一切的苏辰也是目瞪口呆，“好家伙，老朱这货太会玩了！”
　　说着，苏辰对老朱这老阴币大大的点了个赞！
　　不过紧跟着，苏辰眼底又浮现出狐疑之色，“这货想干什么呢？按这货的性子肯定有所图谋，他给赵老大剧透有什么目的呢……”
　　**
　　***
　　PS：求支持啊~~~

第七十章 老朱的恐惧！（求推荐票，月票）
　　蹬——
　　蹬蹬——
　　一连倒退数步，赵老大发出一声闷哼，抬起手指着老朱半晌后，才道：“……你，你说什么，朕的大宋亡了？！”
　　老朱抬起头，一愣，继续飙戏，道：
　　“你，你是咱大宋的皇帝？”
　　“朕是赵匡胤，你告诉朕，大宋到底怎么了，还有你是哪个时代的人，你都知道些什么，告诉朕！”赵老大不淡定了。
　　任哪个皇帝听到自己的帝国亡了，都不可能淡定。
　　赵老大也顾不上帝王的仪态了，双手抓着老朱的胳膊癫狂摇晃。
　　“原来是宋太祖赵匡胤。
　　……不过换个角度看这一幕，感觉怎么说呢，咱当时看到大明亡了的时候，也没有比这货好在哪里去……”
　　老朱心里暗自点头。
　　继而瞳孔一红，道：“太祖，咱叫朱高炽，咱是靖康年人，大宋，真的亡了……”
　　深吸一口气后，赵老大强自压下心中的惊怒，沉声道：
　　“说，给朕一五一十，一个字都不许漏掉，全说出来，告诉朕，大宋，到底发生了什么！”
　　“咱，再忍忍！”被人指着鼻子呵斥，老朱心里一冷，看了赵老大一眼后，悲戚道：“我就从太祖你驾崩开始说起吧……”
　　一个时辰后。
　　赵老大呆了，他听到了什么，东京城破，他的大宋灭亡，现在金人正在追杀皇族血脉，如果按照“朱高炽”说的。
　　如果康王被抓了，那后果不堪设想！
　　“太祖，咱现在该怎么办？”老朱像是找到了主心骨一般，看着赵老大道：“太祖，还请太祖示下，朱高炽愿为大宋赴汤蹈火！”
　　万丈山巅。
　　苏辰满脑袋黑线。
　　“……好一个朱高炽，老朱这货是越来越没脸没皮了！
　　简直是为老不尊！”
　　紧跟着，苏辰眼底精光闪现，暗道：
　　“来了，图穷匕见！老朱这货要暴露自己的狼子野心了！”
　　苏辰坐直了身体，他倒是要看看，老朱这货还能没下限到什么地步！
　　竟然无师自通，还学会了开小号！
　　关键这特么还是用的孙子的名当小号出去坑人，简直是无下限到了极点。
　　不知道朱高炽那小胖子知道了会怎么想？
　　很快，苏辰摇了摇头，“那小胖子知道了能怎么样？面对老朱，就算知道了，估计也不敢说什么，必要的时候，说不定还要打配合！”
　　……
　　听到老朱问自己怎么办，赵老大顿时重整心思，眼底闪过一道精光，道：“朱高炽，朕想到了一个办法！”
　　“官家请说，咱随时准备为大宋慷慨赴死！”
　　“好，国之将亡，却往往不乏忠义之士，高炽兄弟，虽然你我处于不同的时代，按照年龄我就算是做你祖宗也够了……
　　但我们能在这神土相遇，就算上天，不，是上神赐予的缘分！
　　也是冥冥中，天不亡我大宋！”
　　“……混账，竟然敢当咱的祖宗，赵匡胤，咱看你是活腻了！”老朱心底冰寒一片。
　　不过面上，却始终维持着自己憨厚老实的人设，道：
　　“官家尽管吩咐！”
　　“……好，朕就不废话了！朱高炽，朕要你回到原世界，充当朕的眼睛，时刻给朕汇报大宋的情况。”
　　赵匡胤不愧是打天下的，虽然过去了多年，但做起战来也是一副雷厉风行的模样。
　　“……是！”
　　老朱立刻从地上坐起身，大声道。
　　见老朱如此忠义，赵老大心中宽慰，而后像是想到了什么，道：“你在这里稍等，朕回去一趟，等会就回来。”
　　“恭送官家！”
　　目送赵老大离去，老朱恭敬的眼神，逐渐变得冷了下来，而后冷笑一声，道：“呸！”
　　狠狠瞪了一眼赵老大离去的方向，老朱神色突然正经起来，继而大声道：“上神，咱有事求见……”
　　“有什么事？”全程看完老朱表演的苏辰，出现。
　　“嘿嘿，上神，咱给你送宫殿来了，你看看，还满意不？”老朱憨笑道。
　　“宫殿不错，我很满意。”既然老朱来送宫殿了，苏辰也不拒绝，况且他也想着有时间了给山巅之上打造一座宫殿。
　　心中一动，苏辰轻轻一挥手。
　　然后就见老朱的宫殿直接腾空而起，然后没入远处一座万丈山颠。
　　对此，老朱却是不以为意。
　　“你这次来就是给我送宫殿的？”苏辰提了提宽大的衣袖，道。
　　这时，老朱面色突然严肃起来，似乎是在防备着什么，神神秘秘道：“上神，能不能跟咱到大明去说。”
　　看这货的样子，苏辰心中狐疑，摇了摇头，考虑到现在也没什么要紧的事，神源催熟的选择上也不在一时。
　　随即，道：“走吧！”
　　一挥手，带着老朱离开了神土，再次出现的时候，已经到了大明。
　　武英殿。
　　皇帝日常办公的地方。
　　到了大殿，苏辰随手拿起桌子上的一个果子，道：“说吧。”
　　然而老朱却是摇了摇头，道：“上神，你能不能把咱两说的话隔绝开来，只有你跟咱能听到的那种！”
　　刚准备吃果子的苏辰闻言，眉头一簇，道：“老朱，你到底要说什么！”
　　不知道为什么，苏辰心里突然升起一股怪异的感觉。
　　总感觉老朱这货接下来，会说出些什么自己不能接受的事情。
　　想到这里，苏辰挥手一道神力打出，直接隔绝了他跟老朱周围的空间，道：“我已经把空间隔绝，你可以说了。”
　　闻言，老朱深吸一口气后，道：
　　“上神，在这之前，重八有一个问题想要询问，如果冒犯了上神，还请上神不要生气！”
　　此刻的老朱，前所未有的严肃。
　　“你说！”
　　苏辰面无表情道。
　　老朱深吸一口气后，道：
　　“我记得上神准许我进入神土的时候，我的脑海中就得到了上神给我传达的讯息。”
　　“神土是上神所居之诸天万界永恒不朽之地，上神是唯一之神，没有上神的准许，任何生灵不得出入。”
　　闻言，苏辰点头，道：“不错！”
　　老朱瞳孔微微一缩，似乎是想到了什么事情，涩声道：
　　“上神，咱怀疑有东西一直在跟着咱，它也能随意进入神土，而且，这些天，咱总觉得有东西在盯着咱的一举一动！”

第七十一章 一抹尴尬（求推荐票，月票）
　　闻言，苏辰心底一怔，不过神色却始终平静，看不出任何异样，淡淡道：“老朱，你想说什么？”
　　看着苏辰，没能看出什么的老朱收起心中想法，涩声道：
　　“咱想说的是，咱怀疑有什么东西闯进了神土，或者……”说到这里，老朱语气一顿，不再言语。
　　苏辰神色默然，道：“或者什么？”
　　“……或者，那东西原本就是神土里的……”
　　话到了这里，老朱的意思已经个不言而喻了，很显然，神土里有什么东西，只是苏辰此刻的表现，让老朱看不透。
　　他不知道苏辰是否知道这一切。
　　“嗯，此事我知道了，你安心发展大明就是了。”苏辰面上不变，说着，挥手撤去了神力。
　　“是，重八知道了。”
　　深深看了一眼低头的老朱，苏辰没有言语，转身离开了。
　　在苏辰离开后不久，朱高炽就进了宫。
　　“爷爷，上神怎么说？”朱高炽问道。
　　“上神没说什么，只是让咱安心发展大明就好。”
　　老朱看着远处的天空，摇了摇头后，皱眉说道。
　　“爷爷，你说上神知不知道？”朱高炽问道。
　　老朱沉吟片刻后，摇了摇头，深吸一口气后，道：
　　“……上神，咱是越来越看不透了。
　　记得上神刚出现的时候他给咱的感觉，除了神的身份之外，无论是表现，还是对待咱的态度，都像是一个普通人。
　　而不是一个高高在上的神！
　　但随着时间的推移，咱慢慢发现，上神在变化。
　　……不，或者说，成长更为贴切一点。”
　　朱高炽闻言，点点头，没有说话，他知道老朱还有话要说，果然，只听老朱又道：“……从诸天大明开始，到回来。
　　上神身上的威严越发强烈，尤其是从大明进阶成为一阶王朝以后，咱在神土见过上神，他真的就是一个高高在上的神！
　　说句不敬的话，咱感受不到他身上的人性……”
　　闻言，朱高炽瞳孔不由一缩，呼吸都有些停滞。
　　“这次的事情，最起码刚才，咱是没有从上神的表现中看出什么来，咱也不知道上神到底知不知道。
　　或者……”
　　说到这里，老朱瞳孔一缩，道：
　　“……或者……”
　　或者什么，老朱没有说，而是停了下来，闭口不言。
　　见此，小胖子朱高炽身体一颤，只感觉头皮一阵发麻，心底升起寒意。
　　“……爷爷的意思是，上神在监视大明？监视咱们朱家？”朱高炽瞪大双眼问道。
　　啪——
　　话音刚落，朱高炽后脑勺就被老朱来了一下。
　　只听老朱没好气道：“蠢货，上神想要了解大明，何须监视？亏咱还说你聪明，有咱的几分影子，没想到依旧是个蠢玩意！”
　　“嘶！疼……”朱高炽狠狠揉了揉后脑勺，迷糊道：“那爷爷，你到底想说什么？”
　　老朱摇了摇头，不再继续之前的话题，而是道：“……不管如何，咱反正是把事情告诉上神了。
　　至于之后如何咱就不操心了，咱坚信只要紧跟上神，总不会错！”
　　闻言，朱高炽眼睛里闪过一道精光，思索片刻后，点头，道：
　　“爷爷说的对，咱大明如今能有现在的一切，都来自于上神，抱紧上神的大腿，绝对不会错！”
　　老朱重重点头，似乎很认同朱高炽的话。
　　而后老朱突然像是想到了什么，道：“那什么，不想这些了，你去给咱去把史官叫来，让他带上宋史。”
　　“嗯？爷爷怎么突然想起看宋史了？”
　　闻言，老朱像是想到了什么开心的事情，自得道：“咱在神土见到了宋太祖，赵匡胤！”
　　“宋太祖？！”朱高炽一愣。
　　“不错，那憨憨被咱忽悠，现在他还以为咱是靖康年间的人呢。”
　　朱高炽：“……”
　　突然，朱高炽心底灵光一动，道：“爷爷在神土见到了宋太祖赵匡胤，这说明，大宋最终也会发展成跟咱大明一样……”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，道：
　　“爷爷冒充靖康年的人，倒是可以利用对后世历史的熟悉，从宋太祖那里获取一些好处！
　　比如兵马、或者是灵气复苏下，大宋诞生的一些好东西！
　　相信用不了多久，上神或许会带着宋太祖进入诸天大宋，从而获取一些神功秘籍，而此时爷爷就可以借此身份获得好处。”
　　朱高炽不愧是朱高炽，瞬间就想到了其中关键。
　　老朱眼底精光爆闪，赞许的拍了拍朱高炽的肩膀，道：“不愧是咱的孙子，就是聪明，你说的不错。
　　咱在知道他是宋太祖的时候，就已经有了一个大概的想法。
　　看他的憨样，结合在跟他交谈的时候，不知道北宋灭亡的事情，咱就确信了，他应该是刚刚遇到上神。
　　这个时候，咱可以打着拯救大宋帮助赵构重建宋室为由，得些好处！”
　　“不错，身为皇帝，有了这种机遇他必然跟爷爷一样，不会放弃诸天大宋的。每个世界都有其独到之处。
　　如今我大明正是向着二阶发展的时候，多得些灵气复苏下的好东西，对进阶二阶就多一些把握！”
　　朱高炽认真分析道。
　　突然，朱高炽像是想到了什么，又道：
　　“对了爷爷，宋太祖能创建宋朝，也不会是什么简单人物，日后与其相处的时候，切记不能暴露了。”
　　“放心，只要上神不出来拆穿咱，忽悠一个赵老大，咱还是能办到的，更何况咱手里有整个宋朝历史的。
　　有这东西在，还怕拴不住赵老大？”
　　“嗯，不过还是要提前做好被拆穿的那一天。既然神土能出现爷爷跟宋太祖，那日后就会出现其他皇帝。
　　隋、唐、秦、汉等等都有可能，日后诸天神国之主汇聚。
　　一旦被人拆穿了，这会是一件很难堪的事情。”
　　闻言，老朱眉头不由一皱，道：“嗯，你说的不错，这倒是一个值得咱深思的问题，依你之见该如何？”
　　朱高炽皱眉沉思片刻后，抬起头，道：
　　“爷爷诓骗宋太祖的事情肯定会败露，只是迟早的事情，我们要做的就是在神土进入下一个皇帝之前，收到更多的好处。
　　而且，还要在此之前，跟宋太祖摊牌，此外……”
　　说到这里，朱高炽突然像是想到了什么，问道：“爷爷是以什么名讳，跟他相处的？”
　　被朱高炽这么一问，老朱一顿，咳嗽一声，面上闪过一抹尴尬。
　　“……咳咳，嗯，这个……问这个做什么？”

第七十二章 毛骨悚然！（求推荐票，月票）
　　朱高炽没有发现老朱神色间一闪而过的尴尬异样，只是道：“我的意思是，爷爷不用真名跟他相处。
　　日后万一暴露了，也不至于对爷爷你的声誉有影响，毕竟只有你跟宋太祖知道这件事……
　　届时干脆直接来个不承认，最起码上神可以给爷爷在诸皇面前作证爷爷的真名，诸皇也不会因为一个谣言，而得罪咱走在最前面的大明！
　　至于假名随便想一个就好了……”
　　朱高炽给老朱出谋划策。
　　“嗯，你放心，爷爷心里有数。”老朱眼神有些古怪。
　　“嗯，孙儿这就去给你拿宋史，之后我会定制出一个详细的计划，爷爷请稍等……”
　　说着，朱高炽就要离开。
　　不过这个时候，老朱突然出声道：“咳，这不急，咱听皇后说，你母亲前些日子给她说，要给你找世子妃？”
　　朱高炽一愣，有些不解老爷子怎么突然问起这个问题。
　　不过还是道：“一年前，我娘的确是有意给我找世子妃。”
　　“听说是京卫指挥使，张麟的女儿？叫……叫张妍（诚孝昭皇后张氏，姓名不详，这里采用影视剧大明风华，太子妃名）？
　　听河灵说，她还是你在诸天的皇后，辅佐三代帝王。
　　……是个很不错的姑娘！”
　　“是！”
　　“嗯，不错，前些日子皇后跟咱说过，你今天也有十三了吧，虽然还有三年才能娶妻，不过你要是真的看上那姑娘了。
　　可以让你娘跟皇后商量，咱老朱家娶妻没有门当户对那些矫情事。
　　咱虽然定下男十六、女十四才能嫁娶，但你成熟稳重咱很放心，什么时候定了，就去找你大伯。
　　你爹不在，让他督办，去找礼部按照规定，写好立婚书，准备好聘礼，双方交换了婚书，就把事情办了。
　　……届时，爷爷请上神来给你证婚！”
　　老朱喋喋不休。
　　然而他却没发现，朱高炽看着他的眼神突然变得诡异起来，“爷爷，怎么突然对我这么好了，为什么总觉得有些不妙呢……”
　　此时，小胖子朱高炽也反应了过来。
　　当即道：“爷爷，此事不急。
　　……还有三年，而且大明还未能达到二阶，还没有见证我大明威临诸天的那一天，现在想这些，实在是不是孙儿所愿。”
　　朱高炽恭敬道。
　　“嗯，也罢，诸天万界，那么多好女娃，是不急于一时，你自己的婚事，你自己定就好，咱给你绝对的自由。”
　　“是！”
　　说完，朱高炽转身就走。
　　老爷子的态度转变的太诡异了，突如其来的好，让他一时间有些难以接受。
　　……
　　大明，苍穹之上。
　　苏辰双眼紧闭，神识从他身上散发出去。
　　哗——
　　一念之间，苏辰的神识从应天府为中心，向着此方世界笼罩而去。
　　万里山河、万物生灵此刻都在他的观察之下。
　　一寸寸土地翻过。
　　苏辰看到了深埋地底，蕴育着神源的神脉，也看到了地面上，家家户户的交谈，更看到了大明蒸蒸日上的气运。
　　也看到了隐藏在暗中伺机而动陈友谅百万阴兵。
　　整个大明世界，在他的神识之下，无所遁形。
　　一举一动，全在一念之间。
　　许久之后，苏辰睁开了双眼，眉头皱起，道：“没有任何异常，怎么可能呢……”
　　苏辰没有去怀疑老朱说谎，也没有怀疑这一切会不会是老朱的幻觉。
　　这不可能！
　　一阶王朝之处，掌控一方小世界的老朱，是不会出现错觉这种东西的，他说有东西盯着他，那就一定有！
　　“难道是在神土内？”
　　想到这里，苏辰的脸色变得难看起来。
　　他宁愿是在大明世界出了问题，宁愿相信是外来的力量出现在大明世界搞事情，也不愿意是来自神土内部。
　　但现在看来，在大明这里没有任何问题。
　　深吸一口气后，苏辰出现在了神土。
　　万丈高峰之上。
　　苏辰看着眼前一片灰色的世界，在结合老朱先前说的话，只感觉头皮一阵发麻。
　　“神土到底是怎么被封印的？为什么在神土一些山脉、还有深渊之地，会有大量宫殿废墟残留。
　　昔日众神的碎骨又是怎么来的？为什么连一点痕迹都寻不到？
　　……最重要的是……”
　　苏辰眼神阴沉，“最重要的是，神土是不是真的只有自己一个神！昔日的众神会不会有活下来的？
　　隐藏在暗中的到底是不是昔日神土的神……”
　　苏辰突然发现，笼罩在他身上的迷雾太多太多了，他得到的也不是一个被遗弃的封印神土世界。
　　并不是自己想象的那样，一个残破的，已经不再受恩怨所纠缠的灰败世界。
　　一切，似乎都距离他很近！
　　“艹，这算什么事！”苏辰吐了一口气，闭上双眼，神识散开，开始搜寻神土内，是否有活着的生灵。
　　一个时辰过去了……
　　赵匡胤来了一次，被老朱诓骗了几十箱白银，之后心满意足的离开。
　　两个时辰过去了……
　　……六个时辰过去了……
　　……
　　一天时间过去了……
　　一个月的时间过去了……
　　苏辰终于睁开了双眼，眼中有失望之色闪过。
　　还是没有发现！
　　“神土里没有，大明世界也没有，到底去哪了？难不成真是老朱出了幻觉，在发神经？”苏辰眉头深深皱起。
　　“嗯？”
　　就在苏辰心中疑惑的时候，突然发现一道目光正在朝着自己这边看来。
　　目光微凝看去，原来是赵匡胤。
　　“我真是神经质了……”苏辰心中摇头，突然，就在这个时候，苏辰摇头的动作猛的一怔，整个人顿住了。
　　全身鸡皮疙瘩直起，头皮一阵阵发麻，心底一阵毛骨悚然。
　　不对劲！
　　“赵匡胤怎么可能知道我在哪，就算老朱给的宫殿很大，但这里是万丈高峰之巅，周围灰雾阻隔。
　　他一个凡人，怎么可能向我这边望过来！”
　　想着。
　　苏辰向赵匡胤看去，这不看不要紧，一看直接让他心底一阵毛骨悚然，看到了什么！
　　那人的确是赵匡胤，模样，身材，服饰一模一样。
　　但此刻，让他觉得毛骨悚然的是赵匡胤此时的表情，时而冰冷默然，时而莫名发笑，是的，他在笑！
　　他在看着自己笑！
　　这个人，不是赵匡胤——
　　“找到了！”
　　苏辰目光一凝，继而在心底对系统喝道：“系统，立刻封闭神土空间，他不是赵匡胤！”
　　**
　　***
　　PS：本书没有群，不过有公众号，感兴趣的童鞋，可以搜索作者笔名【零度燃烧】关注公众号，里面有作者关于作品集，还有一部以朱高炽为主角的原创小说，还有一些日常公告之类的，可以关注一下~

第七十三章 旧神（求推荐票，月票）
　　苏辰身体化作一道白光，冲向下方赵匡胤。
　　离得越近，苏辰看到他脸上的笑容就越清晰，他可以清楚的看到赵匡胤的脸都在扭曲。
　　“就让我看看，你到底是什么东西！”苏辰眼神冰冷。
　　神土是他的根基，绝对不允许有这种超出认知的东西出现搞事情。
　　轰隆——
　　神力喷涌而出。
　　瞬间便将“赵匡胤”包裹。
　　“说，你到底是什么东西！”神力化作一只巨手，将“赵匡胤”凌空举起，苏辰双眸中，神力涌动。
　　然而面对苏辰，“赵匡胤”依旧不发一言，面上依旧挂着诡异的笑，时而冷漠，时而痛苦。
　　“检测！”
　　苏辰眉头皱起，在心中对系统下达了命令。
　　话音落下，眼前出现几行小字：
　　【旧神：一阶旧神；注解：昔日神土大地上的神灵，随着神土被一起封印，如今神土大地开始解锁，旧神也跟着解封】
　　【特点：拥有神力，可以点化生灵】
　　【目的：破坏，阻止神土解封】
　　【建议：立刻击杀旧神！可获得神晶，用做神土养料，有助于加快神土解封速度】
　　“昔日神土大地上的旧神？！”
　　看到系统给出的检测结果，苏辰一愣，诧异的抬看去，只见此时，“赵匡胤”已经变了样子。
　　变成了一个看不清楚面容的灰色虚影，像是灵魂一般存在的东西。
　　“这就是旧神？”苏辰心中一直在猜测昔日神土上的旧神去哪了，没想到现在竟然真的让他遇到到了。
　　旧神是昔日神土大地上的神灵，之后神土被封印，所以这些神灵也就成了旧神，那他们为什么要阻止神土解封？
　　苏辰心中升起了一个疑问。
　　“……神……不……毁灭……”就在此时，只听一声痛苦的嘶鸣声响起，只见那被神力包裹的旧神身体竟然轰然爆开。
　　挣脱苏辰神力的控制。
　　“这是自爆了？”很快，苏辰目光一凝，看向半空中漂浮着的一枚拇指大小，散发着神力气息的透明晶体。
　　“这就是系统说的神晶？”苏辰挥手拿到神晶，皱眉端详着。
　　【一阶神晶：蕴藏着旧神的神力，普通生灵得到，根据生命层次衍生出不同层次的力量变化，或增加寿元、或提升力量……】
　　眼前浮现出系统的提示。
　　“系统，你说这东西可以加快神土的解封，那具体该怎么使用？”苏辰问道。
　　【只需要将神晶融入被封印的地方即可，神土会自动吸收】
　　看到提示，苏辰心中一动，来到一处灰色的，静止的河流边，略一沉吟，将神晶放在河面上。
　　嗡——
　　只见神晶在接触河面的瞬间，原本静止的河面突然发出一下颤抖，荡起一层能波纹，而后消失。
　　“嗯？”
　　“这就完了？”
　　苏辰有些无语。
　　就在此时，眼前再次出现系统的提示：
　　【想要解封河流，需要庞大的神晶，而且神晶的品质至少要达到四阶以上才行】
　　苏辰点点头，看着眼前一望无尽的灰色神土，道：“系统，你说还有一阶旧神吗？”
　　【有，随着神土解封，一阶旧神会源源不断涌出，神土链接诸天，这些一阶旧神也会随之出现在诸天万界。
　　此外旧神拥有点化生灵的能力，从而不断传播，蔓延至诸天万界。】
　　苏辰瞳孔不由一缩，“这玩意还能传播？！”
　　【一阶旧神神力有限，且不能从神土获取神力，他们的神力只能从拥有神脉的世界汲取，神力有限是导致他们不能太快点化出其他旧神的弱点】
　　看到这里，苏辰心中松了一口气。
　　如果真的跟自己想的那样，这些东西一旦进入诸天世界，然后借着神土的神力随意点化生灵，制造出一大批旧神来。
　　然后返攻神土，那可真是要了亲老命了。
　　“旧神会怎么阻止神土解封？”苏辰问道。
　　【神土与诸天神国气运相连，毁掉神国气运，切断与神土的连接，神土完成度会自动扣除，当完成度归零的时候，神土重新封印】
　　“嘶！”苏辰吸了一口气，他看明白了，毁掉神国气运，怎么毁掉？无非就是一个，毁灭这些神国，或者击杀有神国气运的人。
　　“看来必须要抓紧时间让大明跟大宋提升力量层次了……
　　因为接下来，无论是大明还是大宋，都会出现旧神，这些旧神的目的只有一个，毁掉神国气运，切断与神土的联系！”
　　“系统，有什么办法能让大明跟大宋辨别感知到旧神？”
　　苏辰突然想到了一个问题，正如老朱说的，感觉有东西在盯着他，但他却不能发现，掌控一阶王朝的老朱都感应不到。
　　更别说大明其他人了。
　　【系统已经模拟出旧神的神力，届时，诸天神国会自动排斥他们，让其无所遁形，此外，修炼的生灵也会本能的排斥】
　　“如此一来，老朱等人也不用提心吊胆了，而且以一阶旧神的力量层次……”
　　“对了，刚才交手发现这一阶旧神似乎并不强。
　　虽然有神力但跟我却有着天壤之别，这是为何？”苏辰问道。
　　【昔日神土链接无数世界。
　　每个旧神都可以在这些世界显露神迹，让这些低层次生灵奉献信仰之力……
　　但信仰力进入神土会破坏神土。
　　让神土变得不再纯粹！
　　但这些旧神却非常享受这种结合了信仰力与神力的力量。这是他们生存的必需品。
　　没有信仰力，单纯的吸取神土神力，满足不了他们。
　　但这种做法是在毁坏神土的根基……之后神土封印，切断了无数世界的联系，陷入封印状态。
　　现在神土重新解封，开始重塑一切规则。
　　……这些旧神应当被清除】
　　“原来如此……”看完系统的回答，苏辰基本上也明白了一些。
　　但还有些细节让他疑惑……
　　比如沉眠在神土一些山脉深渊中的神骨，还有那些宫殿废墟，很明显是有过什么大战之类的发生过，如果昔日神土真的只是旧神。
　　那为什么会出现大战？
　　“……难道是为了争夺信仰之力？神土既然排斥旧神这种薅羊毛的行为，为什么神土内会诞生这种生灵呢？”
　　苏辰感觉神土过去的某一段岁月里，肯定有着更大的谜团。
　　旧神给他感觉，就好像是神土在某个时间段诞生的一种必然要出现的神灵。但是当这种生灵发展到了某个阶段的时候，却成了毒瘤。
　　所以神土为了切除毒瘤，就开启了大清洗。
　　“……怎么感觉跟洪荒世界里的无量量劫似的。
　　先是凶兽灭绝，然后是龙凤麒麟三族灭绝，再然后是巫妖二族……
　　……直至选出最契合的种族？”
　　苏辰摸着下巴，心中猜测着……

第七十四章 越看自己越不像好人（求推荐票，月票）
　　“以前：旧神+信仰力=更强？
　　但是现在，旧神不能在神土汲取神力，与神土相连的诸天世界，因为规则重塑的原因，也不能吸取信仰力……
　　所以，这些旧神的力量下滑严重……
　　阻止神土解锁是想干嘛？复仇？还是想重现旧日规则，重开神灵信仰时代？又或者是其他？”
　　苏辰心中想着，突然眼神古怪起来，自语道：
　　“……如果把神土比作洪荒世界，并以此来作为参照……
　　那我现在又是神土之主，那岂不是说我现在就好比洪荒世界的天道？
　　而这些旧神，好像是充满了对神土不公，发出呐喊的弃族，比如曾经被算计而牺牲的龙凤麒麟、巫妖二族？”
　　“……这些旧神对无情命运的反抗，甚至在布局诸天，阻止神土解锁，从而上演一场众神归来的戏码？”
　　“嘶……”
　　想到这里，苏辰不由倒吸了一口气凉气，瞪大双眼，道：
　　“…为毛我现在越看自己，越看越不像好人了呢？”
　　想着，苏辰赶紧把这个让人细思极恐的想法甩出脑子里，“不过，管他是好是坏，我现在是神土之主。
　　那神土就是我的地盘，解封神土势在必行！
　　……任何敢挡道的，都是劳资的敌人，要戳死他！！！”苏辰恶狠狠道。
　　与此同时。
　　大明，武英殿内。
　　正在跟朱高炽商量着怎么坑骗赵匡胤的时候，脑海中猛的涌入一大推讯息。
　　半晌后，老朱双眼微微眯起。
　　“爷爷，可是上神有消息了？”朱高炽问道。
　　“不错！”老朱点头，眼底有寒光涌现，从苏辰的传讯中，他已经知道了旧神的存在。
　　而且也知道，这些旧神是要破坏神国气运，从而对抗神土。
　　当然，苏辰给他的讯息中，只说了这些旧神要破坏气运，对抗神国，关于旧神的来历，还有自己的猜测，一个字都没提。
　　事实上知道这一点就够了。
　　大明，大宋都是与神土相连，天然的对立面早已经形成。
　　身为大明皇帝的老朱，自然能看透这一点。
　　所以，他会毫不犹疑的加入这一场诸天猎神的行动中来，而且励志要统御诸天大明的老朱，谁现在要是敢阻止他发展神国。
　　那谁就是他的仇人！
　　所以，这些旧神必须死，更何况……
　　想到这里，老朱眼里有精光爆闪，“更何况，上神说了，这些旧神死后，他们的神源会化作神晶。
　　这些神晶有着种种不可思议的力量……”
　　老朱将这些都告诉了小胖子朱高炽。
　　……半晌后，朱高炽思考片刻后，道：
　　“爷爷，神晶固然对大明修行的生灵有着很大的好处，如果人人都能获得神晶，那对大明进阶二阶也会起到加快作用。
　　但也必须严格管控才行！
　　而且，上神也已经言明，每月，各个世界上交的神晶税收，不得低于当月总收入的七成，这一点我们务必要牢记！
　　就跟我们大明一样，征税是必须的，也是不容任何人践踏的铁则！
　　……如果有哪个世界践踏了这条铁则……”
　　说到这里，朱高炽没有再继续下去，但意思却不言而喻。
　　老朱也明白，如果有人敢践踏这个铁则，那后果绝对不堪设想！
　　“咱明白，不过这七成，上神也实在是太狠了！”老朱嘴角不停抽动，每个月税收，是当月收入的七成。
　　也就是说他猎杀十个旧神，获得十个神晶，留在手里的才有三个？
　　“这就是我要说的另一个了，神晶必须严格管控！”朱高炽眸子里闪烁着精光，道：
　　“从现在开始，任何人不得私藏神晶。
　　凡是朝廷官员，每月按照俸禄来领取神晶，当然这些都是初期的一个计划，具体的我们可以等神晶躲起来以后在根据实际情况实施……”
　　朱高炽到底是朱高炽，短短一会功夫就看透了其中关键。
　　并料想到了，神晶出现以后会出现的所有情况，并提前定制出相关的计划来。
　　老朱点点头，突然像是想到了什么，眼底有精光爆闪，道：
　　“……或许，我们对待赵匡胤的策略也要变通一下了，与其漫长等待的神脉蕴育出的灵物，不如以后直接要神晶来的方便……
　　咱甚至能预料到，以后神晶，会是神国进阶的主要物品！”
　　朱高炽也是点头，道：“不错，所以我们要提前定制好一切计划来，提前将神晶纳入以后神国发展的重点中来！”
　　与此同时。
　　大宋，赵匡胤自然也收到了苏辰的讯息。
　　跟老朱一样，他也看出了神晶的重要性。
　　一个多月的时间，大宋因为拥有一阶中品神脉加持，所以进入灵气时代要比当初的大明快了将近两个月的时间。
　　而早就从苏辰的传讯中了解到灵气复苏下该注意些什么的赵匡胤，也早早的开始命人接触那些变异的人。
　　“这些日子朕心中的悸动越发强烈，九枚通宝钱应该已经被与大宋气运相连的人得到了，估计用不了多久，朕就可以进入诸天大宋了……”
　　赵匡胤捏着拳头，心中暗暗盘算着。
　　……
　　神土。
　　苏辰没有再刻意封锁神土了。
　　他要发展神土，就不能锁着，堵不如疏，就让这些旧神进入诸天，到时候自然有诸天的人收拾他他们。
　　“神晶的诱惑，可不是谁能拒绝的了的。”苏辰心中盘算到。
　　“系统，我记得现在是第二个月了，我是不是有一次抽奖机会？”
　　突然，苏辰这才想起，自己还有一次抽奖机会没有用。
　　当初为了找寻旧神，足足在探查了整个神土世界，就用了一个月的时间。
　　现在才想起，解锁一阶权限后，他每个月都有一次抽奖机会。
　　在苏辰话音刚落，面前出现一团不断滚动的云雾，云雾中夹杂着一道道神秘的绿光。
　　嗡——
　　云雾一颤。
　　面前云雾迅速聚拢，而后缩紧化作一张巴掌大小的水晶卡片。
　　“嗯？又是卡片，上次是神源催熟卡，这次会是什么呢？”苏辰好奇的伸出手接过水晶卡片。
　　【人物召唤卡】
　　【注解：可召唤没有明确历史走向的，诸天独立世界生灵，此外，所召唤人物实力，有神土加持，可在原基础上百倍提升实力】
　　【备注：所召唤诸天人物均来自其死后。且拥有原世界一切记忆及性格情感，生命与神土相连，只听命于神土之主】
　　“原基础上，百倍提升实力？”
　　苏辰看着召唤卡上的注解，目光微凝。
　　“如果召唤来了鸿钧老祖、三清、女娲这些圣人，那岂不是发了？而且重点还是百分百听命于神土之主？！”
　　苏辰心中激动，不过很快他便冷静了下来。
　　能召唤到强者，自然也能召唤到菜鸡，这种事情，完全是看脸的……
　　“召唤！”

第七十五章 忠魂血泣金沙滩（求推荐票，月票）
　　踏——
　　踏踏——
　　脚步声响起。
　　“会是谁呢？”苏辰心中略有期待。
　　出来了。
　　绿色的时空通道中，一道消瘦的人影从中走出。
　　苏辰也看清了来人的模样，当看清楚来人的模样后，苏辰心中微微一怔。
　　“是他？”
　　白须白发，一身道袍。
　　苍老的脸上挂着微笑，他看起来就像是个普通的老头，仿佛只要一阵风就能将他吹到一般。
　　然而苏辰却是知道，这可不是什么普通老头。
　　异人世界，老天师！
　　就是那个高兴了一人之下，不高兴了一人一下的老年热血番剧中的一个人物，天花板级人物。
　　这还不止，被神土召唤来的老天师，实力都是经过百倍提升的。
　　同时提升的，还有他所修炼的功法也是经过神力优化改进的，而且，进入神土的老天师，力量使用的也不再是单纯的炁。
　　而是神力！
　　单论战力，这位现在的实力，恐怕就算是大明修炼了吞天不灭经的铁胆神侯朱无视都不是对手。
　　毫无疑问，眼下的老天师，是他麾下第一打手！
　　“张之为，见过上神。”被召唤而来，老天师脑海中就已经有了关于神土的所有信息。
　　苏辰点点头，道：“只要是神土连接的世界，你都可以自由行动。”
　　“老道都已经知晓。”张之为微笑着点头。
　　他没想到自己死后竟然还会有如此奇遇，简直不可思议。
　　神土连接诸天万界，而他也从进入神土的一刻，就注定了永生不死，超脱于诸天万界。
　　“……诸天万界，老道竟有如此奇遇，不知那些徒子徒孙有没有这个福气……”
　　“上神！”
　　就在苏辰准备说些什么的时候，只听远处突然传来一声问候。
　　只见一袭红色长袍的赵老大出现，神色激动的走了过来。
　　看到他脸上的激动神色，苏辰心中一动，有了一个猜测：
　　“……那九枚通宝钱有消息了。”
　　果然，不出苏辰所料，只见赵老大先是好奇的看了一眼旁边的老道士后，紧忙对着苏辰行了一礼，道：
　　“上神，九枚通宝钱召唤朕了。”
　　闻言，苏辰双眼一眯，看向一旁的老天师，目光闪烁，“诸天大宋吗，不知道会是哪个世界……”
　　心中一动，苏辰看向赵老大，道：“你打算带多少人？”
　　九枚通宝钱，乃是大宋诸天反向召唤大宋，赵老大这边可没有人数限制，哪怕赵老大把大军带过去都可以。
　　唯一的注意点，便是不能带活物离开。
　　此外，还有一个值得注意的点，那就是九枚通宝钱反向召唤，没有时间限制，被召唤的人可以离开，也可以选择继续留下来。
　　脑海中迅速过了一遍九枚通宝钱的功能。
　　“……回禀上神，朕还是决定不带任何人了。”找老大犹豫了片刻后，目光闪烁道。
　　闻言，苏辰眼里闪过一抹诧异之色。
　　没想到赵老大竟然不带任何人，打算独自闯荡，不过很快苏辰便释然了。
　　细细数来，赵老大似乎也没什么人可以带的。
　　杯酒释兵权，昔日打仗的兄弟间的恩情已经断了，而且那些老臣也没有了昔日的魄力，再加上多数为武夫。
　　去了除了亮肌肉，似乎也没有什么作用……
　　而且赵老大跟老朱不一样，他不会直接带领十多万禁军，平了一些小世界，然后抢夺武道秘籍之类的。
　　如果换做是老朱，那货绝对会带上一些大军前往。
　　像是如果遇到倚天世界那种被算入大明的世界，估计那货直接横推了。
　　至于武功秘籍？直接就抢走！
　　也就好在上次玉玺对每个世界都有着时间限制，如果带着大军，一旦开战不好收场，反而浪费时间，没给那货机会。
　　而赵老大就不一样了。
　　一来他不会这么做，二来他明白，他迟早要离开的的，如果带大军横推了诸天大宋。
　　那本就军事上羸弱的大宋，面对其他国家就更无还手之力了，到时候一旦大宋被灭，那还能算入诸天大宋吗？
　　正是因为考虑到这些，所以赵老大才决定一个都不带。
　　他这次的目的也很清楚，收人才，拿武道秘籍！
　　点点头，苏辰没有强求，道：
　　“既然没有什么要准备的，那就开始吧。”
　　赵老大点头，压下心中的紧张，大手一挥，神土内出现九枚通宝钱的虚影，而后形成一道时空通道。
　　“走吧！”
　　苏辰当先走了进去，之后是赵老大，最后是老天师。
　　对老天师跟上来，赵老大并没有什么疑问，上神身边的人和事，他始终都抱着一颗敬畏的心。
　　心中一直在暗暗告诫自己，少说、多看……
　　“杀！”
　　漫天黄沙，血色狼烟。
　　大地被血色浸染，战马嘶鸣，凄厉而恐怖，苍穹宛如天塌一般阴沉。
　　“好浓郁的杀伐之气……”老天师皱眉开口道。
　　闻言，苏辰眉头不由皱起，神识扫过，他自然知道，他们现在所处的，乃是一方战场之上。
　　天地间的冤魂更是不断冒出。
　　每时每刻都有人死去。
　　“此处是何地？”苏辰心中一动，神识探入一个魂魄当中，瞬间，脑海中涌入一大片信息。
　　其中，苏辰看到了一个关键词：
　　金沙滩——
　　顿时，苏辰脑海中涌入一大片记忆……
　　也想到了一场，令后世为之忠魂叹息的大战！
　　……金沙滩之战！
　　北宋初年，辽宋对垒。
　　宋太宗赵光义五台山进香还愿，北国天庆辽王定下毒计，在幽州摆下鸿门宴，邀宋王爷赴“双龙会”，欲灭宋室……
　　昏君贪功冒进，奸臣从中作梗怯战败退。
　　金沙滩一战，彻底毁掉了七个本该是风华绝代的大好少年郎，更是毁掉了满堂忠义的一家人！
　　“上神，敢问这里是何地？又是大宋哪一年？”
　　看着遍地的尸体，赵老大眼皮一抬。
　　有老朱给的北宋历史，他对后世皇帝的一些大事件也都有所了解，像这种规模的大战，他更是每一场都记了下来。
　　“如此惨烈的大战，到底是那一场？”赵老大心里暗自猜测。
　　苏辰深吸一口气后，道：“金沙滩，现在是北宋雍熙三年！”
　　闻言，赵老大脑海中迅速闪过一连串的北宋历史，并快速锁定在雍熙三年期间！
　　很快，历史便涌入脑海中……
　　……这一年，辽朝新君刚立，然后赵光义决定趁机北伐，一举收复被“儿皇帝”割让给辽国的燕云十六州。
　　然而就是这次北伐失败了！
　　在这场北伐大战中，有一场著名战役，和一段悲壮凄惨的故事……
　　杨家将！
　　“大郎替主把命丧；二郎无力而阵亡；
　　……三郎马踏入泥浆；四郎失落在辽邦；五郎一怒当和尚；
　　六郎只身见高堂；七郎乱箭透心凉......”
　　此时，老天师发出一声叹息。

第七十六章 帝肩负忠魂（求推荐票，月票）
　　听到老天师的叹息，赵老大此时自然也想到了。
　　此时，赵老大眸光中眼神闪烁，而后像是决定了什么，抬起头看向苏辰，道：
　　“上神，敢问我们可是来到了杨家将故事中的小世界吗？”
　　苏辰点点头，他刚才已经用神识看过这个世界了，没有武道体系。有的最多的不过是一些粗浅的横炼功夫。
　　“上神，赵匡胤有一个不情之请，回望上神成全。”突然，赵匡胤来到苏辰跟前，对着苏辰一拜。
　　见此，苏辰双眼一眯，心中暗自猜测，“赵老大是请求我做什么？帮助大宋？帮助杨家将?还是其他？”
　　苏辰没有小瞧任何一个皇帝。
　　在老朱身边待了那么久，他也不是只有跟老朱聊天打屁，他从老朱、朱高炽这些人身上，学会了很多。
　　尤其是在帝王之道上，有了一些了解。
　　赵老大在他面前一直表现的是平平无奇，没有开国之君的霸气侧漏，也没有像老朱那样心思阴晴不定。
　　总之，从接触这几天到现在，赵老大给他感觉就是毫无特点。
　　如果不是对历史上这位宋太祖有一些了解，苏辰都要觉得自己是不是选错人了。
　　现在听到这位一直以来，都表现的规规矩矩的赵老大，竟然向自己提出不情之请，苏辰内心是期待的。
　　想到这里，苏辰点头，道：“你说。”
　　赵老大抬头看了一眼阴沉的苍穹，双眼微微闭上，深吸了一口带着血腥味的空气后，双眼猛的睁开。
　　“这个眼神……”苏辰双眼微眯。
　　他感受到了一闪而逝的杀意和狠色，杀意是对辽军，而狠色却不知是对谁。
　　一旁的老天师，也是眯起了眼。
　　他也知道了这位时刻对上神小心翼翼的男人，就是宋太祖，赵匡胤。
　　只见赵老大眼底闪过一抹狠色，沉声道：
　　“……朕，想请上神出手，收回杨家将所有的魂魄！
　　如此忠义，不应该留在这里！
　　朕要带他们走，他们真正的战场，应该是大宋主世界！如此不灭忠魂，大好儿郎，他们应该驰骋的是诸天大宋！
　　朕要带他们走，所有人！
　　……请上神成全！”
　　说完，赵老大对着苏辰深深一拜。
　　赵老大的话里的意思，苏辰听了出来。他想带走杨继业父子八人，但杨家父子中，四郎、五郎、六郎并没有死。
　　他要全带走，那这三人也就在这个世界活不成了……
　　“……狠人！”
　　苏辰突然看到了这位宋太祖隐藏极深的狠。
　　“还有吗？”苏辰继续问道。
　　“有！”赵老大抬起头，看着苏辰道：“朕想要带着他们……”说到这里，赵匡胤语气一顿，继而语气冰冷道：
　　“朕要带着他们的忠魂，让他们亲眼看着，看着朕是如何碾碎这二十万辽军！朕要他们看到，大宋，没有让他们失望。
　　大宋，还有人值得他们效忠！”
　　看着身上杀意笼罩的这赵老大，苏辰眸中神光闪烁，突然道：“好，我答应了……”语气一顿，对一旁的老天师，道：
　　“你去一趟吧，带杨家忠魂前来……”
　　“是！”
　　老天师没有推辞，一步踏出，化作一道金光，没入远处的战场内。
　　轰隆——
　　远处，在老天师进入战场的一瞬间，天地尽一声闷雷响起，继而大雨磅礴，如坠落的银河一般倾泻而下。
　　然而雨幕在距离老天师上空十米距离的瞬间，化作一片水雾。
　　一道狂暴的金色光线，席卷了整个战场，无数辽军在这一击之下化作齑粉，数千人的精锐铁骑之中，老者身影踏步而来。
　　所过之处，辽军生机灭绝……
　　“这老头，果然热血！”笑着摇了摇头，苏辰看向赵老大，大手一挥，不灭神体的功法全部汇聚入赵老大的身体中。
　　“我现在赐你三千年神力，此刻，你肉身不死不灭，此刻，你在这片战场上无敌，我看你屠戮三军！
　　莫要让我失望！”
　　一束精纯的神力灌入赵老大体内。
　　轰！
　　霎时间，赵老大身后一片金色无尽海洋翻涌。
　　异象纷呈！
　　哗——
　　继而，只听一声海浪翻涌之声传来，在无尽大海之上，一道万丈金身从海中站起，巨大的金身虚影浮现在身后。
　　突如其来的一幕，让整个战场都寂静了下来。
　　无论是势头正强的辽军，还是已经陷入绝望的宋军，所有人都惊恐不已的盯着那立在苍穹中的金色虚影。
　　“那是什么？！”
　　“是神灵吗，好可怕，我们触怒神灵了吗？”
　　“……”
　　战场厮杀在这一刻停下，所有人的对着那金色虚影跪拜。
　　嗖！
　　一道人影出现在苏辰面前。
　　老天师回来了。
　　抬头看了一眼赵老大的万丈金身虚影，老天师目光恢复平静，而后摊开手掌，八道灵魂虚影出现。
　　“交给他！”
　　苏辰一指一旁，已经熟悉了自己力量的赵老大。
　　看着眼前八道灵魂虚影，赵老大面色负责之色一闪而逝，继而一指点出，神力催动之下，杨家八人的灵魂从沉睡中醒来。
　　“我这是在哪？”灵魂下的杨六郎睁开眼，震撼的看着眼前五根金色的通天石柱，道：“难道这就是地府吗？”
　　“六弟！”一声惊喜的呼叫。
　　三郎杨延安冲到杨六郎跟前。
　　“三哥？！”
　　继而像是想到了什么，看向四周，果然，只见脚下一望无尽的金色大地上，父亲、大哥、二哥、四哥、五哥、七弟。
　　所有人都走了过来。
　　“爹，我们这是……”父子相聚，结果铁血儿郎此刻再也忍不住了，想要流泪，却发现什么都哭不出来。
　　“莫伤心，我杨家将死亦为忠魂，马革裹尸，不负大宋，不负百姓，不负江山，我等死的光荣！”
　　杨继业低喝一声。
　　“是，杨家将不负大宋，不负百姓，不负江山！”
　　父子八人抱着肩，大声吼道。
　　“你们不负大宋，大宋亦不负你们，你们都是我大宋的忠臣，是大宋的好将士！”就在此时，赵老大声音响起。
　　“什么？！”
　　闻声望去，杨家父子八人，猛的抬头。
　　继而所有人都怔住了。
　　他们看到了什么，一个巨大的，万丈金色巨人，而他们此时就在巨人的手心，周围的也不是金柱子，而是五根手指。
　　唰——
　　一道金色光束将杨家父子八人笼罩。
　　一个威严的声音在八人脑海中响起，同时还有关于赵老大的身份，以及诸天大宋主世界的所有信息。
　　片刻之后，杨家父子八人满脸的不可置信。
　　他们没想到有朝一日竟然能见到太祖。
　　“杨家父子八人，拜见太祖皇帝！”冷静下来的杨继业“噗通”一声跪了下去，浑身都在激动的颤抖。
　　很快，杨家七子也跟着跪下。
　　“杨继业，你们杨家是好样的，是我大宋永恒不灭的忠魂！
　　……大宋对不住你杨家，朕代大宋向你道歉！”赵老大的声音响起。
　　听到太祖皇帝，竟然向杨家道歉，承认杨家忠魂，饶是灵魂状态下，哭不出来，但杨继业依旧是激动的灵魂颤栗。
　　将军百战死，马革裹尸还，为的是什么？
　　不就是了却君王天下事，赢得一国之百姓的康安喜乐？得来一声忠义不灭之永恒？
　　此刻，杨家父子内心激荡，为了大宋，他们所做的一切，都值了！
　　“杨家将，今日，就让朕以这万丈帝肩，背负尔等，覆灭贼寇，好将士，好儿郎，这一次……”
　　“让朕，为你们而战！”
　　话毕，巨大的金色巨手一挥，将杨家父子八人放在了肩膀上。
　　此刻，杨家父子八人的内心，更是在此刻剧烈震动，忠魂摇曳，他们无论如何都未曾想到，有朝一日，竟被太祖背在身上！
　　古来臣子，几人有此殊荣？

第七十七章 行为迷惑的赵老大（求推荐票，月票）
　　看着眼前君王背着臣子的一幕，苏辰心中也闪过那么一丝震动，不过很快，他便恢复了清明。
　　看向赵老大的眼神中，有佩服也有欣赏。
　　不愧是宋太祖。
　　不愧是当皇帝的人！
　　从此以后，杨家父子八人将会成为赵老大最忠诚的下属，至死不渝，因为这份恩情，太大了，大到他们无以为报。
　　忠君报国，这四个字注定了杨家一生忠诚。
　　金沙滩。
　　此时宋辽双方已经停战，所有人都跪着苍穹跪拜，嘴里祈求着什么，而宋辽双方还在的高层，比如潘仁美、萧太后等人。
　　此时却是有了别样的心思。
　　谁也不知道这不知名的“神灵”想干什么。
　　轰——
　　一声惊天的巨响。
　　苍穹之上的金色虚影动了，在无数人的惊骇欲绝的注视下，一只苍天巨手落下，落入辽军所在一方。
　　“不！！！”
　　一座高峰之上，萧太后发在看到这一幕后，发出一声凄厉的喊叫，这一巴掌下去，她不敢确定那二十万的辽军，还有多少人会活着。
　　“啊！！！”
　　惨叫，哭喊，奔跑。
　　辽军在这一只苍天大手之下开始哭喊，四散奔走，可是很快他们便停了下来，因为他们绝望的发现。
　　在这一只苍天巨手之下，他们已无处可逃。
　　辽军跪在地上，彻底绝望了。
　　轰隆——
　　巨掌落下，大地在震动，地面塌陷，二十万辽军全部葬身，无一生还。
　　赵老大这一巴掌，直接将地面生生压塌了十米，覆盖之下，山石皆夷为平地。
　　做完这一切，万丈金身虚影消散，赵老大转过身对着苏辰躬身一礼，道：“多谢上神成全。”
　　“……这家伙，够狠！”
　　苏辰看着眼前，一巴掌灭了二十万人的赵老大，心中不禁给了一个“够狠”的评价。
　　而且，苏辰从他的眼神里，看不到半点不忍与不适。
　　“上神，接下来朕想带着杨家父子八人，去见他们的家人一面，顺便……”说到这里，赵老大语气一顿。
　　眸光闪烁几次后，道：“顺便看看这个世界的大宋皇帝！”
　　“赵老大要见赵老二？他想做什么？”
　　苏辰心中不禁猜测，主世界里，赵老大到底是被赵老二杀的，还是被宋皇后杀的，说实话苏辰也不知道。
　　金匮之盟和斧声烛影的传说到底是真是假，也不清楚。
　　但结果苏辰却是知道，赵老大杀了斧声烛影的目击证人王继恩，和金匮之盟的在场人证赵普。
　　而跟这件事有关的赵老二和宋皇后也被弄死。
　　这让赵老大在愿世界的死，成了永远的谜。
　　现在赵老大突然说要去见这个世界的赵老二，这其中有什么心思，苏辰不知道。
　　……
　　东京。
　　金沙滩一战的消息已经传回，有神灵降世庇佑大宋，掌灭二十万辽军，只有萧太后一人逃回辽国。
　　大宋胜了，但也败了……
　　一日，满城哀丧。
　　杨家满门忠烈，七子去、皆战死！
　　看着摆放整齐的八具尸体，杨家一众遗孀哭喊震天，这一天，天空阴沉，像是在为英雄默哀。
　　皇宫。
　　赵老二看着案几上的秘奏沉默不语。
　　“朕，适合当皇帝吗？”赵老二转身看着墙壁上悬挂着的燕云十六州地图，双眼闭上，背负的双手死死攥着。
　　“适不适合，你不都当了吗？”就在此时，平静的声音响起。
　　“谁？！”
　　突然出现的声音，让赵老二猛的回过神来，豁然转身，一双眸子死死盯着偏殿的一侧。
　　踏——
　　踏踏——
　　一身红袍长衫赵老大，目光平静的走了出来。
　　宫殿上空。
　　苏辰饶有兴趣的看着这一幕。
　　“赵老大会怎么面对赵老二？”
　　苏辰心中期待，会像老朱那样怒抽一通，还是像朱高炽对朱祁镇一样，谆（zhun）谆（zhun）教导？
　　“不过，赵老二应该会当皇帝，也不需要什么教导……”
　　下方。
　　看到赵老大，赵老二眉头微皱，道：“你是何人？为何会在此？可知这里是什么地方？”
　　赵老二眸子中闪动着明灭不定的光芒。
　　如果不是看赵老大不像是什么行刺的刺客，他早就喊人了。
　　“我是上神派来的神使。”赵老大眼帘微垂，开口道。
　　“嗯？”
　　赵老二被赵老大这一番话说懵了，当然一时间懵了的不止有赵老二，就连苏辰也是不解的看着下方的赵老大。
　　“这家伙想干什么，怎么看都觉得像是个神棍呢？”
　　“想必宋帝已经知道了金沙滩一战，有滔天巨掌抹去辽国二十万大军的事迹。”赵老大再次开口。
　　闻言，赵老二瞳孔一缩，不过很快恢复平静，冷声道：
　　“……朕凭什么相信你！”
　　说到那滔天巨掌，如果不是每一个回来的士兵，还有潘仁美都在说神灵降世，再加上他的秘奏，他是无论如何都不会相信的。
　　现在眼前这个男人说他是神使，赵老二心中有些惊疑不定。
　　只见赵老大摊开手掌，神力凝聚出一本金色的书籍。
　　凭空造物！
　　看到如此一幕，赵老二心神震撼，心中再也没有半分迟疑，匆忙行礼，道：“赵光义，拜见神使！
　　敢问神使，可是上神有什么吩咐？”
　　赵老二小心翼翼的抬起头，看着赵老大问道。
　　赵老大眸光淡漠，道：
　　“上神感念宋帝雄心壮志，夺泉漳和吴越，平定北汉，完成你兄长与柴荣都未曾完成的大业，功绩斐然。”
　　听到这里，坐在上方的苏辰不禁在心中咂舌。
　　“啧啧，这是在骂人，还是夸人呢？
　　就当时北汉那点实力？也能跟北宋比？当时赵老二命郭进驻扎太原北面阻断辽国支援，而没了“干爹”帮助的北汉就是个弟弟。
　　灭北汉，不来个横推都算是输的好吗？”
　　然而有人不这么想，听到“神使”夸赞，赵老二面上露出了一个谦虚的笑容，道：
　　“呵呵，上神谬赞，都是将士们的功劳……”
　　赵老大却依旧一副高冷神使的模样，继续道：
　　“上神在时间长河发现了大宋命运的一角，特用神力化作一部史书，命我来赐予你！”
　　汇聚了大宋未来命运的一部史书？！
　　听到“神使”的话，赵老二呆了，双眼死死盯着赵老大手上，那部金色的史书。
　　身为皇帝，他自然不笨，未来命运的史书。有了这东西，岂不是说他能事事料敌先机？
　　“赵光义谢上神恩赐！”
　　说着，赵光义激动的浑身颤抖。
　　“赵老大这家伙的行为有点让本神看不懂了呀，难道是想靠着半部宋史，让赵老二翻盘，改变未来？”
　　**
　　***
　　PS：大家似乎关于大宋的讨论不是很多呀，不喜欢这部分吗~

第七十八章 手段如棋局！（求推荐票，月票）
　　看着激动的赵老二，赵老大很平静的把金色神力汇聚的半部宋史放在赵老二的手上。
　　冰冰的触感！
　　赵老二压下心中的激动，翻开了第一页。
　　首先入眼，看到的便是一行极为刺眼的大字：宋开宝九年十月壬午夜，太祖赵匡胤大病……史称，斧声烛影！
　　苏辰自然也看到了这一幕，目光看向赵老大的背影，变得有些不一样起来，“斧声烛影，这么说……”苏辰突然像是明白了什么。
　　这半部宋史，讲的都是后世大明史官，在老朱的要求下重新修订的。
　　现在赵老大第一页就搬出斧声烛影（别问大明有没有这成语），这已经很说明问题了。
　　摇了摇头，苏辰没有再深究，究竟是自己的猜测，还是真的如自己所想那样，只有赵老大自己开口才知道。
　　此时，下方赵老二的脸色也非常难看。
　　不过很快，他的脸色就变得越来越难看，斧声烛影，对他来说只是一个开胃小菜。
　　半部宋史，可以说记载的不光是未来，还有过去。
　　从赵老二上位，一直到北宋灭亡。
　　尤其是当看到宋徽宗、宋钦宗被金人掳走，玩弄致死，皇宫被异族踏破，皇后嫔妃，宫主受辱，赵老二整个人都呆了。
　　他从未想过，大宋，他的后代，竟然会如此窝囊？！
　　他都看到了些什么？
　　澶渊之盟？为什么他的儿子会如此昏聩？事后不但不以为耻，反以为国之屈尊，为民而为，而湛湛自喜？
　　事后更是信任奸臣，疏远打击寇准这样的忠臣。
　　一个皇帝，竟还能昏庸至此？
　　就算有迫于内外压力，军镇谋反种种迹象，当时有多么不容易为借口，但这在赵老二看来，就是耻辱。
　　一个皇帝，有了耻辱可怕吗？可怕！
　　但也不是不可战胜的可怕，有了耻辱怎么了？有了耻辱，就要一雪前耻，当年唐太宗不照样受渭水之盟的耻辱？
　　可人家呢？
　　人家奋发图强，憋足了劲最后打回去了，一雪前耻！
　　正所谓权宜之计，无论所谓的权宜有多么的必要，但耻辱就是耻辱，有耻辱就要雪耻！
　　不反思怎么雪耻，反而自欺欺人的泰山封禅？
　　看到这些，饶是赵老二都不由感觉脸红。
　　脸咋那么大呢！
　　“……这，这简直，简直混账！”
　　赵老二铁青着脸怒喝一声。
　　“啧啧，急了，急了！”苏辰看着赵老二的样子，不由好笑，不过细细想起来，赵老二虽然也有一个个的耻辱称号。
　　比如什么老色批，什么高粱河车神等等，但这货好歹也有那个对外的心思，先不说打没打赢吧。
　　最起码这货还是想着侵略的，不是在战败，就是在开战的路上。
　　也让外族看到了这货不是个好惹的。
　　总算是有闪光点的，而且政绩上也过得去！
　　比后代是强了不少！
　　当然，这还不是最让赵老二憋屈的，最让他憋屈的是最后的亡国！
　　……大宋亡了！
　　皇帝父子二人，连带着皇后、嫔妃、公主一家，被人打包带走，玩弄致死！
　　这是赵氏皇族，千秋万代都无法洗脱的耻辱啊！
　　“……这，这怎么会这样呢，朕的大宋，未来竟是以如此屈辱的方式而亡吗？”
　　赵老二失魂落魄的瘫坐在了地上。
　　突然，赵老二猛的抬起头，看向神情漠然的赵老大，激动道：
　　“神使，快告诉朕，要怎么做，要怎么做，才能让朕的大宋避免走上未来的结局！”
　　上神既然能预测到未来，就一定有办法救他。
　　“……重头戏来了，赵老大的目的要揭晓了！”苏辰眼底闪过一抹精光，心中暗道。
　　只见赵老大神情漠然，掌心浮现出九枚散发着金色光芒的通宝钱。
　　“上神高居无尽神土之上，神土乃万界之根源，更是相连无数诸天万界，现在上神愿意给你一个机会，你可愿将大宋气运交于上神？
　　从此大宋受神土庇佑，享不灭之国运？”
　　听完赵老大的一番话，苏辰脑海中出现几个字来：扯虎皮，谋一国！
　　赵老大是想借着“上神”的名，谋划此方世界的大宋！
　　一时间，还有从进入诸天大宋开始，这家伙的种种表现，此刻全部串联起来，顿时给苏辰一种豁然开朗的感觉。
　　“……好手段啊……”苏辰心中不禁赞叹。
　　现在终于想明白，这家伙明明看过了北宋的历史。
　　明知道北宋受外族欺压，为什么在九枚通宝钱没有限制人数和所呆天数的情况下，依旧没有带大军前来了。
　　其中主要目的固然是收录武道秘籍、找寻有能力的灵魂带回主世界。
　　但恐怕这家伙也存了趁机谋划一国气运的打算。
　　如果用大军横推，说不定真的可能得到大宋，但那对现在还是以凡人的大宋禁军来说，无异于损兵折将！
　　对大宋来说就是元气大伤！
　　而且，打了这个世界的大宋，损失的也是自己。
　　买卖不划算！
　　……金沙滩之战，跟自己借神力化身万丈金身，翻掌覆灭二十万辽军，传遍天下，为的就是造势！
　　为神灵降世造势！
　　有潘仁美、有那些回来的将士，还有覆灭的二十万辽军作证，赵老二不可能不信世上有神！
　　一切都在等！
　　等这一刻，利用“上神”之名，不费吹灰之力的谋划此方世界大宋国的气运！
　　一套操作，如行云流水！
　　谋划布局之顺畅自然，宋明、朱赵两相对比之下，竟让苏辰有一种观棋对弈的酣畅之感。
　　看似迷雾重重，但当那关键的一子落下，却是豁然开朗。
　　之后便是雾散、刀现、斩大龙！
　　……行云流水，酣畅淋漓！
　　如果说老朱暗受朱棣带领修炼大军降临诸天，屠戮一国，以强势霸道的手段收拢两国气运，是一种直观的强势热血。
　　一种霸道诸天，唯大明独尊的强势！
　　一种视觉上的爽快！
　　那赵老大不声不响，提前布局，步步为营之际，只待时机一到，就是秋风扫落叶一般的席卷清场，就是一种兵不血刃而覆一国的精神满足！
　　不能说谁的手段更高明，只能说这种谋一国如谋一局棋般的手段，让人满足而震撼。
　　“……这就是赵老大吗？大宋的开国皇帝！”
　　突然，苏辰心中不禁为老朱默哀起来，“不知道老朱仗着后世的优势，能不能在这样的赵老大手中撑着……
　　不过老朱也不是省油的灯，再说了老朱身边还有个朱高炽……”
　　继而，苏辰心中又兴奋了起来：
　　“……啧，这么一想，似乎也不错呢……
　　不知道为什么，本神突然很期待看到那一天的局面。
　　看看到底是老朱诓骗了赵老大，还是赵老大将计就计算计了老朱呢……”苏辰心中兴奋着。
　　原本他看到赵老大被没节操的老朱爷孙哄骗，有些于心不忍，想着是不是找个时间提点一下。
　　但是现在看到赵老大的表现后，突然打消了这个念头。
　　**
　　***
　　PS：其实，我想弱弱的说一句，赵老二还是挺有上进心的，别骂我啊~就是弱弱的一说（仅个人看法）~~~

第七十九章 赵老大的后招！（求推荐票，月票）
　　“这个……”
　　听到赵老大说要大宋的气运，赵老二突然一愣，开始迟疑了起来。
　　身为一国皇帝，他对一国之气运一说，还是挺相信的，他不知道如果把大宋的气运交出去会给大宋带来什么样的后果。
　　是好是坏？
　　“毕竟是皇帝啊，不会轻易的失去理智的。”苏辰看着陷入迟疑的赵老二，心中暗道：
　　“可惜了，面对已经出招的赵老大，你逃不掉的。”
　　赵老大的心机可不在老朱之下，赵老二纵然当了皇帝，想跟赵老大掰手腕，还是差点意思的。
　　苏辰相信，如果赵老二今天拒绝了，那赵老大下一招就会来。
　　而且一旦出招，就不会给赵老二留余地。
　　最起码，他自己就想到了一招！
　　“既然宋皇看不上神土庇佑，那我就去回复上神了，不过我有一句话要奉劝宋皇，每天想要受上神庇佑的朝代，多如牛毛。
　　秦、汉、南北朝、甚至隋、唐，这些朝代的过去、未来、甚至是诸天世界的这些朝代，无数帝王都在等这个机会。
　　一旦错过了，可就轮不到你了，当然，也有可能是另一个世界的你，但这个世界的你是绝对不可能了……”
　　说完，赵老大面无表情的转身，突然像是想到了什么，道：“我走后，关于大宋未来的事情，也会从宋皇脑海中一点点消除。”
　　话毕，赵老大再不犹豫，转身大步离开。
　　而听到赵老大说刚才看过的大宋未来都会消失，赵老二瞳孔不由一缩，已经看过未来大宋的历史。
　　他已经准备按照这些历史走向去避免错误，带领大宋走上繁荣的，如果让他失去这段记忆，那简直是在要他的命。
　　眼看着赵老大就要离开了，赵老二眉头深深皱起，就在赵老大身上金光浮现的时候，赵老二突然开口了。
　　“神使且慢！”
　　“宋皇还有何事？”赵老大眼神淡漠。
　　“朕，朕愿意将大宋国运交于上神，从此受神土庇佑，只求上神可以善待我大宋！”赵老二说完，整个人都像是虚脱了一般。
　　拳头都深深的攥着。
　　“赵老二终究不是赵老大的对手。”苏辰叹息，“赵老大对待诸天大宋的态度现在还不明朗，我总感觉他有更大的计划。”
　　嗡——
　　在赵老二话音洛溪的的一瞬间，九枚通宝钱瞬间没入大宋虚空。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：1阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：1阶】
　　【1阶权限：1、每月一次抽奖；2、每月一次点化能力；3、一次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：13%】
　　在赵老大掌控了此方世界，大宋的国运之后，苏辰的面前，信息面板也跟着出现，完成度只涨了3%。
　　“赵老二这才继位多久，这个世界的国运，竟然只有3%？”
　　苏辰不由叹息，朱祁镇土木堡之变，夺门之变，复辟之后，国运还有3%，而赵老二才从赵老大手上接过大宋多久？
　　国运竟然只剩下了3%！
　　苏辰摇头。
　　“这关于大宋未来的命运之书就留给你了，若你能避免大宋走上未来的灭亡之路，上神的恩赐必会降临。”
　　“敢问神使，上神都会有什么恩赐？”
　　“永生不老、铸就不朽神国，一切皆有可能！”说完，赵老大不再废话，转身消失。
　　大殿中，赵老二目光呆滞，双手死死攥着，指甲陷入血肉的疼痛感，告诉他，这不是梦，一切都是真的！
　　……
　　大宋，东京城某座高楼之上。
　　赵老大、苏辰、老天师三人坐在一处靠窗的僻静之处，周围空间早已被苏辰用神力隔开。
　　“事情都办完了吗？”苏辰看向老天师。
　　“都办完了，按照宋皇的要求，杨家父子八人，可以在这个世界呆一个月的时间，一个月后我们离开。”老天师说道。
　　“多谢。”赵老大对老天师点点头。
　　“你就那么肯定赵老二会答应将神国交给你？”苏辰看向赵老大。
　　闻言，赵老大眼神微微一闪，而后道：“回禀上神，不敢肯定。”
　　“那他要是拒绝了，你打算怎么做？”
　　“……神灵降世，帮助大宋覆灭了二十万辽军的事实，已经看在了天下人的眼中，这是不争的事实。
　　有杨家出面作证，民意面前，他会让步的。”
　　闻言，苏辰眸中闪过一道精光，“果然是这样，他早就想好了怎么面对。”
　　“若是如今的宋皇执意镇压这些民意呢？”这个时候，老天师开口问道。
　　赵老大眼帘低垂，轻轻抿了一口热茶，幽幽道：“那么神灵就会降临，为大宋天下百姓，万里江山，除掉昏君。
　　然后从皇室选出一个合格的明君！”
　　赵老大的声音很平静，但说出的话，却让老天师双眼睁了开来，而后老天师眼帘再次放松，恢复坦然。
　　“……君权神授吗？非常合理的把戏……”苏辰暗自点头。
　　自周开始，君王秉承天意，自称天子，君权神授就是帝王玩弄天下的手段，更何况现在真神降临。
　　废掉昏君，由神选出一个合格的帝王，实在是在容易不过了，而且天下也不会有人反对，所有人都会承认这个君王。
　　“恐怕，杨家的作用，还不止是带头的作用，还有宣扬神灵的代言人，有什么是身死，而被神灵保存魂魄出现，更有说服力呢？”
　　一个月后，众人离开大宋，回到神土。
　　复活了杨家父子八人后，老天师则被苏辰派去了大宋，毕竟如今的大宋还在发展期。
　　又有旧神出没，有老天师在也可以照看着一点。
　　神土。
　　苏辰大手一挥，蟠桃本源、河神本源、神果本源、天香豆蔻本源全部浮现在眼前。
　　“虽然催熟卡只有一张，但神土大地已经解锁，神力源源不断，这些本源还是早早的安排下去的好……”
　　想到这里，苏辰身影消失在原地，再次出现的时候，来到一片空地上。
　　一指点出，只听一声“轰隆”一声，大地开始翻新。
　　一块灵田出现。
　　“这里，就种植蟠桃本源！”
　　话音落下，漂浮在半空的蟠桃树本源化作一团流光没入翻新的灵土中。
　　“系统，以后每成熟一株蟠桃，就在复制一份本源种植下去，不限制数量。”
　　【是】
　　而后苏辰看向心中一动，在种植蟠桃本源的地方一指点出，随着大地地形开始变化，一道干涸的河床出现。
　　“这里，就种植河神本源。”
　　话音落下，身后漂浮着的河神本源落下干涸的河床之上，没入翻新的灵土内。
　　看着眼前干涸的河床，苏辰眸光闪烁几次后，心中有了主意。
　　“系统，使用神源催熟卡！”
　　【是】
　　“河神本源，催熟以后便能获得真正的河神一尊，而且这尊河神还掌控着大明，朱高炽那小子身边，河灵的本源。
　　以后给河灵提供神力也不需要我亲自赐下，河神自己就可以……”

第八十章 一方世界做考校，老朱大手笔！（求推荐票，月票）
　　轰隆——
　　在使用深渊催熟卡的瞬间，只见那被苏辰用神力制造出的河床之上，一条万丈长河奔涌而出。
　　在巨大的河床之上奔腾，不断地向两头延伸……
　　与眼前这一条万丈河流相比，河灵那几百米的身躯，掉进去了估计连水花都溅不起来。
　　哗——
　　哗哗——
　　一道水龙卷席卷，一道书生模样的身影出现。
　　白色长发，白衣儒生长袍，刀削脸，眯眯眼，单眼皮，脸上挂着微笑，手捧一卷不知道是什么的古籍，对着苏辰躬身一礼，道：
　　“下神，见过神主。”
　　“……真帅……”苏辰撇撇嘴道。
　　看到这张帅脸，说实话，苏辰心中有了危机感，竟然直逼自己。
　　“不敢抢神主风头，小神只是平平无奇的小神尔……”河神微微一笑，睁开双眼，湛蓝色的瞳孔中一道神光闪过。
　　“嗯，河神，想必你能感应到大明河灵，以后大明河灵就由你负责了。”苏辰说道。
　　“谨遵神主吩咐，请问神主，还有什么吩咐吗？”河神微微点头，风度翩翩道。
　　苏辰沉吟片刻后，道：“看到你隔壁的这一片灵土了吗？以后注意每天浇水，好好照料着……”
　　“好！”
　　点点头，苏辰看向身后漂浮着的天香豆蔻的本源，随手一指大河的对岸，顿时神土翻飞，又是一片灵土翻新。
　　“去！”
　　天香豆蔻的生命本源进入神土中。
　　“系统，天香豆蔻每成熟一株，你就复制一份本源种入灵土中，不限数量！”
　　【是】
　　“接下来就是这万年神果的生命本源了……”
　　招手将神果本源拿在手中，苏辰心中一动，“神果的生命本源比蟠桃跟天香豆蔻的层次要高，需要换个地方单独种植……”
　　想到这里，苏辰转身就要离开，身后河神也躬身相送，“恭送神主。”
　　听到河神的声音，苏辰突然转身，看着一袭白袍，风度翩翩的河神，轻咳一声，道：“……河神，你换一身衣服吧，这一身不适合你。”
　　“好。”河神微笑着点头，继而道：“不知道换成什么样子的？”
　　苏辰沉吟片刻后，手一挥，一袭粗布麻衣出现在半空，道：“我觉得，这一身就不错。”
　　“这样吗，好。”河神眯眼看向一旁的粗布麻衣，手中书卷自上而下一挥，原本白衣长袍，换做了一身粗布麻衣。
　　脑后，也炸起了一个圆形的丸子发髻，两根打结的蓝色发呆飘在脑后。
　　“神主，你看这样行吗？”河神睁开眼，薄薄的单眼皮下，湛蓝色的瞳孔中散发着光芒。
　　然而看着变装了的河神，苏辰却是一阵无语，“玛德，气质这一块拿捏的死死的，长的好看了不起啊，艹！”
　　“你要不再换一副面孔吧……”苏辰脱口而出。
　　“嗯？”河神一愣。
　　“……咳，没什么，我随口一说，就这样挺好的，我还有事，先走了。”尴尬一咳，苏辰转身离去。
　　“玛德，我堂堂神土之主，我在酸什么，又，又没我帅！长得帅有个屁用，没特点有个屁用！
　　……有本神主有辨识度吗？呸！都怪老朱那货，没事就喜欢吃柠檬酸别人，我一定是受了他的影响！”
　　苏辰骂骂咧咧的离开……
　　与此同时。
　　大明，武英殿。
　　正准备抽奖的老朱……
　　“……上神保佑，让……让，阿嚏（ti）！”
　　一旁的小胖子朱高炽一愣，道：“爷爷，你染风寒了？”
　　“不应该啊，咱受大明气运庇护，又修炼了经河灵改造的仙法道藏，早就百病不侵了，怎么会风寒？”
　　“准是有人在骂咱！”老朱目露凶光。
　　朱高炽：“……”
　　一道绿光闪过，绿色的神池翻涌，一个菱形水晶模样的东西出现。
　　【小世界通道】
　　【注解：可以链接一个大明气运不完整的诸天大明小世界，并与之永远连通，但每个月只能进行一次双向折返】
　　看到这次抽出的物品，老朱瞳孔一缩，不由倒吸一口凉气，神情激动道：“小世界通道，而且是永远连通的！”
　　对玉玺中的诸天通道心心念念的老朱，自从经历过诸天石门，穿梭诸天以后，早就心痒难忍。
　　现在看到一个可以永远连通的诸天小世界，心中怎么能不激动。
　　一旁的小胖子朱高炽也是深吸一口气。
　　不过很快，他便注意到了重点，眉头一皱，道：“爷爷，这个小世界连通的诸天大明，大明气运似乎不完整，这是什么意思？”
　　“嗯，这点咱也注意到了！你在这里等着，咱去问问上神。”
　　说完，老朱带着抽奖得到的小世界通道离开了大明。
　　神土。
　　苏辰刚将万年神果的生命本源安置妥当，就感应到了老朱出现在了神土，似乎有什么急事。
　　“朱重八求见上神！”
　　神土大地上，老朱对着一个方向恭敬道。
　　“什么事？”苏辰出现。
　　见苏辰出现，老朱眼底闪过一道兴奋之色，急冲冲道：“上神，咱抽到了一个好东西，你看！”
　　说着，老朱大手一挥，一个凭空悬浮的灰色通道出现。
　　旁边还有几行注解小字浮现。
　　“上神，这大明气运不完整的小世界是什么意思？”老朱不解的问道。
　　看着眼前的时空通道，苏辰瞟了老朱一眼，不禁暗道：
　　“这货真的是好运，大明气运不完整的世界吗？或许又是哪个不明确朝代背景，或者是气运与大明朝廷没太大关系的衍生世界……
　　不过这种世界，一航都是有修炼体系的世界。
　　永久链接一个小世界，以大明如今的实力，或许可以直接攻下来，如此一来，我的完成度岂不是又要暴涨一段？
　　说不定突破到20%也不是问题……”
　　想到这里，苏辰道：
　　“……这种小世界，一般要么是朝代不明确，但与大明相关联，或者气运跟大明朝廷没太大关联。
　　一般这种小世界都是有修炼体系存在，你可以派人先过去摸清楚那边是什么情况，之后再做考虑……”
　　听完苏辰的解答，老朱点点头，而后抬起头道：
　　“上神，这次你去吗？”
　　苏辰摇头，道：“我就不去了，不过我会随时关注那边的情况。”
　　苏辰拒绝了，他还有两次的点化机会，和一次抽奖机会没有使用，哪有那功夫去参合这事。
　　再说了，以大明如今的实力，对付一个小世界，很轻松。
　　已经不需要像刚开始那样，事事都要他亲力亲为了。
　　“嗯，其实这次咱也不打算去了。”老朱突然出声道：“咱打算把这次的小世界，当做是一场对皇子皇孙的考校！”
　　“以一个世界作为对皇子皇孙的考校吗，这货倒是大手笔……”
　　苏辰眸光闪烁，心中突然生起期待，而后突然想到了什么，道：“你打算让朱高炽那小子也去吗？”
　　“是！”
　　苏辰面露狐疑，“让朱高炽那小子去？你确定你的那帮皇孙里，有人是他的对手？”
　　“……哈哈，只是一场考校而已，再说了，朱高炽那小子虽然聪明，可咱别的孙子也不差，比如允炆就很聪明！
　　再说，朱高炽那小子的对手除了孙子辈以外……他还代表着他爹呢，父辈里，他要面对的可是诸王，还有标儿！
　　输赢两说！”
　　**
　　***
　　PS：本书没有群，不过有公众号，感兴趣的童鞋，可以搜索作者笔名【零度燃烧】关注公众号，里面有作者关于作品集，还有一部以朱高炽为主角的原创小说，还有一些日常公告之类的，可以关注一下~

第八十一章 大明皇室考校（求推荐票，月票）
　　看着老朱这货这么有自信的模样，苏辰不忍打击他。
　　就老朱那些孙子辈里，还真没什么人是朱高炽那小子的对手，至于朱允炆，也跟本不是一个层级的。
　　朱高炽早就玩到了父辈那个层次了。
　　“行，那你去安排吧……”
　　“是！”
　　老朱兴匆匆的来，兴匆匆的归，看得苏辰摇了摇头。
　　“考校还有一段时间才能开始，暂时不急，先把两次点化、跟抽奖机会用了再说……”
　　苏辰心中一动，再次出现的时候，已经到了大宋。
　　神识展开，大宋主世界内的神脉发展情况全部都在眼底，一览无余。
　　“咦？”
　　突然，苏辰心中一动，来到了开封城。
　　一处小巷内。
　　“土地供奉，竟然有了自己的意识？”苏辰发现，开封城内，神脉绝大多数灵力都汇聚到了这里。
　　只见在小巷尽头，立着一座小巧破败土的地庙。
　　“既然如此，那我就赐你神体、神魂，至于能不能到成神，就看你的造化了……”苏辰心中一动，一指点出。
　　一点白色光芒点出，落入土地庙中。
　　“系统，将其神源复制到神土一份，顺便，自动找一块灵土种植。”
　　【神源已复制】
　　点点头，苏辰心中一动，留下一道意志，转身离开。
　　而就在苏辰离开后不久，小巷内的土地庙外，一道白色光芒涌动，不一会，一道白衣长袍的青年出现。
　　“……去效命于皇帝吗……”
　　青年拐杖轻轻点地，转身朝着皇宫的方向而去。
　　一座万丈高峰之颠。
　　苏辰的身影出现，对着一朵黑色杂草一指点出，而后留下一道意志，转身离开。
　　苏辰走后不久，高峰之上，黑色杂草幻化成一名身着黑袍，面容冷峻，分不清男女的身影。
　　“……掌控天气吗？”黑色身影呢喃一句后，没入万丈苍穹之中，再次出现的时候，已经到了大宋皇宫内。
　　神土内。
　　苏辰摊开手掌，看着手心的神源，将其放在了一块翻新的灵土中。
　　“一个可以掌控一方水土的土地灵、一个掌控大宋天气的灵株，天时地利，只等大宋禁军实力提升上去了，就可以着手覆灭诸国了……”
　　心中想着，苏辰深吸一口气，道：
　　“系统，抽奖！”
　　话音落下，眼前一团熟悉的绿色浓雾翻滚，而后极速收缩，下一刻，一道如丝绸一般的白色气体出现在手心之中。
　　【气运捆绑】
　　【注解：与神土世界绑定，并通过神土世界永远打开被绑定的世界，气运捆绑的世界气运不能算入神土内，无法算作完成度】
　　【警告：气运捆绑世界，一经绑定不得更改，且必须是独立大世界，且不能是已经与神土气运相连的诸天世界】
　　【警告：气运捆绑世界，如果绑定诸天其他朝代，那此方世界将无法在与神土进行气运相连】
　　“气运捆绑，一旦捆绑，那此方世界将永久开放？”
　　苏辰心中一喜，如果能绑定一个世界，那是不是大明和大宋世界的人也可以进入，如果是一些高等级世界。
　　那以后链接的世界，像是一些起步比较低的世界，也可以进去镀镀金，捞点好处，然后发展自身。
　　不过当看到后面的两个警告后，苏辰心中也冷静了下来。
　　“绑定世界，那方世界的气运竟然不算进完成度中吗……
　　而且如果绑定了其他朝代，比如，绑定了大唐某个朝代，那以后诸天大唐就别想连接了……”
　　看到警告，苏辰心中有些遗憾，不过也很快释然。
　　虽然不能连接那些要神国之资的朝代，但还有其他世界可以连接。
　　要是能连接到一些高等级位面，一旦开放，对大明，或者大宋这些国家，发展成诸天神国也能起到加速作用。
　　“气运绑定卡吗……再等等吧！
　　眼下大明跟大宋都是刚刚开始发展，就算连接到了一些高等级世界，进去了也是送菜……”
　　将气运绑定卡收起后，苏辰来到自己的住处，摆好酒菜后，眼前光幕出现，上面呈现的正是大明主世界的画面……
　　……
　　武英殿。
　　皇帝日常办公的地方。
　　“河灵啊，咱这次没有让你去帮助朱高炽那小子，你心里可有不舒服啊？”老朱踱步，道。
　　河灵：“……”
　　“不会，陛下怎么安排，河灵就怎么做。”
　　河灵不愧是经过朱高炽熏陶的，在老朱面前回答也是滴水不漏，从诸天之行，再到回来跟在老朱身边开始。
　　河灵算是看出来了，自家这位陛下，猜疑心不是一般的重。
　　“……嗯，不错……”
　　似乎是很满意河灵的回答，老朱点点头，一双虎目闪烁几次后，转身，道：“……嗯，小世界考校的事情都告诉皇子皇孙了吗？”
　　“回禀陛下，已经全部通知到了。”
　　“有没有孬种不敢去的？”
　　突然，老朱神经质一般的目露凶光，问道。
　　“没有，诸王和世子们，都表现出很大的兴趣。”河灵说道。
　　“这还不错，如果有谁敢给咱掉份，看咱不掰折了他！”说完，老朱像想到了什么，看着河灵，道：
　　“……河灵啊，咱想让你去那方小世界负责监考，你意下如何？”
　　听到老朱要自己去监考，河灵一愣，不知道老朱想干什么，不过还是道：“谨遵陛下之命！”
　　“好，你去吧，另外，考题嘛，就由你在这些皇子皇孙进入那方世界以后告知。”
　　“……是！”
　　神土，美酒小菜，准备好的苏辰不由狐疑。
　　“考题是什么？”
　　大明，西厂。
　　羽化田端坐在椅子上，优雅的喝着茶，一名厂卫迅速出现在大厅内，恭敬道：“启禀督主，有消息了。”
　　“说！”
　　“这次负责监考的，是河灵大人！”
　　闻言，羽化田坐直身体，眉头蹙起，“还有其他人吗？”
　　“没了！”
　　“督主，怎么办？陛下说过，东西厂、还有护龙山庄的负责人都不准参与皇子皇孙们的考校。
　　如果是其他人监考，督主还能进去帮助世子，可那位大人的话……”
　　厂卫说到这里，不再言语，但意思却不言而喻。
　　“东厂呢？”羽化田问道。
　　“东厂还没有动静，曹正淳始终听陛下的，这次小世界考校皇子皇孙的事情，东厂似乎并未参与。”
　　“似乎？”
　　羽化田目露不满之色。
　　“督主恕罪，东厂的势力始终盘踞在宫中，我等不敢靠近，实在是……”
　　“下令给潜伏在诸王身边的细作，考核，务必要帮助世子取得好成绩，如果办砸了，他们也没必要活着了！”
　　“是！”

第八十二章 肖坤，找到这孙子了！（求推荐票，月票）
　　东厂。
　　曹正淳坐在一张太师椅上。
　　一双眼微微眯起。
　　“皇孙那边怎么说？”曹正淳对下方一个厂卫问道。
　　“回禀督主，皇孙说他想跟燕王世子真正的较量一场！”厂卫恭敬回答道。
　　“……立刻调派最精锐的三千人，协助皇孙！”
　　“是！”
　　……
　　护龙山庄。
　　大殿之上，朱无视听着上官海棠的汇报。
　　“义父，昨日，十二护龙卫发现了三名旧神踪迹，与之发生过战斗，以死亡六人为代价，将三名旧神斩杀。”
　　“一个月的时间，总共发现了多少旧神踪迹？”朱无视问道。
　　“二十五起，全部诛杀！”
　　“损伤如何？”
　　“一百有余，其中战死者六十，重伤十，轻伤十……”上官海棠沉吟片刻后，说道。
　　“差距还是有些大。”朱无视叹息一声，而后像是想到了什么，道：“……今日似乎是小世界考校的日子吧？”
　　“是！”
　　“嗯，海棠，你立刻从护龙卫、天龙卫、地龙卫、玄龙卫四大卫中抽调二十名精锐派去那小世界，保证皇子皇孙的安全。
　　你亲自坐镇！”
　　朱无视安排道。
　　“是！”
　　……
　　大明皇宫，广场上。
　　老朱大袖一挥，一枚水晶凭空出现。
　　此时，广场上站满了文武百官、皇子皇孙，战在最方的毫无疑问，是太子朱标、老二秦愍（min）王，朱樉！
　　老三进恭王，朱棡（gang）、而在老三旁边站着的，却是朱高炽！
　　在朱高炽身后一排，紧跟着的便是朱标长子朱英雄、老二朱允炆、老三朱允熥。
　　之后则是朱尚炳、朱尚煜等皇孙……
　　“……此次，咱将彻底打通一方小世界，与大明主世界相连，此方小世界虽然与大明相关，但气运却极少。
　　因此，咱决定在次方小世界进行一次皇家考校。
　　考验皇子皇孙们，自从我大明进入修行时代、统一天下诸国之后，是否有所长进，咱会在大明用位面镜，与百官全程观看！”
　　“河灵，上前来告诉他们考校的内容！”老朱说道。
　　听到老朱的话，所有人都看向河灵。
　　河灵则使面无表情的一挥手，一道巨大的水母凭空出现，上面几行小字出现，紧跟着只听河灵道：
　　“……此次世界考校内容，争霸！
　　此次考校时间为三个月、每个皇子、麾下皆可携带麾下三百名精锐，除了不可互相残杀以外，皇子皇孙们可已在小世界内，任意施为。
　　三个月后，谁占据的势力最强、最大，水便是获胜者……”
　　哗——
　　听到这次小世界中，老朱对皇室儿孙的考校题目竟然是争霸，让皇子皇孙们进入小世界争霸天下。
　　文武百官骇然！
　　“……这怎么行呢？”
　　“我大明如今乃是诸天大明的核心……”
　　“……身为皇室子孙，应当时刻注意仪态，怎可将诸天当做争霸战场？此行有违礼法……”
　　“……”
　　议论声此起彼伏。
　　一些激动的文官，颤颤巍巍的就要上奏，不过却被老朱一个眼神给瞪了回去。
　　当然，相比于有些人的不满，有些人则是无所谓，甚至是很乐意看到如此。
　　比如于谦、蓝玉、徐达、汤和等人。
　　这些人都是上过战场的，自然对这种在其他世界征伐极为感兴趣，如果不是那小世界此时是一方考校场，他们都要请战了！
　　“我宣布，皇室考校，正式开始！”
　　随着河灵的一声高呼，上空那枚连通大明小世界的水晶光华大放，一座时空法阵悬浮。
　　一众皇子皇孙也全都带着各自麾下之人进入。
　　……
　　神土。
　　苏辰看着光幕上的一幕，也不由咂舌。
　　“……老朱这货真会玩啊，考校题目竟然是争霸小世界，而且皇子间除了不能互相残杀外，几乎是没有规则。”
　　看似每个皇子皇孙只允许带三百名精锐，作为启动‘资金’，但别忘了，还有一个世界的资源在等着他们……
　　“单从这一次，就能看出大明皇室年轻一辈中，到底谁是英雄，谁是草包了……”苏辰暗自点头。
　　而就在此时，苏辰眼前系统面板跟着出现。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：1阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：1阶】
　　【一阶权限：1、每月一次抽奖；2、每月一次点化能力；3、一次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：14%】
　　完成度涨到了14%，有上涨里1%。
　　“……只有1%，看来那个小世界内，大明的气运真是少的可怜，不知道是不是衍生世界……”
　　想到这里，苏辰心中一动，道：“系统，检测！”
　　现在大明已经彻底打通了那方小世界，关于那个世界的一切，苏辰自然可以随时查看。
　　话音落下，苏辰脑海中就涌入了一大大对信息，片刻之后，苏辰回过神来，看着眼前已经变了画面的光幕。
　　“……竟然是这个世界？”
　　就在苏辰回忆着这个世界的剧情走向的时候，眼前系统的提示再次出现，不过这次系统的提示，却让他眼神彻底阴沉了下去。
　　【发现当日逃离遮天世界的穿越者肖坤，是否查看其详情】
　　“……肖坤啊，孙子！这次你不死，本神就跟你姓！”苏辰声音低沉。
　　“查看！”
　　话音落下，眼前光幕上呈现出这样一副画面：
　　……
　　笑傲世界。
　　华山派，思过崖。
　　一名身着白衣长衫，面容清秀俊朗的青年，盘腿坐在山洞内，在他对面，则是一片刻在石壁上的，五岳剑派秘籍。
　　这青年正是肖坤！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主学会五岳剑派剑招，收集到一丝武道本源。
　　奖励可增长二十年内力的少林大还丹一颗、魅力卡一张，可增幅自身魅力，让人心生好感。”
　　“终于学完了！”
　　肖坤长舒了一口气，面上露出一抹轻松之感。
　　“如今的我，放在江湖上，就算是没有五岳掌门那般强大，但相比年轻一辈，也敢说是第一人了……”
　　肖坤，捏了捏拳头，暗自说道。
　　“来到这个世界已经三个月了……
　　三个月前，我逃离遮天世界，坑了一个倒霉蛋同行，来到笑傲世界……
　　然后靠着系统恢复的能量，强行将自己根骨改造，之后又伪造了一番身份，靠着对剧情的熟悉，让岳不群收我为徒……
　　如今总算是在这个世界站稳脚跟了！”

第八十三章 肖坤的野望！（求推荐票，月票）
　　“……按照剧情发展，青城派应该就是最近，就会对富威镖局动手了，剧情也该开始了……
　　这么说，距离岳不群这伪君子修炼辟邪剑谱的时间也不会远了……”
　　想到这里，肖坤眼底有精光闪过：
　　“……既然如此，那宁中则、岳林姗这对母女花我就不客气了，如果能把这对母女花同时抱上床，赤身同眠……
　　……啧啧啧啧啧啧……
　　对了，还有黑木崖上，那位魔教圣姑、还有那女版的东方大美人……恒山派俏尼姑仪琳，这些美人一个都不能放过……”
　　“之后，等我将此方世界的武道本源收集够，让系统恢复过来，就再入遮天，当日的追杀之仇，绝不放过……”
　　“……而且，我已经计划好了一系列的完美计划……
　　……再次降临遮天，首先就让系统将生命禁区那些老不死的修行本源给吸干、然后统一东荒……
　　有能强行吞噬生灵本源的系统在，我就能一直变强！
　　“……届时、我肖坤必将拳镇石昊、脚踩叶凡、掌掴楚风，踏碎上苍，紧跟着便是逆伐洪荒。
　　先搞死鸿钧，然后收六圣为小弟，猎艳诸天……”
　　肖坤眼神中透露着疯狂之色。
　　“……系统相信宿主能办到，而且经过本系统计算，称霸整个笑傲位面，不出一年，届时我们就能重返遮天！”
　　听到系统的话，肖坤起身来到思过崖悬崖边上，眉头皱起：“……十多天都没有看到风清扬，莫非那老家伙外出了？
　　放眼整个笑傲，也就葵花宝典、独孤九剑和吸功大法能入眼，如今近水楼台，这独孤九剑绝对不能浪费了……
　　有系统在，足以将葵花宝典推演进阶，不用自宫就能修炼。”
　　“二师兄、二师兄！”
　　就在此时，只听身后传来一声宛若黄莺一般的清脆喊声。
　　一个身着绿色长衫，眉目如画的少女欢快的奔来，来到肖坤跟前，娇哼道：“哼，二师兄，你聋了呀？
　　我叫你你没听到的吗！”
　　岳林姗胸膛起伏，娇喘着，没好气的瞪着肖坤，一双红扑扑的小脸蛋，配上其白皙的肌肤，煞是可爱。
　　……肖坤眼底闪过一抹火热，随后面上挂上淡淡的笑容，道：“……丫头，你这疯疯癫癫的性子，如果被师父看到了，少不了苦头！”
　　说着，肖坤故作宠溺的在岳林姗的鼻尖上一划。
　　“……哼，才不怕呢，有大师哥和二师兄在，我什么都不怕！”岳林姗摇着脑袋，娇憨道。
　　说到这里，岳灵珊像是想到了什么，道：
　　“……对了二师兄，差点忘了，我这次来是跟你告别的，爹派我跟大师哥外出一趟。
　　青城派最近动作越来越频繁，爹爹猜测他们可能会因为一件成年旧事，向富威镖局的林家寻仇，要我们去探查情况。
　　你有什么想要的吗，告诉我，我给你带回来。”
　　“剧情终于要开始了吗？”
　　听到岳灵珊的话，肖坤眼底闪过一道思索之色，而后摇摇头，温和调笑道：“师兄什么都不要，倒是你这小妮子……
　　老实说这次是不是你缠着师娘，要求你跟大师兄一起去的？”
　　“呀，二师兄真坏，不理你了，我和大师哥是清白的！”
　　岳灵珊像是被道破心思一般，俏脸通红，随后跺了跺脚，风情万种的白了肖坤一眼后，迅速跑开。
　　当跑至下方小道的时候，突然回身，扮个鬼脸，道：“坏蛋！”然后再次跑远……
　　“……当初以我的魅力，想要拿下这个嫩雏不过是略施手段即可，但我没有这么做，女人，哪有别人家的香？
　　……经历过令狐冲、林平之的岳灵珊才是巅峰！”
　　此时，肖坤脸上的笑容浮现……
　　“……宿主不愧是天之骄子，本系统苦寻九千个元会，穿梭无尽诸天，果然没有选错人。
　　宿主一人，提高了诸天无数穿越者的整体素质！”
　　神土！
　　此时，苏辰已经被这孙子的变态给震的说不出话来了。
　　“……玛德，这碧脸咋就这么大呢？
　　拳镇石昊、脚踩叶凡、掌掴楚风，踏碎上苍？”
　　还逆伐洪荒，搞死鸿钧，然后收六圣为小弟，还猎艳诸天？你特么你咋不统一诸天，然后建个诸天后宫呢！”
　　最让苏辰无法直视的是，这孙子的系统，也是个极品！
　　……苦寻九千个元会，就寻了这么个玩意？！
　　宿主脑残脸大，系统无知无畏没智商，简直是极品组合！
　　“……重返遮天寻仇？逆伐洪荒？孙贼，你没机会了！这次你会死的很难看，本神是不会让你愉快的死去的……”
　　心中盘算着，苏辰心中一动，“虽然这孙子二了一点，但看样子这孙子的系统也不简单……
　　老朱要拿笑傲世界为考校场，考验皇子皇孙，恐怕考核不会简单！
　　……先看看，朱家要称霸笑傲世界，肖坤这孙子要掠夺武道秘籍，收集武道本源，双方迟早会产生冲突！”
　　“……看来也要给老朱家皇子皇孙一些辅助了……”
　　大明——
　　皇宫广场之上，文武百官全部赐座。
　　广场上空。
　　巨大的位面镜悬浮，画面上不时闪过一众皇子皇孙进入笑傲位面后的情况。
　　“于谦，你认为诸位皇子里，谁会成为第一？”徐达狠狠一拍于谦的肩膀，笑问道。
　　闻言，于谦也是毫不示弱的回了一拳，冷哼道：
　　“……自然是燕王世子殿下！”
　　要说朝中谁是朱高炽的铁杆粉丝，毫无疑问，于谦！
　　“呵呵，俺也这么想的，你小子有眼光！”
　　徐达乐呵呵一笑，看着上空，位面镜上一个个身影，当看到朱高炽的手，眼中有满意之色浮现。
　　……没办法，谁让朱棣是他女婿呢！
　　“……徐达这老小子……”已经掌控大明的老朱，自然也听到了在场百官的心声，尤其是听到徐达的话，眸光闪烁。
　　不知道在想着什么。
　　“嗯？！”
　　就在此时，老朱脑海中突然涌入大量信息，全是关于笑傲世界的详细信息，当然，有的不止这些，还有肖坤。
　　一小会后，了解完笑傲世界的消息后，老朱双眼眯了起来。
　　尤其是当看到苏辰传来的信息中，还有肖坤的信息后，浑身上下都在泛着一股彻骨的冷意……
　　“肖坤……”
　　**
　　***
　　PS：没人投推荐票了嘛，月票，推荐票，走起呀各位，新书需要支持啊~

第八十四章 玩够了，再弄死（求推荐票，月票）
　　对于这个名字，老朱并有忘记！
　　虽然从被迫进入诸天开始，再到回来，他未曾提及一次这名字，但这并不代表他就忘了！
　　相反，他时时刻刻提醒着自己，有个叫肖坤的，差点害的他的身死，还进入了诸天大明的某个世界。
　　很可能已经统一了诸天某个大明！
　　肖坤，是老朱心里的一根刺！
　　“没想到竟然碰到了这个狗杂种……”想到这里，老朱一双虎目中闪过一道凶光，道：
　　“来人，让羽化田、曹正淳、朱无视给咱叫来！”
　　说完，老朱转身进了身后的大殿，一旁文武百官也纷纷一头雾水的站起身，对老朱躬身。
　　“……上位这是怎么了？”一旁的徐达看向汤和，小声道。
　　“不知，不过看上位的表情，事情应该简单不了！”汤和皱眉摇头，而后自语道：“如今大明统一此方世界。
　　还有什么事情，是值得上位如此神情呢？”
　　“会不会是……”蓝玉虎目一瞪，像是想到了什么，嘶声道：“会不会是找到陈友谅了？”
　　听到这个名字，蓝玉、汤和、徐达一众大将都是沉默。
　　“……于谦，你也来！”
　　就在众人猜测的时候，只听老朱的声音再次响起。
　　“是！”
　　于谦恭敬向前走去。
　　留下身后一众面露愁容的文武百官……
　　……
　　大殿内！
　　老朱背对着曹正淳、羽化田、朱无视，于谦四人。
　　此时，四人面容都无比凝重。
　　“陛下，当务之急是立刻停止这场皇室考校，然后立刻派东厂、西厂、还有护龙山庄的精锐进入华山派。
　　……控制住这个穿越者，排斥其中危险之后，再重新开始考校！”
　　朱无视上前说道。
　　“神侯所言不错，当务之急是保护皇子皇孙的安全为重，老奴愿亲自前往小世界，将这个所谓的穿越者带回来！”曹正淳说道。
　　“谨遵陛下之命！”羽化田说道。
　　老朱背对着双手，阴神阴晴不定，他没有告诉羽化田等人笑傲世界的剧情，只说了这个世界，大致实力分布。
　　方便这些人了解情况即可。
　　“……于谦，你怎么看？”就在此时，老朱突然开口问道。
　　羽化田三人也是朝着于谦看来。
　　于谦躬身道：“敢问陛下是想怎么处置这个肖坤？”
　　“嗯？”
　　听到于谦的话，老朱眉头一簇，转身，道：
　　“……说说你的想法。”
　　“如果陛下要杀死他，或者带回他，这其实很简单，从陛下的描述中不难看出，这个肖坤的实力不足为据。
　　无论是西厂、还是东厂，又或者是护龙山庄，任何一个精锐过去都足以将其斩杀，将危险扼杀。”
　　老朱点点头，道：“继续！”
　　他的目的自然不是让这个狗杂种这么轻易就死去。
　　看到老朱的态度，于谦心中一定，他已经明白了老朱要的是什么结果了，组织了一下语言，而后道：
　　“……这个穿越者肖坤，其实也还有一些用处……”
　　“用处？”老朱疑惑。
　　“先前，臣曾在诸国纪实中，看到一个名叫挪威的王国，在这个国家的史书中，流传着这样一则故事……”
　　“……挪威王国的人喜欢吃沙丁鱼，但沙丁鱼非常娇贵，极不适应离开大海后的环境。
　　当渔民们把刚铺捞上来的沙丁鱼放入鱼槽运回码头后，绝大部分沙丁鱼还是在中途因窒息而死亡。
　　而活着的沙丁鱼卖价比死鱼高出若干倍。
　　……但却有一条渔船，总能让大部分沙丁鱼活着回到渔港。”
　　听到这里，无论是老朱，还是羽化田三人，都被勾起了兴趣，只听老朱道：“为什么这条渔船能让沙丁鱼回来？”
　　于谦淡淡一笑，继续道：
　　“……船长严格保守着秘密，直到船长去世，这个谜底才揭开。
　　……原来，船长在装满沙丁鱼的鱼槽里，放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼！这种鱼不同于鲤鱼等性格温顺的鱼。
　　……也不同于常见的河鱼，这种鱼性格凶猛异常，极具攻击性！”
　　“……沙丁鱼见了鲶鱼后就变得十分紧张。
　　它们开始左冲右突，四处躲避，加速游动，加速空气流动，因此沙丁鱼窒息的问题也就迎刃而解。
　　一条条沙丁鱼活蹦乱跳地回到了渔港……”
　　于谦讲完这个故事后，大殿内陷入了沉默中，羽化田、曹正淳、朱无视全都沉默了起来，眼中有着思索之色。
　　突然，三人眼底闪过一道明悟之色，他们已经明白这个故事中，所要表达的故事。
　　无论是羽化田、还是好曹正淳、朱无视，各个都是人精。
　　然后，所有人都看向了老朱。
　　“……你是说，把这狗杂种当一块磨刀石，来试炼咱的皇子皇孙们？有了外来力量的危机，他们会发挥出意想不到的潜力？”
　　老朱自然也听出了于谦故事中索要表达的意思。
　　“不错！”于谦点头。
　　“于大人的故事固然好，可这穿越者企图染指我诸天大明，如此便宜了他，未免有些不妥吧？”曹正淳哼哼一笑道。
　　然而于谦却是看都没看曹正淳一眼，道：“自然不会！”
　　说完，于谦看向老朱，眼里涌动着莫名的光芒，沉声，道：“……不知，陛下可听过一句话，叫做……
　　……钝刀子杀猪，才够疼！
　　等他的剩余价值没有了以后，在将他一点点的碾碎，让其身败名裂，让其知道，在诸天大明面前，他的一切谋划……
　　不过是一场严密监控之下的笑话……”
　　“嘶……”
　　听完于谦的话，曹正淳目光顿时一凝，不由自主的倒吸了一口凉气，察觉到一旁朱无视跟羽化田投来目光后，顿时恢复正常。
　　不过看着于谦的眼神，依旧充满了忌惮。
　　“……杀人不过头点地，杀一个人、折磨一个人容易，而由内而外的摧毁一个人，彻底将其瓦解，这需要极深的心思！
　　他甚至将这个肖坤的利用价值，开发到了极致……”
　　“……此人心机果然够深，不愧是当年挽大厦将倾的于少保！
　　既利用了肖坤考验诸位皇子皇孙，又满足了陛下的报复之心，瞬息间，一石二鸟之计，让人叹服！”
　　朱无视心中也是暗暗说道。
　　“……猫戏耗子，玩够了，再弄死吗，有趣！”
　　羽化田一双狭长而深邃的眸子中，涌现着感兴趣的神色。
　　**
　　***
　　PS：放心，这肖坤绝对会死，不过不会死的轻松就是了，嘎嘎嘎~

第八十五章 相遇（求推荐票，月票）
　　听完几人的所有意见后，老朱眸光闪烁着，小半会后，心中有了主意，转身，看着四人，道：
　　“……就按照于谦说的去办，你们四人全部给咱进去小世界，给咱严密监控这狗杂碎的一举一动！
　　另外，告诉所有皇子皇孙，这一方小世界的各大势力的关系，另外，原定的规则不变，咱知道你们都有各自看好的诸王，皇孙。
　　但考校之事，你们谁要是敢给咱泄漏了，别怪咱不客气！”
　　老朱虎目闪烁着凶光。
　　一股杀意流露出来，配合着大明庞大的气运，让四人瞬间跪在地上，心里不敢生出半点反抗之意！
　　“是，臣等必将恪守本分，不越雷池半步！”
　　此时，无论是羽化田、曹正淳、朱无视，还是于谦，所有人脑门上都渗出了一层细汗，陛下之威，恐怖如斯！
　　“去吧！”挥了挥手，老朱转身直接消失在了大殿之上。
　　留下了面面相觑的四人。
　　大殿内。
　　于谦看了三人一眼，而后道：“三位，既然是一场针对肖坤的严密监控下的考校，那我们就必须要从长计议了。
　　……一切的前提，是保证诸王和皇孙的安全！”
　　“于大人请说！”
　　朱无视对于谦拱了拱手说道。
　　曹正淳跟羽化田对视一眼后，也朝着于谦看来过来，对于于谦，他们还是很佩服的，他们都来自大明后世。
　　对这位传说中的人物都有着很大的敬佩。
　　“曹公公派东厂厂卫进入皇宫，务必在短时间内，将皇宫的人换成我们的人！”于谦看向曹正淳说道。
　　“呵呵，这个于大人大可放心，本督主肯定能完成！”曹正淳自信一笑，心中不禁暗道，“如果能率先掌控皇宫，那皇孙或许……”
　　于谦没有理会曹正淳心里怎么想，然后看向一旁的羽化田，道：
　　“至于羽督主……
　　希望可以让东厂年龄偏小的厂卫，潜入各大武林门派中，保证诸位皇子皇孙的安全，我们不干涉皇子皇孙的发展。
　　……非涉及生死，不出手！”
　　“明白！”
　　羽化田深邃的眸子平静的如一汪水，让人看不出半点异样，于谦同样不在乎，而是看向朱无视，道：
　　“……至于神侯，护龙山庄的精锐我希望可以放在各府衙门之中，侠以武犯禁，遇到万一，我们也可以以当地朝廷势力插手。
　　如此一来，既不干涉皇子皇孙，也能随时有借口对肖坤出手，防止局面失去控制，一旦遇到肖坤超出掌控……”
　　说到这里，于谦眼底闪过冷光，道：
　　“三位可同时出手，不留余地！”
　　听到于谦的话，朱无视三人对视一眼看到了彼此眼中的震撼，如此安排，真的是没有给这肖坤留下一丝余地。
　　让曹正淳控制皇宫，就是为了保证大明主世界对小世界朝廷的绝对控制，无论这个肖坤有什么打算，都不至于朝廷易主！
　　让羽化田派遣厂卫进入各大武林门派，更近距离的接触到了肖坤。
　　无论肖坤有什么行动，都会在大明主世界的严密监控之下。
　　让朱无视控制各地官府，是一道保障，一旦某个皇子遇到危险，护龙山庄可以在第一时间以朝廷的名义出手镇压。
　　之后也不会影响考校！
　　一切进行的悄无声息！
　　安排完一切后，于谦突然语气凝重，道：
　　“……三位，有句话我不得不说，不管你们支持谁，但我希望三位能牢记陛下的话！
　　不能影响考校，而且关于肖坤这块磨刀石的存在，也是绝密！
　　如果搞砸了，后果我想不用于谦多说……”
　　闻言，曹正淳三人顿时一凛，而后神情凝重的点点头，示意明白，在老朱之下，无人敢不听后果的乱来。
　　如果是其他皇帝，他们或许还敢玩一下情况紧急，为了朝廷好的借口，从而搞点事情，但这位之下，他们不敢！
　　“……既然如此，那我们就出发吧，如果遇到不可控的情况，可以联系河灵大人，不比逞强！”
　　“是！”
　　……
　　神土。
　　老朱站在苏辰面前，道：“……上神，这肖坤可有帮手？”
　　“有，不过不用担心，如果到了不可控的情况下，神土会有人出手的！”苏辰点头道。
　　打手方面，苏辰是一点都不虚。有老天师、还有河神在，这二人随便一个都足以镇压这肖坤。
　　“……不过，我对那孙子的系统很感兴趣，吞噬本源吗……
　　不知能不能吞噬神脉，如果能的话，可不能放任下去……”
　　苏辰的考虑，不得不说很有必要。
　　一个能自由穿梭诸天万界，还能吞噬本源的系统，如果让它进入了大明主世界，或者大宋主世界，那自己种下去的神脉就危险了。
　　最重要的是，系统这东西，不能让那些已经进入大宋跟大明的旧神得到。
　　一旦被旧神得到，鬼知道会高出什么乱子来。
　　“他那帮手实力如何？”见苏辰点头，老朱心中一紧，毕竟那穿越者是可以穿梭诸天的，绝对不能小觑！
　　“……现在还很弱，不必担心！”苏辰安慰道。
　　老朱心里松了一口气，心中已经暗暗决定，不管是肖坤，还是那帮手，都要死，任何能威胁到大明的，都不应该存在。
　　……笑傲小世界。
　　衡阳城外十里地的一片小树林内。
　　一群人出现在空地内。
　　“世子！”领头的是一个面容清秀的小太监，正是羽化田实现派来保护朱高炽的人。
　　“我先进城，你们乔装分批进入，先打探这个世界的消息。”
　　朱高炽看着远处的城门，开口对身后三百名精锐道。
　　“是！”
　　点点头，朱高炽离开了三百名精锐，独自来到城门口。
　　经过一番盘问，朱高炽顺利进了衡阳城，感受着衡阳城内的繁华，朱高炽心中不断思索着。
　　“……首先，要先弄清楚如今是哪一年，皇帝又是谁……”
　　想着，朱高炽向着衡阳城内的一座酒楼赶去。
　　……回雁楼。
　　一个靠窗的安静位置。
　　“客官，打尖还是住店啊？”
　　店小二看到朱高炽衣着不凡，热情的凑了上来。
　　朱高炽闻言一笑，拿出一锭银子，放在桌子上，笑道：“我问你几个问题，如果你答上来了，这个就是你的了……”
　　“……这有五十两了吧？”店小二双眼冒光。
　　“客官您尽管问，只要是小的知道的，定当知无不言，言无不尽啊！”店小二搓了搓手。
　　“……我问你，如今是哪一年？”朱高炽问道。
　　噗嗤——
　　朱高炽话音刚落，店小二还没开口，紧跟着就听到不远处靠窗的位置上，一个白衣青年发出一声嗤笑，酒水喷了一桌子。
　　朱高炽看了过去，青年也看了过来。
　　“……抱歉，我想起一些开心的事情，阁下请继续。”肖坤对着朱高炽伸手，示意朱高炽跟店小二继续。
　　朱高炽点点头，并未放在心上。
　　“客官，这个……”
　　店小二也有些尴尬，一时间不知道该怎么回答。
　　一时间，有些怀疑这位是不是某个富家二代，拿自己寻开心。

第八十六章 朱高炽：肖坤？！（求推荐票，月票）
　　“我说你小子，这么便宜的赚钱机会，还犹豫什么呢？”就在店小二犹豫的时候，肖坤突然开口道。
　　“呵呵……”
　　店小二面上露出一个尴尬的笑容。
　　这时，肖坤又道：“……我想这位公子体型如此富态，也必然不是个小家子气的人，肯定是一言既出驷马难追之辈。
　　你还有什么顾及的？”
　　朱高炽眉头一簇，原本刚才肖坤的嗤笑他并未有什么不适，毕竟设身处地的一想，一个人不知道今夕是何年，谁听了都会好笑。
　　只当对方是在诧异，所以并未放在心上。
　　但现在听到对方这话，他心中顿升起一股不满。
　　对方说这番话，很显然就是拿话在挤兑自己，从而让自己不得不给店小二银子。
　　虽然他本就是诚心询问，但对方这一番行为，却让他心中生厌。
　　朱高炽几乎是瞬间就想通了对方的目的。
　　无非是把自己当做是出手阔绰，没事调笑店小二的富二代。然后或许仗着自己又有些资本，就站出来伸张仗义……
　　想明白这青年的心里后，朱高炽心中越发的不喜。
　　这种人，看似在为店小二仗义执言，但却根本没有了解清楚别人心中到底怎么想的，只是固执的认为自己认为的就是真相……
　　说白了就会自私！
　　良好的涵养和尊贵的身份，让朱高炽没有当场发作，只是看向店小二，道：“……你继续说，只要回答我几个问题，这银子就是你的了。”
　　见朱高炽认真，不像是在调笑自己，店小二咽了口口水，道：“……回客官，现在是大明，崇祯二年！”
　　店小二回答。
　　然而闻言，朱高炽却是眉头皱了起来，“崇祯？没有听说过……我所了解到最近的一个大明朝代，就是正德……想来是后世之君了……”
　　见朱高炽皱起眉头，店小二心中一紧，看了一眼桌子上的银子，心中一叹，“果然，又是哪个富二代在拿我寻开心……”
　　一旁的肖坤，此时面上也挂上了冷笑，“在想怎么整这店小二吗，富二代的尿性都是这样！
　　不过你遇到了我，今天这银子，你不吐出来，我就跟你姓！”
　　之前大半辈子的苦难生活，让他极为仇富。
　　对那些天生就拥有别人没有，吃喝不愁，应有尽有，开局就是人生巅峰的富二代极为羡慕嫉妒恨！
　　“……原本考虑到剧情开始，在这回雁楼等令狐冲跟仪琳那小尼姑，没想到无聊之际，还有一个肥猪凑上来解闷……
　　既然如此，那小爷就陪你玩玩……”
　　肖坤看着朱高炽，目光中透露着玩味之色，嘴角也不由微微上扬，心里已经有了一系列的整人计划。
　　知道了年号，却不是自己熟悉的年号，朱高炽也没打算深究，而后看向店小二，道：“最后一个问题……”
　　“客官您问。”店小二坦然道。
　　虽然猜测这银子自己可能拿不到了，但也不敢有不满，深怕朱高炽找麻烦，看对方这随手就是五十两银子。
　　一身衣服材料，就能看出，眼前这位爷非富即贵！
　　根本不是自己能惹得起的！
　　“给我说说如今江湖格局势力，说详细点，回答完这问题，这五十两银子就是你的了。”朱高炽轻抿了一口茶道。
　　而在这个时候，回雁楼内涌入了六名手提长剑，衣着普通的俊俏青年走了进来，这些青年分散进入回雁楼。
　　其中两人不动神色的上了二楼，坐在了朱高炽身后不远处，二人呈包围视角。
　　朱高炽眼帘低垂，面上没有反应，西厂的人已经进城了。
　　“……客官，你要是问别的，小的还不一定知道，但要说这江湖风云，势力格局，小的还是能说出一二的……”
　　说到江湖事，店小二顿时来了精神，开始手舞足蹈的给朱高炽讲了起来，“如今江湖正道，主要是以五岳剑派……”
　　“……所以，如今江湖第一人，非东方不败莫属了……”
　　半个时辰后，店小二讲完了。
　　而朱高炽也对这个世界的江湖武林有了一个大概的了解，“从店小二的描述来看，这个小世界也是个武道世界……”
　　朱高炽心中暗暗想道。
　　“……小二，上酒！”
　　就在此时，只听不远处一道粗狂的声音响起。
　　“来了！”店小二转身高呼一声，而后不舍的看了一眼桌子上的银子，对朱高炽赔笑道：“客官，你歇着，小的告退了。
　　……有什么吩咐，您招呼一声就好！”
　　说完，店小二就要转身，而此时，不远处就等着这一幕的肖坤也站起了身，向着朱高炽这里走来。
　　啪——
　　手中折扇打开。
　　上书四个银钩铁画般的苍劲大字：
　　……笑傲江湖！
　　“……我说这位仁兄……”肖坤开口。
　　而就在这个时候，朱高炽也清醒了过来，见店小二要走，出声道：“……等等！”
　　“客官，还有什么吩咐吗？”店小二疑惑问道。
　　“接着！”
　　朱高炽拿着银子随手一抛，扔进了店小二的怀里，在店小二那带着三分狂喜、七分震惊的目光注视下，道：
　　“……你的回答我很满意，按照约定，这银子就是你的了……”
　　“啊？哦，谢谢客官，谢谢客官！”
　　本以为这银子告吹了，没想到峰回路转，顿时喜出望外，连忙对着朱高炽感激。
　　“……你应得的，我的茶钱，也算在里面了！”说完，朱高炽起身。
　　自始至终，都未曾再用正眼看一旁神色有些尴尬的肖坤一眼。
　　“该死，这死胖子竟然不按套路出牌，竟然看走眼了！”肖坤心中怒骂道：“不行，一定要找回场子来！
　　……我堂堂穿越者，还是有系统的天命之子，未来称霸诸天的男人，岂能被一个异世界的土著给欺负了？”
　　想着，肖坤面上露出一抹笑容，道：
　　“……兄台且慢！”
　　听到这个声音，朱高炽脚步一顿，面容也沉了下来，转过身，面无表情的看向肖坤，道：“何事？”
　　“在下方才以为兄台是打算戏弄这店小二，所以准备出言阻止，没想误会了兄台，想为刚才的事情道歉。
　　还望兄台不要建议才是！”肖坤表现的很有风度。
　　不等朱高炽拒绝，紧跟着又道：
　　“在下肖坤，华山派二弟子，不知兄台高姓大名？”
　　……肖坤？！
　　听到肖坤这两个字，朱高炽眼底一道精光一闪而逝。
　　脑海中不由回想起当日迫降遮天世界的时候，上神要爷爷记住的一个名字！
　　……正是肖坤！！！
　　“……肖坤？是巧合吗？”
　　朱高炽心中自语，而后转身，打量着眼前的青年，这是他第一次正眼看眼前的青年。
　　“看来华山派的名头还挺好用……”见朱高炽听到自己是华山派二弟子后的反应，肖坤心中暗道：
　　“看小爷怎么戏耍你这死胖子，还没有人能让我折面！”

我要是不开单章说，又有人要喷我了~
　　有人说崇祯年间，发生的事情是碧血，不应该是笑傲，其实我想说……
　　1、《溪山行旅图》右上角的题字是明末书法家董其昌所写，董其昌死于1636年。天启二年，67岁的董其昌曾临摹过《溪山行旅图》并题词。所以1622年之前，向问天不可能拿着题好词的《溪山行旅图》去梅庄。
　　2、【林震南忽道：“娘子，你今年三十九岁罢？”王夫人啐道：“呸！这当儿还来问我的年纪？我是属虎，你不知道我几岁吗？”—《笑傲江湖新修版第一章》】39岁属虎，寅虎，卯兔，辰龙，巳蛇，所以那一年属蛇（照着生肖自己推一下），而明朝1644年灭亡。
　　所以：结合1、2，故事发生符合年代猜测为1629年和1641年这两年中的一个。
　　3、1641年明朝风飘雨摇，李某成、张某忠，北有某“恋爱无脑国”，世界混乱不堪。笑傲里面国家虽然贪污不断，但社会还是很平静（别问我为什么知道社会平静），因此排除1641年的大乱之世。
　　猜测：故事开始于1629年，明朝崇祯二年！！！
　　4、【三年后某日，杭州西湖孤山梅庄挂灯结彩，陈设得花团锦簇，这天正是令狐冲和盈盈成亲的好日子。—《笑傲江湖新修版第40章：曲谐》】
　　5、还有，崇祯有十七年，三五年的笑傲故事结束，之后又过了一段时间，江湖再次发展新生力量……然后碧血故事开启，也是能说得通的。
　　另外再说一下，金先生的《碧血》是先出的，然后才是后写的《笑傲》，两个华山派的描述，简直就是两个门派的模样，碧血连载时没提及华山祖师等等。修订之后才提及到风祖师爷。
　　所以不要参考碧血中1644年明灭亡之际，华山召开掌门人大会，然后就对标参考笑傲，参考价值不大的——
　　——退一步讲，也别说我瞎扯，你都看诸天小说了，还跟我要时间线，合理吗，轻松一刻不是更好？
　　你看，解释这些，又占了我新书七百多的字，这些完全可以避免的嘛，唉……
　　**
　　***
　　PS：我看我是疯了，碰了历史题材，好好的写美漫、写影视港综诸天不好吗，汗，自己选的路，只能走到黑了~
　　PPS：这是我最后一次开单章在书里解释了，以后有任何问题都不再开单章说明了，你们在书评区或者本章说自行讨论吧~
　　萌新作者，伤不起啊，看看那些老作者，有哪个这么害怕被喷呀~
　　所以啊，把推荐票，月票，评论什么的，都搞起来呀~
　　1、在公众号搞了一个女主的投票，希望踊跃参加啦~
　　2、还有关于大唐主世界，选择哪个皇帝上，也有投票，大家踊跃参加啦~~~

第八十七章 被刺痛了的自尊心！（求推荐票，月票）
　　“朱高！”
　　朱高炽没有说自己的真名。
　　“哦？姓朱？看兄台气度不凡，莫非是皇族？”肖坤眼底浮现出一抹诧异之色，看向朱高炽道。
　　“……”
　　就在朱高炽准备说什么的时候，没脑海中突然收到河灵传来的讯息，同时，涌现的还有关于这个世界的势力分布情况。
　　这个讯息是发给所有人的。
　　“不是说让我们自由行动吗，为何突然告诉所有人当前世界各大势力的分部情况呢？”朱高炽心中疑惑。
　　“这无疑是给一些没有能力的人一个投机的机会……”
　　心中盘算着，朱高炽面上不动神色，对这个肖坤也越发的好奇起来，到底是不是自己认为的那个肖坤？
　　“小二，上好酒，今天我要与田兄不醉不归！”
　　一个吊儿郎当，身形洒脱的青年高呼一声。
　　“是田伯光！”
　　回雁楼里有不少的江湖人再次，看到田伯光，自然是第一时间就认了出来。
　　“来了！”
　　听到令狐冲的声音，肖坤眼底一道精光一闪而逝。
　　“田伯光、令狐冲，倒是可以利用田伯光来教训一下这小子……”想到这里，肖坤心中一动，对朱高炽道：
　　“……朱兄，可看到那坐在一旁，拉着一个小尼姑的青年？”
　　朱高炽此时已经决定试探一下，看看眼前这个青年到底是不是自己知道的那个肖坤，于是道：
　　“……那青年有什么问题吗？”
　　肖坤上前一笑，道：“采花贼！”
　　朱高炽眉头一皱，他自然明白什么是采花贼，败坏女子名节，这种人按照大明律，当处以绞刑！
　　“这种人为何当地官府不将其捉拿归案？”朱高炽问道。
　　噗嗤——
　　听到朱高炽的话，肖坤心中不禁发出一声嗤笑，心中暗道：“这还真是个天真的蠢蛋，竟然能问出这么愚蠢的问题。
　　……要是能抓住，这田伯光岂会逍遥到现在？”
　　虽然心里是这么想，但肖坤面上却是一副义愤填膺之色，继续道：“唉，官府要能抓住才怪了。
　　这田伯光武功高强，鲜少有人是其对手。更别说本就拿江湖人没什么办法的官府了。
　　……朱兄你看到他旁边的少女了吗，恐怕又要遭殃了……”
　　说着，肖坤目光瞥了一眼似乎在沉思的朱高炽，心中不禁暗自好笑，“这胖子不同于其他富二代。
　　……出手阔绰，而且看样子还颇有善心，人心也不错，八成是个初入江湖，还心怀正义的菜鸟愣头青。
　　倒是可以趁机让这货冲上去挑衅……
　　以田伯光的性格，就算不杀了这货，估计也不会轻饶了他……”
　　肖坤嘴上说着，心中也在盘算着怎么整朱高炽。
　　然而他不知道的是，朱高炽已经从他所说的只言片语中，对这个世界社会情况有了一个大概的猜测。
　　“……侠以武犯禁，这么说，此方世界的大明并不强吗？”
　　朱高炽心里想着，“眼下知道的信息还是太少了，还是要尽快弄清楚这方世界的大明情况才能跟大伯他们争……”
　　想到这里，朱高炽淡淡看了一眼肖坤，不再理会，抬脚准备离开。
　　虽然弄清楚肖坤的身份也很重要，但却不急于一时，而他的对手可是他的那位大伯，太子朱标，还有其余诸王！
　　一个小小的肖坤，在没有弄清楚他是不是那个穿越者之前，还不足以让他为之顿足。
　　等他在这个世界稳定之后，自然会有人盯着……
　　“嗯？朱兄你要去哪？”
　　见朱高炽要走，肖坤一愣，赶忙出声。
　　“……我还有事需要处理，就先离开了，还请兄台见谅。”说完，转身直接朝着二楼口走去。
　　见朱高炽要走，肖坤眼底冷色浮现。
　　“想走？有那么容易吗？”
　　在朱高炽的走到楼梯口的瞬间，肖坤手指微微一屈，一枚铜钱出现就要对朱高炽动手。
　　可就在这个时候，异变突生。
　　“嘭！”
　　一声闷响，然后就见令狐冲已经跟田伯光开始动手了，然而却因为不敌田伯光被一脚踹飞，而令狐冲倒来的方向，正是楼梯口。
　　看方向，必然会撞向朱高炽。
　　见此，肖坤嘴角上扬，“能让这死胖子出丑也好……”
　　“哼！”
　　在令狐冲倒向朱高炽的一瞬间，一道人影如鬼魅一般出现在朱高炽身侧。
　　一只脚踹出，然后就见令狐冲以更快的速度倒飞了回去。
　　轰隆——
　　倒飞回去的令狐冲直接与田伯光撞在了一起。
　　两人因为不能承受巨大的力道双双倒飞出去，狠狠砸在了桌子上，顿时桌子四分五裂。
　　然而朱高炽却是连脚步都未曾停歇片刻，继续向下走去。
　　此时，客栈二楼所有人都被这突如其来的一幕所震撼，不敢置信的看着那站在楼梯口的俊朗青年。
　　“好强，如此年纪就能有这种实力，不知是哪个门派的弟子？”
　　坐在客栈一角落的曲洋，看着那名西厂厂卫，心中暗道：“老夫竟然不能看透其实力，还有那胖少年……”
　　就在众人呆滞的时候，只听楼梯口，传来朱高炽的声音：
　　“……田伯光掳掠女子，坏人贞洁，依照大明律当处以绞刑，就地正法吧……”
　　“是！”
　　那名厂卫应声。
　　阴柔俊朗的面孔上，浮现出一抹狠色，向着站起身准备逃跑的田伯光而去。
　　“他到底是什么人！”
　　肖坤看着已经从楼梯口走下去的朱高炽，手心已经渗出了冷汗，瞪大着双眼，心头不禁一阵发毛：
　　“……还好没有动手！”
　　不过很快，他的眼神就又冷了下来。
　　“我现在可以百分百的肯定，这家伙一定是大明皇室的人，姓朱，身边还有高手守护……
　　除了大明皇室，我不相信还有谁有如此手笔！”
　　“朱高吗，我记住你了，今日之辱，我肖坤必当铭记于心，他日定要将整个大明皇室的骄傲粉碎……”
　　与朱高炽自始至终都表现的从容与坦然相比，他处处算计，最后却被对方身边仆人，展现的强大实力震慑的惶恐不已。
　　这深深刺痛了他的自尊心！
　　此时，肖坤心里，除了收集这个世界的武道本源外，又多了一个目标，那就是将今日的受到的欺辱，全部还给朱高炽！
　　想到这里，肖坤沉着脸走向一旁已经被处死的田伯光跟前。
　　“二师弟，你？”
　　一旁早已经被西厂厂卫狠辣手段所震撼的令狐冲，看到肖坤，不由发出疑惑。
　　可当他看到肖坤那冰寒一片的脸色后，心里不由一怔，“二师弟的神色，就好像是变了一个人一样。
　　冷漠、阴森……”
　　肖坤蹲在田伯光跟前，手掌搭在田伯光的额头，心中默默道：“……吸收武道本源！”
　　“是！”
　　“吸收武道本源成功，宿主触发了小世界任务，是否查看？”就在此时，肖坤脑海中响起系统的声音。
　　“查看！”

第八十八章 蜜汁自信（求推荐票，月票）
　　“任务：脚踩诸天，从大明开始！
　　宿主遭受到神秘少年侮辱，尊严受到了挑衅，未来你可是要脚踩诸天的男人，任何污点都不能存在。
　　既然他是皇室之人，那就将其的骄傲和家室全部粉碎，推翻诸天大明皇室，让他明白，你我之间的鸿沟天堑！
　　在你面前，大明不过是一个蝼蚁而已！”
　　看到系统的任务，肖坤双眼一眯，“……系统，接取任务，说的对，既然要推翻，那就推翻诸天所有大明……”
　　“此任务不简单，宿主不要掉以轻心！”
　　“……不简单？什么意思？”肖坤一愣。
　　“任务期间，请宿主自行探索。”系统回答道。
　　“……推翻诸天所有大明皇室，的确不简单，系统放心，以大明为背景的，都是一些低武位面，中武都很少……
　　等我回到遮天，将生命禁区所有的老不死的本源吸收，再穿梭诸天，届时区区凡人位面的诸天大明，何足畏惧？”
　　神土——
　　早已经让系统锁定了肖坤的苏辰，自然是全程监控。
　　在系统的检测下，肖坤的一切都了如指掌。
　　一旁，老朱看着苏辰开放的光幕不发一言，但眼神却冰冷的没有一丝感情色彩，坐在一旁的苏辰能清楚的感受到这货身上的杀意。
　　“不过听肖坤这系统的意思，似乎是看出来了朱高炽的来历啊……”
　　心中一动，苏辰对系统道：
　　“系统，能检测到肖坤的系统是什么东西吗？”
　　话音刚落，眼前就出现了系统的提示：
　　【本源吞噬系统，以吞噬本源为目的，所谓万物皆有本源，生命本源、武道本源、天道本源、灵魂本源、气运本源……】
　　“气运本源？”
　　听到气运本源，苏辰惊了一下。
　　【诸天万界都有其本源，气运自然也有本源，本源吞噬系统都可以吞噬，但本源也有层次强弱之分，本源吞噬系统还在成长中
　　它能吞噬的只有低等位面的一些低等本源，如果是高武位面，他能吞噬的武道本源也只限于那些简单的武道之技】
　　看完系统的解释，苏辰心中恍然。
　　虽然这本源吞噬系统看起来逆天，似乎诸天万界都能吞了，但也有限定，它需要一个吞噬的过程。
　　不过紧跟着苏辰就迷惑了。
　　既然还有世界位面等级的限定，为什么这货在笑傲之后就吵着要去遮天吞生命禁区的本源？
　　跨度这么大的么？
　　“系统，如果吞噬了笑傲位面的所有武道本源，它是不是就可以吞噬遮天世界里的修行本源？
　　比如生命禁区里的那些个半残大帝？”
　　【经系统检测，不能】
　　“嗯？”苏辰一愣，道：“那为什么它告诉肖坤可以的？系统你不会是搞错了吧？”
　　【……】
　　苏辰面前，系统似乎陷入了片刻的默然。
　　苏辰：“……”
　　【经系统检测，本源吞噬系统应该是对自己的能力认知还不够清楚，以它现在的能力，如果到了遮天世界吞噬高等级生灵本源，它会陷入永久性的沉眠当中，而作为宿主的肖坤或许会被同化为一缕本源】
　　“……额，也就是说，这个本源吞噬系统，对自己的能力，心里还不清楚？”苏辰震惊了。
　　“这特么确定是外挂，不是坑？！”
　　看着光幕上，还在对着肖坤猛夸狂赞的系统，神色古怪起来。
　　肖坤本就屌丝的心态，因为得到系统，可以穿越诸天万界而变得狂妄无比，可以说系统是他最大的靠山。
　　本着系统这个绝对穿越者外挂，他心里也是无比的自信。不将诸天万界的人看在眼里。
　　“……也就是说……
　　当时在遮天世界，它是想吞噬叶凡身上气运本源的，而它之所以发布击杀叶凡的任务。
　　根本不是什么有绝对的能力，而是根本不知道自己行不行？
　　……然后就默认了自己真的行？！”
　　苏辰被这个突如其来的真相给惊得措手不及，系统中竟然还有这种二货？这简直让神难以想象！
　　“系统，你跟这吞噬本源系统相比，谁强谁弱？”
　　苏辰脑海中突然灵光一现。
　　【我强】
　　“……额，还真是不客气。”摇了摇头，双眼微微一眯，道：“那有没有比你强的系统？”
　　【没有。诸天万界，只要有系统进入跟神土气运相连的世界，以及麾下小世界，本系统都可以对其进行检测】
　　苏辰：“……”
　　摇了摇头，苏辰不再去想系统的问题，看向光幕上，自信心爆棚的肖坤，有些怜悯。
　　“足以见得，穿越者不能万事尽信系统啊……
　　……系统固然重要，有一颗善于独立思考的大脑，和稳健的心态是何其重要。
　　一切没本事的装逼和无脑的威严，都是扯淡！”
　　……
　　三日后。
　　……笑傲世界。
　　衡阳城内的一处庄园中。
　　朱高炽端坐在一旁的石桌前，听着一旁的西厂厂卫汇报着调查到的情况。
　　“……世子殿下，以上便是属下所调查到的全部情报。”
　　“五岳剑派与魔教势同水火，如今正是衡山派，刘正风金盆洗手大会之际，所以五岳剑派都汇聚到了衡阳城……”
　　朱高炽手指轻轻敲打着桌面，眸中闪烁着思索之色。
　　突然心中一动，道：“我大伯那边现在是什么情况？”
　　“太子殿下已经到了京城，其余的我们未能调查到，我们潜伏在东厂内的细作也没有回应，属下怀疑……”
　　说到这里，这名厂卫有些犹豫。
　　“……你怀疑大伯已经掌控了京城？而且他已经知道东厂内有我们的人？”朱高炽淡淡说道。
　　“是！”
　　朱高炽起身。
　　看了一眼略有些阴沉的天空，道：
　　“……你的怀疑是对的，以大伯的手段，有没有掌控京城我不知道，但他发现了西厂细作……
　　这是肯定的，就如我也知道，我身边有东厂细作是一样的。”
　　“什么？！”
　　听到朱高炽的话，厂卫面色一变，就要开口，不过却是被朱高炽挥了挥手示意作罢，而后道：
　　“……我那堂哥呢？”
　　见朱高炽问起朱允炆，厂卫神色有些古怪，道：
　　“……回禀世子，皇孙他似乎没有留在京城，前日，下面人汇报说，皇孙在洛阳，似乎……”
　　说到这里，厂卫的神色越发古怪起来。
　　“……似乎什么？”朱高炽问道。
　　“似乎流连于一处，名叫绿柳巷的地方，整日与一名自称是婆婆的人抚琴谈诗，身边也只有两名侍女，和一名东厂档头暗中保护。”
　　“嗯？婆婆？绿柳巷？”
　　朱高炽眉头一簇，“这婆婆是何人？”
　　“……时间有限暂时未知，皇孙身边人很少，我们的人不再其中，不从得知，也不知皇孙的目的为何。”
　　“多多注意点，我这位堂哥肯定不会甘心抚琴谈诗，他肯定有更深的目的，不可放松警惕！”
　　“是！”
　　“……世子，昨日那姓董的青年又来了，指名说这庄园是他先看上的，要我们让出去！”一个厂卫突然近前道。
　　“就是当日跟你们抢庄园的董伯方？”朱高炽诧异道。
　　“……是！”
　　**
　　**
　　PS：本书没有群，不过有公众号，感兴趣的童鞋，可以搜索作者笔名【零度燃烧】关注公众号，里面有作者关于作品集，还有一部以朱高炽为主角的原创小说，还有一些日常公告之类的，可以关注一下~

第八十九章 江湖绝对不能乱（上）（求推荐票，月票）
　　“你家主人回来了？”
　　一个清朗的声音突然从院门外响起。
　　“速速离开，不要敬酒不吃吃罚酒！”门外厂卫冷声道。
　　“去，打开门，让人进来。”
　　朱高炽挥手，示意厂卫赶紧进来。
　　嘎——
　　院门打开。
　　一道身材修长，一袭白衣书生打扮，脑后发髻扎着两条白色发带的俊美青年走了进来。
　　青年背负双手，走进了院落。
　　一眼便看到了院子中间位置，坐在石桌旁品茶的朱高炽。
　　“你就是他们口中的主人？”东方不败打量了一眼胖胖的朱高炽后，说道。
　　“兄台是何人，为何非要我这庄园呢？”朱高炽声音温和道。
　　“倒不是非要你这庄园……
　　我只是看不惯你这仆人仗势欺人，欺行霸市，所以就想看看，到底是什么样的主人，才能养出这样的狗！”
　　“……放肆！”
　　听到东方不败的话，一旁的厂卫眼中闪过一道冷光，就要出手，但却被朱高炽挥手打断。
　　“你们先退下吧。”朱高炽说道。
　　“……这……”厂卫有些犹豫，不过在看到朱高炽不容拒绝的眼神后，心中一凛，默默退了出去。
　　很快，院落里就只剩下了朱高炽跟东方不败两个人。
　　“让这些人退出去，你就不怕我杀了你？”东方不败对眼前这个小胖子产生了一丝感兴趣的神色。
　　朱高炽却是摇了摇头，道：
　　“你我无冤无仇，阁下没有理由对我动手……”当然，还有一句话朱高炽没有说。
　　那就是眼前这个人也伤不了他，灵气复苏的大明主世界，他自然也修炼了河灵改进的那些仙法道藏。
　　只是他身份尊贵根本不需要亲自动手罢了。
　　“……眼前这人，竟是女扮男装。”以朱高炽如今的修为实力，自然是一眼就看穿了东方不败的一切伪装。
　　“好天真的想法，这世间岂是我不招惹别人，别人就不会招惹我那么简单？”东方不败摇头。
　　原本还以为这庄园主人是个什么了不得的大人物，现在一看也不过是一个天真的少年而已。
　　她已经失去了兴趣，变得有些意兴阑珊起来。
　　“天下有王法定夺，若人人遵守大明律，是非黑白自有此定夺制裁，这不是很简单的道理吗？”朱高炽继续道。
　　在知道这个世界的大明朝廷羸弱不堪，江湖草莽横行之后，朱高炽已然对这个世界有了一些了解。
　　他自然明白这个世界，不会是那么简单的你不招惹别人，别人就不会对你动手。
　　之所以这么说，也只是站在大明皇室的角度而问，再加上心里对王法缺失，感到不快而已。
　　“呵……”
　　东方不败摇头，发出一声嗤笑，道：
　　“天真……
　　算了，我也不想与你浪费这无意义的口舌。
　　告诉我，你们是什么人，这个时候出现在衡阳城有什么目的？”说到这里，东方不败的语气也冷了下来。
　　“……这姑娘好大的气性……”想到这里，朱高炽道：“我们是什么人并不重要，你似乎对朝廷法度并不看好？”
　　“笑话，谁不知道如今皇帝昏庸无道，官府更是不作为，天下安定也只是一隅，而且还是由这些江湖门派管理。
　　离开了江湖门派庇佑的地域，盗贼横行，动辄便是屠戮一城一镇，说一声人间烈狱都不为过。
　　这样的朝廷有什么用？
　　……这样的王法律例也能称之为王法？
　　小子，你若是不瞎，就应该知道如今江湖门派，可比所谓的官府朝廷得民心的多！”
　　就是因为这些官府，朝廷不作为，所以盗贼横行，她根妹妹也因为逃难的时候被家人抛弃。
　　之后她更是与妹妹失散多年，至今未能找到。
　　东方不败语气冷了下来。
　　“……”
　　朱高炽沉默了。
　　这些天他也了解过，如今的衡阳城虽然看似太平，但其余没有江湖门派驻扎的地方，基本上跟乱世没两样。
　　天灾不断，很多百姓都流离失所。
　　身为诸天大明皇室，他无从反驳，这是事实！
　　“……是大明对不住你们。”朱高炽温声说道，看着眼前女扮男装的东方不败，心中不禁暗自叹息道：
　　“……若是太平世，她又何至于桃李年华行走江湖……”
　　“你对不住什么，这是大明朝廷的事情，要你多管闲事？”白了朱高炽一眼，道：“告诉我，你是什么人！”
　　收起心中的想法，朱高炽淡然道：
　　“你们走江湖的，都是这么直接闯进别人家里，然后莫名其妙的问别人是什么人的吗？是否有些过于莫名其妙？”
　　“你！”
　　被朱高炽这么一说，东方不败一噎。
　　不过顺着对方的话仔细这么一想，还真是有些莫名其妙，是自己闯进别人家的，然后问别人是什么人。
　　越想越觉得莫名其妙的东方不败顿时感觉一阵尴尬。
　　一张俏脸不禁有红晕浮上，一身书生打扮却夹生红晕，倒是有几分别样的美态，可惜现在的朱高炽，欣赏不来……
　　看到朱高炽那略带笑意的眼神后，东方不败心中顿时一恼，冷哼道：“……就算你不说，我迟早也能知道你是谁！”
　　心中暗道：“门外那群人的实力都很强，之前进门的时候我就已经在暗中试探过，丝毫不在我之下，领头那人似乎还在我之上……
　　看来我这趟江湖之行是来对了，不过江湖上突然冒出这么一股神秘势力，必然要多加留意才行……”
　　想到这里，东方不败纵身一跃，消失在了天际。
　　“……世子，此人实力按照此方世界标准来判定，已然是绝巅，怕是那五岳掌门都不是对手，我们要不要调查？”
　　东方不败离开后，厂卫走了进来。
　　“……随她去吧，让你们办的事情，如何了？”
　　摇了摇头将刚才的事情抛诸脑后，朱高炽看向厂卫问道。
　　“……江湖门派如今都有我们的人混入，另外，我们已经查到，引发江湖震动的林家灭门惨案的幸存者，林平之就在衡阳城。
　　……他正在被嵩山派的人追杀！”
　　“……辟邪剑谱下落至今未知，不过我们的人已经前往与林家有关的一切重新搜寻。”厂卫答道。
　　闻言，朱高炽点点头，道：
　　“接下来，你们要做的就是据需刺探情报，务必做到事无巨细，将这些江湖门派了解透彻。
　　另外，那个林平之重点关注一下，必要时可以带过来见我。”
　　“……是！”
　　说完，厂卫有些犹豫，道：
　　“……世子，五岳剑派中嵩山派实力最强，我们为什么不先拿下嵩山派，然后以此吞并五岳剑派。
　　……再以五岳剑派为中心出发，抢在其他人之前攻占江湖？”

第九十章 江湖绝对不能乱（下）（求推荐票，月票）
　　朱高炽摇头，眼神中有精光闪过，道：
　　“现在还不是时候，这个世界是以江湖门派为核心，嵩山派想要吞并五岳剑派早已不是一日两日……
　　如今诸王已经下场，如果我们率先攻占最强的嵩山派，对其他江湖势力动手，那些掌握了其他势力的皇子皇孙们，必然会将矛头对准我们。
　　……我们的实力别说掌控一个嵩山派，就算是覆灭所有门派也很容易，但不要忘了，盯上这些江湖门派的，可不止我们。
　　……还有其他人！”
　　说到这里，朱高炽双眼微微一眯，道：
　　“……你信不信，我们今天动手，紧跟着明天就会有我大伯、二伯、三伯对我动手，他们可没一个是简单的，一旦动手，江湖必乱！
　　……但是，江湖有绝对不能乱的理由，这一点，我想所有人都已经认识到了！”
　　“……上位者伐谋，可没有你想的那么简单……
　　从我们进入这个世界的那一刻开始，这个世界就已经不再是江湖势力的争霸那么简单了。
　　一切的背后，都是我大明皇室子孙之间的一场权谋较量！
　　更是乱世之下的治世之能！
　　……这，或许才是爷爷考校背后的真正含义！”
　　“属下愚钝！”厂卫躬身道。
　　“……告诉海棠，盯紧朱无视的动向，以我大伯的手段，京城怕是已经彻底失去了掌控，天下之争，兵为根基！
　　曹正淳在东厂，掌控京城，那大明军营必然会由朱无视去接手。
　　……让海棠在关键的时候，夺权！”
　　“是！”
　　……
　　洛阳。
　　一座郊外庄园内。
　　一名十三四岁，一袭白衣长衫，眉清目秀，唇红齿白的俊俏少年，正神情专注的盯着眼前的琴谱。
　　在他面前，还摆放着一张古朴的长琴。
　　唰——
　　一道人影出现。
　　“皇孙！”
　　一名东厂厂卫出现。
　　“调查清楚了吗？”
　　朱允炆一边认真翻阅着琴谱，一边另一只手不时拨弄着琴弦，发出“铮铮”之声。
　　“回禀皇孙，已经调查清楚了，这绿柳巷的“婆婆”乃是日月神教前任教主，任我行之女，任盈盈！
　　同时，她还是魔教圣姑，麾下势力三教九流……”
　　厂卫将任盈盈的身份说了出来。
　　铮——
　　一只修长的手指拨动琴弦，发出一声鸣动。
　　“……原来如此，宫商角徵羽，这羽调，竟与寻常弹法有如此大的差异，婆婆的琴谱果然玄妙啊……”
　　朱允炆嘴角微动。
　　轰隆——
　　一声闷雷响起。
　　原本就有些阴沉的天空变得越发阴沉。
　　一道凉风刮过，朱允炆起身，身后一名侍女赶忙为其披上一件长衫，同时另外一名侍女也送来一杯热茶。
　　轻轻抿了一口清茶，朱允炆将茶杯递还给侍女，然后看向厂卫，道：“……我爹那里，可有消息？”
　　“督主已从主世界降临小世界，同时，大批东厂高手已经入主皇宫，崇祯皇帝也与太子殿下相见，太子殿下已经摊牌！”
　　听到厂卫的话，朱允炆某种闪动着莫名的神色，道：
　　“……先是告诉所有人此世界各大势力分布和实力对比划分，然后又是曹督主亲自前来，看来是出了什么变故啊……”
　　朱允炆喃喃自语道。
　　“……如此说来，羽化田也到了？”
　　朱允炆，狭长的眸子中，闪过一道精光，道：“……可知道羽化田的下落？”
　　“听曹督主所说，羽督主的确是来了，但不知去向。”
　　“……不知去向吗，呵！”朱允炆突然摇头一笑，没有再去想其他，而是道：“任我行在哪，找到了吗？”
　　“……找到了，西湖梅庄，只等皇孙示下。”
　　“…嗯，放他出来吧，派几个人跟在他身边辅佐。我那位堂弟不想打破平静，那我就偏偏要打破这份平静……
　　一切，就先从日月神教开始吧，魔教，人人得而诛之……呵呵！”
　　“……是！”
　　厂卫起身化作黑影消失不见。
　　咔嚓——
　　一道惊雷划过乌云。
　　唰——
　　霎时间，大雨倾盆而下。
　　一道道雨幕垂落在天地间，然而当大雨落在他身上的瞬间，却被一道无形的光芒弹开，在她身后的两名侍女也是如此。
　　“……皇孙，你打算怎么安排这魔教圣姑？”一个侍女问道。
　　闻言，朱允炆抬头看了一眼阴沉的苍穹，道：
　　“不用安排，一个可有可无的棋子而已，她的出现本就是个意外，知道她是任我行的女儿也只是个意外。
　　等任我行出来，就是日月神教大乱之际，届时牵一发而动全身，此方世界的江湖平衡点必然会被打破。
　　……到时候让我们在各大门派的人推动一下，让五岳剑派同时进攻日月神教，届时，整座江湖必然彻底瘫痪……”
　　说到这里，朱允炆语气微微一顿，眼中有精光闪过。
　　“……一次葬送所有打算以江湖为根基争霸天下的诸王，这其中，就包括我那位堂弟！
　　任他如何聪明，也绝对不会想到，我会反其道而行之。
　　……覆灭整个江湖！
　　等江湖覆灭，他就是砧板上的肉！”
　　“可是皇孙，太子殿下说过，要我们不要与世子太快对上，一定要让其他人先出手，眼下局势未明，若是有变故……”
　　侍女有些担忧道：“……太子殿下说过，江湖门派还留有大用，若是……”
　　“够了，不破不立，你们懂什么！诸王，还有其他皇孙，都知道这个世界是以江湖武林为主旋律。
　　……我现在趁着诸王布局之际，提前将棋牌掀翻！那这些棋子还有何用？任他们有万般本事，也不过是空谈！”朱允炆，冷喝道。
　　“等到朱无视掌控这个世界的大明大军，那时……
　　一切已成定局，他们必败……”
　　“……是！”
　　两名侍女身体一颤，低头。
　　……
　　京城。
　　皇宫中。
　　一名面容英俊的中年男人身影，伫立在窗前看向远处。
　　一双虎目中，略带忧虑之色。
　　“……没想到，此方世界的大明，竟以危险到了如此程度……清军、还有各地起义军……
　　……父皇虽然以争霸为题做考校，但恐怕真正的意义并不在此……”朱标心中暗暗想道。
　　“太子殿下，如今诸王都在布局江湖门派，我们何不以朝廷之名，直接入手。
　　……以我们如今的实力，将整个江湖门派一网打尽，那诸王的谋划就都落空了，届时只等神侯获得大军的指挥权。
　　那这场考校也就没有悬念了……”曹正淳说道。
　　然而朱标闻言，却是摇了摇头，道：
　　“……无论如何，江湖不能乱，也绝对不能有失！
　　如今各地都有江湖门派守护。百姓过的还算有保障，如果江湖门派被灭，届时……
　　……就是真正的大乱！”

第九十一章 朱允炆出手了！（求推荐票，月票）
　　“老奴愚钝！”曹正淳躬身道。
　　“……我想其他皇子都能看到这一点，我唯一担心的就是那些皇孙，尤其是高炽……”朱标叹息一声。
　　曹正淳闻言，道：“世子向来聪明，想来不会乱来。”
　　“允炆，我之前就告诫过他，不要轻易动江湖势力，那孩子从小听话，而且在父皇身边也最长，算是明白事理的。
　　……我担心的是高炽那孩子，四弟不在，他虽然聪慧，但毕竟还是个孩子，我怕他看不到这场考校背后的深意。
　　一旦他瞅准了江湖势力，打着覆灭诸王的心思，那造成的后果便是此方世界的大明彻底大乱。
　　……到时候各地义军乘机，揭竿而起……”
　　说到这里，朱标面上露出一抹忧虑之色。
　　而后突然心中一动，道：
　　“你立刻去告诉朱无视，尽快掌控军营所属，时刻做好最坏的打算！”
　　“是！”
　　曹正淳转身离去。
　　“考校背后的真正意义，除了争霸天下的权谋较量之外，最重要的便是考校皇子们的治世之能，允炆你看明白了吗？”
　　“未来的大明，诸王领地或许不再是主世界的一城一池，那一亩三分的封地，而是诸天大明！
　　……身为皇室子孙，若是没有治世之能，那将无缘诸天争霸！”
　　朱标负手而立，看着窗外阴沉的苍穹，不知道在想什么，许久后，朱标深邃的眸子里，闪过一道精光，自语道：
　　“……允炆，千万别让爹跟你爷爷失望啊！”
　　三日后——
　　洛阳，大雨依旧。
　　庄园内，朱允炆立在窗前，看着雨幕，背后的双手手指不断的敲击着手心，似乎等着什么消息。
　　一动不动……
　　“皇孙！”
　　一道人影出现。
　　“说！”
　　“……启禀皇孙，朱无视已经掌控了大明军营势力！”厂卫干脆回道。
　　唰——
　　一道人影紧跟着出现，又是一名厂卫。
　　“……禀告皇孙，任我行三日前，已经放出，在我等暗中帮助下，日月神教教主东方不败重伤而逃，任我行被刺瞎一只眼，伤及元气！”
　　唰——
　　一名厂卫也如鬼魅一般出现在朱允炆身后，道：
　　“……回禀皇孙，少林、武当高层已经全部被废，正邪双方已经达到了我们想要的势均力敌。
　　此外，已经对外放出，日月神教内部巨变，东方不败重伤失踪，任我行重伤的事情，我们控制的左冷禅，已经召开五岳会议！
　　……约定，三日后，正道一心，攻占日月神教……”
　　“……好！”
　　朱允炆豁然转身。
　　咔嚓！
　　一道闪电在身后窗外闪过，将他英俊的半张脸照亮，明明是个稚嫩少年，此刻他身上却流露着一股上位者的威严之势。
　　“……不到十天时间，诸王的布局应该还没有展开，不……”
　　说到这里，朱允炆语气微微一顿，眸子中闪烁着精光，道：
　　“京城被我爹占据，军营被朱无视掌控，他们的布局全在江湖武林门派，他们或许已经布局完成，只等开始……
　　但是他们万万没有想到的是，我会直接覆灭整座江湖！”
　　“一切还没开始，就已经结束，覆灭江湖，诸王所有的谋划，基本上就已经废了，届时，只需要朱无视入场，大局可定！”
　　朱允炆心中暗暗想道：“……堂弟，你会怎么做呢，就算你有羽化田，也必然无济于事……
　　……因为你所布局的江湖，注定要败了！”
　　唰——
　　一名东厂厂卫出现，高声道：
　　“……回禀皇孙，日月神教附近的官府中，西厂的人已经被控制，替换成了我们的人！”
　　“只等正邪双方大战，两败俱伤之际，便可收网！”
　　“……好，现在派人告诉朱无视，准备带兵入场……”说到这里，朱允炆转身，看着大雨苍穹，伸出手……
　　探出手，向着虚空抓了抓，冰冷的雨水打湿了他洁白的胳膊，修长的手掌，他的眼中透露着三分淡漠，七分薄凉。
　　“……俘虏诸王！”
　　“是！”
　　唰——
　　厂卫依次离开……
　　……
　　与此同时。
　　衡阳城，天空泛沉，朱高炽的庄园内。
　　“回禀世子，东方姑娘醒了！”一名身着黑色长衫，风度不凡的女医官走出，恭敬道。
　　“辛苦你了……”
　　说完，朱高炽迈步走进了屋子。
　　“没想到救我一命的人，竟然会是你……”东方不败靠在床沿，嘴角勾起一抹苦笑。
　　“……我知道你是东方不败，日月神教的教主。告诉我，你为什么会被人追杀，你不是天下第一吗？”朱高炽皱眉问道。
　　不知道为什么，他心头升起一股不妙之感。
　　天下，谁能将东方不败打伤，而且从伤势不难看出，是致命伤，最让朱高炽在意的是，伤口上有灵力波动！
　　这就意味着，有大明主世界的人出手了，而且还是对东方不败。
　　“谁？竟然要掌控日月神教……”
　　“……是任我行，不，确切的说，是他身后的神秘人，仅仅一招，我便败了，如果不是我逃的够快，或许……”
　　说到这里，东方不败苦涩摇头，往日里冷眼的俏脸，此时浮上一层病态的红晕，昨日还是天下第一，今天就成了亡命天涯之辈。
　　那神秘人仅仅一招，就将她所有的骄傲粉碎。
　　“看来，果然有人安耐不住，对日月神教出手了……”朱高炽叹息一声。
　　就在这个时候，突然听到东方不败道：
　　“虽然我败了，不过任我行也不好受，被我刺瞎一只眼，心脉伤及严重，元气大伤的他，如果这个时候五岳剑派动手，他必死无疑！”
　　东方不败像是宣告着自己没有败一样。
　　然而她没有发现的是，在听到她的话后，朱高炽身体却是猛的一怔，整个人都呆在了原地，脑海中仿佛是有千丝万缕的线一般。
　　这些丝线在疯狂的串联，将一个个信息碎片组织起来。
　　轰——
　　一切被理通了。
　　“不是单纯的谋划日月神教！
　　对方的目的不是如此，他的目的是五岳剑派跟日月神教的大战，到底是谁，难道不知道这个世界潜在的外部危险吗！
　　……到底是谁！”
　　想到这里，朱高炽，大喝一声，道：“来人！”
　　唰——
　　一名厂卫出现。
　　“……立刻联系日月神教附近，官府中的厂卫，出手阻止五岳剑派的人前往黑木崖，要快！”
　　唰——
　　然而不等这名厂卫离去，紧跟着就有一名厂卫出现。
　　“……回禀世子，出事了！”
　　**
　　***
　　PS：要不要猜猜，羽化田去哪了~~~

第九十二章 一个人的大乱（上）（求推荐票，月票）
　　“说！”
　　听到厂卫的话，朱高炽心底一沉，道。
　　“……日月神教附近，西厂安排的官府势力全部被清除了，而且……”说到这里，厂卫语气犹豫。
　　“而且什么！”
　　朱高炽心里已经有了猜测。
　　“……回禀世子，左冷禅被人控制，五岳剑派已经赶赴黑木崖山脚下，大战一触即发！”
　　“果然，有人看到了那个漏洞，想要覆灭诸王谋划！”
　　朱高炽看着窗外阴沉的天空，心中发出一声叹息，“这考校，比我想象的还要难啊！”
　　轰隆——
　　噼里啪啦——
　　……泛沉的天空之上，豆大的雨点，拍打在干燥的地面上，狂风卷积着骤雨，雨幕笼罩了整座衡阳城……
　　朱高炽深吸了一口气冰凉的水汽，道：
　　“……传信给海棠，千万盯紧朱无视，大军绝对不能动。一旦朱无视受命乱来，就算暴露，也要夺取大军指挥权！”
　　“另外，告诉西厂其他档头，盯紧了边防大军。尤其是那些义军头领，有谁敢乱动，全部击杀，一个不留！”
　　朱高炽眼里涌现着冷光。
　　“是！”
　　朱高炽动了杀心。
　　义军还不是他最担心的，他最担心的是对大明虎视眈眈，盘踞子盛京的后金（此时，后金已经建国，国名就不打出来了）。
　　一旦武林门派损伤惨重，各地义军如果再出手的话，后金必然不会大军麾下，届时，天下危矣！
　　“喂，你到底是什么人？”就在此时，躺在床上养病的东方不败，已经被朱高炽刚才那一系列的命令所震惊。
　　她没想到一个看起来只有十几岁的小胖子，竟然能爆发出如此强横的气势。
　　与此同时。
　　京城，皇宫。
　　唰——
　　一道人影出现，一名护龙山庄的密探。
　　“……太子殿下，神侯有秘奏传来！”密探恭敬的送上。
　　“嗯？”
　　朱标心中疑惑，拿起秘奏，拆开。
　　“下去……”
　　一旁的曹正淳挥手示意密探退下，然后恭敬立在一旁，不时的向朱标投去一个好奇的眼神。
　　因为他发现，朱标的脸色越来越难看，就连抓着秘奏的手，都在微微颤抖。
　　“混账！”
　　突然一声爆喝，朱标急的来回走了两圈，最后狠狠的将秘奏扔了出去。
　　“殿下，可是出了什么事？”曹正淳好奇道。
　　闻言，朱标指着地上的秘奏，手指颤抖，神色难看，半晌后，一甩衣袖，怒声道：“……你自己看！”
　　“是！”
　　曹正淳捡起秘奏，看了起来。
　　“嘶……”
　　看到前几行的内容，饶是曹公公的心性，也不由倒吸一口凉气，秘奏是朱无视亲自撰写。
　　内容详详细细的将朱允炆的所作所为全部表上。
　　而且，做这一切，朱允炆是谁都没有告诉，全部都是他私下里完成，就连朱无视，都是刚刚才得知，朱允炆对江湖动手了。
　　“……殿下！”
　　看完秘奏，曹正淳不知道该说什么了。
　　他太清楚了，朱标对朱允炆抱有太大的期望了，甚至对朱允炆有着很大的信心。
　　朱标谁都不放心，甚至就智谋无双的朱高炽都未曾放心，单单对朱允炆抱有很大的期望。
　　“废物！”
　　朱标半晌后，恨铁不成钢的喊出一句废物！
　　……朱允炆让他太失望了！
　　他无论如何都没想到，自己前脚还在强调，江湖不能乱，还在说对其最放心，他相信朱允炆能看出这场考校背后的潜在含义。
　　也能看出大明四周潜在的危险。
　　可朱允炆没有！
　　他看到的只有眼前的利益。
　　……诚然，诸王的确是将所有的布局都放在了江湖门派上，他这么做无疑是葬送了诸王的所有谋划。
　　可他难道就没有想过，一旦江湖门派覆灭了，那受江湖门派庇佑的一方百姓该如何生存？附近盗贼必然会四起，百姓再无安宁之日！
　　等待他们的只有两条路，要么等死，要么反抗！
　　江湖正道门派，深得民心！
　　一旦官府入手，将这些江湖么门派一锅端了，当盗贼横行，百姓在生死危机的逼迫之下，那就会激起民变。
　　一旦中原腹地爆发民变，外界已经壮大成气候的义军响应……
　　想到这里，朱标深吸一口气后，强行压下心头对朱允炆的怒意，沉声道：“……立刻告诉朱无视，无论那废物说什么，都不要理会！
　　一定要严防死守，大军时刻准备对外开战！”
　　“另外……”
　　说到这里，朱标语气一顿，道：“……撤回所有混入个大门派中的东厂厂卫，全部撤回，前往各地义军所在之处。
　　准备开战！”
　　“让潜伏在后金的东厂盯紧后金，一旦动手，就开始刺杀，必要时候全部出击，直捣盛京，灭了后金皇族。
　　……以绝强的武力镇压，无论如何，大明都不能乱！”
　　“是！”
　　曹正淳心中一凛，他知道形式危机，一旦江湖门派被灭，用不了多久，天下就会在顷刻间大乱。
　　届时，让本就在乱世中谋生存，被各大门派守护的百姓知道官府的所作所为，覆灭了他们的守护神，后果就是民变！
　　一旦义军号召响应，后果不堪设想！
　　更别说还有个虎视眈眈的，巴不得大明暴乱的后金。
　　……到时候，大明面对的将是由内而外的全方位作战，可能撑不了多久！
　　府谷！
　　义军首领，王某（涉及真名，以某代称）住处。
　　“大哥，消息传来了，五岳剑派，攻占日月神教，双方已经开始大战，死伤惨重，江湖要乱了！”
　　一名粗狂的汉子，对着一名中年男人兴奋道：“……我还听说，官府似乎也有大动作，准备将这些江湖势力一网打尽！”
　　“二弟，告诉其他义军统领，立刻宣扬天下，大明气数已尽！号召各地义军起义！
　　……是我们出手的时候了！”
　　“是！”
　　就在粗狂汉子准备离去的时候，一道修长的身影出现，一个阴柔冷漠的声音响起。
　　“……祸乱天下，妄图颠覆大明，当诛九族！”
　　一个衣着华丽的厂卫档头提着长刀走了进来。
　　“……你们是何人！”
　　看到西厂的人，王某心中一凛，体内真气聚集，同时对一旁的粗狂男人示意。
　　“……府谷叛贼首领，王某，企图造反，罪该万死，当杀！”

第九十三章 一个人的大乱（下）（求推荐票，月票）
　　崇祯二年。
　　九月，廿（nian）八。
　　……各路义军首领被人刺杀身亡……
　　其中，王某阵亡之后。
　　其麾下在外在征战的大将高某祥、李某成、张某忠、王某用（因为本故事虚构，所设计历史事件，人物真名不便出现。）
　　纷纷揭竿而起，另立为王……
　　九月，廿（nian）九，五岳剑派与日月神教决战黑木崖。
　　五岳盟主，左冷禅阵亡，任我行身死。
　　正邪双方两败俱伤，官府强势入手，以祸乱天下为由，将正邪两道高手尽数逮捕囚禁。
　　……至此，整座江湖覆灭！
　　……
　　落阳。
　　一座幽静的庄园内。
　　天空放晴，风和日丽，晴空万里。
　　铮——
　　铮铮——
　　一道道琴音传出，如高山流水，如鸟语花香，琴音婉转，足以让任何琴道大家为之叹服。
　　朱允炆盘腿坐在古琴前，双手修长的手指，拨弄着琴弦。
　　铮——
　　羽调寂静，双手抚平。
　　朱允炆睁开了双眼，长长舒了一口气……
　　一旁的侍女上前递上温热湿润的手帕，朱允炆接过，擦了擦手，递还给侍女后，坐在一旁的石桌前。
　　拿起一块绿色糕点，放入嘴中品尝。
　　举止优雅……
　　“皇孙！”
　　就在在此时，一名东厂厂卫出现。
　　“启禀皇孙，江湖已经彻底覆灭，诸王所有布局被破开，所有谋划付诸东流，这场争霸考校，我们赢了！”
　　“意料之中，我那堂弟和诸王呢？”朱允炆不以为意道。
　　“……暂时未知，三秦之地似乎有变动。
　　世子他的消息已经派人出去打听，应该快有消息了……诸王布局的江湖门派被剿灭之后，就好像消失了，目前不知去向……”
　　“……嗯，我那堂弟可不简单，还是小心为上，至于诸王……”说到这里，朱允炆眉头不由皱起，道：
　　“也不知道爹是怎么想的，竟然没有同意朱无视带兵入场，否则必然能一举将诸王一网打尽，好在我准备够充分……
　　……否则还真不能将有诸王麾下精锐坐镇的各大门派！”
　　突然，朱允炆心中一动，道：“……给京城的传信，可有回应？”
　　“没有！”
　　闻言，朱允炆放下手中的云糕，眉头深深皱起，突然，他心中升起一个奇怪的想法，看着厂卫，突然道：
　　“……你有没有觉得哪里奇怪？”
　　“这个……”厂卫刚要说话，朱允炆又自语道：
　　“……不知道为什么，一切平静的让我心中感到一阵不安……”
　　“皇孙不必忧虑，皇孙步步为营，为了保证计划不泄露出去，甚至自始至终都不曾与太子殿下联系。
　　……就连我等，都是皇孙一手挑选培养！
　　为了保证计划万无一失，我们也切断了与督主的联系，诸王不知道皇孙会反其道而行，在所有人看好江湖武林的情况下，选择覆灭江湖。
　　……这是皇孙足智多谋！”
　　厂卫说道。
　　闻言，朱允炆点点头，只是心里却莫名的升起一股不安……
　　……
　　崇祯二年。
　　九月，二十六。
　　衡阳。
　　朱高炽的庄园内。
　　“让开！”东方不败冷着脸，看着挡在她面前的厂卫，然而厂卫却是不为所动。
　　“东方姑娘，世子有令，你不准离开！”厂卫冷声道。
　　“……找死！”
　　冷哼一声，东方不败手一挥，一枚银针射出，直刺厂卫眉心，然而厂卫却是不为所动。
　　嗖——
　　在银针距离眉心不足一寸的时候，一道灵力气旋闪过，银针瞬间化作齑粉。
　　“好强的内力！”东方不败心中惊骇。
　　与此同时。
　　庄园某处，朱高炽的住处。
　　唰——
　　一名厂卫出现。
　　“……世子，整座江湖彻底瘫痪，诸王所有的谋划全部被废了，同时，各地义军首领已经被击杀，但义军实在太多了。
　　在加上如今各大正道门派被抓，往日里被压制的山贼盗匪纷纷暴乱，已经有数座城池受到攻击……”
　　厂卫汇报着局势。
　　唰——
　　一名厂卫出现，沉声道：
　　“……回禀世子，银州（古称）李某成，高举“均田免赋，平买平卖“之口号，蛊惑人心，聚拢十万叛逆组成义军。
　　此外，华山派被官府攻占之后，三秦之地（古称）各府县义军紧跟着纷纷突起响应李某成。
　　……响应人数多大三十余万！
　　三秦之地，各部义军，多达百余部，总计叛军，多达百万……叛军，已成气候！
　　……大明危矣！”
　　唰——
　　一名厂卫出现。
　　“……回禀世子，太子殿下已经收回此方世界各府东厂厂卫，此外，袁崇焕率祖大寿、何可纲领兵五十万，前往镇压。”
　　唰——
　　一名厂卫如鬼魅一般出现，高声道：
　　“……盛京八旗大军已经开始调兵，预计再有半个月的时间就会整顿完毕，届时必然大举进攻大明。
　　朱无视已经领兵五十万请自前往大安口，目前，尚不知后金大军会以如何路线进攻，刚刚得到消息……
　　诸王在秦王朱樉的号召之下，主动退出争霸，前往叛军之地平叛。
　　……但，我们此次带来的人太少了。
　　即便有远超这个世界的力量，但面对数百万，汇聚天下的义军，和即将攻明的后金国，无异于杯水车薪！”
　　听完几名厂卫的汇报，朱高炽面色有些难看。
　　“……果然，天下果然大乱了！”
　　“立刻让羽化田准备，一旦皇某极（代称）大军进攻……”说到这里，朱高炽眸子里闪烁着冰冷的光芒：
　　“将后金皇族全部诛杀，无论如何，都要阻止后金大军进攻，就算阻止不了，也要让其大乱，死拖住！”
　　“……是！”
　　厂卫离开，朱高炽看着远处，眉头深深皱起。
　　“杯水车薪啊，接下来，就看羽化田能不能扰乱后金了……”
　　……
　　崇祯二年。
　　九月二十九，盛京。
　　夜。
　　……宫殿。
　　一道身形修长的人影出现在宫殿大门口。
　　“来人止步，此处乃是王宫，任何人不得擅入，快快离开！”一名守卫对着羽化田呵斥道。
　　“异族蛮夷，染指大明，其罪当诛！”
　　咔嚓——
　　一道紫色雷霆划过夜空，将王宫门口照亮，也照亮了羽化田半张阴柔的脸庞，风起……
　　一袭黑袍咧咧炸响。
　　一道剑光闪过，宫廷守卫全部死亡。
　　之后，他宛若幽灵，进入王宫，一夜之间，后金皇族被屠戮一空。
　　……翌日。
　　狂风厉雨中，后金皇族头颅高悬与盛京城门口。
　　国主皇某极的头颅怒瞪着前方，像是有很多话要说，但永远也不会有人知道了。
　　……
　　崇祯二年。
　　十月，初二……
　　……衡阳。
　　庄园内。
　　一名厂卫出现，语速飞快道：
　　“启禀世子，督主虽然击杀了包括皇某极在内的所有皇族。非但没能让后金大乱，反而激起了后金的仇恨之心。
　　……皇某极之弟，多某衮以复仇为名，兵分三路，同时，命爱新觉罗·济尔哈朗和爱新觉罗·岳拖，兵临大安口。
　　命爱新觉罗·阿巴泰和阿济格攻打龙井关，自己则亲自攻打洪山口！
　　……后金大军已不顾一切！
　　请世子定夺！”

第九十四章 一份满意答卷！（求推荐票，月票）
　　听到厂卫的话，朱高炽猛的从椅子上坐起身。
　　“这个多某衮是谁，为何能掌控后金大军！”朱高炽猛喝道。
　　“……多某衮，为皇某极之弟，其领兵打仗之能，丝毫不再皇某极之下，甚至在其之上！”
　　听到厂卫的回答，朱高炽喝道：
　　“……皇族被灭，天下必然大乱，他难道就不怕后金国就此爆发大乱，从此灭国吗？
　　……怎么会有如此疯子！”
　　朱高炽慌了！
　　……这是他第一次感到心乱！
　　他无论如何都没想到，此时后金一方剩余的人，想的不是如何稳住国家，而是想着大军进攻，竟然会被仇恨蒙蔽双眼！
　　他算计到了一切，也算计到了如何给后金制造麻烦，给大明制造喘息的机会，一旦等朱无视，还有袁崇焕等人腾开手。
　　接下来自然就能收拾已经大乱的后金。
　　……可是！
　　一切计划都被一个疯子给打破了！
　　“……回禀世子，听说，多某衮深爱着自己的嫂子，皇族被灭，几乎不剩一人，他因此而怒极攻心，不顾一切的带兵进攻。
　　扬言要用大明一国之人，给后金皇族陪葬！”厂卫语速飞快道。
　　“……说这些已经没有意义了，立刻启程！
　　让羽化田带所有人，前去前线，辅助朱无视，同时，向京城，给我大伯传讯，后金大军进攻路线！”
　　“……是！”
　　厂卫说完，迅速离去。
　　“……我们的人数太少了，数百万大军，就大明军队的素质，恐怕……”说到这里，朱高炽瞳孔不由微微一缩。
　　……
　　落阳。
　　郊外，庄园内。
　　“京城联络上了吗？”朱允炆对着厂卫问道。
　　“……已经派人前去打探了，还请皇孙耐心等候，我们为了覆灭江湖，切断了与其他人的所有联系。
　　而我们的人数又有限，如今出去的人还未回来，想来应该快了！
　　……请皇孙稍安勿躁……”
　　厂卫硬着头皮安慰道。
　　然而他话音刚落，就听朱允炆怒喝一声道：
　　“……等？等了十多天了！
　　……出去打探消息的人就再也没回来！我身边就剩你们三人了，你还要我等！”此时，朱允炆已经没有了之前的淡定从容。
　　之前，他为了实施覆灭江湖的计划，为了防止诸王的尖细混进身边来，只带了十几名东厂心腹，和一名东厂档头！两名侍女！
　　为了完成计划，他彻底与外界断绝了联系，直到计划成功。他才主动给朱无视传信，要他带兵入场，俘虏诸王！
　　之后，他又修书一份给远在京城运筹帷幄的父亲，并和盘托出了自己的计划，他等待着父亲的表扬和勉励。
　　他也向父亲证明了自己，自己不比朱高炽差……
　　……当初，那来自正德的半部大明历史，他也看过，对自己的失败，和四叔一家的叛乱，他也愤怒过。
　　但长久以来，爷爷授受的帝王思想，让他明白了什么是成王败寇。
　　……这没什么好说的！
　　败了就是败了，虽然那些历史都是诸天大明，另一个世界的自己经历的一切，但他承认，帝位之争，本就是你死我活。
　　输了就是输了，他朱允炆不是输不起！
　　……但，承认归承认，他心里却不服气，他不认为自己不如别人，尤其是看到爷爷每次招朱高炽进宫。
　　渐渐的，爷爷似乎忘记了他，或者说是下意识的忽略他。
　　……尽管爷爷对他的关爱一如既往。
　　要求基本上都全部满足，甚至就连只听爷爷的东厂，只要他开口，爷爷都让他任意指挥。
　　但他还是察觉到了，爷爷对他的关爱，正在一点点向着朱高炽，那位被后世历史，评价为仁宗的堂弟身上倾斜。
　　而且就连那神秘的上神，似乎都对朱高炽赞赏有佳。
　　皇室诸王，皇孙，谁都没有见过那位上神真容，唯独朱高炽有此殊荣。
　　一切，都让他心中羡慕又嫉妒！
　　虽然嫉妒，可他不傻，他知道自己与堂弟之间的差距，这一点，他朱允炆承认！
　　之后，他开始变得深居简出，研究那部历史，研究后世，那位被称为权谋与仁慈并存的堂弟，研究他。
　　然而越是研究，他就越是发现，自己与他的差距。
　　……大明主世界灵气爆发，他在提升自己，研究朱高炽；大明对征伐小世界，四叔带人覆灭一国，为了大明镇守一方的时候……
　　他在提升自己，同时研究朱高炽！
　　……甚至是大明兵临全世界，成为一阶王朝的时候，他依旧不为所动，遍览古今名籍，他在疯狂的成长着。
　　直到小世界开启，爷爷准备对皇室子孙进行一场考校，他知道，自己的机会来了！
　　一次证明，他需要一次向所有人证明自己不比朱高炽差的机会！
　　当得知，爷爷准备以大明小世界为考校场……让诸王、皇孙以争霸为题，在这个以江湖武林为主旋律的世界作答。
　　他知道，自己的机会来了！
　　……进入这个世界的第一时间，他就与父亲取得了联系，并商定，父亲攻占皇宫，之后掌控大军，然后谋划天下！
　　得到了父亲的支持！
　　之后，他便开始了自己的计划，以他对朱高炽的了解，对方行事稳妥，必然不会走偏招，他能做的就是，另辟蹊径！
　　方能出其不意，一击制胜！
　　……既然是江湖为主旋律的世界，那其他人必然会以江湖为起点，就算有谁会想剑走偏锋，也绝对不会想到以整座江湖为砧板。
　　……以诸王为鱼肉，自己为刀俎，切割出一个天下！
　　做出如此疯狂，稍有不慎就能被诸王看出意图的举动来，这就是他的剑走偏锋，他的制胜一击！
　　覆灭整座江湖！
　　届时，只要掌控了京城，掌控了大军的父亲带兵入场，俘虏诸王，他们就是最大的赢家……
　　……万幸，他成功了！
　　经年累月的蛰伏，如履薄冰般的豪赌……他赌赢了，诸王不会想到，会有人要覆灭整座江湖！
　　……这场考校，他交给了爷爷一份满意的答卷！
　　然而，从第一份秘奏发出，父亲不但没有让朱无视带兵入场，还让诸王离去，索性他手里还有人，控制住了局面。
　　之后，他就发送了秘奏给父亲，然而，一等十多天，却是一点音讯都没有，诸王消失，朱高炽也没有预想中的出手反击……
　　仿佛全世界，只有他一个人……
　　“……谁能告诉我，到底出了什么事情，为什么父亲没有半点消息，派出去的厂卫也没有再回来，到底出了什么事情！”
　　朱允炆看着晴朗明媚的天空，心头却是一片阴云笼罩……
　　**
　　***
　　PS：有人在吗，吱一声呀~~~
　　PPS：求推荐票，求月票，求支持呀~~~

第九十五章 危局无解！（求推荐票，月票）
　　崇祯二年。
　　十月二十七日。
　　京城，皇宫，青年的崇祯瑟瑟发抖的看着坐在上首位置上的朱标，不敢发出一言。
　　他至今都难以接受，这位，竟然会是朱标太子！
　　但那日脑海中涌入的记忆画面，不得不让他相信，对方仅仅只用了不到三日的时间，就彻底掌控了京城。
　　一个月不到的时间，就掌控了大军指挥权……
　　“……殿下！”
　　就在此时，一名东厂太监出现在朱标跟前，道：“……大安口、龙井关、洪山口，三大关口全部被后金攻破！
　　……多某衮大军，不日便会直抵山海关！”
　　轰——
　　听到厂卫汇报的一瞬间，朱标身体猛的一颤，道：“终究是没守住吗……”
　　突然，朱标心中一动，道：“三秦之地叛军如何了？”
　　“回禀太子殿下，三秦之地的叛军在神侯的带领下，又有东厂所有精锐的不断冲杀。
　　……算是基本上稳定了局势，但却处于下风，各路叛军已经联合在一起，用不了多久，就会发起反扑，我方将士伤亡惨重！”
　　咔嚓——
　　椅子一角应声而碎。
　　“此方世界的兵将太弱了，光靠诸王麾下一些精锐，还有两厂厂卫有限的人力，面对数百万的大军，太少了！”
　　“……殿下，燕王世子到了！”就在此时，一名厂卫汇报。
　　“让他进来。”
　　听到朱高炽到了，朱标眸子中闪过一道精光。
　　“侄儿，朱高炽，见过大伯！”朱高炽对朱标行礼。
　　“无须多礼，高炽，现在的形式，你都知道了？”朱标摆手，示意朱高炽一切从简。
　　朱高炽点点头，道：“……我已经知道了！
　　多某衮兵分三路，分别从大安口、龙井关、洪山口进攻，如今已经三兵会师，直指山海关！”
　　“几天前，我收到袁崇焕发来的信件，预计，十一月初十左右，他便可抵达蓟州。
　　……有他的三十万大军，应该可以阻拦住多某衮的大军！”朱标起身来到一张地图跟前，对朱高炽说道。
　　然而朱高炽却是摇了摇头，道：
　　“……这还不够，朱无视在三秦之地的战局才是关键！
　　否则，就算袁崇焕能在蓟州拦住多某衮，面对只顾着复仇，不顾一切的后金大军，也撑不了几日！”
　　“难！”
　　听到朱高炽的话朱标眼神有些暗淡。
　　他何尝不知道，朱无视手里的五十万大军，是关键！三秦之地的胜负在此战中，至关重要！
　　但三秦之地叛军太多了！
　　多到已经不是靠刺杀就能，靠极个别的武力镇压就能解决的了，否则以朱无视的实力，杀几个叛军首领，还是轻而易举的。
　　但叛军中势力错综复杂，却出奇的团结，杀了一个，立刻就会有新的首领选上去，丝毫不影响大军行动。
　　不但不能解决面临的困境，反而激起叛军的凶性，如今慢慢来，一点点消耗，靠着诸王手中的精锐，还能周旋一二。
　　一旦三秦之地的叛军全部反扑，本就不怎么强的明军，可能会直接被冲散，到时候就真的没有希望了！
　　“……此局，无解！”
　　半晌后，朱高炽摇头叹息。
　　“除非朱无视能战胜三秦之地的叛军！”朱标看着地图，心中暗暗说道，但很快，他便摇头，不现实！
　　……
　　崇祯二年。
　　……十一月二十！
　　三秦之地！
　　米脂县的城墙之上。
　　朱无视注视着前方黑压压的叛军，一双虎目中杀机森然，“……海棠，吩咐下去，准备迎战！”
　　“是！”
　　一身男士铠甲，蓬头垢面的上官海棠转身离去。
　　“……已经坚守了大半个月，刺杀已经无用，只能用这种一点点磨的功夫，才能稳住这些叛军，只希望那个叫袁崇焕的可以稳住……
　　……在蓟州拖住后金大军！”
　　朱无视望着阴沉的天空，心中暗道。
　　“……义父，出事了！”
　　刚刚离去的海棠焦急跑回来！
　　朱无视身体一颤，瞳孔微微一缩，心里有了不好的预感。
　　上官海棠道：“……十一月十六日，后金大军抵达京城，德胜门！”
　　轰——
　　“你说什么？！”
　　听到海棠的话，朱无视几乎以为自己听错了，不可置信的转身，看向目露惊恐之色的上官海棠。
　　后金大军，竟然打到了京城！
　　她几乎不敢想象，异族打到京城，那后果会怎样，皇帝会怎样，京城百姓会怎样？
　　……重活两日，上官海棠从未见过如此动辄就是国灭的大战！
　　在这个世界，她见过的死人，比她两辈子加起来见过的都要多，他也是第一次参与如此惨烈的大战。
　　此时，她才明白，当初以为武功卓绝，就横行天下，跟朝廷叫板的江湖人，是何等的可笑，大军压境，一切如蝼蚁！
　　就算是如今，她修炼了灵力，武功比原来提高了数十倍不止，万军之中，取上将首级如探囊取物一般容易。
　　……可真要是面对远处那数十万的大军，她只有被耗死的份！
　　“……不可能，袁崇焕抵达蓟州，他可是率领着三十万大军啊，怎么可能短短几日就能让后金大军，攻到京城？！”
　　朱无视平日里良好的涵养全没了，几乎是吼出来的。
　　“蓟州来报，十一月十三日，后金大军抵达蓟州，袁崇焕与其并未发生大战，当日，袁崇焕帅兵近万！而后金一方只有二百余！
　　……仅仅只是对峙四个小时。
　　之后袁崇焕命令进攻，二百满清兵直接选择退走，然后诡异的是，袁崇焕没有追击，却是命令收兵回营！
　　在之后，更加诡异的是……
　　十一月十四日，后金的主力越过了蓟州，前往三河县！袁崇焕这才开始部署追赶！
　　但他没有选择跟着后金追，而是向西南方向的河西务追击！
　　……行军路线，后金呈直线而过，以最短的时间抵达通州，而袁崇焕却是呈曲线绕下追击，导致后金在通州大杀掳掠！
　　十一月十六日，后金抵达德胜门外！”
　　说到这里，上官海棠语速飞快，继续道：
　　“……到了十九日，袁崇焕行军路线呈曲线，率先抵达广渠门外。整个过程中，他完全有能力在拦住后金大军！但他却错过了良好战机！
　　义父，此人当斩！
　　海棠怀疑他早已叛国！……否则，无法解释他的行军路线！”说到最后，海棠几乎是大吼出来！

第九十六章 老朱很愤怒！（求推荐票，月票）
　　听到上官海棠的话，朱无视险些没站稳。
　　袁崇焕有没有叛国，他不知道，但他知道，大明彻底败了，天下，乱了，而且，此时朱无视心底一片冰寒。
　　那就是他知道，自己等人在大明小世界的一切，主世界的文武百官，还有陛下，都在看着！
　　让那位雄才伟略的铁血帝王，带领着他的文武百官，亲眼看着大明是如何被异族兵临城下，如何国破家亡，会做何感想？
　　光是想一想，朱无视就感觉头皮一阵阵的发麻！
　　“义父，我们现在怎么办，要不要回去营救太子殿下？”上官海棠开口道，此刻，上官海棠完全不知道该怎么做了。
　　她第一次感到了害怕！
　　然而就在此时，不等朱无视开口说话，城墙一侧就传来一声大喝之声，一指跟随前线大战的诸王来了！
　　“……任何人，不得放弃这里的军民，不得撤离！”
　　一袭红色铠甲，面容粗狂的秦愍王朱樉，率领身后晋恭王朱棡，周定王朱橚，楚昭王朱桢、齐恭王朱榑、潭王、赵王等诸王出现。
　　“拜见各位王爷！”
　　朱无视跟海棠立刻迎拜！
　　“免礼！”
　　朱樉一摆手，对着朱无视道：
　　“……我相信大哥他们会有办法，而且我也知道，如果让大哥知道，你们为了救他，而将大明将士抛弃。将大明的国土丢弃。
　　他也不会原谅自己！”
　　说到这里，朱樉来到朱无视跟前，拍了拍朱无视的肩膀，道：“你身体里也流淌着我老朱家的血，今天，本王就教你一个道理！”
　　“王爷请赐教！”朱无视身体一怔道。
　　“……我朱家的儿郎，骨头很硬，硬到可以一无所有，却能覆灭一国，硬到就算出身卑贱，也能靠着我们的拳头，打天下！
　　我朱家的男人，生来就应该浴血战场，我大明男人，不惧一切异族，别说这区区几十万叛军，就算是几百万又如何？”
　　朱樉说的轻松，面上也呆着淡笑。
　　而在他身后的诸王弟弟们，此时也是无所谓的笑着。
　　有面容粗狂者，哈哈大笑道：
　　“……二哥说的没错，小子，不得不说你很有谋略，也够狠辣！但你身为我老朱家的人，流着我老朱家的血。
　　你缺少了血性，你缺少了虽千万人，吾往矣的霸气！”
　　轰——
　　听到诸王的话，朱无视心神震动，脑海中不禁回忆起自己的一生，一直都沉浸在算计当中，遇事从未想过正面冲突。
　　古语有云，上将伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城！
　　足以见得谋略的重要性，但谋略固然最重要，可也不能一味地置身于谋略的城墙中，有时候勇往无前，却更直接有效！
　　“无视，受教了！”
　　明白过来的朱无视，对着眼前云淡风轻的大明诸王深深一拜。
　　“哈哈，明白了就好，不过现在……”朱樉一笑，而后豁然转身，看向诸王，道：“……刚才，叛军又有冲击的准备！”
　　“兄弟们，既然叛军要开战，我们该怎么办？”
　　“……干特娘的！”
　　一个胡子拉碴，面容憨厚的王爷，卷起袖子，高声大吼。
　　“……哈哈，对，干特娘的！”
　　“哈哈……”
　　城墙之上，大明诸王没了往日的威严，也没有了往日的雍容，高贵，此刻，一个个全都暴露了骨子里的野性！
　　看着城墙之上嬉笑怒骂的诸王，城下士兵们不但没有觉得不适，反而觉得异常温暖和亲近！
　　“大明儿郎们，叛军要颠覆我大明山河，我们该怎么办？”
　　一个面容英俊，看起来文文弱弱，弱不禁风的王爷，此时却脚踏城墙，一手提刀，指着远处黑压压的大军，怒声吼道！
　　“杀！”
　　“杀杀！”
　　“杀杀杀！”
　　大军被他的洒脱与豪迈所感染。
　　喊杀声，成摄云霄，直冲那乌黑的苍穹，前所未有的杀意爆发，弥漫在战场之上。
　　“哈哈……”瘦弱王爷仰天大笑数声，而后嘴角上扬，看向远处的叛军，道：“……说的好，杀！”
　　话音落下，瘦弱王爷凭空而起，向着下方一跃而下。
　　手中长刀，爆发出一道数十张的蓝色刀气，闯入远处那数十万大军之中，一个震天的，杀意十足的字喊出。
　　“杀！”
　　静！
　　一片寂静片刻之后，紧跟着，便是山洪海啸一般的咆哮！
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　“……”
　　城门洞开，城墙之上，诸王齐齐而动，率领身后数十万大军，冲向远方，此刻，在大明诸王的带领下，数十万大军全面进攻。
　　“……海棠！”朱无视沉喝一声。
　　“义父！”
　　海棠被眼前这一幕所震撼，只感觉浑身颤栗，听到朱无视的话，立刻回神，等待着朱无视的命令。
　　“随义父，征战！”
　　“……是！”
　　一场大战全面爆发，喊杀声在这片土地上彻响。
　　鲜血流淌滚滚……
　　叛军一方人数要多于大明。
　　……随着时间的推移，尽管有大明诸王带头冲锋，但大明一方依旧陷入了苦战，渐渐落入下风中，落败已是时间问题……
　　……
　　京城。
　　……羽化田、曹正淳陷入大军包围。
　　“羽督主，你西厂，终究是不如我东厂啊，同样是太监，你有些失败了啊，哈哈……”
　　曹正淳一掌落下，覆灭数百金兵后，转身对着一剑过后，便收割一大批性命的羽化田说道。
　　“……东厂，也不过如此！有本事，就与本督主比比，谁先冲到那中央，杀了多某衮！”
　　羽化田腾空而起，在半空转身，看向下方的曹正淳。
　　“本督主有什么不敢的……”
　　话音落下，曹正淳跟羽化田化作两道流光，一前一后，冲向后金大军中心，直冲那高坐在马背上的男人而去！
　　“……保护王爷！”
　　金军一边保护着多某衮后退，一边疯狂的朝着曹正淳和羽化田而去，一拨人牺牲，立刻就有一大批人堆上。
　　竟是硬生生的用人命堆出了一道保护墙！
　　……
　　城墙之上。
　　朱高炽、朱标，长身而立。
　　“后金首领，不止是多某衮一人……”朱高炽叹息一声道。
　　“……就算多某衮死了，也无济于事，此战是多某衮以为皇族复仇而发动，金兵是带着仇恨而来的。
　　后金大军首领也存了就此一鼓作气，攻占大明的决心，而我们的兵力，迟早会被攻破，届时，大明就完了……”
　　朱标摇头，心中一片苦涩。
　　“爷爷应该也在看吧，此战已经注定了结果，他不会让大明被攻破的，所猜不错的话，爷爷应该要发兵了……”
　　朱高炽语气中充满不甘。
　　……
　　神土。
　　老朱除了一开始脸色还是正常，之后基本上全程是黑着脸的，看到后金大军攻到京城城下，老朱站起了身。
　　神色一片冰寒，他再一次的看到了大明灭国的场景。
　　“……上神，考校结束了，咱要回去一趟！”老朱压低声音，说道。
　　看着老朱的状态，苏辰心中一叹，跨世界的考校场，拿一个世界出来给皇子皇孙所考题……
　　……如此大手笔的安排，本应该是载入诸天史册的一场纪念之举。
　　结果被朱允炆一招玩的稀碎，彻底成了笑话！
　　“……去吧！”目送老朱离去，苏辰摇头，暗道：
　　“一场跨世界的杀戮要来了，愤怒的老朱，面对这种状态下的老朱，后金怕是不仅要灭国，还要亡种……”
　　“还有朱允炆那小子，回来以后，估计会被打熟……”

上架感言！
　　现在告知诸位书友，本书收到通知，决定于明天中午（周五）12:00正式上架！！！
　　到目前为止，本书收藏2万多，我不知道现在有多少书友在看，不过看投票，从一开始投票支持的读者，似乎一直都在支持着，作者这里想说一声感谢，谢谢大家的支持……
　　首先，说一下本书选题方面：
　　以前也写诸天流，第一本的《万界地府系统》还有原创《仙界大爆料》这本书因为一些原因被封了，不过好像有有声版，微信读书上似乎还能看，感兴趣的可以搜搜看看……废话不多说，言归正传，然后是《诸天最强中间商》，中间商这本因为今年的一些特殊原因，在加上工作原因，四处奔波，所以就停了。还有一些坑没填，打算在新书稳定之后，开番外填坑。
　　中间陆陆续续的写了《我的神灵笔记》，后来今年工作相对稳定之后又开了《诸天神国时代》这本书。
　　当时写的时候，看了很多，发现大多诸天还跟以前一样……所以就想着这些大家应该看得很多了。再加上作者对历史也比较喜欢，就想换一种角度，从历史角度出发，以真实的历朝历代背景，结合各个虚拟世界，搞出一个历史向的诸天文……
　　说实话，历史向的诸天并不好写，尤其是对各个皇帝的把控也不能做到人人喜欢，包括大家书评区推的书，同类型的作者也在早期看过不少，但作者想说，能静心看到这里的，应该都发现了，本书描写帝皇不是以站在高处用宏观的角度用评价的手法去写，而是以主角的视角，通过主角跟这些皇帝的接触，谈话，交流点滴，站在一个低处，用微观的角度去发现他们来描写，更多的是将他们也当做是一个有戏份，有自己行动，目标的角色去写，你甚至可以理解为群像文，所以不是作者不懂去评价他们，而是不去评价，也没打算去评价这些皇帝。作者能做的只是结合历史上的一些真实事件，然后进行发散去幻想着延伸故事，比如赵老大那里，“斧声烛影”“金匮之盟”作者根据这些历史事件，作为延伸，后面有了赵普王继恩刺杀皇后跟赵老二的幻想……结合正史，客观延伸故事……【这里一大片，应该没人看吧？嘎嘎嘎~】
　　接下来说说订阅的事情：
　　说实话，2万多收藏，在起点，首订基本上就是个笑话了，关键就看各位愿不愿意支持了，各位愿意支持了，作者成绩还能好看点，所以求大家给个首订，让成绩好看点……
　　我知道有部分童鞋因为一些原因，不愿意订阅，这里作者并不强求，能看到这里还没走的，说明是能看下去的，作者还是要感谢你！
　　我希望能支持的读者，请给本书一点支持，在中午12:00，发布章节后，给个首订订阅~拜谢！！！
　　最后说一下更新：
　　一般更新时间都在晚上，每天保底2更！！！
　　另外，如果有打赏的读者，在周内打赏可能不能及时加更，一般都会攒到双休日的时候统一加更。新书期已过，作者以后会时不时的爆更！
　　过年期间，因为响应当地政策，就地过年，所以作者回不了家，只能靠各位书友陪着了，所以会多多爆更啦~~~
　　最后，感谢起点中文网【七组编辑——蓝光】大力支持！！！
　　有看书的作者朋友，想开书的话也可以来起点七组，找编辑蓝光呀，一个有一说一办事效率很快不拖泥带水的编辑~~~
　　跪求支持呀！！！
　　PS：本书没有群~

第九十七章 朱允炆：小丑竟是我自己！（求订阅）
　　笑傲世界。
　　洛阳，郊外的庄园内。
　　“有消息了吗？”
　　朱允炆坐起身，对着下方跪着的厂卫问道。
　　“……有了！”厂卫在朱允炆的注视下，硬着头皮，沙哑着声音，道：“回禀皇孙……天下，大乱了！”
　　轰——
　　在厂卫话音落下的一瞬间，朱允炆身体一颤，瞳孔也跟着一缩，嘶声道：“你说什么？！”
　　“……回禀皇孙，三秦之地叛军起义，朱无视领兵五十万，在三秦之地与叛军作战！
　　后金国皇族被灭，多某衮率领百万大军兵分三路，于昨日，攻入京城，如今天下烽烟四起，根据探子汇报，不出三日……”
　　说到这里，厂卫沉默不语。
　　朱允炆大声道：“不出三日如何，说啊！”
　　“不出三日，大明必亡！”厂卫硬着头皮说道。
　　“……这不可能，这怎么可能！到底是怎么回事，给我一五一十的说清楚！”朱允炆揪着厂卫的衣襟，大声喝问！
　　看着暴怒的朱允炆，厂卫硬着头皮，道：
　　“……回禀皇孙，起因是因为江湖覆灭，三秦之地本就是义军割据的天下。
　　在加上各地没了江湖门派的庇佑，很快各地盗贼山匪就开始横行，再加上叛军散布谣言，所以很快就得到了天下叛军的响应……”
　　说到了这里，厂卫索性也放开了，继续道：
　　“三秦之地爆发叛乱之后不久，朱无视便被太子殿下命令，领兵五十万前往三秦之地镇压叛军。而此时早就对大明虎视眈眈的后金就开始整军，不日就会发兵，而在这个时候，世子朱高炽早就察觉。
　　……为了阻止金军发兵，避免大明由内而外的爆发叛乱，世子命令早就前往后金的羽督主，对后金皇族展开屠杀。
　　后金皇族被一夜之间覆灭！”
　　“……只要覆灭了皇族，剩余的后金各路王族必然发生内乱，届时后金大军自然会分崩离析，陷入内乱之中。
　　如此，大明危局必然解除，但是世子漏算了后金皇族多某衮！
　　……此人雄才伟略，丝毫不在其兄长皇某极之下，竟然不顾一切，率领数百万大军，以复仇为名，兵分三路而下……
　　而此时，朱无视跟诸王则是在三秦之地与叛军周旋，无法抽身支援……
　　……最终因为袁崇焕指挥不当，导致后金大军直逼京城！”
　　厂卫快速将从京城厂卫口中得知的消息，全部说了出来，说完，便不再言语，而是等着朱允炆说话。
　　此刻，整个房间内气氛压抑的可怕！
　　“……后金大军，兵临京城，不出三日，此方世界覆灭，覆灭？！”
　　朱允炆面色“唰”的一下变得一片惨白，继而，他突然像是明白了什么，面上浮现出一抹惨笑，身形倒退数步：
　　“……呵，难怪！如此，就说的通了！
　　……为什么我爹在我写信覆灭江湖，要求朱无视发兵入场俘虏诸王的时候，没有回信了，想必那时，他已经料到了后果……
　　这么多天没有回信，不是不回，而是局势已经危急到根本无法顾忌到我的地步了……诸王被算计，竟然莫不做声的消失……
　　呵呵，哈哈，哈哈哈……”说到这里，朱允炆仰天惨笑。
　　身子跌跌撞撞的冲出房间外，大笑道：
　　“……我竟然还天真的认为，他们是自觉大势已去，主动退出！
　　其实是他们看到了这场覆灭江湖行动的背后，是无穷的祸患！所有人都看到了，唯独我没看到，哈哈哈……”
　　院落内，朱允炆拿起古琴，对着石桌狠狠砸下，随着“嘭”的一声闷响，古琴被他砸的四分五裂。
　　此刻的他，突然觉得自己是如此的可笑！
　　即便没有面对诸王，没有面对那位被爷爷和父亲都称赞不已的堂弟。
　　他都能感受到无形中，皇室众人看向他的时候，那种鄙夷和嗤笑的目光。
　　连想到自己之前坐在这里，弹着古琴、吃着云糕的样子，他不禁觉得胃里一阵翻涌，他觉得自己很恶心！
　　他的尊严，他的一切，被自己一手葬送……
　　……他，彻底的输了！
　　“闭门造车，自以为是的剑走偏锋，沾沾自喜的算计，其实真相，不过是我一厢情愿的自以为是！”
　　嘭——
　　嘭嘭——
　　嘭嘭嘭——
　　半截古琴一次又一次的砸在石桌上，迸溅的碎屑划破了他的手臂，脸庞，鲜血从他的皮肤中渗出。
　　然而他却像是没有知觉一般，一边自言自语一边砸着，仿佛是眼前的石桌和手里的古琴就是他自己！
　　“……诸王何等的心性，何等智慧，我凭什么觉得自己比他们聪明？我只顾着沉浸在自己幻想的所谓的妙计里，却漏掉了一个，只要不是瞎子，任何一个皇室子孙都能看到的‘大窟窿’！！！”
　　嘭——
　　狠狠的将古琴抛开，朱允炆身形倒退数步后，直接瘫坐在地上。看着头顶万里晴空的苍穹，直挺挺的倒了下去！
　　“……我败了，我败了，我朱允炆承认，我败了！哈哈哈！”
　　笑声中，带着三分心涩，七分悲凉！
　　院落内，众人皆默然不语。
　　“……准备一下，我们前往京城吧，此间事已了，爷爷的皇室考校，被我一手搞砸，我要回去负荆请罪！”
　　突然，朱允炆从地上坐起身，神色平静道。
　　他不担心此方世界的大明会灭亡……
　　因为他知道，以爷爷的性子，绝对不会容忍这种事情发生。
　　而且大明主世界已经彻底与此方小世界相连，主世界派大军过来，纷纷中可以以绝对的实力镇压一切叛乱！
　　他现在要考虑的，是如何给爷爷和父亲一个交代！
　　“是！”
　　……
　　大明主世界。
　　皇宫外的广场上，巨大的位面镜悬空。
　　上面所呈现的画面，正是京城被围攻的场面，还有三秦之地上的血战。
　　一众文武百官，此时都低着头，不敢言语，一些胆子大的，比如蓝玉、徐达等人不时的偷瞄老朱一眼。
　　但仅仅是看了沉着脸的老朱一眼，却让这些见惯了生死的人，只觉得后脖颈一阵发凉，一阵阵的心惊担颤！
　　“……上位怒了，很久没见过这样的上位了……”
　　徐达跟汤和对视一眼后，叹息一声低下了头。不过很快，二人眼里也露出了冰冷的杀意！
　　异族要覆灭大明，这不仅仅是动了上位的逆鳞，也是他们的！
　　身为大明老将，跟随老朱一手缔造的江山，他们不能容忍任何人对大明不敬，对大明江山有所企图！
　　“……蓝玉、徐达、汤和、于谦……”
　　就在此时，龙椅上，紧闭着双眼的老朱，突然开口了。
　　**
　　***
　　PS：十二点上架，这是第一更！求订阅！
　　PPS：晚上还有更新！

第九十八章 平乱（第二更，求订阅）
　　“臣等在！”
　　蓝玉、汤和、徐达、于谦四人上前一步，躬身道。
　　老朱眸子扫了一眼下方文武百官，一双虎目平静的看不出半点情感波动，只听他道：
　　“……蓝玉，领兵三十万修炼大军，平乱三秦之地！叛贼首领，全部诛九族，麾下大将者夷三族！”
　　“……是！”蓝玉心中一凛。
　　“汤和，徐达领兵三百万修炼大军前去京城，将后金所有异族屠灭，一个不留！之后，你二人率军发兵周边邻国！
　　……同样，那方小世界，凡异族者，皆一个不留！
　　小世界，不可存在一个异族！”老朱面无表情的说道。
　　哗——
　　听到老朱的话，广场之上，百官哗然，所有人都下意识的抬起头，双眼盯着老朱，心中惊骇欲绝！
　　“陛……”
　　一旁的宋濂闻言，张口就要劝阻，然而却被站在一旁同样吓傻的吕昶（chang）伸手拦住，捂住嘴！
　　“你疯了！”
　　吕昶狠狠拽着急着想要作死的宋濂，低声喝道：“……你看不出来陛下现在很愤怒吗，这个时候劝阻，你不想活了！”
　　宋濂挣脱开吕昶，道：“……此有违天和，如今大明已经统一了整个世界，你我心中都清楚，世上异族有多少？
　　如果都按非吾族类必诛灭的准则来办事，那要死多少人！”
　　宋濂激动的一张老脸上，面皮抖动，继续道：
　　“……大明主世界，以后是诸天大明的中心！你我都清楚，诸天大明自由其发展轨迹，历史走向！
　　如果陛下因为这些事情就肆意屠戮苍生，那以后我大明主世界对苍生黎民还有和威信？对诸天异族，如何交代！
　　我们要统御诸天，就要做好包容一切生灵的准备！
　　一旦开了这个头，以后大明子民必然会对异族有着天然的排斥，终有一日，当压迫排斥累积到一个程度，那引发的后果……
　　将不堪设想！”宋濂咬着牙低喝道。
　　“……住口！你别忘了，诸天大明是大明主世界麾下的小世界，大明对其有着天然的掌控！当这些世界被主世界相连的一刻开始，他们的一切都将归大明所有，什么历史走向，什么自有其规律，都是胡扯！”
　　吕昶同样情绪激动的呵斥道。
　　“既然要统御诸天，那就要包容诸天的心，须知水能载舟亦能覆舟，陛下如此做，迟早会对大明产生不好的影响！
　　我必须要阻止，身为大明官员，我们有责任对陛下的错误做出纠正！所谓冤有头债有主，其他生灵何其无辜？”
　　说完，宋濂一把挣开吕昶，大步走出，道：
　　“……陛下，后金胆敢染指大明，的确不可饶恕，但臣请陛下饶恕其他异族！既然陛下有统御诸天之心，也要有包容诸天生灵的心！
　　臣恳请陛下收回屠戮小世界所有异族的命令！
　　……以安诸天苍生之心！”
　　宋濂直接跪伏在地上，大有老朱不答应就不起来的架势。
　　“……臣等，恳请陛下收回命令，放过诸天异族，彰显我大明主世界之仁慈，包罗苍生万族之仁心！”
　　有了带头的，顿时百官哗然。
　　除了几个别的几个，整个广场上，所有人都在这一刻齐齐跪伏，试图让老朱收回成命。
　　神土。
　　苏辰也在注视着这一幕。
　　看向光幕上，面无表情的老朱，不禁暗道：
　　“以老朱的性子，他不会妥协的，要么不做，要么做绝！今日换做大明任何一个皇帝，或许都会考虑一二，但这是老朱！
　　这些人的赤诚举动，只会激怒这头暴龙，他只会认为这些人是想逼宫！引发的除了怒火，再无其他！”
　　这么长时间接触下来，苏辰已经摸清了老朱的脾性。
　　果然，就在此时，光幕上传来老朱的声音，“你们是想逼宫吗！你们以为咱是谁，你们以为咱是以前那些个无能皇帝？
　　……你们以为咱是能被你们所左右的不成？”
　　“臣等不敢！”
　　听着老朱的话，众人心中惶恐。
　　“来人！”
　　在老朱一声令下，一对侍卫出现。
　　“今天跪在地上的，有一个算一个，全部给咱拉下去，打入大牢听后发落！咱要让这些人知道，咱不是不能没有你们！
　　大明统御诸天，没了你们，咱随时可以再向其他世界调一批来！”
　　“……是！”
　　“陛下，我等是为了大明着想啊！”
　　“……陛下，请三思啊！”
　　“……”
　　很快，以宋濂为首的一群人被清理了下去，广场上的其他人，诸如吕昶等，全都噤若寒蝉。
　　诚然，陛下说的对，大明统御诸天万界，没了他们，有的是人才，随时可以再调一批！
　　“咱告诉你们，咱就是要通过这次屠戮一方世界的异族，让诸天大明的所有人看着，震慑那些心怀不轨的异族！咱就是要杀到他们害怕，杀到他们记在骨子里，再也不敢动歹念为止！”
　　“于谦！”
　　见没人敢阻止自己，老朱再次开口。
　　“臣在！”于谦回到。
　　“……你率领五千东厂剩余厂卫、五千西厂剩余厂卫，肃清天下，另外……”说到这里，老朱眸光闪烁几次后，道：
　　“去把一众皇子皇孙给咱带回来……”
　　“……是！”
　　……
　　大明小世界。
　　……三秦之地，血染的战场之上，空气中弥漫着让人作呕的气味，此时，叛军与明军直接的差距已经显现出来。
　　明君虽然有诸王带头杀敌，也有朱无视等力量强横的人带头，可随着时间的推移，开始呈现败势。
　　天空依旧阴沉，却始终不曾下一滴雨。
　　“……义父，后方那些普通将士快要撑不住了。”海棠来到朱无视跟前说道。
　　闻言，朱无视看了一眼苍穹，叹息道：“……应该快了……”
　　轰隆——
　　就在他话音落下的一瞬金，暗沉的乌云中突然传来一声闷响，继而苍穹裂开一道口子。
　　一道金色金砖大道从苍穹深处落下，延伸而下。
　　在金砖大道深处，有千军万马奔腾咆哮之声，“轰隆隆”的轰鸣声响起，黑压压的人群出现。
　　蓝玉率领三十万修炼大军从天而降！
　　“……来了！”
　　看到这一幕，朱无视深吸一口气后说道。
　　“那是什么？！”
　　“……是天神吗，神仙吗！”
　　“……”
　　此时，无论是大明一方的将士，还是叛军一方，全都呆在了原地，双方的大战也在这一刻下意识的停下。
　　“明？！”
　　叛军中，有人突然指着苍穹之上的战旗，发出惊呼之声。
　　“……这是幻想，所有人不要害怕，明军已经呈先溃败之际，想要用这种诡计蒙骗我等，想想大明不给我们活路！
　　想想我们深处水深火热的家人，兄弟们，胜利就在眼前，推翻无道朝廷，建立新家园，随我杀！”
　　一个满脸络腮胡，神采魁梧的大汉吼道。
　　这大汉不是别人，正是叛军首领之一的李某成！
　　“……对，这肯定是明军的诡计，胜利就在眼前，我们不能上当！”听到李某成的话，一众叛军站了起来。
　　然后，对着已经降临的蓝玉大军冲了过来……
　　**
　　***
　　PS：还有更新哦，请稍等~~~

第九十九章 皮开肉绽朱允炆（上）（三更，求订阅）
　　“蓝玉将军！”
　　朱无视带着上官海棠，来到蓝玉跟前见礼。
　　“这里就交给我了，你带着诸位王爷和皇孙们退后。”蓝玉点点头，说道。
　　朱无视闻言，纵身跃起，来到城墙之上，高声吼道：
　　“……所有人后退，撤回城内！”
　　哗——
　　有了朱无视的命令，明军纷纷后退。
　　一众皇子皇孙也是快速退了回来，当他们看到蓝玉带大军降临以后，就知道，一切可以结束了。
　　蓝玉率大军降临，就说明父皇已经插手了！
　　而这场考核，也该结束了……
　　“……大军听令，随本将杀！”
　　蓝玉振臂一呼，率先冲了出去，他知道，面对狂热的叛军，只有先杀为敬！
　　杀到他们胆寒害怕之后，才是结束，然后……
　　一方是大明主世界的修炼大军，一方是小世界的普通叛军，一场单方面的屠杀开始了……
　　……
　　京城。
　　在汤和跟徐达三百万修炼大军的碾压之下，后金最后的皇族，多某衮被一掌镇杀，仅仅不到半个回合，后金大军就被彻底镇杀干净。
　　……京城外护城河内滚滚血水。
　　一日后。
　　京城，皇宫。
　　此时，诸王皇子皇孙全都在此，于谦看着诸王和一众皇孙，道：“诸位王爷，还有太子殿下，请随我回去吧，陛下要见你们。”
　　一众皇子皇孙心中一凛，而后目光纷纷看向站在最边上，沉默不语的朱允炆，眼神中透露着异样的神色。
　　察觉到众人的视线，朱允炆袖口里的拳头死死捏着。
　　“……走吧！”
　　朱标叹息一声，率先开口。
　　见朱标开口了，众人收回目光，然后上了一辆辆为皇子皇孙们准备的车撵内。
　　之后，时空通道打开，众人向着大明主世界返回。
　　……
　　领头第一辆车撵内。
　　朱允炆看着闭目而坐，似乎没有打算跟他交流的朱标，张了张嘴，目光暗淡了几分，选择沉默不语。
　　车撵内的气氛压抑的让他无法呼吸。
　　啪——
　　啪啪——
　　朱雄英轻轻拍了拍弟弟的肩膀，摇了摇头。
　　朱允炆的神情颓然，而后像是想到了什么，看向朱雄英，声音嘶哑道：“……大哥，你也看出了隐藏在江湖背后的漏洞吗？”
　　闻言，朱雄英目光一闪，摇头道：“……我没有看出来……”
　　听到朱雄英说没看出来，朱允炆心中不知道是什么样的复杂想法，刚想要开口，可就在这个时候，只听朱雄英道：
　　“……我在进入这个世界的第一时间，只顾着了解世界局势了，我的本意是放弃中原的争夺，直接对周边小国动手。
　　如此，但凡能控制一小国，也算是完成了爷爷设置的争霸题目，能拿出一份满意的答卷来。
　　所以，我在了解这些的时候，也注意到了一点，那就是这个世界以江湖武林为主旋律，而江湖武林也维护者天下安宁……
　　江湖可以乱，但不能灭，一旦灭亡，天下必乱！”
　　听到向来被自己不放在眼里的大哥，竟然说出这样一番话来，朱允炆怔在原地，不能言语。
　　他没想到，被自己不曾放在眼里的大哥朱雄英，眼见竟然如此之高，别人在想着谋划江湖武林的时候，他居然想的是谋划一国……
　　“呵……”
　　突然，朱允炆摇头发出一声苦笑，“真是一败涂地啊……”
　　见此，朱雄英也不再说话，而是闭上了双眼。
　　车撵内，再次陷入了沉默。
　　“……你的事情，回去以后自己跟你爷爷解释吧。”许久之后，朱标张口说了一声，而后又陷入了沉默。
　　朱允炆眸光闪动，最后闭上了双眼，靠在了车撵上。
　　“……”
　　大明主世界。
　　“……陛下有命，燕王世子朱高炽和皇孙朱允炆前去见他，其余人各自回府即可。”于谦说道。
　　一众皇子皇孙目光怪异的瞥了一眼朱允炆，而后看向朱高炽的时候，目光又转为敬佩。
　　进入诸天大明世界，他们也知道了大明后世的历史。
　　对朱高炽除了敬佩，就是敬佩，再无任何心思，不过对朱允炆，众人却是打自心底里的鄙夷。
　　尤其是诸王，在知道朱允炆的所作所为后，看向这位侄子的时候，目光都非常不善。
　　他们可都是看过历史的！
　　自然知道这位侄子，日后当了皇帝以后，是怎么对待他们这些亲叔叔的。
　　如果不是大哥仁义，这里是大明主世界，他们说什么也要抽这小王八蛋一顿，让他知道什么是残忍！
　　“走吧！”
　　朱高炽看了一眼朱允炆，说道。
　　朱允炆身体微微一怔，跟着朱高炽一起走向远处威严的宫殿。
　　一众皇子皇孙看着朱允炆的背影，眼中纷纷露出一抹冷笑，而后对着朱标告辞后，纷纷离开。
　　“……允炆……”所有人都离开后，唯独朱标一个人站在原地，久久不曾离去，也没打算离去。
　　“太子殿下，在下先行告退……”
　　于谦说完，也点头离去，看着朱标的背影，不禁暗自摇头，心中叹息一声，道：“可怜天下父母心……”
　　……
　　武英殿。
　　皇帝日常办公的场所。
　　朱允炆跟朱高炽缓缓走近，一路上二人谁都没有说话，直到快要到宫殿门口的时候，朱允炆出声了。
　　“……以前我爹就说过，我不是你的对手，甚至就算是在进入小世界的时候，他还在告诫我，不要过早的跟你对上。
　　我心里是不服气的，所以，我给我爹定下了两条计策……
　　你知道我给我爹定下的是什么计策吗？”突然，朱允炆问道。
　　“……一是掌控京城，先控制天下兵马，然后由你进入江湖，由内而外与诸王争锋，你们父子联合，包围诸王，取得胜利！”
　　朱高炽几乎是想都没有想的就说了出来。
　　紧跟着又道：“计策二，我想你应该没有告诉大伯，或者大伯知道的计策二跟你所说的根本不是同一个计策！”
　　说到这里，朱高炽转身，看向朱允炆。
　　“哈哈，不错，堂弟，你果然聪明，计策一是我的跟我爹事先就商量好的，而计策二的确有，不过我没有告诉我爹。
　　他始终只以为我会按照计策一来采取行动，从而对天下徐徐图之。”朱允炆也停了下来，笑道。
　　“……如果按照计策一走下去，靠着大伯跟你的智谋，徐徐图之，你们未免不会是最后的胜利，我想不通的是，你为什么要走极端！”
　　朱高炽沉声道：“你，太心急了！”
　　**
　　***
　　PS：还有更新哦，稍等~~~

第一百章 皮开肉绽朱允炆（下）（四更，求订阅）
　　“心急吗？是！”
　　朱允炆深吸一口气后，看着朱高炽，道：
　　“……诚然，按照你所说，如果照着计策一走下去，以我爹的才智，未尝不会成为最大的赢家。”
　　说到这里，朱允炆深吸一口气后，道：
　　“可这样的胜利，我不想要！我要的是一场彻彻底底的，颠覆所有人认知，足以载入诸天大明史册的一场胜利！
　　……所以，我选择剑走偏锋，既然你们所有人都看好江湖武林，打算以江湖武林为出发点，而且你们还都在争先恐后的布局！
　　既然如此，我何不反其道而行之？
　　若是在诸王布局江湖以后，直接将江湖武林的覆灭，到时候朱无视带兵入场。
　　……我就可以不费吹灰之力的俘虏诸王，然后取得最后的胜利。”
　　朱高炽叹息一声，道：
　　“所以，你的计策一，其实就是在糊弄大伯，因为从一开始，你的目的就没打算用计策一！
　　……你也在利用大伯，达到你的目的，然而你漏算了一点……”
　　说到这里，朱高炽上前一步，盯着朱允炆，道：“……那就是大伯高估了你这一点！”
　　“你说什么？”朱允炆眉头一皱。
　　“到了现在你还不明白吗，你的计策一，其实也是大伯所看重的，甚至你安排的计策一已经是一条完美的计策！
　　或许正是因为这条计策，所以才让大伯高估了你！
　　……大伯他从一开始，就给了你全部的信任，能想出如此计策的你，必然有着极高的战略意识。
　　他认为你能看清楚那方小世界的形式，毕竟，江湖武林再怎么强盛，但在朝廷面前，即便是朝廷大军羸弱不堪。
　　……可想要覆灭也不过是弹指之间，但江湖依旧没有被灭。
　　这是因为什么，这是因为大伯、包括诸王在内的所有人都看到，江湖门派在那个乱世的作用，那是一个平衡点！
　　……大伯他，相信你能看出来，因为这只要不瞎，任何一个皇室子孙都能看出来！”
　　“……如此浅显的一个问题，但凡你愿意从你所谓的计策二中跳出来，去看一眼那座江湖、那个天下……
　　……也就不至于如此了！
　　你用大伯给你的所有信任，让大伯满盘皆输，以大伯的智谋，何至于此？以大伯的智谋，他谋划的或许更深，更远！”
　　轰——
　　在朱高炽话音落下的瞬间，朱允炆脑海中轰然一声巨响。
　　不由响起，在车撵内，大哥朱雄英说的话，大哥的打算是谋划周边小国，在结合大哥说话时的语气，神情，他似乎明白了什么。
　　“……我爹，他想趁着机会，谋划一国？！”
　　“现在，你能告诉我，你到底在急什么了吗，从你的所作所为中，我能看得出来，你的一切布局都很着急！”朱高炽沉声道。
　　“急什么？”
　　然而听到朱高炽的话，朱允炆却是突然面上一片愤怒，吼道：“我急什么，聪明如堂弟你，竟然不知道吗！”
　　“……你知道当我看过大明历史后的感受是什么吗？
　　亡国之君！
　　我爹是太子，是储君，我是未来的储君！
　　你知道我顶着这个名头，我有多大的压力吗！”
　　朱允炆彻底放开了，道：
　　“……虽然这里是大明主世界，爷爷也必然会永生不朽，自然也就没了什么储君一说。
　　……无论是太子也好，储君也好，都不过是一个头衔。
　　可你知道，随着越来越多的大明世界相连，我朱允炆，会承受着何等的压力吗？总有一天，我会被诸天大明所有的人认识！
　　然后，他们会在背地里，指着的我的脊梁骨，大骂：
　　……看，那就是亡国之君朱允炆，他就是被燕王朱棣打的消失的废物皇帝！
　　……燕王一脉，明君辈出，他们还会拿着你跟我去比较，你是什么？你是未来的仁宗皇帝，权谋与仁慈并行！
　　你儿子是未来的宣德皇帝，你们父子两开启了仁宣之治，可我呢，我是什么？我爹是压服诸王的太子！
　　……我会是我爹的污点，会是大明皇室的耻辱。
　　所以，我要赢！”
　　此刻，朱允炆已经彻底癫狂，丝毫不在意这里是武英殿之外，依旧大声道：“……我不仅要赢，我还要赢得漂亮！
　　一场以世界考场，以争霸为题的考题，诸王并起争锋的乱世，这是我证明自己的机会，若是我以只掌灭诸王，那将无人敢小瞧我！
　　……我是心急，我急着用最有力，最简短的方式，赢下所有人！”
　　“……只有如此，我才配做我爹的儿子！
　　配做爷爷看好的皇孙，只有如此，我才能洗涮诸天所有大明小世界里，‘朱允炆’那个亡国之君的一切耻辱！
　　……你知道我头上顶着多大的压力吗！！！”
　　最后一句话，朱允炆几乎是咆哮着吼出来的。
　　“混账！”
　　就在朱允炆话刚落的瞬间，上方武英殿的大门轰然打开，一个用气运幻化成的巴掌飞出，狠狠抽在朱允炆的脸上！
　　听了半天，实在是听不下去的老朱暴怒出手了！
　　踏——
　　踏踏——
　　一袭白衣宽松长衫的老朱手持一根金边镶玉的腰带，从武英殿内一步步，顺着石阶走下，走进躺在地上，嘴角留着血的朱允炆。
　　“爷爷！”朱高炽躬身行礼。
　　“……”
　　老朱没有理会朱高炽，三步并作两步，来到朱允炆跟前，甩起金腰带，狠狠的抽了下去！
　　啪——
　　“……你有什么好委屈的，身为皇孙，咱培养了你那么多年，叫你帝王权术，教你忍耐，隐忍，教你治理天下……”
　　啪啪——
　　又是一连两鞭子下去。
　　朱允炆身上，顿时皮开肉绽，鲜血飞溅。
　　然而朱允炆次是却是趴在地上，咬着胳膊，双目赤红的盯着前方，不吭一声！
　　“……为帝者，要忍常人所不能忍，就这丁点大的压力，就让你乱了心神，昏招跌出？你蠢吗？你笨吗！”
　　啪——
　　啪啪——
　　啪啪啪——
　　鲜血飞溅，一鞭子比一鞭子狠，一下比一下重，朱允炆的胳膊已经被他咬出了血，他双目赤红一片，泪水汩汩流下。
　　每次瞅一鞭子，他就会发出一声闷哼。
　　“……刚愎自用，自以为是，目光狭隘，好大喜功，刚开始定下的计策，原本的一手好牌，愣是被你打的稀碎！
　　如此无能，目光短浅，你还好意思腆着脸说你压力大？
　　……你怕人家戳着脊梁骨骂你？
　　咱算是看明白了，你与那昔日阿斗并无二致，不，你甚至不如人家阿斗！
　　阿斗还知道隐忍，还能全身而退，你呢？
　　……咱抽死你个不上进的东西！抽死你个被嫉妒冲昏了头脑的东西，咱何等的雄才伟略，你爹何等的智慧。
　　一己之力，压服诸王，怎么就生出你这么个不成器的东西……”
　　武英殿外。
　　……鞭子抽打的声音不断响起，朱允炆的后背早已被抽的皮开肉绽，血肉模糊，人也早已昏死了过去……
　　**
　　***
　　PS：求订阅，还有更新哦，请稍后~

第一百零一章 肖坤之死（上）（五更，求订阅）
　　咔嚓——
　　轰隆隆——
　　闷雷滚滚，豆大的雨点洒下。
　　老朱举起的鞭子一顿，看着地上皮开肉绽，鲜血直流的朱允炆，老朱眸光闪烁，最后有些意兴阑珊的扔掉了腰带。
　　转身看向一旁的朱高炽，道：“送他回去吧……”
　　说完，老朱深吸一口冰凉的空气，转身回了宫殿。
　　“爷爷他，应该很失望吧……”
　　看着地上昏迷的朱允炆，朱高炽叹息一声，自语道：
　　“你抱怨压力大，但你可知，跟爷爷与大伯相比，你身上的这名利压带来压力，何其的渺小？”
　　摇了摇头，朱高炽背起朱允炆，朝着皇宫外走去，大雨中，两兄弟越走越远，直到身影模糊消失……
　　……
　　神土。
　　“老朱这货可真够狠啊……”苏辰看完光幕上，大明主世界发生的一切后，摇头。
　　突然，像是想到了什么，苏辰心中一动，道：
　　“……差点把那个家伙给忘了……”目光看向眼前的光幕，上面呈现出笑傲世界的一幕。
　　笑傲世界。
　　一处青山之中。
　　“……该死，系统你告诉我，为什么笑傲世界会有这么多恐怖的人？那群太监，随便拉出来一个都足够覆灭五岳剑派所有高手了！”
　　肖坤狼狈的从树丛中窜出，对系统抱怨道。
　　“警告，警告，警告！”
　　就在此时，肖坤脑海中突然响起系统急促的警告声，“有超出此方世界上限的力量正在降临，请宿主尽快逃离！”
　　“什么？！”
　　系统突如其来的变故，让肖坤心神一颤，这种情况太熟悉了，一连三个警告，然后他就要倒霉了。
　　“你就是肖坤？”
　　一个温和的声音出现。
　　猛的抬起头，肖坤看向正前方，只见在他上空，凭空立着一道青年身影。
　　正是河神！
　　“你是谁？”
　　肖坤面上平静，但心里却已经在琢磨怎么跑路了。他虽然狂，但不代表他傻。
　　“看来就是你了，那我就不用担心出现长相一模一样的这种小概率事件了。”河神眯眼，笑道。
　　他的语气一如既往，很温和。
　　“……自我介绍一下，我是河神，是来杀你的……”
　　“跑！”
　　几乎在河神话音落下的一瞬间，肖坤瞬间朝着远处奔去，然而河神早就料到了他会逃跑，不紧不慢地抬起手。
　　一指点出，前方的树林，土地，瞬间化作一条奔涌的大河，席卷而起。
　　“什么？！”
　　看着眼前宛若法术一般的手段，肖坤心头惊骇欲绝，拼了命的想要的挣扎，然而都无济于事，他被大河卷到了半空中。
　　“神主说了，可不能让你轻松的死去……”
　　河神李在半空，面上一如既往的温和，眯眼，微笑，但说出的话，却让肖坤不寒而栗。
　　“……等等，你说的这个神主到底是谁，我不记得我得罪过他！我要见他，我有话要说！”肖坤大喊道。
　　然而任凭他怎么喊叫，河神就是不为所动，似乎在思考着什么，突然河神惊喜道：“想到了……”
　　啪——
　　河神打了个响指。
　　“……先把你淹个半死，在你剩下最后一口气的时候，将你冻成冰雕，抽出你的灵魂，然后把冰雕砸碎，同时你还能感觉到疼痛哦……”
　　他说话的语气依旧温柔，面上也挂着和煦的微笑，可说出来的话，却让肖坤遍体身寒。
　　“系统，快想想办法啊，老子要是死了，你也得死！”肖坤害怕了，这种即将死亡的经历，他经历过一次。
　　就是当初从遮天世界逃离的时候，当时如果不是遇到那个倒霉当同行穿越者，他就真的交代在那个世界了。
　　现在那种死亡的感觉再次出现了，而且这次他还被在抓住了。
　　对方所展现出来的力量，让他心生绝望！
　　“……跑不掉了，系统尝试着挣脱，但被一股神秘的不可测的力量禁锢，宿主，这次你可你能真的要死了！”
　　系统的声音在肖坤心底响起。
　　“混蛋，老子是你的宿主，老子死了你也别想活！”
　　哗——
　　大河突然狂暴起来，肖坤直接被卷入大河之中，水流涌入口鼻，灌入肺腔，肖坤感觉到一股窒息感。
　　头顶上方，是无尽的水流，他拼命的想要向上游，但无论他多努力，看似距离外界只有一步之遥，但却遥遥无期。
　　终于，他绝望了！
　　窒息感越来越强烈，意识开始变得模糊。
　　咔——
　　咔咔——
　　突然，一股刺骨的寒意，让他清醒了过来，他惊恐的发现，自己的四面八方开始结冰，他身体从头到脚，正在一寸寸的变成冰雕。
　　咔——
　　肖坤彻底被冰封，变作了一个人心的冰雕。
　　“嗯，差不多可以抽离灵魂了……”
　　半空中，河神迈开步子，向着半空中，结成冰雕的大河而去，那里是一座表情狰狞的人形冰雕。
　　正是肖坤！
　　此时，肖坤还有一丝意识存在，看到河神一步步走来，每走一步，他的灵魂就不由自主的跟着一颤。
　　“检测到宿主身体正在死亡，系统决定抽取宿主的灵魂本源，用于系统最后逃生的就会，现在开始抽取灵魂本源……”
　　“10%……30%……”
　　“40%……50%……60%……”
　　“……混蛋！！！”
　　听到心底响起系统那冰冷的声音，肖坤疯狂的大吼。
　　他怎么会听不出这话中的意思，这系统是要抛弃他了，抽调灵魂本源，按照系统的能力，只要有本源在，就可以穿梭诸天。
　　之前已经收到了一些本源，现在把他整个人“活吃”了，这家伙绝对能离开！
　　想到这里，肖坤心底发寒！
　　任凭他怎么吼叫，系统仿佛听不到一般，只顾着冰冷的响着提示音，此刻系统的声音中，没有了之前的人性化。
　　有的只是不含任何感情色彩的机械音，冰冷的声音，仿佛是催命符一般，在耳边响起。
　　“开始了……”
　　就在的此时，只听一个温和的声音响起，只见河神手里出现一把冰锤，对着肖坤的胳膊砸下。
　　嘭！
　　咔嚓——
　　一锤下去，胳膊瞬间崩裂，掉落在地上，化作冰渣，然后消散于无形……
　　“啊！！！”
　　肖坤没有想到，自己虽然被冻住了，但胳膊被砸掉，竟然还能感受到痛苦，心中发出惨叫。
　　“70%……”
　　心底同时，还在响着系统抽取他灵魂本源的冰冷声音。心里和身体上双重的折磨，让肖坤崩溃了。
　　他想要求饶！
　　但任凭他在心里怎么讨好，说好话，却是口不能言，只能用眼神透露着祈求，希望河神放过他。
　　然而河神却不为所动，继续拿着冰锤一下一下，又一下的捶打着他的无肢，“咔嚓”一声，另一只胳膊断裂！
　　“咔嚓！”一条腿被敲碎。
　　剧烈的疼痛，让他心底疯狂惨叫。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“……”
　　**
　　***
　　PS：上架太突然了，没有存稿，白天作者还要上班，只能晚上回来更新，到现在晚饭都没吃，总算肝出来了5章。
　　PPS：希望大家谅解哈，求个订阅~

第一百零二章 肖坤之死（下）（求订阅）
　　“嘭！”
　　随着最后一锤落下，肖坤只剩下了一个被冰封的头颅还在。
　　而此时，在河神神力的加持之下，肖坤的意识还在，意识中那股疼痛已经让他麻木，此时他眼中只剩下了怨恨与祈求。
　　一边怨恨着恨不得吃了河神的血肉，一边又在用眼神祈求河神，希望河神能放过他。
　　“90%……”
　　灵魂中，那冰冷不含任何感情色彩的声音响起。
　　“……不，系统！你不能这么对我！我是你的宿主……
　　系统，你是在跟我开玩笑是不是，你抽离我的灵魂就是要带我一起离开是不是？系统，快回答我！系统！”
　　“砸碎你的脑袋，我就带着你的灵魂回去见神主……”河神温和的声音响起。
　　肖坤一边在意识中，对着系统大吼，一边惊恐的看着抬起又落下的锤子。
　　“99%……”
　　系统冰冷的声音响起。
　　“……不，系统，不要！
　　求求你，系统，系统，放过我！放过我好不好，我求求你，只要你肯放过我……我愿意认你为主！
　　无论你要我做什么我都会去做，做你的狗都可以，只要你放过我，以后你说什么就是什么，我再也不敢没大没小……
　　……求求你系统，不，主人，以后我的女人可以给你，我的一切都可以给你，只求你放过我，系统，主人，不……
　　……不啊，系统，系统，系统啊！！！”
　　嘭——
　　河神手中的冰锤落下，肖坤被冰冻的脑袋轰然爆裂，冰渣四散而开，而也就在此时，肖坤意识里系统的声音也跟着响起。
　　“100%！”
　　“……警告，警告，警告，灵魂本源吸收遭到阻拦，启动应急方案，放弃灵魂本源，启动系统最后的本源逃离……”
　　嗖——
　　一道极致璀璨的光芒窜出，在河神大手抓住肖坤灵魂的瞬间，突破而出，瞬间没入天际，时空规则一阵波动。
　　“不好！”
　　河神眯着的双眼瞬间睁开，一双冰冷湛蓝的眸子里，神光涌动，神力化作大手迅速抓向系统，可当他的手碰触到那一道光的时候，却被一股本源之力弹开，也就是这一瞬间的功夫，给了系统逃跑的时间。
　　“糟了！”
　　河神眼神冰冷，就要爆发所有神力，沿着那时空波动前去的时候，虚空突然坍塌，一只修长的手掌将那光芒死死攥住。
　　河神心中也响起了苏辰平淡的声音。
　　“结束了，带着肖坤的灵魂回来吧……”
　　“……是！”
　　见苏辰出手了，河神心里也不由松了一口气，大手一挥，卷起肖坤的灵魂，消失在了笑傲世界。
　　……
　　神土。
　　苏辰看着眼前惊恐不已的肖坤，对着河神摆了摆手，示意退下后，这才满目冷光的道：
　　“可知道为什么要找上你？”
　　“……不，不明白！”
　　灵魂状态下的肖坤打着寒颤。
　　……太恐怖了，他刚才亲眼看到自己的系统，被眼前这男人一只手就攥在了手心，系统的能力他是见过的。
　　当日在遮天世界他可是
　　而自己竟然无意中得罪了如此人物，肖坤心中一片惊恐。
　　“那你看清楚了……”
　　苏辰一指点出，一道记忆涌入肖坤脑海中，而在记忆涌入的瞬间，肖坤瞬间明白了过来。
　　看向苏辰，不可置信，道：“……当日，当日那简陋不堪的时空穿梭物中的穿越同行，竟是你？！”
　　肖坤终于明白了过来，他一直以为自己当日坑的人不过是一个普通的穿越者，在他看来，可以穿梭诸天的他，那种单一世界的穿越者。
　　与他就好比蚂蚁跟大象的区别，随手捏死就捏死了。
　　可要是他知道，在那个简陋的穿越载体中，隐藏着这么一尊恐怖的存在，就是给他一万个胆子也绝对不敢冲撞分毫啊！
　　……此刻，他知道说什么都晚了！
　　将心比心，如果站在他的立场上，他也不会就这么放过一个坑杀自己的人，但怕死的本能，还是让他想要争取一下。
　　“……上神，是我不对，求您给我一个恕罪的机会，这一切都不是我的错，是有人指使我这么做的，对！
　　……是有人指使我的！
　　是系统，系统您知道吗，就是那东西！
　　如果没有它，我也不可能穿越诸天，更不可能变得像现在这样不知天高地厚，我穿越的时候还是个刚毕业的孩子，我……
　　……我刚步入社会，年轻人难免轻狂，您是高高在上的神，请您原谅我这个蝼蚁的不知天高地厚的蝼蚁。
　　给我一个机会，我愿意做你的狗，我是学生会主席，我有能力……
　　……汪，汪汪，主人，我是你的狗！
　　你要我做什么都行，我不想死，诸天万界，还有那么多好东西我没有得到，那么多美女没做相遇，我不想死！
　　……放过我，放过我好不好……”
　　看着跪伏在自己脚下，扮狗摇尾乞怜，胡言乱语的肖坤，苏辰只觉得一阵作呕，真是给穿越者丢脸……
　　苏辰毫不怀疑，这孙子一个人污染里全体穿越者的尊严与脸面！
　　……神特么刚毕业的孩子！
　　突然，苏辰感到一阵无聊，有些也兴阑珊，还以为与肖坤的见面，会是一番交锋，又或者再不济，穿越者也该有穿越者的尊严。
　　可想象与现实完全不同，让他失望了。
　　一指点出，神力落下，肖坤的灵魂彻底泯灭……
　　“呸！真是辣眼睛！”
　　狠狠呸了一口，苏辰强忍着不适，摊开手掌，看向掌心中那不断炸裂，锋芒耀眼的璀璨光团，眼神中涌动着神光。
　　“……我知道你能听到我的话，你也有自己的意识，现在你的宿主已经死了，说说吧，你想怎么个死法！”苏辰道。
　　沉默——
　　无应答。
　　似乎不打算出声。
　　苏辰双眼一眯，寒声道：
　　“……你不会以为我拿你没办法吗？在我的地盘，只要我愿意，随时能把你拆了！”
　　沉默——
　　依旧沉默，系统似乎对苏辰的威胁不为所动。
　　“……既然如此，那你就去死吧！”
　　苏辰也失去耐心了，手上神力涌动，合拢，既然别人给自己甩脸子，他也不会贴热脸。
　　“等等！”
　　就在此时，掌心中系统的声音响起了。
　　……冰冷，无情！
　　“说！”苏辰眼中神光闪过，吐出一个冰冷的字。
　　“你不配与我交谈，让你的系统跟我对话。”冰冷的声音响起，不过说的话，彻底把苏辰给惹毛了。
　　“……你麻痹的，给你脸了是吗……”
　　掌心神力喷涌，他决定了一定要捏碎这孙子！

第一百零三章 元祐五年（求订阅）
　　“等等！”
　　见苏辰似乎真的要捏碎自己，系统慌了，赶紧出声阻止，然而这个时候，苏辰已经懒得再听他废话了。
　　这孙子刚才的那句话，伤害不大，但特么侮辱性极强！
　　……引起了他极度的不适。
　　“……快住手，我跟你的系统是一个层次的存在，你不能这么对我，只有同等级的存在才能对话，你真的不配！！！”
　　“你特么……”苏辰满脑门黑线。
　　不过手上的动作却是停了下来，当然，不是因为他听进去这脑残系统的话，而是心中有了一个想法。
　　心中一动，对系统道：“系统，它真的跟你是一个级别的？”
　　【是】
　　看到系统承认了这家伙的话，苏辰眼底浮现出一抹诧异之色，“……没想到这家伙还真跟系统是一个级别的。
　　……不过这智商和身份待遇，却是差了十万八千里啊……”
　　摇了摇头，将这个想法甩出去，苏辰道：
　　“……系统，有没有什么办法抹除这个家伙的意识，只保留系统的能力？”
　　苏辰突然发现，这系统虽然脑残了一点，但只要有本源，就能穿梭诸天万界的能力还是很吸引人的。
　　而且，他心中还有一个想法，那就是用神土种出一大片这种系统来，然后用神力控制这些系统，届时发布诸天。
　　说不定就能用更短的时间来相连诸天神国。
　　当然，这些只是一个设想，神土就算是种一颗天香豆蔻的生命本源都需要好长时间，更别说系统这种东西了。
　　【可以】
　　系统很快给出回复。
　　闻言，苏辰心中一动，眸子底下闪过一道不易察觉的神光，道：“那就抹除它的意识吧……
　　……对了，你们是同一级别，你能抹除他的意识吗？”
　　【神土笼罩之下，诸天万界我便是无敌】
　　苏辰：“……”
　　“……你，你要干什么，这股力量是……
　　……不……不要毁灭我，我愿意做你的狗，你说什么就是什么，不要，不要抹除我的意识，不，啊！！！”
　　苏辰手心中，璀璨呈炸裂状的光团中，发出惨叫，不过听到这惨叫的内容，不禁有些无语。
　　“……果然，物以类聚。
　　……什么样的宿主就有什么样的系统，都喜欢当狗。”
　　很快，只见原本呈炸裂状的璀璨光团开始变得圆润，温和，化作了一团透明的气体光团。
　　“……这就是系统本源吗？”
　　端详着眼前的系统本源，苏辰强忍着心中安在自己身上的冲动，将其收起，而后像是想到了什么，道：
　　“……系统，你说它来自哪里？”
　　【诸天万界，自然而生】
　　系统很干脆的给出了回答，闻言，苏辰眼中神光闪烁，道：
　　“……那你呢？也是诸天万界自然而生的吗？”
　　【是】
　　听到系统的回答，苏辰沉默了片刻后，将心中的一切想法压下，而是突然感慨道：“不能小瞧诸天万界啊……”
　　脑海中不由想起系统在危急时刻，毫不犹豫的抽取肖坤灵魂本源的一幕，任凭肖坤如何哭求都无动于衷的样子。
　　一旦下定决心，就会毫不犹豫的去完成……
　　……
　　几日后，老朱来了一次，得知肖坤被解决后，留下几百枚旧神的神晶后，转身离开，大明再次恢复了平静。
　　“……有日子没有看赵老大那边的情况了，这么长时间过去了，在一阶中品神脉的帮助下，他的世界应该发展的差不都多了……”
　　苏辰心中一动，目光中神力涌动，而后看向大宋……
　　大宋皇宫。
　　皇帝日常办公的地点。
　　“天师，多谢天师的帮助，大宋才能发展如此之快！”赵老大对着天师躬身一礼道。
　　“宋皇无需如此，我也是奉上神之命，如今大宋有了这十万修炼了龙虎山绝技的禁军精锐，必然会所向披靡！”
　　老天师温和道。
　　“天师所言不错，但还不够，十万太少了，朕要百万，千万，甚至是上亿的修炼大军，纵观大宋，除了我之外的八位皇帝……”
　　说到这里，赵老大眼中闪过一道精光，没有再继续，而是道：“……昨日土地灵和灵株说大宋境内，已经有月余未发现旧神踪迹了。
　　……这个月总共收集到了一百枚神晶，希望上神不要怪罪才好。”
　　赵老大叹息一声。
　　“嗯？！”
　　突然，就在赵老大还准备说什么的时候，突然，心中猛的一阵悸动，继而九枚通宝钱出现。
　　“可以再次进入诸天了？！”
　　看到这九枚通宝钱，有过一次穿越诸天的老天师自然明白这是什么，眼底闪过一道精光。
　　“……天师，我们快去神土禀告上神……”
　　老天师也是点点头，二人就准备前往神土的时候，苏辰的声音突然传入二人脑海中。
　　“……你们自行前往即可！”
　　“是！”
　　赵老大跟老天师对视一眼后，恭敬的对着一个方向施了一礼。
　　神土。
　　苏辰不是不去。
　　而是他突然有了一个想法，心中一动，拿出刚才的穿梭系统本源，心中对系统问道：
　　“系统，如果我给这东西注入神力，能否穿梭诸天？”
　　【可以，但如今穿梭系统只是一个本源形态，陷入了沉眠中，如果想要使用，每次注入神力都相当于一次重启，且不具备记录世界坐标功能。主人进入其他世界以后可以留下神力，如此就相当于是绘制了坐标，下次想去的时候只需要注入神力就可以随时前往】
　　听到系统的回答，苏辰明白了意思。
　　“……也就是说，需要给它绘制一份诸天地图吗，这也简单，不过看样子以后再遇到其他世界，都需要留下点神力了，这样也就不至于在诸天开启之前，遇到临时世界只能去一次了……”
　　“……系统，赵老大这次连接到的世界是哪个？”
　　【诸天大宋武侠小世界，北宋，宋哲宗、元佑五年】
　　“……北宋，宋哲宗元佑五年吗，这是哪个世界来着……”心中呢喃自语。
　　同时，苏辰脑海中飞速掠过跟大宋有关的一些武侠小世界，选中在位皇帝，年号……
　　一个个掠过，而后突然一怔，想到了符合的一个世界。
　　“如果是那个世界的话，赵老大的大宋主世界这次倒是可以进入飞速发展期了……
　　毕竟那个世界的武道发展，可比大明的武侠世界质量高多了……”
　　**
　　***
　　PS：猜猜是哪个武侠位面呀~~~

第一百零四章 小白兔改造计划（求订阅）
　　大宋。
　　皇宫，皇帝日常办公的地方。
　　“拜见陛下！”
　　可以掌控一方地脉走势的土地灵、和掌管大宋天气气候变化的灵株、杨家父子八人全部出现。
　　等所有人都到齐后，赵老大手一挥，九枚通宝钱出现。
　　一条通往其他世界的时空通道出现。
　　赵老大率先一步踏入，而后是老天师、土地灵、灵株，杨家夫子八人依次进入。
　　一行人消失在了大宋主位面。
　　……
　　神土。
　　在赵老大连通大宋小世界开始，苏辰也给时空穿梭本源（以后就叫时空穿梭本源）中注入了神力。
　　身形一动，直接离开神土。
　　……
　　北宋。
　　元佑五年。
　　苏辰行走在繁华的开封城内。
　　听着耳边经久不绝的卖场吆喝声，心中不见感慨：“虽然哲宗这个时候还是个十三四岁的少年。
　　……但在昔日旧党的治理下，大宋还是相对安定的。”
　　苏辰脑海中不禁回想着宋哲宗时期，北宋的政治格局。虽然眼前这个世界是以武侠为背景，但说到底也是诸天大宋的一个小世界。
　　而且历史背景也相对完善，刚刚经历了“元丰改制”时期，进入哲宗时代，眼下的大宋，算是处于一个相对和平的环境中。
　　“……这个时候的宋哲宗应该还在扮演着他的‘乖宝宝’，行为处事上，还在遵循着旧党这些老家伙的规则。
　　现在是元佑五年，等再过几年，高太后死了以后，没有了垂帘听政，这些昔日旧党的老家伙们就有好果子吃了……”
　　简单回忆了一下这个时期的一些政治格局后，苏辰摇了摇头不再理会，这些是赵老大需要去操心的事情。
　　不在他关心的范畴中……
　　“你们知道乔峰吗？”
　　“谁不知道，丐帮新任帮主！”
　　“我听说，当年丐帮前帮主汪剑通给弟子乔峰设立了一道考验，要他前往云南分舵，击退赫赫有名的四大恶人……”
　　一旁的茶棚中传出几道江湖侠客的议论声，引起了苏辰的注意。
　　“嗨，我还以为你的嘴里能说出点什么不一样的东西来呢，你们的消息太闭塞了，你们不知丐帮发生了一件大事！
　　……丐帮副帮主，马大元被人杀了，而且还是死在了成名绝技之下！”
　　“……什么？！”
　　“……”
　　听着耳边的谈论声，苏辰心中了然。
　　“……看来是剧情刚开始不久……
　　……那么，那个人应该也快出来了……”想到这里，苏辰脑海中出现一个人的名字来——
　　王语嫣！
　　“纵观整个天龙位面，值得我出手的也就只有一个王语嫣了……”
　　想到王语嫣的种种，苏辰心中暗暗点头，当然，他出现在这里，是为了王语嫣不假，但不是为了人家姑娘的身子。
　　而是为了王语嫣的天赋，毕竟这位可是号称武学活字典的存在。
　　……苏辰以前就经常听身边的说，如果王语嫣从小开始修炼武功，在天龙后期，她的实力绝对不会在乔峰之下，甚至是之上。
　　当然对此，苏辰心里没有太大的讨论欲望。
　　哪有那么多的如果，说多了都是无聊的家伙的想象出来的罢了。
　　但是现在不一样了，既然决定带走这本开发潜力无限大的“活字典”，苏辰就没打算让她再按照原来的命运线发展下去。
　　必须要让她由内而外的蜕变一次才行！
　　当然，苏辰也没打算让她仅仅只是一个武学活字典那么简单……
　　“……或许，可以做一个有趣的试验，当小白兔王语嫣变成腹黑心坏的大灰狼，不知道又会是何等的一番景象……”
　　想着，苏辰脑海中已经浮现出了一系列的计划来。
　　……
　　姑苏。
　　前往慕容家的必经水路。
　　听香水榭之中，苏辰的身影出现，只见一个大耳朵的番僧，正在对着一男二女出言威胁。
　　“……岂有此理，我乃是慕容博老先生故交，你们两个不过是慕容家的丫鬟婢女，也敢如此羞辱我！
　　今天小僧就代慕容家的主人，教训教训你们！”
　　说着，番僧抬手就朝着一旁的一个貌美女子打去，而就在这危急关头，一旁的青年挥手一指，一道剑气打出。
　　将番僧击退！
　　“……六脉神剑？！”被一剑击退，鸠摩智眼底闪过一道精光，看向段誉的眼神中透露着忌惮之色。
　　这四人不是别人，正是段誉、阿朱、阿碧，鸠摩智四人。
　　看着下方那文文弱弱，像个书呆子一样的青年，苏辰脑海中不禁回想起了天龙世界的几个代表性的人物。
　　……开局就是满级的乔峰，中途开挂的段誉，盗了几个满级号瞬间晋升江湖绝顶的虚竹。
　　最愚蠢的是慕容复！
　　前期靠充钱，拿着充值礼包就到处浪。
　　不知道提升自己的实力一心只顾着搞公会，导致后期开团的时候才尴尬的发现自己没满级，尴尬的一批……
　　要说整个天龙世界，只有鸠摩智是一刀一刀砍怪升级。
　　……堪称勤奋努力的江湖典范！
　　但可惜的是，由于前期欺负段誉，后期被段誉开挂复仇，只能丢装备删号退服保命，从此告别武侠史。
　　也有两个机灵鬼不但有实力，还有智商，更是深谙苟道。
　　……这两个就是专门卡BUG升级的萧远山和慕容伯。
　　可惜的是这二人脑子不怎么好使，竟然在公屏上公然对骂，骂红了眼后竟然直接互相举报，彻底放飞自我。
　　最后被GM（游戏管理员）扫地僧封号，彻底报废……
　　……当然，任何一个世界都不缺乏幸运儿，比如游坦之，当个尾随痴汉都能顺便捡到别人爆的极品秘籍，可惜的是没头脑。
　　偏偏跟大哥抢女人，最后下场那叫一个凄惨，简直是男默女泪！
　　“快走！”
　　一声娇喝，听香水榭的木板瞬间裂开，阿朱阿碧带着段誉落入下方的乘船之上，然后在鸠摩智反应过来之前，划船离开。
　　……摇了摇头，苏辰心中一动，神识扫过，离开了这里，再次出现的时候，已经到了曼陀山庄中。
　　……
　　琅嬛玉洞。
　　一名身着白衣，眉目如画，面容精致的少女，烛光下，少女手捧一卷泛黄的古籍，朱唇轻启，念道：
　　“这招五虎断门刀的六十四招，表哥应该已经全部修炼完了。
　　……如今秦家寨缺了五招最为精要的白虎跳涧、一笑风生、简朴自如、雄霸群山、伏象胜狮，只是最后一招，表哥只顾着招式的灵动飘逸，却忽略了其中稳重爆发的精要。
　　一般的刀客倒是足以对付，可若是对上了刀术大家，未免会落于下风……”
　　说到这里，少女来到石台前，沉吟片刻后，朱唇轻轻一抿，俯身在提笔，而后就见一行娟秀小字在古籍一侧标注而下。
　　“这样一来，表哥下次看到必然会注意到……”
　　王语嫣放下笔，光洁如玉的下巴微微抬起，烛光下，将她的玉颈照的晶莹剔透。
　　“恭喜你阅览百家武学，达成武学活字典成就……”
　　“每日任务发布：狠抽慕容复一耳光，可助其完美领悟五虎断门刀精髓，武学层次上升一个台阶！”
　　……就在此时。
　　王语嫣耳边突然响起一个冰冷不含任何感情的声音。
　　“啪嗒！”
　　手中古籍落下，王语嫣娇躯微微一颤，像是一个受惊的小鹿，颤声道：“……谁，什么人？！”
　　玉洞角落，苏辰嘴角微微上扬。

第一百零五章 慕容复懵了（上）（求订阅，推荐票月票）
　　“……用神力模拟系统发布任务的方式。
　　一点点的改造小白兔，本神实在是太机智了……就让我看看，这小白兔能走到何种程度。”
　　想到这里，苏辰大手一挥，一张云床凭空浮现。
　　然后，苏辰干脆直接躺在了云床上，同时掏出一盘冰镇的葡萄，侧躺在云床，漂浮在王语嫣头顶，饶有兴趣的观察着。
　　“谁，谁在说话？”声音软软糯糯，一双水灵灵的大眼睛，四处乱瞟。
　　“……嗯，如果不给她证明系统的作用，估计以她的性格，是无论如何都不会对慕容复下手的。”
　　苏辰想到这里，心中微微一动。
　　与此同时，那冰冷不含任何感情色彩的声音跟着再次响起。
　　“系统任务更新：在你面前有一本五虎断门刀，撕毁它，你将获得五百两黄金。”
　　“只要她撕毁五虎断门刀的秘籍，眼前就会出现五百两黄金，这样一来，她自然也就不会怀疑第一个任务的真实性。”
　　“……为了慕容复，她肯定会去完成这个任务，如此一来，这傻妞必然会一步步走进上本神为她安排好的改造之路……”
　　苏辰心中暗暗一笑。
　　“你是谁？
　　……你不说话，我是不会相信你说的话的！”王语嫣似乎变得镇定了下来，眼神坚毅的盯着前方说道。
　　沉默——
　　刚才那冰冷不含任何感情的声音似乎消失了。
　　琅嬛玉洞中陷入了沉默中。
　　然而王语嫣却是越来越紧张，刚才那冰冷的声音不再响起，但是直觉告诉她，那东西还在。
　　一时紧张之下，她竟然把系统任务给忘了，就这么站在原地沉默了起来。
　　见她这一副闷葫芦的样子，苏辰不禁摇头一叹，“……她倒是能沉得住气，我可没那功夫等下去，看来该给她一个惩罚机制。”
　　想着，苏辰心中一动，继而王语嫣心中那个冰冷的声音再次响起。
　　“任务限时十息，任务失败，没收身上所有衣物。”
　　“……什么？！”
　　冰冷的声音跟着响起，然而听到任务失败的惩罚后，王语嫣终于无法耗下去了。
　　“十、九、八、七……”
　　冰冷的声音像是催命付一般的响起。
　　“……四、三、二、一……”
　　“等等！”
　　就在此时，王语嫣终于忍不住了，她虽然被眼前这神秘“人”的声音吓得不轻，可毕竟不傻。
　　有着独立冷静的思考能力。
　　对方既然能神不知鬼不觉的出现在自己身边，自然有能力“扒光”她的衣服，如果被看了身子，她怎么能对得起表哥？
　　所以毫不犹豫的选择了接受任务。
　　反正只是撕掉一本“五虎断门刀”的秘籍而已，而且她也全部记住了，根本不怕表哥再次翻看的时候没东西可看。
　　说话的同时，毫不犹豫的将手里的“五虎断门刀”秘籍撕成两半。
　　“任务完成，奖励五百两黄金。”在王语嫣撕掉秘籍的一瞬间，在她面前一道金光闪过，一堆金子出现在面前。
　　“这，这竟然是真的，这是神仙手段吗？”
　　身为武学活字典，她遍览百家武学，自然知道，江湖上任何一门武学，都不足以让人拥有此种神异手段。
　　“……如果这任务是真的，那刚才的任务，是不是也是真的呢？”王语嫣美眸一眨，像是想到了什么，心中一动，道：
　　“喂，你刚才说的那个任务，是不是真的？”
　　就在王语嫣话音刚落，继而在她面前出现一道只有她一个人能看到的一道淡蓝色光幕出现在眼前。
　　“姓名：王语嫣。”
　　“任务：狠抽慕容复一耳光，可助其完美领悟五虎断门刀精髓，武学层次上升一个台阶/未完成。”
　　“时限：三天。”
　　“惩罚：任务失败，没收慕容复一只手臂。”
　　“备注：以上仅宿主一人可见，宿主不可泄露系统存在，否则抹杀慕容复、李青萝、阿朱阿碧等与宿主有关的一切。”
　　看到眼前神异无比的光幕上的内容，王语嫣美眸中，瞳孔猛地一缩，小手捂住嘴，发出一声惊呼。
　　尤其是看到惩罚的时候，只感觉一阵天旋地转。
　　眼眶瞬间一红，紧跟着泪珠开始打转，她不知道为什么这神秘莫测的东西找上她。
　　还发布一些让她为难的任务，她不知道什么宿主，什么系统。
　　但是也大概明白了一个意思。
　　可这些都不重要，重要的是，如果不完成任务，任务就会失败，一旦任务失败，表哥慕容复、母亲李青萝，还有阿朱阿碧。
　　跟自己有关的一切都会被抹杀。
　　这是她万万不能接受的。
　　“可是，可让我抽表哥一耳光，这怎么行，我下不了手，我……”王语嫣记得泪珠簌簌的往下掉。
　　当真是我见犹怜，看得云床上的苏辰，顿觉有趣。
　　“抽慕容复跟杀慕容复，你自己选吧，只要有了第一次，那么接下来再发布什么任务，也不是不可能的……”
　　苏辰心中阴恻恻的想到。
　　“小姐，小姐……”
　　就在王语嫣顶着眼前的光幕，惊慌失措到不知该说什么的时候，只听外面突然传来一阵清脆的喊声。
　　闻声，王语嫣赶忙抹去泪痕，装作无事。
　　“小姐，阿朱阿碧来了，她们还带来了一个男人。”
　　一个长相水灵的丫鬟跑了进来。
　　“……嗯？段誉这小子来了吗？倒是可以利用一下……”躺在云床上的苏辰眸光闪烁，心里盘算起来。
　　“你有没有看到我身边有什么东西？”王语嫣目光闪烁，盯着丫鬟问道。
　　“嗯？什么也没有啊，小姐你在说什么？”丫鬟一愣，疑惑道。
　　闻言，王语嫣心一沉，不禁暗道：“……看来这系统果然只有我一个人能看到吗？”
　　“咦？小姐，你这里怎么有这么多黄金呀？”
　　丫鬟注意到王语嫣脚下的黄金，发出惊讶之声，看向王语嫣的眼神中透露着好奇。
　　“小姐也不是个财迷呀，怎么会拿这么多黄金？”丫鬟心中狐疑。
　　然而王语嫣却是没有多做解释，也没办法解释，通过刚才的一切她已经知道了系统的真实性。
　　她不敢拿所有亲人的性命去赌。
　　“没什么，你刚才说阿朱阿碧来了，可见到表哥？”王语嫣对丫鬟问道。
　　同时，心中不禁暗道：
　　“我真的要抽表哥吗？
　　……表哥，我也是为了你好，希望你可以原谅我……”
　　**
　　***
　　PS：新的一周呀，各位大佬，不要忘了投推荐票，和月票，给本书一点支持哈，从今天开始，不定时爆更呦~~~

第一百零六章 凌波微步大成！（第1更，求订阅，推荐票，月票）
　　第一百零六章慕容复懵了（中）（第1更，求订阅，推荐票，月票）
　　曼陀山庄。
　　“阿朱阿碧！”曼陀山庄虽然清净，但时间长了未免感到无趣，所以看到阿朱阿碧两姐妹，王语嫣是很开心的。
　　不过想到系统安排的任务，她又很不开心。
　　“这系统真坏，为什么不能换个人。”王语嫣眉头微微蹙起。
　　“……王姑娘，你怎么了？”细心的阿朱看到王语嫣皱眉，不开心的样子，心中一动问道。
　　“没什么……”王语嫣摇摇头，道：“阿朱，我表哥在哪，他还好吗？”王语嫣突然问道。
　　“公子现在就在家中，说是不久之后要到落阳去会丐帮的高手，试一试自己新领悟的打狗棒法，姑娘不必担心。”
　　阿朱轻轻拂过耳边的碎发，微笑道。
　　然而闻言，王语嫣眸子中却闪过一道担忧之色，道：“……打狗棒法和降龙十八掌是丐帮的不传之秘。
　　哪里是那么好领悟的？”
　　“姑娘放心，公子已经将打狗棒法使得行云流水，纯熟无比了。”阿碧说道。
　　“什么？表哥他打的很快吗？”
　　王语嫣惊呼一声道：“打狗棒法需快中有慢，如果一味的寻快，恐无法领悟精髓，需快慢结合才行。”
　　“姑娘不必担心，前段时间丐帮副帮主马大元被人用他的成名绝技金枪锁喉所杀，丐帮人诬陷是公子所杀。
　　公子这次去洛阳也是为了解开误会，向丐帮的人证明自己而已，姑娘不必担心。”阿朱说道。
　　“……表哥如果对上一般人自然不用担心，可如果遇到丐帮高手，必然会落入下风……
　　阿朱，你现在就给表哥修书一封，告诉他去落阳之前，务必前来见我一面，我有重要的话要跟他说。”
　　王语嫣拉住阿朱的手说着。
　　而后，突然想到了什么，道：“记住，务必要他在三天之内前来，我真的有很重要的事情。”
　　同时心中不禁暗道：
　　“……只要表哥三天内能来，我就能想办法完成任务了。”
　　“嗯，我这就去给公子修书一封。”
　　阿碧闻言，转身离开。
　　“哎！”就在此时，突然传来一声惊呼，只见不远处段誉这书呆子从不远处的山丘上跌了下来。
　　“他是谁？”看到曼陀山庄上竟然有男人，王语嫣心中一慌，匆忙转过身去，急道。
　　看到段誉冲了出来，阿朱阿碧顾不上其他，赶忙上前道：“段公子，此地不宜久留，我们还是尽快离开吧。”
　　段誉早在上来之前就听说了这里不允许男人出没，所以当即点头，道：“好，那我们赶快离开吧。”
　　背对着几人的王语嫣美眸中闪过好奇之色，不禁偷偷回头看向段誉，心中好奇：“他是谁？”
　　然而就在此时，她的耳边跟着响起了系统冰冷的声音。
　　“任务更新：上前给这个书呆子一个清脆的脑瓜崩，奖励轻功身法，凌波微步。”
　　“嗯？凌波微步？”看到系统这次给出的任务奖励竟然是凌波微步，王语嫣眼前一亮。
　　凌波微步属于上乘轻功，遍览武学典籍的她，自然知道这门轻功，但也只是听说过，并未在琅嬛玉洞收录。
　　“如果能得到这门轻功我就可以跟在表哥身边了。”一瞬间，王语嫣脑海中想到了很多。
　　此时，她已经不再怀疑系统的真实性。
　　“不过别人也没有招惹我，贸然给人家一个清脆的脑瓜崩，是不是不合适啊。”
　　就在王语嫣犹豫的时候，眼前任务面板也跟着出现。
　　“惩罚：任务失败，当众大喊三声我爱玄慈方丈一万年，并用五百两黄金上少林寺求婚。”
　　“啊？！”
　　看到任务失败的惩罚后，王语嫣俏脸顿时一白，脸蛋羞红一片，娇躯都在微微颤抖。
　　心中不禁弱弱道：“这怎么行嘛，系统好坏。”
　　“看你怎么办！”
　　躺在云床上的苏辰，嘬了一口水嫩清凉的葡萄后，暗暗笑道：“……我就不信，一个小白兔改造不成大灰狼？”
　　“糟了，段公子，是夫人回来了。”
　　一声惊呼响起，只见三人又折返回来，而此时，段誉也看到了王语嫣，当即愣住了。
　　脑海中闪过一大片的记忆片段，心中又喜又惊，而后反应过来后当即下跪，拜道：
　　“弟子段誉，拜见师父。”
　　“他为什么叫我师父？”王语嫣被段誉的反应吓了一跳，不过看到段誉跪了下来，心中暗道一声：
　　“好机会！”
　　也管不了其他，然后在一旁阿朱阿碧，还有婢女愕然的注视下，提起裙子快步上前。
　　“哈~”
　　拇指压着中指，张开小口重重的对着手指哈了一口气，在段誉抬起头的一瞬间，“崩儿”的一下弹了上去。
　　啪——
　　段誉直接愣住了。
　　一旁的阿朱阿碧愣住了，小丫鬟愣住了，就连刚刚上岸的王夫人也被这突如其来的一幕给震惊了。
　　“这是小姐吗？”
　　“这还是温柔有礼貌的王姑娘吗？”
　　“这还是我那乖巧懦弱的女儿？”
　　“……”
　　说实话，这一幕饶是苏辰也被王语嫣那一番聚力、哈气，弹脑嘣的流畅举动所惊呆。
　　“这小妞很有干坏事的天赋嘛，还懂得聚力，还哈气？”
　　“我……”
　　发现所有人都在注视着自己，王语嫣一张俏脸红的快要滴出血来，恨不得找个地缝钻进去。
　　轰——
　　就在此时，王语嫣只感觉脑海中猛的涌入一大堆信息，身体在开始由内而外的改造起来，丹田中开始滋生内力。
　　关于凌波微步所有信息全部涌入脑海中。
　　“我能感受到，自己已经领悟了凌波微步的所有精髓。”王语嫣心中发出惊呼之声。
　　想到这里，王语嫣也不管其他人，双眼微微一闭，而后猛的睁开，一道精光在她美眸中闪过。
　　抬脚迈出一步，脚下劲风而起，玄奥的步伐出现，眨眼间便出现在了王夫人跟前，而在她身后却是一连串的白衣残影。
　　“这是？！”
　　看到突然出现在自己面前的女儿，王夫人瞳孔猛地一缩，刚要开口说话，却正好对上了王语嫣那平静的眸子。
　　冷静、坦然。
　　“母亲？！”
　　李青萝在这一刻，仿佛看到了母亲李秋水，她在女儿飘逸出尘的气质中，看到了深埋心底的那道属于记忆中，母亲的身影。
　　嗖——
　　王语嫣脚下一动，宛若临尘的谪仙一般，一步踏出，踩着水面化作一道笔直的白线，远去。
　　“师父！”
　　段誉发出一声惊呼。
　　脚下同样运起凌波微步，仗着身后内力，心情愉悦之下，竟是超常发挥，直追凌波微步大成的王语嫣。
　　一前一后，两人踏浪而去。
　　**
　　***
　　PS：说明一下，本书主角，不会在诸天万界收女！！！
　　PPS：所以，提前打个预防针，不要看到给王语嫣开挂，就认为主角会收女之类的，不会，绝对不会！
　　PPPS：另外，关于本书有无女主的事情，请在本章下面定一下。有女主，扣1，无女主，扣2。
　　1和2下面，点赞也算人头，大唐卷开启之前，结束统计呦~~~

第一百零七章 慕容复懵了（下）（第二更，求订阅，推荐票，月票）
　　“她果然就是神仙姐姐！”
　　河面上，一前一后两道人影迅速掠过。
　　远处岸边，众人看着水面上，那追逐踏浪的二人，眼中闪烁着惊艳之感。
　　“没想到小姐竟然也会武功，而且还会如此强大的轻功身法！”阿朱跟阿碧对视一眼，看出了彼此眼里的惊艳。
　　“如此轻功，就算是江湖上以轻功见长的云中鹤，也未必能比的上，王姑娘好厉害。”
　　“这丫头不是不喜欢练武吗，她什么时候学会的如此玄奥的轻功步伐，还有那少年，为何叫她师父？”
　　王夫人皱着眉头深深蹙起。
　　看着在河面上不短驰骋，似乎上瘾的王语嫣，苏辰摇了摇头，心中一动，眼前出现一道光幕。
　　大宋，皇宫。
　　宋哲宗的寝宫内，赵老大的身影出现。
　　“……道也者，不可须臾离也，可离非道也。
　　是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也……”
　　“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。
　　……中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉……”
　　窗前——
　　一名身着红衣长衫，手捧一卷古籍，念念有词的少年，手指已经被他捏的泛白，深邃的眸子中，有寒光涌动。
　　“君子慎独、修身养德，都是混账话！
　　朕要的不是什么经史子集之乎者也，更不是什么宣扬无意义的君子仁德。
　　朕要的是父亲那样的革新变法的功绩，是大宋的强盛。
　　……朕要的是开疆拓土，朕要的是向秦皇汉武那样的天下争霸，皇权独享，这些旧党，顽固不化，乃是国之蛀虫！
　　你们这些旧党，等着吧，朕不会妥协的，绝不！”
　　此时的宋哲宗，明明是个少年，但这一刻，他身上，却散发着一股让人心魄震动的寒意。
　　窗外一只正在吐丝的蜘蛛也在这一刻瞬间停下。
　　一切都仿佛静止，但一切又好似什么都没有发生一般，不一会，窗前，少年英俊的面容上浮现和煦的微笑。
　　清脆温和的声音再次响起。
　　“子曰：道之不行也，我知之矣，知者过之，愚者不及也；道之不明也，我知之矣，贤者过之，不肖者不及也。
　　人莫不饮食也，鲜能知味也……”
　　少年脸上每每读诵之时，总是表现出了心满意足之色。
　　仿佛他真的在理解其中道理一般。
　　烈阳高照的中午，但此刻，房间中那少年身上却散发着离得老远，就能感受到的寒意。
　　“……老道能感受到他的内心中，正在极度压抑着自己。”
　　老天师用神力将一行人包裹，所以宋哲宗根本看不到赵老大等人，也听不到几人说话。
　　赵老大没有接话，他自然看的出来赵煦（xu）在压抑自己，但这不是重点，重点是他在赵煦身上，看到了闪光点。
　　懂得隐忍，懂得喜怒不形于色，在结果自己了解到的历史上的赵煦的所作所为，赵老大心中有了一个决定。
　　培养赵煦！
　　赵煦从小被压抑长大，但他本人聪明，懂得隐忍，所以一直被压抑，所以他恨透了旧党对自己的控制。
　　恨透了高太后对他的管辖。
　　因此也导致了他向着独裁者的道路上越走越远，但尽管独裁，但他对外的战争上，却是所为必成！
　　……所伐必克之！
　　使大宋天威远扬，是北宗除了赵老大自己以外，少有的具有雄主之资的皇帝。
　　可惜的是天妒英才，二十几岁就死了。
　　正是因为了解过赵煦，所以赵老大才决定好好培养这块正在成长道路上的璞玉。
　　纵观半部宋史，赵煦是赵老大唯一动了培养心思的人。
　　“陛下是要培养哲宗皇帝吗？”老天师开口道。
　　“……不错，哲宗还有很强的可塑性，他还小，可以变得更完美，不能局限在与士大夫的争夺中去……”
　　赵老大点点头，而后像是想到了什么，对老天师道：“……天师，朕打算留下来教导这孩子一段时间。
　　收录武道秘籍，还有强者魂魄的事情，还要靠天师了。”
　　“既然神主要我来帮助大宋，老道自然会尽力而为。”老天师点点头，没有拒绝赵老大的请求。
　　“……土地灵、灵株！”赵老大点点头，说道。
　　“在！”
　　“你们二人就跟在老天师身边，一切听从老天师的吩咐，不可违背，知道吗？”赵老大说道。
　　“谨遵陛下之命。”
　　土地灵跟灵株对视一眼后，点头。
　　曼陀山庄。
　　苏辰看到赵老大准备培养哲宗，眼中神光闪烁，“总感觉赵老大这家伙在谋划着一盘大棋，但就不知道他的目的所在。
　　之前在杨家将的世界里，对赵老二的诡异态度，很明显他是有所长远安排的，按理说这次也应该是如此。
　　可却是要培养宋哲宗，这就有点行为迷惑了……”
　　虽然还没有看出赵老大心里真正的打算，但苏辰心中却有一种感觉。
　　赵老大的真实打算一旦揭开，绝对会震惊诸天一片帝皇。
　　而后，苏辰的目光又看向少年宋哲宗。
　　“司马光这些旧党的政治理念是要求皇帝与士大夫共天下，而王安石则希望以把士大夫的贵族上层变成皇帝手下高级胥吏，企图借助皇权“至高无上”推行自己的变法。
　　两者本没有什么优劣之分，但可惜了……”
　　想到从神宗、哲宗、徽宗三代对皇权完美的接力开始，再到北宗以后的悲剧，苏辰不禁摇头叹息。
　　“可惜的是，现在是皇帝时代，皇权至上，而哲宗因为从小被压抑，走上了极端的独裁之路。
　　……高太后死了以后，旧党被打压，启用王安石等新党变法，虽然最后王安石变法失败了。
　　但却让哲宗完成了对皇权的完美独裁，造成日后皇帝独大，也造就了蔡京等一系列奸臣的诞生。
　　……这些奸臣只需要想着怎么讨好至高无上的皇帝，就能获得一切，在加上宋徽宗这个昏君，可谓是一拍即合。
　　彻底把摇摇晃晃的大宋给玩塌了。”
　　“神宗收拢皇权是为了国富民强，哲宗收拢皇权是为了推动新法变革，让皇权独大，施行自己延续父亲的抱负。
　　而宋徽宗这货独裁皇权，完全是为了满足自己骄奢淫逸的私心，高兴了给奸臣加官进爵，导致奸臣越来越多。
　　所有人不想着怎么为国办事，而是想着讨好皇帝欢心，这样的大宋不玩坏才怪了……”
　　“所以啊，其实关键还是坏在了哲宗这里……
　　或者说接班人徽宗的不成器？又或者是从赵老二开始，就已经坏了呢？到底该怪谁呢？又是坏在了哪里呢？
　　……唉……”
　　想到这里，苏辰不禁揉了揉眉心。
　　“真是让神也头疼啊，算了不想了！
　　……这些问题就交给赵老大去头疼吧，想来他也注意到了神宗到徽宗中间的问题了。
　　所以才想着培养哲宗这个还没开始成长的少帝……”
　　将这些抛诸脑后，苏辰看向下方河面上的一艘古船上，而王语嫣跟段誉也停在了古船之上。
　　“……慕容复？想来是收到了阿碧的传信，所以急着赶来了……”
　　“表妹！
　　你为何会如此轻功？
　　你是不是该给我一个解释！”
　　慕容复此时整个人都是懵的，尤其是看到那飘逸如仙，身法堪称江湖顶尖的王语嫣，只感觉世间观被颠覆了。
　　不过紧跟着，他心中就涌现了无尽的愤怒。
　　“……她有如此绝妙的轻功身法，竟然没有告诉我，还告诉我不会武功，是觉得我慕容复好玩吗！”
　　慕容复心中愤怒不已。
　　然而他没注意的是，王语嫣此时正盯着他的脸，心中犹豫着，暗暗想到：“……抽哪边呢？右脸还是左脸呢？”
　　**
　　***
　　PS：大宋，你们觉得王安石和司马光谁的理念，谁的对皇帝时代是最好的呢？
　　PPS：就很让人闹心，好皇帝跟好臣子凑不到一起，就算凑到一起了，结果皇帝命数还不够，偏偏早死……
　　哲宗其实是有雄主之资的，可惜了！

第一百零八章 一口一个表哥！（求推荐票，月票）
　　“王姑娘，公子爷问你话呢。”
　　就在王语嫣愣神的时候，一旁传来一个粗狂的大汉声音。
　　听到包不同的声音，王语嫣回过神来。
　　此时她心中已经下定了决心，“表哥马上就要去洛阳向丐帮解释马副帮主的死因，这次分别少说也要有数月的时间才能相见。
　　所以今日我无论如何都要完成任务。
　　……否则一旦过了任务时限，那表哥就危险了！”
　　想到这里，王语嫣抬起头，心中暗道一声“对不起”，然后就在包不同、段誉等的注视下，抬起了手
　　啪——
　　一只修长白皙手掌，清脆又响亮的抽在了慕容复的右脸上。
　　什么？！
　　包不同瞪大了双眼，风波恶惊得武器掉在了地上。
　　一旁的段誉瞳孔不由一缩，脑海中想起当日在蒲团中，武功秘籍中写的话。
　　……杀尽逍遥派弟子！
　　“难道师父要对慕容公子动手？传闻慕容复成名很早，更是与北乔峰齐名，实力必然深不可测，师父能打得过吗？
　　不行，我要准备好，一旦慕容公子动手，我好帮助师父。”
　　段誉是最先反应过来的，内力运起，六脉神剑已经蓄势待发，一旦慕容复动手，他便会立刻动手。
　　再看此时，慕容复。
　　他整个人都麻木了，他无论如何都没有想到，向来对他倾心的王语嫣，竟然会当着众人的面，抽自己的耳光？
　　这怎么可能！
　　“你放肆！”
　　反应过来的慕容复瞬间上头，一张脸瞬间憋得通红，几乎是想都没想的扬起巴掌就抽了下去。
　　“啊！”
　　看到慕容复的巴掌甩下，王语嫣娇躯一颤，发出一声惊呼，下意识的抬起了手阻挡。
　　“师父小心！”
　　嗖——
　　一道无形剑气爆发，瞬间击中慕容复手臂。
　　“啊！”
　　一声惨叫发出，慕容复捂着流血的伤口倒飞出去，在他身边的包不同跟风波恶也瞬间来到慕容复跟前，戒备的看着段誉跟王语嫣。
　　“王姑娘，你隐藏的好深啊，你让阿碧给公子爷传信，就是为了将他引来，再杀了他？”
　　包不同大喝一声。
　　“王姑娘，公子爷从未做过对不起你的事情，你如今竟然找人来杀他，未免太过了吧！”
　　风波恶也是对着早已经红了眼的王语嫣大喝道。
　　“让开！”
　　慕容复冷喝一声，手中长剑发出一声争鸣，身形化作一道残影，向着段誉而来。
　　“师父小心。”
　　段誉一心只想着保护王语嫣，瞳孔一缩，惊呼一声冲了出去，凌波微步之下，一个晃身错开一剑。
　　继而反手就是一道剑气打出。
　　嘭——
　　慕容复收剑抵挡，发出金属交戈的爆鸣声。
　　段誉六脉神剑虽然强大，到底是经验不足，面对无论是实力，还是战斗经验都完爆他的慕容复，根本不是对手。
　　仅仅是交手数个回合便险象环生，差点被废了。
　　“哼！”慕容复冷笑一声，手中长剑收回的瞬间，瞬息间便是一招拔剑术，朝着段誉脖颈而来。
　　一招之下，段誉根本躲不开。
　　“公子小心！”
　　此时，王语嫣也从刚才的惊变中回过了神，下意识的开口。
　　而听到王语嫣的关心，段誉只感觉心中爆发了无尽潜力，脚下凌波微步攒动，身体一侧瞬间转身。
　　躲开了这致命的一击，再次跟慕容复缠斗到了一起。
　　“师父快走，他太强了我不是对手，撑不了太久的！”段誉躲过一击，同时回身对王语嫣喊道。
　　“……表哥，快住手！我不是故意的，我这么做都是为了你好啊，我从来没有想过要杀你！”
　　王语嫣没有理会段誉，对慕容复大声道。
　　“哼，事已至此，你还要狡辩，你如此羞辱于我慕容复，今日无论如何都要给我一个交代！”
　　听到这里，王语嫣眼眶里的泪珠再也憋不住了，簌簌的掉了下来，哭的梨花带雨，像是个受伤的小白兔。
　　“表哥……”
　　就在王语嫣心急的不知道该怎么给慕容复解释的时候，耳边那个冰冷不含任何感情的声音再次响起。
　　“任务完成，奖励慕容复五虎断门刀精髓，武学层次上升一个台阶。”
　　然而王语嫣此时却没有心情理会这什么任务奖励，只顾着对慕容复解释，道：
　　“表哥你想想，这么多年，我可曾做过一件对不起你的事情，我如果要对付你，为何还要处处帮你？
　　表哥，你误会我了，你停下来听我解释好吗？”
　　就在王语嫣话音刚落，紧跟着又是一道冰冷的声音响起。
　　“任务发布：你的徒弟段誉正面临危机，请指点段誉战胜慕容复，奖励六脉神剑——商阳剑！”
　　“任务失败：剥夺慕容复左手右腿，一双眼。”
　　“这，这……”
　　眼前任务面板也再次出现。
　　“姓名：王语嫣。”
　　“任务：你的徒弟段誉正面临危机，请指点段誉战胜慕容复，奖励六脉神剑入门/未完成。”
　　“时限：十息。”
　　“惩罚：剥夺慕容复左手右腿，一双眼。”
　　“备注：以上仅宿主一人可见，宿主不可泄露系统存在，否则抹杀慕容复、李青萝、阿朱阿碧等与宿主有关的一切。”
　　“……左手，右手、一双眼……”
　　王语嫣心都在颤抖，娇躯不断发抖，咬着嘴唇，满面委屈，“段誉不是我徒弟……”
　　心中哀呼一声，“表哥，对不起！”
　　泪珠流淌，出声，道：“……段公子，你内力足够，凌波微步只需要按照易经走位，向巽四位移步！”
　　“谢师父指点！”
　　听到师父的指点，段誉眼中闪过一道精光，脚下迅速变换方位，直接折回身体。
　　“坤二位，前踹！”
　　“糟了！”
　　话音刚落，王语嫣心里就是一突，“巽四位，段公子必然会绕到表哥身后，这个时候走坤二位前踹，以他的内力，表哥他……”
　　嘭——
　　一声闷响。
　　段誉站在坤二位，一脚踹出，根本没有想其他的，直接用了全力，狠狠踹在了慕容复屁股上。
　　“段公子……”
　　王语嫣刚喊出声，已经来不及了。
　　一声闷响过后，慕容复一个不慎，直接一个狗吃屎爬了出去，狠狠磕在了甲板上。
　　“公子爷！”
　　包不同风波恶大呼一声，冲了上去。
　　“……王、语、嫣！”
　　被如此羞辱，慕容复半跪在甲板上，额头上青筋爆涌，咬着后槽牙，一字一顿，嘴里发如野兽一般咆哮。
　　“表哥，我……”

第一百零九章 开特效？
　　“表哥，我都是为了你好。”王语嫣弱弱的喊了一声。
　　“……够了！王语嫣，今日之辱，我慕容复记住了！”慕容复沉喝一声，同时心中暗道：
　　“这小子姓段，还能使用如此凌厉的剑气……
　　听闻大理段氏有一门可以以无形剑气伤人的功夫，叫六脉神剑！想必这小子就是大理段氏子弟。
　　今日有表妹在，靠着她的指点，我就算能胜也必然会惨胜，这里又是曼陀山庄……
　　君子不立围墙之下！”
　　想到这里，慕容复眼神明灭不定，而后道：“……青山不改绿水长流，王语嫣，今日之辱，我记住了。”
　　说完，内力灌注双腿，大喝一声，道：
　　“我们走！”
　　话毕，呆着包不同跟风波恶二人向着远处而去。
　　“表哥……”
　　见自己跟慕容复之间的误会越来越深，王语嫣发出一声悲呼。
　　“任务完成：奖励六脉神剑——商阳剑！”
　　冰冷的声音响起，紧跟着关于六脉神剑的功法全部涌入脑海中，而王语嫣丹田中，也有内力涌动。
　　一瞬间的功夫，让大理段氏视为极难学习的六脉神剑，就这么学会了，如果大理段氏那些老和尚知道了，估计要气吐血。
　　“……当时给这小白兔灵魂中留下一丝神力，足以让她将整个天龙所有武学修炼至大乘了……”
　　想到这里，苏辰将一枚冰镇的葡萄放入嘴中。
　　……
　　曼陀山庄。
　　茶花树下，王语嫣看着段誉，道：
　　“……我说过了，我不是你师父，你不要乱叫了。”
　　王语嫣恼怒的看着跟在面前的段誉。
　　“好，我不叫你师父，那我叫你王姑娘吧，王姑娘，你现在打算怎么办？”段誉问道。
　　“娘说我背着她偷学武功，还不告诉她，说我在防备着她，现在非常生气。
　　……她已经不准许我离开这里半步了。还有阿朱阿碧，也因为私自带外人来岛上，要被杀了做花肥。
　　表哥也不再理我了……”
　　说着，再想到那坏蛋系统，只感觉满心的委屈无处诉说，直接蹲在地上开始哭了起来。
　　“王，王姑娘，你别哭啊，我不问了，其实我倒是有一个办法救阿朱阿碧她们，但需要你的配合。”
　　段誉见王语嫣哭泣，顿时急得团团转，看到王语嫣哭，他的心都慌了。
　　“什么办法？”王语嫣看向段誉。
　　“……你现在会凌波微步，我会六脉神剑，我们干脆直接去把这阿朱阿碧抢出来。
　　你我一人带着一个，神不知鬼不觉的离开山庄，一旦上了岸，以我们的轻功，这里没人能追得上。
　　到时候，我们还可以去洛阳去找慕容公子，只要你肯好好解释，我想他肯定会听得。”
　　“嗯，那好吧，我们这就去救阿朱和阿碧。”听到段誉的话，王语嫣点点头。
　　云床之上，苏辰看着段誉不禁摇头，道：“想必这就是武侠史上的初代舔狗了……”
　　一座昏暗的柴房中。
　　阿朱阿碧被绑在柱子上，一旁站着一名老妪。
　　“咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　老妪心中一动，对着暗中的三名老妪，道：“……你们退下。”
　　三人退下后，老妪打开门，“原来是小姐啊，不知道小姐突然来老身这里所谓何事？”
　　王语嫣道：“严妈妈，我娘说让我把阿朱和阿碧带走，说是有话要问她们。”
　　她显然不善于骗人，说话的时候眼神也有闪躲，然而老妪却好似没有看到一般，和善道：
　　“原来是这样，那小姐你来帮我先把她们的绳子解开。”
　　王语嫣不疑有他，跟着严妈妈来到阿朱跟前，伸出手就要去解开绳子，然而就在此时，只见老妪眼底闪过一道精光。
　　一挥手，一旁的柱子上猛的窜出一道绳子，一把就缠上了王语嫣的身体。
　　被捆绑住的王语嫣惊呼道：“……严妈妈，你干什么，快放开我！”
　　只见严妈妈冷笑一声，道：“夫人早就说过，小姐心思深沉，从小瞒着所有人练就了绝顶的轻功。
　　以小姐的城府必然会想方设法的过来救人。
　　……夫人还说，小姐的轻功绝妙，让我小心，更何况夫人刚才还说要将阿朱阿碧做花肥，怎么可能现在就叫小姐把人带走？
　　老身虽然年纪大了，但还不至于糊涂至此。”
　　“不好！”
　　门外等待着接应的段誉见此，惊呼一声，见王语嫣被抓，也顾不得其他，直接破门而入，道：
　　“快放开王姑娘！”
　　“……哼，你终于来了，不过老身早有准备。”
　　老妪冷笑一声，说完，向着段誉扑来。
　　有北冥神功的段誉自然不会怕她，双掌相对，老妪身上所有的功力全部倒灌入段誉身体。
　　“啊！你这是什么妖法，我的内力，我的内力为什么会不见了？！”严妈妈惊恐的回过身问道。
　　“少废话，快点放了王姑娘！”段誉冷喝一声。
　　“好，好，我放，我放！”严妈妈一步步来到桌子角，而后猛的回身，在段誉没反应过来的时候，大喝一声道：
　　“……还不出手！”
　　“什么？！”
　　段誉一惊，只见在他身侧两边，还有身后各窜出一道身影，然而此时，段誉却一时没有反应过来。
　　“段公子！”王语嫣见此，发出一声惊呼，也不顾的其他，商阳剑悍然发出，直接击中其中一人的胳膊。
　　一声痛呼，一道人影直接倒飞出去。
　　“六脉神剑？！”
　　段誉看见王语嫣竟然会使用六脉神剑，整个人一呆，“六脉神剑伯父不是说不传外人吗，为什么王姑娘会使用？”
　　嗖——
　　一道剑气射出，再次集中另外一人。
　　而此时，段誉也反应过来了，一掌推开老妪，折身就是一道少商剑打出，身后那道人影跟着飞出。
　　嗖——
　　嗖嗖——
　　数道剑气争鸣之声响起。
　　只见王语嫣不知道什么时候已经挣脱绳索，此时的她，一声白裙飘飘，脑后长发无风自动。
　　一双美眸中，有淡淡的剑气浮现，周身内力激荡，一道道手掌大小的剑气浮现。
　　剑气四散，将阿朱阿碧身上的绳索全部割裂开。
　　看到自己周身漂浮着的剑气小剑，王语嫣手掌摊开，顿时所有剑气小剑像是有了生命一般，汇入指尖。
　　嗡——
　　一柄剑气出现，正是商阳剑！
　　“……这，这是六脉神剑的效果？！”
　　看到王语嫣身上的剑气，段誉狠狠眨了眨眼，看了看自己手掌，竟有一种自己练的山寨六脉神剑的错觉。
　　“虽热只有商阳一剑，但神力的衍化下诞生的剑气，自然不是这些凡人自身滋生的普通内力所能比拟……”
　　云床上，苏辰淡笑道。

第一百一十章 为所欲为VS少林
　　“段公子，快走！”
　　王语嫣对还在呆愣的段誉喊了一声，二人扶起阿朱阿碧，夺门而出。
　　“走！”
　　一行人离开木屋，直奔河边的船只。
　　“……好险，再晚一步我们就要被追上了。”段誉站在船头，看着站在岸边，脸色铁青的李青萝说道。
　　“母亲，对不起。”
　　王语嫣立在船头，看着远处的李青萝，轻声说道。
　　一行人没有折腾，直奔洛阳的方向而去。
　　中途。
　　众人路遇跟慕容复走散，被人暗算后追杀的包不同，幸好王语嫣跟段誉出手，这才救下包不同。
　　一片树林空地。
　　“能被王姑娘所救，在下真是三生有幸啊！”包不同一边被阿朱包扎着伤口，一边不阴不阳的对王语嫣说道。
　　“包三哥，你们之间的事情王姑娘都跟我说了。
　　王姑娘也说了，其中有不得已的苦衷，等她见了公子，自然会解释的，我看啊，你就不要掺和了……”阿朱嗔怪的说道。
　　“哼，就算有原因，那这姓段的小子又是怎么回事，当日他可是一口一个师父的叫着，我亲耳听到的！”
　　说到这里，指着王语嫣道：
　　“……你还敢说你事先不会武功吗？就这小子的功夫放在江湖上，怎么说都是顶尖层次的高手。
　　你要是事先不会武功，能教的出这样的徒弟？
　　……这你怎么解释！”
　　“我！”
　　王语嫣刚要开口解释，这个时候，段誉抢先道：
　　“我声明，我的确不是王姑娘的徒弟。
　　……之前是我认错了，将她误认为师父，如果慕容公子要怪，那就怪我好了！我一人做事一人当！”
　　“……我没问你，我问的是她为什么会武功，而且为什么会六脉神剑，别的都可以解释，唯独这件事，怎么解释！”
　　包不同冷笑一声，看向王语嫣质问道。
　　“这是因为……”
　　段誉一时语塞，说实话，他也不知道王语嫣为什么会六脉神剑，而且看起来比他的还强！
　　但是为了自己心中的神仙姐姐，无论对错他都会坚定的相信，张口就要说话，就在这个时候，被王语嫣出声打断。
　　“包三哥，很多事情解释起来非常复杂，等见了公子以后再当面说清楚，王姑娘自会解释的，你先告诉我们，表哥他去了哪里？”阿朱说道。
　　同时不知道为什么，看着此时咄咄逼人的包不同，心中竟然有些莫名的厌恶，暗自道：“这明明是我跟表哥之间的事情，关你什么事。”
　　听到阿朱问起慕容复，包不同对着王语嫣冷哼一声后，闷声道：
　　“……公子爷中途听闻西夏武士说有秘密聚会前去调查，要我在此等候，不料碰上了这群卑鄙的毛贼……
　　这才跟公子爷走散……”说着，竟然有几分委屈。
　　然而看着他这一副样子，一旁的段誉却是没忍住发出一声轻笑，顿时惹恼了包不同。
　　“……小子你笑什么，如果不是你包爷爷被下毒暗算，用得着你救？”说着，转头对王语嫣道：
　　“你要我相信你也行，那你现在就赶这小子离开。”
　　“包三哥，段公子救过我跟阿碧，这一路上也多亏了他我们才能逃出曼陀山庄，这样赶他走未免……”阿朱拉着包不同的胳膊轻声道。
　　然而有些人就是那种给脸不要脸的，你越是好言相劝，他越是来劲，显然包不同就是如此。
　　“我说阿朱妹子，说话做事，胳膊肘可不能往外拐啊，这小子可是打伤了公子爷的人，你别忘了自己的身份！”
　　见包不同不给面子，阿朱的脸色也有些难看。
　　一边，看着眼前一副倔驴一样，得理不饶人的包不同，王语嫣心中不禁恼怒，同时心中竟有想动手的冲动。
　　“你不必为难王姑娘，我走就是了。”
　　见众人都因为自己犯难，不想王语嫣被为难的段誉出声，同时抬头看向王语嫣，不过迎来的却是王语嫣目光瞥向一旁。
　　“她终究在乎的还是慕容公子……”心中自嘲一笑，段誉转身离开。
　　“段公子……”看着段誉的背影，王语嫣眸光闪烁，最后还是什么都没有说。
　　云床上。
　　苏辰看着下方的一切，没有什么看法。
　　“天龙剧情结束，王语嫣之后必然是要去神土的，她的未来是诸天万界，早日与一方小世界斩断联系也好……”
　　看了一眼下方的众人后，苏辰心中一动，“接下来此方世界的大事，也就是杏子林事件、乔峰为追凶手痛失所爱，虚竹盗号开挂了。
　　还要再等等……”
　　看了一眼下方的王语嫣，“一丝神力衍化的临时系统会在关键时候给她发布任务，帮助她一点点成长改变。
　　差不多到了大结局的时候，王语嫣也该蜕变了。”
　　“赵老大留在皇宫充当老爷爷的角色，教导宋哲宗赵煦，也需要一段时间，一切都在进行着，至于老天师那里……”
　　想到这里，苏辰大手一挥，一道光幕出现。
　　“这是……”
　　看到光幕上呈现出来的画面，苏辰嘴角不由一抽，暗道：“不愧是你，为所欲为！”
　　少林派。
　　少室山下。
　　“来者何人，这里是少林派，止步。”
　　一队武僧将一名身着宽松灰色长袍，须发皆白，慈眉善目的老道团团围住。
　　“老道张之为，听闻天下武功出少林，特前来拜会贵寺，并希望可以借贵寺藏经阁中的各路武学一观。”
　　老天师声音温和道。
　　“什么？！”
　　听到老天师的话，一众武僧全都懵了，一度以为自己听错了，出现了幻觉。
　　“……当然，事后老道会留下足够的香油钱，以及部分自己修炼的武学，作为补偿的。”张之为说道。
　　“或许是个疯人？”
　　站在前方的几个武僧对视一眼后，说道。
　　“……赶走就是了，不要动手，莫要传出去让江湖中人耻笑我少林欺负一个老疯子。”
　　“好……”
　　几个武僧对视一眼后，下定了决心，其中一名武僧上前，道：“这里是少林派，莫要胡闹，快快退去。”
　　说着，武僧伸出手来，朝着张之为推来。
　　“嗯？”
　　武僧一用力之下，竟然发现没有推动，心中不禁一阵诧异，就在此时，一道苍老的声音传入耳中。
　　“老道只是借阅一下，也保证不会泄露出去。”
　　抬起头，只见眼前这个老道正笑眯眯的看着自己。
　　“……高手？！”
　　武僧反应了过来，急忙一个后跳，拉开距离。
　　“……师兄，我们来帮你，一起上！”身后几名武僧也发现了不对劲，拿着手上长棍，向着老天师冲来。
　　看着冲来的武僧，老天师不禁摇头，道：“陛下要收集此方世界的武学，老道我也不知道去哪……
　　所谓天下武功出少林，那就先从少林开始好了。
　　……不过，这些小和尚似乎并不通情达理，唉，罢了，看来还是要我老人家动手，真是的……”
　　叹息一声，老天师抬起了手臂……
　　PS：推荐票呢？月票呢？没人了嘛？！

第一百一十一章 着相！
　　唰——
　　在老天师手臂抬起的瞬间，一道璀璨的金色光束爆发，以老天师为中心，覆盖全场。
　　“啊！！！”
　　数道惨叫声响起。
　　一片金光消散，老天师站在一群躺在地上，痛哭流涕的武僧中间，脸上的表情依旧是笑眯眯的。
　　人畜无害的样子，不过这模样看在一众武僧眼中，却仿佛比魔鬼更可怕。
　　踏——
　　踏踏——
　　老天师越过一众武僧，一步步的朝着少林派走了过去。
　　“真是的……没礼貌！
　　竟然连门都不开，后世，这里可是做开门生意的，你看现在这人流量，啧啧……门可罗雀啊！”
　　老天师站在少林派的小门台阶下，双眼微微眯起，然后手臂微抬，一道金光窜出。
　　寺门轰然破碎，瞬间惊动了寺内的所有人。
　　“来者何人，竟敢捣毁我少林山门，是要与整个少林为吗？”一声爆喝，达摩院首座窜出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号高诵，少林一种玄字辈高僧全部走出。
　　领头的不是别人，正是玄慈方丈。
　　“道长是何人？所做何为？不知我少林哪里得罪了道长，要毁我山门？”玄慈看着老天师。
　　同时心中不禁暗道：“此人虽然看似老迈不堪，仿佛一阵风就能吹倒一般，但其能过了少室山下的护山武僧一关。
　　武功必然不是泛泛之辈，需小心对待。”
　　就在这个时候，老天师开口了，笑呵呵道：“老道张之为，来此是有一事相求，但山下那些年轻人太不礼貌了。
　　想到少林，寺深院大，老道只能出此下策，招来方丈等人。”
　　“那也不能毁我山门。”
　　一旁的戒律院首座玄寂出言大喝一声，他向来好脾气，但此刻看到山门被这老道毁掉，也不禁发怒。
　　“不得已而为之。”老天师说道。
　　“你……”玄寂还打算说些什么，却被玄慈拦下，道：“道长相求是何事？如果能办到，我等必竭尽全力。”
　　“嗯，老道想进贵寺的藏经阁，阅览各路武学典籍，希望方丈可以成全，离开时老道必然会附上香油钱和自己修炼的典籍。
　　同时保证不会泄露少林武学典籍。”
　　老天师说道。
　　哗——
　　听到老天师的话，玄慈身后的一众少林弟子哗然，就连几位首座都是面色一变，玄慈方丈也是神色冷了下来。
　　江湖上，别说觊觎别派武学典籍了，就算是贸然打听对方的武功路数，都是极大的忌讳。
　　这老道士直接上门索要说要看藏经阁的武学典籍，这已经是在他挑衅了。
　　“少林无意与人争，然树欲静而风不止，道长既然执意如此，那老衲只能与道长手底下见了！”
　　说完，玄慈施了一礼，高诵一声佛号后，手中佛珠脱手而出，化作一道气劲向着老天师的胸口打来。
　　“唉，还是要动手啊。”
　　摇了摇头，老天师看着飞来的佛珠却是不为所动。
　　啪——
　　就在佛珠距离老天师身边不到一臂距离的时候，老天师只是伸出了两根手指，就将佛珠捏在手中。
　　咔嚓——
　　嘭——
　　一声碎响，佛珠瞬间化作齑粉。
　　嗖——
　　而此时，玄慈方丈的一招拈花指袭来。
　　“呵呵，有点意思……”老天师眯眼微笑，不闪不躲，在玄慈接触到老天师的一瞬间，手指一动。
　　“击中了！”
　　玄慈心中一喜，然而紧跟着他的身体便好似被电击了一般，怔在原地，浑身上下涌出一股彻骨的剧痛。
　　低头看去，只见一根手指，正点在他胸口。
　　咔嚓——
　　骨裂声响起。
　　玄慈方丈直接倒地不起。
　　而且，这不是最诡异的，最诡异的是他身体中的内力，竟然在这一击之下瞬间溃散。
　　当然，他知道自己没有被废掉，只是内力被打散了。
　　“这怎么可能呢！”
　　“方丈！”
　　见玄慈跪在了地上。
　　达摩院首座等一群人发出一声怒吼，看着走过来的老天师，怒吼一声，纷纷出手。
　　十八铜人、数百武僧、各院首座。
　　全都冲了过来。
　　“唉……麻烦啊，老道只是想看看书，又不会外传，况且也不是白看，何必呢……”
　　看着冲过来的少林众人，老天师摇头，但脚下却是没有丝毫停顿，仿佛这世界上没有什么能让他停下一般。
　　唰——
　　霎时间，地面激起一道摧残的金芒，覆盖了少林派山门前的土地，一道道宛若活过来的金色丝线乱舞。
　　“啊，啊啊啊！”
　　惨叫声不断响起，半空中一些武僧直接疼的飞起。
　　老天师就那么宛若闲庭信步一般，走在冲天倒飞的人群中，漫步而走。
　　踏——
　　老天师的一只脚踏上了少林派的山门内，身后是一片倒地不起的少林派众人。
　　踏踏——
　　老天师继续向前。
　　刚才他已经用神力探查过了一人的记忆，自然知道藏经阁怎么走。
　　没有了玄慈等人的阻挠，老天师很顺利的来到了藏经阁外。
　　云床上。
　　苏辰看着光幕上，一众倒地不起少林派众人，不由一阵摇头，“为所欲为张之为，啧啧，一人挑翻了整个少林。
　　……不知道扫地僧能不能在他手上撑住一招呢？”
　　很快，苏辰摇了摇头，“估计悬，如果是之前异人世界的张之为，或许能看到一场精彩的较量，但现在的张之为……
　　早已经不再是武侠位面的人所能对付的了……”
　　少林。
　　藏经阁。
　　嘎吱——
　　藏经阁的大门被推开。
　　“没想到还有人在这里偷看啊。”张之为站在楼下，瞥了一眼楼顶的某处，随后摇头一笑，没有理会，就要进去。
　　唰——
　　唰唰——
　　就在此时，身后一侧响起一阵扫帚扫地，发出的“唰唰”声。
　　“咳咳……”
　　一道苍老的咳嗽声响起。
　　转过身，只见一名身着青衣，手拿一把扫帚，宛若行将就木一般的老僧缓缓走过。
　　扫帚一下一下的扫着地上的落叶。
　　他好似没有看到老天师一般，依旧自顾自的扫着地。
　　一旁的梧桐树上，在一阵风刮过，却是一大片树叶落下。
　　然而老僧却始终孜孜不倦的扫着。
　　听到身后的动静，老天师没有转身，嘴角却是微微一动，闭上了双眼，笑道：“落叶归根，这是道……
　　……和尚太过执着，着相了……”
　　话音落下，身后扫地的声音突然一静，扫地僧停了下来，眼底先是闪过一道诧异之色，而后又是一抹笑意浮现。
　　抬起头，同样未回身，道：
　　“老僧扫落叶，这是缘，道长着相了……”

第一百一十二章 气运捆绑，风云世界！
　　“佛曰，觉一切相，悟一切本，老僧执着于缘法，可见还未达见道、明道、知道之境啊……”老天师淡笑道。
　　说这话的意思再明显不过了，是在调笑扫地僧对佛道的认知还在皮毛。
　　“道说道大，天大，地大，人亦大……人法地，地法天，天法道，道法自然，固，道长还需要悟道才是……”
　　扫地僧双手合十，淡笑。
　　云床之上。
　　苏辰饶有兴趣的看着两个“老炮”用互相所修之道打嘴炮，不禁感到有趣。
　　这二人话中的意思，他自然明白。
　　扫地僧这是用道法说老天师不懂得一切顺其自然有违道，同样在暗讽老天师不懂得其中道的意义。
　　甚至最后还补一句需要悟道，完美反击。
　　……悟道、见道、明道、知道。
　　老天师调笑扫地僧还在悟道，未达见道之后的境界，而扫地僧立刻就用道家经典反驳。
　　同时反击一招，说老天师还未到悟道阶段，所以需要悟道。
　　一个回合过后，佛道之争已经是在三言两语间结束，谁也没能在谁的手上占便宜。
　　老天师摇头，道：“……道生无，无生有，有生万物，万物皆由道生……老僧可知佛亦是道。”
　　扫地僧高诵一声佛号，道：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，色即是万物，空即是道……”
　　“万物皆是道生。”老天师睁开了眼。
　　“万物皆是阿弥陀佛所生。”扫地僧双手合十。
　　云床之上，苏辰眼中明灭不定，“要掐了吗？一个说万物是道生，一个说万物是阿弥陀佛生，这场论道……”
　　说到这里，苏辰摇头，“只会是平手！”
　　……身为神土之主，苏辰对这万物本质再清楚不过了，道说万物由道生，佛说万物由阿弥陀佛生。
　　其实无论是佛，还是道，都是同一个本源……
　　哗——
　　藏经阁四周梧桐树叶飞舞，天地仿佛静止，一老僧，一老道，彼此不见，却是各执己见，进行了一番论道。
　　突然。
　　就在此时，老天师突然开口，道：“……佛本是道。”
　　老僧也在老天师开口的同时，道出一句：“……道亦是阿弥陀佛……”
　　哗——
　　哗哗——
　　霎时间，满天梧桐叶飘落。
　　老天师跟扫地僧不知道什么时候已经转身，面对着彼此，扫地僧双手合十，老天师左手抱右手，二人同时，道：
　　“善！”
　　“……这二人都以看到了道的佛道本质，都达到了知道的境界。”苏辰微微摇头。
　　“施主打伤少林一众僧人，强行索取，这可不行。”扫地僧放下双手，说道。
　　这次，他没有再用道长称呼，而是用施主。
　　显然，此刻的他已经转换了立场，现在的他是少林寺藏经阁的看守。
　　代表的不再是论道者的身份，而是一个江湖人。
　　“……最后还不是要打？说那半天干嘛？惺惺相惜吗？”苏辰不禁一阵吐槽。
　　老天师没有理会扫地僧，转身抬脚朝着藏经阁内走去。
　　嗖——
　　就在此时，扫地僧动了。
　　一步踏出，一连串的残影出现，一指点出。
　　叮——
　　一道金铁交戈之声响起。
　　老天师头也没有回，对着身后点出一指，与扫地僧的大力金刚指相撞，而后老天师继续前进。
　　而扫地僧成攥拳之状，伫立在原地久久不语。
　　“毫无悬念。”
　　苏辰摇了摇头，关闭了光幕，突然心中一动，将天龙内所有剧情信息传输进了赵老大、老天师一行人脑海中。
　　自己则暂时离开了天龙世界，回到了神土。
　　反正已经将神力留在了天龙世界，只要他想，随时可以用时空穿梭本源回去。
　　神土。
　　苏辰回到了自己的宫殿内。
　　心中一动，一团如丝绸般的白色气团出现在手心之上。
　　【气运捆绑】
　　【注解：与神土世界绑定，并通过神土世界永远打开被绑定的世界，气运捆绑的世界气运不能算入神土内，无法算作完成度】
　　【警告：气运捆绑世界，一经绑定不得更改，且必须是独立大世界，且不能是已经与神土气运相连的诸天世界】
　　【警告：气运捆绑世界，如果绑定诸天其他朝代，那此方世界将无法在与神土进行气运相连】
　　“是时候开启一方独立世界了。”
　　苏辰眼中神光明灭不定，道：“查看信息面板。”
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：1阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：1阶】
　　【1阶权限：1、每月一次抽奖；2、每月一次点化能力；3、一次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：14%】
　　“……有了天龙世界所有剧情走向，相信赵老大等人很快就能结束天龙世界的一切回来……
　　是时候开启一个独立世界了。”
　　想到这里，苏辰心中一动，道：“系统，使用一次独立世界抽取。”
　　话音落下，眼前出现一行小字：
　　【一阶权限下，独立世界抽取仅限一次，是否使用】
　　“使用！”
　　……苏辰话音刚落，紧跟着就见一道眼前出现一团涌动的绿色雾气，继而雾气极速收缩，化作一枚绿色的水晶种子。
　　【风云世界】
　　【注解：此世界朝代不明，且其内部套连其他空间，与诸天历史世界相隔太大，系统检测判定为中千世界】
　　“风云世界？”
　　苏辰道：“没想到是这个世界，不过这个世界可不简单，除过一千多年的帝释天和三千多年的笑三笑外。
　　还有其他神话级别的存在，当然是不是真的神话就不知道了……”
　　对于这个世界，苏辰有过了解，但也仅仅只限于了解，对更深层次的……
　　比如半边神、大日如来、甚至是女娲等等。
　　……也只是停留在一个印象中。
　　“还想着等赵老大结束了天龙世界的一切，大宋实力提升上来以后，来一场世界竞技呢，看来没有那么容易啊……
　　大明的高手进去或许还能玩玩，但大宋猜刚刚开始发展，进去这个世界，或许连浪花都翻不出来……”
　　想到这里，苏辰摇了摇头捏碎了水晶。
　　“先进去看看再说……”
　　轰——
　　时空通道涌现。
　　苏辰一步踏入时空通道中。
　　……
　　**
　　***
　　PS：风云世界，不再做历史考证，按照独立世界处理~~~

第一百一十三章 中千世界诸天之争！
　　风云世界。
　　苏辰的身影出现在乐山大佛上空。
　　双眼紧闭神识散开，涌入风云世界之中，霎时间，关于这个世界的一切尽收眼底。
　　半晌后，苏辰睁开了双眼。
　　“……果然，这个世界的强者不少，以大宋跟大明目前的实力，如果大肆进入，力量层次上，还是太弱了。
　　不过也不影响，这些人都在自己的一亩三分地窝着……”
　　想到这里，苏辰眼底闪过一道精光，“窝着也好，那你们就继续窝着吧，接下来的风云世界，还不到你们露面的时候。”
　　“系统，使用气运捆绑。”
　　【开始捆绑此方中千大世界……】
　　在系统提示出现的一瞬间，整个风云世界也在这一刻，发生了一些变化。
　　轰隆——
　　一声轰鸣响起。
　　……整个风云世界突然风起涌云，电闪雷鸣。
　　凌云窟，深处。
　　龙脉所在之地，龙脉一左一右，两名打坐的中年男子猛的睁开双眼，纷纷看向不断震动的龙脉。
　　“这是……”
　　这二人不是别人，正是背影狂刀聂人王，南麟剑首，段帅！
　　“吼！”
　　一声吼声响起，一团炽热的火焰涌来，火麒麟的声音中夹杂着惊恐，还有暴怒。
　　天下会。
　　“三分归元……哼！”
　　雄霸好不容易聚齐一颗水球，然而突然天外的一声惊雷，让他瞬间散功。
　　“噗嗤！”一口鲜血喷出，雄霸目露惊骇的看向窗外那宛若天塌一般的景象。
　　“这，这是末日吗？！”
　　一代枭雄，见惯了大风大浪的雄霸，此刻心中也不由升起一抹惊恐。
　　中华阁。
　　一阵悠扬婉转的二胡奏乐响起。
　　咔嚓——
　　“崩！”
　　琴弦轰然崩裂。
　　一袭青衣，看透沧桑的无名猛的睁开双眼，豁然起身，看向窗外，“天地异变？！”
　　天门。
　　冰棺中的帝释天猛的睁开双眼，两道金色的瞳孔洞穿冰山，望向苍穹。
　　“啊！！！”
　　一道闪电闪过，帝释天的双眼差点被闪瞎。
　　“……到底发生了什么！”
　　愤怒的吼声响彻整个天门，无数弟子匆匆赶来，听后吩咐。
　　一座青山茅屋中。
　　一片湖泊前，一名身着黑衣长衫的中年男人手中鱼竿猛的这折断，笑三笑抬起头不可思议的看向苍穹。
　　心头一阵悸动！
　　“……为什么老夫会感觉心绪一阵不宁，这……难不成僧皇说的千秋大劫要提前降临吗？！”
　　身为活了三千多年的老怪物，他对这个世界的认知远远超于常人，看到如此惊天巨变，他第一时间想到的便是千秋大劫！
　　“……一切谋划尚未开始……”
　　笑三笑不断的来回走动，突然停下，道：“不行，如今的步惊云还未成长起来，如果千秋大劫来临……
　　能阻止的人只有天剑无名跟他的英雄剑了！”
　　说完，笑三笑消失在原地。
　　西湖。
　　一座行宫中，两道目光贯穿一切而出，一张清冷绝艳的美人脸的虚影一闪而逝。
　　虚空。
　　一座佛光普照的大佛睁开双眼。
　　无尽星海之中。
　　一道女神虚影浮现，星河双眸中，仿佛是有什么正在复苏一般。
　　乐山大佛上空。
　　苏辰立在搬用，神力涌动，双眸涌动，看向虚空几处，发出一声轻笑，“这就忍不住了？”
　　【捆绑成功，从现在开始，此方世界正式与神土链接】
　　就在此时，苏辰眼前出现一行提示小字。
　　看到这些，苏辰心中一动，道：
　　“……不过现在还不是你们出世的时候，都给本神安分的看着就好了……”
　　话音落下，苏辰身影消失在原地，再次出现的时候已经到了西湖底的行宫之中。
　　“你是何人？！”
　　清冷绝艳的女子出现。
　　苏辰没有说话，一指点出一道神力落下，整座西湖被封，而后苏辰便在女子惊恐的注视之下离开，期间没有多说一言。
　　虚空。
　　一片金色佛光笼罩的空间中。
　　大日如来睁开双眼，正准备搜寻天地，可就在此时，一道冷漠的声音响起。
　　“……不用找了。”
　　苏辰的身影出现在大日如来跟前。
　　“什么？！”
　　看到突然出现的年轻人，大日如来眼中闪过一抹惊疑之色，“你是谁？”
　　他遍览世界，将众生当做棋子，戏弄苍生，却不想竟然有如此生灵能在他察觉之前，出现在自己的面前。
　　这如怎能不让他惊讶莫名。
　　苏辰没有理会大日如来，大手一挥，一道神力落下，霎时间正片虚空震动，大日如来所在神秘的空间内。
　　此刻仿佛是结冰一般，一寸寸的冰冻。
　　“……这，你到底是什么人？”
　　大日如来一边用灵力阻挡，一边对着苏辰怒吼连连。
　　咔——
　　咔咔——
　　空间在大日如来不甘而惊骇的目光注视下，冰冻。
　　淡淡瞥了一眼大日如来，苏辰目光看向星河深处，那里一道星空虚影浮现。
　　“最后一个不安定因素了……”
　　想到这里，苏辰消失在大日如来的空间内，再次出现的时候，已经到了星河之上。
　　“吾能感受到你不是此方世界之人，你是何人？”
　　女娲的声音响彻星河宇宙。
　　一股威压向着苏辰当头压来。
　　“……女娲？与那囊括诸天的洪荒大千世界相比，你这水份有点大啊！”苏辰发出一声轻笑。
　　也不跟她废话，挥手一道神力打出。
　　向着女娲虚影打出。
　　轰隆——
　　一声巨响，霎时间，整片宇宙被无尽的神力充斥，苏辰面前是巨大的星河虚影。
　　但在他身后却是一片神力之海翻腾。
　　一掌之下，无尽的神力之海怒吼着向那星河虚影而去。
　　“不！”
　　女娲发出一声惨叫，身后无尽星河瞬间被神力海洋吞噬，茫茫宇宙中，一片透明的神力海洋中，群星暗淡。
　　一名身着白衣长裙，艳绝无双的女人身影出现，怒瞪着一双美眸，看着苏辰。
　　任由女娲怒瞪，苏辰也不在意，摇头一笑转身离开。
　　“……现在不是你们出世的时候，你们就呆在自己的底盘老老实实的看着，到时候了自然会放你们出来。”
　　苏辰的声音同时在西湖底女子、大日如来、女娲等人耳边响起。
　　之后，苏辰前往东瀛，一掌镇压神隐、步渊亭等人，彻底绝了可能出来捣乱的因素。
　　乐山大佛上空。
　　“……系统，通知大明跟大宋的人，三个月后，我将开放一方中千世界，此方世界神功、宝物、奇珍数不胜数。
　　并将此方世界的一些基本信息告知他们……”
　　想到这里，苏辰心中一动，想到了什么，道：“……系统，时空穿梭本源，可否将诸天的人代入风云世界？”
　　【可以】
　　见此，苏辰道：“好，同时告诉他们，此次可以带各自主世界麾下的诸天世界之人进入，共同竞争！
　　当然，要想让主世界麾下的其他人进入，每个人一枚神晶！”
　　【是】
　　**
　　***
　　PS：大家，新年快乐啊~~~
　　PPS：说明一下，关于书中，风云世界，时间线上的一些人物出场，会与原作有不同，但不影响阅读~

第一百一十四章 准备
　　大明。
　　武英殿。
　　“一本道经典纪念光盘？这是何物？”老者看着从神池中抽到的东西，眉头深深皱起。
　　“爷爷，神池出品必是精品，留着或许有用。”
　　看着老朱手上的光盘，朱高炽眨了眨眼说道，看向老朱的眼神中，透露着羡慕之色。
　　“真是羡慕爷爷，每个月都可以抽奖……”
　　朱高炽心中暗暗想道。
　　听到朱高炽的话，老朱瞥了一眼自己的这个孙子，摇了摇头道：“既然你喜欢这就给你了。”
　　“谢爷爷！”
　　朱高炽心中一喜，接住抛过来的光盘，而后小心翼翼的收入自己的储物戒指中。
　　“虽然不知道是什么，但样子越怪，就说明绝对不简单，待到日后或许能知道这是何种宝物……”
　　朱高炽心中想到。
　　“嗯，如今这储物戒指的督造如何了？”
　　看到朱高炽手上的储物戒指，老朱端起茶杯，轻轻抿了一口后问道。
　　“回禀爷爷，世界各地神脉都已经完全渗透。
　　如今各种稀有矿脉也滋生而出，这蕴含着空间之力的矿脉，已经多达一千座。
　　按照爷爷之前交代下来的空间戒指制作之法，如今我大明朝廷官员，大军将士皆以普及。
　　……相信用不了多久，就可以改为民用。”
　　“嗯，不错，修炼情况呢？”老朱又问道。
　　“……各府衙们已经将一些粗浅的功夫传下，另外为了培养一些的超于常人的天才战力。
　　由东西厂负责，已经在全世界名山大川，又是人力所能抵达之地，上到极致高峰，下到深海大墓。
　　……都被安排进了修炼秘籍，如今大明的修炼体系已经趋于完善。”朱高炽认真道。
　　“好！”
　　“一切，终于步入正轨了啊……”老朱坐在龙椅上，不由常常松了一口气。
　　一阶是统一王朝所在位面，气运遍及一方世界；二阶王朝，要提升生灵的层次；三阶王朝提升世界层次。
　　如今大明已经在一阶层次站稳，并步入正轨，就等着全民修炼，提升世界等级了。
　　“咱突然想起一件事……
　　咱记得之前你曾在遮天世界的二十万年前，与后世一位大帝的少年时代相遇？”
　　老朱眼中神光闪烁，看着朱高炽突然问道。
　　见老朱问起遮天的事情，朱高炽一愣，脑海中不由想起那少女来，紧跟着恢复清明，道：
　　“是！”
　　见朱高炽点头，老朱问道：“关系如何？”
　　闻言，朱高炽一阵沉默，以他对老朱的熟悉，自然知道老爷子想问的是什么。
　　“……相处时间不过短短十天不到……”
　　说到这里，朱高炽深吸一口气后，道：“……在那方世界，她的一生精彩绝伦，波澜壮阔。
　　一生披荆斩棘，逆伐诸王，成帝之路上必然会有各种各样的人，而她的道心早已铸就，无论身边有什么人。
　　……有什么物，又或者是经历了什么。
　　一切对她来说都注定是过眼烟云，所以，孙儿对她来说或许只是无尽记忆海中的一点而已，谈不上关系。”
　　朱高炽面色平静，语气中听不出半点其他意味。
　　闻言，老朱眼中神光闪烁，摇了摇头。
　　脑海中似乎是回忆起了关于遮天世界的剧情，小一会后，叹息一声，道：
　　“……嗯，算了，此事不提了。
　　不过你小子记着点就是，若是有朝一日重临……”
　　就在老朱准备说什么的时候，他的脑海中猛的响起苏辰冰冷，仿佛不含任何感情的声音。
　　继而，一大堆信息涌入脑海，瞳孔猛的瞪大。
　　“爷爷！”
　　见老朱突然怔住，朱高炽不由一愣，就要上前查看，可就在此时，老朱面色突然一片通红，激动道：
　　“一方中千世界……
　　上神竟然要在三个月后，开放一方中千世界。
　　……以此作为大明跟大宋之间的竞争之所……”老朱“腾”的一下站了起来。
　　“什么？！”
　　听到老朱的话，朱高炽也是一愣。
　　紧跟着语速飞快，道：“爷爷，可知道是哪个朝代的世界？武力等级如何？”
　　“朝代未知，是一方直接受神土管辖控制的独立世界。
　　根据上神传来的信息，那方是世界乃是一方中千大世界，而且武力值非常高，必之如今的大明也不遑多让。
　　……甚至是更高！”
　　说完，老朱大手一挥，对朱高炽道：
　　“……立刻在召见诸王皇孙，那方世界的资源我大明势在必行。
　　……同时，你准备一下，传令笑傲世界、还有准备一下，这一次，上神说了每人一个神晶，主世界其他人也能带参加。
　　借此机会，可以让你爹回来！”
　　“……是！”
　　朱高炽眼中闪过一道精光，把他爹召回来，那就不用他一个人面对诸王了，自从上次笑傲世界过后。
　　诸王已经隐隐形成了联盟之势，有意无意的开始针对燕王府一脉一系的所有行动。
　　再加上诸王联盟背后似乎有太子府的手，这让他压力骤增。
　　对付其他诸王中的任何一个他都有信心，可唯独这位大伯，却让他有一种无从下手的感觉。
　　他只要敢出一招，必有损失！
　　“……把爹带回来，有爹顶着我也能轻松许多了……”朱高炽心中暗暗想到。
　　……
　　天龙位面，皇宫。
　　“……神使，你在吗？”白衣翩翩少年郎的赵煦，站在一处幽静的院墙内，对着前方躬身一拜。
　　“何事？”神力包裹的赵老大身形不显，看到宋哲宗问道。
　　听到神使的声音，还是十三四岁少年的宋哲宗眼里闪过一抹心安之色。
　　继而像是想到了什么，眼底闪过一抹愤怒之色，但长久以来的隐忍，让他平复了怒意。
　　深吸一口气后，道：“……神使，朕想发动一场政变，朕要亲政，朕忍不下去了！”
　　听到赵煦的话，赵老大眼底闪过一抹诧异之色，而后道：“……为何？”
　　“昨日朕曾向太后提过要亲政的想法，太后非但直接拒绝，到了今日反而对我生母越发的严苛，排挤。
　　至今，仍未给她皇太后之名，这些就罢了，今日她再次无故训斥母亲，被朕撞见，朕为母亲说话。
　　……她竟让朕离开，朕忍不下去了！”
　　听到宋哲宗的话，赵老大就要开口，可就在这个时候，脑海中突然响起苏辰冰冷的声音。
　　而了解了一切后，赵老大瞪大了双眼，嘴里不由倒出一口气。
　　“……三个月后吗……”

第一百一十五章 赵老大的失望！
　　“……一方中千大世界，与一个叫大明的朝代共同竞争吗？”赵老大心中暗暗想到。
　　“此方世界一个月左右，剧情就能结束，等将逍遥派众人带走后，差不多就能离开了……”
　　想到这里，赵老大看向眼前的宋哲宗，心中道：
　　“……既然要培养他，那此次中千世界之行，自然不能少了他……”
　　想到这里，赵老大深吸一口气后，道：
　　“……可以，但不是现在，两个月后！”
　　听到“神使”没有拒绝，赵煦俊朗不凡的面上露出一抹喜色，不过当听到两个月后，不禁疑惑，道：
　　“敢问神使，为何是两个月后？”
　　“……到时候你自然知道。赵煦，我问你，倘若有一天，摆在你面前的敌人，不再是旧党、也不再是太后。
　　而是一国，乃至整个世界，你该如何？”
　　赵老大问道。
　　“什么？！”
　　听到赵老大的话，赵煦瞳孔一缩，他被这位神秘的“神使”的话给吓到了。
　　不过他毕竟不是普通的少年人，很快便冷静了下来。
　　赵煦没有急着回答，而是低头认真思考了起来，眼中闪烁着莫名的神色，“……若对手是一国，又该如何？”
　　半晌后，赵煦抬起头，道：“敢问神使，敌人实力如何？”
　　“……强大如何，弱小如何，与大宋对等又如何？”赵老大没有直接回答，而是反问。
　　“这……”
　　听到赵老大的话，赵煦沉吟片刻后，道：
　　“若是对上强国，且为敌的话，我会选择隐忍，暂避其锋芒，等待时机，伺机而动。”
　　“……若是对上弱国，且为敌的话，我会选择战到底，若是对上实力对等的，我会选择暂时与其交好。”
　　听到赵煦这一番话，赵老大微微点头，看向赵煦的眼中，有赞赏之色浮现。
　　而后像是想到了什么，问道：
　　“我问你，如果有一天，大宋处于弱势，强大的辽国也处于弱势，如今有一方比大宋跟大辽加起来还强的大国崛起……”
　　说到这里，赵老大深吸一口气，道：
　　“……假设现在那强大无比的国家与辽国有世仇，如今要灭辽，所以寻找大宋一起灭辽，你又当如何？”
　　闻言，赵煦几乎是想都没有想，直接张口道：
　　“自然是答应了，那强国比大宋跟大辽都强，而宋辽却处于弱势，若遇强国，当避其锋芒。
　　……若能灭掉一个与我大宋有仇的弱辽，从而避免得罪一个更强的大国，自然是值得！
　　况且，朕或许可以以此而收复燕云十六州！
　　一举完成祖辈未能完成的壮举……”
　　如果此时赵煦能看到赵老大的身影，肯定能看到他此时难看的脸色。
　　听到赵煦的话，赵老大眼里闪过一抹悲哀之色。
　　“……难道我大宋皇室，真的如此不堪吗？
　　后世子孙中，就连朕看好的哲宗，也只能看到如此程度吗？”
　　“……神使？神使？你还在吗？”赵煦眉头微微一皱，试探的喊道：“神使，你还没有告诉朕，朕说对了吗？”
　　听到赵煦询问，赵老大深吸一口气后，心中暗叹，道：“……他虽少年老成，但毕竟还是个少年。
　　阅历不足，可以理解，还需要多多磨砺才是。”
　　心中如此想到，赵老大出声道：“去将战国策·秦策部分，抄写十遍后，说与我听。”
　　“什么？！”
　　听到这位神秘的神使，竟然要自己抄写战国策，而且还是十遍，赵煦几乎是以为自己听错了。
　　好端端的为什么要自己抄写战国策，难道自己说错了吗？
　　“神使，是朕说错了什么吗？神使你也认同朕的遇到强国则在暂时与之交好，朕也是以此而论策，为何……
　　……神使？神使……”
　　然而任凭他怎么呼喊，赵老大都不再回答一言。
　　半晌后，赵煦放弃了，叹息一声，道：
　　“好，朕去抄写十遍……”
　　说完，转身回屋，翻出战国策中的秦策部分，开始抄写起来，日落月升，房间内烛火摇曳，窗外明月光如霜。
　　赵老大静立在月下，负手而立，看着那趴在案几上，认认真真一遍又一遍的抄写着战国策的少年。
　　“啪！”
　　纸张合上，赵煦伸了一下懒腰，道：
　　“……第十遍了，终于抄完了，明天就能给神使看了！”
　　拿起纸，赵煦轻轻吹了吹未干的墨迹，将其放在一旁，满意的点了点头。
　　而后突然发出一声轻笑，道：
　　“呵，说来也好笑，朕竟然会被罚抄写，而这一次，还是朕心甘情愿的……”
　　月下，看到这一幕的赵老大，却是摇头叹息一声，而后眼底闪过一道精光，道：
　　“……再写十遍！”
　　摇了摇头，赵煦就要起身，可就在这时，赵老大的声音却是再次响起，声音威严而不容拒绝。
　　“为什么？”赵煦眉头皱了起来问道。
　　“你若是只以为我只是为了让你抄书，那就大错特错了，战国策·秦策部分你已经抄了十遍，却依旧没有半点收获。
　　……还在沾沾自喜，直到现在，你都没能意识到自己错在了哪里……”
　　说到这里，赵老大语气一顿，冷声道：
　　“一国之主，你的眼见，却只局限于与大臣争斗，与太后争权之中不可自拔……你，太让我失望了！
　　……如此看来，太后不给你放权，不让你亲政是对的！
　　你的眼见，还不足以上升到一个合格帝王的角度。
　　……明明知道错误，都已经告诉了你答案在哪，你竟然还找不到，却只想着完成我给的任务。
　　你莫不是以为我让你抄写战国策，是为了好玩？！”
　　说到这里，赵老大爆喝一声。
　　这是他第一次对赵煦发怒，当然这其中更多的还是因为北宋被灭有关，他在赵煦身上寄予了厚望。
　　听到“神使”突如其来的怒吼，赵煦吓了一跳，俊朗的面庞一白，他见识过神使的手段。
　　……当日他御空而行，站立在苍穹之上，俯瞰整个天下的一幕，至今不敢无法忘记。
　　因此他对这位“神使”也越发的尊敬和倚赖。
　　基本上有什么事情，都习惯了与神使诉说，包括要发动政变，也是第一时间告诉了神使。
　　有神使的帮助，他肯定会胜利！
　　此刻神使突然发怒，他被吓到了，当然，他心中也有一丝不服，他认为自己的回答很完美。
　　……没有错！
　　这神使之所以发火，完全是因为没有得到心中想要的答案而已，所以才会发怒。
　　“我这就抄写，神使息怒……”
　　赵煦颤抖了一下身子，赶忙拿起战国策秦策部分的古籍，准备开始新一轮的抄写。
　　可就在此时，赵煦的目光不经意的一瞥，看到了战国策·秦策中的一句对话。
　　轰——
　　赵煦身体猛的一怔！
　　脑海中迅速闪过之前跟“神使”的所有对话，他发现了答案，也看到了自己的错误！
　　而这句话，正是范雎与秦昭襄王的对话……

第一百一十六章 女真覆灭
　　“……王不如远交而近攻，得寸则王之寸，得尺亦王之尺也。”
　　这句话是范雎对秦昭襄王说的！
　　看到这句话，赵煦瞬间如醍醐灌顶，恍然道：“……朕竟如此糊涂，只顾着兵法，却忽略了兵家大忌，忘记了兵法当活学活用！”
　　此刻，赵煦终于明白自己错在了哪里。
　　他说的如果遇到强国且为敌的时候，需要暂避锋芒，伺机而动。
　　这句话没错，但也要根据形式而采取对敌的措施。
　　大宋跟大辽都处于弱势的时候，还有另外一方更强的大国虎视眈眈，远交近攻固然不错，可却忘记，那是双方有一个前提。
　　那是实力对等，或者相差不大的时候，否则就是与虎谋皮！
　　古人言，与虎谋皮，焉有其利？
　　“难怪神使会让我抄写战国策，原来答案竟如此显而易见，朕太死板不知变通了……”赵煦看着手上的战国策，目光复杂。
　　同时脑海中不由开始模拟一场战阵，联合更强的大国覆灭大辽。
　　先不说大宋跟大辽同处于弱势，大宋能否灭掉大辽，就算能灭掉那后果也必然是元气大伤。
　　届时，非但得不到半点好处，或许还会将大宋真正的底蕴暴露在更强的敌人眼前。
　　如此，面对更强的国家，大宋还拿什么跟对方谈判？
　　或许，不仅无法跟对方谈判，还会被对方一句覆灭，所以，按照神使所说的情况，大宋只能选择与同处弱势大辽交好。
　　共同抵抗更强的敌人！
　　只有如此，才能真正做到暂避其锋芒，伺机而动，等待必胜一击！
　　……远交近攻，兵法固然不错，但也要懂得活学活用。
　　“澶渊之盟……”
　　想着，突然宋哲宗赵煦想到了什么，眼底闪过一道精光，道：
　　“……宋辽之间因为澶渊之盟已经多年未曾出现战阵，神使突然问我这个问题，难不成是在暗示什么？”
　　“或者说，现在正有一方强国在悄然崛起不成？！”
　　想到这里，宋哲宗“腾”的一下站起了身，赵煦起身来到窗前，望着明月悬挂的苍穹，眼神闪烁不定……
　　明明中，他似乎看到了在北方，有一虎狼之国南下……
　　长白山。
　　一片雪林之中。
　　乔峰跟随女真部落的完颜阿骨打，入山打猎。
　　“兄弟，小心，这一片经常有熊出没，别看你武功高强，如果面对这种大家伙，一不小心也会被它所伤。”
　　完颜阿骨打一手拿着攻坚，一手拿着长矛，一边走着一边对乔峰说道。
　　“嗯！”
　　乔峰也不拖大，认真道。
　　轰——
　　轰轰——
　　就在此时，地面突然开始震动，紧跟着就听到战马嘶鸣，男人吆喝之声响起。
　　嗖——
　　一道长箭从树林深处窜出，直冲一旁的完颜阿骨打而去。
　　“小心！”乔峰虎目中一道寒光闪过，一声低沉的龙息响起，擒龙手使出，一把就将箭矢住在手心。
　　“……是辽兵！”完颜阿骨打瞳孔一缩。
　　嗖——
　　嗖嗖——
　　突然，箭雨而至，分散在树林中的完颜部落的人被屠戮一空，面对凶横的辽兵，完颜部落的人根本不是对手。
　　眼看着部落人死伤惨重，乔峰运功而起，真气鼓荡之间，冲入辽兵之中，如入无人之境，虎目锁定辽兵群中，那高座大马，气度不凡的人。
　　这人正是辽国皇帝，耶律洪基！
　　擒贼先擒王——
　　“小心！”
　　辽兵显然也看穿了乔峰的目的，就要回身保护耶律洪基，然而他们的速度怎么可能是乔峰的对手。
　　“哼！”
　　乔峰飞身来到耶律洪基上空，冷笑一声，抓着耶律洪基的肩膀，运气一提，直接抓着耶律洪基回到了女真部一方。
　　“……全部放下武器，否则我杀了他！”
　　乔峰运气怒吼一声。
　　瞬间，辽兵一方全部放下武器。
　　“好！”
　　完颜阿骨打看到这一幕，发出一声兴奋的吼声。
　　雪林上空。
　　一道身穿黑衣，分不清男女的身影出现在上空，居高临下的看着下发的一切。
　　来人不是别，正是掌管大宋主位面气候四时变化的灵株！
　　“那就是乔峰吗，可惜了，他是辽人，陛下放弃将其收入大宋主世界之中……”灵株轻叹一声。
　　“呵呵，这你倒是误会陛下了。”
　　一声轻笑传来，灵株旁边出现一道身影，此人不是别人，正是负责掌控大宋大地山脉走势的土地灵。
　　“……我记得现在的你应该是跟着少林那小和尚的，为何会出现在这里？”灵株看着下方，语气平静道。
　　“全在掌控中，珍珑棋局已经纯熟，那聪辩先生苏星河已经召回所有弟子，广发英雄帖，用不了多久，就能带离无崖子了。”
　　“李秋水、巫行云二人你打算怎么办？”
　　“……陛下说了，只给我们一个月的时间，所以我打算直接带走这二人，只要有了无崖子的魂魄，我相信她们会心甘情愿的走的。”
　　土地灵淡淡笑道。
　　“嗯，我要动手了，陛下给我的命令，是屠灭女真部落。”
　　灵株看着下方已经回到了女真部落的人说道。
　　说完，也不管土地灵，就这么立在半空，而后从容不迫的向前一步，凭空踩在半空，一步步的走了过去。
　　女真部落。
　　乔峰等人齐聚一堂。
　　完颜阿骨打正在高兴的向耶律洪基讨要赎金。
　　可就在此时，突然传来一声巨响，继而苍穹之上乌云翻滚，电闪雷鸣，宛若天塌一般。
　　“那是什么？！”女真部落中，有人发出一声惊恐的吼叫。
　　乔峰也是猛的抬起头，看向苍穹。
　　“是人！”
　　“天上竟然有人？！”
　　“是神吗！”
　　“……”
　　“人世间，竟真有神不成？”乔峰此时也是震惊不已的瞪大着双眼，看向头顶苍穹深处，漫步而来的黑衫“女子”。
　　“伟大的神啊，请接收女真族的叩拜吧……”
　　完颜阿骨打跪在地上，对着苍穹深处走来的灵株说道。
　　灵株长发在身后翻飞，双眼不含任何感情色彩的看着下方跪拜自己的女真人。
　　“雷灭……”
　　灵株抬起手，对着下方的女真部落。
　　咔嚓——
　　一声惊天炸响，数道紫色神雷轰然落下。
　　“不好！”
　　始终注视着灵株一举一动的乔峰，在听道灵株嘴里说出的“雷灭”二字的瞬间，顿时意识到不妙。
　　一把抓住完颜阿骨打，飞速退后。
　　轰隆——
　　雷霆灭世，水桶粗的紫色雷霆倾泻而下，下方女真部落所有生灵仅在这一击之下，便化作了一片灰烬。
　　一片灰烬之上，只立着身为俘虏的耶律洪基，还有一旁的空地上，静静躺着的阿紫。
　　此时耶律洪基下身却是一片泥泞……
　　他吓尿了——
　　“不！”
　　一旁一颗大树树冠之上，被乔峰救下的完颜阿骨打，看到这一幕后，目呲欲裂。
　　乔峰的神色也冷了下来。
　　抬起头，目露寒光，桀骜不驯的大声呵斥，道：
　　“肆意屠戮生灵，今日不说你是不是神，就算是，我乔峰也要向你讨个说法！”
　　看到对自己有恩的女真部落被屠戮一空，乔峰心头浮现出杀意。
　　**
　　***
　　PS：本书没有群~

第一百一十七章 不简单的赵煦！
　　远处。
　　土地灵看着这一幕不禁摇头咋舌，“这么长时间了，这家伙还是没有人性……”
　　尤其是在看到乔峰竟然要向灵株宣战的时候，眼神不禁一阵古怪，“这就是乔峰吗，倒是有种。
　　……不过可惜了，灵株这家伙不但没有性别，还没有人性，他只会照着陛下的命令行事。
　　不会对命令以外的任何人和事有反应的。”
　　果然，面对在地上指着自己怒骂的乔峰，灵株目光始终平静。
　　“……你也要死。”
　　语气平淡，抬起手，对着下方躲在乔峰身后的完颜阿骨打，青葱美玉般的指尖一道青芒涌动。
　　“小心！”
　　看到灵株竟然要当着自己的面，对完颜阿骨打动手，乔峰一把将其推开，同时气运双掌。
　　准备硬接灵株接下来的一招！
　　“……此人竟然可以调动天地之力对敌，就算是我也没有把握对付，完颜兄弟对我跟阿紫有恩，无论如何都要救他！”
　　乔峰看了一眼远处的阿紫，虎目中精光爆闪，气运丹田。
　　周身无形的真气鼓荡，他已经不记的自己有多久没有如此认真对待对手了。
　　即便是聚贤庄那一次，他都未曾认真动手，而这一次，面对这神秘的“女子”，他心头第一次感到胆寒。
　　“吼！”
　　正气鼓荡之间，风雷阵阵，发出一声类似于龙吼一般的沉闷吼声。
　　嗖——
　　一道青芒从灵株指间迸射而出。
　　“亢龙有悔！”
　　吼——
　　沉闷的龙吼声响起。
　　亢龙有悔，抬掌若霸王举鼎，进掌似巨人推山！
　　一道真气凝聚的龙形虚影了怒吼着冲了出去，与灵株发出的青芒相撞。这一掌，灌注了乔峰所有的内力。
　　“噗嗤！”
　　一声嗤响，青芒光束无比轻松的洞穿了无形之龙的颅骨，而后从龙尾底部窜出，一路势如破竹，瞬间来到完颜阿骨打面前，洞穿其头颅。
　　完颜阿骨打，死！
　　女真族全灭——
　　“这怎么可能……”
　　乔峰力竭的瘫坐在树冠之上，不可思议的看着苍穹之上，那坦然转身离去的黑衫身影。
　　那神秘“女子”强大的令他感到绝望。
　　刚才那神秘光束，他根本不是对手，如果不是对方没想杀他，他或许早就死了。
　　“没意思……”
　　土地灵看着离去的灵株，叹息一声，暗道：“不过这乔峰倒是一个不错的苗子，但可惜了此人是辽人。
　　身份和性格注定了他与诸天大宋无缘……”
　　摇了摇头，土地灵转身离去。
　　……
　　翌日。
　　大宋皇宫。
　　“神使，朕知错了，朕已经认识到了自己错在了哪里，还请神使原谅！”
　　赵煦躬身，双手捧着抄写好的战国策说道。
　　之后，赵煦便将自己找到的答案说了出来，同时还有自己的感悟体会，听完这些，赵老大这才微微点头，以示满意。
　　“神使，经过一晚上的思考，朕已经决定了，两个月后先不发动政变。”赵煦沉吟片刻后，认真道。
　　“……说说你的打算。”听到赵煦的话，赵老大双眼微微一眯道。
　　“朕已经看明白了，身为皇帝，真的目光眼见，不能局限于与太后的的争权夺利之中，身为皇帝，朕应当将天下放在眼中。”
　　赵煦挺起身，看向远处，道：
　　“百姓存活一世，所争的不过衣食住行、地位名利；士大夫所争为权利，而身为帝王。
　　朕要看到，争夺的应当是凌驾于这些之上的天下！
　　……如今太后虽然垂帘听政，把控朝政，但无过无错，如今虽然是旧党当政，却是更适合当下的大宋。”
　　说到这里，赵煦语气微微一顿，道：
　　“……旧党一派要求君王与士大夫共天下，君王下发政令，士大夫去完成，而新党以王安石的主张，固然可以帮助朕将皇权尽收。
　　但在士大夫等贵族阶级没有解决之前，一切都是徒劳。
　　就算最后皇权尽收于朕手，但对大宋却没有多少实质性的改变，反之还会造成不可预估的后果。
　　……与其折腾来折腾去的得罪士大夫等贵族阶级，让他们在背后搞小动作，不如先放之任之。
　　想要将皇权尽收手中，此事急不来！
　　否则，会给大宋内部造成不可预估的后果，反而会让外敌有机可乘。
　　……大宋自从仁宗开始就已经元气大伤。
　　一直处于羸弱状态，而如今大辽国力强强盛，虎视眈眈，所以为今之计就是先稳住朝堂，稳住大宋天下，之后徐徐图之……”
　　赵煦一口气说了很多，一旁的赵老大脸上却是笑意浮现。
　　“这次中千大世界之行，他已经可以独当一面了。”
　　就在赵老大因为赵煦的成长而感到高兴的时候，只听赵煦突然出声道：“神使，朕心中有一个疑问，还望神使可以解答。”
　　“什么疑问？”赵老大看向赵煦。
　　“……朕想问神使，与我大宋皇室，是否有什么关系？”赵煦躬身，低下头，双眼中闪过一缕精光。
　　“为什么这么问？”
　　赵老大起身看着面前行礼的赵煦问道。
　　“因为这些日子接触下来，朕发现神使一直在有意无意的教导赵煦，以神使的身份其实是没有必要如此……”
　　说到这里，赵煦语气微微一顿，道：
　　“朕记得神使第一次降临之时就给朕说过，是受神土之主的命令而来，只要朕将大宋气运交给神主，大宋以后就受神土庇佑。
　　……有了神土庇佑的大宋，将注定不凡，换句话说……”
　　赵煦眼里闪过一道精光，道：
　　“换句话说，无论朕是贤明，还是昏庸，大宋都不会败亡！
　　……就算是真有那一天，大宋有四面环敌，即将亡国，朕想，到了那时神土必然会出手覆灭一切敌不是吗？
　　如此，神使也就没有必要如此尽心尽力的去教导朕。
　　……除非，神使跟大宋有所关联，而且还是与我大宋皇室有所关联，因为朕能从神使的日常教导中。
　　感受到先辈对后辈的关心，与谆谆教导！”
　　“他在试探我，同时也在试探我口中的神土……”
　　赵老大何等心思城府，听到赵煦这一番话，自然是稍微一想，就能明白了赵煦这小子的目的。
　　试探他是不是与大宋皇室有关系的同时，也想试探神土的强大与否，四面环敌，亡国。
　　“恐怕他试探我的目的，也是为了试探神土的实力……
　　……如果我与大宋皇室没有关联，那么我对他这么照顾，就说明是神土需要大宋，需要大宋变好！
　　所以自己这位神使，才会如此尽心的教导他。
　　而大宋，也不是像我一开始对他说的那样，随时可以被其他朝代替代。
　　反之，如果与大宋有关联，那也就达到了他试探的目的，也就侧面说明，我对他这么照顾，不是因为神土，而是对后辈的关心。
　　……而神土，或许真的很强大！”
　　想到这些，赵老大看着眼前风度翩翩，俊朗不凡的少年，心中是越发的满意。
　　“……纵观历史，又有几人能与他相媲美……
　　赵煦，朕相信，你必然会在接下来的中千大世界的竞争之中，大放光彩！
　　我大宋在诸天，后继有人！”
　　**
　　***
　　PS：本书没有群，不过有公众号，感兴趣的童鞋，可以搜索作者笔名【零度燃烧】关注公众号，里面有作者关于作品集，还有一部以朱高炽为主角的原创小说，还有一些日常公告之类的，可以关注一下~

第一百一十八章 王语嫣破解珍珑！
　　一月后。
　　擂鼓山，珍珑棋局所在之处。
　　各路江湖豪侠纷纷到场，等待解开珍珑棋局。
　　“王姑娘，你也来了？”段誉看到慕容复等人到来，目光瞬间锁定在了王语嫣身上。
　　“段公子。”
　　看到段誉，王语嫣显然心情也不错，喊了一声，这一个月来，她在那个坏蛋系统的任务安排下，武功增长很快。
　　有好几次都帮到了表哥，再加上的她的解释，误会差不多也已经解开。
　　最起码表哥不再视她为仇敌了，心情自然变得不错起来。
　　“哼！”
　　听到王语嫣跟段誉打招呼，慕容复不由发出一声冷哼，见此，王语嫣心中一慌，当即将目光移开，看向别处。
　　“段公子，我劝你还是有点自知之明的好。
　　王姑娘与我家公子从小一起长大，青梅竹马，你这么几次三番的上前，未免有些逾越了吧？”
　　包不同瞪了段誉一眼后说道。
　　“这，对不起，是在下失礼了……”
　　听到包不同的话，再结合慕容复的态度，还有看到王语嫣对自己的态度，段誉不由一愣。
　　然后眸中有黯然之色闪过，转身离开。
　　“表妹，以后离这种人还是远一点的好。”慕容复冷冷瞥了一眼段誉，对王语嫣低声喝道。
　　“……我知道了，表哥。”王语嫣低头说道。
　　“你们在这里等着，我去去就来。”
　　见王语嫣顺从了自己的意思，慕容复心中满意。
　　“表妹现在的武功已经不再我之下，既然她还痴心于我，我又岂能将如此助力往外推？
　　至于之前受到的侮辱，与复兴燕国的大业相比，这点屈辱又算的了什么？”
　　心中如此想着慕容复走向不远处的珍珑棋局。
　　然而他没有注意到的是，在她身后，王语嫣眼神闪烁，情绪中有着不满之色浮现。
　　“表哥好过分，我与段公子之间不过是朋友关系，而且段公子屡次救我于危难中，那时表哥又在何处……”
　　一个月时间的成长，王语嫣在系统的安排下，主动参与到了很多事情当中，成长的不光是实力，还有心性。
　　此时的王语嫣，已经不再是原来那个逆来顺受，无论慕容复说什么做什么，都无脑支持的无知少女了。
　　她有自己的思考，和自己的想法，正因为见识了很多，所以对人性的认知也不再是单纯的好坏之分。
　　看似对慕容复依旧百依百顺，但心里已经开始对慕容复的一些行为感到本能的排斥。
　　此时，珍珑棋局面前，已经有一些人败下了阵来。
　　“前辈，不如让在下试试？”慕容复来到苏星河跟前，躬身说道。
　　苏星河看了一眼慕容复，知道师父收徒的要求，对慕容复的颜值很满意，点点头，也不说话，做了一个“请”的手势。
　　很快，所有人都跟着看了过来。
　　然而慕容复虽然琴棋书画都有涉猎，可面对珍珑棋局，依旧不够看，不到片刻的功夫，就已经陷入了幻境之中。
　　“不，我慕容家族完了！”
　　手持长剑的慕容复像是得了失心疯一般，大吼大叫，然后竟然要当着众人的面挥剑自刎。
　　“公子！”
　　包不同等人见此就要上前搭救，可他们距离太远，已经晚了。
　　其他人见慕容复竟然走火入魔，纷纷面露惊骇之色，下意识的退后，眼看着慕容复就要自刎当场。
　　嗖——
　　就在此时，一道剑气从远处冲出。
　　嘭——
　　一声脆响。
　　无形的剑气击中慕容复的佩剑，险之又险的救下了慕容复。
　　“六脉神剑？！”
　　感受到这凌厉强势的剑气，一旁的段誉眼中浮现出一抹喜色，这种威力的六脉神剑，就算是他也不能使出。
　　“王姑娘！”
　　哗——
　　一声白衣长裙，风姿不凡的王语嫣飘然来到慕容复跟前。
　　此时的王语嫣，张嘴想要说什么，可看到慕容复眼神中的羞恼，和悲愤，她知道，慕容复又要怪她多管闲事了。
　　“我们之前不是说过，没有我的命令不得出手吗，你这是什么意思，还嫌我不够丢人吗？”慕容复来到王语嫣跟前，喝道。
　　“表哥……”
　　看着面红耳赤的慕容复，王语嫣心中除了伤心之外，更多的却是在分析慕容复的状态，她得出一个结论。
　　“他在恼羞成怒。怪我出手，让他丢了面子，在他看来，或许就算没有别人的帮忙，他也能走出刚才的状态。
　　我的出手，只会是让他感到丢脸吗……”
　　想到这些，王语嫣看向慕容复的眼神中第一次出现了失望之色。
　　“他的心里果然只有他自己的面子。
　　岂不是，如此当着这么多人的面说我，我的脸面又该往哪放？”
　　“……任务发布：解开珍珑棋局，得到逍遥派传承，奖励逍遥派秘辛一份。”
　　任务又更新了！
　　看到任务更新了，王语嫣眼前微微一亮。
　　虽然系统很坏，有时候总是逼着自己做一些不喜欢的事情，但在这一个月来，系统已经很久没有发布那些有惩罚的任务了。
　　同时这些任务还会给自己的实力，带来很大的提升。
　　“姓名：王语嫣。”
　　“任务：解开珍珑棋局，得到逍遥派传承，奖励逍遥派秘辛记忆一份/未完成。”
　　“时限：半个时辰。”
　　“惩罚：无。”
　　“备注：以上仅宿主一人可见，宿主不可泄露系统存在，否则抹杀慕容复、李青萝、阿朱阿碧等与宿主有关的一切。”
　　“……慕容施主，这棋局有诡异，你何必为了区区一盘棋而乱了心境？”
　　见慕容复当众失态，一旁的鸠摩智冷笑一声后说道。
　　“哼，我们走！”
　　听到鸠摩智的话，慕容复冷哼一声，转身向着擂鼓山的出口而去，他感觉今天丢尽了自己南慕容的脸面。
　　“前辈，晚辈想试试。”
　　然而就在此时，一道清脆的声音响起，听到这个声音，慕容复脚下不由一停，转身看去，只见王语嫣立在苏星河面前，躬身行礼。
　　“她，是她吗，不，不对，不是她，眼前的小姑娘固然实力高强，可年纪做不了假，就算她驻颜有术，也绝无可能没有半点痕迹……
　　……难道是她的后人吗？”
　　看着王语嫣，苏星河眼神闪烁，心中暗自猜测。
　　众人见王语嫣一个小姑娘，竟然要挑战珍珑棋局，都有些惊讶。
　　“是她？不，不是她，难道是她的后人吗？”
　　一旁，丁春秋在看到王语嫣的瞬间，眼底闪过一道精光，心中惊疑不已。
　　不过很快，他便反应了过来，眼神闪烁片刻后，盯着王语嫣。
　　“这珍珑棋局岂是你一个小姑娘能破解的？快快下去！”
　　“不知天高地厚的丫头，慕容复，管好你家的人，我等虽然解不开这棋局，可也不是区区一个女子能侮辱的！”
　　“……慕容复，你是在诚心羞辱于我等吗？”
　　“……”
　　听着周围的呵斥声，慕容复一张连涨的通红，在他看来，王语嫣这何尝不是在羞辱他。
　　“表妹！”
　　一声低吼从慕容复嘴里传出。
　　说着，慕容复上前，就要去拉王语嫣的手。

第一百一十九章 无崖子惊呆了！
　　啪——
　　然而就在慕容复准备去拉王语嫣胳膊的时候，一旁突然探出一只手，阻止了慕容复。
　　正是段誉！
　　“慕容公子，既然王姑娘想下这棋，你又何阻止……”说到这里，段誉摇头，看向周围，道：“女子怎么了？
　　谁说男子解不开的棋局，女子就不能解了？聪辩先生摆下这棋局广邀天下之人汇聚于此，可没有限定男女。”
　　说完，段誉没有理会慕容复阴沉的脸色，还有一众被说的哑口无言，但又碍于自己大理世子身份不敢出手的江湖人。
　　转身来到王语嫣身边，道：
　　“……王姑娘，你放心的下，段誉保证不会让任何人打扰到你！”
　　闻言，王语嫣眸光一闪，撇头，对上段誉真诚的眼神，内心被深深触动，听到这番话，他不由回想起那日在磨坊的一切。
　　段誉也是一如之前死死守在楼下，就算比人围攻，也不肯让那些西夏武士冒犯自己。
　　“有劳段公子了。”
　　“……不有劳，不有劳，能保护王姑娘，段誉三生有幸。”看着已经转过身的王语嫣，段誉面上浮现出一抹傻笑。
　　一副护花使者的模样，丝毫没有注意到随时准备暴走的慕容复。
　　苏星河抬头看着王语嫣，沉吟半晌，心中一叹，“……或许一切都是天意……”
　　想到这里，苏星河抬手示意王语嫣。
　　得到苏星河的首肯，王语嫣内力汇聚于指尖，拾取一枚白子，就要落下，可就在她准备下子的时候，异变顿生。
　　只见那立在巨石之上的珍珑棋局，突然出现一道道绿色的丝线，排布刚刚好，纵横十九道。
　　那黑白子也都坐落于上。
　　“……这是？”
　　看到这突然出现的一幕，王语嫣眼底一道精光闪过，道：“又是系统……”
　　目光微微一凝，看向那纵横交叉点上，浮现而出的红点。
　　“喂，我说丫头，要是不会下就下来，没人会笑话你的，哈哈……”一个很明显是路人的角色，大笑道。
　　“哈哈……”
　　紧跟着四周响起一片哄笑。
　　“不许笑，下棋讲究深思熟虑，谋定而落子。王姑娘，你不要听他们的，你安心下棋就好！”
　　听到有人取笑王语嫣，害怕王语嫣被打扰，段誉立刻反驳。
　　听到周围的人笑话自己，王语嫣嘴角微微一动，瞥了一眼众人，手指轻轻一挥，白子飞起。
　　啪——
　　直接落在了那红色交错点上。
　　静——
　　寂静——
　　看到王语嫣这一子的落位，所有人都愣住了。
　　紧跟着就是一片哄笑。
　　“哈哈，自寻死路，她这一步棋，完全就是自寻死路，我这不懂棋之人都能看出来，杀光自己的人，她还……”
　　一个稍微懂点棋的人，指着珍珑棋盘大笑。
　　可是他话刚说一半，紧跟着就再也说不下去了，他发现了问题，看似这一步棋是自寻死路的死棋，留给自己的却是一大片的退路。
　　“正所谓退一步海阔天空，原来如此……”
　　一旁的鸠摩智发出一声赞叹。
　　“王姑娘果然聪明！”段誉也是发出一声赞叹。
　　“她竟然真的解开了珍珑，难道她就是师父要等的人不成，可她的样貌，唉，罢了，或许一切冥冥中已经注定……”
　　苏星河叹息一声，双臂挥舞，开始于王语嫣对弈，然而不到一个回合，就彻底被击败。
　　他再次被眼前这个小姑娘所震惊。
　　“心细如发，步步为营，此女心思、城府，堪称老夫所见之最，她或许真的会是师父等的人。”
　　“老朽拜服，还请姑娘随我来。”
　　淡淡瞥了一眼一旁的丁春秋，苏星河不再装聋作哑，而是开口说话。
　　“老狐狸！”
　　见苏星河没有哑巴，丁春秋眼底闪过一道冷光，就要出手，不过还是忍了下来，而是紧盯着苏星河。
　　他感觉这盘棋背后隐藏的一切绝对不简单。
　　“任务完成，奖励逍遥派秘辛记忆一份，是否接受？”在王语嫣破解珍珑的瞬间，系统的声音跟着响起。
　　闻言，王语嫣心中一动，道：“接受！”
　　“……以往系统每次发布任务，给予的奖励都跟我有关，这份逍遥派的秘辛想必也是如此。
　　而且我琅嬛玉洞内的武学典籍，也不乏逍遥派武功……以前娘一只不肯告诉我这些，这次或许会有一个答案。”
　　“记忆开始传输。”
　　一大堆记忆碎片人突然涌入脑海中，而王语嫣的灵魂海中，一大片关于逍遥派的记忆走马灯一般的快速闪过。
　　一小会后，王语嫣了解了有关逍遥派的一切。
　　“……我，竟然是逍遥派掌门，无崖子的外孙女？！”
　　想到这里，王语嫣不由抬头看向不远处的石壁，有系统的提示，她自然不难看出，那里有一道被奇门盾甲所布置的一道暗门。
　　“姑娘，请随我来。”苏星河来到王语嫣身前，对王语嫣道。
　　王语嫣依言上前，跟着苏星河的指引，来到石壁跟前。
　　“……姑娘，请进去吧，家师已经等候多时了。”苏星河对着王语嫣做了一个请的手势。
　　“我外公就在里面吗……”
　　王语嫣抬脚向着那石壁走去，心中浮现着异样的感觉。
　　“王姑娘，小心啊！”
　　段誉突然冲上来，一把挤开丁春秋，丝毫不顾及丁春秋吃人的眼神，就要上前。
　　“段公子，不要担心，我会没事的。”王语嫣对段誉淡淡一笑，继而继续上前。
　　过程中，有意无意的忽略了一旁的慕容复。
　　“……王姑娘对我笑了？！”
　　看到王语嫣的笑容，段誉瞬间满足，此刻，就算是立刻让他去死，他都愿意。
　　王语嫣来到石壁前，轻轻闭上眼，伸出纤纤玉手，轻轻放在石壁上，内力运起，然后整个人就被吸入石壁之中。
　　……消失不见！
　　“不！”
　　看到这一幕，丁春秋顿时大惊，就要冲上前，可苏星河与段誉已经出现在他面前。
　　“……任何人不可以打扰王姑娘！”
　　段誉指尖剑气涌动。
　　“这姓段的小子实力不俗，苏星河这老怪也很难缠，罢了，来日方长，秋后再算账！”
　　想到这里，丁春秋收功，退到一旁。
　　……
　　石洞内。
　　王语嫣立在当地，凝望着远处的背影。
　　“……没想到，竟然是个女子……”叹息一声，装逼的无崖子缓缓转过身，可当他看到王语嫣的容貌后，顿时怔住了。
　　“你……”

第一百二十章 一指镇杀
　　看到王语嫣的瞬间，无崖子双眼中猛的涌出一道精光。
　　脑海中猛的涌现出一大片记忆，而最多的还是那一道从未得到，然后就犹如梦幻泡影一般消失的少女身影。
　　“是你吗？”
　　无崖子呆呆的说道。
　　王语嫣自然知道无崖子口中说的“你”是那位外婆的妹妹，已经知道了逍遥派秘辛往事的她，说实话对这位外公没什么好感。
　　“我叫王语嫣。我母亲叫李青萝，跟外婆姓……”
　　在无崖子的注视下，王语嫣开口道：
　　“我的外婆，叫李秋水。”
　　听到王语嫣说外婆是李秋水，无崖子瞳孔一缩，看向王语嫣心中顿时了然，“难怪会如此相像……”
　　无崖子毕竟是一派宗师，虽然格局不行，但心性毕竟摆在那。
　　压下内心的往事思绪后，这才开始打量起了王语嫣，道：“你认识我？是听你外婆说的？”
　　王语嫣点点头，逍遥派的往事秘辛她解释不清楚，只能将功劳全部归于那位神秘的外婆身上。
　　见王语嫣点头，无崖子点点头，道：
　　“没想到破解我珍珑棋局之人，竟然是我的外孙女，当真是天意弄人啊，呵呵……”
　　摇头发出一声轻笑，无崖子看向王语嫣，道：“你都会什么武功，演示给我看看。”
　　王语嫣点点头，也不废话，运起凌波微步，身后一连串的残影浮现，转身的瞬间，一道剑气指出。
　　轰——
　　剑气击中一旁的巨石，砂石飞溅。
　　烟尘四起。
　　“嗯，不错，我观你体内只有纯正的内力在流动，但却没有门派功法运行痕迹，凌波微步，六脉神剑都是招式。
　　……如此倒是省去我一番的功夫……”
　　说到这里，无崖子对王语嫣招了招手，道：“你过来。”
　　王语嫣依言上前，然而不等她有所反应，只见无崖子突然快若闪电一般，探出一指，正中她眉心之上。
　　唰——
　　一道道金色的小人在她脑海中快速涌动，同时还有道道玄奥无比的经文出现。
　　一个时辰后。
　　无崖子馒头白发翻飞，而后看着王语嫣微微一笑，道：
　　“……我已经将我逍遥派大部分传承，还有我的百年功力都交给了你，往后，你就修行北冥神功吧……”
　　看着虚弱无比的无崖子，王语嫣有些动容，想要说些什么，可却不知道该说什么。
　　“呵呵，孩子，从现在开始，你就是我逍遥派的掌门了……”
　　说着，无崖子将大拇指上的玉扳指摘下，抓起王语嫣的手，亲自给她戴上。
　　“我这里有一副画像，是照着你外婆而画，若是有机会，代我将它交给她……”
　　“另外，我还要你帮我办一件事，你能答应我吗？”无崖子看着王语嫣问道。
　　“什么事？”
　　王语嫣还会不习惯叫无崖子外公，眸光闪烁几次后问道。
　　“帮我杀了丁春秋那个逆徒！”
　　“好，我答应你。”
　　王语嫣没有犹豫，直接点头答应了下来。
　　“好……”无崖子看向王语嫣，叹息道：“像，真像啊……”
　　说完，嘴角含笑，而后闭上了双眼。
　　见无崖子就这么死了，王语嫣拿起画像，打开画卷，当看到画像上与自己近乎一模一样的容貌，半晌后看向无崖子，叹息道：
　　“你以为自己画的是我外婆，然而你自己都没有发现，你其实早已经画成了别人的样子……”
　　收起画像，王语嫣背对着无崖子，看向洞口投射的日光，心中突然有些明悟。
　　“……外公他们纠缠一生，一生都在求而不得，我心系表哥，表哥却心系燕国，复国。段公子心系于我，我却心念表哥……
　　一个情字，一生求不得！”
　　想到这里王语嫣深吸一口气，抬起手，一道小巧的无形剑气浮现，眼中闪烁着光芒，“一切都没有快意江湖来的轻松自在……
　　以前我痴迷表哥，对武学并无兴趣，如今体会到其中奥妙，却发现武学或许才应该是一生之追求……”
　　收起六脉神剑的剑气，王语嫣转身对无崖子的尸体拜了一拜，而后转身离开。
　　“嘶？！”
　　就在王语嫣走后没过多久，山洞内突然传出一声倒吸冷气的声音，一道身着白色长衫的青年身影突然出现。
　　“怎么回事，为什么得到无崖子传承的会是王语嫣？”
　　土地灵看着已经死去的无崖子，眼神中闪烁着狐疑之色。
　　他记得脑海中涌现的天龙世界的记忆，告诉他，应该是一个叫虚竹的和尚才对，怎么变成了王语嫣？
　　“算了，虚竹也好王语嫣也罢，与我的任务无关，当务之急是带着无崖子的魂魄离开，去找天山童姥和李秋水……”
　　外界。
　　看到王语嫣出来。
　　一众江湖人纷纷围了上来，围上来的还有慕容复等人。
　　“小丫头，你手上的是什么？”
　　丁春秋的眼神无疑是最好的，第一时间就盯上了王语嫣手上的掌门指环。
　　“……掌门指环！”
　　苏星河看到王语嫣手上的掌门指环，瞳孔一缩，心中顿时知道，师父已经死了。
　　悲从中来，不过还是带着自己的土地等人，对着王语嫣跪拜，道：“……苏星河，拜见掌门！”
　　哗——
　　听到苏星河的话，还有跪下的函谷八友，一众江湖人纷纷哗然，看着那立在场中的王语嫣，眼中有震惊之色浮现。
　　“逍遥派掌门，她竟然成了逍遥派掌门？！”
　　要说最震惊的还是慕容复，不过紧跟着他心中便有了别的心思，“逍遥派虽然人不多，但武功实力高强。
　　如今表妹成了他们的掌门，那对我复兴燕国也必然是一大助力。”
　　“他果然还没有死，而且还把掌门之位传给了你这么个黄毛丫头，好，我就试试，看你有几斤几两，凭什么当掌门！”
　　丁春秋见王语嫣手上的果然是掌门指环，心中嫉妒不已，挥掌就朝着王语嫣打来。
　　“掌门小心！”
　　苏星河等人都没想到丁春秋会突然发难，就要起身应敌，可丁春秋是瞅准机会动手的。
　　这个时候，丁春秋已经向着王语嫣打来。
　　“……他要我帮他办一件事，那就是清理门户，杀了你。”
　　丁春秋的实力是很不错，而且速度也很快，但在已经有了一百多年内力的王语嫣面前，还是不够看的。
　　更别说，那一百年的内力，早已经在那一丝神力的作用下，发生了质变，力量层次更是上升了数个台阶。
　　嗖——
　　一瞬间，在丁春秋一掌距离面门不到半米的时候，王语嫣挥手一道剑气射出，一蓬血雾乍现。
　　一声闷响，丁春秋的尸体轰然落地。
　　丁春秋，死！
　　**
　　***
　　PS：天龙新修版中，李秋水最后看到画像的时候有说过，无崖子是画的她，但无崖子自己都不知道，其实他心念李秋水妹妹，手上不自觉的已经画成了别人，包括雕像，无崖子雕的是李秋水，但却爱上了雕像（各种隐晦像是恋物癖一般）感兴趣的人可以自己看一下新修版……

第一百二十一章 王语嫣见李秋水
　　静——
　　寂静——
　　横行江湖的丁春秋，就这么被人一指镇杀？
　　在场众人有些震惊。
　　“表妹的武功越来越强了，她又融汇百家武学，恐怕我已不是她的对手。”慕容复眼底闪过一抹复杂之色。
　　不过很快他的脸色又拉了下去，因为他看到段誉又贴了上去。
　　“……不行，表妹如今无论是身份还是武功修为都已经在我之上，如此助力绝对不能让给段誉。
　　我要趁着表妹心中还有我，将其拿下！”
　　慕容复第一次在心中产生了危机感，想到这些一步上前，道：
　　“……表妹，我们出来也有一段时间了，我想舅妈也该担心了，正好此间事已了，我们也该启程回去了。
　　如此我也好给舅妈一个交代。”
　　慕容复说着，很自然的上前，抓起了王语嫣的手。
　　看到王语嫣的手被慕容复住在手里，原本满心欢喜的段誉眼中不由浮现出一抹黯然之色。
　　“……好。”
　　王语嫣点头，不过却是不着痕迹的将手从慕容复手里抽出来。
　　感受到王语嫣不着痕迹的疏离，慕容复眼底闪过一抹不满，不过却被他隐去。
　　“既然如此，天色也不早了，我们还是出发吧。”
　　说着，给包不同使了个眼色，包不同会意，道：“小子，你回你的大理吧，我们也要回姑苏了，我们不顺路。”
　　“这……”
　　听到包不同赶人的话，段誉看向王语嫣，尽管心中不舍，可也知道自己的确不顺路，就要开口。
　　可就在这个时候，王语嫣突然，道：
　　“从这里向大理虽然大方向上不顺路，但却也有一段路是相同方向，段公子若是不嫌弃可以一起，路上也好有个照应。”
　　“表妹，你……”
　　见王语嫣竟然邀请段誉，慕容复本能的就要发火，看很快他便强行将的心底的怒火压下，准备好言相劝。
　　可这个时候，王语嫣却是没有听他，接着道：
　　“……段公子数次救我于危难，正好这些日子修炼凌波微步和六脉神剑有所心得，就一并赠予段公子，算是报答了。
　　……不知段公子可愿意？”
　　见王语嫣竟然主动邀请自己，段誉顿时喜出望外，赶忙点头，道：“……既然王姑娘相邀，段誉自然应允。”
　　看着段誉的样子，王语嫣不由摇头轻笑。
　　……
　　夜。
　　一片树林深处。
　　因为功法原因，天山童姥巫行云已经变成了一个少女模样。
　　“……李秋水那贱人，等我恢复了，绝对不会放过她！”
　　巫行云硬阴沉着脸，环视四周看守自己的一群乌合之众，“……还有这些乌合之众，等我恢复以后，都要死！”
　　“天山童姥吗……”
　　树林上空。
　　土地灵看了看手心中无崖子的灵魂，又看了看下方的天山童姥，而后像是有所感应，又看向树林一边。
　　眸中光芒闪烁几次后，暗道：
　　“还有十几天的时间，按照发展，天山童姥跟李秋水都会死。
　　……再等等吧，否则直接以无崖子的灵魂来带走她们，三人日后见面了还是要纠缠不休，不如等她们自行看破一切……”
　　紧跟着，土地灵眉头又不由皱起。
　　“可这王语嫣的实力不错，她救了天山童姥，一切还会按照安排好的剧情走下去吗？罢了，看情况而定吧……”
　　树林空地内。
　　经过刚才的战斗，王语嫣等人也了解了三十六洞，七十二岛众人的苦楚。
　　在众人提议要一人捅眼前少女一刀的时候，王语嫣眼前却是闪过一抹惊讶之色，因为在她面前，系统再次发布任务了。
　　“姓名：王语嫣。”
　　“任务：救下天山童姥巫行云，并带她离开，找到李秋水完成无崖子的遗愿，奖励李秋水与巫行云二人的功力和武学/未完成。”
　　“时限：三天。”
　　“惩罚：无。”
　　“……她就是天山童姥吗？”王语嫣心中暗暗想到。
　　“王姑娘，我们怎么办？他们要杀这个小姑娘。”段誉突然开口。
　　“段公子，不要着急，我自有办法。”王语嫣对着段誉摇摇头，看向眼前的天山童姥，又瞥了一眼提着刀，准备动手的乌老大。
　　“……第一刀，我先来！”
　　一道寒光落下，裹挟着锋利之意想着天山童姥而来，然而谁都没有注意到的是，在天山童姥手上，一枚石子已经蓄势待发。
　　她虽然实力大不如从前，可也不是毫无还手之力。
　　嗖——
　　就在天山童姥准备出手的时候，一道剑气发出，击断乌老大的大刀，然后不等众人有所反应，一道劲风掠过。
　　王语嫣已经带着天山童姥向着远方而去。
　　“表哥，你先回去吧，之后我会自己回去的。”远处传来王语嫣给慕容复的传音之声。
　　“这个王语嫣，行为有古怪啊……”
　　半空中土地灵出现，看着远去的王语嫣，眼神闪烁，心中一动，跟了上去。
　　……
　　一片山谷中。
　　王语嫣放下了天山童姥。
　　“你跟李秋水那贱人是什么关系？”
　　天山童姥在看到王语嫣的第一眼就认出了这张脸，再加上王语嫣身上的凌波微步，还有逍遥派功法气息。
　　她也懒得虚以为蛇，直接摊牌了。
　　“我叫王语嫣，李秋水是我外婆。”王语嫣看着天山童姥，淡淡说道。
　　“果然！那贱人的外孙女也不是什么好东西！
　　……你带我来这里想必是认出我了，是李秋水那贱人派你来的吧，她人呢！算我天山童姥栽了，让李秋水那贱人出来吧。
　　要杀要剐痛快点！”
　　说完，天山童姥干脆闭上了双眼，然而就连王语嫣都没有发现的是，她宽大的衣袖中，手指捏出一个奇怪的形状。
　　见她这幅样子，王语嫣道：
　　“外婆在哪里我不知道，我正要去找她，外……无崖子前辈已经仙逝，她有东西要我交给外婆。”
　　王语嫣本想叫外公的，后来终究没能叫出口。
　　“你说什么？！”
　　听到无崖子死了，天山童姥猛的睁开双眼，而后目光突然一凝，看到王语嫣手上的掌门指环。
　　“那是逍遥派掌门指环，你刚才说什么，无崖子他，他难道……”
　　说到这里，猛的看向王语嫣，喝道：
　　“……说，是不是你跟李秋水那贱人为了掌门之位，这才合谋害死了他，否则他百年功力，怎么可能死，你说！”
　　“师姐，原来你在这里啊，害的师妹好找，离得老远就听到你在呼唤师妹的名字了，莫不是想我了……”
　　突然，远处传来一道温柔如春风般的女神声音。
　　一道白衣丽人从远处而来，立于一颗大树的树梢之上，正是李秋水。
　　李秋水冷笑着看了一眼天山童姥，而后目光微微一撇王语嫣，紧跟着她的目光不由一凝。
　　失声道：“你是……”
　　**
　　***
　　PS：天龙世界的剧情马上告一段落，接下来是大宋跟大明在风云世界的争锋了，上层博弈，下层为棋，你们支持谁呀~~~

第一百二十二章 我大宋必胜！
　　此时，王语嫣也向着李秋水看了过去，“真的好像……”
　　“你是何人？”
　　李秋水看向王语嫣问道。
　　“王语嫣，我母亲是李青萝……”王语嫣淡淡道。
　　“青萝的女儿？”
　　李秋水没有想到，眼前这个跟自己有着相同相貌的少女，竟然是自己的外孙女。
　　她没有怀疑王语嫣所说真假，那与自己极为相似的容貌，做不了假的，紧跟着像是想到了什么，看向王语嫣道：
　　“你母亲，她还好吗？”
　　王语嫣点点头，道：“母亲一切都好。”
　　气氛沉默了下来。
　　不过就在此时，天山童姥的声音跟着响起，只听她冷笑道：
　　“呵，你这贱人当时跟师兄在一起的时候就不三不四。
　　在外面养了不少的野男人，没想到还生下了野种，难怪师兄不要你！”
　　“你胡说什么，我与那些人不过逢场作戏，只是为了引起师兄的注意，事后我早已将他们沉入无量玉洞外的湖底。
　　倒是你，一个不人不鬼的老妖婆，师兄早就对你厌恶至极……
　　……就凭你也有资格说我？”李秋水怒声道。
　　“贱人！”
　　天山童姥伸出一只手指着怒骂。
　　“语嫣，刚才你们说什么，谁死了？”冷笑着瞥了一眼气愤不已的天山童姥，李秋水问道。
　　不过她心中本能的升起一股不妙之感。
　　突然，她的目光一瞥，看到了王语嫣手上的玉扳指，瞳孔不由一缩。
　　紧跟着，王语嫣开口，道：
　　“……无崖子前辈，他将逍遥派传承以及他百年功力全部传于我后就仙逝了。”
　　“果然是他吗！”李秋水心里一寒，自语道。
　　突然，看向王语嫣，道：“他死前可留下什么话？”
　　“他要我杀了叛徒丁春秋，此外，让我将一幅画卷交给你，第一件事我已经完成，丁春秋已经被我所杀……”
　　说到这里，王语嫣语气微一顿，而后从袖中拿出画卷，递向李秋水。
　　“师兄竟然还给这贱人作画了，我看看！”
　　就在此时，一声娇喝响起，一只修长的手探出，一把抓住画卷，趁着王语嫣不注意，直接抢走。
　　哗——
　　天山童姥单手拉开画卷。
　　一名与王语嫣和李秋水模样相同的女子跃然纸上。
　　“……哈哈，果然，果然是这个贱人，师兄啊，这个贱人到处勾引男人，枉你如此真心待她，哈哈！”
　　天山童姥看着画卷放声大笑，但笑声中却充满了悲哀。
　　继而她眼底突然闪过一道寒光，道：“我得不到你这贱人也休想得到，我这就毁了这画卷！”
　　说着，就要动手。
　　“……找死！”
　　此时，李秋水的攻击也瞬间便至，一掌打向天山童姥。
　　见李秋水要对天山童姥下死手，王语嫣就要动手，然而这千钧一发之际，还不待她动手，就见天山童姥突然暴起。
　　“今日落在你们手里，就算是死我也要拉着你这贱人一起！”
　　天山童姥那事先藏在袖口中的手瞬间探出，抱着必死之心的一掌打在了李秋水心口上。
　　“……噗嗤！”
　　李秋水心脉瞬间重创，一口心头血喷出，同时心中发狠，手掌也落在了天山童姥的心口。
　　“噗！”
　　天山童姥也是一口心头血喷出。
　　一个瞬间的功夫，天山童姥跟李秋水双双命悬一线！
　　“哈哈，贱人，不好受吧，我那一记天山六阳掌，配合北冥真气运用生死符法门打出，瞬间种入你心脏肺腑，你必死无疑！
　　就算你会北冥神功，也绝无化解可能，哈哈哈……”
　　天山童姥虽然满嘴鲜血，受伤极重但此刻看向李秋水的目光中，却满是报复的快感，大笑不止。
　　“老妖婆，你也别想好活，今日你也必死无疑！”
　　李秋水捏着画卷，冷笑道：“你看到了吗，这是师兄专门给我画的，他在临死之前都惦记着我，他早就将你这个老妖婆忘了！”
　　“你放屁，贱人，贱人！”
　　王语嫣看着眼前的两人，眸中神色复杂。
　　“这就是爱吗，竟是如此痛苦吗，童姥与外婆争论一生，却不知外公心中另有他人……”
　　心中叹息一声，看着彼此伤害，命不久矣的二人，王语嫣心中突然对这正所谓的情爱生出一丝排斥。
　　“无崖子前辈画像上的人，其实并不是外婆，而是另有其人，他当时画的时候或许是照着外婆的样貌而画。
　　但或许连他自己都没有发现，自己已经画错了人……”
　　“什么？！”
　　听到王语嫣的话，李秋水身体猛地一怔，继而像是想到了什么，猛地打开画卷，盯着画像看了起来。
　　突然，她身体一颤，“竟然是她？！”
　　“哈哈，不是你，是她，是她，哈哈哈……”
　　此时，童姥也凑了过来，听到王语嫣的话后，盯着画卷看了起来，半晌后哈哈大笑起来。
　　她也看出来了，画卷上的人的确不是李秋水。
　　“呵呵，竟然是她，难怪，难怪他会爱上自己亲手雕刻的石像，难怪他对我日益冷漠，难怪，哈哈……”
　　说着，李秋水也跟着仰天大笑了起来。
　　“师姐，我们争了一辈子，一辈子啊，原来他心中真正喜欢的竟然是我那小妹子，枉我们为他争风吃醋一生。
　　原来这天下最糊涂之人，是我们啊……”
　　李秋水眼角含泪的看向天山童姥，二人彼此对视，此刻眼中已经没有了仇恨，有的只是无尽的悲哀。
　　“哈哈……”
　　二人紧握彼此的手，然后双双倒地气绝身亡。
　　“任务完成，获得天山童姥与李秋水所有功力和武学传承。”
　　就在此时，王语嫣心底响起系统冰冷的声音。
　　听到系统的提示，王语嫣探出指尖，一柄透明的剑气出现，收放自如。
　　“外公、童姥、外婆，还有我自己原本的功力，零零总总加起来，我已经拥有了三百多年的功力……”
　　王语嫣眼中闪烁着莫名的神色。
　　目光看向地上的两具尸体，心中一动，三百多年的功力运起凌波微博，瞬息间来到不远处一块巨石处。
　　手臂挥舞，剑气飞散，不一会，两具石棺出现。
　　之后她又将李秋水跟天山童姥的尸体放入其中，将二人葬在了这悬崖绝壁之上，为二人立碑之后转身离开。
　　“王语嫣，此人不简单啊……”王语嫣走后，土地灵的身影出现，看着远去的王语嫣，微微摇头。
　　“不过任务倒是顺利完成了，刚好一个月时间，可以交差了。”
　　数日后。
　　大宋皇宫。
　　一处僻静小院。
　　赵煦看着赵老大，恭敬道：
　　“……太祖，在灵株和土地灵的帮助下，朕已经全部安排好了一切，而太后也愿意配合朕，在朕不在的时候好好监国。”
　　闻言，赵老大微微点头。
　　三日前，他便向赵煦摊牌了，并且见识过了灵株和土地灵手段后，太后也彻底将大权交给了赵煦。
　　此方世界之行，已经圆满。
　　“两个月后，我会带你前往另外一方世界，一定要为大宋争口气！”赵老大拍着赵煦的肩膀，严肃道。
　　“……赵煦必不会让太祖失望！”
　　赵煦心中一凛，暗自发誓，“……无论对手是谁，我赵煦，都绝不会比你差，我大宋，必胜！”

第一百二十三章 光光
　　风云世界。
　　乐山大佛之上的苍穹中。
　　将大宋和大明，双方的准备看在眼里后，苏辰点头，“还有两个月，大明一方基本上没有什么要准备的了。
　　就看赵老大了，不过两个月的时间，有点赶啊，可不能出现实力一方面碾压的情况，这样不利于发展……”
　　想到这里，苏辰心中一动，大手一挥，一道人影出现。
　　正是河神。
　　“……神主，有何吩咐？”
　　一袭农夫打扮，但气质依旧捏的死死的河神出现，笑眯眯道。
　　“之后我会让老天师带所有武学回一趟神土，你给他们将凡人层次的武学改进一下。”苏辰吩咐道。
　　“是！”河神点头。
　　“回去吧。”
　　挥手让河神离开以后，苏辰心中一动，联系了老天师。
　　时间匆匆而过。
　　两个月后——
　　大明。
　　东宫，太子住处。
　　一间昏暗的房间内，门外突然传来一阵响动。
　　嘎吱——
　　房门打开。
　　一道人影出现，正是朱标。
　　房间角落，面色惨白，长发披肩，一身落满灰尘的白衣长衫的朱允炆抬起头。
　　刺眼的阳光让他眯起了双眼。
　　看到朱标，朱允炆眼神里恢复了一丝神采，道：“爹……”
　　看着眼前浑身暮气沉沉的朱允炆，朱标眼底浮现出一抹心疼之色，而后隐去，道：
　　“上次给你说的事情，到日子了，你考虑的如何了？”
　　闻言，朱允炆眼神闪烁几次后再次黯然，低下了头，半晌后，道：“……诸天争锋吗，我……”
　　说到这里，朱允炆语气微微一顿，身体微微颤抖，道：
　　“……就不去了，我不想给大明丢人。”
　　听到朱允炆的话，朱标张了张嘴，看着朱允炆的样子，他的心像是被一双大手狠狠捏了一下。
　　伸出手，想去摸摸朱允炆的头，最后却是生生忍住。
　　凝视着低头缩在角落的朱允炆，声音嘶哑道：“……不去就算了，爹和你大哥会代表咱们家征战诸天的。”
　　说完，转身离去。
　　嘎吱——
　　房门关上，朱允炆再次抬起了头，一道光束照在他的脸上，将他乱发之下的双眸照亮。
　　之后，光束从他脸上消失，黑暗再次将他吞噬。
　　静——
　　寂静——
　　昏暗的房间内一片寂静。
　　“为什么不去？”一个清冷的声音突然响起。
　　唰——
　　房间内突然亮起一道白光，将周围的黑暗隔绝。
　　一名身材高挑，满头银发，身着华丽月白色长袍的女人出现。
　　女人精致的脸颊上看不出任何表情，黑白分明的眸子里也看不出半点感情色彩，她背负着双手，气质冷绝。
　　一步步走到朱允炆跟前，道：
　　“跟其他世界的人竞争，这次你与那朱高炽是一伙的，你们兄弟合作，必会重新得到你爷爷的赏识。”
　　女人声音清冷异常。
　　然而听到女人的话，朱允炆却是摇头，苦涩道：
　　“……你见过皓月当空之时，人们不去赏月而是去赏星的吗？”
　　女人沉默片刻后，道：
　　“你应当知道，星芒是否暗淡，与旁边的皓月无关。”
　　“当皓月之光普撒苍穹，照亮寰宇之时，星芒就算极致璀璨又有什么用？”朱允炆环抱双膝，眼神依旧暗淡。
　　“……那又如何？”女人淡然道。
　　“……什么？”
　　朱允炆下意识的抬起头，刚好对上女人那一双淡然的美眸。
　　“我便带你去看看群星争辉的世界。”说完，女人伸出一根青葱玉指，一点神力迸射而出。
　　唰——
　　朱允炆惊讶的发现，周围景象瞬间变换。
　　脚下是一片云海，头顶是一望无尽的星河，突然，朱允炆的目光一凝，看向一侧。
　　那里。
　　一轮皓月在一片云海之上缓缓升起，离得老远，却将整片云海照的雪亮。
　　在皓月光辉的照耀下，头顶璀璨的星河光芒开始暗淡。
　　当然，朱允炆知道，那不是星河光芒暗淡了，而是皓月光辉太过夺目了，将世间一切光芒所掩盖。
　　“在如此光芒之下，就算是群星璀璨，也不足畏惧……”
　　朱允炆发出一声苦笑，看向一旁女人冷绝而精致的侧脸，片刻后，道：“……谢谢你，光光。”
　　“你看。”
　　光光没有看朱允炆，而是指向远方的皓月。
　　朱允炆顺着她所指的方向看去，正疑惑间，突然双眼猛的睁大，目光微微一凝，“那是什么？！”
　　嗖——
　　一道璀璨到极致的蓝色光线在月面划过。
　　瞬间的光华竟是生生将皓月的光辉笼罩的苍穹豁开一道口子，朱允炆瞪大的双眼中，神光熠熠。
　　“你再看。”
　　光光的声音再次响起。
　　嗖——
　　嗖嗖——
　　苍穹之上，突然无数的光线飞快划过，将皓月光辉冲散，这些光线宛若雨线一般划过。
　　淡蓝色的尾焰在苍穹织成一道星光大幕，彻底掩盖了皓月光辉。
　　“星体渺小，却能爆发出绚丽而璀璨到极致的光，这些光足以打破一切封锁……”
　　说着，光光转过身看向朱允炆，道：
　　“萤火之光都可与皓月一争，癞蛤蟆还有吃白天鹅的春秋大梦，你又有何惧。”
　　说到这里，光光看着朱允炆，认真道：
　　“……生命之火发出的光是永远不会熄灭的，勇敢的去跟所有人争，别说一个朱高炽，就算是神。
　　那至高的神国之主的位置，又有何不可？
　　……向你爷爷证明，向你父亲证明，向他们所有人证明，也向你自己证明，你不差！”
　　随着光光的话音落下，朱允炆眼神中的光芒也越强。
　　“……荧惑之光都能与皓月争辉，我又有何惧呢，难道我真的是爷爷口中的废物，软蛋不成？
　　……不，我不是！光光说的对，我还没死，我还可以向所有人证明。”
　　想到这里，朱允炆抬起头，认真的看着光光，道：
　　“……好，光光，我跟他们争！”
　　唰——
　　周围景象消散。
　　昏暗的房间中，朱允炆站起了身，突然心中一动，看向光光，道：
　　“……光光，你应该是旧神吧，为什么要帮我？”
　　此时的朱允炆已经恢复了过来。
　　他可是知道的，大明可是全民猎杀旧神的，双方基本见面就是死敌的那种。
　　而光光就是旧神，却一直在帮助自己。
　　“……是也不是……”光光摇了摇头，转身看向朱允炆，道：“……但我既是旧神，也是真神！
　　……同时，我还是这诸天万界永远且唯一之真神……”
　　看着神情自若的光光，朱允炆瞳孔不由一缩，心中却是被光光的身份所深深震撼！
　　与此同时。
　　燕王府。
　　一座花园中。
　　朱高炽看着湖底的鱼群，突然像是有所觉，道：“……找到了吗？”
　　河灵的身影出现，叹气道：“没有！
　　……不过我想不明白你为什么要找她呢，那家伙除了会使用一些灵力，做一些幻象忽悠人，似乎对我们没什么用处。”
　　“……不，她虽然脑子不正常，也没什么本事，但却可以化身为光，只要世间有光，那便是她！
　　她虽然没什么力量，但在某些时候，却有着不可替代的作用……”
　　“……她是神脉蕴育出的光源真灵，与我是一样的，都有神体和神魂，只要我出现她就能感知到。
　　而她只要融于光，我就发现不了了，太难找了……”
　　河灵以手扶额，摇头叹息。
　　朱高炽沉默片刻后，摇了摇头，道：
　　“……罢了，光光的事情就先放一边随她去吧，眼下最重要的是中千世界的争锋，可做好充足准备了？”

特殊原因，请假，晚更！
　　今天身体出了一点状况，更新延迟一下，稍后补上，希望大家谅解。缺少的章节明天全部补上。
　　也就是说明天最少四更，上不封顶，作者要爆肝啦~~~
　　再次抱歉，希望大家谅解~

第一百二十四章 开始！
　　听到朱高炽的问话，河灵点点头，道：
　　“已经准备好了，另外小世界那边也选好了合适的人选。”
　　“大伯那边呢？”朱高炽问道。
　　河灵道：“崇祯皇帝已经投靠了太子殿下。
　　由朝廷号召，少林、武当、恒山、衡山、泰山、嵩山，丐帮全部顺服。
　　也都派遣了各大掌门，以及门下精英弟子。”
　　“……我们这边，只有华山派、日月神教……”说到这里，河灵语气微微一顿，道：“情况不容乐观！
　　“……不过此局是与大宋竞争，猜测大宋现在还不知道对手是谁，而我们对大宋一方还是有些了解的。”
　　河灵眼底有精光浮现。
　　“……大宋那边是宋太祖赵匡胤，而且纵观大宋也没有什么值得关注的，所以上层博弈不足为惧。”
　　听到河灵的话，朱高炽目光熠熠，看着下方的鲤鱼，道：“不可大意，上层博弈，下层为棋。
　　但棋局稳不稳，棋子怎么走也很重要，宋太祖不简单，况且……”说到这里，朱高炽语气一顿，道：
　　“上神也不会让大明跟大宋彼此之间实力相差太过悬殊的，上神需要大明发展，也需要大宋跟上脚步。
　　……所以，不要小瞧大宋，上层或许没什么能拿得出手的，但麾下棋子却是不少，不能掉以轻心！”
　　“你的意思是上神会出手帮助大宋？”
　　听到朱高炽的话，河灵一愣有些诧异道，这是他所没有想过的。
　　“……直接出手帮助倒不至于，但绝对不会将那么大一个世界的资源全部让给大明就是了……”
　　朱高炽转身离开。
　　……
　　皇宫，广场。
　　“准备好了吗？”老朱看了一眼站在面前的皇子皇孙，还有挑选出来蓝玉等大将，问道。
　　“儿臣……”
　　“孙儿……”
　　“臣等……”
　　“……准备好了！”
　　见此，老朱点头，虎目中浮现出一抹精光，道：“既然如此，那就出发吧！
　　你们给咱记住了，这次的目的除了胜过弱宋，还有最重要的就是尽可能的将那方世界的资源拿到手。”
　　“是！”
　　老朱大手一挥，大明众人浩浩荡荡的离开。
　　“陛下，你不去吗？”于谦上前问道。
　　闻言，老朱双眼中精光闪烁，大手一挥，位面镜悬挂在半空，道：“……咱不去了，咱要是去了，可就露馅了。”
　　他可没有忘记，赵匡胤可是认识他的。
　　“况且，咱的大明人才济济，岂是那软蛋大宋能比拟的，咱要是去了，也太给大宋面子了。”
　　老朱对大宋很没好感，冷哼道。
　　“于谦，你为什么不去？”老朱问道。
　　于谦躬身道：“诸王，还有皇孙们的才智都不再我之下，况且那是一方武道世界，臣去了帮不上忙。
　　有蓝玉、徐达等将军就足够了……”
　　“你说的对，那我们就在这里看着他们的表现。”老朱点头。
　　“爷爷，孙儿来迟了，还请爷爷让孙儿前往那方中千世界。”一袭素衣长衫，打扮朴素的朱允炆由远及近。
　　看着朱允炆，老朱眸光平静，也懒得废话，挥了挥手，一道空间通道出现，而后便不再理会。
　　见老朱对自己的态度，朱允炆却是神色平静，没有表现出任何多余的神情，躬身一礼，道：“谢谢爷爷，孙儿这就去了。”
　　说完，转身一步踏入空间通道。
　　“皇孙似乎有了一些变化。”于谦突然出声道。
　　老朱目光平静，道：“他也该有一些变化了，眼下还只是跟一个大宋比，往后会是更多的朝代。
　　他若是还不能自省，就真的是废物了……”
　　……
　　大宋。
　　皇宫中。
　　赵匡胤看着赵煦，道：“我会将目前大宋所掌握的所有力量都交给你，这次就看你的了！”
　　“太祖不去吗？”
　　赵煦一愣，猛的抬起头，看向赵老大道。
　　闻言赵老大却是摇了摇头，道：
　　“……我自然会去，但我不会介入资源争夺之战。”
　　听到赵老大的话，赵煦眼神闪烁，似乎明白了什么，道：“太祖放心，赵煦必不会让你失望。”
　　“走吧！”
　　风云世界。
　　乐山大佛上空的苍穹之上。
　　一张巨大的云床之上，苏辰面前摆满了瓜果，正前方是一片巨大的光幕。
　　光幕被一左一右分割成了两个画面，一方是大明，一方是大宋。
　　而在光幕的最上方，则是一道红蓝光条。
　　“系统，通知下去，此方世界的竞争，为期六个月，六个月后关闭世界，所有人会被强制驱逐出去。”
　　【已经通知下去】
　　“……虽说是一场博弈，但最终却是促进了两个世界的发展进程的。况且对大宋来说，无论是胜是败，收获都是最大的！”
　　苏辰心中暗暗想到。
　　“眼下神土解锁完成度只有14%，还有6%才能到20%，风云世界过后，大宋应该就能一统世界，成就一阶。
　　届时，神土就能解锁至二阶……”
　　……
　　风云世界。
　　一座大城外的树林中，几道人影出现。
　　“……师兄，我们接下来怎么办？”一个风韵十足的中年美妇看向一旁手持长剑，气度不凡的中年男人。
　　“无双城吗？”
　　岳不群看着眼前气势不凡的恢宏古城，眼中流露着莫名的神色。
　　一行人不是别人，正是笑傲世界的华山派众人。
　　岳不群、宁中则，令狐冲，林平之等人。
　　“……平之，世子可有其他吩咐？”岳不群看向一旁伫立的林平之问道。
　　“回禀师父，世子说我们在此方世界的目标很简单，争夺修行资源，武功秘籍，天材地宝，其他的并没有交代。”
　　林平之恭敬道。
　　笑傲世界被朱允炆一网打尽，大明主世界大军清场过后，江湖武林再次恢复生机。
　　一切都未曾改变，日月神教五岳剑派都各有损伤。
　　双方也在朱高炽和朱标的约束下，都没有继续动手，而是养精蓄锐。
　　虽然部分人的命运得以改变，但无论是朱高炽还是朱标都没有刻意的干涉那一方世界的发展。
　　五岳剑派之间依旧有这竞争，对待魔教上也是势不两立的态度，甚至因为主世界的关系。
　　双方之间的争斗越发的激烈！
　　“从现在开始，冲儿、平之、灵珊，你们三人全部想办法加入无双城。
　　根据这个世界的基本情况判断，无双城是可以与天下会一争长短的大势力，想必会有很多人加入进来。
　　除了我们原本世界的人，还可能有另外世界的人，而你们的任务只有一个……”
　　说到这里，岳不群眼底闪过一道精光，道：
　　“……得到无双城传承的同时，尽可能的淘汰其他人，记住，没有友方，只有敌人！”
　　听到岳不群的话，林平之三人对视一眼后，心中一凛。
　　“是！”
　　“……师兄，这样会不会不妥？”一旁的宁中则目露担忧之色。
　　“世子殿下说过，让我们一切为自己而战，你可知这句话中的潜在意思？”岳不群看向暗沉的天际道。
　　“什么意思？”宁中则不解。

第一百二十五章 朱高炽VS赵煦！
　　岳不群深吸一口气，道：
　　“……我们这些门派高层都清楚，这是大明主世界与另外一个世界在异界的一场博弈，但……”
　　说到这里，岳不群语气一顿，转身目光深邃，看着宁中则，道：“但这其中何尝没有诸王皇孙之间的竞争？”
　　“师兄！”
　　听到岳不群的话，宁中则身躯微微一颤，下意识的开口。
　　然而岳不群却是一笑，道：“……无碍，五岳剑派除了天门外，估计所有人都看得清楚，这是一眼就能看出来的博弈。”
　　“……江湖之争，有门下弟子争斗，其实不过是各门派掌门之间的博弈，胜者门派之胜，败者门派之败。
　　沙场之争，兵将厮杀，不过是大国之间的博弈，胜者国胜，败者亡国！
　　……同理，此次世界之争，既是两个世界上层间的对弈，也是同一片棋盘之上，棋子之间的竞争。
　　诸王皇孙之间也有竞争，一场异世界爆发的大世之争……
　　这也是世子殿下要我们各自为战的原因，从我们被安排在无双城开始，一切就已经开始！
　　……我们能做的就是在这场博弈中，为己谋利，为己而战，大明胜，世子胜，则华山胜！”
　　岳不群看得无比透彻！
　　……
　　天下会管辖下的一个小帮派山门。
　　一袭鲜红衣袍咧咧炸响，东方不败在百米高的石门之上站立，不远处惨叫声一片。
　　在她身后不远处数千名日月神教精锐站定。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫落下。
　　一道黑影窜出，瞬息间跪在东方不败下方，道：“回禀教主，黑风寨已经被荡平。”
　　“从今日起，黑风寨正是更名为日月神教！”
　　一道真气切过，石门之上的门匾瞬间粉碎，很快，一道人影立刻拿着牌匾换上。
　　“曲洋。”
　　“属下在。”
　　一袭紫衣长袍，气度不凡的曲洋走出。
　　“从今日起，日月神教交由你打理，给本座一点一点的蚕食周边帮派山寨，收集各方武学传承，奇珍异宝！”
　　东方不败手提着一壶酒，目视前方说道。
　　“……这，教主要去何处？”
　　听到东方不败的安排，曲洋略一犹豫后问道。
　　身为日月神教右使，他自然知道他们这次来这个世界可是有着世子殿下的任务在身的，现在这位教主一过来就要离开，这让他有些不放心。
　　“你不需要知道。”
　　说完，身影化作一道红线，向着天际而去。
　　……
　　中华阁。
　　一袭月白色锦衣长袍的朱高炽站在客栈外面。
　　“……天剑无名隐世之所吗？”朱高炽双眸中闪烁着莫名的光泽。
　　“你打算拜师吗？”心底响起河灵的声音。
　　朱高炽一笑，道：
　　“……那道不是，从上神给的这个世界各方势力的信息中，我看到这个无名不错，所以想试着将其收入麾下……”
　　“我能感受得到，里面有一股绝强的剑意弥漫，那人的剑道境界很强，超越了我所见过的所有人。”
　　朱高炽没有再说话，而是迈脚踏了进去。
　　“客官，里面请，打尖还是住店啊？”一个店小二打扮的青年走了过来，对着朱高炽赔笑道。
　　“……不愧是上神信息中，所给的天剑无名隐居之所，一个店小二都有如此实力。”朱高炽心中暗自点头。
　　对这个无名也是越发的好奇起来。
　　“住店，六个月，给我安排一个僻静之所。”说着，朱高炽将一枚金元宝递了过去。
　　“客官，你给多了，用不了这么多。”
　　捏着手里沉甸甸的金子，店小二面无其他神色，只是笑着道。
　　“余下的就当是打赏了。”说完，朱高炽没有理会小二，而是顺势朝着二楼走了上去。
　　刚走至一般，心底河灵的声音跟着响起，“我发现了真灵，与我一样！”
　　听到河灵的话，朱高炽脚下步子微微一顿，眼底一抹异色闪过，而后隐去。
　　心中隐隐有了一个猜测，目光看向二楼。
　　“唉，客官稍等！
　　二楼东南角那一片区域被人包了。”就在此时，店小二突然像是想到了什么，赶忙跟上来。
　　“不好意思客官，那位客人将东南角那一片区域的所有人客人的饭菜包场之后，并买断了六个月，我……”
　　朱高炽心中越发感兴趣，道：“……既然如此，那我就将他旁边那一片区域也包了。
　　……与他一样，往后六个月不准有任何人停留。”
　　说完，朱高炽也不管店小二是什么表情，目瞪口呆的看着手中那一袋子金叶子。
　　“这……”
　　就在店小二愣神的时候，一旁的掌柜突然出现，道：“客人这么多，愣在这里做什么还不去照顾客人！”
　　一旁的掌柜将一切看在眼里，突然出现在店小二跟前。
　　“掌柜，刚才……”
　　店小二还打算说什么的时候，掌柜却是使了个眼色，道：
　　“……这里的事情我已经禀报给了老板，从现在开始你就负责上面的二位，记住不要让任何人上去。”
　　“是！”
　　有了掌柜的话，店小二点头。
　　他们能在中华阁做事，自然不是什么简单之辈，也看出了楼上的两人都不简单。
　　隐居于江湖，自然身处于江湖，对江湖之事也会格外敏感。
　　……
　　二楼。
　　靠窗位置上。
　　一名身穿明黄色锦衣长袍，面若冠玉，浑身散发着一股儒雅雍容气息的俊朗少年，一边品茶一边看着下方热闹的街道。
　　暖阳从窗外投射而进，打在他的身上。
　　一切显得静谧而和谐。
　　“公子，有与我相同的真灵出现。”一袭黑衣长衫的灵株上前说道。
　　闻言，赵煦端茶的手微微一顿，而后轻抿一口茶后，将茶杯放下。
　　“没想到这么快就遇到了……”
　　挥了挥手，示意灵株不用特意保护自己，大袖微微一挥，而后遮在身上。
　　赵煦依旧看着窗外的风景，背对着二楼楼梯口。
　　踏——
　　踏踏——
　　一袭月白色锦衣长袍的朱高炽走了上来。
　　朱高炽没有看赵煦，而是径直走向赵煦旁边的一片区域，旁边同样是一片空窗，坐下。
　　沉默。
　　二人谁也没有说话。
　　二楼落针可闻。
　　暖阳照着身上，容易让人瞌睡。
　　突然，赵煦像是困了，伸出修长的手掌，轻轻的在嘴边拍了拍，哈了一口气，道：
　　“……天气炎热，要下雨了。”
　　轰隆——
　　一声闷响，原本清空万里的天气突然闷雷滚滚，继而乌云压城，街道行人开始慌乱。
　　一会的功夫，街上已经空无一人。
　　哗——
　　大风刮起。
　　一股泥土湿润的气息扑鼻而来，继而，天空落下一道道雨线，模糊了远方的一切。
　　赵煦脸上挂着和煦的笑容，透过雨幕，望向远处。
　　坐在窗前的朱高炽一笑，道：
　　“……百姓谋生可不易，这雨不合适……”

第一百二十六章 猜先，让先！（一更）
　　在朱高炽话音落下的瞬间。
　　远处苍穹之上突然出现一道太阳光束，雨幕开始消散，继而散开，一道道光束刺破乌云。
　　一阵风刮过，天际一片晴空万里，暖阳重新照射而下。
　　楼下。
　　一众客人看着突然阴雨绵绵，紧跟着突然又见晴空万里，暖阳普照，顿时感觉一头雾水。
　　“诶？你说这天气怪了啊，这下雨下了个什么？”
　　“……莫不是老龙王雨下到一半，突然想起下错了地？”
　　“哈哈……”
　　楼下客人哄笑一堂。
　　街道上很快再次热闹起来。
　　中华阁的二楼上。
　　与楼下的喧闹不同，楼上却是一片安静。
　　气氛也有些压抑沉闷，赵熙跟朱高炽谁都没有说话，只是看着远处。
　　暗中的一次交手，对朱高炽跟赵煦来说，不过是一场再简单不过的交谈，但对河灵跟灵株来说，却是一次正式的交锋。
　　“好厉害。”灵株心中暗道。
　　看似这次交手谁都没有讨到好处，谁也没有占了谁的便宜，但是灵株却知道，这次的交锋是她输了。
　　她可以控制天气变化，她用自己的能力沟通了中华阁这一片区域的天气，制造了一场大雨。
　　但对方却能无声无息的就让一切恢复自然。
　　化解了她的手段。
　　足以说明对方比自己强不少。
　　朱高炽腰间，一道食指粗细的清澈水流婉转，而后落入半空，河灵的身影出现。
　　一袭青衫，儒雅面容，呆着些许儒生气度。
　　河灵的突然出现，赵煦面上没有任何表示，一旁的灵株却是眸中闪过一抹战意。
　　“听说天下会是如今最大的势力，就算是号称至尊的皇帝，都不管辖不到。”赵煦出声。
　　闻言，朱高炽点头，道：“……那阁下认为他能不能称尊？”
　　“子曰：天子者，势位至尊，无敌于天下，自然称不得至尊。”赵煦摇头。
　　他打心底里看不上这个世界所谓的至尊。
　　“我反而觉得这个至尊很聪明。”朱高炽拿起茶杯，轻轻抿了一口，说道。
　　“愿闻其详。”
　　听到朱高炽的话，赵煦眼底闪过一道精光，心中暗道：“这就是与我大宋竞争的世界之人吗，此人不简单。”
　　朱高炽微微一笑，道：
　　“这是一方以武道称雄的世界。
　　力量层次之高令人叹服，至尊的存在对于这个世界来说就是维持天下不散的作用……”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，眸光闪过一抹异色，道：
　　“无论江湖武林如何争斗，天下依旧天下，至尊依旧至尊。皇朝漫长的寿命之中，江湖武林又有几人长存？
　　他只需要稳坐至尊之位，坐看江湖争斗，便可高享权力。
　　……所以，我说他很聪明。”
　　赵煦眼神闪烁几次，摇头道：
　　“不敢苟同，我倒是认为他懦弱无能……
　　自古侠以武犯禁，人的野心是无尽无穷，更何况是江湖武夫，如果不加以管控，一旦野心滋生，后果不堪设想。
　　身为至尊，不应该将江湖视为王法之外。
　　……坐山观虎斗，可不是听之任之，而是该出手时就出手。”
　　“那你认为他这次会出手吗？”朱高炽眼神闪烁。
　　“他应该出手……”说到这里，赵煦语气一顿，嘴角上扬，道：“不，他已经出手。”
　　“能赢吗？”朱高炽问道。
　　“……赢不了，烂泥岂能上墙？”赵煦摇头轻笑，同时心中暗道：“选择了皇权吗？那我可就先行了！”
　　看着笃定而自信的赵煦，朱高炽心中同样知道了赵煦的选择，“江湖吗，那就让你先行！”
　　“须知，普天之下皆为王土。”朱高炽看向远方，说道。
　　“……万里山河溃于江湖。”赵煦大袖一挥，身体微微向后仰，闭上了双眼，享受着暖阳。
　　拜剑山庄。
　　一道人影突然出现在拜剑山庄内。
　　这是一个一身白袍，仙风道骨的老者模样人，他就那么站在原地，而后突然踏出一步，身后一连串残影。
　　“什么人？”一名拜剑山庄的弟子出现，然而却是在老者手上一招都未走过，就被抹除。
　　半个时辰后，拜剑山庄无数名剑被夺。
　　被夺走的还有所有武学传承。
　　拜剑山庄山下。
　　杨家七郎杨延嗣带着身后十多人等待。
　　“拜见无崖子前辈。”杨延嗣对无崖子抱拳，道：“不知前辈可得到拜剑山庄的武学资源？”
　　无崖子点点头，大袖一挥，灵力涌动，书本武学秘籍，还有十几把名剑全部出现。
　　“前辈果然厉害。”杨延嗣眼中闪过一抹喜色。
　　而后对身后的人挥手，示意将这些东西收好，道：“哲宗有令，要我等将得到资源第一时间转移。
　　七郎就先行告退了，下一处已经有六哥在等候。”
　　“……此处之事，我已经转告陛下，无崖子前辈接下来，只需要等待陛下的吩咐即可。”
　　“我知道了，杨将军一路小心。”无崖子微微颔首。
　　之后，拜剑山庄出现大量官府的人。
　　领头之人，是一名面容阴翳的青年，他一袭白衣长袍，气质阴柔，正是羽化田。
　　“此处发生了何事？”
　　羽化田看着鼻青脸肿的拜剑山庄少庄主傲天问道。
　　“你，你是何人？我拜见山庄之事不用官府之人插手，我们自己能解决，你们走……”
　　啪——
　　一个火辣的巴掌传来，一旁一名厂卫冷声道：“问你什么就回答什么，否则，死！”
　　“天儿，不得无礼，既然官府老爷调查，就如实禀告。”
　　一袭黑纱，似乎是受到惊吓的傲夫人走了过来。
　　“……此番我拜剑山庄遭逢大难，还请官府为我等做主……”
　　傲夫人先是对羽化田恭敬施了一礼，而后便将一切事情的原委说了出来。
　　听完傲夫人的话，羽化田眼底浮现出一抹精光，暗道：
　　“看来对方已经开始行动了……”
　　“你们的事情我已经知道，事后缉拿凶手，希望拜剑山庄可以配合。”羽化田说道。
　　“官爷请放心，我拜剑山庄一定配合官府行动。”傲夫人躬身行礼，姿态放的很低。
　　“嗯。”
　　深深看了一眼不远处的一颗古树后，于怀谈嘴角微微一动，大袖一挥，带领所有人离开了拜剑山庄。
　　不远处的大树中。
　　一名身穿黑衣的粗狂大汉心中突然一凛。
　　“……为何我感觉他刚才看到我了？这怎么可能，官府中怎么可能有如此人物？”
　　“娘，你为何要对官府的人如此？”傲天不解。

第一百二十七章 老岳见雄霸！（二更）
　　傲夫人摇头，道：
　　“官府的人虽然没什么实力，但却是代表着很多，而且官府人多势众，可以为我们打探消息。
　　届时，就是我拜剑山庄亲自讨回公道的时候。”
　　“亲自讨回公道，难道是剑魔前辈？”
　　傲天瞪大双眼，失声道。
　　傲夫人点头，道：“之前剑魔不在山庄内，这才被歹人洗劫，那人拿走了绝世好剑的剑胚，必须追回来。
　　同时，也可以以此来昭告世人，我拜剑山庄的底蕴。”
　　拜剑山庄被人洗劫一空。
　　消息就像是长了翅膀一样迅速弥漫整个神州大地上的所有帮派。虽然白剑山庄不如天下会无双城等势力。
　　但却也是天下排得上号的势力。
　　竟然被一个人单枪匹马的洗劫一空，整个江湖武林一片哗然。
　　傍晚。
　　一片树林中。
　　杨家七郎带人穿梭在树林中。
　　“……停！”杨延嗣像是察觉到了什么，冷峻的面庞一愣，抬手握拳，十多人的精锐小队立刻停下。
　　“警戒！”
　　轻喝一声，杨延嗣手中一杆长枪出现在手中，喝道：“什么人，滚出来！”
　　哗——
　　哗哗——
　　风起，树林疯狂摇曳。
　　远处一颗大树顶端之上，躺坐着一道人影。
　　一袭红衣长袍，手中提着一壶酒，侧身对着下方杨延嗣等人。
　　来人不是别人，正是东方不败！
　　“出来吧。”
　　东方不败瞥了一眼杨延嗣等人身后一眼，淡淡说道。
　　沉默。
　　“哼，要我请你出来吗！”
　　冷喝一声，东方不败眼底寒光闪过，屈指一弹，一枚金针破空而去，向着杨延嗣等人身后的方向而去。
　　因为金针的速度太快，金针所过之处发出阵阵音爆。
　　轰——
　　金针在树林深处发出一声轰响。
　　整片树林瞬间因为承受不出两股灵力的对撞而化作齑粉，地面上出现一个巨大的空地。
　　一袭白衣的无崖子负手立于身后，坦然的看着东方不败。
　　“好凌厉霸道的手段。”
　　“……竟然能化解我的力道，你那功夫也不错。”东方不败看着无崖子说道，同时心中不禁暗道：
　　“此人功力不在我之下或许更强，若是能与之一战，或许能助我再次突破。”
　　想到这里，东方不败化作一道红线冲向无崖子。
　　轰隆——
　　大战爆发……
　　天下会。
　　雄霸坐在宝座之上，听完文丑丑的汇报，手指不停的敲打着桌面，而后手指停顿，道：
　　“……继续派人打听！
　　拜剑山庄虽说不如我天下会强大，但也有剑魔坐镇，不至于被人单枪匹马的就洗劫一空。
　　此事务必要调查清楚，那人或许会成为我天下会的一大阻力！”
　　“……是！帮助放心，丑丑已经安排下去了，用不了多久就会有消息了。”文丑丑嗲声道。
　　“报告！”
　　就在此时，大殿外一名弟子突然上前，道：
　　“启禀帮主，外面有人说他知道那洗劫拜剑山庄之人的消息。
　　此外，那人还说有一个秘密要与帮助分享，而这个秘密事关天下会兴亡，甚至是天下无敌。”
　　闻言，雄霸沉默不语。
　　一旁的文丑丑善于察言观色，立刻对着那名弟子喝道：
　　“你个狗东西，帮主是什么人，岂能是谁想见就能见得？一个江湖骗子的话也信？
　　还不赶紧滚，惹恼了帮主要你不得好死哦！”
　　“……可，可那人实力高强，我们赶不走，弟子见其气度不凡，不像是信口开河的江湖骗子。
　　不敢耽误帮主大事，所以前来禀告……”
　　听到文丑丑的呵斥声，那弟子顿时一慌，跪伏在地上，语速飞快的说道。
　　听到弟子的话，雄霸眼底闪过一抹思索之色。
　　他不认为有江湖骗子敢到天下会来骗他，那人既然敢来，想必也是有点东西的。
　　“如今风儿、云儿、霜儿几人还在成长，老夫要一统天下，光靠他们显然不够，若是能收服几个高手也不失为一大助力……”
　　“……哦？既然如此，那就让他进来。”雄霸说道。
　　一会后。
　　一袭青衣长衫，儒雅不凡的岳不群出现在大殿之上。
　　看着眼前气度不凡的雄霸，岳不群心中感慨。
　　“……这就是此方世界武林中的霸主吗，果然不凡。
　　就算我得到世子的帮助功力和武学都有所提升，却依旧不是他的对手。”
　　岳不群摇了摇头，将心底的想法压下，道：
　　“岳不群，见过雄帮主。”
　　看着眼前气度不凡的岳不群，尽管心底心思滔天，雄霸面上却也表现出了一帮之主的气度。
　　大手一挥，道：“来人，赐座！”
　　“谢雄帮主。”岳不群微微颔首。
　　“刚才先生说知道那洗劫了拜剑山庄之人的消息？”雄霸问道。
　　然而看着雄霸，岳不群却是微微摇头。
　　见此，雄霸面露不愉，冷下了脸，就在他以为面前这个人是在耍着他玩的时候，只听岳不群道：
　　“……我想雄帮主更感兴趣的应该是在下口中所说的关于天下会兴亡，还有天下无敌的秘密。
　　这才是雄帮主绝决定见我的原因。”
　　在岳不群话音落下的瞬间，大殿内的气温突然降下。
　　气氛变得沉重起来。
　　一旁的文丑丑已经吓得大气不敢出，看着下方神情始终自若的岳不群，心中大骂。
　　就在此时，突然大殿内的压力一空。
　　紧跟着就听到雄霸哈哈大笑道：
　　“……岳先生果然不凡，不瞒岳先生，老夫虽然比较在意拜剑山庄之事。
　　却也没到非知道不可的地步，真正让老夫见你的原因，是你说的那个秘密，希望先生说的是真的。”
　　此时的雄霸已经经历过泥菩萨的批命，也找到了风云，对扩张天下会版图之事非常上心。
　　更是因为知道在如今武林中还有一些人，就算是他也不是对手，比如当年的剑圣独孤剑。
　　所以，他在等待风云的成长，同时还在积蓄着自己的力量。
　　听到雄霸话中的意思，岳不群却是不在意，他虽然打不过雄霸，但也不是毫无反抗之力。
　　最起码他要是想逃走，还是能办到的！
　　当然，他也没打算逃，他身负世子安排的众任，雄霸这里是必要的第一环，绝对不能有误。
　　“……还请雄帮主屏退左右，这个秘密太大了，不能被他人知晓，否则，天下会有灭亡之危。”
　　见岳不群说的认真，雄霸双眼一眯，挥手道：
　　“……你们都下去！”
　　“是！”
　　文丑丑等人全部退下。
　　大殿内只剩下了岳不群跟雄霸两人。
　　“先生可以说了……”

第一百二十八章 疯狂剧透的老岳！（三更）
　　岳不群点点头，起身看着雄霸，道：
　　“……在说这个秘密之前，岳某想问一个问题，还请雄帮主如实回答。”
　　雄霸道：“先生请问。”
　　“如今天下会势大，大有吞并周边所有江湖势力的趋势，而我早就听闻雄帮主武功高深莫测。
　　一举击败雪饮狂刀，威震天下，多年过去，想必雄帮主的实力更进一步了……”
　　说到这里，岳不群眼神闪烁，道：
　　“岳某想问雄帮主，自以为如今天下，你排名如何？”
　　“这个……”
　　听到岳不群问自己在天下高手中的排名，雄霸沉吟片刻后，道：
　　“……实不相瞒，老夫虽然也有些实力，但天下依旧有一人，老夫自认为或许不是其对手。
　　此外，能与老夫战平之人，也有。”
　　雄霸捏着群头说道，他说的自然是无双城的剑圣独孤剑，还有独孤一方。
　　这也是他极力培养风云，暗中潜心修炼原因。
　　听到雄霸给出自己在前三的排名，岳不群却是微微摇头，道：“雄帮主武功盖世，但却漏算了几人……”
　　“哦？老夫漏算了谁？”
　　听到岳不群说漏算的不止一人，还是几人，雄霸眼里闪过危险的光芒。
　　他不相信除了剑圣，独孤一方外，还有人能与自己匹敌。
　　“南无名，北剑圣，雄帮主可听过其中的无名？”岳不群淡笑着看向雄霸道。
　　“无名？！
　　就是二十年前就已经辞世的武林神话无名？
　　……难道他还活着？！”雄霸惊呼。
　　“不错，无名还活着，剑圣一直在挑战无名，却每次都败在他的莫名剑意之下，无名的境界无人可知。”
　　说到无名，岳不群心中也不由向往，能被武道如此恢宏的世界称为武林神话，这位无名又该是何等的惊艳。
　　“与他相比，雄帮主是否有胜算？”
　　闻言，雄霸沉默了，他的确不是无名的对手，这点毋庸置疑，天剑无名，武林神话少年之时就能力挫十大门派掌门。
　　一人杀的那个时代，江湖武林武道传承几乎断绝。
　　如果不是突然传出身死，从此神话绝迹，恐怕他依旧是压在整个江湖武林所有人心上的一块重石。
　　雄霸本以为一个剑圣就足以让他忌惮不已，却不料传说中的武林神话无名竟然还活着。
　　这如何能不让他震惊。
　　见雄霸沉默不语，岳不群继续，道：
　　“……此外，不说海外还有其他势力，例如无绝神宫的绝无神，破军之流都不在你之下。
　　就说中原，就有数人不在你之下，南麟剑首断帅、北饮狂刀聂人王……”
　　“等等！”
　　雄霸突然出声打断岳不群，道：
　　“先生可能不知，北饮狂刀和南麟剑首的断帅，早已经葬身凌云窟之中了。”
　　看着自己排名不断往下掉，雄霸忍不住摆手。
　　看着雄霸的样子，岳不群坦然一笑，道：“他们并没有死，这二人依旧在凌云窟底。”
　　“什么？！”
　　听到岳不群说聂人王和断帅没有死，雄霸瞳孔不由一缩。
　　聂人王可是他亲眼看着，被自己击落，掉入凌云窟被火麒麟叼走的，怎么可能还活着。
　　还有南麟剑首断帅，传闻其也早已葬身火麒麟之口。
　　怎么可能还活着？
　　“如果岳不群所说都是真的，那他们到底在干什么？”雄霸感觉就自己需要缓一缓，一时间有些接受不了。
　　看着雄霸的样子，岳不群心中却是没来由的一阵莫名舒畅。
　　“……不知道为什么，这种全知全能，熟知武林背后秘密，在透露给别人的感觉，竟是如此让人着迷……”
　　岳不群很享受此刻的感觉。
　　虽然这些人命运他不知道，但能知道这么多的武林秘密，在一点点的透露给别人，这让他有一种掌控全局的感觉。
　　这种感觉，就一个字，爽！
　　看着一时间似乎有些难以接受的雄霸，岳不群心中一笑，暗道：“……这就坚持不住了？”
　　岳不群眼底闪过的一道精光，他的任务是彻底抢占天下会，将这个优势把握在手中。
　　所以这次一定要在其他人之前，搞定雄霸！
　　“只要搞定雄霸，接下来就是清除天下会内其他势力的时候了，天下会必须要掌控在世子手中。”
　　想到这里，岳不群准备要给雄霸下猛药了。
　　轻咳一声，看着雄霸，道：“说完了南无名，北剑圣，也说完了那南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒。
　　接下来我们说说凌驾于所有人之上的两个强者。”
　　说到这里，岳不群的神情也有些凝重起来。
　　因为就算是他，在得知这个世界各大势力，还有势力掌舵人的一些基本信息后，也是被深深震撼。
　　一千年的徐福，三千年的笑三笑！
　　寻常人谁能活这么久？
　　听到岳不群说还有强者，而且还要凌驾于无名、剑圣，断帅、聂人王还有自己之上的两个人。
　　雄霸只感觉呼吸都有些停滞。
　　此刻他本能的是拒绝的！
　　他已经不想关注自己的排名掉在了哪里，深吸一口气后，看着岳不群，道：“先生请讲！”
　　压下心底的震撼，岳不群继续道：“……神州大地上，江湖门派的割据天下，如今天下只知十大门派。
　　天下会、无双城等却不知道还有一个隐世大派！
　　……天门！”
　　“天门？这是何门派？”雄霸问道。
　　“天门，是隐藏在无尽冰山之中，天门中高手如云，门主帝释天，更是活了上千年，一身功力深不可测！”
　　“活了千年？！”雄霸身体一怔，双眼中爆发出精光，盯着岳不群，他只感觉岳不群是在给他讲神话故事。
　　人怎么可能活千年？
　　“先生可知哄骗老夫的下场为何？”雄霸决定不装了，直接暴露了本性，出言威胁起了岳不群。
　　然而岳不群却是不怕，继续坦然自若，道：
　　“……雄帮主不妨先听在下说完，之后再进行判断如何？”
　　“好！”
　　雄霸目光闪烁，突出一个“好”字。
　　看着眼前淡然自若的岳不群，他心中有些动摇了。
　　“……或许，他说的都是真的？”尽管动摇，但他还是要等岳不群给自己亲自解释。
　　“这天门之主，原名叫徐福，没错，他便是千年前，始皇帝陛下身边的方士徐福，此人……”
　　**
　　***
　　PS：说明一下，风云世界，作者结合了漫画原著，还有电视剧剧情……

第一百二十九章 雄霸：原来我才是小丑！（四更）
　　“……因为始皇为长生不老，广邀天下方士寻找长生不死药故事，我想雄帮主应该听说过吧？”
　　岳不群看向雄霸。
　　闻言，雄霸眼底闪过一抹精光，点头，道：
　　“这么说，徐福真的得到了长生不老药？”
　　身为枭雄，他除了对皇图霸业感兴趣外，寿命也是他的追求！
　　不过古来那么多皇帝找寻长生不死药都无果，作为一个理智的枭雄，他也没有将重心放在长生不老药上。
　　现在听到真的有长生不老药，雄霸承认，他心动了。
　　见此，越不群没有接话，而是继续道：
　　“……这个时候，徐福也应邀而来，并经过研究命理，推演出神兽凤凰，存在于人间，最终通过努力成功捕获！
　　他利用凤血，配合各种珍稀药物，终于炼成不死药。
　　……然而此人贪生怕死，渴望长生，所以自行吞下了长生不死药，成就长生不死之身……”
　　“难道始皇帝就能允许他如此做？”雄霸问道。
　　越不群照着脑海中的信息，摇头，道：
　　“……当然不会，但此人身为方士，再加上同行之人几乎死绝。
　　而他还有部分凤血，所以事后，唯恐秦始皇知悉此事，遭受杀身之祸，便编了一个谎言。
　　……他谎称要东渡去海外寻找仙丹，从秦始皇处求得三千童男童女，之后便是一去逃遁无踪……”
　　听到这里，再结合岳不群的话，雄霸基本上已经知道了后续。
　　这时，岳不群继续道：
　　“……数百年后，徐福从海外归来。改名换姓，用其他身份逃回中原。
　　……在漫长的岁月中，自感无聊便开始以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得万家武学之长。
　　自创绝世独门武功圣心诀，一度成为武林盟主，也曾登临九五，逐鹿天下。历经千年岁月，亲友的不断离世，使徐福性情日渐畸变，开始通过各种手段挑起武林纠纷，游戏众生……”
　　“百年前，他更是化身天池血魔，意图颠覆武林！
　　……却为练就十全武功的武无敌击败，之后销声匿迹，从此着手建立第一大门派天门，更是招揽天下无数高手加入！”
　　此时，岳不群的语速已经越来越快，神情也有些激动，因为他也在其中看到了长生不死的希望。
　　看着越说越激动的岳不群，已经没有了之前那种温文尔雅的入神气质，取而代之的是一种野心。
　　雄霸知道，眼前这人，从某种程度上讲与他是一路人！
　　“……因为他认为自己才是支配世界的神，所以不能容忍世间还有其他人像他一样长生不死……”
　　“等等，不能容忍其他人像他一样长生不死，这么说……”雄霸呼吸有些急促，道：
　　“……这么说，这世间还有长生之法？”
　　闻言，岳不群深吸一口气，道：“……不错！”
　　不等雄霸发问，岳不群道：“天地间有四大瑞兽，分别是凤凰、龙龟、火麒麟和神龙。”
　　“凤血让徐福长生不死，这么说其他三大瑞兽的血也可以？”雄霸很快抓住了其中的关键。
　　然而岳不群却是摇头，道：“是真元！
　　我只知道凤凰是被军队所杀，最后徐福得到凤血，但他得到的是真元还是凤血，又或者是其他药物成分……
　　……这些都不得而知，但有一个人却足以让我推测出，应该是瑞兽真元才行！”
　　岳不群还真不知道凤血不死到底是凤血还是方士丹药炼制，又或者是真元的原因。
　　但他脑海中的信息中有表明，帝释天身负瑞兽真元！
　　在加上他脑海中，那个活了三千多年的笑三笑，也是身负龙龟真元，所以应该是瑞兽真元，而不是血液。
　　“难道还有人像这个帝释天一样，身负长生？”雄霸问道。
　　“……不错，这个人身负龙龟真元，他比帝释天还要久远，他活了足足三千多年，这个人叫笑三笑，实力深不可测。”
　　“三千多年……”雄霸已经麻木了。
　　突然，他看着上方自己的帮主宝座，只感觉一阵索然无味，宏图霸业，与这些玩弄世间的老不死相比，又有什么吸引力？
　　甚至他突然觉的自己过往一切的所作所为，就像是个小丑。
　　一句话形容他一点都不过分，那就是山中无老虎，猴子称代王，当真是可笑之极。
　　想着，雄霸心中没来由的一阵苦涩，突然，他心中升起一股不甘，“既然别人可以长生不死，可以玩弄世间。
　　……老夫就不行？老夫不甘心，老夫也要长生不死！”
　　雄霸心中的目标从皇图霸业，一下子变了，变成了追寻长生不死，追寻真正的无敌天下。
　　“先生的意思，这帝释天似乎有什么阴谋？”将心底的野心压下后，雄霸回归理智，问道。
　　“不错，帝释天的心已经扭曲，他正在密谋一件事，得到龙元，这世间只能他一人长生不死！”
　　“……敢问先生，可知这神龙在何处？”雄霸眼中眸光闪烁。
　　然而闻言，岳不群眼底闪过一道精光，面上平静摇头，道：“不知。”
　　看着岳不群的样子，雄霸心中暗骂：
　　“……放屁，知道了这么多，现在告诉我你不知道神龙下落？你特么蒙谁呢？”
　　当然，自从看出岳不群或许跟着自己是同类人后，雄霸就知道，这种人不会是那种无欲无求的人，必然所图不小。
　　想到这里，雄霸道：
　　“……岳先生为何要告诉老夫这些？
　　有什么想要老夫帮忙的，岳先生尽管开口，只要是老夫能帮得上的，必然不会吝啬！”
　　雄霸大手一挥，十分大方道。
　　“终于来了……”
　　听到雄霸的话，岳不群面上不动声色，开口道：
　　“实不相瞒，我想借助天下会的力量，帮我得到龙元！”
　　“果然如此！”
　　听到岳不群的要求，雄霸心中没有太过惊讶。
　　刚才岳不群不经意间表露出的贪婪，他是看得清楚的，更何况龙元，长生不死，他也想要。
　　“可如今神龙下落尚未可知，老夫虽然也想助先生一臂之力，但如今天下会正在发展的关键时候。
　　实在是不能抽调太多的人，去找寻那虚无缥缈的神龙……”
　　雄霸面上露出为难之色。
　　然而看到这一幕，岳不群心中却是知道这货是打什么主意。
　　“……他看出我是故意不告诉他神龙下落了，说什么助我一臂之力，其实他心里也很想得到龙元……
　　不过眼下可不是告诉他这些的时候……”
　　岳不群心中暗暗想道。

第一百三十章 他到底是谁？（五更）
　　岳不群道：“……雄帮主所说不错，神龙见首不见尾，的确不好寻找，不过好在在下这么多年一直在努力找寻。
　　已经有了一些猜测，想必再有数月就能推测出具体位置。
　　……届时，还需简要雄帮主助在下一臂之力，事后，龙元我们平分如何？”
　　“老狐狸！”雄霸心中暗道：“……什么数月就可推测出位置，想必他早就知道了神龙的位置。
　　之所以现在不说，不过是为了防止我找到不跟他分罢了……”
　　雄霸朗声一笑，道：
　　“好，既然先生愿意将龙元与我共享，老夫也不做那虚伪之态，就这么说定了，另外……”
　　说到这里，雄霸语气微微一顿，面上带着笑容，道：
　　“既然先生数月的功夫就能推测出神龙的位置，那不如就在这天下会小住一段时间，也好保证先生的安全。
　　老夫可以向先生保证，天下会上下，都会奉先生为上宾！
　　……不会有分毫怠慢，不知先生意下如何？”
　　雄霸虽然是在商量，但语气中却有着一股子不容商量的意味。
　　但是他不知道的是，他这么做，却是正中了岳不群的下怀。
　　“……恭敬不如从命，既然如此，那岳某就叨扰几日了。”岳不群对雄霸抱拳道。
　　“嗯，岳先生不必客气！”
　　见岳不群连推辞都没有就答应了下来，雄霸心中流感满意，同时对岳不群所讲的一切，也信服了一些。
　　当然，做为一个猜疑心很重的枭雄，尽管岳不群的故事说的很精彩，但他依旧不会全信。
　　他必须要亲自打听一番才会放心！
　　同时，他还会调查岳不群的来历，这其中一旦有任何一丝作假说不通的地方，他都会毫不犹豫的下手。
　　让其知道欺骗自己的下场是什么！
　　“丑丑！”
　　雄霸大喝一声。
　　“来了，来了，帮主，有什么吩咐啊？”文丑丑扭扭捏捏的跑了过来，弯腰谄媚道。
　　“带岳先生到后山竹林别院居住，任何人不得打扰，另外，岳先生在我天下会享上宾之遇，帮众见面都要行礼！
　　……听懂了吗？”
　　雄霸虽然是吩咐文丑丑，岳不群却是知道，这都是在给他说的。
　　“……啊？是，丑丑这就去安排！”
　　文丑丑先是一愣，而后赶忙答应，让后来到岳不群跟前，恭敬道：“岳先生，请随丑丑来。”
　　“有劳了！”
　　看着岳不群离去的背影，雄霸双眼微微一眯，自语道：“岳不群吗……”
　　……
　　后山。
　　竹林别院。
　　“倒是一处幽静雅致的小院，有劳文总管了。”
　　岳不群站在竹林小院外，看着旁边清澈的湖泊，不禁暗暗点头，转身对陪着笑的文丑丑道谢。
　　“呵呵，岳先生喜欢就好，既然如此岳先生就安心住在这里吧，丑丑就先告退了。”文丑丑笑道。
　　“好！”
　　目送文丑丑离开，岳不群脸上的笑容隐去，深吸一口气后，看向远处暗下来的天际，自语道：
　　“雄霸没有相信我，接下来他必然会去验证……
　　……而这些，都已经有人安排好了。接下来就是清楚天下会内部的其他势力，彻底将天下会抢占在手……”
　　“我已经抵达世子安排的位置了，不知道师妹那边进展如何……”
　　心中想着，岳不群叹息一声，转身走进了小院。
　　天下会突然来了一个姓岳的神秘人，被帮主奉为上宾的消息瞬间传遍了整个天下会。
　　一时间，很多弟子都在暗中讨论这个岳先生是谁。
　　一处普通弟子的住处。
　　一个短发少年听到耳边的议论声，心中一动，“岳先生？”
　　“师兄，请问你知道岳先生住哪里吗？”
　　少年拦住一个人问道。
　　“……断浪？你小子是打算找岳先生？我劝你还是省省吧，竹林小院可是禁止乱闯的，冲撞了上宾，有你受的！”
　　青年弟子嘲讽了一波少年，转身离开。
　　少年断浪没有理会青年弟子的嘲讽，眼底猛的爆发出一股莫名的神色，暗自道：
　　“……能被帮主奉为上宾，这个岳先生肯定不简单，他或许是我断浪的机会，我要前去拜师！”
　　想到这里，断浪扔下扫帚离开。
　　……
　　傍晚。
　　中华阁内依旧灯火通明。
　　后院一座小屋内。
　　“……老板，那两个少年依旧在二楼，未曾离开。”中华阁掌柜对无名汇报道。
　　“可有什么异动？”无名淡淡问道。
　　“有，下午的时候，小二去倒茶，发现多了一个青年。”掌柜思索片刻后道：“因为考虑到他们来历不凡。
　　所以周围也有人看着，那人就好像是凭空出现在房间里一样。
　　……四周也不曾看到有人从窗户进入，一整天，他们都不曾点菜吃饭，只是小二上去填了几次茶水。
　　老板，我觉得这几人非常可疑，可能是冲着你来的。
　　……是不是要出言警告一下？”
　　闻言无名却是摇头，道：
　　“不必理会，中华阁是开门做生意的，既然别人没有对其他人造成影响，也没有对我们造成影响，就不用理会。”
　　说完，无名拿起了一旁的二胡，开始抽拉。
　　“是！”
　　掌柜恭敬一礼，转身离去。
　　身后，响起一阵悠扬婉转的二胡声，落日余晖之下，将小院子照的一片金黄。
　　一切就好像画卷一般。
　　客栈二楼上。
　　灵株心中一动，上前道：
　　“……公子，无崖子、巫行云、李秋水等人都已经攻下了数个门派，夺得了不少武学传承和珍宝，但是……”
　　说到这里，灵株目露狐疑之色，道：“但每次都会有其他人出手干预，参与大战，但事后却主动离去。”
　　“我知道了。”赵煦睁开双眼。
　　目光望向远方，将天际染红的落日，嘴角微微上扬，道：“阁下事先，早就已经布局在了各大江湖门派中？”
　　闻言，朱高炽微微欠了欠身，让自己坐着舒服点后，道：
　　“……不错，既然阁下欲先行，那我自当恪守君子之道，让阁下先行了，只是……”
　　“……只是什么？”赵煦平静道。
　　“只是这一步棋阁下已经走出，下一步可就不好走了。”朱高炽转过头看向赵煦。
　　而此时，赵煦也转过头看了过来，这是他们第一次对视。
　　“……那可不一定。”
　　赵煦轻轻摇头，继而又看向远处的落日景象，嘴角轻扬，笑道：“阁下的那一步，我已看穿……
　　就是不知道，我这一步，阁下是否看明白？”
　　金色的落日余晖，打在他的侧脸上，将其英俊的面庞照亮，侧面看去，他双眼中有光涌动。
　　“……他看穿了吗？他看穿了哪一步？大宋有这能耐的人吗？”朱高炽眉头不由微微一皱，“他到底是谁？”
　　**
　　***
　　PS：爆更结束啦~五更，1W+！！！
　　PPS：求支持呀~~~

第一百三十一章 输了半子！
　　就在朱高炽心中疑惑的时候，只听赵煦的声音再次响起。
　　“……如果我所猜不错的话，阁下应该是在收集我方人员情报，然后告诉这个世界的本土势力，从而让我方成为众矢之的。
　　届时，树大招风，必遭群攻，如此也就可以弱化我们的实力……”
　　听到赵煦的话，朱高炽目光一凝，心中第一次开始正视起了对方。
　　“仅仅只是从只言片语中的信息中，就能看出我的初步打算，此人不简单，同辈中，前所未见！
　　……说实话，他的目的是什么，我却是未看到。
　　对方所表现的一切，看起来都是那样的直白，就是很简单的在收集资源，似乎不在乎外界的一切。
　　……这些行为太反常了……”
　　朱高炽不相信对方真的这么简单。
　　“阁下怎么称呼？”朱高炽问道。
　　“……大宋，赵佶！”赵煦转过头，面上露出一个儒雅的微笑，温和道：“阁下如何称呼？”
　　他没有告诉朱高炽自己的名字，而是用自己兄弟赵佶的名字。
　　“太祖说过，目前还不知道对方是哪个朝代的人，有可能是来自后世，也有可能是来自前朝，绝不可轻易暴露身份……”
　　赵佶？！
　　听到赵煦报上的名字，朱高炽一愣，看着眼前年轻的赵煦，心中不禁一阵古怪。
　　实在是这位皇帝太有名了。
　　堪称怂包昏君的典范！
　　宋徽宗，赵佶！
　　一个贪图享乐的昏君，虽然也有一些文化上的成就，但在朱高炽看来，他的一生，他的一切，两个字就可以概括。
　　……昏君！
　　“看他样貌与我相差不多，最多十三四岁，而宋徽宗是在十八岁左右宗哲宗死后继位，也就是说他还不是皇帝……”
　　朱高炽心中暗暗盘算，道：
　　“……如此说来，这次大宋一方来的皇帝可能不止宋太祖赵匡胤……还有可能有宋哲宗！”
　　自从知道老朱要坑大宋开始，朱高炽早就已经熟读了大宋的历史，片刻之间便已经进行了一番推测。
　　“就看赵佶现在的年龄，他大概还有三四年后才会继位，所以推测这次来人应该就是宋哲宗了。
　　……至于会不会有其他人就不得而知了。”
　　这些想法在朱高炽脑子里迅速闪过，然后开口道：“……原来是赵兄，在下朱高煦。”
　　他同样没有告诉赵煦真名。
　　而是用了自己那看起来不太聪明的样子的二弟，朱高煦的名！
　　“……朱高煦吗？从未听过哪个朝代皇室姓朱，看来是来自后世了。”心中想着，赵煦一拱手，算是见礼。
　　“朱兄还没说自己来自哪个朝代呢？”赵煦笑吟吟道：“难不成是看不起我大宋，又或者说是难于启齿？”
　　“我来自大明。”朱高炽淡然道。
　　此次过后，大宋之人必然会知道跟自己竞争的是大明，所以朱高炽也没必要继续隐瞒。
　　“……果然来自后世朝代。”赵煦心中暗道一声果然，继续道：“不知朱兄可知道我大宋？”
　　说完，赵煦盯着朱高炽，等待着朱高炽的评价。
　　他自然看过了宋史，也知道大宋在钦宗之后彻底覆灭，但根据太祖所说，大宋应该还有其他历史。
　　所以他想从这个朱高煦身上打探一些消息。
　　然而让他没想到的是，朱高炽却是摇了摇头，道：“我从未听说过历史上有大宋这么个朝代……”
　　“嗯？”
　　朱高炽的回答，大大出了赵煦的意料。
　　他有想过对方会骗自己，也有想过对方会挤兑，打击自己，甚至是干脆的告诉或拒绝。
　　可偏偏没想过对方会说听说过大宋这个朝代。
　　这时，只听朱高炽，道：“其实赵兄不必惊讶，诸天万界，每个世界都不同，历史发展也不同。
　　或许就连你所在的朝代也没有我大明，而我大明所在的世界里也没有大宋，这其实很正常。
　　就如眼前的这方世界，我也没听过，皇帝在这里不叫皇帝，而是叫至尊是一个道理……
　　但是这个世界又有我们熟悉的秦始皇、徐福等人。
　　……”
　　听到朱高炽的解释，赵煦若有所思，眉头舒展开来，他对诸天的确不熟悉。
　　“如此看来，朱兄似乎对诸天很熟悉了？”赵煦问道。
　　朱高炽微微摇头，道：
　　“不敢说熟悉，只是有一些经历罢了，这些往后赵兄也会明白的的……”
　　朱高炽眼底有莫名之光闪过，“……希望这赵佶能相信我的话，否则，爷爷哄骗赵匡胤的事情怕是瞒不住了。
　　此次过后，大宋一方肯定会知道大明的存在，也会知道大明姓朱，届时赵匡胤不可能猜不到爷爷的身份。
　　……大宋能参与这次的竞争，这就说明在上神看来，已经有了可以和大明一争长短的资格。
　　也就能从侧面说明，大宋开始发展了，原本一切都已经谋划好了，但谁能想到会突然来一场两个世界的竞争……
　　打乱了所有的计划，只希望可以哄骗过去。
　　……一个月前，赵匡胤可是答应给三千神晶，和五百神脉蕴育的灵物，眼下这笔好处还没到手……”
　　想到这里，朱高炽起身，道：
　　“宋兄，天色已晚，我就先回去了，改日再聊……”
　　“好……”赵煦起身。
　　望着朱高炽和河灵离去的背影，赵煦面上恢复平静，一会后，道：“……如何？”
　　一旁的灵株上前，道：“……他身边的真灵强于我。”
　　“哦？”赵煦诧异。
　　灵株语气平静道：“他试探出了我的能力是掌控四时气候，我却没能试探出他的能力。”
　　“……嗯，不必在意，大世之争，不争一夕长短。”
　　轻轻拍了拍灵株的肩膀，赵煦转身离去。
　　云床上。
　　时刻关注着各方动态的苏辰，自然也一直在关注着朱高炽和赵煦二人。
　　二人之间的试探苏辰也是全程观看。
　　听到朱高炽说不知道大宋，苏辰不禁在心中暗叹，“赵煦虽然经历过赵老大的调教，已经有了很大的进步。
　　但毕竟见识少了一点，已经对诸天熟悉的朱高炽，想要哄骗他，随便编一个故事骗他，还是很容易的……
　　……不过朱高炽和赵煦谁都不简单，朱高炽这小子的话，赵煦又相信了几成呢？
　　再说，二人刚才的交谈，对此次博弈并没有产生什么影响。
　　从开始的博弈，赵煦看穿了朱高炽的布置，而朱高炽却没有看穿赵煦的打算，这场交锋中，朱高炽算是输了半子……”
　　想到这里，苏辰突然大感有趣。
　　“只有如此，才有看点嘛，赵煦算是朱高炽的一个对手了，二人在历史上看，也是有着同样的命运。
　　一样当皇帝，一样短命，一样的富有智慧，不同的是赵煦年少登基，却英年早逝，留下满腔遗憾。
　　朱高炽不是年少登基，却是早早的就把持朝政，同样是短命。
　　……但却没有留下太多遗憾……”

第一百三十二章 劲敌！
　　中华阁，
　　朱高炽的房间内。
　　河灵看着坐在桌子旁边，烛火摇曳下，沉默不语的朱高炽，开口，道：“这个赵佶，不简单。”
　　“你莫不是以为他真的是赵佶？”
　　就在这时，沉默许久的朱高炽开口了。
　　“嗯？”
　　河灵不解道：“什么意思？”
　　朱高炽摇头，叹息道：
　　“……他一开始就是在试探我，问我是哪个朝代，这说明他心里早就打算好了。”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，道：
　　“……如果我是宋朝以前的朝代，他会不会说谎，我不知道。
　　但如果我说的是他不熟悉的朝代，那么他就一定不会告诉我他的真实姓名。
　　对于皇室之人，后代历史可都会记载的，包括皇帝的性格，成就，城府等等都有记载。
　　一旦他暴露了自己的姓名，而恰好我又是宋朝以后的人，那他可以说完全暴露在了我的眼皮子底下。
　　所以，从我说出大明开始，我就没打算从他口中听到实话。”
　　“你既然考虑到了这些，为什么要说大明呢？就不能胡乱编造一个朝代？”河灵疑惑。
　　他是真的看不出来这其中的弯弯绕绕，和算计。
　　朱高炽叹息一声，道：
　　“……瞒得了一时，满不了一世，对后面的交谈中，他会不会说真话，没有任何影响。
　　况且，我也有自己的考量……”
　　河灵摇了摇头，有些似懂非懂，不过他没有继续在这个问题上深究下去，而是道：“……那你对他身份有猜测吗？
　　大宋的历史我也看过，这个年纪就有如此才能的，在整个大宋历史上都很少见的。”
　　朱高炽道：“我有一个猜测。”
　　“谁？”
　　朱高炽眼底闪烁着明灭不定的光，道：“……宋哲宗，赵煦！”
　　“赵煦？就是那位大宋历史上，英年早逝的皇帝？”
　　“……不错，此人九岁登基，成为北宋的第七位皇帝！
　　他在位仅十五年，然而实际掌权才七年。
　　……但即便如此，他依旧凭借着卓越的执政能力，创造了北宋最后的辉煌！
　　被誉为少年天子宋哲宗！”
　　说到宋哲宗，朱高炽脑海中再次浮现出，午后那张英俊，浑身散发着儒雅气度的少年。
　　“此人从登基为帝开始，便过着傀儡一般的生活，心思早熟，且懂得隐忍，如一头蛰伏的猛兽。
　　在高太后死后，在旧党以为他已经成功的被他们改造以后，他彻的獠牙开始展露，启用新党旧臣，使国力迅速回升。
　　在对外战争上，更是有着明君典范！”
　　说到这里，朱高炽眼里有佩服之色闪过，继续道：
　　“……在宋神宗在位的时候国力回升，北宋对西夏的战争取得了不俗的胜利。
　　然而神宗去世后，旧党司马光和高太后却是大手一挥，大片被宋军收复的领土又重新还给西夏。”
　　“之后，宋哲宗掌权后在疆土问题上坚持着主权领土不容侵犯的绝对原则！
　　……先是恢复了宋神宗时期的新法，启用新党！
　　同时利用新法改革后，组织的大量强大大军，直接停止了和西夏谈判，并立马派军出击，向西夏开战！
　　……最后成功将领土夺回！
　　一战便足以看出他的魄力，不输给北宋任何一个君王，甚至是直逼父亲神宗，还有宋太祖赵匡胤。”
　　河灵不由点头，道：
　　“如此说来，此人当真是一大劲敌了，论治国手段，怕是比起历史上的你来，也不遑多让了……”
　　朱高炽没有接话，道：
　　“当时，年仅十六七岁的宋哲宗，便敢排除众议，大胆任用了吕惠卿等强硬派大臣主持西北防务，重建西北的防御体系。
　　同处相同的情景之下，我或许不如他……”
　　“……到了绍圣三年吕惠卿在宋哲宗的支持下对西夏进行了多次出兵讨伐，十四次的连续反击，北宋终于收复了部分领土！
　　西夏也被迫主动求和！”
　　说到这里，朱高炽深吸一口气后，道：
　　“……纵观整个大宋，让异族主动求和的次数，怕是一只手都能数得过来……”
　　“呸，谁说的，是压根没有！”然而河灵突然出声。
　　“你那么大的反应做什么？”朱高炽被河灵的反应弄得有些诧异，说话的时候，拿起桌子上茶杯，给自己倒了一杯。
　　“……我只是看不惯大宋的软弱，明明有那么强盛的财富实力，随便匀一点钱出来发展大军，也足够威压周边诸国了吧？
　　但你看看，从赵匡胤死后，这偌大的王朝就一直被异族蛮夷欺负。
　　一直以来，历朝历代都是我们碾压异族，什么时候轮到这些蛮夷欺负我们了？
　　……秦皇、汉武和唐宗，就算是历史上的燕王殿下，哪个不是逮着异族打？
　　偏偏到了这大宋，明明富有程度超过任何一个朝代，偏偏窝囊程度突破了人能忍受的极限！
　　一想起来就让本河不爽！”
　　看着平日里温文尔雅，此时却气呼呼的河灵，朱高炽不禁一阵好笑，没想到这条河还会发怒？
　　用上神的话说，就是这条河还有点愤青？
　　“看来上次宋濂等文官跪求爷爷不要将异族赶尽杀绝的时候，刺激到了他……”
　　轻轻摇头，朱高炽轻抿一口茶，道：
　　“……所以说，宋哲宗很不简单，也很有魄力，如果不是英年早逝，我相信大宋不会如此。”
　　“不对，我记得陛下说过，大宋早就从赵匡义开始就已经烂到骨子里了，一个宋哲宗不可能吧？
　　更何况他动了士大夫等贵族利益，迟早会失败的。”
　　河灵突然响起老朱对大宋的评价，不由出声。
　　然而朱高炽却苦笑着摇了摇头，道：
　　“……爷爷他一生戎马，铁血沙场，自然是从心眼里看不上宋朝，作为大明开国皇帝，自然有资格如此评价。
　　但我们却不能如此自傲，纵然宋哲宗启用新党的举动，动了士大夫的利益，会被针对。
　　……王安石的“青苗法”失败，就是一例子。
　　但作为皇帝，过程显然并不重要，只要达到想要的结果就是成功，新党变法失败是注定的。
　　……但因此他得到了一个对他这皇帝来说的完美结果！
　　那就是皇权的高度集中在了帝王手中，大宋之前与士大夫共天下的格局彻底改变。
　　只要上天再给他几十年时间，大宋必然会去除糟粕，焕然一新，只可惜，天不助大宋……”
　　“……今天与我交谈之人，除了宋哲宗赵煦，我实在想不到，大宋皇帝里，有谁能在第一次交锋中，就赢我半子！
　　他，肯定是宗哲宗，赵煦！”
　　还有一句话朱高炽没有说出口，只是在心中暗道：
　　“……赵煦，此人现在跳出原本的命运，将来必会闪耀诸天！
　　他，会是我之劲敌！”

第一百三十三章 断浪拜师岳不群
　　“劲敌？”
　　河灵被朱高炽对赵煦的评价给诧异到了。
　　“你觉得他相信你叫朱高煦了吗？”河灵问道。
　　“信与不信对他来说并不重要。”朱高炽摇头一笑，道：“大明在大宋之后，况且大宋也找不到关于大明的任何历史。
　　所以，我是不是叫朱高煦并不重要。”
　　“不说这个了，我问你，大伯那边安排的如何了？”朱高炽问道。
　　“太子殿下让我转告你，再有一个月，江湖方面的不布局就能全部完成，至于至尊那边太子殿下等人已经在接触了。
　　但至今没有什么进展。”
　　“武昌皇帝看似软弱，但其背后却有一个文隆皇帝，太子殿下曾试图去交涉文隆，但都没有找到。”
　　河灵摇头道。
　　“这个赵煦不简单，看来为了以防万一，我得做一些后手准备了……”朱高炽心中暗暗想到。
　　……
　　中华阁。
　　赵煦的住处。
　　“陛下相信他的话吗？”灵株对坐在桌子旁的赵煦问道。
　　闻言，赵煦却是轻笑着摇了摇头，道：、
　　“我自然是不相信的，但我信与不信又有什么关系，不过有一点我可以肯定了。”
　　“是什么？”灵株问道。
　　“那人或许已经试探到了想要的，或许他已经知道了我是谁，但我却对他的身份一无所知，当然这只是一个猜测。
　　能不能肯定我也不清楚……”赵煦轻轻抿了一口茶，说道。
　　“……不过，这不重要。
　　就算他知道我是谁，也仅限于历史记载的那一点点只言片语而已，我在位时间太短，他又能看出多少呢？
　　这次的交锋，我算是胜了他半子。”
　　“此人，是我在同辈中遇到的劲敌，日后诸天必定有他一席之地。”赵煦眸光闪烁，不知道在想什么。
　　“太祖那边可有消息？”赵煦问道。
　　“……土地灵刚传来消息，太祖已经与武昌皇帝取得联系，并达成了初步交涉。”
　　“好，灵株，你明日去一趟天门，找到帝释天！”
　　赵煦眼神闪烁道。
　　而后，突然像是想到了什么，赵煦又道：
　　“凌云窟的火麒麟、龙脉、还有血菩提，以及里面的宝藏，通知无崖子三人，可以收取了！”
　　“已经通知下去了，另外，为确保万无一失，土地灵会分出一缕分身过去！”灵株说道。
　　“好。”
　　……
　　天下会。
　　竹林别院内。
　　岳不群看着跪在院子外的少年，心中一阵疑惑，心中疑惑间，不由退开门，走了出去，道：
　　“少年，你是天下会的弟子吧，为何在此跪拜？”
　　岳不群脸上浮现出一个温和而儒雅的笑容，上前将的断浪扶起。
　　“……他就是连帮主都礼遇有加的岳先生吗，这个笑容好亲切。”断浪被岳不群的笑容所触动。
　　这是他在天下会感受到的为数不多的笑容。
　　“难道是雄霸派来监视我的？”岳不群面上一副和善，心中却是不断盘算着断浪的来历和目的。
　　“你叫什么名字？为何跪在我这里？”
　　“……回禀岳先生，弟子姓断名浪，我是南麟剑首断帅儿子，我想拜您为师！请岳先生收我为徒！”
　　说着，断浪再次跪下，对着岳不群就是“嘭嘭嘭”磕了几个头。
　　“南麟剑首断帅的儿子？”听到断浪自报家门，岳不群目光闪烁，心中暗道：
　　“我脑海中关于这个世界的记忆中，倒是提过断帅有一个儿子，不过对他儿子的名字倒是没有提及……”
　　“雄霸猜疑狠辣，虽说是要我在这里享受上宾之礼，但其实说白了就是在监视我，而他现在或许已经着手验证我所说的一切。
　　一旦他验证了，也就不会在怀疑，这个时候断浪的出现，是不是他的另一种试探呢？”
　　岳不群心中闪过数个念头。
　　“先试探一下……”想到这里，岳不群面露恍然之色，而后想是陷入了某种回忆，叹息道：
　　“南山之巅火麟烈，北海潜深雪饮寒，没想到你竟然是当年赫赫有名的南麟剑首断帅之子，只是你为何会在此呢？
　　况且以你的家传武学，也不至于如此……”
　　听到岳不群说起自己父亲，断浪低下了头，有些失落道：“父亲死后，我就被带到了天下会……”
　　之后，心思还很单纯，以为靠着努力拼搏而出人头地的断浪，便在岳不群和善的外表下，把老底给交了出去。
　　同时还在控诉着自己在天下会受到的不公待遇。
　　小半个时辰后。
　　岳不群，听完断浪不公的小半生后，心中已经确信，断浪不是雄霸派来的。
　　“他是听闻有为岳先生受到雄霸礼遇，而且实力不错，所以想要谋个出路……既然如此，我何不将其利用起来，或许能有意想不到的作用……”
　　心中想着，岳不群装作为为难，道：
　　“……断浪，对你的遭遇，岳某感到同情，可你毕竟是天下会的弟子，岳某只是在此做客，如果收徒，有越俎代庖之嫌，恐引雄帮主不快……”
　　见岳不群面露难色，却没有直接拒绝自己，聪慧无比的断浪心中顿时一喜，也不废话，直接道：
　　“……师父在上，受徒儿断浪一拜！”
　　说完，立刻就是三个响头。
　　“倒是聪慧……”
　　心中想着，岳不群压下心底的所有想法，正色道：
　　“浪儿，既然你拜我为师，那从今日起，你便是为师在这个世界的弟子了，在你上面还有一个大师兄和二师兄、三师兄。
　　……你二师兄已经身死，从此以后你便是我的第四个弟子。”
　　说到这里，岳不群语气微微一顿，道：
　　“……但碍于你现在的身份，为师只能暗中教授你武功，而你也不能向任何人透露与我的关系，你可能做到？”
　　“弟子能做到！”断浪恭敬道。
　　三天后。
　　“师父，这紫霞无极神功果然神奇！昨日我与步惊云约战，仅仅只是用了三招便将他击败！”断浪兴奋的对岳不群说道。
　　“此子武学天赋比之冲儿等人强出数倍不止，是练武的天才！”
　　岳不群看着断浪心中暗道。
　　“……浪儿，切记不可骄傲自满，那步惊云我观察过，天赋根骨都不在你之下，切不可因为一时的胜利，就不将他人看在眼里。
　　记住，对待敌人一定要保持着十二万分的警惕之心！
　　……任何心思都不可与外人说！”
　　“任何心思都不能告诉别人吗？好，师父，我懂了！”断浪回味着岳不群的话，半晌后重重点了点头。
　　“……此方世界六个月后就会关闭，浪儿天资不凡，或许可以是我华山派在此方世界的一个助力……”
　　“……岳先生，帮主有请！”
　　就在此时，远处突然传来文丑丑的呼喊声。
　　闻言，岳不群眼底闪过一道精光，“……看来，雄霸是验证过了。”
　　想到这里，对断浪道：“……好了，接下来几天师父会很忙，你自行修炼吧。记住，师父没找你，你不可以过来！”
　　断浪也听到了文丑丑的呼喊声，若有所思的点了点头，然后转身运起轻功离去。
　　“……岳先生，帮主有请！”

第一百三十四章 明宋初战！
　　天下会大殿。
　　“岳先生，可推测到了神龙的位置？”雄霸看着岳不群，道。
　　当日自从听完岳不群所说的一切，他的内心久久不能平静，于是就照着岳不群所说的那些隐秘，开始验证。
　　首先，他验证的自然是武林神话无名，功夫不负有心人，还真让他找到了无名。
　　没错，无名还活着！
　　然后是天门！
　　考虑到天门神秘莫测，在岳不群口中的强大无比，他没有大张旗鼓的寻找，而是明察暗访。
　　以天下会的势力，想要找到点异于常人的痕迹，自然不难。
　　天门是否存在还没有确切的消息，但天下会的确在那无尽冰山中，遇到了神秘莫测高手。甚至就连他派出的天池十二煞也不是对手。
　　因此，雄霸基本上可以断定了，岳不群所说都是真的！
　　“……神龙，一直以来都被帝释天视为囊中物，别说我现在还没有能推测出神龙的具体位置，就算我推测出来，以我们目前的实力……”
　　说到这里，岳不群不再言语，但是意思却不言而喻。
　　很显然，天下会的实力，包括他雄霸的实力，就目前来说，都太弱了！
　　虽然不喜岳不群的话，但雄霸也明白，自己跟那拥有一千年功力的帝释天相比，真的差的不是一点半点。
　　见雄霸沉默不语，岳不群眼底闪过一道精光，“是时候了！”
　　想到这里，岳不群道：
　　“……新帮主可知如何屠龙？”
　　听到屠龙，雄霸来了兴致，问道：“先生请说？”
　　自从知道这世上有神龙这种瑞兽，吃了他的真元就能永生不老，雄霸突然对争霸天下没有了心思。
　　毕竟在长生不死面前，皇图霸业就显得有些弱了。
　　所以现在只要是跟神龙有关的一切，他都非常在意，听到岳不群说屠龙，这自然能激起他的兴趣。
　　“……屠龙，需要七把世所罕见的惊世神兵！”
　　“哦？不知道是哪七把惊世神兵？”雄霸眼底闪过精光，心中已经打定主意，等岳不群说出武器，立刻就着手去准备。
　　看了一眼雄霸，岳不群自然知道他的心思，也不在意，继续道：
　　“……这七把武器分别是绝世好剑、惊寂刀、火麟剑、英雄剑、贪狼和天刃双剑、以及天罪！”
　　“恕老夫孤陋寡闻，先生所说的这七把武器中，老夫只听过火麟剑，是当年南麟剑首断帅的家传宝剑，英雄剑乃是武林神话，无名的佩剑。
　　……这其余五把神兵，老夫却是从未听闻。”
　　雄霸摇头。
　　此刻这位往日里不可一世的枭雄，突然觉得自己单纯的像个宝宝，竟然什么都不知道，然后就铁憨憨似的争霸天下。
　　“绝世好剑尚未铸就，剑胚藏于拜剑山庄，却被人抢走。
　　惊寂刀，现在在东瀛第一刀客，皇影手中；火麟剑在凌云窟内，英雄剑在无名手中，贪狼和天刃双剑在当年剑宗掌门剑慧之子破军手中。
　　天罪则是海外铁门镇门之宝！”
　　“只有凑齐这七把绝世神兵，才能屠龙！
　　然而眼下，一旦我们对神龙有行动，必然招来帝释天的威胁。
　　更何况想要收集这七把神兵也是难上加难，这些神兵的主人，任何一个不是实力高强，不在如今的雄帮主之下，要么就是一方巨擘。
　　……所以，为今之计，我们要做的是提升天下会的实力！”
　　“提升实力谈何容易，不怕先生笑话，老夫的三分归元气如今修炼遇到了瓶颈，始终不能突破下一个境界。
　　老夫的三个弟子也还弱小，不能独当一面，至于其他人……”
　　说罢，雄霸不禁摇头叹息。
　　他突然发现，包括他自己在内，整个天下会是如此的弱小，枉他志得意满，原来在那些真正的大人物面前，不过是小儿过市，滑稽可笑。
　　……这让他很是受伤！
　　“凌云窟内有一宝物，名叫血菩提。
　　血菩提是由火麒麟的血滴落在地上长出来的植物所结出来的果实，具有疗伤增息充饥的妙用，在江湖上被称为疗伤增息圣果。
　　此外，血菩提还有一个更大的功效，那就是增强内力。
　　对于雄帮主来说或许没有什么大用，但是对于增加门下弟子实力却是足够了，足以让他们在短时间内变强。”
　　“血菩提？这老夫倒是听说过却不曾见过，只是这凌云窟是火麒麟的地盘，这……”
　　如果为了自己增强实力，雄霸自然愿意，可要他为了弟子出生入死，他有些犹豫。
　　在雄霸心中，风、云、霜，三个徒弟都是他用力争霸天下的工具。
　　无论天霜拳，还是风神腿，又或者排云掌，他都留了一手，他可从未真心将这三人当做是徒儿。
　　为了三个工具人去找火麒麟拼命，这不是他的作风。
　　像是看出了雄霸的想法，岳不群语气幽幽道：
　　“……雄帮主，如今我们跟天门的实力相差太过悬殊，如果想要染指龙元，跟天门，帝释天对上是迟早的事情。
　　如果这个时候不增强实力，届时吃亏的还是我们自己……”
　　说到这里，岳不群不再言语，而是静静等着雄霸的决定，不过他知道，雄霸会同意的，无名、剑圣、帝释天等人的存在。
　　已经让他明白自己身弱小，这对雄霸这样的人来说是不能接受的。
　　所以他必然会想尽一切办法来提升自己，为了长生不死，他绝对不会放过龙元。
　　“好，老夫决定了，明日就率领众弟子攻打凌云窟，夺取血菩提！”
　　见雄霸同意下来，岳不群眼底精光涌现，“……明日攻打凌云窟，血菩提、还有那火麒麟，以及一众宝藏，都要一网打尽！”
　　想着，岳不群轻轻抚上自己手指上的戒指。
　　……
　　翌日。
　　天下会倾巢而出，前往凌云窟。
　　“风儿，云儿，霜儿，还有天池杀手，你们随老夫进入凌云窟，记住，此次我们只为找到血菩提，尽量避免与火麒麟发生冲突！”
　　雄霸命人守住四周，然后跟岳不群等人进入凌云窟。
　　与此同时。
　　凌云窟外，埋伏着一支三千人的铁骑大军。
　　黑色的军旗上，写着一个大大的“杨”字，为首的正是杨家夫子八人。无崖子、巫行云、李秋水三人各自站立在树梢之上。
　　“陛下有令，我们此次任务便是将凌云窟内的一切一网打尽，三位火麒麟届时就交给你们了，天下会的其他人交给我们杨家将士就好！”
　　杨业对无崖子三人抱拳说道。
　　“……杨将军放心，你只管对付天下会众人，火麒麟交给我们就好。”
　　无崖子对着杨业笑道。
　　“此战关乎我大宋颜面之战，必须胜，都听明白了吗！”杨业对身后的儿子们沉喝道。
　　“父帅放心，我们绝不会输给其他世界之人！”
　　“好！”
　　……中华阁。
　　二楼。
　　天空阴沉。
　　朱高炽和赵煦并肩而立，看着远方阴沉的天空。
　　“……朱兄，说实话，你这一步棋，走的有些仓促了……”赵煦背负双手，温声笑道。
　　“输半子已经足够了！”
　　朱高炽深吸一口气后，语气平静道：
　　“赵兄既然知道我有所布局，应该能想到，你安排的人，此次会遇到什么吧？”
　　赵煦双眼微眯，道：“这是自然，不过朱兄该不会认为我没有准备吧？”
　　“你是说帝释天吗？”
　　突然，朱高炽转过身，神色平静的看着赵煦。
　　听到朱高炽的话，赵煦眼皮微微一跳，眉头微微皱起，道：
　　“……你知道我会让帝释天出手？”

第一百三十五章 一局败！
　　“帝释天这种级别的强者，我不可能不考虑到。”朱高炽语气平静，道：“……如果赵兄没有后手的话，此战怕是会全军覆没！”
　　赵煦身体微微一怔，眯着的双眼睁开。看向朱高炽的时候，不知道为什么，心底竟升起一股莫名的寒意。
　　……
　　凌云窟外十里地，一片竹林上空。
　　“你是何人，竟敢阻拦本座？”一名戴着冰雕面具的人影突然出现，而后倒退数步，落在不远处，一棵竹子上。
　　此时，帝释天面具下一张老脸上满是不可思议。
　　“……这几天到底是怎么了，先是一个神秘女人将本座一掌打成重伤，强迫本座出手，覆灭凌云窟内的雄霸等人。
　　……现在又出现这神秘青年，竟然仅仅是一掌就将本座逼退……”
　　帝释天心中暗自戒备。
　　“帝释天，交出天门所有武学功法，还有部分凤血，我可以放你自行离去！”河灵大袖一挥，神色平静的对帝释天说道。
　　“轰隆！”
　　与此同时，在苍穹之上。
　　两道人影各自倒退出去，河灵依旧温文尔雅，淡然自若，而灵株却是面色凝重的看着河灵，道：“……当日在中华阁，你留手了！”
　　“……你错了，在中华阁的不是我。”河灵摇头。
　　“什么意思？”
　　灵株心中升起一股不好的预感。
　　在灵株不解的注视下，河灵指了指自己，然后又向下指了指，道：“……我，还有他，我们都只是主体的分身而已。”
　　“你说什么？”
　　此刻，灵株瞳孔不由一缩。
　　“……你们已经很强了，但与我大明相比，大宋还不够看，既然你今日出现在此，就别想回去了。”河灵分身笑道。
　　“区区一具分身，你莫不是以为吃定我了？”
　　被河灵分身如此瞧不起，灵株也怒了，话音落下，挥手一道纯粹的灵力打出，苍穹之上的云海也跟着翻涌起来。
　　“……我们在江湖布局已经完成，现在到了收网的时候了，而你们，败局已定！”
　　河灵摇头，一直点出，灵力涌动，身后一条崩腾大河出现。
　　虽然云海滔天，但大河却是有将其吞并的气势。
　　下方竹林内。
　　“……不准动呦，我不会要你命的，只是抽点分凤血真元而已。”
　　河灵蹲在奄奄一息，面具已经被打碎的帝释天面前，脸上挂着和善的笑容。
　　却不知他这个笑容，在鼻青脸肿的帝释天心里，有多大的阴影。
　　“……嗯，一升应该差不多了吧。
　　差点忘了，你修炼的功法也是要带回去的……”河灵一边给帝释天放血，一边眯着双眼，读取着帝释天的记忆。
　　凌云窟外。
　　无崖子、李秋水、巫行云三人身影瞬间出现在凌云窟洞口。
　　“什么人？！”天下会的弟子大喝道。
　　轰——
　　一掌打出，这名弟子直接被拍飞出去。
　　“……来人！”
　　凌云窟洞口发声的变故，很快就让周围负责警戒的天下会弟子发现，雄霸这次攻打凌云窟可是做足了准备来的。
　　足足带了一半以上的天下会弟子。
　　“杨业的大军为何现在还没有动静？”巫行云一掌打飞十几名天下会弟子，皱眉问道。
　　“……看来是遭遇变故了，二位师妹我们先进凌云窟，抢夺宝物。”
　　无崖子身形掠过，化作一道白色虚影，闯入凌云窟内。紧随其后，巫行云与李秋水也跟着进入。
　　凌云窟外的树林内。
　　喊杀声震天。
　　“……杀！”
　　杨业发出一声怒吼，率先冲了出去。
　　“……困兽犹斗，命令下去，让五岳剑派的人进行逐个攻击，等敌人军心溃散之后，在发起总攻！”
　　徐达坐在一批高头大马之上，神色冷峻道。
　　“是！”
　　一名小将离去，来到不远处的五岳剑派众人面前，对一名仙风道骨，一些白衣长衫的老者，道：
　　“风前辈，徐达将军有令，要你们出手，逐个击杀地方领兵将领。”
　　“……我等知晓，劳烦了！”
　　风清扬点点头，看向一旁的少林的方证、武当的冲虚道长，道：“……诸位，我们是在为大明而战，切记不可心慈手软！”
　　“……阿弥陀佛，老僧知晓。”方证念了一声佛号，说道。
　　冲虚道长也点头，道：“老道自然明白。”
　　“……诸位，既然如此，那便随老夫出发吧！”说完，风清扬整个人化作一道清风，闯入杨业所带领的大军之中。
　　嗖——
　　风清扬本就是笑傲世界的绝巅高手，再加上大明灵力的灌输提升，实力早已经是今非昔比。
　　一剑之下，数名大宋精锐被斩落！
　　“放肆！”
　　正在浴血奋战的杨六郎见此，目呲欲裂。
　　一枪挑飞书名大明精锐，扯动马缰绳，回身飞跃，携万钧之势，对着风清扬就是一枪！
　　虽然杨家众人没有学习精妙的武道功法，但在大宋灵力灌体铸身改造之下，战力丝毫不在同等级的武道强者之下。
　　所谓一力破万法！
　　一击之下，空气被压迫发出爆鸣之声。
　　“……来得好！”风清扬须发皆飞，他双眸中剑意涌动，他并指如剑，逆势而上，手臂之上一柄剑形虚影浮现。
　　嗡——
　　四周剑意涌动，汇聚一点！
　　“……叮！”
　　剑气与长枪相撞，发出一声金铁交戈的脆响之声。
　　轰隆——
　　二者对轰爆发的力量波动激荡开，将周围的树木震的粉碎。
　　“……好少年，好力道！”
　　一击之后，风清扬看着杨家六郎，抚须赞叹，不过下一刻，身上一道比之前越发纯粹，强大的剑意爆发，“好将军，来战吧！”
　　“杀！”
　　杨六郎手握长枪，纵马冲来。
　　啾——
　　一道炫丽夺目的剑光横切而出，一杆通体漆黑的长枪在在剑光中割裂成数段，而后瞬间崩碎。
　　一缕清风拂过，风清扬出现在一颗古树树冠之上。
　　“六弟！”
　　一声撕心裂肺的吼声响起。
　　杨家三郎解决了数名包围自己的大明精锐，看着那脖颈处飞溅出一缕血花的杨家六郎，目呲欲裂。
　　噗通——
　　杨家六郎栽倒在地。
　　死——
　　树冠之上。
　　风清扬看着心口碎裂的衣衫，眉头微微一皱，转身看向下方那身披黑甲，眉宇间英气十足的少年将军，叹息一声。
　　“……不愧是忠魂不灭的杨将军，大世之争，对不住了！”

第一百三十六章 九州灵脉！
　　一个时辰后。
　　树林内尸横遍野。
　　此时，杨家众将只剩下了杨家七郎一人，和他身后的六名精锐。
　　不远处，徐达坐在马背上，看着场内那浑身染血的少年将军，眼底浮现出一抹佩服之意，不由出声道：
　　“……投降吧，此局，大宋已败！”
　　然而回答他的，却是杨家七郎不屈的热血长啸，“杨家儿郎！”
　　“……我等在！”
　　尽管只有六人，气势却不输千人！
　　“告诉我，你们怕吗！”杨七郎满脸血污，但双眼却是明亮无比，双眼中战意盎然。
　　“不怕，为国而死，百死无悔！”
　　“好样的！既然不怕，那便随我杀出去，记住，我大宋兵将，此后只能战死，不可退后半步，违令者，斩！”
　　“斩！”
　　“斩斩！”
　　身后六名兵将举起手中长刀，扯着嗓子大喊。
　　“杀！”
　　七人爆发出前所未有的战意，朝着徐达冲来。
　　“……倘若当年的大宋能有如此不屈之战魂，又何惧异族，杨家将，我徐达佩服你们！”说完，徐达挥手，道：
　　“……大宋儿郎有如此血性，我大明兵将，也不比任何人差，杀！”
　　“杀！”
　　血雾弥漫。
　　大风席卷树林，血雾被吹散。
　　……大宋以杨家父子八人为首的数千名精锐，被全部击杀。
　　苍穹之上。
　　“轰！”
　　一条万丈长河奔涌，云海已经残破不堪，灵株面色苍白，嘴角有红色的血迹流淌，一双眸子黯淡无光。
　　“下方的战斗已经结束，凌云窟此局，我大明已胜！”
　　河灵看着灵株，说道。
　　在他脚下，是奔涌的长河。
　　“大明，河灵，我记住了……”冷冷看了一眼河灵，灵株转身化作一道神光，消失在天际。
　　灵株走后，河灵分身虚影也逐渐暗淡。
　　“……还真是难缠，应该是刚刚诞生没多久的真灵吧，却能将耗死我一具分身，不简单啊……”声音越来越小，之后，河灵分身消散。
　　云床之上。
　　亲眼目睹了下方凌云窟的大战。
　　苏辰叹息一声，道：
　　“……果然，高端战力方面，大宋还是无法比拟大明。
　　纵然赵煦其实已经表现的很好了，但偏偏遇到了力量上降维打击的大明，偏偏他的计划也被朱高炽看穿。
　　资源之争，明宋之间基本上已经分出了胜负……
　　……接下来，才是重头戏，毕竟对于风云这个中千大世界来说，武道资源固然可贵，可却不是最重要的！”
　　苏辰眼中闪烁着精光。
　　中华阁。
　　身形憔悴的灵株已经回来。
　　赵煦独自立在二楼，看着远方阴雨绵绵的天空，背负双手，不言不语，不知道在想什么。
　　“……灵株，你现在感觉如何？可还能出手？”突然，赵煦出声道。
　　“可以！”
　　灵株咬牙道。
　　“……不必在意一时的得失，虽然这次我们败了，但也探清楚了彼此实力之间的差距，但既然是博弈，那就得有来有往……”
　　说到这里，赵煦眼中闪过一道精光，道：
　　“去告诉太祖，资源争夺我们败局已定，告诉他可以对皇城动手了，你也一起去，趁着大明一方还未反应之时，迅速攻下皇城！”
　　“……是！”
　　说完，灵株拖着疲惫的身体，消失不见。
　　哗——
　　灵株走后，原本细雨绵绵，转瞬便成了滂沱大雨，远处的一切都被雨幕模糊。
　　“……中千大世界，若是能统御九州，就可以将就九州灵脉尽数收入囊中，一方中千世界的灵脉……”
　　赵煦眼中精光闪耀，“……与九州灵脉相比，区区武道资源根本不值一提。”
　　朱高炽的房间内。
　　“果然不出你所料，大宋高层战力很一般。”河灵笑道。
　　“接下来，就看大伯和我爹他们的了。
　　此战过后，大宋基本上已经退出了修炼资源的争夺，此局是我们赢了！”
　　说到这里，朱高炽语气微微一顿，道：
　　“……诸王已经投靠大伯一方，现在大宋退出争夺，接下来就是我大明诸王皇孙之间，各自为战的时候了。
　　告诉岳不群、东方他们，可以开始了！”
　　“放心吧，我已经吩咐下去了，不过你就不担心太子殿下联合诸王对付燕王殿下吗？毕竟如今我们已经成了诸王针对的对象了。”
　　河灵问道。
　　朱高炽摇摇头，道：
　　“放心吧，我这位大伯可没有你想的那么简单。
　　……他很清楚自己要什么，也非常清楚大明要什么，这种愚蠢的错误，他是不会犯的。
　　一方中千大世界的灵脉，只能是诸王合作，一旦分裂……”
　　朱高炽没有继续往下说，但意思河灵却是明白，一旦分裂，很有可能被大宋趁虚而入，逐个击破，到时候就算大明得到了武道资源又能如何？
　　与一方中千大世界的灵脉相比，无异于是丢了西瓜拣芝麻。
　　……
　　西湖。
　　巨大的湖底神宫之中。
　　一名身着白衣，美艳不可方物的女人双眼猛的睁开。
　　目光洞穿一切，落在前方不远处。
　　踏——
　　踏踏——
　　空间发生波动。
　　一名身披黑色斗篷，看不清面容的神秘人，突破了苏辰设下的封印，出现在宫殿内。
　　“……你是何人？”
　　魔主白素贞神色平静的看着黑袍人。
　　“……效命于我，我助你突破此界束缚！”黑袍人声音平静道。
　　魔气翻滚。
　　一只素白的玉手探出，劈向黑袍。
　　嗡——
　　手掌在碰触到黑袍的瞬间，却被一道淡淡的灰色光罩摊开，紧跟着只见黑袍人伸出手，指尖点出一点光芒，在白素贞反应过来之前，道：
　　“……此后，你之生命，你之一切都将属于我，神土之主。
　　神土之下，万界之内，颂吾之名，祈祷于吾，赞美于吾，用生命与灵魂信仰于吾，可享不灭之永恒大道，可享与诸天同寿，可享万劫不陨……”
　　一道道灰色的玄奥符文从黑袍下散发而出，印入白素贞脑海之中。
　　“白素贞叩谢神主恩赐！”
　　“……白素贞，在此静候我的命令……”说完，黑袍转身一步踏出，消失在神宫之内。
　　域外虚空。
　　一片鸟语花香，佛光普照的空间内。
　　“……什么人？！”
　　天空之上，一双金色双眼浮现。
　　一尊佛陀虚影浮现而出。
　　“……大日如来吗？信仰于我，超脱此界，享永恒不灭之道，你可愿意……”黑袍人背负双手，站在山谷中，抬头望着苍穹。

第一百三十七章 神土阴谋？！
　　“放肆！”
　　冰冷不含任何感情的声音充斥在整片空间内。
　　一只巨大无比的大手，向着下方的黑袍人压来，原本鸟语花香的山谷空间开始一寸寸崩塌。
　　轰隆——
　　随着巨手落下。
　　一声轰响，整片空间化作了一片虚无，黑袍人上方，一尊盘腿而坐的巨大佛陀，冰冷的眸子里看不出喜怒。
　　“……灭！”
　　一个冰冷的“灭”字从黑袍下传出。
　　咔——
　　咔咔——
　　崩——
　　话音落下，大日如来巨大的手掌开始寸寸龟裂，密密麻麻的裂痕遍布巨掌，最后在黑袍人头顶分崩离析。
　　“什么？！”
　　大日如来眼神发生波动。
　　这是他第二次这么轻易被人化解攻击招数。
　　之前那个年轻人强大到让他心底生不出半点反抗之意。
　　可是这才过了多久，就再次出现一个强大的让他不是一合之敌的神秘黑袍人？！
　　就在大日如来愣神之际，冰冷的声音响起。
　　“你当信仰于吾……”
　　只见黑袍人伸出白皙修长的手指，指向大日如来。
　　大日如来本能的感受到一股不安，想要躲避，然而已经晚了，只见整片空间内突然涌出无数灰色的符文。
　　这些符文就好似无穷无尽一般，不断涌入他的身躯，慢慢的他心底开始升起了臣服之意。
　　“…………此后，你之生命，你之一切都将属于我，神土之主。
　　神土之下，万界之内，颂吾之名，祈祷于吾，赞美于吾，用生命与灵魂信仰于吾，可享不灭之永恒大道，可享与诸天同寿，可享万劫不陨……”
　　黑袍之下，冰冷而平静的声音响起。
　　唰——
　　一道灰色的印记在大日如来眉宇间一闪而逝。
　　一名普普通通的佛陀从虚空走出，来到黑袍人跟前，躬身一礼，道：
　　“……大日如来，拜见神主！”
　　“你在此等吾消息……”黑袍人说完，转身离去。
　　“……恭送神主！”
　　域外虚空。
　　一片星河深处，黑袍挥动，无数星河搅动。
　　女娲的身影出现。
　　“你又是何人？”
　　“从此以后，你将信仰于我神土之主，永恒不灭，万劫不陨，与诸天同寿……”这次，黑袍人几乎是问都没有问，直接出手。
　　一片神秘的灰色符文涌入女娲身体中。
　　“……神主！”
　　一袭白衣轻纱，长发飘飘的女人出现在黑袍跟前。
　　“嗯，在此等候。”
　　“……是！”
　　……
　　乐山大佛上空。
　　苍穹之上的云床上，苏辰像是所有感应，眉头一皱，云床瞬间消失，神力运转，双眸洞穿前方空间。
　　轰隆！
　　一个巨大的，涌动着灰色雾气的通道出现。
　　踏——
　　踏踏——
　　一道黑袍人影，一步步从通道中走出。
　　“……旧神！”
　　【……发现旧神，杀了他】
　　【杀了他、杀了他、杀了他、杀了他、杀了他】
　　……几乎是黑袍人出现的瞬间，系统的提示也跟着出现，虽然没有任何语气发声，但却给苏辰一种像是在嘶吼一般的语气。
　　看着眼前的系统提示，苏辰只感觉头皮发麻。
　　深吸一口气，忽略系统的提示，苏辰冷眼看着黑袍人，道：
　　“你知道出现在我面前意味着什么吗？”
　　直觉告诉苏辰，这个突然出现的黑袍旧神不简单，否则系统不会突然之间如此失态。
　　“……你可知我是谁？”
　　黑袍背负双手，没有正面回答苏辰的话，反而反问。
　　闻言，苏辰眉头一皱，没有说话。大手一挥，整片苍穹被神力阻隔，他有预感，接下来他与这黑袍旧神之间会有一战。
　　“你可以叫我神主。”黑袍人对苏辰的举动并不在意。
　　“……神主？！”
　　苏辰目光微微一凝，心中不由想起刚开始，旧神出现时，系统给他的讲述，曾经的神土，是一批以吸收万界生灵信仰的神。
　　这些神，是曾经的神土神灵。
　　既然神土现在有神主，那之前也有神主的存在，也是说的通的。
　　“……我听说你宣告诸天那些凡俗王朝的帝王，命令猎杀旧神？”黑色斗篷下，嘴角微微上扬。
　　“我还听说，你要铸就诸天神国？我感应到神土与诸天相连，你可知我为神土之主时，神土最初的模样？”
　　说完，黑袍人大手一挥，一副浩瀚而熟悉的画卷展开。
　　“……这是？！”
　　苏辰上前一步，瞳孔微微一缩。
　　画卷上呈现的景象与现在神土内的景象极为相似。
　　一样的灰雾笼罩，一样的破败废墟，一样的在深渊之下，有尸骸遍野。
　　“……你再看！”
　　黑袍人的声音再次响起。
　　哗啦——
　　画卷像是活了过来一般，环绕在苏辰周身，上面画面飞速闪过，但这些速度对苏辰来说却不值一提，足够他看完一切。
　　一片废墟之上。
　　一名看不清面容的青年，从一间矮小的房屋内醒来。
　　能够容纳他活动的地方不过只有一件小院子，青年想要推门出去，然而他打开院落大门，看到的却是院落外，茫茫一片灰色世界。
　　数月过去——
　　不知道发生了什么，青年突然跑向院落外。
　　……他的身影消失，再次出现的时候，已经来到了另外一个世界。
　　这是一个苏辰不熟悉的世界，但苏辰却知道这是一个异界武侠位面……画卷内，青年帮助了一个天生废柴的少年。
　　……少年在青年的帮助下一路成长，一路创建属于自己的势力，而后传播信仰，渐渐的整片大陆越来越多的人信仰青年。
　　数年过去。
　　少年在无数人的见证下，被神光接引离去……
　　神土迎来了第二位神……
　　后面的故事都一样……
　　……随着越来越多的位面连通，神土也开始解封，大地、山川、草木、成片的建筑群，还有神土本土的生灵……
　　轰隆——
　　画卷上突然出现剧烈的爆炸。
　　当年那第一个进入神土的少年被青年亲手处决，那少年麾下无数神灵也被一同送葬，大批神灵被青年处决。
　　后面越来越多，当年被青年亲手培养的神灵被杀死。
　　青年来到神土无尽苍穹之上，仰天怒吼——
　　……画卷画面飞速闪过。
　　青年身披斗篷，在他身后是无数身穿铠甲的神灵，数百万神态各异的神灵在那青年的带领下闯入神土苍穹之上。
　　大片大片的神灵尸体从从苍穹坠落，砸入神土大地。
　　然后被神土吸收……
　　苍穹之上，神血如瀑布一般落下。
　　浇灌着神土大地。

第一百三十八章 感觉智商受到了侮辱！
　　轰隆——
　　尽管神血滔天。
　　神土空间内尸横遍野。
　　依旧有无数神灵前赴后继，悍不畏死的拿起手中武器冲入苍穹之上，最后纷纷化作那尸山血海中的一员。
　　“……”
　　血海淹没了神土。
　　一战，便是万年，血雨也下了万年……
　　……
　　又是数万年过去——
　　……神土空间内再无一个神灵，神土之上，神灵彻底寂灭……
　　轰——
　　苍穹通道关闭。
　　而后荡起一层层涟漪。
　　一道人影轰然砸落在一片山脉深处。
　　“哈哈……”
　　青年躺在山脉中，仰天长笑，血泪流淌，虽然看不清面容，但看着他仰天长笑，像是在笑苍穹之上某个神秘存在。苏辰心中却升起一股悲凉之意。
　　……青年的神躯被神土吞没。
　　最后，神土内空留一片残垣断壁。
　　画卷到此，戛然而止。
　　不知道过了多久，画卷末尾，是一片全新的灰色世界，与开头的灰色世界相连接，苏辰看着画卷上的世界，内心被深深震撼。
　　因为最后出现的灰色世界，正是神土解锁一阶权限后的模样！
　　“……神土神灵是如此被覆灭的吗，灭亡了所有神灵，然后神土重新陷入封印，现在，神土已经到了又一次复苏的时候了吗……
　　那在旧神之前的那一片灰色世界呢……
　　……那青年让被封印的神土解封，之后当神土发展到了某一天的时候，青年和他麾下的所有神灵不被认可，然后毁灭……
　　……如此往复循环……”
　　苏辰吞咽了一口唾沫，却发现喉咙干涩难受。
　　此时，他只感觉遍体身寒。
　　“……看到了吗，神土在淘汰一批一批的神灵，在我之前神土也是被封印的，后来我解锁了神土，但下场就是我们不被认可。
　　然后被无情的抛弃，那无尽深渊之下，累累白骨，你看到了吧。
　　……可不仅仅是上一代神土神灵的，还有在我们之前的神灵，终有一天，你和你的诸天神国会跟我的下场，跟神土历代神灵的下场一样。
　　不，你的下场可能比我们还要惨！
　　到时候，被你拉着一起陪葬的，会是整个诸天万界。
　　……你以为神主是什么，高高在上？俯视诸天亿万生灵？
　　神主，不过是为这片贪婪，永远喂不饱的土地，提供养料的奴隶而已，当有一天它的胃口变了，就会推到一切重来！
　　如此往复循环，永无止境！
　　……你，不过是一个可怜而不自知，被卖了还在帮着数钱的蝼蚁而已！”
　　黑袍人指着苏辰，喝道。
　　声音中说不出的讥讽，嘲弄。
　　见苏辰沉默不语，黑袍人斗篷下，嘴角微微一动，声音突然开始变得低沉而温和，对着苏辰伸出手，道：
　　“……我们合作吧，一起推翻神土，结束被神土愚弄的命运！
　　事后，我可以向你承诺，我们平分这诸天万界！甚至，神土也可以让给你，我只要在诸天神国传播信仰即可！
　　……一旦诸天神国与神土相连，只要你一声令下，诸天无数朝代，都会下令信仰于我等，我等高坐在凌驾于诸天之上的神土大地。
　　享诸天不灭的永久神道，岂不快哉？”
　　黑袍人的声音充满了蛊惑。
　　“……嗤！”
　　然而就在这时，苏辰却是突然发出一声嗤笑。
　　黑袍人的声音戛然而止。
　　“不好意思，打扰你讲故事了。
　　……嗯，怎么说呢，你的故事很精彩，听得我热血沸腾的。
　　但我不能让你把我带沟里去，你能明白吗？”
　　苏辰摆了摆手，淡笑道。
　　“……什么意思？”黑袍人声音冷了下来，“……你觉得我在骗你吗？”
　　苏辰摆摆手，道：“……我不敢确定你说的是不是真的……
　　……嗯，我姑且就相信你说的是真的吧！
　　也相信神土在算计着一代又一代的神土神灵，更相信神土是有什么目的，但你忽略了一个点……”
　　“你想说什么？”
　　苏辰眼中闪过一道冷光，“很简单……”
　　说到这里，苏辰突然爆喝，道：
　　“……这点就是你特么是觉得我傻吗，漏洞百出，避重就轻，粗制滥造的情节，你就拿这个来糊弄神土之主？
　　……听故事不用给钱，你特么就可以肆意侮辱我的脑子吗？”
　　“还是说你把我当成了那些没有脑袋的信徒，随便听你忽悠几句，就傻乎乎的任你摆布？我这里有记录，要不要给你回放一下？
　　看看你都干了些什么，你在试图靠一张嘴，就说服敌人跟你一起造反吗？
　　……你疯了吗？！”
　　说着，苏辰的火气也冒了出来。
　　说实话，刚开始这煞笔拿出那一副记录神土往事的画卷，真的让他感到了震撼，可随着后面的观看，他就开始觉得不对劲了。
　　直到这煞笔说要自己跟他合作，推翻神土，还要跟自己平分诸天。
　　更过分的是还要自己给诸天神国下令，全部信仰于他，回过味来的苏辰顿时明白过来，这特么不就是空手套白狼的把戏？
　　……自己什么都不出，全凭一张嘴，然后别人取得最后胜利的果实，他就赶紧过来摘桃子？
　　这煞笔本就是旧神，很明显的敌人关系！
　　……可我不同啊，我特喵现在可是神土之主，所拥有的一切都是来自于神土。
　　拥有神土，我就拥有诸天一切，我凭什么跟他一个丧家之犬合作？更别说这合作毫无诚意，完全是在忽悠！
　　……这傻逼脸咋就那么大呢？！
　　回过未来的苏辰，只感觉自己的智商受到了侮辱。
　　“……这么说，你是不肯合作了？”阴谋被揭穿，黑袍人语气再次冷了下来，冷哼道：“……自甘堕落的下贱东西！”
　　“……你麻痹，装逼没完了吗！别说你这漏洞百出，避重就轻，藏一大半漏一小半的破故事，单凭你这智商，我就能想明白为什么会被神土遗弃了。
　　活该你灭亡！”
　　“……不可饶恕！
　　既然你如此冥顽不灵，那我今日就亲自出手废了你，然后夺回神土的控制权！”
　　话毕，黑袍率先出手，一道灰色神力光束，轰响苏辰。
　　“……哼，来吧！”
　　一瞬间，苏辰脑海中无数武道招式闪过。
　　“自从遮天世界之后，诸天其他世界很少有值得本神出手的生灵。
　　……既然你送上门派，那今天本神也过一把高手的瘾！罗汉拳！”话音落下，苏辰一拳轰出。
　　咔——
　　咔咔——
　　苍穹碎裂！！！
　　……八个方向，八尊巨大的万丈金身罗汉同时出拳。
　　八道金色的神力光束轰出，分八个方向爆射而出，冲向黑袍。
　　一招普普通通的罗汉拳，此刻在苏辰的一招之下被开发到了一个极致，甚至这一招在神力的支撑下，已经超出了原本的凡俗招式桎梏。
　　轰隆——

第一百三十九章 一张熟悉无比的脸！
　　面对苏辰这一招，黑袍人也是悍不畏死的出手。
　　周身灰色的神力喷涌而出，化作八面灰色的神秘盾牌，挡住苏辰的这一记攻击。
　　轰隆——
　　苍穹因为这一击碰撞，开始摇晃。
　　“……再吃我这一招达摩腿！”苏辰脑海中此刻是想到什么武道招式就用什么，苍穹之上，一条金色的长腿横扫而过。
　　轰隆！
　　金色的大长腿横扫而过，黑袍周身的灰色护盾应声而碎。
　　“……哼！”
　　黑袍发出一声闷哼，整个人倒飞了出去，砸进空间裂缝中，苏辰得势自然不会停下攻击，身形一动出现在无尽黑暗的空间裂缝中。
　　“……吼！”
　　一招乔峰的经典招式，降龙十八掌轰出。
　　一条金色的百丈巨龙怒吼着将整个空间裂缝照亮，冲向黑袍。
　　“啊！”
　　一声惨叫，金龙击中了黑袍。
　　黑袍发出一声惨叫，可紧跟着不等苏辰再次攻击，只听黑袍发出一声怒吼，身上灰色雾气溢散，全身上下笼罩着一股可怕的神力波动。
　　不过感受到这股神力波动，苏辰本能的感到一股排斥。
　　“是神力对旧神力的排斥吗……”
　　“……罗、汉、拳！”这时，只听黑袍低沉而压抑的声音响起。
　　“这是？！”苏辰猛然发现在他的八个方向，居然出现一模一样的八个灰色巨大罗汉虚影，这些罗然对着中间的他齐齐挥出一拳。
　　轰——
　　灰色的光束，丝毫不比苏辰之前打出的罗汉拳威力小。
　　“……金钟罩！”
　　一道万丈高的金色透明光钟，将苏辰笼罩。
　　嘭——
　　嘭嘭——
　　灰色的光束轰在金色的大钟上，发出“嘭嘭”的沉闷响声，在金色光钟表面，荡起一层层涟漪。
　　“达摩腿！”
　　黑袍压抑而低沉的嘶吼声响起。
　　一只巨大的灰色大长腿从头顶上空落下，要将苏辰踩扁。
　　“……商阳剑！”
　　在长腿落下的瞬间，苏辰手指挥动，一道百丈金色巨剑携雷霆神力，挥上。
　　噗嗤！
　　一击之后，灰色长腿被一分为二。
　　苏辰手持金色巨剑，立在虚空之上，一袭白袍无风自动，猎猎作响。
　　“……可以根据神力模拟我的攻击吗，昔日旧神之主，果然不简单！”苏辰心中想到。
　　“……你不可能杀的了我！
　　我的实力从神土解封开始就是一阶，我跟你是一样的，神土每次解锁一阶，我的神力就进阶一阶。”
　　“我们是同级，你杀不了我，但我却可以杀你！”黑袍伸出一只白皙修长的手指，指着苏辰，语气笃定而自信。
　　“杀我？就凭你，一只丧家之犬？”苏辰发出一声嗤笑。
　　“呵呵，你可以看看你的神力，是不是沾染了一丝我的神力……”黑袍斗篷下发出一声低沉的笑声。
　　苏辰眉头不由一皱，神力一动，突然发现体内流淌的神力中，竟然不知道什么时候，沾染了头发丝粗细的一道灰色神力。
　　“什么时候……”苏辰眉头皱起。
　　这个时候，黑袍的声音再次跟着响起，“……你还可以再试着沟通一下神土，看看神力还能不能汲取，呵呵呵……”
　　低沉而嘲弄的笑声中，充满了得意的笑。
　　“风云世界与神土的联系，被一股灰色的神力所隔绝，不，不对，是神土输送过来的神力被这些灰色神力污染。
　　二者相互排斥，陷入胶着状态……
　　……所以神土的神力目前无法进入我的身体！”
　　苏辰神色有些阴沉，抬头看向黑袍，冷声道：
　　“……污染神土神力，进入身体，如此庞大的神力，想必你谋划不是一天两天吧……”
　　“不错，从你第一次在神土发现我们开始，这个计划就已经开始了。不过当时我们刚刚从神土复苏，也没有办法从神土汲取神力。
　　没有神土神力融合，我们就算吸收到信仰之力也无法提升力量，所以我们只能蛰伏下来慢慢想办法。”
　　“……终于在你第二次用神土相连另外一个凡人世界之时。
　　我们也找到了提升力量的途径，从那天开始，所有神灵都在拼命的为汲取力量，反攻神土而做着准备。”
　　“所以，你认为自己是找到了反攻神土的机会吗？”苏辰眸光闪烁。
　　“不错，这个时机已经成熟，杀了你这个神土之主，神土神力就会无主，届时只需要将与神土相连的凡人王朝气运切断。
　　……神土就会重新陷入封印当中！”
　　“神土封印，你们又能得到什么，不会只是单纯的为了复仇吧？”苏辰趁机将心中的疑惑问了出来。
　　当日系统就跟他说过，旧神的目的是让神土重新封印！
　　其中有个疑问苏辰一直没想明白，神土解封旧神才跟着出现，按道里讲，只有神土继续解封，昔日那些被封印的旧神才会继续出现。
　　但他们却要阻止神土解封，这其中有什么原因，苏辰至今未能想清楚。
　　趁着黑袍自以为掌控了一切，得意忘形之际问出。
　　“……看在如今的你不过是砧板之肉的份上，我就告诉你，神土解封表面上看确实对我们更有利，但是你别忘了，神土……”
　　然而就在苏辰认真听着的时候，黑袍人却突然闭口不言。
　　“你想套我的话？”黑袍人冷声道。
　　“……既然我已经是砧板上的肉了，你还有什么所顾忌的？我能感觉得到，你那一丝神力正在不断污染我的神力。
　　我们的实力也不相上下，但此消彼长之下，我落败是迟早的事情。
　　……你还有什么好顾忌的呢，就算是让我死个明白又如何？”苏辰眼底神光闪烁，沉声说道。
　　“没这个必要了，现在你就可以去死了！
　　另外，在你死之前，我要告诉你一个消息，就在不久前，我已经将你封印的这方世界的顶尖生灵释放。
　　……并且他们已经效忠于我，而就在刚才，我已经命令他们开始清场了！
　　算上你在内，进入这方世界的所有人，都会死……”
　　说完，黑袍人一步踏出，瞬间来到苏辰跟前，探出一只手，道：
　　“现在的你，应该已经无法使用神力了吧……”
　　“……再告诉你一个消息，汲取生灵灵魂本源深处的七情六欲，就是我们壮大自身的新途径，这些会转化为新的信仰之力。
　　诸天亿万生灵，灵魂深处都隐藏着各自的欲望，这些都会是我们的养分，甚至不比神土神力少。神土的走狗，你可以瞑目了！”
　　黑袍凑近，苏辰看清了斗篷下的那张脸！
　　一张熟悉无比的脸！

第一百四十章 再遇宋凝
　　“……这张脸，这是……”苏辰失声。
　　黑袍像是看苏辰的想法，挥手，黑袍撤去，一头灰色长发落下，一张苍白毫无血色的清秀面庞出现。
　　眼前这张脸，竟是与苏辰一模一样！
　　“……不必惊讶，神，无相无形，但又是万事万物。
　　我只是换了一张脸，弄了跟你一模一样的形体罢了。”
　　“死变态！”苏辰心中暗骂一声。
　　看着像自己脑袋伸来的手，苏辰却是一点也不慌，因为他有着足以瞬间翻盘的底牌，但此刻他心中却重新埋上了一层阴霾。
　　“……刚才这家伙明明是打算将一切都和盘托出的，却在半道突然停下，硬生生将后面要说的部分掐去，看似他是察觉到了我在套话。
　　但给我的感觉，却像是有什么阻止了他！
　　……难道背后还有什么存在不成……”
　　“……罢了，还是先解决这家伙再说吧……”
　　想着，苏辰心中一动，体内一道光团亮起，瞬间他体内的那一丝丝灰色神力就被这光团吸收，光团像是一个贪婪野兽一般。
　　来者不拒，要不是苏辰阻止的及时，怕是这家伙还能把自己的神力也给吃了。
　　时空穿梭本源！
　　这就是苏辰的底牌！
　　用系统的话说，肖坤的这个系统，在等级上是可以与自己的系统相媲美的，基本上诸天万界万事万物，他都能吞噬本源。
　　所以，这灰色神力也自然不在话下！
　　“……什么东西？！”
　　这时，耳边突然响起黑袍人惊恐的吼叫声。
　　“为什么你能吸收我的神力，这不可能，神土神力与我的神力相互排斥的，你体内不可能同时拥有两种神力，这！”
　　黑袍人面色惊恐，在苏辰胸前一团白色光团散发着耀眼的光芒。
　　“我早就说了，就你这脑子，这不能怪神土放弃了你，这诸天万界，你实在是玩不过来的。”
　　苏辰摇摇头，神色突然严肃起来，看向因为神力不断被吸收，整个身体都开始变得透明的黑袍人，道：
　　“……就让我看看，你们到底在谋划着什么！”
　　“啊！！！”
　　然而就在苏辰伸出手，准备探向黑袍的时候，只见黑袍身体上，灰色神力突然涌动，呈发散状爆出。
　　“……神……不……毁灭……”
　　痛苦的嘶吼声从黑袍的喉咙了发出。
　　轰——
　　黑袍人的身体轰然炸开！
　　一枚翠绿色的神晶悬浮在苏辰面前。
　　黑袍人，旧神之主——
　　死了！
　　“……同样的话！
　　与之前伪装成赵匡胤时的那个旧神一样，死前说了同样的话，难道他们的死，不是自愿，而是有某种力量在控制？”
　　苏辰心头浮上一层阴霾。
　　“旧神之主所说的故事虽然漏洞百出，但也不能完全不信。
　　神土那无尽深渊底下，的确有很多神骨残骸。
　　……神土肯定隐藏着更深的秘密，神土上一个时代，是旧神的时代，那旧神时代之前又是什么？神土到底被封印了几次？
　　一切，到底是如我猜想的那样，神土就跟洪荒小说里的天道一样，从凶兽量劫、龙汉初劫、巫妖量劫，一路杀到封神量劫……
　　为的只是天道完善，选出天地主角那样，还是说神土有其他目的？”
　　“……还有系统，它又扮演着什么角色？
　　系统与神土挂钩，看起来就像是神土的代言人一样，但从一些事情上又能看出，神土似乎与系统是两个个体。
　　比如我当日穿越过来，那狭小的空间也是系统强行破开的。
　　一切更多的，倒像是系统在主动去解开神土封印，可我又是实实在在的神土之主，我能使用神土神力……”
　　“……艹（cao）！
　　轻松点不好吗！高卧诸天，笑看众生不好吗？
　　为什么非要搞这些阴谋？老资特么虽然是神，可说白了也就是个普通人穿越来的好吗！
　　……也不考虑考虑，老资这脑容量能玩得转吗，艹！！！”
　　苏辰爆了粗口！
　　“……嗝~”
　　就在苏辰心中因为想不明白而恼羞成怒的时候，一个打嗝声突然响起。
　　“……谁特么打嗝啊！”
　　苏辰下意识的口吐芬芳！
　　低头看去，只见原本漂浮在面前的旧神之主的神晶不见了。
　　取而代之的，是时空穿梭本源内传来的一阵吧唧嘴声，继而一个奶声奶气，还很嚣张的声音响起，“……吧唧，香，香香哒……
　　……老，老，老资还要，吃……”
　　“诞生意识了？！”
　　苏辰眼底闪过一道诧异之色。
　　时空本源穿梭，虽然抹除了它的意识让它陷入了沉睡。但日后随着注入的神力越多，它也会慢慢的从沉睡中苏醒，继而诞生新的意识……
　　神力从某种程度上讲，就是一种纯粹的本源……
　　“……旧神之主的神晶蕴含着本源之力自然庞大，再加上我之前给他注入的神力，所以让它重新诞生了意识吗……”
　　这时，只听那奶声奶气的声音再次响起，“快，快给老资，香香哒……”
　　“……可是谁能告诉我这新诞生的意识，为什么素质这么低下！”苏辰看着在自己面前一跳一跳的光团，满脑袋黑线。
　　【系统意识诞生最初，会随着时间的累积自动收录诸天亿万众生的语言文明，也会融合亿万生灵的性格，最终融合出适合自己的一种，如果只有一种，那这一种便是最适合它的，眼下这片空间被神力封锁，所以……】
　　后面的话，系统没有显示。
　　但看到后面那一行六个点的提示，苏辰去感觉自己受到了侮辱，满脑袋黑线，“你内涵谁呢！”
　　“……老资还要吃，吃香香哒，快，给拿给老资……”
　　“闭嘴，以后不准自称“老资”，尤其是在我面前，听到了吗！”苏辰喝道。
　　“……老，老资知道了，老资还要吃香香哒，老资问你，还有嘛？”奶声奶气的声音再次响起。
　　苏辰：“……”
　　【检测到微弱的时空波动，是否查看】
　　就在苏辰满脑门黑线，正准备好好教育一下这个低素质的系统意识的时候，眼前突然出现系统的提示。
　　“……微弱时空波动？”苏辰一愣，道：“查看！”
　　话音落下，面前出现一道光幕，光幕上呈现出乐山大佛下方，凌云窟内的一幕。
　　一道熟悉的瘦小背影出现，此时，人影正蹲在受伤的火麒麟跟前。
　　一头蓬松，微卷的短发，一身黑色宽松长衫。
　　一张清秀的可爱的小脸，眉宇间隐隐有一股子灵动，笑起来，有两颗尖尖的虎牙，虽不是国色天香，艳绝天下的姿容。
　　但举止间，却有着一股说不出的莫名气质，那是时空规则所带来。
　　少女小手摸着火麒麟奄奄一息的大脑袋，叹道：“……没想到风云世界竟然变得如此混乱，笑傲世界的岳不群、东方不败……
　　还有天龙世界的无崖子、李秋水……”
　　“……宋凝？！”

关于神土，我觉得不得不说一下。
　　关于神土，有读者可能会觉得迷惑，我觉得不得不说一下。
　　关于神土内容部分，大家可能会觉得有点迷惑，但作者想说不要迷惑，正常往下看就好了，本书不会崩的。
　　大部分剧情走向：还是诸天+历史+诸天历史位面的诸天流小说。
　　本书主线也是发展诸天神国，铸就一个诸天神国时代。所以不要迷惑神土内容会觉得本书要走歪路，也不要担心剧情崩了。
　　关于神土和旧神的剧情，到目前为止，算上这次总共出现了两次，神土内容剧情肯定会写完的，但为了不影响不喜欢这部分的读者阅读体验，所以涉及到神土的剧情进展会很慢，主要还是诸天流，诸天剧情，诸天历史位面。
　　ps：再说一下，风云世界结束以后，大宋达到一阶王朝以后，就会开启下一个历史朝代了（就剩下十几章左右的内容了）。
　　先说一下，下一个朝代，是大唐主世界。
　　PPS：看书的抓紧投一下票呀，评论啊，月票，推荐票什么的，疯狂走起来啦~~~

第一百四十一章 苏辰的目的
　　苏辰是真的没有想到，会在风云世界遇到宋凝。
　　“这怎么可能呢？为什么一开始没有发现她在这个世界？”苏辰有些没想到，他在降临的瞬间，神识就探查了整个风云世界。
　　如果宋凝的身影在风云世界，他绝对能在第一时间发现。
　　“系统，宋凝一直都在这个世界吗？”苏辰问道。
　　【根据她身上溢散的时空波动，系统检测发现她的确是在风云世界。诸天旅人不属于诸天万界任何一界，她独立于诸天万界，却又属于诸天】
　　“……独立于诸天万界，却有属于诸天，也就是说只要她处于诸天某个世界的时候，她就是这个世界的本土生灵。
　　如果她在快要离开的时候，她就不再属于这个世界……”
　　“……系统检测到了时空规则的波动，也就是说她要离开风云世界了吗？”苏辰看着光幕上的宋凝，眼中神光涌动，心中不断盘算着。
　　“喂，老资问你，还有刚才那种香香哒吗，老资还想吃。”
　　就在此时，时空穿梭本源系统突然跳到苏辰头上，一蹦一跳的喊道。
　　苏辰满脑袋黑线，一把捏住光团，突然，动作一滞，眼中精光爆闪，“……或许，这是个不错的机会！”
　　“咿呀，快快放了老资，老资现在很不舒服，放开，放开！”
　　被苏辰捏在手里，几乎要变形的光团，发出不服的抗议声，同时还在使劲的向外挣扎，企图逃脱苏辰的“魔爪”。
　　“……你还想吃刚才那种香香哒东西？”苏辰抓着光团，面上流露出一个笑容，道：“我可以保证你以后时时刻刻都能吃到那种香香的东西。
　　眼下就有个机会，就看你愿不愿意配合了。”
　　听到苏辰的话，还在挣扎的时空穿梭本源猛的一停，奶声奶气的声音响起，“你，你没骗老资？”
　　“这混账系统，真想把这意识抹除了，再重新造一个出来啊。”
　　被人一口一个老资的叫嚣着，就算他知道，系统嘴里的这个老资不是他理解的那个意思，但心里总归不舒服。
　　“……当然，我不会骗你，看到眼前这个少女了吗？”苏辰捏着光团，凑近蓝色光幕问道。
　　“看到了，你说的那个香香哒就是她吗，嗯，看起来的确很好吃的样纸，只是不知道能吃几顿呢。”
　　“嘭！”
　　听到这里，对这个吃货已经忍无可忍的苏辰，直接一记铁拳盖了上去，同时怒喝道：
　　“听着，从现在开始你就是时空穿梭系统！
　　给我跟在她身边，每去一个世界，就在那方世界留下神力，保证你自己可以随时穿梭出入。
　　……不是喜欢吃那些香香的吗，告诉你，那些就是万物本源的其中一种。
　　在这诸天万界，存在着无数种本源，只要你跟着她，诸天万界，以后你想吃多少就能吃多少。
　　……但有一点你给我记住了！
　　不能暴露自己的来历，还有我的存在，否则……”说到这里，苏辰表情突然变得阴森起来，道：
　　“……我随时可以抹去你的意识！”
　　“听，听到了！”
　　似乎是被苏辰吓到了，时空穿梭本源一阵阵颤抖，荡起一层层的空间涟漪，奶声奶气的声音中，夹杂着一丝哭腔。
　　“……嗯，去吧，等会我说一句，你跟着学一句。”
　　话毕，苏辰直接给时空穿梭本源中的注入自己的神力，然后屈指一弹，时空穿梭本源就被弹了出去。
　　嗡——
　　空间荡起一层涟漪。
　　凌云窟内，宋凝正打算起身离开，可就在此时，她面前的空间突然传出一阵波动，继而一道白色光束直接灌入她眉心。
　　“什么东西？！”
　　就在宋凝睁大着双眼，不知所措的时候，心底突然响起一个奶声奶气的声音，道：
　　“……时空穿梭系统觉醒，绑定成功！”
　　听到心底响起的奶声奶气的声音，宋凝瞳孔猛的一缩，娇躯跟着一颤，不可思议道：“系统！
　　……你说你是系统？！”
　　作为一个穿越者，还是诸天旅人这种不断穿越的人。
　　她太清楚什么是系统了！
　　系统是什么？
　　……系统就是穿越者逆袭一切的根本。
　　有多少次她被迫离开一方世界的时候，天知道她有多羡慕小说里那些拥有系统的主角。
　　但现实就是现实，小说就是小说，她不是什么主角。
　　只是一个不断被迫穿越，一次又一次的经历无数个世界，然后经历一个又一个对自己好，或不好的剧情人物。
　　然后强制离开，再次开启新的旅途。
　　她做梦都不会想到，自己竟然拥有系统这种东西？
　　突然，宋凝心中升起一个疑问，道：
　　“……系统，我不断穿越是不是因为你的原因吗？”
　　乐山大佛上空，在时空穿梭本源与宋凝绑定的一瞬间，苏辰眼前紧跟着便出现了系统的提示：
　　【检测到时空穿梭本源与诸天旅人身上的时空规则相融合，目前二者已经开始融合，时空穿梭本源现可以对时空规则进行掌控】
　　闻言，苏辰眼底闪过一抹诧异之色。
　　“这倒是意料之外……”
　　苏辰原本的目的只有一个，那就是让时空穿梭本源跟宋凝绑定，由自己直接控制时空穿梭本源。
　　如此一来，宋凝每穿梭一个世界，他就能通过时空穿梭本源在那方世界留下神力。
　　从而达到快速与诸天万界相连的目的！
　　但让苏辰没想到的是，时空穿梭本源，竟然意外的解决了宋凝身上的时空规则，并且时空规则还跟时空穿梭本源相融合。
　　“如此以后，就算宋凝身上的时空规则触发，时空穿梭本源也可以强行控制……”
　　这时，宋凝的问话再次传来，苏辰眼中闪过一道精光，道：
　　“本系统乃是时空穿梭系统。但因为时空穿梭本源受到损伤，所以每次都是无意识的穿梭诸天。
　　……现在本系统本源已经修复了一部分，可以暂时控制住损伤，以后宿主也不必担心会被迫离开每个世界。”
　　说到这里，苏辰心中一动，又跟着，道：
　　“……但本系统需要大量的本源修复损伤，否则会再次陷入沉眠……”
　　凌云窟。
　　听完系统的话。
　　宋凝眼中闪过一抹思索之色，而后道：“……系统，如果你再次陷入沉眠当中，我是不是会继续像之前那样，不断穿梭。”
　　“是！”

第一百四十二章 老朱要翻车！
　　宋凝问道：“那我要如何才能收集本源？”
　　“……诸天万界，亿万生灵，不论是有形还是无形，都有其本源，打个比方，灵魂有灵魂本源；生命有生命本源；
　　世界也有世界的本源；这弥漫在天地间的灵气，也有其本源。
　　……甚至是缥缈无形的道，也有本源，而宿主要做的就是找寻这些本源，然后收集本源供系统吸收。”
　　听着心底奶声奶气的系统声音，宋凝皱眉思索片刻后，眼底闪过一道精光，道：
　　“……那么我能在这个过程中，获得什么？”
　　以前她作为诸天旅人，只能被迫一次又一次的穿梭无尽位面，她也不知道自己的使命是什么，她有该做什么。
　　每次穿梭后，她的身份是什么，她就照着新的身份，在诸天经历着一件又一件看似与自己有关，实则只是一个旁观者。
　　第一次穿越诸天后的惶恐，和冷静下来后想要超脱诸天，逍遥一生的雄心壮志，也早已在一次次不断穿越诸天中被磨平。
　　现在既然摆脱了一切烦恼，她自然也有自己的渴望。
　　听到宋凝的话，苏辰心中一笑，“……这才是一个合格的穿越者，都穿梭诸天万界了，怎么能没有点野心呢？”
　　想到这里，苏辰道：
　　“……系统修复自身的同时，宿主也会在本源的帮助下不断变强，直到超脱这诸天万界，成就永恒不灭！”
　　“超脱诸天万界，成就永痕不灭吗！”
　　听到系统的回答，宋凝眼中闪烁着莫名的光泽，许久之后，眼中闪烁着坚定之色，暗暗道：
　　“从次以后，我也有了自己的目标追求，那便是超脱诸天万界，成就永恒不灭，还有……”
　　想到这里，宋凝眼神微微闪烁，“……还有那些曾在诸天万界留下的遗憾，我也要一一弥补回来……”
　　凌云窟之上。
　　看着光幕中已经适应了系统的宋凝，苏辰微微点头，“……有了宋凝在，神土会链接越来愈多独立世界。
　　……有了这些世界，诸天神国也就能加快发展速度。”
　　想到这里，苏辰摊开手掌，看着陷入沉睡中的杨家将士的魂魄摇头叹息，“……大宋跟大明的差距，还是有些大啊。”
　　通过这次明宋之间第一局的较量，苏辰也发现大宋在某些方面，相比较于大明，还是太薄弱了。
　　对大宋来说，风云世界开启的确实有些早了！
　　但对于如今正在稳健的向着二阶王朝发展的大明来说，风云世界的资源，却是刚刚好。
　　“……只希望大宋能多少有点收获了，也不算陪跑一趟……”
　　想到这里，苏辰挥手关闭眼前的光幕，对系统道：“……系统，找到大日如来，还有女娲白素贞的踪迹了没有?”
　　【没有，这几个生灵已经彻底消失在了风云世界中】
　　看着系统的回答，苏辰眼中精光闪过，“看来我的猜测是正确的，那所谓的旧神之主背后，还有人！”
　　之前旧神之主说风云世界中，那些被自己封印的顶尖生灵已经出手，所以早在解决了旧神之主的时候，苏辰就第一时间用神识进行了搜索。
　　但神识覆盖整个风云世界，甚至域外星空，都没能发现大日如来等人的踪迹。
　　风云世界与神土相连，能躲过自己的察觉，带走这些生灵，说背后没有隐藏更深的存在，打死他都不信。
　　“事情比想象中的要麻烦的多啊……”
　　……
　　六个月的时间匆匆而过。
　　明宋竞争的结果不言而喻，就算有赵煦和赵老大两个高端智力上，不输给朱高炽和朱标的存在。
　　也无法弥补双方跟本实力上的差距。
　　河灵一个就能同时镇压灵株跟土地灵。
　　至于修炼大军方面，虽然大宋也有了一定的底蕴，但大明起步比他们要早不少，再加上大宋一方杨家将战死。
　　根本没有能领兵的帅才，面对蓝玉徐达这种级别的悍将，仅数个回合便彻底呈现败迹。
　　之后，大宋便一路败退，直至六个月的时间到头。
　　最终。
　　九州灵脉，大明独得八份。
　　一份归为大宋。
　　大宋在最后一个月的时间，眼看着败局已定，赵老大当机立断，下令所有大军立刻撤回，守卫大宋大本营所在的一州之地。
　　硬生生坚持到了最后一刻，才保住一州之地的灵脉归属。
　　神土。
　　这次进入神土的有赵老大、赵煦。
　　大明一方则是老朱家的朱标，朱棣，朱高炽三人。
　　“诸位，上神已经将你们各自夺得的奖励发下，大明得风云中千大世界九成武道资源，和八州之地的灵脉。
　　……大宋得一成武道资源，和一州之地的灵脉。
　　……诸位可以在神土内自由活动，事后，可自行离去。”
　　说完，老天师转身离去。
　　“……大明！”
　　赵老大来到朱标跟前，打量了一眼，而后突然问道：
　　“不知几位中，哪位是大明皇帝？”
　　话音落。
　　场面突然一静！
　　听到赵老大的问话，朱标、朱高炽、朱棣三人面色古怪。不过朱标到底不是一般人，微微一笑，对着赵老大道：
　　“……在下朱标，大明太子！
　　这位是我四弟朱棣，旁边这个是四弟的长子，朱高炽！”
　　……听到朱标的介绍，朱棣上前对着赵老大拱了拱手，朱高炽也是见了一礼，而后看向一旁的赵煦，笑道：
　　“……赵兄，当日形势所迫，不得已隐瞒真名，失礼之处，还望多多包涵！”
　　一旁的赵煦却是摆摆手，示意无碍，道：
　　“朱兄不必在意，在下也没有说真名……”说到这里，赵煦语气微微一顿，道：“……在下也不是赵佶，而是赵煦！”
　　“……赵兄才智令人敬佩，以后若是有空，可以来神土，我们再做交谈。”朱高炽微笑。
　　纵观大宋历代皇帝中，他最欣赏的也是这位英年早逝的皇帝。
　　宋哲宗，赵煦！
　　“一定！”赵煦点点头。
　　他也很佩服这个看起来跟自己一样年纪的胖子。
　　朱高炽跟赵煦交流的愉快，却是没发现一旁，自从听到他叫朱高炽以后，赵老大那怪异的眼神。
　　“……朱高炽，大明……”
　　赵老大喃喃自语，眼中有明悟之色浮现。
　　**
　　***
　　PS：老朱要翻车了！！！

第一百四十三章 六次抽奖
　　神土。
　　“朱兄，后会有期！”
　　赵煦对朱高炽拱了拱手，转身跟着赵老大离去。
　　“……太祖，我们大宋败给了大明。”赵煦对赵老大道。
　　赵老大眸光闪烁，道：
　　“一时之争，并不能说明什么。大宋起步比大明晚，但也不是没有收获，输了仗不要气馁，努力发展自身，赶超就是。”
　　“是！”
　　赵煦紧跟着像是想到了什么，道：
　　“太祖，那个朱高炽，我记得你之前跟我说过在神土有一个神仆，也叫朱高炽……”
　　“……那人，不是神仆。”赵老大突然开口道。
　　紧跟着赵老大又道：“其实随着我之前几次跟那人交谈，我已经有所怀疑，现在已经可以肯定那人的身份了！”
　　说说到这里，赵老大语气微微一顿，跟着又道：
　　“目前神土内，可以自由出入的人有限，而除了明宋两国的人，就只有一个老天师，我之前问过老天师那人的来历都无果。
　　……这就更加加深了我的怀疑，但我并不打算揭穿他。”
　　闻言，赵煦眼中闪过一抹疑惑之色，道：“……这是为何？”
　　“他应该就是大明之主。虽然不知道他真名，但他对我大宋确实有所图谋，但我又何尝不是，从他给我透露的信息中不难猜出。
　　……大宋自钦宗之后，应该还有历史存在。”
　　听到赵老大的话，赵煦也是在第一时间明白了其中的关键，眼底有精光闪烁，道：“太祖是想得到大宋往后的全部历史？”
　　“……不错！”赵老大点头。
　　只是还有一句话，赵老大没有说出口，只是在心底默默道：
　　“只有得到大宋全部的历史，才能确定，我的那个决定到底是不是正确的，纵观整个大宋，也只找到了赵煦这么一个可塑之才。
　　……若是我大宋后世还有明君，也不能错过。
　　通过这次的对比，大宋与大明一方相差的，除了高端层次的战力外，还有高层决策之才。
　　仅仅只是一个大明，就能有如此能人，若是昔日的秦皇，汉武等人进入神土，那我大宋与这些朝代相比，又有何优势可言？”
　　看着赵老大和赵煦等人走远的背影，朱标、朱棣、朱高炽三人脸上的笑意隐去。
　　“……宠辱不惊，胜败喜怒不形于色，不愧是宋太祖赵匡胤！”
　　朱标背负双手，眼神中闪烁着名的神色。
　　一旁的朱棣闻言，也是点头，道：“还有那宋哲宗赵煦，小小年纪，也不简单，大宋还是有能人的。”
　　“……北宋能看的只有宋太祖赵匡胤、宋哲宗赵煦，而南宋……”说到这里，朱标微微摇头，道：“仅有一个宋孝宗，赵眘（shen）。”
　　“……不足为惧！”朱棣一笑。
　　“四弟所言不错，赵眘终其一生，野心，抱负都足够，也算是明君，但也只是相较于大宋来说，放眼诸天各朝，他就显得有些不足了。
　　……此后，我大明的目光是超越诸天，而不是与诸天比较。”
　　朱标轻轻摇头，抬脚走向远方，而后消失在神土内。
　　“看到了吧，这才是你大伯！”朱棣深吸一口气，看着朱标远去的背影，像是在对朱高炽说，又像是在对自己说。
　　“诸天大明都说你爹我是最像你爷爷的皇子，但只有我和这些兄弟们知道，野心、报复、谋略，他才是完美继承你爷爷一切的人！
　　……他是唯一一个压服诸王之人！”
　　朱棣转身，对朱高炽告诫道：“对待你大伯，切记不可大意！”
　　“儿子知道了。”朱高炽点头。
　　他与这位大伯交手也有几次了，每次都没讨到好处，甚至吃了不小的暗亏，此次，自然也知道了这位大伯深不可测。
　　“……走吧。”
　　神土。
　　神宫之内。
　　“系统，六次抽奖，全部使用！”
　　话音落下，眼前出现六个，随着苏辰话音落下，眼前一团璀璨的神光，涌动，像一团翻滚的云团。
　　哗——
　　璀璨的云团一阵剧烈涌动，继而极速收缩，而后云团炸开周围不断有绿色波动涌动的通道。
　　足足小半个时辰后，第一个通道消散，出现一个拳头大小的晶石。
　　【诸天献祭坛；注解：每次使用需要耗费大量的灵物，一个月只可使用一次，等价兑换，诸天万界的奇珍异宝】
　　“诸天献祭坛，可以通过等价献祭，获得诸天奇珍异宝，听起来虽然不错，可对我来说似乎没什么用。”
　　摇摇头，苏辰目光放在第二个通道上。
　　【一颗封印中的太阳；注解：一只小金乌，属于沉眠当中，建议谨慎使用，神土尚未解封，如果解封，小金乌会死】
　　“一颗太阳？别说神土没有解封，就算解封了对我来说似乎也没用吧？”苏辰看着眼前的水晶，随后放在了一边。
　　【一座地府轮回；注解：使用后可以造出一座地府来】
　　“一座地府轮回，这个倒是不错，可惜这里是神土，乃诸天永不破灭之地，地府轮回没什么用……”
　　【一阶上品神脉；注解：神脉，拥有滋生灵气之功效，乃一方神国之根基……共有九阶，下、中、上、极品四个品级/不可种植】
　　“……可以留着给其他凡人朝代使用……”
　　【神源催熟卡；注解：神源催熟卡，可以指定任意神源进行催熟从而进化出生命来，此卡仅可使用一次，不能重复使用/不可种植】
　　“给河神提提品质也不错……”
　　【未知；注解：尚未解封，未知/不可种植】
　　“未知？！”
　　看到这个奖励，苏辰一愣，继而眼中流露出一抹感兴趣的神色，暗道：“……往往未知，才是最吸引人的！”
　　“……不过眼下，还是现将这些抽奖抽到的物品处理了才是。”想到这里，苏辰心中一动，将河神唤来。
　　“神主，有什么吩咐？”
　　不一会，河神赶到，恭敬道。
　　“将这些都种在神土中。”苏辰一挥手，将除了不可种植外的几个物品留下，其他的全部剥离出一丝本源，交给了河神。
　　“……是！”
　　河神离去后，苏辰看着漂浮在眼前三个不可种植的物品。
　　“上品神脉先留着，暂时大明和大宋都还用不到这种级别的神脉。”思考着，苏辰将一阶上品神脉收起。
　　目光看向神源催熟卡，“……如今种植的神源有，天香豆蔻、蟠桃树、万年神果、还有从大宋点化来的土地灵、灵株本源……”
　　心中一动，苏辰心中有了决定，“使用神源催熟卡！”
　　“将灵株本源催熟。”
　　**
　　***
　　PS：通知一下，目前更新情况是每天2更，之后作者会尽量一天3更为标准，挑战一下自己的软肋哦，还请各位大佬，多多支持呀！

第一百四十四章 老朱和曾小贤？
　　话音落下。
　　刚刚回到神土种植本源的河神，正打算给每个神源都浇浇水的时候，突然不远处的一块空地上，一株黑色杂草破土而出。
　　轰隆——
　　继而，杂草不断生长，直至成为一株万丈搞的参天古树。
　　古树上，散发着一股神秘的气息。
　　唰——
　　继而，古树化作满天星光。
　　一道身穿黑色长衫，神色冷峻，不苟言笑的青年身影出现。
　　“……以后，你便唤作古神，你跟在河神身边，照看神土种植的神源，负责日常的施云布雨。”苏辰的身影传入青跟河神耳中。
　　“……古神，谨遵神主之命！”
　　黑衫青年对着苏辰的方向恭敬一礼。
　　“……接下来就剩下最后的这个未知物品了……”苏辰心中一动，手心出现一颗绿色的拳头大小的晶体。
　　“嘭！”
　　晶体捏碎，眼前出现一道灰色的，裂痕。
　　【诸天缝隙；注解：只能镶嵌在神土内使用，缝隙连通诸天万界，诸天生灵可凭自身气运，进入神土】
　　“诸天缝隙？！”
　　看到这个未知物品的详细信息后，苏辰眼底浮现出一抹惊讶之色，“只能镶嵌在神土内使用吗……
　　……如此一来，诸天生灵也会出入神土……”
　　想到这里，苏辰心中一动，道：
　　“……系统，如果诸天一些强大的生灵进入神土，会不会不受管束？”
　　苏辰不担心有些强大的生灵在神土闹事，他所考虑的是，如果进入神土的生灵多了，会不会出现强大生灵，对弱小生灵的动手的情况。
　　而他身为神土之主总不能什么都不干，每天就只顾着处理纠纷吧？
　　【不会，神土目前只解锁到了一阶权限。能进入神土的生灵生命层次，也仅仅只限于一阶，一阶内，神土随手便可镇压】
　　看到系统的回答，苏辰心中一动，道：
　　“一阶生命层次嘛，也就是说，能进入神土的生灵，绝大多数都只是凡人层次了……”
　　“既然如此，那便使用吧。”
　　苏辰大手一挥，手心之中，那道灰色的缝隙便被他抛了出去。巨大的缝隙融入神土大地之中，而后消失不见。
　　“不知道都会有什么人进入神土？不过既然神土对诸天开放了，也就没必要限制进入的人数了……”
　　想到这里，苏辰对系统道：
　　“……对大明和大宋，生命层次达到一阶的生灵开放神土！”
　　【是】
　　大明。
　　武英殿。
　　老朱听完朱标、朱棣、朱高炽三人的汇报后，满意的点点头，道：“……好，咱早就说了，软蛋大宋不值一提。”
　　就在老朱准备说些什么的时候，脑海中突然出现一道讯息。
　　“……神土开放了！”
　　下方的朱高炽，朱棣，朱标三人自然也都知道了这个讯息，不过相比与朱棣跟朱标，朱高炽的眉头却是皱了起来。
　　“……爷爷！”
　　朱高炽眸光闪烁，喊了一声老朱。
　　闻言，老朱心中一动，似乎知道了朱高炽要说什么，轻咳一声，对朱标跟朱棣道：“标儿，棣儿，你们先下去吧。”
　　朱标跟朱棣对视一眼后，齐齐告退。
　　大殿内。
　　只剩下了朱高炽跟老朱二人。
　　“……爷爷，上神说了，能进入神土的人，必须是生命层次达到一阶，一阶内，包含的生灵可就多了！”
　　说到这里，朱高炽语气一顿，道：“大明，知道历史的人可不少！”
　　“……依你之见呢？”老朱沉声道。
　　“直接进入神土，跟赵匡胤摊牌，爷爷应该也注意到了，上神的传讯中可是说的很清楚了，这次神土开放的对象……
　　可不止是大宋跟大明，还有诸天万界，若是大明之后的人进入神土呢？
　　……我们对于大宋来说，所知道的那点历史优势，已经不在了！”
　　听完朱高炽的话，老朱深吸一口气，眸子微微一闭，沉默不语，小一会后，睁开虎目，道：“……好！
　　……但咱也不会轻易的就放弃捞一笔好处！”
　　“就以南宋半部历史来换！”说完，老朱就要动身前往神土，突然，像是想到了什么，看着朱高炽，道：
　　“……你先留在大明，召集文武百官，等咱回来。”
　　说完，也不等朱高炽反应，直接消失在了武英殿内。
　　“奇怪……”看着老朱离去，朱高炽眼中浮现出一抹狐疑之色，但很快便被他甩出脑海中，“眼下不是考虑这些的时候……”
　　大宋。
　　“……太祖，我准备回去了。”赵煦对赵老大说道。
　　闻言，赵老大点点头，道：
　　“……嗯，神土已经对你开放出入权限，日后有事可以在神土相见！”
　　“是！”
　　就在赵煦准备离去的时候，突然，身体一怔，继而扭头看向赵老大，道：“太祖……”
　　“神土对对外开放了，而且重要的是，不仅对大明跟大宋，还对诸天万界所有生命层次在一阶以内的生灵开放！”
　　“……走，去神土！”
　　“去神土？”
　　赵煦疑惑，不过紧跟着，他便想明白了。
　　“……对了，神土对诸天生灵开放，肯定会有其他世界的人出现，到时候必然能遇到知道后世历史之人……”
　　……
　　神土。
　　万丈高峰之上的宫殿内。
　　苏辰面色古怪的看着眼前光幕上，一个贱兮兮的青年男子。
　　“……有没有搞错，我只是坐个电梯，谁能告诉我，这是哪里？！”曾小贤惊恐的看着眼前完全陌生的世界。
　　头顶悬浮的巨大宫殿，还有远处那地球上根本不会出现的灰色山脉。
　　一切，都超出了他的认知！
　　“……虽然知道一阶生灵都是凡人，但这个凡人是不是太凡人了一点，这可是诸天万界，唯一一个测评战斗力不如空气的男人啊……”
　　苏辰以手扶额，看着鬼哭狼嚎，吓得腿肚子都软了的曾小贤，一阵无语。
　　当然，吐槽归吐槽，曾小贤为什么能进入神土，他还是清楚的。
　　因为神土解锁只是一阶权限，所以能通过诸天缝隙进入神土的生灵，要么是生命层次达到了一阶，要么就是凭借自身气运进入。
　　身为公寓位面的位面之子之一，曾小贤身上自然有足够的气运。
　　“……不过这家伙也不是毫无可取之处！
　　或许他还能在这里混的如鱼得水也不一定，毕竟历史学和哲学双料硕士学位，可不是盖的！”
　　神土。
　　一道光芒闪过。
　　一袭华服纹龙长袍的老朱刚一出现，就看到了不远处正惊恐的趴在地上鬼哭狼嚎的曾小贤。
　　“此人服饰打扮举止都很怪异……”
　　虎目中闪过一道精光，老朱扫视了一眼周围，没有发现其他人，心中一动，向着曾小贤走了过去。
　　踏——
　　踏踏——
　　脚步声，引起了曾小贤的注意。
　　“……有人？！”
　　**
　　***
　　PS：说一下更新，之后作者会尝试着挑战一下自己的软肋，将每天2更，改为每天3更，各位大佬，多多支持呀~~~

第一百四十五章 世界观崩塌的曾小贤
　　“大叔，这是哪啊？”
　　老朱虽然服用了仙丹，又有大明国运支撑，容貌已经可以做到自如，但考虑到自己儿孙都是青年模样。
　　自己如果也保持青年模样，总感觉别扭，所以干脆就一直保持了中年大叔模样。
　　“……的确是其他世界的生灵，如今神土对诸天开放，以前坑蒙拐骗的招数是不能使了。”
　　想到这里，老朱心中一动，道：
　　“……这里是神土！”
　　“啊？！”
　　听到老朱的话，曾小贤一愣，“神？土？什么神这么土？”
　　“此人不但打扮行为举止怪异，就连言行也如此怪异……”压下心中的想法，老朱耐着性子开始给曾小贤普及起了神土常识。
　　小半个时辰后。
　　曾小贤明白了自己现在在所处的地方。
　　“……神土？诸天万界，诸天神国，上神，没想到我贤哥竟然有如此机缘？哼嗯啊哈哈哈……
　　我贤哥，从此就要崛起了！”曾小贤已经陷入了幻想中。
　　“……此人的面相实在是……”老朱黑着脸，看着挤眉弄眼，完全陷入自我幻想不可自拔的曾小贤。
　　“可恶，咱竟然找不出一个契合的词来形容此人！”
　　“……对了大叔，在下曾，小贤！”说着，挑了挑眉，然后道：“还不知道大叔怎么称呼呢？”
　　“咱叫朱重八，大明人士，不知曾兄弟是来自哪个朝代？”
　　老朱虎目中闪过一道精光问道。
　　“朱重八？哼嗯啊哈哈哈，好难听的名字，不对！你刚才说你叫什么？”曾小贤瞬间呆滞，盯着老朱问道。
　　“朱重八，也有人叫咱朱元璋，有什么问题吗？”老朱在听到曾小贤说自己名字难听，虎目中一道微不可查的杀意一闪而逝。
　　“……从他的表现不难看出，他知道咱，看来是来自后世。”
　　“朱重八……朱重八，明朝开国皇帝，朱元璋！”曾小贤双眼都直了，看着老朱，心里一阵打鼓。
　　“朱元璋啊，高兴了杀人，不高兴了也杀人啊！
　　等等，我刚才是不是说了他名字难听，怎么办，我不会死吧？”
　　“……不行，我要自救！凭我贤哥的智慧，就算对方是朱元璋，肯定也能轻松搞定，古代皇帝，有了！”
　　想到注意的曾小贤心中一动，瞬间自信起来。
　　“我完全可以给他剧透啊，告诉他大明未来，还有我完全可以从现代社会，买一些种子帮助大明，说不定还能换几个古董，十箱八箱黄金的。
　　……回去以后，买下来整个爱情公寓都够了！”
　　想着，曾小贤再次陷入了美好幻想中，口水都流了一地，看得一旁的老朱，瞬间有提刀杀人的心了。
　　“……曾兄弟！”老朱嘴里发出一声低喝。
　　一声爆喝，差点把曾小贤给吓破胆，反应过来后，赶紧收起心神，看着老朱，心中心思急转。
　　“……不行，朱元璋可不是个大度的人，小心眼，还爱记仇，我刚才出言不逊，他肯定记住我了，这时候绝对不能表现的强势。就算我是来自后世的现代人，也绝对不能自以为是，姿态一定要放低。”
　　想到这里，曾小贤心中一动，然后就在老朱诧异的注视下“噗通”一声直接就给跪了。
　　“小民曾小贤，拜见陛下，恭祝陛下万寿无疆！
　　小民刚才实在是初来乍到，一时糊涂，冒犯了陛下，还请陛下恕罪啊！为了弥补小民犯的过错，小民愿意献上大明后世历史书一套。
　　外加各种亩产千斤的粮食种子，还有先进的医疗条件，武器装备！”
　　曾小贤直接来了个五体投地。
　　“……万寿无疆？万年长寿，没有止境吗？”
　　看着如此识时务的曾小贤，老朱心中一笑，刚才的不快消散了一大半。而后道：
　　“……曾兄弟哪里的话，不知者不怪，况且这里是神土，没有尊卑，你不必如此拘谨！快快请起！”说着，就要去扶曾小贤。
　　“不能信，他还在试探，一定要一次取得原谅才行。”
　　想到这里，曾小贤直接倔强，道：
　　“……不敢与陛下称兄道弟，陛下要是看得起我，就叫我小贤吧。从此以后，小贤绝对愿意听从陛下吩咐，以陛下马首是瞻啊！”
　　万丈高峰之上。
　　苏辰看着光幕上求生欲满满的曾小贤，不禁摇头，道：
　　“看似没骨气，但却处事圆滑懂得审时度势，如果换做一般的现代人，看到古代人，就算是皇帝，估计也不会下跪。
　　尤其是那些身怀气运之人，恐怕还会想着如何坑这些古代人一笔。”
　　“但却不知仗着自己的优势，自以为吃定古人的心态才是最愚蠢的，反而曾小贤这种对自己实力有清晰认知，不低估任何人才会活的更好。
　　……日后的大明，在这诸天万界必然是霸主级的存在，曾小贤能傍上老朱这条大腿，人生绝对会发生逆天大反转……”
　　神土内。
　　几句话的交谈，以老朱这种人精，自然是摸透了曾小贤的品性。
　　“……此人虽然长得一般，腿还短，行为举止也颇为古怪，但却不难看出此人是个识时务之人。”
　　“起来吧，这里是神土，要跪也只能跪上神一人，之前的事情，就此揭过了，况且不知者不罪，咱也不是什么小气之人。”
　　说着，老朱一把抓住曾小贤的胳膊，把他扶了起来。
　　“总算是解开误会了。”
　　从老朱前后不一的态度，曾小心自然判断出，老朱这是原谅他了，心中松了一口气的同时，瞬间便激动了起来。
　　“……哼嗯啊哈哈哈，傍上朱元璋这条金大腿，我贤哥从此将走上人生巅峰，迎娶白富美，出任CEO。等我有钱了，回去就把电台买下来，让天天蹂躏欺负我的Lisa榕端茶倒水，哼嗯啊哈哈哈……”
　　“小贤，你刚才说大明历史，还有亩产千斤的粮食种子，还有先进的医疗条件，武器装备可是真的？”
　　老朱眼神一闪，问道。
　　“……当然！上下五千年的历史，在我们那都有售卖。一本也只要是十几块钱，粮食种子，杂交水稻，亩产一千五百斤……”
　　曾小心滔滔不绝的给老朱描绘着现代世界的一切。
　　听得老朱双眼中精光爆闪。
　　就在老朱准备说话的时候，不远处两道人影出现，正是赵老大跟赵煦二人，老朱也注意到了赶来的二人。
　　“……陛下，那两人朝我们走来了，是咱大明的人吗？”
　　“……果然来了！”老朱眼神闪烁，深吸一口气后，背负双手，道：“他不是我大明的人，他们来自大宋！”
　　曾小贤一愣，问道：“大宋？谁啊？”
　　“宋太祖，赵匡胤和宋哲宗，赵煦！”说完，老朱也不理会曾小贤，抬脚迎了上去，留下身后一脸呆滞的曾小贤。
　　“……宋太祖，宗哲宗……”
　　曾小贤站在原地喃喃自语，如果不是清楚的知道这一切都是真实发生的，他都要以为自己是在梦里了。
　　此刻，他的世界观，正在一点点的崩塌，然后重塑……

第一百四十六章 一切都是真的！
　　“……你来了！”
　　老朱看着赵老大，说道。
　　“……赵匡胤竟然跟朱元璋认识，我的天，这也太魔幻了吧！不对，我能出现在这里才是魔幻好不好！”
　　想到这里，曾小贤像是想到了什么，当即拿出手机，两条眉毛激动的上下抖动。
　　“……跨越时空长河的见面啊，不行，我要记录下来！”
　　“我来了。”赵老大看到老朱，没有表现出被欺骗后的愤怒，而是平静道：“……你就不想说些什么？”
　　“大明皇帝，朱元璋！”老朱沉声道：“我知道你会来。”
　　“我也知道你会来，但我们的目的不同，我想你的主要目的是为了我，而我的目的，却不是你！”赵老大平淡道。
　　“……我只说我的条件，十份神脉蕴育的灵物，换取后半部宋史。”
　　老朱懒得废话，直接说出了自己的条件，他从赵老大的话中自然不难判断出，赵老大是也猜到了诸天其他人会知道大宋的历史。
　　“你凭什么认为现在我还需要你手中大宋以后的历史？”
　　赵老大双眼微眯，看着老朱，道：
　　“……神土对诸天开放，知道大宋历史之人可不在少数……”
　　“事到如今，朕可以明确的告诉你，大宋之后便是元，元之后，便是朕的大明，若说熟知大宋历史的朝代，除了元，就是明！
　　……诚然，知道大宋历史的人不在少数，但你认为这些人所知道的历史，有我大明详尽，有我大明准确吗？”
　　“你也说了还有一个元！”赵老大眸光闪烁，沉声道。
　　此时，他心中已经牢牢记住了这个“元”字。
　　身为皇帝，他太清楚王朝更迭，新王朝出现意味着什么。
　　一般都意味着前者被后者灭亡，老朱说大宋之后便是元，那答案已经呼之欲出了。
　　大宋是被这个元所覆灭！
　　“……元吗？”听到赵老大的话，老朱虎目中闪过一道冷色，嘴角微动，面上露出一个狞笑，道：
　　“……朕可以很负责任的告诉你，日后凡是进入神土的元人，都会是我大明之敌！
　　元朝之人，有一个算一个，在神土将无立足之地！”
　　说到这里，老朱深吸一口气后，身上猛的爆发出一股滔天的气势，他背负双手，他虎目寒光闪烁，他帝威无边！
　　“……这，是大明神国之主，朱元璋说的！”
　　自从进入神土之后，老朱很少表现出一国帝王之威，此刻却是在赵老大面前，毫无遗漏的展现了他身为大明皇帝的帝威。
　　而且还是在神土，苏辰的眼皮子底下！
　　一旁正在录像的曾小贤，在听到老朱的这一番话后，也是深受感染，激动的全身发抖！
　　此刻，他除了对那压服一切的帝王之威感到震惊外，更多的还是对自家华夏正统帝王的敬畏。
　　他想到了很多……
　　他想到了崖山海战之后的中原大地……
　　想到了蒙元铁骑统治之下，蛮族不通教化，昔日中原百姓受到的屈辱与压迫。
　　眼前的帝王，让他自血脉深处感到骄傲！
　　只因为他是历史上，唯一一个以一介布衣之身，收复中原驱逐鞑虏的铁血帝王！
　　他给了大明生命！
　　他的儿子朱棣，给了大明永不屈服的战魂！终明一朝，便是中原自秦皇汉武，唐宗宋祖之后，仅存的骄傲！
　　直到最后气数尽头，依旧是给了中原大地，华夏百姓一份满意的答卷！
　　……看着老朱，赵老大久久不语。
　　此时他脑海中不断闪烁着半部宋史中，大宋被异族欺辱的一桩桩一件件屈辱事件，他似乎明白了什么，语气突然平静道：
　　“……谢谢！”
　　突然被赵老大道谢，老朱眸中复杂之色一闪而逝。
　　不过他毕竟是帝王，不会被莫名的情绪所左右，他要的是为大宋谋求利益，深吸一口气后，道：
　　“……既然如此，那便作罢。”
　　老朱开出的条件，他不能接受，如果只是一些普通的金银财宝，只要老朱开价，他绝不会往下跌一个子。
　　但十份神脉蕴育的灵物，他是绝对不会用来交易的。
　　别说十份，就算是一份，他都不会交出。
　　这是大宋日后发展的根基。
　　绝不能动！
　　“……或许，你以为我要大宋后世历史是为了提前知道历史，从而避免历史重演，所以你会认为，那后半部的宋史对我无比贵重。
　　但你想错了，关于诸天大宋，我早有打算，我要的，很简单……”
　　心中想着，赵老大带着赵煦转身离开。
　　“赵匡胤……”
　　注视着赵老大离去的背影，老朱眼神闪烁。
　　“……陛下，这个赵匡胤可不简单，千万不能大意啊！”这个时候，曾小贤凑了上来说道。
　　“无碍。”摇摇头，老朱转身看向曾小贤，道：
　　“……你刚说了那什么五千年历史，还有亩产千斤的杂交水稻，还有你们那里的神奇医术，最后的武器还没给咱说呢，继续吧。”
　　“这个……”听到老朱问起现代热武器，曾小贤顿时一愣，心中不断哀嚎，“……怎么办，怎么办，只顾着吹牛了，忽略了我的能力。
　　杂交水稻技术、粮食种子、医术，都好办，可武器怎么搞？
　　……我只是一个小小的电台主播，我上哪搞那些先进的热武器的技术去，就算能搞到，我也造不出来啊……”
　　“……怎么，有问题？”老朱眉头一皱，问道。
　　被老朱虎目一凝，曾小贤顿时吓得一机灵，当即道：
　　“……不，没，没问题，小意思啦……
　　怎么办，要是被他误会我是在骗他，那就真的死定了！”
　　“……等等，有了！”
　　突然，曾小贤灵机一动，道：
　　“先稳住他再说，至于武器技术，谁说要给那种逆天技术了，如果没记错的话，大明最先进热武器，应该还是火铳……
　　……暂时以我的能力，肯定弄不到热武器，但我可以先向他证明我没有撒谎，至于之后的事情，之后再想办法！
　　以我贤哥的能力，区区军火，咳咳，应该不难吧……”
　　想到这里，曾小贤打开手机，一边说，一边熟练的打开浏览器，道：
　　“……陛下请看，我现在拿着的东西叫手机，是我们世界众多科技中的一种。
　　有了它，不仅可以万里传音，彼此沟通，还能记录留存一些影像……我现在就给你看我们世界的热武器……”
　　“手机又是何物？”
　　老朱看着曾小贤手上发光的手机，虎目中，满是好奇之色，不过却是问出来，而是看着曾小贤操作。
　　“没网？！”
　　看着手机界面上显示的404，曾小贤面上露出一抹尴尬之色，在老朱的注视下，尴尬道：
　　“……那个，陛下，神土没有网络，暂时看不了。
　　我需要回去我的世界一趟，下载视频才能观看……”
　　“网络、下载视频……
　　这些就是他所在世界的东西吗，倒是神奇，那奇怪的像是琉璃一样的盒子上，竟然还有文字，还能用手拨动……”
　　眼底闪过一抹精光，老朱看着曾小贤，道：
　　“……不碍事，正好咱也有事情需要回去处理，那就下次再看你这，这所视频的东西，不过下次，咱希望看到不止这些……”
　　见老朱没有发怒，曾小贤心中松了一口气，于是道：
　　“……陛下放心，保证办妥！”不过很快，他面上又出现一抹尴尬之色，道：“那个，陛下，请问怎么离开神土？”
　　“意识沟通你的世界就可以回去……”老朱说道。
　　唰——
　　曾小贤闭上眼，努力的回想着爱情公寓，然后就感觉身体猛的一轻，再次睁开眼的时候，他已经出现在了公寓3601的客厅里。
　　“……回来了，真的，一切都是真的！哦吼，我贤哥从此以后，就要翻身农奴把歌唱啦！”
　　想到神土、诸天万界……
　　大明，大宋，曾小贤发出激动的大吼。

第一百四十七章 曾小贤的疯狂！
　　嘭——
　　就在此时，房门突然打开。
　　“曾小贤，大晚上的你不睡觉，别人还要睡，你鬼叫什么，信不信老娘弹一闪，教你做人啊！”
　　就在此时，房间门突然打开。
　　一身粉色睡衣的胡一菲，迈动两条大长腿，来到曾小贤跟前，发出一声更大的咆哮。
　　“啊，吵什么吵，你们还让不让人睡了。”悠悠跟关谷也互相抱着彼此睡衣后的尾巴，揉着双眼走了进来。
　　“一菲，曾老师，你们在吵什么啊！”
　　美嘉、子乔、张伟，婉瑜，展博所有人都朦胧着双眼，从各自的房间走出，来到客厅内。
　　“曾小贤，你就缺德吧，就因为你，大家都被吵醒了。”胡一菲怒瞪着曾小贤吼道。
　　“我们是被你吵醒的……”
　　众人齐齐无语的看向胡一菲。
　　“……我，这可不关我事，都是这个贱人曾害的，是他先鬼哭狼嚎，我也是被他吵醒的！”
　　胡一菲脸一红，故作镇定道。
　　见所有人都出来，曾小贤眼前一亮，激动道：
　　“太好了，你们都在啊，我有一个爆炸性的消息要告诉你们……”
　　“什么爆炸性的消息啊曾老师？是你的咸菜粉丝团人数终于突破三百了？还是你的打嗝时长破了吉尼斯世界纪录了？”婉瑜笑道。
　　“我告诉你们，我……”
　　看着众人，曾小贤就要吹嘘自己的逆天机缘，可紧跟着他的脑子里浮现出了老朱那张脸，顿时一个激灵。
　　“……不，不行，冷静，办正事要紧！”
　　念叨一声，然后就在众人诧异的注视下，冲进了房间。
　　“？！”
　　看着反常的曾小贤，公寓众人也是一头雾水，然后也跟着走进了曾小贤的房间。
　　只见此时，曾小贤正飞快的敲着键盘……
　　“……二十四史、上下五千年、明朝的事儿，世界历史，五代史，这些都什么乱七八糟的……”
　　一众小伙伴全都目瞪口呆的看着全神贯注，在千度文库中疯狂下载，甚至为了下载文件，破天荒的开了个会员的曾小贤。
　　“不是吧曾老师，你是打算去教历史吗？”吕子乔无语道。
　　“……闭嘴，快来帮忙啊！”曾小贤头也不回的说道。
　　“帮你什么？”
　　“……我要所有介绍历史上各朝个代的视频，越详细越好，电脑硬盘有多大，你们就给我下载多少，事后我请大家吃一个月的大餐！”
　　曾小贤双眼盯着电脑屏幕，一手操作着键盘，一手疯狂点击着鼠标
　　然而他却没有看到身后众人诡异的眼神。
　　“……不会是疯了吧？”吕子乔吞了口口水，看向一菲。
　　一旁的张伟已经拿起了手机，开始拨打号码，“我认识一个神经病院的医生朋友，我现在叫过来看看……”
　　“我马上联系爸爸，让他安排最好的神经科医生！”婉瑜说着跑回房间，拿着手机，准备拨出那个她一直逃避的号码。
　　“……一菲姐，曾老师不会是真的疯了吧？”
　　一旁的美嘉、悠悠带着哭腔，摇晃着胡一菲的胳膊。
　　“……曾小贤，你，你怎么了，别吓我们啊。”胡一菲轻轻推了推曾小贤的胳膊，担忧的说道。
　　噼里啪啦——
　　滴滴滴哒哒哒——
　　鼠标点击声、键盘敲击声响起。
　　“……嗯？你们怎么还在这里，还不快帮忙！”突然，曾小贤一愣，回头，只见大家正满脸担忧的看着他。
　　“……曾老师，人生没有过不去的砍，你要是有什么难处，说出来，大家一起想办法，你没必要玩自残啊……”展博劝道。
　　“曾小贤，你到底在搞什么鬼！”见曾小贤眼神不像是受了什么打击，胡一菲鼓起勇气轻声喝道。
　　“……来不及解释了，你们快按我说的做，事后我一定向你们解释清楚一切，总之你们按照我说的去做就好了，拜托啦！”
　　曾小贤一边疯狂的下载着千度文库里的历史资料，一边说着。
　　“一菲姐？”
　　众人都看向胡一菲。
　　“……就信他一次，我倒要看看他搞什么鬼，如果事后让我知道他在耍大家，哼哼！”
　　说完，胡一菲一把抓住一旁桌子上的苹果。
　　嘭——
　　苹果被生生捏爆。
　　“嘶……”
　　看到这一幕，众人不由倒吸一口凉气。
　　“曾老师这次完了！”
　　十几分钟后，客厅——
　　公寓小伙伴已经是人手一台电脑。
　　曾小贤抱着笔记本电脑，一边浏览者各种历史论坛，野史，正史，一边安排道：“……从现在开始，大家听我号令！
　　……悠悠开始，报数！”
　　“一！二！三……八！”张伟最后一个。
　　“很好！”
　　“……现在，关谷，负责下载各大视频网站上，关于军事类的视频、武器讲解，并作出相应的文档归类。”
　　“收到！”
　　“……悠悠，你负责整理我国古代史上，各个大小历史事件，并做文档归类！同时要标清楚具体的时间！
　　记住，一定是当时所处的时间！”
　　“收到！”
　　“……子乔，你负责在网上各大论坛，博客，下载我国古代，各个朝代，每个皇帝时期的疆域版图，记住，一定标清楚当时所处的时间！
　　……最后，做出相应的文档归类！”
　　“Over！”
　　“……婉瑜，你负责调查我国古代，各朝经济，税负，农作物亩产等情况，标记清楚时间线，做文档归类！”
　　“放心吧曾老师，交给我！”
　　“……美嘉，你负责在淘夕夕、亚马东等购物网站，给我把各种粮食种子加入购物车，每一种都要100份！”
　　“……100份？！”众人惊呼。
　　“听我的！”
　　曾小贤眼神一横，低喝一声。
　　此时，他的眼神中涌动着一股莫名的神色，有大家的帮忙，他的脑海中，渐渐的有了一个庞大的计划雏形浮现。
　　“曾小贤……”
　　看着此刻霸气侧漏的曾小贤，胡一菲眼神中闪烁着莫名的光泽。
　　“一菲姐，你有没有发现，曾老师现在竟然有点帅！”悠悠凑在一菲耳边悄声说道。
　　“行了，赶紧干活！”
　　一菲脸一红，白了悠悠一眼。
　　“……收到！”
　　“……一菲，你负责将他们整理出来的东西，全部按照朝代做一个系统的文档归类。”
　　“放心，小事一桩！”
　　一菲比了个OK的手势。
　　“诶诶，怎老师，我呢？”张伟赶忙举起手。
　　展博也是激动的举手，道：“……曾老师，还有我，我也要参与你的神秘计划！”
　　“稍安勿躁，一个个来！”曾小贤深深看了一眼展博，而后目光转向一旁期待的张伟，道：
　　“……张伟，你负责将我国古代，各朝的律法、还有史上大大小小著名的变法，以及对各朝名臣武将的评价做出整理。
　　……标记清楚当时所处的时间线，最后做文档归类！”
　　“收到！”
　　“……曾老师，我呢？”见所有人都有了任务，客厅中，噼里啪啦响着键盘敲击的声音，展博顿时急了。
　　看着展博，曾小贤深吸一口气后，道：
　　“……展博，你跟我来！”
　　说完，曾小贤放下电脑，走向自己的房间，身后跟着一头雾水，抱着火星人电脑的陆展博……

要爆更啦，爆更啦，书友看过来啦~~~
　　说明，每天3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加60条，或者推荐票增加60张，或者月票增加20张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加120张，或者月票增加40张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加150条，或者推荐票增加200张，或者月票增加60张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加300条，或者推荐票增加300张，或者月票增加80张，在3更的基础上，加4更！
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~

第一百四十八章 一切，都在掌控中！（一更）
　　房间。
　　“曾老师，我要做什么？”展博一脸期待的看着曾小贤，气氛突然变得这么神秘，这种感觉让他觉得很酷。
　　“哼嗯哈哈哈……”
　　曾小贤严肃的脸突然发出一连串的贱笑，然后突然正经，看着展博，道：“……会上网吗？”
　　“……啊？”展博被曾小贤这突然的问题，弄得有些不知所措。不过还是很快就反应了过来，当即拍着胸脯道：
　　“你开什么玩笑曾老师，我从小就是天才好不好。
　　……3岁背圆周率，8岁学微积分，初高中加起来一共只上了3年，我就被保送进了清华。
　　后来获得全额奖学金被送到麻省理工学院深造，而且我学的专业可是计算机！”
　　看着自信的展博，曾小贤眼神一眯，他当然知道陆展博是天才，而且计算机技术还不低。
　　之所以这么问，不过是为了接下来他要说的话，做准备而已。
　　“……好，陆展博，接下来我要安排你做的事情，非常机密，非常重要，甚至不能被任何人知道，你能办到吗！”
　　“放心吧曾老师，我绝对守口如瓶，绝不泄露任何任何消息！”
　　然而曾小贤却是摇摇头，道：
　　“……我说的任何人，可不止这些，包括网上，都不能被任何人知道，我的意思是接下来你的上网痕迹，全部要做到隐匿。你懂吗！”
　　“嗨，我还以为是什么呢，不就是隐藏我IP地址吗，小意思。
　　……隐藏IP的软件容易被高手刺穿，但我只需要切几个我之前在国外研发的特殊代理网段就可以做到万无一失了。”
　　“……展博，你这个自己研发的特殊什么代理的，能做到什么程度，我的意思是，它的防御性强不强？”曾小贤问道。
　　“放心好啦，我这个特殊代理网段，可是久经考验的，就算是世界上顶尖高手，都不可能追踪到。
　　一般的IP隐藏都是靠迷惑IP，但我这代理网段，已经超出了普遍意义上的迷惑，成了完全的一种完美隐藏技术。”
　　听着展博的一番话，曾小贤的双眼越来越亮。
　　虽然听不懂，但不妨碍他觉得牛逼。
　　“……不过话说回来，曾老师你到底要干什么，还要隐藏IP？”
　　“……展博，听着，我现在给你安排的任务，非常重要……”曾小贤把自己的要求说了出来，而展博在听后却是目瞪口呆。
　　身体都在隐隐发抖。
　　“曾老师，你疯了，军火是我们这些普通人能碰的吗？”半晌后，展博低吼道。
　　“……闭嘴，喊什么喊，我又不是要你去买，只是让你去搜集这方面的技术，放心，我不会去作死的，信我。”
　　曾小贤一把捂住展博的嘴。
　　“……你疯了，不行，我要告诉我姐，你自己要做作死，我们可不能陪着你！”
　　一把挣开曾小贤的控制，展博合上电脑，就要离开。
　　“没办法了，我就知道没这么容易，看来只能告诉他一些东西了……”想到这里，曾小贤眼中闪过一道精光。
　　一把拉住展博，道：“我给你看一段视频，看过以后，你就会明白了。”
　　“你别想说服我，无论你说什么，我都不会相信你的！”虽然嘴上说着不相信，不过身体还是很诚实的走向了曾小贤。
　　曾小贤打开手机，将自己录下来的神土内的景象，还有老朱，赵老大等人全部都呈现在了展博的面前。
　　“你自己看吧！”
　　“……这画面，这……特效吗？”看到视频中震撼的画面，展博第一反应就是特效，因为里面的景象，地球上是不会出现的。
　　不过紧跟着，他像是想到了什么，拿出数据线，连接手机，双手飞快的在电脑上操作起来。
　　一边还说道：“是不是特效，一检查便知！”
　　几分钟后。
　　展博双眼呆滞的看着电脑屏幕。
　　“不是特效！
　　……难道，难道这视频里的一切都是真的不成？
　　可，可这怎么可能呢？！”
　　“……展博，我所经历的一切都是真的，我真的去了神土，我不仅见到了明太祖朱元璋，还见到了宋太祖赵匡胤，宗哲宗……
　　……我现在已经跟朱元璋搭上了线，我让一菲他们收集资料，就是为了将来做准备！你想像一下，以后神土肯定还会有其他皇帝。
　　我们那出这些东西，只要随便一些，就能换取大量的好处。
　　……随便一个古董，到时候我们就发财了！”
　　见展博还在犹豫，曾小贤眼珠子一转，顿时有了主意，决定下一剂猛药，道：“……展博，你喜欢婉瑜吗？”
　　“废话，当然喜欢了，婉瑜也喜欢我！”
　　虽然不知道曾老师为什么提起婉瑜，但展博还是很快回到。
　　“……婉瑜可是林氏国际银行的大小姐，你认为就凭你这点身价，再加一颗真爱的心，就能娶到她吗？她爸会同意你们在一起？”
　　“我，婉瑜没有你想的那么庸俗……”展博张了张嘴，逞强辩解道。
　　然而曾小贤却是不说话，只是用一双贱兮兮的眼看着他，直看得他浑身不自在。
　　“……我和婉瑜是真爱，谁也不能阻止我们在一起！”
　　曾小贤继续不说话，继续发起眼神攻势。
　　半晌后，陆展博败下了阵，道：
　　“好吧，我答应你，不过你得答应我一个条件！帮你做事可以，但我也要去神土。还有，发财了你不能忘了我！”
　　“……成交！”
　　神土。
　　收回目光，苏辰暗道：
　　“这个曾小贤还是很有头脑的……”
　　跟着，像是想到了什么，苏辰道：“……系统，旧神是不是也能通过诸天缝隙进入诸天世界？”
　　【是，凡是被神土联系的世界，都已经有旧神进入】
　　“果然如此，不过这是不可避免的。
　　随着神土连接的诸天世界增加，这些旧神也会源源不断的涌入诸天，只不不过是时间上的早晚罢了。
　　……但诸天缝隙的出现，却是可以大大的增加诸天神国的发展。
　　毕竟各个朝代的主世界，基本上都是凡人王朝，但独立世界的人出现，可以帮助这些皇朝发展。”
　　“……现在旧神已经找到了发展自身的途径，这些诸天独立世界也会很快发生变化，而像是一些凡人世界。
　　比如爱情公寓之类的，相信会成为旧神的乐土，届时就需要大明、或者大宋这些发展起来的王朝进入，处理旧神，收割神晶。
　　……如此，两个世界之间就会形成一种良性的循环……”
　　这也是苏辰当时决定在神土内镶嵌诸天缝隙的原因，堵不如疏，还是他之前就决定好的策略。
　　旧神进入诸天，就由诸天的生灵去解决！
　　一切，都在掌控中！

第一百四十九章 一菲的分析决策！（二更）
　　公寓世界。
　　星期六，晚上。
　　从周五晚上，公寓小伙伴们一只奋斗到了第二天的晚上。
　　“……啪！”
　　最后一个回车键按下。
　　胡一菲满头大汗的躺在了沙发上。
　　“终于全部整理完了！”
　　“天呐，不可思议，我们整理出了从商朝到清朝的所有历史资料，从国土面积到民生赋税，综合了正史，野史与一体……”
　　关谷操着一口怪异的口音，不可思议道。
　　“一菲，我觉的我们完全可以把这些整理出来，然后印刷出来，拿出去贩卖，肯定能爆火一把！”吕子乔看着胡一菲说道。
　　“谁说要买了，这可不能卖！”这时，曾小贤跟展博从房间里走出。
　　“……曾老师，现在大家都按照你说的把这些历史资料给整理出来了，现在可以告诉我们，你到底想干什么了吧？”吕子乔开口。
　　其他人也朝着在曾小贤看了过来，等待他的解释。
　　“哼哈哈哈，现在还不是跟你们说这些的时候！曾小贤说道。
　　“少废话，让我们忙了整整一天一夜，还不告诉我们，大家一起上，今天他要是不说出来一个让我们满意的答案，就别想活着出去。”
　　说完，胡一菲当先冲了出去。
　　其他人也都冲了上去，不一会，曾小贤就被众人镇压在了身下，发出惨嚎。
　　“……展博，你怎么了？”
　　此时，婉瑜也来到了抱着笔记本的展博跟前。
　　“没，没什么，我很好啊……”展博一愣，然后回过神来，强笑道。
　　谁能知道，就在刚刚，他硬生生突破了极限。
　　强势击败了其他国家无数计算机高手，然后掳掠了数份武器机密。如果不是有当初研发的特殊网段，隐去了踪迹。
　　恐怕现在爱情公寓已经被包围了。
　　“……实在是太刺激了！”
　　“啊！好了，我告诉你们就是了！
　　快放开我，我快喘不过气来了。”最后，曾小贤还是在众人的镇压之下，把事情都交代了。
　　然后，公寓众人陷入了颠覆当中。
　　“这个世界上，真的有神？”半晌后，悠悠呆呆的问道。
　　“……算了，耳听为虚，眼见为实，你们自己看吧。”之后，曾小贤便将之前给展博看的视频拿了出来。
　　有展博这个电脑天才作证，众人很快就知道，里面那震撼的画面，不是特效合成的，而是真实存在的。
　　“……”
　　许久之后。
　　被震撼的众人反应了过来。
　　胡一菲先开口，道：“你打算怎么做？”
　　“……我打算用这些东西跟大明做交易，然后换一些古董，黄金，珠宝回来，到时候我们就发财了。”曾小贤说道。
　　“太好了，那还等什么，曾老师别忘了多要一些古董，尤其是青花瓷。”
　　“这么说我们马上就要发财了！”
　　“……我要开一家自己的漫画公司！只画自己喜欢的漫画！”
　　“我要自己投资拍电影！”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，兴奋无比的说着。
　　“行了，你们这几个货，真是目光短浅，就不能把眼光放长远一点吗！”听着众人的话，胡一菲爆喝一声。
　　“切，你有什么好主意？”吕子乔说道。
　　“……你们要明白，这件事的重点已经不在那区区几个钱上了好吧？没听曾小贤说了吗，无论是大宋，还是大明都是因为那神秘神土而存在。
　　神土中可是有神存在的，诸天万界，多少个世界，你们难道就不能多想想，万一有那种神仙的世界呢？
　　我们岂不是都能修炼成仙，长生不死，永葆青春？！”
　　被胡一菲一通教育，众人眼中的神光也是越来越亮。曾小贤也是瞬间被打拓宽了眼见。
　　“一菲，你说我们该怎么做？”曾小贤问道。
　　“首先当务之急，是想办法在诸天站稳脚跟，而大明就是我们的优势，另外，也别想着用我们整理出来的这些资料，去交好其他王朝。”
　　胡一菲眼神中闪烁着光芒。
　　“这是为什么？”有人不解的问道。
　　“……我知道！”悠悠举手，道：“因为曾老师已经跟朱元璋交好了，做人不能两面三刀！”
　　“话虽然说的不错，但这不是重点！”胡一菲摇摇头，眯眼，道：
　　“……神土既然曾小贤能进去，那么也就说其他人也能进去，现代世界的人可不少，如果是那些财阀大佬进去了。
　　他们的优势绝对比我们要强大的多！
　　我们一天一夜整理出的资料，对于这些大佬来说，或许仅仅只是一句话，就能在第一时间，得到一切。
　　……甚至做的比我们还要好，到时候我们的优势就没了！”
　　说到这里，胡一菲继续分析，道：
　　“真到了那个时候，大明还有什么理由要我们的帮助？从朱元璋跟赵匡胤的交谈中不难看出，大明跟大宋是存在着竞争的。
　　……你们注意到交谈中，提到的灵物了吗，能让赵匡胤放弃大宋历史走向这种诱惑，都不愿意交出的东西，当然，我们不知道这是什么。
　　但这不是重点，重点是大明跟大宋之间有竞争！
　　那么是不是可以这样理解呢，在神土的朝代之间，都存在着竞争呢？
　　……我这么说，你们懂了吧！”
　　胡一菲抬头，然而迎上的却是眼前这个几个货茫然的眼神。
　　还有美嘉悠悠几个傻白甜崇拜的目光。
　　“晕死，就知道跟你们说不通……”胡一菲以手扶额，说了那么多，竟然是对牛弹琴，这让她真心感觉带不动。
　　“呵呵，一菲姐，你有什么话就直说，我们都能听你的就是了！”唐悠悠道。
　　“好吧，我直说了，我的意思是，我们只能跟大明交好！
　　始终坚定的站在大明一边，如此，等日后大明强大起来了，也不会忘记我们。
　　……古代的皇帝最看中的就是忠诚，我们只有依附大明，到了以后，用古人的话说，那就是从龙之功！
　　才能在大明这个庞然大物的羽翼庇佑下，迅速在神土站稳脚跟！”
　　“我们懂了！”
　　众人恍然点头。
　　“……除此之外，我么也要好好商量一下，我们以后在神土该做什么，虽然有大明的支持，但我们自身也应该有所长……”
　　一菲不愧是女博士，大脑堪称一台加速运行的高内核CPU。
　　“曾小贤，你现在就带着我们整理出来的资料，前往神土，去找老朱！
　　……我不管你是跪舔，还是py交易，一定要把老朱给我拿下，如果办不到，那你就永远呆在神土不用回来了！
　　听到了没有！”
　　“收到！”
　　曾小贤顿时一个激灵，一把拿过陆展博手里的电脑，还有一菲旁边的电脑，内心勾动神土，瞬间消失在众人面前。
　　……留下公寓众人的一片惊呼。

第一百五十章 王多鱼！（三更）
　　神土。
　　一道人影出现。
　　不过看到这个出现的人影，神宫内的苏辰却眼神一阵古怪。
　　“……刚走了一个曾小贤，现在又来了一个王多鱼，看来一阶生命层次内的生灵，绝大多数都是靠着自身气运进来的……”
　　“这是哪里？庄强，庄强，大聪明，大聪明，夏竹！！！”
　　“难道我穿越了，贼老天，你可不能这么对我啊，不能啊，我王多鱼穷了大半辈子，受到了大半辈子的人生打击。
　　……好不容易时来运转，眼看着就要过上几天舒服日子了，你要是让我穿越了，可就不厚道了呀你！”
　　王多鱼抱着神土大地上一块灰色的石头，死死抱着，像是不抱住下一刻就会有什么怪物出现，一口吞了他一样。
　　唰——
　　一道人影出现。
　　赵煦！
　　看到王多鱼，赵煦眼神一眯。
　　“……又是一个如此打扮的人……”
　　之前他就看到朱元璋身边也跟着一个如此打扮的人，心中就有留意，现在看到王多鱼，自然是第一时间就认出。
　　“其他世界的人吗……”
　　一袭白衣长袍，温润如贵公子一般的赵煦面上浮现出温和的笑容，踱步朝着王多鱼走了过去。
　　“……啪啪。”赵煦走进，拍了拍王多鱼的肩膀。
　　“谁？！”这诡异的灰色世界，突然被人拍肩膀，王多鱼吓得身体一个激灵，头也不敢回，道：
　　“……是人是鬼啊，我可告诉你，我不认识你啊，冤有头债有主。”
　　说着，已经带上了哭腔。
　　“……呵，你回头看看，我可不是鬼。”
　　赵煦温和一笑，负手而立。
　　“此人倒是有趣。”
　　赵煦声音温和，天然的给人一种舒服的感觉。
　　听到声音，王多鱼这才回头，然后慢慢的睁开一只眼，入眼，是一个白衣翩翩，儒雅不凡的俊朗少年。
　　“……你，你真不是鬼？”王多鱼不确定的问道。
　　“呵呵，自然不是，我四肢健全，怎么会是鬼呢，再说了，这里是神土，上神之地，什么鬼物敢放肆。”赵煦摇头笑道。
　　见赵煦真的不是鬼，王多鱼这才放下心来，从石头上下来，紧张的看着眼前一袭古人装扮的赵煦，道：“……你知道这里是哪吗？”
　　王多鱼现在内心很忐忑。
　　他只是睡了一觉，醒来就莫名其妙的出现在了这里。
　　“……千万不要是穿越，千万不要是穿越！
　　……我才刚刚完成了二爷的考验，继承了300亿，我还有那么多钱，可不能就这么死了！我要是死了，夏竹就是第一继承人。
　　一个百亿身价的富婆，我特么……”
　　想到这种后果，王多鱼几乎是在祈求的看着赵煦，只盼着能从他嘴里听到这里还是他熟悉的地球上。
　　被王多鱼注视着，赵煦微微一笑，道：
　　“……这里是神土……”
　　轰——
　　听到神土，王多鱼身体一颤。
　　瞳孔极速收缩。
　　没听过！
　　“不是地球上了？”
　　赵煦一愣，“地球？那是何物？”
　　“……果然不是了，我特么的穿越了，贼老天，我跟你势不两立，呜呜呜，我的三百亿啊，我的老婆啊，没了，没了……”
　　说着，王多鱼直接仰天大哭了起来。
　　“虽然不明白你说的是什么意思，不过我想，我能明白你在苦恼什么。”赵煦语气温和道。
　　“……啊？”蹲在地上的王多鱼，泪眼婆娑。
　　“这里虽然是神土，但却是自由出入的，只要你在内心用意识沟通你原来的世界，就能离开神土了，之后也能用同样的方法回来这里。”赵煦说道。
　　“你说的是真的？！”
　　听到可以离开，王多鱼顿时一个激灵。
　　一把抓住赵煦的肩膀，激动道：“……你没有骗我了，我真的还能回去我原来的世界？”
　　被王多鱼抓住肩膀，赵煦眉头微微一簇，而后展开，微笑点头。
　　“自然，你可以试试，而且能进入神土，说明你是有天大机缘之人，或许你的人生也会从此发生翻天覆地的改变。”
　　“……什么意思？！”王多鱼松开赵煦，疑惑道。
　　半个时辰后。
　　王多鱼瞪大双眼，不可置信的看着赵煦。
　　“不行，不行，你让我缓缓……”倒退回去，原地转了一个圈后，王多鱼回身，看着赵煦道：“你说你是宋朝的皇帝，叫……”
　　“宋哲宗，赵煦！”赵煦微微点头。
　　虽然面上依旧温和，可看着王多鱼的表现，眼里却忍不住的失望。
　　“……看来他并不知道我大宋的历史，而且此人胆小如鼠，言行举止间显得过于愚蠢，不是良才……”
　　“大宋皇帝，大宋皇帝，让我想想，大宋开国皇帝是赵匡胤，下一个是谁来着，艹，我能知道大宋开国皇帝是谁已经很不错了。
　　……谁还记得后面的事情……”王多鱼拍了拍脑门，一阵郁闷。
　　他这是第一次意识到自己没文化。
　　“……那个，陛下是吧，不好意思啊，我这吃了没文化的亏了，不知道您的大名，这样，你在这里等等我，我先回去找本历史书。
　　……然后再回来看你，你看怎么样？”王多鱼转过身，对赵煦道。
　　“历史书！”
　　听到王多鱼说历史书，赵煦眼底闪过一道精光。
　　“从他的话中不能看出，他知道太祖，这说明他的世界也有我大宋存在……
　　……或许今日倒是可以知道我大宋后世历史如何了。”
　　想到这里，赵煦温一笑，道：“……王兄弟慢走，朕就在这里等你。只是不知王兄弟可否将你说的历史书，借给朕一观呢？”
　　“……放心，不就是几本书吗，小意思，回头我就拿他个几麻袋，也不枉咱两认识一场，你在这等着，等我回来！”
　　说完，王多鱼心中默念，意识沟通自己要回去，身影消失在神土内。
　　……
　　“王多鱼跟曾小贤不同。
　　……西红柿是一个完全独立的小世界，虽然也有着一些国家的存在，但与绝大多数现代文明下的世界有着一定的区别。
　　以王多鱼在西红柿的号召和势力，一些武器、资源，随时可以搞到。大宋有王多鱼的支持，在接下来的统一全世界的进程上也能加快许多……”
　　神宫内。
　　看着离开的王多鱼，苏辰眼神闪烁。
　　“大宋的进度太慢了……”
　　……
　　神土。
　　就在王多鱼走后没多久。
　　抱着两台电脑的曾小贤也跟着出现。
　　“是他？！”
　　看到赵煦，曾小贤一愣，四周看了看，却没有发现老朱的身影，看着朝自己走过来，脸上挂着温和笑容的赵煦，心中不禁有些紧张。
　　“……不知兄台怎么称呼？”赵煦对曾小贤拱手道。
　　他自然也认出了这个青年，就是当时站在老朱身边的人，说着，目光不禁看向曾小贤手里拿着的两台电脑。
　　“……陛，陛下……”
　　曾小贤脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　“……无须多礼，你手里的拿的是何物，不知看否让朕一看呢？”赵煦指了指电脑，眯眼微笑道。
　　“这……”

第一百五十一章 针锋相对！（四更）
　　曾小贤看着赵煦，一阵为难。
　　“怎么办，虽然一菲说以后的重点是大明，紧抱大明的大腿就够了，可眼前的这位毕竟是一国皇帝啊！要是这么驳了对方的面子，会不会被报复！
　　……我是拒绝还是不拒绝啊，上天，不，神秘的上神啊，求你教我！”
　　曾小贤内心纠结，不过最后还是下定了决心，一咬牙，面上挤出一个笑容，道：“……那个，这是给洪武皇帝陛下的东西，这……”
　　“看来他手里的东西是专门准备给大明的。”
　　想到这里，赵煦温和一笑，道：“不知兄台怎么称呼？”
　　见赵煦不再找自己要看电脑，曾小贤心里不由松了一口气，赶紧道：“……兄弟不敢当，我叫曾小贤，陛下就叫我小贤好了。”
　　“一览众山小，贤者多寂寥，好名字！兄台必然是一位大家名士……”赵煦深吸一口气，像是在回忆什么，看着曾小贤认真道。
　　然而，听到赵煦的话，曾小贤身体猛的一颤，顿时激动的热泪盈眶。
　　“……神啊，听到了吗，终于有人懂我了，一览众山小，贤者多寂寥，没想到这么多年了，懂我的人竟然是宋哲宗！
　　只有他看出了我是一位名士大家，知己啊！”
　　“……说实话，当日朕在神土看到先生的时候，便看出了先生身上那股超然的气质，朕这一生，最是欣赏先生这种名士大家了。”
　　赵煦眼神真诚的看着曾小贤，看不出半点作假。
　　“陛下……”
　　能被历史上著名的宋哲宗如此敬佩，曾小贤激动不已，心里更是乐开了花，“哼嗯哈哈哈，看到了吗！
　　……连大名鼎鼎得宗哲宗都这么说了！”
　　激动之余，曾小贤笑道：
　　“其实也没有啦，陛下也是位让后世敬佩不已的帝王呢，说实话，在所有大宋皇帝中，除了太祖跟陛下外，也就一个宋孝宗能……”
　　突然，曾小贤像是意识到了什么，顿时闭嘴，面上露出一抹尴尬之色。
　　“……陛下，我不是那个意思，却是大宋还是很厉害的。”
　　“不碍事，先生果然不是一般人，难道先生对我大宋也有研究不成？”赵煦面上流露出一抹的好奇之色，满面的佩服之色。
　　然而曾小贤却没有发现的是，赵煦在听到宋孝宗时，眼底一闪而逝的精光。
　　“太祖给我看的大宋历史中，并没有宋孝宗，大宋后世果然还有历史！”赵煦心中想到。
　　“……哈哈，深究不敢当，也就是一个平平无奇的历史学和哲学双料硕士而已啦，哼哼嗯哈哈哈……”
　　看着眼前彻底暴露本性的曾小贤，赵煦面上却是越发的佩服。
　　“……先生可愿去我大宋坐客几日，为朕讲讲大宋的未来，朕愿意拜先生为国师，荣华富贵，美女财富，全凭先生任意挑选！”
　　突然，赵煦微微一躬身，说道。
　　“啊？我，我这……”
　　看着眼前给自己行礼的赵煦，曾小贤吓了一跳，身体下意识的跳开，不敢却接这一礼，心脏一阵不争气的跳动。
　　“……怎么办？怎么办，赵煦开出的条件完全接受不了啊，以后大宋必然也会发展起来的，如果这个时候成为国师，那……”
　　说实话，曾小贤心动了！
　　“这个……”就在曾小贤忍不住要开口准备说些什么的时候，脑海中突然浮现出胡一菲那张脸，还有胡一菲说的话。
　　“……古人最看不起的就是那种两面三刀的人！”
　　一个激灵，曾小贤瞬间清醒过来。
　　“……对，一菲说的没错，既然选择了大明，也答应了朱元璋，就不能轻易改投他人，否则就算是日后赵煦，也不会看起我的……”
　　“而且，历史上赵煦虽然英年早逝，但此人从小就懂得隐忍……
　　……后来他对旧党老人的打压，手段之狠令人咂舌，看着阳光灿烂，却是个笑面虎。
　　相比起来，老朱虽然凶神恶煞，但好歹跟臣子是直来直去的，不会跟你玩花肠子。”
　　“……虽然他以国师之位许诺，但国师这种位置，说白了不过是个空头衔，又没有什么实权，废与不废不过是皇帝的一句话罢了。”
　　“嘶，好阴险的赵煦！”
　　反应过来后，曾小贤后背已经渗出一片汗来。
　　“……呵呵，那个，陛下我已经决定了跟随大明，不再考虑另投他人，还请陛下不要勉强我，诸天万界，能人辈出，也不缺我一个。
　　这大宋国师之位，还是留给其他人吧……”
　　曾小贤拒绝道。
　　“……唉，诸天虽大，却鲜少能有先生这样学识渊博，又与朕缘分匪浅的名士大家，朕肯请先生不要推辞，朕是认真的！”
　　赵煦还不死心，继续试着劝说曾小贤。
　　“……别人不愿意，赵兄就不要强人所难了，更何况曾兄弟已经是我大明贵客。
　　……早已经被我爷爷赐予为大明侯爵，赵兄如此挖墙脚，可有些不厚道了！”
　　一道清朗的声音突然响起。
　　只见不远处，一袭明黄色锦衣华服的胖少年缓缓走来，正是朱高炽！
　　听到朱高炽的声音，赵煦看着曾小贤，眼底闪过一抹可惜之色，他知道，朱高炽出现在这里，那曾小贤他是带不走了。
　　“……爷爷？朱元璋的孙子吗？看这个身材，难道是朱高炽？”曾小贤看着朱高炽心中猜测。
　　“没想到朱兄来的如此之快。”赵煦笑道。
　　“我也没想到，赵兄身为一国之君，竟然肯放下身段，去拉拢我大明的侯爷！”朱高炽笑道。
　　“侯爷？！我这就封侯了！”
　　听到朱高炽的话，曾小贤双眼瞪得老大。
　　朱高炽面上虽然是在笑，但眼神却是没有任何笑意，反而有冷光闪过。
　　如果不是曾小贤心智够坚定，如果不是自己来的及时。
　　恐怕还真的就被赵煦得手了！
　　如果光明正大的竞争，虽然知道皇帝的手段从来都没有干净与否，只看利益结果，但不爽就是不爽。
　　“……朕，只是与曾先生一见如故，非常佩服他的见识，所以就想着带他去大宋坐客而已。
　　朱兄难道还想禁锢曾先生的自由不成？”赵煦似笑非笑的看着曾小贤说道。
　　这话是给曾小贤听的。

第一百五十二章 富可敌国王多鱼！（五更）
　　从刚才王多鱼接触，赵煦已经看明白了，这些刚刚进入神土的生灵对这里的一切都有着很强的戒备之心。
　　这么说，自然是为了暗中坑朱高炽一把。
　　至于想要凭这个让大明跟曾小贤之间产生隔阂，他是完全没有想过的，无论是曾小贤的表现，还是朱高炽一方。
　　都不会这么愚蠢！
　　听到赵煦的话，朱高炽面上一冷，就要准备说话，可紧跟着就见远处一道人影出现。
　　那人手提一个跟曾小贤手里一样的盒子。
　　一边往这边跑，一边还开口道：“唉，皇上，陛下，我回来了，我想起你是谁了，宋哲宗，赵煦，哈哈哈！”
　　王多鱼一边跑，一边激动的大叫。
　　一路小跑，气喘吁吁的来到三人面前，狠狠喘了口气，然后笑着拍着自己手里的电脑，道：
　　“陛下，看看我给你带什么好东西了，电脑！”
　　看见王多鱼，赵煦脸上露出一抹笑意，温和道：“……王兄果然信守诺言，不过这电脑是何物？”
　　赵煦眼底闪过一道精光，看了一眼曾小贤手里的电脑，道。
　　“这电脑啊……”
　　见赵煦问自己，王多鱼就要问些什么，可突然目光一瞥，刚好看到了一旁站着的曾小贤。
　　一愣，道：“呀，哎呀，这位兄弟也是现代来的？”
　　说着，一把拉起曾小贤的手一阵摇晃，道：“缘分啊，这位兄弟混哪个星球的啊，我叫王多鱼，你怎么称呼？”
　　看到一身现代人打扮的王多鱼，曾小贤也很惊讶。
　　“果然，一菲说的不错，既然我能来到神土，其他人也能来到神土，而且看他的样子，应该是已经跟赵煦联系了。
　　……还好我没有答应赵煦，坚守住了底线，否则就算去了，也肯定不会得到重视。
　　赵煦，果然是个老阴币！”
　　心中想着，曾小贤露出标志的微笑，高声，道：“好男人就是我，我就是，曾，小贤！”说着，对着王多鱼挑了挑眉。
　　“……艹，突然想打人怎么办，这孙子太贱了！”
　　强忍着打人的冲动，王多鱼松开曾小贤的手，实在没了交谈下去的心思，继而对赵煦，道：
　　“不好意思啊陛下，让陛下见笑了，来我们接着看电脑。”王多鱼说着，就开始摆弄起了电脑。
　　不过却被赵煦挥手打断，拉着王多鱼的手，道：“不急，多鱼，我来给你介绍一下，这位是大明的，朱高炽！”
　　“大明？明朝？！”
　　听到朱高炽大明的，王多鱼惊呼道。
　　“哦，王多鱼兄弟，知道我大明？”朱高炽面上露出一个笑容，道。
　　“……实在是太知道了，明朝朱元璋，朱棣、朱厚照、这些都是我非常喜欢的皇帝，还有什么锦衣卫、东西厂。
　　只要是个人，就没有不知道的！”相比较于大宋，王多鱼对大明显然了解不少。
　　“对了，我还知道大明战神，朱祁镇，好家伙，一个人硬生生的拉低了整个大明的层次，不得不说，大明，很传奇！”
　　王多鱼对着朱高炽比了一个大拇指！
　　说完，继续摆弄电脑。
　　然而此时，朱高炽看着王多鱼的眼神，却是冷了下来，一旁的曾小贤心中不禁对王多鱼竖起了大拇指。
　　“乖乖，这货到底是虎，还是故意的，这是当面打脸啊。
　　……这波仇恨嘲讽拉的太满了！”
　　曾小贤自然知道朱高炽是谁，大名鼎鼎的仁宗皇帝啊，仁宣之治的奠基者！
　　一旁，听到王多鱼的话，虽然对大明历史不知道，但看到朱高炽冷下来的脸色，赵煦知道，王多鱼是戳中了朱高炽的痛点了！
　　不过他却是不怕王多鱼得罪朱高炽。
　　在场几人的心思，王多鱼没有理会，继续没心没肺的摆弄着自己的电脑，但是几人都没有注意到的是，他眼底一闪而逝的神色。
　　神宫。
　　苏辰看着王多鱼，摇头一笑，道：
　　“王多鱼，这家伙看似莽撞不知进退，但这句话他绝对是故意的，他这是在向赵煦表态度。
　　……看来他那二爷的夫人，金先生给他出的招，他是用上了。”
　　苏辰自然知道，回去以后的王多鱼，直接找上了他那个“二奶”金先生，他知道自己的脑子不行，干脆和盘托出。
　　而金先生的判断，基本上跟胡一菲一样。
　　既然选定了就不轻易更改。
　　所以，才会有王多鱼刚才的那一番表态。
　　这就相当于是告诉赵煦，我王多鱼跟你混了，彻底切断了可以跟大明交好的后路。
　　“这些主角，没一个是简单的啊……”
　　苏辰心中感慨一声。
　　……
　　“……陛下，北宋到南宋的所有历史资料，全在这里了，你看看，还有什么要问的，我回去再给你弄。”
　　说到这里，王多鱼无比自信，道：
　　“我王多鱼虽然只是个普普通通的首富，资产也就刚刚涨到千多个亿。
　　……但搞来一些对大宋有用的东西，还是轻而易举的！”
　　“一千多亿？！”
　　听到王多鱼的话，一旁的曾小贤目瞪口呆。
　　“……这家伙好有钱啊，公寓里面估计也就婉瑜家能媲美了！”
　　听到王多鱼的话，赵煦眼中笑意越发明显，虽然不知道王多鱼在他所在的世界是什么地位。
　　也不知道一千多亿的钱财在王多鱼的世界有什么影响力，但却不影响他判断，这会是真的捡到宝了！
　　“……一千多亿？”朱高炽疑惑的看向怎小贤。
　　闻言，曾小贤悄声道：
　　“大明”
　　“……如果他的世界，钱财跟我那边一样的话，换算过来的，一千亿，大概就是大明将近一点五亿两白银！”
　　听到曾小贤的话，朱高炽深吸一口气后，眼神闪烁，“如此说来，此人足以用富可敌国来形容了……”
　　“可以这么说！”曾小贤认同道。
　　“……南宋？这么说赵构当年成功在金陵建立了大宋吗……”此时，看着北宋灭亡之后的历史资料。
　　赵煦深吸一口气道。
　　“……不错，赵构的确建立了南宋，但却是个十足的昏君罢了，残害忠良，亲信奸臣，不顾大局……”
　　朱高炽目光闪烁，说道。
　　听到朱高炽的话，曾小贤没有说话，他自然知道，朱高炽这是在嘲讽赵煦。
　　其实，在他看来，抛开时代因素，赵构也不是那么不堪，只能说是生不逢时，因为时代而造就的昏君……

第一百五十三章 朱高炽的打脸太狠了（六更，结束）
　　在后世，几乎是听到赵构这个人，几乎是所有人对他的印象，就是一个不折不扣的昏君。
　　在位时，其对金国卑躬屈膝，屈辱求和。
　　坐视北宋大片山河落入他人之手，更是重用奸臣秦桧，一味求和，处死岳飞，罢免李纲、张浚、韩世忠等主战派大臣。
　　可谓罄竹难书，人人皆恨之。
　　但如果抛开这些看，其实就不难发现，这是时代造就了他这个昏君。
　　临危受命，重整风雨飘摇的大宋山河，将一个摇摇欲坠的帝国从死亡边界，发展为一个艺术史上巅峰的王朝。
　　如果不是身处于战乱四起的时代，他的成就就算不高，也绝对不会低。
　　至于杀岳飞，所有人都认为这一切就是求和派奸臣秦桧在背后指使，所以使得岳飞惨死。
　　但事实在曾小贤看来，完全不是这么一回事。
　　“……一个朝代，奸臣的出现，都是皇帝需要而已，秦桧便是赵构需要，所以才会出现……”
　　想到上课时，一个美女教授总结的话，曾小贤，思绪仿佛回到了课堂上，当时一个美女教授的讲解。
　　杀岳飞的根本原因，其实早就在宋太祖开国，杯酒释兵权开始就已经埋下了伏笔。
　　大宋以文治国，用文官节制武官。
　　想到这里，曾小贤眼中闪过一抹嘲讽之色。
　　在北宋时期，作为带兵打仗的武将甚至连自己的兵都不认识，就因为武将无法拥有兵权。
　　也就是所谓的“兵将分离”制度。
　　而这样做的好处显而易见，那就是防止武将权力过大，演变成像唐朝一样的藩镇割据、起义造反的事件。
　　因此，这条政策，也逐渐成为了整个赵宋王朝的立国之本。
　　但是这样做的后果，那就是北宋军事羸弱，明明富有程度超过历朝历代，却天天被异族欺负。
　　这不仅仅只是因为朝廷把最强的禁军留在京畿（ji）一代，而把稍弱的厢军遍布在边防。
　　……更不是缺不缺马的问题！
　　而是在当时的兵权制度下，根本没有武将愿意为赵宋王朝卖命。
　　“一天只知道给人‘画饼’不给好处，天大的功劳，都归不到武将身上，这样的朝廷，谁给你卖命？
　　……也不知道当时的大宋皇室，到底是什么脑回路……”想到这里，曾小贤心中无语。
　　“北宋无名将，历史是不会欺骗人的！”
　　“……但是这样的情况，终于在靖康之耻，宋朝南迁，王朝破碎并重组的客观条件下被打破了。”
　　想到这里，曾小贤看向一旁，王多鱼手中，播放到了赵构建立南宋时的电脑。
　　“然而尽管南迁，金人依旧不依不饶，大举南下……”
　　电脑中播放着一个专业解说的磁性嗓音，听到这里，曾小贤心中冷笑，道：
　　“……也就是这个时候，几次被逼跑路的赵构，再也顾不上所谓的以文治武策略。
　　开始把兵权归还武将，开始让武将为大宋卖命！
　　……但宋朝皇帝，却太愚蠢了……”
　　“一次给喂食太猛了……
　　不仅让武将有了固定的指挥权，更是给了武将自行招兵的兵权，招多少人，什么人都由将说了算。
　　甚至愚蠢到许将领拥有利用军队谋财的权力。
　　岳飞就令岳家军从事酒库、营田、典质等生意，这种以兵养兵的模式，虽然使将领拥有更多的私人金钱。
　　也更加愿意打仗卖命，还可以减少朝廷兵饷上的支出。但无异于是给自己挖坑！
　　如此一来，武将地位自然就在赵构当朝时期直线提升！
　　这原本是好事，在当时的环境下，算是明君之举，可偏偏，前期以文治武的祸，埋的太深，中间又没有好的解决办法。
　　只知道一味的提升武将地位，势力，也就导致了后期唐朝藩镇割据的情况再次涌现。
　　……各军都以统兵大将的姓氏相称。
　　什么韩世忠的韩家军、张俊的张家军、岳飞的岳家军。
　　……俨然是把国家的兵营，变成了私人大军。”
　　此时，一旁的电脑上也播放起了岳飞的事迹，曾小贤心中越发的摇头叹息。
　　“可惜，岳飞，注定要被杀……”
　　“各军统领拥有权力后便开始追逐财富，后期，张俊更是使唤大军为其建造豪华酒楼，搬运花石装点庭院。
　　各路私家军为了利益开始互相抵制，内斗更是愈演愈烈。
　　……直至这些大将膨胀到，开始发动兵变威胁皇权了。
　　建炎三年，刘正彦就伙同将领苗傅发动兵变。
　　……截杀南宋大臣，逼宫赵构禅让退位，好在最后兵变被平，两人也被问斩……”
　　“也正是因为这场兵变，让满朝文臣，不管是求和派，主战派，甚至是赵构本人，都明确了一点！
　　……那就是兵权必须收回，武将的势力，必须削弱！
　　甚至为此而不惜放弃北方，也要收回兵权。”
　　“……不得不说大宋皇帝，对外不行，但是对内，却是一把好手，收回兵权之路，可谓是计谋层出不群。
　　利用当时最大的兵团，岳家军，韩家军，张家军自身的矛盾，从而一步步削弱兵权。
　　……显然，最后赵构跟秦桧等人成功了！”
　　“什么张家军、岳家军和韩家军名号全都没了，改为“统制御前军马”，至此兵权剥削全部完成。”
　　“……武将集团全部解决了，那接下来就是江南士绅了……”
　　此时，电脑上已经播放到了岳飞被十二道金令召回这里，岳飞即将被杀。
　　听到这里，曾小贤眼中光芒涌动，“……而想要震慑江南士绅集团，只缺最后一步了……
　　……那便是拿三大将的项上人头祭旗，威慑群臣，天下！”
　　此时，电脑上一阵悲伤的音乐流出。
　　一首诗出现：
　　……怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。
　　抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切！
　　靖康耻，犹未雪。
　　臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。
　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙……
　　听到这首满江红，曾小贤深吸一口气，眼角有些湿润，心中叹息，暗道：
　　“……可惜了啊，此时，这个时候，三大将中，能杀的人只有岳一人了。
　　张俊作为削兵权的旗子，已经和赵宋皇室达成秘密协议。
　　韩世忠曾在上文的苗刘兵变中亲手救国赵构的性命，对赵构有救命之恩。
　　……所以，剩下唯一能杀的人，只有岳飞！
　　而最后背黑锅的，只有秦桧一人！”
　　曾小贤中感叹，“……赵构利用金人的“绍兴议和”，借刀杀人处死岳飞。
　　不仅顺利收归兵权，使得原本蠢蠢欲动的南方势力也彻底蛰伏。整个南宋再无任何重要将领兵变、威胁皇权之事发生。
　　不得不说，赵构的这一手操作实在是高！”
　　……令本已分散的兵权再度集中赵宋皇室手中，保证了赵宋王朝的延续。”
　　“……因此，赵构也被誉为宋朝中兴之主！
　　只因为抛开时代因素，单论其为帝者的手段，的确算不上昏君……”
　　就在曾小贤心中感慨之余，只听一旁传来朱高炽的轻笑。
　　“……大宋其实也是有可取之处的。
　　……毕竟南宋一百五十几年的平安，只用了岳飞一条命就换回来了，这笔买卖，嗯，值！
　　赵兄，你说呢？”
　　听到这话，曾小贤嘴角不由一抽，这打脸打的太快了，而且打得还极狠，比王多鱼拿一下还狠！
　　一旁的赵煦闻言，脸上的笑容顿时消失不见。
　　身为皇帝，他自然能看出整个历史事件中，赵构杀岳飞的原因，但正是因为知道，所以听到朱高炽的话，才会脸黑。
　　“……朱兄，你是否有些过了！”
　　**
　　***
　　PS：截止到下午18:00，推荐票，增长了298张，月票75张，本章说40+条，已经达成了第3个条件，三更基础上，加3更，总共6更！
　　PPS：到目前（23：10），推荐票从昨日，到现在增长了517票，月票增长了119票，本章说也到了60条。
　　PPPS：本次爆更正式结束，作者说到做到，6更，1.3W+字数！！！
　　感谢，大家的支持，感谢！！！
　　下次爆更活动，下个双休日，咱们再来一次，更新字数只会更多，不会少！！！

第一百五十四章 曾小贤入大明！
　　“过分吗？
　　难道我说的不是事实？”
　　朱高炽轻笑道。
　　“……口舌之利罢了！”冷哼一声，赵煦示意王多鱼，然后二人便跟着离开。
　　“……大宋。”朱高炽脸上的笑容消失不见。
　　半晌后。
　　收回目光，这才看向曾小贤，道：“……曾先生应该已经知道我了我的名字，我就不多做介绍了。
　　爷爷还在大明等着先生，先生跟我来吧。”
　　“好！”
　　“马上就要到大明了吗，古董、珠宝黄金，我来了！”压下心中的激动，曾小贤答应一声，快步跟了上去。
　　大明。
　　武英殿，皇帝日常办公的场所。
　　几个时辰后。
　　老朱看完了电脑中的内容。
　　“呼……”
　　深深呼了一口气，老朱不禁心生感慨。
　　“这就是未来的世界吗，用这铁盒子里的一句话，就是此方世界，无比先进……”
　　一旁的朱高炽、朱标、朱棣等人，全都是被曾小贤所呈现出的内容所震撼的久久不能言语。
　　想到这里，老朱转身看向同样被眼前的皇宫所震撼的曾小贤。
　　此时，曾小贤满眼都是好奇和兴奋。
　　一边不断在心中对大殿内的古董做着估价，一边掏出手机不断拍摄。
　　“……小贤！”老朱沉声。
　　“什么？”
　　曾小贤反应了过来，看向老朱。
　　“……你电脑中所呈现的那一部分所谓的热武器倒是与火铳相差不大，但却比火铳要先进，威力也要大的多。”
　　说到这里，老朱语气微微一顿，道：
　　“……但对如今的大明，却是没有什么帮助。
　　但是最后面的那些飞机，高铁，坦克，还有先进的导弹之类，咱很感兴趣。”
　　曾小贤：“……”
　　其实他也很无奈，原本他以为大明跟他所理解的一样，还处于落后的古代社会背景下。
　　但事实完全不是他所想的那样。
　　什么落后的古代社会。
　　眼前的大明，完全就是一个步入全民修炼的大世界，更夸张的是，大明竟然统一了全世界。
　　一个灵气复苏，随处可见妖魔鬼怪的大明。
　　他也看出来了，一边的热武器还真不是这些生灵的对手，能对如今大明产生威胁的武器，也只有那些战斗机。
　　导弹之类的大规模杀伤性武器。
　　想到这些，曾小贤深吸一口气后，道：
　　“……陛下，虽然如今的大明已经很强了，但如果想要造出我视频里的东西，还是有难度的。”
　　“先生优化可以直说。”朱标开口道。
　　闻言，曾小贤点点头，道：
　　“那我就直说了，如果想要造出这种威力巨大的大规模杀伤性武器。
　　首先需要的就是懂得这方面的人才，虽然有视频教程，但一些专业性的东西，根本不是大明能具备的。
　　……此外，还需要一套成熟的，健全的工业体系。”
　　说到这里，曾小贤语气微微一顿，道：
　　“如此一来，必然会好很长的时间，与其发展这些热武器，大明还不如继续发展修行。
　　况且，科技之路前路实在是有限，发展武器，并不明智。”
　　这是曾小贤在了解了眼前大明的实际情况以后总结出来的。
　　听完曾小贤的一席话以后，老朱家祖孙几人却都陷入了沉默当中。
　　初次见视频中那些威力强大的热武器，他们的确被震撼到了，说实话，他们对这所谓的热武器是真的眼馋。
　　但作为掌权者，他们考虑的更多。
　　曾小贤说的对，发展热武器，耗时耗力，而且对如今的大明的确用不到。
　　甚至大明一旦步入二阶，所有人生命层次会显著提升。
　　届时实力也必然会再次提升数个台阶，一些威力较弱的热武器，就更没有什么用了。
　　可如果发展大规模的大杀伤性武器，又会耗费太多没必要的精力，反而是劳民伤财。
　　等到大明将这些武器发展起来了，差不多也到了三阶了。
　　到了那时，世界层次境界，大明就会开启诸天。
　　而那时，大明大军的实力必然是更上了一层，对付绝大多数处于凡人层次的诸天大明来说，根本不需要。
　　所以，这看着让人眼馋的热武器，却成了鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜！
　　“……那依你之建呢？”老朱看着曾小贤问道。
　　闻言，曾小贤眉头也深深的皱了起来，他也犯难了，说实话，他也被眼前的处境所弄的一阵尴尬。
　　谁能想到大明是一个修行世界，而且还是灵气复苏的世界。
　　地球的科技看起来根本就没用呢？
　　“……不行，我必须要体现出我的作用来，否则很有可能被让你没用，那我还怎么混？”曾小贤心中一阵哀嚎。
　　“对了，一菲，一菲肯定知道，大家的智慧是无穷的。”
　　想到这里，曾小贤开口，道：
　　“……虽然我没有办法，但我朋友应该可以解决，她一定能有办法的，陛下，我需要回去一趟。”
　　闻言，老朱点点头，道：“……去吧。高炽，你就留在神土，等着小贤，方便接他跟她的朋友。”
　　“是！”
　　朱高炽点点头，带着曾小贤离去。
　　出了皇宫，朱高炽却是没有急着跟曾小贤回去神土离开，而是带着他去了燕王府。
　　“……我们这是去哪？”曾小贤好奇的看着周围的一切，问道。
　　闻言，朱高炽微微一笑，道：
　　“先生为了我大明，大老远跑了好几个来回，高炽想宋先生一些特产，还望先生不要拒绝！”
　　说着，二人已经来到了一间房间内，朱高炽随手一抬，一个巨大的箱子被打开。
　　唰——
　　霎时间，整间屋子顿时珠光宝气，闪耀四射。
　　而在一堆珠宝当中，摆着一本金色的九阳神功，以及数本银色的武功秘籍。
　　在武功秘籍上方，还有一颗白色的神晶漂浮，朱高炽拿起神晶，对曾小贤道：
　　“……这个还请先生收下！”
　　“这是什么？！”
　　曾小贤眼珠子强行从那本九阳神功和一众耳熟能详的武功秘籍上移开，看着眼前的神秘晶体问道。
　　“……这是神晶，乃是昔日旧神被猎杀，死后，其本源化作的神物，神晶内蕴藏着旧神的神力。
　　普通生灵得到，根据生命层次衍生出不同层次的力量变化，或增加寿元、或提升力量……”
　　听着朱高炽的解释，曾小贤盯着眼前的神晶，呼吸开始变得急促起来，双眼瞪的老大。
　　强行移开目光，看向朱高炽，道：
　　“……这，这个是给我的？”

第一百五十五章 我要揭盖了！
　　看着激动的曾小贤，朱高炽微笑点头，道：“先生请。”说着，便将手中的神晶推送至曾小贤面前。
　　“神晶会根据生命层次衍生出不同层次的力量变化，或增加寿元、或提升力量，那么我呢……”
　　怀着忐忑的性情，曾小贤伸出手，握住了神晶。
　　唰——
　　霎时间。
　　曾小贤手中爆发出一道道璀璨的白色神光。
　　咔——
　　咔咔——
　　空间突然变得像是玻璃一样。
　　出现一道道裂痕。
　　嗡——
　　继而周围的一切恢复正常。
　　“空间类的能力吗？”朱高炽看着原地似乎是在感悟什么的曾小贤，眼神闪烁若有所思。
　　“我觉醒了一种可以空间跳跃之类的能力，但好像距离非常有限，似乎只能在直径一百米以内空间跳跃。”
　　曾小贤说道。
　　闻言，朱高炽微微一笑，道：
　　“这是自然，神晶虽然是旧神一身神源所化，但其他生灵毕竟不是神，自然不能完美的继承。
　　……不过想要提升你的能力，却是可以通过不断吞噬其他神晶，从而增强，但神晶在诸天非常珍贵。
　　在大明，是禁制私自倒卖神晶的，想要获得神晶的途径，只有两种，一种是在朝为官，由朝廷发放。
　　要么就是朝廷指定的皇商下的产业，百姓可以通过劳作来获得神晶……”
　　听到朱高炽的话，曾小贤自然很快便明白了过来。
　　“这神晶在如今的大明，基本上就跟古代对‘盐’的管控是一样的手段，。
　　‘盐’这种东西，只能掌控在官家手中。
　　……但因为古代‘盐’的获取途径又不是什么秘密，自然而然的一些偷奸耍滑的人就找到了另外途径。
　　也就导致了一种产业出现，比如贩卖私盐牟取暴利……”
　　“虽然朝廷命令禁制，神晶不得私藏，但却也无法挨家挨户的搜查。
　　……只能用最笨的办法，那就是让凡是觉醒能力的人去衙门报备检查询问，同时衙门捕快还会定期检查。
　　如果不是灵气复苏下自然觉醒的能力。而是私自使用神晶获得，就会受到严厉的惩罚。”
　　朱高炽这个时候开口说道。
　　曾小贤点点头，道：
　　“……不错，这种办法是最好不过的了，又不能像是现代一样，给大明都按上监控……”
　　“等等，监控！”
　　曾小贤像是联想到了什么，两条眉毛疯狂的抖动，看得朱高炽心中一阵啧啧称奇。
　　“……监控……科技，武器，到底在哪里，问题到底出在了哪里，我明明就快要抓住重点了，啊！！！”
　　曾小贤感觉自己就要抓住什么关键之处了，可偏偏，就有那么一个点，他始终没有想到。
　　“……先生不妨先放一放，回去与朋友们商量一二，再做打算？”朱高炽像是看出了曾小贤的转态，开口笑道。
　　“好吧，看来只能回去让大家一起想办法了。”
　　想了半天，始终没能想出一个所以然的曾小贤无奈放弃。
　　公寓位面。
　　曾小贤从大明回到3601。
　　刚一出现，就发现所有人都在等着他，就连习惯泡妞的吕子乔，也是破天荒的没有出去浪。
　　“……曾老师，怎么样怎么样，有没有跟大明建立联系？有没有带回来古董？”
　　悠悠立刻从沙发上坐起，神色激动的向曾小贤问道。
　　其他人也都是满含期待的看着他。
　　“各位，都坐稳了，我现在要公布一个消息！”曾小贤深吸一口气后，语气有些沉重。
　　“难道失败了？大腿没抱上？”众人见他这幅模样，心中也不由跟着一沉，就连最淡定的胡一菲，也是目光一凝。
　　“……各位，我现在要告诉你们的就是……”说到这里，曾小贤深吸一口气，而后突然兴奋大叫，道：
　　“我成功了！”
　　静——
　　安静——
　　“啊！！！”
　　短暂的过后，就是众人兴奋的大吼。
　　“古董、珠宝、诸天万界，长生不老，啊！！！”众人想到神土的神奇，一时间全都陷阱了忘我的欢呼中。
　　“停！好消息说完了，现在我还有另一个好消息！要公布！”曾小贤一挥手，示意众人不要吵。
　　“曾老师，还有什么消息？”美嘉问道。
　　“哼嗯哈哈哈……”
　　一阵标志性的哼笑后，曾小贤突然认真道：“我被大明皇帝陛下，封了侯爵爵位！”
　　“侯爵？！”听到曾小贤竟然被封侯，其他人还没有什么反应，胡一菲却是瞳孔一缩。
　　紧跟着便是展博，婉瑜，悠悠三人最先反映过来。
　　“亲爱的，什么是侯爵？！”关谷好奇的问道。
　　闻言，悠悠一愣，不过还是解释道：
　　“大明爵位有公爵、侯爵、伯爵，三个爵位，我们常说的拜将封侯，官至极品，说的就是这啦！
　　……曾老师，我太崇拜你了，你竟然成了大明的侯爵！
　　侯爷撒！”
　　其他人听到悠悠的解释，也明白了过来，纷纷向曾小贤投去一个羡慕的眼神。
　　“……曾老师，你是不是从此以后就可以三妻四妾，美女如云，从此走上人生巅峰？
　　改天一定要介绍我几个妹子！”
　　子乔一脸猥琐的看着曾小贤，眼神疯狂示意。
　　“哈哈，放心，本侯发达了，自然少不了你的！”曾小贤正在得意的笑着，突然声音戛然而止。
　　一道犀利的目光投来，顿时让他心里一慌，赶紧闭嘴。
　　“……大明爵位，可分为三等，一等公、二等公。
　　一等侯，二等侯、三等侯、一等伯、二等伯，各个等级所领的俸禄也不同。
　　在宽恤等方面的待遇也略有区别。
　　……但在封之时只区别公或侯或伯，不说明是几等侯几等公。嗯，还有，爵位有的世袭有的不世袭。
　　贱人曾，你的大明皇帝陛下，可有给你说明你的爵位是不是世袭呢？还有，他有没有给你丹书铁券？”
　　胡一菲吊儿郎当的调笑道。
　　“这，这我还没问，我走的匆忙，我可告诉你，我贤哥在大明可是超火的懂不懂。
　　朱棣、朱标、朱高炽，都尊称我一声先生！”
　　“那你可要小心，朱元璋可是专杀你这种人的，小心哪天就被砍了，听说啥的最多的就是公爵，侯爵之类的。”
　　胡一菲继续打击道。
　　“少废话，看我给你们带来了什么礼物！”
　　话毕，曾小贤手一挥，一个紫檀木做的古朴大箱子出现在客厅内。
　　“哇，死阔以，曾老师你会魔法了！”关谷发出一声惊呼。
　　看到自己又震惊了一片人，曾小贤内心得到了前所未有的满足和虚荣，大笑一声，道：
　　“……子乔，去把灯关了，接下来就让你们看看，什么叫宝光四射！”
　　“收到！”
　　子乔一个弹射起步，灯光熄灭。
　　“我要揭盖了！”

第一百五十六章 一菲的疯狂设想！
　　唰——
　　木箱打开的瞬间。
　　一道金色的光芒迸射而出。
　　唰——
　　顿时，各色的光芒充斥在木箱中，只见满满一箱子珠宝上，摆放着一颗拳头大小的夜明珠。
　　夜明珠的光芒投射到珠宝之上，反射出来的光，瞬间让整个房间宝光四射。
　　“咕嘟……”
　　一时间，昏暗的客厅中，响起众人吞咽口水的声音。
　　“噗通！”
　　吕子乔直接倒地，美嘉更是激动的泪流满面。
　　就连胡一菲此时也是惊得目瞪口呆。
　　此时，公寓小伙伴中，还能保持镇定的只有婉瑜了。
　　但饶是这位银行千金，也是看着那可夜明珠，眼里忍不住的流露出喜色。
　　“……好漂亮啊！”
　　看着众人这一副没见过市面的样子，曾小贤心中暗自得意，完全忘了，自己当时看到这一箱子珠宝时那不堪的样子。
　　一个小时后。
　　公寓客厅内灯光照常。
　　吕子乔跟展博更是跨站的全副武装，就想两个守财奴一样，抱着木箱。
　　看得众人一阵无语。
　　“我说你们至于这个样子吗？能不能有点出息！”胡一菲无语道。
　　“你懂什么，这里面的财富，足够我们所有人吃喝一辈子了，而且曾老师可是说了，这是给我们的辛苦费。”
　　吕子乔头也不回的说道。
　　“这么一大箱子珠宝黄金，你们打算怎么出手？
　　……别怪我打击你们，就这一箱子莫名其妙的珠宝，你们的好日子绝对有判头，说不定还要被请去喝茶！”
　　闻言，展博跟子乔对视一眼，都看到了彼此眼里的神色。
　　“姐，这就不用你费心了，以我的黑客技术随便可以在国外网站开几个账户，到时候自然不难联系买家。
　　……之后钱也可以存在国外的银行中！”陆展博说道。
　　“好兄弟，就这么办！”吕子乔傲娇的一抬头，同时还和展博对撞了一下胳膊。
　　“……你们！”
　　就在胡一菲还打算说什么的时候，只听婉瑜道：“其实，我可以联系爸爸，让他出面派人帮你们销售。
　　……最后钱可以直接存进银行，不用那么麻烦！”
　　“太好了，既然销路找到了，那还等什么，婉瑜，还不赶紧联系你爸爸，接下来……”美嘉眼珠子咕噜噜直转。
　　此时，悠悠也像是跟美嘉心有灵犀一般，道：
　　“……接下来，就是分赃的时候了！”
　　“好，就这么定了，那就赶紧分了吧，我还有一个重要的事情跟你们商量呢，赶紧的！”
　　曾小贤大手一挥，说道。
　　看着眼前的木箱子，他突然发现自己的心里竟然变得没有那么激动了。
　　神奇的神晶，恢宏无比的诸天万界，日后还可能随着大明威临诸天万界，更这些想比，钱财真的不值一提！
　　小半晌后。
　　众人都分配到了相应的财富。
　　“……哼嗯哈哈哈，怎么样，都分配完了吧？”曾小贤大大咧咧的坐在木箱上，笑道。
　　“贱人曾，有什么话就赶紧说，你这次回来肯定还有其他事情，别吞吞吐吐的，赶紧说！”
　　胡一菲白了一眼看起来欲言又止的曾小贤。
　　“就是，曾老师，赶紧说，大家一起想办法怎么在大明站稳脚跟，谋求更多的财富！”
　　刚刚分到财宝的一众小伙伴情绪都很高涨。
　　见胡一菲看出了自己有话要说，曾小贤尴尬的咳嗽一声，道：
　　“……嗯，我这次回来，除了给大家带财宝结算辛苦费外，还有一个消息要告诉大家。
　　我们可能对大明的帮助，并不是很大！”
　　曾小贤严肃道。
　　紧跟着，不等众人发问，曾小贤又跟着道：“……以上就是大明的情况，还有我现在面临的难点。”
　　曾小贤说完，客厅内众人陷入了沉默。
　　“太逆天了吧，大明竟然是一个高武世界！
　　……还有各种妖魔鬼怪，那这么说来，我们现代这些破铜烂铁，似乎还真没什么吸引力！”
　　子乔嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。
　　其他人也是一副挫败的样子，的确，他们设身处地的一想，在飞檐走壁，妖魔鬼怪层出不群的大明。
　　科技似乎真的没有什么吸引力。
　　一时间，公寓小伙伴们突然看着怀里的财宝不香了。
　　一想到诸天万界，一想到神秘的神土，还有神灵，钱财似乎真的没有什么吸引力了。
　　“其实，我们走进了一个误区。”
　　就在众人陷入挫败感，感觉未来会被的大明抛弃的时候，一菲突然开口说道。
　　唰——
　　唰唰——
　　“太好了一菲，我就知道有你在，一切都能迎刃而解！”
　　曾小贤激动之余，更是直接扑在了一菲脚下，一副崇拜伟大女王的模样。
　　看得众人一阵鄙视。
　　一时间，所有人的目光都向着坐在沙发上，一只白皙修长的手中，把玩着一颗拳头大的神异宝石的胡一菲。
　　只见一菲一只手把玩着宝石，一手抵着下巴，翘着二郎腿，眼神凝视前方，思考道：
　　“……我们现在陷入了一个误区，从力量层次上看，我们的确对如今的大明没有什么吸引力。
　　但你们要明白一点，大明需要的可不是力量层次的帮助！”
　　“什么意思？”
　　众人一愣，不解的看着胡一菲。
　　“科技能带给大明的，可不仅仅是武器，还有文明的递进，大明现在需要的是一套成熟化的工业体系。”
　　“……工业体系，从宏观上讲，可以分为两大体系（哪两大体系自行百度，为了不误导大众，这里不做说明）。
　　说白了，就是整个世界都在存在着一套工业体系，甚至可以说，工业体系在某种程度上代表了一个世界的文明……”
　　“……额，一菲，能不能说的……直白一点？”曾小贤比划了一个手势，示意大家听不懂。
　　闻言，胡一菲翻了个白眼，道：
　　“简单来说，就是发展武器，需要一套成熟的工业体系，但一套成熟的工业体系，能做到的不应该仅仅只是武器。
　　……们完全可以在大明发展科技，改善大明世界百姓的生活质量。
　　而这一点，与大明的修炼文明并不冲突。
　　……在现代社会发展修炼文明可能会导致现有文明崩塌，但在封建社会发展科技文明，却极其容易。”
　　说到这里，胡一菲深吸一口气，道：
　　“想要在大明站稳脚跟，从而晋升在神土站稳脚跟，就需要从这里下手。
　　……我记得曾小贤说过，现在的大明只是主世界麾下还有诸天大明小世界，而那些世界基本上还都是凡人层次。
　　远远没有大明主世界那么变态，如此一来，我们的存在就显得尤为重要。
　　甚至，我们可以以大明为跳板，一举发展到诸天万界，那么多朝代，这些朝代下又会衍生无数世界……”
　　说到这里，胡一菲眼中涌动着异样的光芒，此时她心中已经浮现出了一张试图涵盖诸天的宏伟蓝图……
　　而公寓其他人也都被她这一番言论惊呆了。
　　尤其是曾小贤，此时已经完全给跪了。旁边还跪着展博和子乔。
　　最后其他小伙伴都齐齐的跪了。

第一百五十七章 赵煦的不甘！
　　“行了，接下来我们的任务就是搬运技术，迅速帮助大明那边搞起一些基础设施，先让大明看到我们的潜力。
　　……现在，我已经初步拟定了三个发展阶段。”
　　说到这，胡一菲起身，道：
　　“第一个阶段，就是先在大明站稳脚跟，从基层搞定，改善大明百姓的生活质量，由现代科技带动基础民生！”
　　“第二阶段，要保证在大明收拢了一大批科技人才，记住是大明本土人才，目前关于大明的一切，暂且保密！”
　　“第三个阶段，一定要在大明开启诸天之前，我们的大本营，搬入神土！”
　　一菲不愧是一菲，做起事来一贯的雷厉风行，全身上下都散发着一股慑人的气势，压得一众小伙伴瑟瑟发抖。
　　“现在，谁还有没有问题！”
　　“很好……”
　　就在一菲以为没人会对她的决策有异议的时候，曾小贤弱弱的举起手，道：“一菲，我有个问题。”
　　“曾老师，佩服！”众人见曾小贤竟然敢质疑一菲的决策，纷纷给竖起了大拇指。
　　“讲！”
　　一菲冷冷道。
　　“第二个阶段我不是很明白，为什么发展大明本土人才，而不是直接用一大笔钱雇佣一批人呢？
　　……再说了大家都是地球人，沟通方便，到了异世界也算是老乡。
　　最重要的是地球人才直接过去的话，发展也能快很多啊。”
　　曾小贤说道。
　　闻言，一菲看向其他几个货，道：“你们都是这么认为的？”
　　见一菲目光扫过来众人纷纷低头。
　　“靠，我就知道……”一菲一阵无语。
　　“……行了，还有什么题一起问了，我一次与回答！”一菲直接坐在了沙发上，一边掂着水晶球，一边说道。
　　“还有第三个，一菲，神土虽然对诸天开放了，但就算是大明皇帝陛下都没有入住的资格，我们……”
　　“没了？”一菲问道。
　　曾小贤点头，道：“没了！”
　　“好，那接下来我首先就给你们说说，我为什么要发展大明本土人才，而不是从现代雇佣一批科技人才过去。”
　　说到这里，胡一菲道：
　　“其实原因很简单，我不认为就凭我们这些人，到时候能控制得了这些现代人，一旦我们把他们接引进了神土。
　　甚至是进了大明，到时候这些人反水怎么办？”
　　说到这里，一菲语气微微一顿，道：
　　“……这还不是重点，重点是大明，一旦让大明的人知道我们这些人，不是你们这几个货，根本不是什么人才。
　　那到时候，难保大明不会将我们渐渐遗忘，甚至是抛弃，而那时，这些现代人就会取代我们。
　　如此一来，我们所有的优势都会消失，只能靠着在古代社会收集古董，然后拿回来卖，做一辈子凡人！
　　这是你们愿意看到的？”
　　“可一菲姐，我们发展大明本土人才，时间长了，必然也会被大明抛弃啊！”
　　悠悠似乎觉得发现了盲点，急着说道。
　　然而迎来的却是胡一菲的白眼，“拜托你动点脑子好不好，我不是说了吗，我们要以大明为跳板，进入神土。
　　从曾小贤的讲述中，你们就没发现，一切的根源都在神土吗，大明只是个跳板。
　　而进入神土以后，那时我们也发展了一批忠实的属下。
　　再加上我们跟大明的关系，那时候我们也有了不是什么人都能随意背叛，喧宾夺主的地位。
　　届时，就可以从现代世界招人，从而向全诸天万界所有凡人位面发展了。”
　　“现在明白了吗？”一菲问道。
　　这回，小伙伴们齐齐点头。
　　紧跟着一菲又跟着道：“……至于神土，我坚信，迟早有一天肯定会有大批的人入住其中。”
　　“额，那个，一菲姐，你说的迟早是什么时候？”
　　闻言，胡一菲脖子一横，傲娇道：
　　“……不知道！”
　　嘭——
　　众人绝倒。
　　“……但我坚信，神土对诸天万界的人开放，到时候肯定会有人想要留下来的，到时候就看那个神愿不愿意了。
　　但我们必要提前做好准备才行，要知道机会，永远都是留给有准备的人的！”
　　“好有道理……”众人点头。
　　“好了，问题给你解决了，贱人曾，你先回一趟大明，告诉老朱，我们先让大明百姓生活质量提高。
　　相信他看了电脑里的网络世界的便捷，还有飞机高铁的交通，肯定也能明白这些东西的作用。
　　之后，你就回来接我们去一趟神土！”
　　“是！保证完成任务！”
　　说完，曾小贤转身小时，而婉瑜也开始联系她爸爸，准备出手众人手里的财宝。
　　……
　　神土。
　　苏辰将胡一菲的三个阶段的计划全都听在了耳中。
　　“……这个胡一菲，倒是有战略眼光，神土日后的确会有生灵入住，但可不是现在。
　　少说也要在二阶以后，三阶的地步才行……”
　　……
　　大宋。
　　赵老大和赵煦站在电脑前沉默不语。
　　而在二人身后的桌子上，王多鱼手里端详着一个宋代的古董花瓶，仔细的把玩着。
　　“……啧，要我看这就是个瓷瓶，真不知道后世为什么那么多人买这玩意，有啥用？”
　　看了半天，没有看出个所以然的王多鱼，一阵摇头。
　　此时，赵老大跟赵煦已经看完了明宋两朝的历史，此时二人的心情可谓是复杂无比。
　　半晌后只见赵老大叹息一声，道：
　　“罢了，罢了……”
　　赵煦也是沉默不语。
　　纵观整个大宋，除了太祖，后世皇帝竟然没有有一个皇帝能与大明诸帝媲美。
　　纵观整个大明，唯一能算得上昏君的皇帝，也就是朱祁镇一个。
　　但是不要忘了，朱祁镇从小就没人教他做皇帝，说白了就是个什么都不懂的叛逆少年。
　　才会有后面那些昏招，至于朱祁镇中年之后，复辟以后做的事情，身为皇帝，他们却不认为有什么不对。
　　当皇帝的，谁在掌权时，手能干净了？
　　可单独朱祁镇的青年时期的那些污点，与大宋的皇帝的昏庸软弱比起来，真的是小巫见大巫了。
　　看完大明的历史，以及后世对大明的评价，无论是赵老大，还是赵煦，从心底里升起敬佩之情的同时，还有羞愧！
　　“……不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷，这就是后世对大明的评价吗。
　　倒也贴切……”
　　“可恨我大宋诸帝中，除太祖外，竟无一人……”
　　赵煦死死算着拳头，他知道，大明跟大宋相比，无论是现在还是以前，还是后世的评价。
　　大宋都是完败！

第一百五十八章 金先生的谋划！
　　“先生，依你之见，大宋该如何发展？”
　　收拾好心情以后，赵老大将目光看向一旁，端着一壶茶牛饮的王多鱼。
　　“发展？这我不知道！
　　……我可以提供大宋所需要的一切，至于这发展策略，你可别问我。
　　我是真的玩不来，这样，军火、飞机这些我都能给你搞来，我甚至还能带着我的团队，直接到大宋给给你搞建设。
　　但这发展方向就你自己弄吧。”
　　王多鱼狠狠灌了一口茶，一摆手说道。
　　看着如此作态的王多鱼，赵老大跟赵煦对视一眼，皆从对方的眼里看到了一抹笑意。
　　他们也看出来了，这个异世界的首富，不像是一个心思深沉的人。
　　应对这种人其实也很好办，只需要留一手即可，并不需要太多的阴谋可以针对，也不需要拐弯抹角。
　　想到这里，赵煦轻咳一声，道：
　　“……先生，相信随着这些天的了解你对大宋也有了一定的看法，我们也对你给我们展示的这些东西很感兴趣。
　　如果可以的话，大宋愿意从你这里购买你说的军火。另外，如果可以的话，就请先生将你的团队调过来。
　　……为大宋的发展，共同努力！”
　　说到这里，不等王多鱼应答，赵煦紧跟着便继续道：“当然，过程中所需的一切，都由大宋负责。
　　……此外，大宋也绝不会亏待先生。”
　　听到赵煦的话，王多鱼也不废话，当即一拍大腿，道：“行，既然如此，我王多鱼也不是个拐弯抹角的人。
　　你这么敞亮，我也不能跟你玩花花肠子，这样，军火方面我回去联系，你只需要出军火方面的钱。
　　至于关于对大宋的科技支持，我王多鱼包圆了！”
　　听到王多鱼的话，赵煦跟赵老大眼中都不由浮现出一抹诧异之色。
　　虽然对王多鱼的了解不是很深，但其本质就是一个商人，商人重利，但王多鱼现在的行为，显然是与这一点违背的。
　　“……你们也不要这么看我，我帮大宋可以，但大宋也要帮我们。”王多鱼又说道。
　　赵煦眼底闪过一代精光，点头，道：“先生请讲！”
　　“……以后，我是说以后，如果有一天大宋发展诸天万界了，比如说遇到比我王多鱼还要富有的人。
　　或者说比我的世界还要发达的世界，你们也不能忘了我。如果，我说如果有可能的话，我要在神土发展！
　　我希望大宋可以作为后盾支持！”
　　“什么？！”
　　听到王多鱼的话，赵煦跟赵老大瞳孔都不由一缩。
　　王多鱼前半句话，他们并不觉得有什么问题，但后半句，说要发展神土的话，却是让他们有些惊讶。
　　“此人野心不小，所图甚大啊！”
　　“……先生有所不知，神土除了神仆以外，是不允许有生灵入住其中的，这点大宋可能无法帮忙。”
　　赵老大开口道。
　　然而王多鱼的却是摆了摆手，道：
　　“……这我知道，但我实话跟你说，以我的眼光来看，这神土日后肯定会入住一大批生灵。
　　这点，就会在不久的将来实现，相信我的眼光。”
　　看着一脸自信的王多鱼，赵老大眼底有精光闪过，他自然相信王多鱼的话。
　　因为自从神土开始对诸天生灵开放以后，他也看到了神土日后的景象。
　　必然会是汇聚着诸天万界，无数生灵的世界。
　　“好，朕答应你！”
　　赵老大开口。
　　“行，我也不要你什么保证，君无戏言，你等着，我先回去了，过几天我就带我的团队过来。”
　　说完，王多鱼提着桌子上一个翡翠茶壶就走了。
　　“太祖，此人看似不拘小节，但却是粗中有细，不能当做是个简单的人来应对。”赵煦说道。
　　闻言，赵老大点点头。
　　“你说的不错，不过眼下重点还是发展大宋，尽快统一此方世界，达到一阶王朝！
　　拖得已经够久了……”
　　“是啊，拖得太久了，大宋也该晋升了……”
　　西虹世界。
　　王多鱼从大宋离开，回来以后立刻便召集了手下的一众心腹。
　　“……情况就是这么个情况，都有什么想法，赶紧的。”
　　王多鱼坐在主位上，对着下方，庄强、大聪明，金先生还有夏竹四人问道。
　　“多鱼，我认为这是个好机会，一旦我们把大宋发展到位，到时候你想买多少青花瓷不行？
　　顺便还能拿到这边批量售卖，那一年得是多少利润！”庄强眼神给王多鱼一个示意，听我的。
　　然而听到庄强的话，众人眼中都闪过一抹诧异之色。
　　尤其是王多鱼，只感觉发现了新大陆一般，盯着庄强，啧声道：“啧啧，你竟然能想到如此商机，这可不得了啊！”
　　“小意思！”
　　庄强一甩头，示意低调。
　　众人：“……”
　　“多鱼，我有一个想法，关键就看你敢不敢赌一把了。”大聪明手中的的扇子“啪”的一声打开。
　　一张写满了故事的脸上，眼里散发着智慧的光泽。
　　“……说。”
　　“……其实我们可以独立成立一个旅游公司，这家旅游公司专门负责跨世界旅行。
　　如此，我们的企业利润绝对会翻一翻！”
　　“好想法，但这个想法我们暂时先放着，现在要研究的是，怎么发展大宋，金先生，你怎么看？”
　　王多鱼示意大聪明不要激动以后，这才说道。
　　金先生轻咳一声，道：
　　“……多鱼，你说大宋用不了多久，就会对所在世界的其他国家动手了是吗？”
　　“不错，现在宋皇很着急，所以他急需科技的支持，尤其是那些热武器！”
　　“……其实，对于大宋的发展，我初步有以下几个想法，第一个便是帮助大宋统一世界。
　　……如此一来，我们有功于大宋，自然也顺理成章的在大宋站稳了脚跟。”
　　“不错，继续。”
　　“……之后就是大宋统一全世界以后的发展方向，是直接以强大的现代科技，继续发展高科技，还是从底层做起。
　　先帮助大宋改变生活环境。”
　　“……这里的选择，事实上我已经有了决定，那就是高科技并不急于一时。
　　最主要的还是帮助大宋百姓改善环境，从而彻底的在大宋扎根，伺候我们在诸天也就有了一个大本营。
　　……况且，大宋是修炼文明，科技只是辅助，科技发展始终有限，而修炼文明却是看不到尽头。
　　总有一天，我们对大宋的作用会渐渐变弱，与其如此，还不如从一开始就将重点放在基层上。
　　之后，以大宋为跳板，面向诸天万界其他凡人世界扩展生意，随之水涨船高，我们自身也就达到了一定的高度。
　　此时，就算日后神土连接到了更高等级的世界，也无法撼动我们的地位。”

第一百五十九章 大宋进阶！（大宋主世界告一段落）
　　会议室。
　　听完金先生的一番分析，王多鱼等人沉默了。
　　“好，就听金先生的，先帮助大宋拿下全世界，之后发展基础民生，为以后入住神土做准备！
　　……其他人，还有问题吗？”
　　庄强跟大聪明双双摇头，至于夏竹，只是负责会议记录。
　　“……那么接下来，庄强，你负责去联系军火商，大聪明，你去购买一些交通工具。
　　……资金上有什么需要直接跟夏竹那边要，从公司账户拨款！”
　　“我希望以上可以尽快搞定，有问题吗？”
　　“没有！”
　　……
　　时间匆匆而过。
　　有大宋在身后支持，在王多鱼的金钱攻势之下，很快便联系到了大批的军火商。
　　军火全部到位，而大聪明那边购买了数架大型运输机和巨轮。
　　甚至还有一艘大型航母。
　　一个月后。
　　大宋正式对世界发兵。
　　皇宫。
　　赵老大屏退所有人，静静的伫立在皇宫最高的阁楼之上，眺望远方。
　　整个汴京上空，乌云密布。
　　“……此后，我大宋将彻底跳出历史长河，从此不再受命运掌控，之后，朕要率领大宋，征战诸天！”
　　赵老大心中暗暗想到。
　　二月。
　　大宋二百万修炼禁军，三百万普通禁军，兵分四路，同时向诸国发兵。
　　没有任何理由。
　　一场彻彻底底的入侵灭国之战浩浩荡荡展开！
　　修炼禁军打头阵，普通禁军装备着先进的现代热武器，一路横推过去。
　　大宋，海上。
　　一艘巨大的游轮上，王多鱼抱着穿着比基尼的夏竹，看着眼前一块巨大的电子屏，不时地发出惊呼。
　　“……好家伙，这完全是虐菜啊！”
　　“不说那些飞天遁地，一个个武力值强大的修炼禁军，光是那些普通的禁军，所持有的现代热武器，就不是这普通人能对付的。”夏竹冷静的分析道。
　　“诶？不对啊多鱼，我突然发现，这历史书上也有骗人的！”就在这个时候，庄强突然出声。
　　“怎么了？”王多鱼好奇道。
　　“史书上不是说了吗，两军交战，都要有一个出师的理由吗，怎么咱大宋直接就那么打过去了？”
　　庄强戴着一副眼镜，手捧一本史书，说道。
　　一旁的大聪明也跟着道：
　　“……我也发现了，古人出征都讲究师出有名，大宋这么做很让我不解。”
　　“要我说你们两个啊，虽然号称卧龙凤雏，智商怎么说呢，也足以媲美911、285这些名校人才。
　　气质这一块吧，也足以秒杀世界顶尖的名流。
　　……但这对人情世故方面，还是欠缺火候啊……”
　　“多鱼你过分了啊，911、285的智商能跟我比？我好歹也是动动手，就是一场全球金融风暴的存在。
　　……你拿他们跟我比，我感觉我受到了侮辱！
　　你必须向我道歉！”
　　一旁的大聪明也是点头，道：
　　“不错，如果我愿意，我随时可以搅动一场金融风暴！我觉得你说的这些人，不能跟我比。”
　　看着眼前自己的左膀右臂，王多鱼气的一阵肝疼。
　　不过也懒得跟他们废话，直接道：
　　“……好好，这个是我错了，暂且不论，你们知道为什么大宋攻打全世界，却不要出兵理由吗？
　　夏竹宝贝你说！”
　　闻言，夏竹道：
　　“……现在的大宋，是全世界最强的国家，另外，大宋这次是灭国之战。
　　同时向全世界所有国家发兵，根本用不到理由。
　　……古时候征伐一国，讲究师出有名，《礼记·檀弓下》中记载了这样一个故事……”
　　“……楚汉争霸时，刘邦趁项羽北上攻打齐王田荣时，在三秦之地临晋渡过黄河收服了魏王豹。
　　接着占领洛阳城，新城县董公建议他找一个出兵的理由，说是项羽杀了义帝，举哀三天。
　　……也因此，各路诸侯纷纷响应刘邦。
　　刘邦一举攻下楚国的都城彭城……”
　　“……战争的三大影响因素就是天时、地利、人和。其中最重要的就是人和，也就是人心。
　　师出无名的话，在大军内部就不能形成战斗力！”
　　“所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈……说的就是提高士气。
　　……在战斗中，将军的命令不可能指挥到每一个士兵，所以要师出有名！
　　如此一来，就可以让这些士兵自己由内而外的想去战斗！
　　……最后才能胜利！”
　　“但眼下，天时地利人和，都是大宋一手创造，天时有灵株控制，地利有土地灵掌控，至于人和……
　　我们是入侵，更是在开疆拓土，这是每个将士都会为之自豪的一件事，所以并不需要担心士兵的内心是否排斥。
　　……因此，出征的理由也就显得不那么重要了！”
　　“老公，我说的对吗！”
　　夏竹期待的等着王多鱼的夸奖。
　　“……咳咳，嗯，说的很对，很专业，但我要说的是，这还不是重点！”王多鱼道。
　　“为什么？”夏竹问道。
　　只见王多鱼很干脆道：“大宋这次不要出兵理由，那完全是因为历史上被欺负够了，你想啊……
　　赵老大看了我给的大宋历史后，他心里能不憋屈？”
　　“憋屈！”
　　庄强跟大聪明齐齐开口。
　　“对，就是因为憋屈，所以就要出气，历史上都是别人欺负大宋，这次他就是要以强势的姿态欺负回去。
　　……让全世界的异族都见识到什么叫天威。”
　　“……多鱼，你这么一说，我瞬间就明白了，难怪大宋现在对那些国家的态度是二话不说，直接开干。
　　一国灭了又一国，根本懒得用兵法谋略，直接以倔强的武力镇压，这么一看，再结合历史上窝囊的大宋。
　　的确是太特娘的解气了！”
　　“……对！”
　　三月。
　　大宋连灭高丽、岛国、占城等十余小国，而后东正大军，一路向东而去。
　　三月。
　　大宋北征大军覆灭辽国。
　　异族不留一个活口，全部剿灭。
　　四月。
　　吐蕃、天竺等国覆灭，其中天竺更是被杀的不剩下一个活口，血流漂杵，尸骸遍野，赤地千里，再无生机……
　　五月。
　　覆灭突厥、大食等国，以及周边小国，之后，南北大军向东西两侧分散。
　　直至六月。
　　东、西两路数百万大军，汇合。
　　所经所过之处，大大小小国家，全部覆灭。
　　一年后。
　　战阵的阴云散去，在王多鱼源源不断现代世界供给下，大宋世界开始恢复生机。
　　大宋皇宫。
　　广场上，赵老大身后站着王多鱼、赵煦、老天师、灵株、土地灵，以及大宋皇室，文武百官。
　　天空阴沉。
　　麾下一众文武百官，皇室子孙全都激动无比的看着那站在广场之上，巨大的白色玉台上的赵老大。
　　咚——
　　咚咚——
　　古钟嗡鸣，霎时间天地间狂风大作……
　　只见赵老大深吸一口气，高呼道：
　　“……我，赵匡胤，感谢神土之主庇佑。今日，我大宋一统此方世界。赵匡胤，拜谢神主！”
　　话毕，对着苍穹深深一拜，身后所有人也跟着朝拜。
　　神土。
　　看着这一幕的苏辰，不禁摇头一笑，“他倒是会来事……”
　　“……朕，赵匡胤，功迈超古；
　　朕之大宋，自今日起，逃出历史长河；
　　……朕之大宋，从此，前无诸国，后无来者！
　　大宋，与诸天不老，永世长存！”
　　“与诸天不老，永世长存！”
　　“……与诸天不老，永世长存！”
　　身后，无数人跟着高呼呐喊，甚至就连汴京成百姓也像是心生感应一般，开始振臂高呼。
　　轰隆隆——
　　赵老大周身九枚通宝钱环绕。
　　而后，化作九枚巨大的通天的金色光柱，遁入苍穹深处，瞬时间，整个大宋天摇地晃。
　　天地间异象纷呈。
　　一条巨大的时空长河涌现，无数诗词大家，上古圣贤对着屹立在皇宫广场上的赵老大作揖行礼。
　　大宋，正式进阶为一阶王朝！
　　**
　　***
　　PS：大宋主世界，暂时告一段落，再有几章过渡章，主要是大明，还有一些独立世界，就会开启大唐卷啦~~~

第一百六十章 大唐，消失的朱允炆！
　　神土。
　　在大宋主世界晋升一阶的瞬间，苏辰面前也跟着出现信息面板。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：2阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：2阶】
　　【二阶权限：1、每月二次抽奖；2、每月二次点化能力；3、两次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：20%】
　　“增长了6%，这么看来，大宋在赵老大时期，气运还是不错的……”
　　看着完成度增长到了20%，神土也进阶到了二阶，苏辰心中一动，道：
　　“查看世界连接的世界面板。”
　　【链接的世界：大宋】
　　【链接的世界等级：一阶，王朝】
　　【国主：赵匡胤/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　“大宋总算是进阶了，大宋主世界拖的有点久了。”
　　轰隆隆——
　　就在此时，神土突然一阵地动山摇。
　　原本死气沉沉，一片灰色的苍穹，此刻竟然也开始摇晃。
　　“开始解锁二阶了！”
　　心中一动，苏辰消失在神宫内，出现在了神土大地之上。
　　轰隆隆——
　　苏辰出现在一片灰色的山脉上空。
　　一座座高达千丈的灰色山峰，下方则是一片成片的灰色高矮山丘。
　　而在山峰之上则是一座又一座的破败宫殿。
　　此时。
　　随着神土内不断发生的晃动。
　　山脉之上的灰色开始消退，露出山体本来的颜色，上面的草木也开始变得郁郁葱葱。
　　心中一动，苏辰身影消失，再次出现的时候，到了另外一片成片的山脉之上。
　　山石草木，原本一片灰色的世界，开始出现了颜色。
　　“二阶神土，解锁的是山石草木吗，但我却能感受得到，虽然解锁了草木植被，但这些植物却是没有生命力的。”
　　苏辰出现在一片红色的花海之中，手掌抚摸其中一朵红色的花骨朵，感受到却是一阵刺骨的冰凉。
　　“啪！”
　　苏辰心中一动，摘下花骨朵。
　　时间一分一秒过去，花骨朵的颜色却是没有丝毫变化，始终鲜艳如初。
　　“没有生命，解锁的是它被封印时的状态吗……”
　　苏辰的身影一次次消失，又一次次的出现，他走过神土空间内终凡人一生都走不到尽头的无尽山脉。
　　也出现在一望无垠，可以包容诸天星宿的林海。
　　一片，深绿色的竹林上空。
　　苏辰的身影出现，“一阶解锁的是神土大地，二阶解锁的是山石草木。、
　　只是这些花草树木看似鲜艳无比，存在着无尽的生机，但始终只是表面，它们并不具备生命……”
　　“大地、山石草木、下一个应该就是江河湖海了……”
　　【神土已经检测到新的世界，是否前往】
　　就在此时，苏辰眼前突然出现系统的提示。
　　“系统，是哪个世界？”
　　【大唐】
　　看到系统的提示，苏辰身体不由一怔，眼前似乎出现了一个空前的盛世……
　　“……大唐啊，一个血腥、强盛，且让人向往的世界。”
　　论国土疆域，它不比元、清；
　　论经济文化、富足昌盛，它不比大宋；
　　论思想自由、百家争鸣，它不比春秋战国……
　　……但它的独特魅力却是诸国之空前绝后！
　　“现在不是前往的时候……”
　　压下心中前往大唐的想法后，苏辰出现在神宫内。
　　“……神土解锁到了二阶，想必二阶旧神也要出来了。”
　　神土一阶权限解锁，放出了封印的一阶旧神，现在二阶权限解锁，那二阶也应该要出现了。
　　“需要给大明和大宋提个醒了，二阶旧神只会更强……”
　　大明。
　　主世界。
　　“……找到了吗？”武英殿内，老朱皱着眉头，对下方的朱标问道。
　　此时，在大殿中，站着的还有朱棣、朱高炽父子。
　　听到老朱的问话，朱标面露愁容，摇头，道：“……没有找到。”
　　“确定从中千大世界回来了？”
　　“……确定！”
　　“启禀爷爷，孙儿或许知道一点堂哥的线索。”这时，朱高炽开口说道。
　　“你知道什么？”老朱问道。
　　看了一眼朱标，朱高炽，道：“……早在前往中千大世界之前，孙儿就一直在追捕一个真灵。”
　　“一个真灵？”
　　几人都向朱高炽投来一个好奇的目光。
　　就连朱棣也很是诧异，如今大明灵气全面复苏，隔三差五的就会出现一些神脉蕴育真灵。
　　而这些真灵绝大多数都没什么作用，比如什么人参灵、花草树木灵之类的数不胜数。
　　一开始大明还会派东西长去调查，或者是收编。
　　但后来除非一些强大的真灵，否则大明也懒得却管，只要不伤及百姓，基本上是听之任之的态度。
　　有什么样的真灵，是值得朱高炽去追捕的？
　　“……这个真灵不同于其他真灵，她是一缕光源经过神脉蕴育后诞生。
　　虽然实力不如河灵，但本源层次却不在河灵之下。”
　　听到朱高炽说这个真灵的本源层次不在河灵之下，包括老朱在内的几人都是眉头一簇。
　　他们很清楚，既然提到这个真灵，那就有可能是与消失的朱允炆有关。
　　这个时候，只听朱高炽又道：
　　“……她叫光光，是一个性格比较古怪的真灵，我追捕她已经有一段时间了，但每次都被她给逃脱。
　　只因为她能随时随地的遁入光中，消失不见。”
　　“什么是遁入光中？”朱棣问道。
　　朱高炽眼神闪烁，道：
　　“……只要是有光的地方，她都能复生，并且不死，随时可以逃遁……”
　　“如果想要毁灭她，除非将她所在的那一方世界，所有的光熄灭，否则，她便是不死！”
　　“嘶……”
　　听到朱高炽说光光有如此逆天能力，朱棣不由倒抽了一口气，而后道：“既然如此，你打算怎么抓捕她？”
　　其他人也看了过来。
　　闻言，朱高炽眼底闪过一道精光，而后归于平静，道：
　　“……我已经有了办法。”
　　说到这里，便不再言语，但老朱等人都明白，他是不愿意多说。
　　“……继续！”龙椅上的老朱眯眼，道。
　　心中不禁暗道：
　　“这小子的心思越来越深了，以他向来稳重老辣的行事风格来看，说明他有制胜的手段……”
　　“之前，在堂哥从中千世界回来之后，河灵在他身上发现了光光的真灵波动。
　　光光应该是与堂哥在一起……”
　　“我想堂哥应该是被她带走了……”
　　说到这里，朱高炽面色不禁一阵古怪，还有一句话他没说。
　　那就是当日朱允炆找过他，而且他从那位堂哥身上，再次看到了之前的自信。
　　“……不知道光光是怎么忽悠他的，只希望别出事才好。”
　　朱高炽心中叹息。
　　**
　　***
　　PS：再有几章，就到大唐啦~~~大唐会更加精彩呦~~~

第一百六十一章 朱高炽太嫩了！
　　听完朱高炽对光光的描述之后，武英殿内朱家祖孙三人陷入了短暂的沉默当中。
　　“标儿，之后你就找羽化田跟曹正淳，让他们多留意一下。”老朱说道。
　　“儿臣拜谢父皇。”朱标躬身行礼道。
　　老朱点点头，道：“……各府神晶税收如何？”
　　闻言，在场几人的眉头都微微皱起，最后还是朱标站出来，道：“启禀父皇，各府州神晶税收近六个月来都有下降。”
　　“近六个月，各府州神晶平均月收为三十左右，除过每月给神土的九成，国库总共收入不到四十块。”
　　“相较于之前的几个月，减少近一成！”
　　“这是为何？”
　　老朱眉头一皱，不满道。
　　“不知道为何，旧神的行踪开始越来越隐秘，以前这些旧神要么混迹与寻常百姓家中，蛊惑一些百姓。
　　要么就是通过一些神力，去通化一些开启灵智的生灵。
　　……但是最近几个月，这些旧神开始似乎不再去蛊惑凡人，他们就好像是消失了一般。”
　　朱标说道。
　　“我感觉这些旧神肯定不会安于现状，这或许是暴风雨前的平静。”朱棣沉声道。
　　“……我爹所说不错，设身处地的想一想，我们如果是旧神，也绝对不会就这么任由别人猎杀而不作为。
　　他们可能真的在谋划着什么！”
　　听着几人的分析，老朱深吸一口气，心中一动，大殿之上，位面镜凭空出现。
　　嗡——
　　位面镜放大。
　　一道空间涟漪荡除。
　　“就让咱看看，这些旧神到底去哪了！”话音落下，位面境上，画面涌动。
　　朱标，朱棣，朱高炽三人的目光也都看了过来。
　　位面镜上，大明山河画面飞速闪过。
　　一个时辰后。
　　老朱猛的从龙椅上站起。
　　下方的朱高炽几人也是瞪大双眼，一副不可置信的神色。
　　……只因为他们竟然在位面镜上，没有发现任何旧神出没的痕迹。
　　“大明境内，竟然没有旧神了？！”
　　就在老朱准备说什么的时候，在场几人脑海中都跟着响起苏辰关于二阶旧神的消息。
　　半晌后。
　　老朱深吸一口气后，道：
　　“……都说说吧，都有什么打算，对付这些二阶旧神。”
　　“这些旧神找到了壮大自身的途径，就是通过不断吸收生灵灵魂深处的欲望，从而汲取信仰力。
　　一旦被旧神收为信徒，基本上只有一个下场，那就是等着被同化！”朱棣沉声道。
　　“而且这还不是关键，关键是现在诞生了二阶旧神。
　　……我想刚才爷爷调动大明气运，之所以没有发现旧神的踪影，也跟这个有关。
　　这说明二阶旧神已经开始在大明行动了。
　　最关键的是，任何人的内心深处，都隐藏着各种各样的欲望，这是无法控制的！”
　　朱高炽眼中闪烁着精光，继续道：
　　“……这些旧神从某种意义上讲，就是神，他们有着神的能力，点化生灵，只要稍微在人前显露一点神迹。
　　就能放大生灵灵魂深处的欲望，从而迅速得到一大批信仰者，而这也就给旧神提供了不败的立场！”
　　“传令下去，让各府州，郡县，甚至是挨家挨户，都要给咱把接下来的话传下去……”
　　老朱虎目中有凶光闪过。
　　“告诉大明百姓，但凡谁敢信仰什么所谓的神灵，在这些神灵处获得好处，发现一个，砍一个！
　　……另外，通知大明百姓，凡是发现神灵踪迹，举报一个奖励白银五百两，如果猎杀一个，神晶归其所有。
　　但有谁敢私藏包庇，牵连三族，一罪并处！”
　　“……是！”
　　朱棣跟朱标对视一眼，同时说道。
　　出了武英殿，朱标跟朱棣并排而走，朱高炽走在身后。
　　“……大哥，这次你为何没有阻止咱爹？”朱棣对朱标问道。
　　然而闻言，朱标却是一笑，道：
　　“……此方世界都是大明的，大明如今更是不缺子民，我有什么理由拒绝父皇呢？
　　况且，我也觉得父皇安排的没有错，对付这些旧神，只能用更严苛的手段才行……
　　否则，一旦让这种信仰之风横行大明。
　　那直接威胁到的，将会是皇权！”
　　听到朱标的解释，朱棣点点头，深吸一口气后，道：“是啊，如果我大明所有百姓都信仰这些旧神。
　　那我朱家又算什么？这天下到底是旧神的，还是我朱家的呢……”
　　“所以，这旧神的信仰之道，是对皇权最大的危害！”
　　“高炽，对付这些旧神，你可有什么看法？”就在此时，朱标突然看向朱高炽问道。
　　闻言，朱高炽一愣，不过还是很快回答道：
　　“回大伯，高炽愚钝，但也认为，旧神的存在对我们的威胁是最大的，所以，必须要除恶务尽！”
　　“呵呵……”
　　深深看了一眼朱高炽后，朱标突然摇头一笑，而后转身向着东宫而去，半晌后，声音幽幽传来：
　　“四弟，旧神的事情，就交给你去办了。”
　　朱棣闻言，身体一颤，道：“大哥……”
　　而后张了张嘴，最终还是什么都没有说，只是站在原地看着朱标的背影，久久不语。
　　“爹，大伯这是何意？”朱高炽皱眉好奇道。
　　说实话，他没看出来这为大伯这么做的用意，旧神之事俨然已经成了大明的心腹大患，而且爷爷也很看中此事。
　　但大伯就这么把功劳分给了自己家，这让他看不明白。
　　“……你还看不懂吗，他根本不在乎这点功劳！”朱棣说道：“……所有人都在争，他也在争，但他所争之物，已经与我们所不一样了！”
　　“什么意思？”朱高炽问道。
　　闻言，朱棣转过身，深邃的眸子，盯着朱高炽，不言不语。
　　就这么静静的看着，他的眼神平静如一汪神泉，让人看不到神泉下面，到底有多深！
　　不知道为什么，在朱棣的这平静的眸子注视下，朱高炽竟然感到一阵无形的压力笼罩而来，这种感觉，他从爷爷身上感受过。
　　“爹，你……”
　　朱高炽张口，要说什么，这个时候，朱棣收回目光，道：
　　“小子，你要学的还有很多！你，太嫩了！
　　你现在所掌握的一切，你的心思、你的城府手段，都太浅了，这还只是皮毛。
　　……你对大世之争，争得是什么，还不明白！”
　　说完，朱棣没有理会朱高炽，而是背负双手走向远处，半晌后，朱棣的声音幽幽传来，只听道：
　　“……旧神的事情，交给你去办了……”

第一百六十二章 出了问题的朱高炽！
　　朱高炽没有会家，从朱棣离开以后，他就陷入了沉思当中。
　　一路漫无目的走着，穿过拥挤热闹的人群街道，走过僻静幽寂的山野小道，最后，朱高炽来到城外一片森林空地之中。
　　一座天然的大湖前停下。
　　轰隆——
　　……天际闷雷滚滚，乌云飘来。
　　风起——
　　平静的湖面被吹动。
　　朱高炽的内心，也像这湖面一样，杂乱无章。
　　“……爹到底是什么意思？”朱高炽嘴中喃喃自语，“为什么爹说我太嫩了，要学的还很多？”
　　朱高炽想不明白，甚至在他心中，并不认同自家老爹的话。
　　“还有，大伯到底在争什么，爹说的又是什么意思？大世之争，不就是诸天大世来临，诸王纷争吗，还能是什么……
　　……是因为我年纪小，所以爹才会那么说吗？”
　　啪嗒——
　　啪嗒啪嗒——
　　天空突然下起豆大的雨点。
　　……雨点落下，湖面更加的杂乱无章。
　　雨点落在朱高炽身上的时候，却被一程淡淡的黑色光芒所吞噬。
　　“呼……”
　　想了许久，都未能想明白的朱高炽摇头叹息，眼神恢复清明后，道：“……回来了？”
　　“……是！”
　　身上黑色的光芒微微一闪，发出一个沉闷的声音。
　　“主人，我的调查有消息了。”沉闷的声音再次响起。
　　朱高炽眼底闪过一道精光，道：“说！”
　　“朱允炆被光光带着去了域外星空！”
　　“域外星空？！”
　　“……是，我顺着光光留下的光源追上去，追至荧惑星后，便彻底断了联系，应该是去了域外深处。
　　对不起主人，我没能抓住她。”
　　“去了域外星空吗……”喃喃自语一声后，朱高炽叹息一声，道：“罢了，看来她与我无缘，这事不怪你。”
　　“……谢主人！”
　　“主人，河灵要来了。”身上黑色的光芒闪烁道。
　　朱高炽眼神闪烁数次后，道：“我知道了，你回去休息吧，有事我会找你……”
　　“……是！”
　　黑芒闪过，而后消失不见。
　　哗——
　　大雨落下，朱高炽身体表面一个灵气光罩出现，将所有的雨水弹开。
　　“原来你在这里。”河灵的身影出现。
　　“……这个时候你应该在爷爷身边待着才对，怎么擅自跑了出来。”朱高炽白了河灵一眼后说道。
　　“你以为我愿意啊，现在陛下让我跟在曾小贤身边，协助曾小贤建设大明，我每天也就这个时候能抽出点时间了。”
　　河灵郁闷的摇了摇头。
　　看着郁闷的河灵，朱高炽笑着摇摇头，而后道：
　　“如果不想待了就跟我说，我去找爷爷把你要回来。
　　之前是没办法，只能把你留在爷爷身边，供他驱使，现在我若是跟爷爷开口，他应该会答应我，你怎么想的？”
　　……然而闻言，河灵却是突然沉默不语，见此，朱高炽突然一笑，道：
　　“行，你也有自己的打算，我不能总给你安排你的人生，不过我还是那句话，什么时候累了就回来，这点承诺，我还是能做出来的！”
　　“……好！”
　　闻言，河灵面上露出一个灿烂的微笑。
　　“对了，先前在大殿上，你说你有了追捕光光的手段，是不是真的？”河灵突然开口问道。
　　“……这还能有真的？我那也只是一个设想而已，不过现在看来，光光是永远也别想追捕了。”
　　朱高炽眼底闪过一抹异色，而后摇头苦笑道。
　　“为什么？”河灵不解。
　　“……我刚刚得到的消息，我那堂哥可能被光光拐跑到了域外星空深处去了。”朱高炽说道。
　　“什么？”河灵瞪大眼，而后满脑袋黑线，道：“这事，太子殿下知道了吗？”
　　朱高炽面色古怪的看着河灵，道：
　　“……你现在开始对我们家的人用起敬称了，看来你在爷爷身边成长了不少。”
　　说完，不等河灵回话，跟着看向眼前的湖泊，道：
　　“我也是刚刚得到的消息，就由你去帮我告诉大伯一声吧，我接下来可能要忙着对付旧神，以后可能会很少有时间管这些了。”
　　河灵沉默片刻后，点点头，道：
　　“我明白，如果没什么事情，我就先走了。”
　　“……去吧！”
　　河灵离开了，朱高炽面上的笑容消失不见。
　　“……爷爷终究是爷爷，手段果然够老辣！”
　　神土。
　　苏辰皱着眉头，看着光幕上的朱高炽。
　　“朱高炽这小子的状态，似乎除了点问题啊，身上这股阴郁的气息，很仁宗该有的气度已经不符……此时这小子感觉更像是一个阴谋家。”
　　以旁观者的角度看，苏辰发现，此时的朱高炽，虽然依旧心机城府极深，给人的感觉也越发的深不可测。
　　但却不是以前所熟悉的那个燕王世子，朱高炽了。
　　“……就是不知道老朱和朱棣发现了这小子此时的状态没有。”
　　想到这里，苏辰突然摇了摇头，暗道：
　　“……不过这是心态上的一种误区，这种状态还要靠他自己去发现，别人提点是没有用的，不过老朱肯定是发现了才对……
　　就看他接下来怎么教育这个孙子了……”
　　武英殿。
　　听完河灵的汇报之后，老朱眉头深深的皱起，“……他真是这么跟你说的？”
　　河灵点头，道：
　　“是！世子的确说，皇孙是被光光拐走去了域外星空，事后我也前往域外荧惑查看，的确有光光的痕迹。”
　　“行了，咱知道了，你先下去吧……”
　　老朱摆摆手。
　　河灵走后，老朱一双虎目中，闪烁着莫名的神色。
　　心中一动，位面镜出现在眼前，上面所呈现的画面，正是朱高炽此时的状态，顿时气的吹胡子瞪眼。
　　“……还说这混账有点能耐，这就给咱掉链子！
　　这是沉浸在阴谋算计中出不来了吗，咱的脸都给你丢尽了！好好的燕王世子，诸天大明历史上的仁宗皇帝。
　　……看看他现在像什么样子，整天就知道浸淫在那点算计当中！”
　　老朱手握着玉如意，在大殿上来回走动。
　　突然，他像是想到了什么，脚步猛的一停，玉如意轻轻敲打着手心，眼神闪烁着莫名的神色，半晌后，道：
　　“……上个月咱在神池里抽到了那什么大明影视剧世界，或许可以用来让这小子迷途知返……”
　　想到这里，老朱大袖一挥，眼前一块拳头大小的晶体出现：
　　【诸天大明小世界；注解：该世界是影视剧虚构大明小世界，讲述了永乐大帝发动靖难之役，建文帝削发为僧，建文旧臣尽遭屠杀，御史大夫景清，夫妻罹难，长女若微，被副将孙愚所……】
　　【备注：该世界仅限一人进入，改变该世界原有剧情为主要任务，改变越大，所获得的世界掌控权也就越大。使用者可指定进入该世界人员，并为其选取进入小世界后的身份，以及设定最终目标及规则限制】
　　老朱深吸一口气，而后道：
　　“……指定人，朱高炽；身份，神使；”
　　“主线任务：做该小世界朱高炽身边的神使，并帮助小世界的朱高炽，将该世界打造成修炼文明。”
　　“规则限制：主世界的朱高炽，不得干预小世界朱高炽的任何决策！”
　　【请选择进入方式：一、灵魂状态；二、肉身状态】
　　说完，老朱深吸一口气，看向远处，道：
　　“……你就去小世界，好好跟另一个你学学吧！让他灵魂进入！”

第一百六十三章 大明风华
　　燕王府。
　　朱高炽刚回到家，紧跟着就感觉身体一怔眩晕。
　　“……主人！”
　　一身身穿黑色长袍，看不清面容的身影出现，扶着朱高炽。
　　嘭——
　　朱高炽身体轰然倒地。
　　紧跟着，朱高炽的灵魂跟着凭空出现。
　　“我这是？”朱高炽瞪大双眼，倒在地上的自己的身体，满脸的不可思议。
　　“……主人，你的灵魂离体了！”黑影来到朱高炽身旁道。
　　唰——
　　突然，一片漆黑的通道出现。
　　一股巨大的吸力出现。
　　“暗灵？！”
　　朱高炽瞪大双眼，发出一声惊呼。
　　“主人！”
　　霎时间，房间内，狂风大作，黑影衣袍吹开，是一张清冽绝尘的脸。
　　唰——
　　巨大的吸力，卷席着朱高炽的灵魂跟暗灵一起消失。
　　武英殿。
　　老朱看着位面镜上发生的一切，眼神闪烁着莫名的光泽。
　　东宫。
　　一片假山之后。
　　朱标立在一片鱼塘之上，看着湖面沉默不语。
　　“……太子殿下！”
　　空间传出一声波动。
　　“何事？”朱标道。
　　“……燕王府有异动，朱高炽的灵魂被神秘通道带走，经感知，已经不再主世界。”空间再次出现一阵波动。
　　闻言，朱标眼中神光微闪，道：“就他一个人？”
　　“还有他身边那道神秘的真灵。”
　　空间再次出现一道波动。
　　闻言，朱标随手将手里的饲料扔下鱼塘，拍了拍手，笑道：“看来老爷子还是不放心啊。”
　　“主人的意思是陛下做的？”
　　朱标道：“整个大明的一举一动，都在老爷子的注视下，能把那小子神不知鬼不觉的从大明主世界带走。
　　就算是你都没有这个能耐吧？你说除了老爷子，还会有谁？”
　　“万一是旧神呢？”
　　“……二阶旧神你又不是没杀过？是不是，难道你不清楚？”朱标轻笑道。
　　“可陛下为什么要这么做，世子已经足够优秀了。”
　　朱标轻笑一声，道：
　　“你们所有人都认为他已经足够优秀，却忽略了最重要的一点，那就是他的年纪！
　　……就算再怎么聪明，心思城府是如何的深，也毕竟是个少年，你说的不错，他很优秀，也能够站在帝王角度思考问题。
　　也具备相应的帝王思维思考问题……”
　　说到这里，朱标语气微微一顿，道：
　　“……但是他思考问题的方式已经进入了一个误区，任何事情他都习惯的去布局，去谋而后定。”
　　听到这里，空间再次发出一阵波动，“……我不明白，他有帝王的思维，也有帝王的心机城府。
　　更是懂得为帝之道，他具备完美的帝王之资。”
　　闻言，朱标一笑，微微摇头，道：
　　“……你不懂也正常，不说这个了，允炆怎么样了？”
　　“域外一片星域中，他被光光带了过去，那是一个与大明完全不同的世界，但他眼下的处境不太好。”
　　空间传出一阵波动。
　　“……因为吴闯女帝房间，被关在了大狱中，不日就会被砍头。”
　　“嗯，多点磨砺也好，让我们的人多照顾着点。”朱标说道。
　　“我明白，已经吩咐下去了，另外……”空间传出一阵波动，继续道：“燕王似乎在域外也有布局……”
　　“早就料到的，恐怕不止他一个人，老二、老三也都在着手对域外做布局吧？”
　　“……是，二位殿下都在对域外布局，虽然没有燕王殿下的布局深远，但也规模不小。”
　　“让他们争吧，对了，允炆所在的星域，是谁在布局？”
　　“……是燕王殿下。”
　　“老四身边可有能与你比肩的神灵存在？”朱标眼神闪烁着莫名的神色。
　　“……目前还不清楚，不过我能感觉得到，燕王身边也有特殊存在。”空间再次传出波动。
　　“不可大意！”
　　“是……”
　　燕王府。
　　书房。
　　朱棣手捧着一柄宝剑，仔细的擦拭着。
　　“老头子动手了？”朱棣沉声问道。
　　“……动手了！世子的身体我已经命人照看。”一道苍老的身影走进书房。
　　“我还在世子殿下的房间内，发现了其他神灵的窥探，都是些老朋友了。”老者面上露出一个微笑。
　　“不用管他们，域外的事情抓紧时间，老爷子始终不肯松口，也不说话，但又不明着制止，这已经是默许的事情了。”
　　“已经吩咐下去了……”
　　神土。
　　将一切看在眼里的苏辰不禁咋舌。
　　“好家伙，不查不知道啊，没想到当初神脉蕴育的那几个比较突出的神源竟然都已经具备神灵的雏形了。”
　　苏辰脑海中回想起当时查看大明神脉中孕育的那几个神源。
　　当时他也发现了这些潜力无穷的神源，但考虑到还未成熟，就没有理会，一时间给忘了。
　　没想到这些神源到了现在，竟然已经全部成熟。
　　虽然这神灵的能力相较于神土的河神，还有古神相差十万八千里，但在大明绝大多数都是真灵普遍情况下，已经是顶尖的存在了。
　　“大明只是一阶下品神脉，这才不到三年时间，就诞生出了这些属于大明世界的本土神灵。
　　那大宋一阶中品神脉之下，必然用不了多久，也能诞生出本土神灵了，如此一来，二阶旧神对这些一阶王朝的威胁，也就小了很多。”
　　“……无论是大宋，还是大明都有这些本土神灵坐镇，二阶旧神应该不会愚蠢到直接在一阶王朝搞事情。
　　这么说，他们的目标只有那些独立世界了。”
　　……
　　大明风华位面。
　　嗡——
　　一道黑色的通道出现，朱高炽的身影出现在一间古色古香的房间内。
　　“……暗灵！”
　　朱高炽看着周围陌生的房间，轻喝一声。
　　“……主人，这里不是大明主世界了！”朱高炽身上，一道黑色的光芒闪过。
　　闻言，朱高炽瞳孔一缩，然而不等他说话，脑海中突然涌入一大片讯息。
　　半晌后。
　　了解了一切的朱高炽目光中充满了复杂之意。
　　“将这一方世界，改造成修行世界吗，爷爷，你是想流放我，还是别有深意呢？”
　　“……呼噜！”
　　就在朱高炽性情复杂之际，耳边突然传入一阵呼噜声。
　　闻声看去，只见一旁的床榻上，躺着一个一袭锦衣华服，身材肥胖的中年男人。
　　呼噜声，正是从他嘴里发出。
　　“……他就是这个世界的朱高炽，诸天大明的我，也是我要改变命运的人吗……”
　　在刚才，他脑海中，已经有了这个世界原有的全部剧情信息。
　　“嗯……”
　　就在此时，床上躺着的朱高炽哼唧一声，睁开了双眼。

第一百六十四章 朱瞻基慌了！
　　“嗯？你是什么人阿？”
　　刚午睡醒来，朱高炽就看到床前站着一个小胖子。
　　“爷爷，虽然不知道你为什么让我来这个世界，但我一定会在最短的时间内，改造这个世界，并改变他的命运！
　　……重新回到大明主世界！”
　　眼中闪过一道精光，小胖子朱高炽深吸一口气后，道：
　　“你可以叫我神使！我是上天专门派来拯救你，拯救整个大明的。”朱高炽开口道。
　　听完朱高炽的话，已经是太子爷的大胖子朱高炽先是愣了三秒，而后突然捧腹大笑，直笑的大气都喘不上来。
　　半晌后，这才开口道：
　　“哈哈，这是谁家的小屁孩，胡说八道什么呢，去去，一边去，别打扰我睡觉。”
　　对着朱高炽挥了挥手，示意赶紧离开后，太子朱高炽翻了个身，继续躺了下去。
　　“……我以后会是这个样子吗？”看到这位太子爷的样子，朱高炽眼里浮现出一抹异色。
　　“暗灵，检查他的身体状况。”朱高炽说道。
　　话音落下，一道乌光浮现，将朱高炽笼罩，而后消失不见，关于这位太子爷的身体状况也都清清楚楚的出现在朱高炽脑中。
　　“……他的身体这个时候已经差到了这种地步吗，难怪历史上的我会死的那么早……”
　　想到这些，朱高炽眼神闪烁几次后，心中有了主意。
　　“看来想要改变他的命运，只有先从身体开始了。”
　　“……暗灵，给我根据他的身体状况，制定出一份详细的调理计划。”朱高炽说道。
　　“……是，根据太子的身体，主人我已经制定好了身体调理的计划，首先就是减肥。
　　考虑到我可以随时使用黑暗本源，这个计划可以调大难度。比如每天绕着京城跑三圈。
　　……每三个月吃一次荤食。
　　此外，不吃油腻、辛辣味食物，还有就是每日卯时起床、午时午睡一个时辰，晚上戌时休息。”
　　听到暗灵的减肥计划，朱高炽点点头，道：
　　“……就这么办吧，等他身体调理差不多后，就着手让他开始修行。”
　　“主人，可他要是不肯配合呢，陛下给你的任务限定中，可是说了那就是不能干涉他的决策。”
　　“……那说的只是治国决策。”朱高炽说道。
　　“是！”
　　“不过眼下要做的必须是让他相信我是神使……”想到这里，朱高炽看着躺在床上，呼呼大睡的太子爷，心中有了主意。
　　“暗灵！”
　　话音落下，朱高炽周身黑色的光芒一闪而逝，突然，房间突然暗了下来，有股阴冷的气息让朱高炽打了个寒颤。
　　这回，这位太子爷再也睡不着了，一个激灵，睁开了双眼。
　　下意识的坐起身，当发觉自己所处的环境后，朱高炽双眼瞬间瞪的跟个铜铃一般，身体顿时汗如雨下。
　　无尽的黑暗空间中，太子惊恐的看到，自己身上发着光，身下是一张同样发着光的大床，他坐在床上。
　　四周是看不到半点亮光的黑暗。
　　“……这，这是在哪，我，难道我已经死了？！”太子朱高炽，猛颤声道。
　　就在他心中惊恐万分，脑门上汗水“唰唰”的往下流的时候，耳边突然响起一个平静的声音。
　　“你没死，这里还是你的房间内。”黑暗中，朱高炽的身影出现。
　　他身上没有发光，黑暗看到他好似主动退避一般。
　　看着眼前这个刚才出现在自己床榻边上，自称是神使的少年，朱高炽心底莫名的一寒。
　　此刻，他再也不能淡定了。
　　他自然想到了，眼前这个少年，很不简单。
　　他没有怀疑自己是不是在做梦，因为他已经在暗中狠狠掐了自己的身体，那股子钻心的疼痛告诉他，一切都是真的。
　　那么，这个少年说他是神使，也有可能是真的。
　　想到这里，太子朱高炽深吸数次后，强迫自己冷静下来，而后看向朱高炽道：
　　“……你，你真的是神使？”
　　听到他的问话，朱高炽没有废话，直接一指点出，一道黑色的光源没入太子朱高炽眉心。
　　“……这些就是你的部分未来，你最后只当了一年的皇帝，然后就死了！”
　　朱高炽面无表情的说道。
　　再看太子朱高炽，此刻更是瞪大双眼，全身汗如雨下，哆嗦着身体，情绪激动，道：“……我，我……”
　　他在记忆中看到了那短暂的未来一角。
　　他的确是死了！
　　突然，太子朱高炽像是抓住了什么救命稻草一般，激动道：“神使救我！”
　　“……要我救你很简单！
　　那就是从今天开始，严格按照我为你制定的一切计划来做。”朱高炽语气幽幽道。
　　“……主人，他还没有相信你。”暗灵的声音响起。
　　朱高炽在心底回答道：
　　“从他的眼底我看到的除了恐惧之外还看到了一丝质疑。
　　他现在表现的不堪，都是装样子给我看的而已，其实他想的更多的是想着怎么离开眼前的困局。”
　　“……那主人打算怎么做，如果他不相信你我们很难让他在以后的事情上也同样相信你！”
　　闻言，朱高炽却是自信一笑，道：
　　“等他脱离眼下的困局之后，就是他相信我的时候。”
　　这时候，耳边再次响起太子朱高炽的声音，只听他道：“朱高炽愿意一切听从神使的安排，还请神使示下！”
　　看着恭敬站起身，对自己行礼的另一个自己，朱高炽眼神有些复杂。
　　不过这种复杂的感情很快便被他生生压下。
　　“……暗灵，撤去黑暗本源吧。”朱高炽说道。
　　“是！”
　　话音落下，房间内的黑暗如瀑布一般迅速退去，太子爷朱高炽看着这奇幻的一幕，心中的狐疑之色越发强烈起来。、
　　看着面前的少年，心中猜测，“这少年手段如此了得，难道他真的是神使吗。”想着，朱高炽又摇了摇头，道：
　　“……难道是老二派来的？”
　　“爹！爹，爷爷宣你无武英殿议事！”
　　就在太子朱高炽心思百转的时候，门外突然闯进来一个身着飞鱼服，腰佩绣春刀的少年人急匆匆的闯了进来。
　　“……瞻基？！”
　　看到是自己儿子来了，太子朱高炽心中一怔，就要示意朱高炽，然而下一刻发生在他眼前的一幕，却是让他身体一颤。
　　只见朱瞻基竟然就这么直接闯了过来。
　　直接从眼前这神秘少年身体穿过，而朱瞻基更像是什么都没有发生一样，兴匆匆的来到床边，道：
　　“……爹，好消息，听爷爷说是郑和要从西洋回来了！”
　　然而此刻朱高炽却是整个人陷入了呆滞状。
　　看到这一幕，朱瞻基眉头不由一皱，沉声道：“爹，你怎么了，没事吧？爹，来人，快穿太医！”
　　看着像是魔怔了一般的老爹，朱瞻基慌了！

第一百六十五章 朱高煦：老大这是要逆天啊！
　　“不，不要传御医，爹没事！”
　　眼看着朱瞻基要亲自出去找御医，太子朱高炽一把抓住朱瞻基的手臂。
　　“爹，你刚才怎么了？”朱瞻基关心道。
　　“……没事，你先出去，我换身衣服就随你去见你爷爷。”太子朱高炽说道。
　　“爹，你真没事？”
　　“真没事，你先出去吧，我随后就来。”太子朱高炽眸光瞥了一眼一旁后，而后收回目光，说道。
　　他的语气尽量保持着平静，不让朱瞻基听出异样的颤音。
　　“……那你快点啊，爷爷还等着呢。”
　　朱瞻基离去了。
　　太子朱高炽瞪大双眼，不可置信的看着眼前的锦衣少年，他现在已经肯定了，这少年真的是神使！
　　既然有神使，那是不是真的有神？
　　“神使，我，我刚才……”
　　看着太子朱高炽的神情，朱高炽摆摆手，道：
　　“……不必多言，只要你肯听我的，绝对可以避免自己原本的命运，大明也会走向更加辉煌，成就永恒基业！”
　　“是！”
　　小半个时辰后。
　　太子朱高炽跟儿子朱瞻基来到了武英殿外。
　　刚走到门口，就听到里面朱棣的咆哮声。
　　“……太子呢，怎么还没有来！他这个太子的架子比朕都大了！”朱棣咆哮声传来，太子朱高炽身体下意识的一颤。
　　然后对一旁的朱高炽露出一个难看的笑容，心中道：
　　“……让神使笑话了，我爹他平时不是这样的，肯定是老二老三闯祸了。”
　　闻言，朱高炽嘴角一抽，心中暗道：“我自然清楚他是什么样的人。”而后摇摇头，示意太子朱高炽不要有压力。
　　见神使没有怪罪的意思，太子朱高炽心中不由松了一口气，而后像是想到了什么，一张脸顿时苦了下来，心中道：
　　“……神使，确定要告诉我爹，从此以后不再监国吗？然后还说要好好养生休息的事情吗？”
　　“……放心吧，他马上要对阿鲁台和瓦剌用兵了，只是正好等上了郑和回来，所以才耽搁了。
　　这段时间，你完全可以趁机好好休息，调理好身体。”
　　来之前已经被老朱关注了大明风华剧情的朱高炽，自然知道一切，也知道朱棣不会在这个节骨眼上真的整治太子。
　　有神使的保证，太子朱高炽心中顿时安心了不少。
　　但他的内心还是有些忐忑，因为他马上就要跟自己老爹叫板了，而且还是明目张胆的说自己要休息，不干了。
　　这种事情，他以前纵然有这心思，但那也是在自己一个人幻想一下，然后过了那短暂的兴奋以后，一切就有变得索然无味。
　　当然，这种事情，做梦是不敢的。
　　但一想到面上就要要幻想成真的时候，他心中除了忐忑以外，还有一丝丝的期待。
　　“爹，你怎么了？”
　　一旁的朱瞻基看着自己老子脸上的神情，时而忐忑，时而兴奋，时而害怕，心中不禁一阵称奇，人的脸色还能这么变。
　　武英殿内。
　　一身明黄色龙袍的朱棣，正在对着跪在地上的老二老三破口大骂。
　　“老二，让你调查了那么久的刺客，查到了？”朱棣指着跪在地上，像个二傻子似的二儿子，只感觉一阵头疼。
　　“……嗯，那个，爹，我查了，始终没有查到那些刺客……”
　　“老三呢，朕可是把锦衣卫交给你了，这都多久了，你给我的交代呢！嗯？！”
　　“……爹，我！”
　　就在老三准备说些什么给自己辩解的时候，小鼻涕从大殿外快步走进，对朱棣道：“陛下，太子跟太孙到了！”
　　闻言，朱棣一把推开小鼻涕，对门外吼道：
　　“……来了还不滚进来，你是等着朕出去迎接你吗，啊？！”
　　见朱棣成功的将怒火转移了对象，跪着的傻老二朱高煦和机灵鬼老三朱高燧对视一眼，都看到了彼此眼里看好戏的神色。
　　踏——
　　踏踏——
　　太子朱高炽跟朱瞻基一前一后的走了进来。
　　噗通——
　　刚进来，太子朱高炽就跪在了老二朱高煦身边，然后道：
　　“……儿子听说爹找我，不知是何事？”
　　听着太子朱高炽的声音，朱棣面上露出一抹冷笑，道：
　　“……太子爷忙啊，我这个老子找你，还要派人去请？怎么，当了这么长时间的太子，你已经腻了吗？”
　　听着朱棣这一连串的大帽子，站在大殿一角的朱高炽不禁嘴角一抽，“……即便是虚构小世界的爹，也是一个样啊。
　　先是扣高帽子，然后接下来就是抡棍子了……”
　　“……儿子不敢！”
　　朱棣冷笑一声，道：
　　“不敢？好一个不敢啊，我看你不是不敢，你是太敢了，太子爷来这么晚，这是在暗示朕，你是来跟朕摊牌的吗？”
　　“看来太子的位置，已经满足不了你的胃口了啊。
　　……行，你直说吧，你打算什么时候动手啊，还是说我现在就脱下这身龙袍，然后给你挪位？”
　　听到朱棣一句又一句，一顶又一顶的大帽子扣子，一旁的老二老三头已经戳在了地板上，不过两个货却是在大笑。
　　太子朱高炽身体也在瑟瑟发抖，不过他的内心却是一片平静，尽管他很害怕朱棣，但此时，却感觉出奇的平静。
　　一旁的朱瞻基立马跪着跑到朱棣跟前，抱着朱棣的腿，道：
　　“……不，不是的爷爷，我爹他绝对没有这心，他只是生病了，所以才会来迟，我可以作证……”
　　“爹，快给爷爷解释解释啊……”
　　朱瞻基一边抱着朱棣的腿，一边疯狂的给自己老子打着眼色。
　　然而朱棣此时眼底却有一抹笑意浮现，心中暗道：
　　“……马上就要对鞑靼和阿鲁台动兵，是时候敲打敲这些小崽子了。”
　　就在朱瞻基不断求情，朱棣内心愉悦的时候，太子朱高炽突然道：“……爹，儿子这次来，还有一件重要的事情要讲。”
　　“……说！”朱棣面上故作冰冷。
　　太子朱高炽深吸一口气后，抬起头，道：“……儿子想向爹告假三个月。”
　　“……什么？！”
　　老二老三此时也齐刷刷的抬起头，看了过来，眼中有震惊之色闪过，他们不明白这还是那个怂包老大吗？
　　这个节骨眼上，还敢对老爷子拱火？
　　朱棣也被老大这一番话给弄的一愣，不过紧跟着他的脸色就彻底沉了下去，冷声道：
　　“……怎么，当真是太子当的不耐烦了，想当皇帝了？”
　　“……不是，只是儿子最近感到身体不适，想要休息一段时间，这段时间里不再过问跟朝廷有关的任何事情！”
　　太子朱高炽语气平静，目光坚定。
　　一旁的二傻朱高炽和三傻朱高燧听得目瞪口呆，他们不是不明白老爷子过几天就要对外动兵了。
　　这个时候敲打他们就是在告诫几人，不要惹事。
　　偏偏老大这个大后方，站出来搞事情，此时二人看着一旁一直看不起的老大，心中狂呼：
　　“……老大这是要逆天啊！”

第一百六十六章 爹，你相信这个世界有神吗？
　　“……行啊，太子爷，你这算什么？嗯？！”
　　朱棣看着认真的太子朱高炽，一步上前，道：“……你这是在逼宫吗，是觉得自己监国有功了，朕就离不开你了？！”
　　“觉得朕马上就要出兵鞑靼了，好啊，所以你觉得朕离不开你了。”
　　“……老大，你可以啊，说吧，想要什么！谁让朕现在离不开你呢，朕都依你，要皇位吗，好啊，给，都给你！”
　　说着，朱棣猛的转身，一把拿过案几上的玉玺，甩到太子朱高炽的身下，道：“……给你，好，从今天开始你就是皇帝了！
　　这个皇位，你坐了，行吗！”
　　然而不管朱棣怎么发飙，朱高炽突然一反常态，面色依旧平静，道：“……回禀爹，儿子身体真的吃不消了。
　　需要静养，否则，恐撑不过五年了，儿子需要静养。
　　……还请爹，放儿子一条命！”
　　说完，太子朱高炽直接对着地面磕了一个头。
　　“……爹，你说什么呢！”
　　一旁的朱瞻基急了，一把抓住太子朱高炽的衣袖。
　　看着这个时候的自己老爹，他是真的慌了，太超出掌控了。
　　然而太子朱高炽却是不为所动，一副态度坚决的模样，此时，大殿之内气氛异常压抑。
　　就连刚才还幸灾乐祸的老二老三，此时也像是个鹌鹑一样，跪在地上不发一言。
　　“……老大，你是认真的？”朱棣语气沉了下来。
　　“是！”
　　太子朱高炽沉声道。
　　“……行，既然你不想监国了，那就会去休息吧，不想监国，以后也就永远不要再监国了，滚吧！”
　　说完，似乎是不解恨，朱棣回身又对着太子朱高炽的肩膀狠狠踹了一脚后，一甩衣袖转身离开。
　　朱棣离开。
　　一会后，太子朱高炽也在朱瞻基搀扶下站起了身。
　　“老大，你到底怎么想的，你这不是故意气咱爹吗，你自己不想活了，可别拉上咱哥们啊！”
　　老二直接上来就是一顿开喷。
　　然而这个时候的太子朱高炽，此时满脑子都是神使，还有神使说的那什么上神之类的，根本没兴趣跟这个傻弟弟瞎扯。
　　转身就走！
　　“……二哥，你有没有发现，老大心里似乎藏着什么事情，今天的他，表现太反常了！给我的感觉，毛毛的！”
　　老三凑到老二跟前。
　　“……嗯，老大表现是有点不一样，这么着，我们的计划停一停，直觉告诉我，老大可能在算计什么！”
　　说完，老二大袖一甩，快步离开。
　　皇宫。
　　朱棣背对着门外。
　　唰——
　　一名身着太监服的年轻人跪在他身后。
　　“……老大离开了？”
　　“是！”
　　“……那小子有问题，我竟然有些看不懂他了，让手下的人盯紧了，从现在开始，我要知道他的一言一行。”
　　“是！”
　　太监转身迅速离开。
　　“老大，你今天的表现，出乎我的意料了，照着你的性子，是不可能在这个时候触怒我的，可你却偏偏这么做了……
　　……一定是有什么事情，是我没有注意到的。”
　　大明主世界。
　　武英殿，皇帝日常办公的地方。
　　老朱看着位面镜上所呈现的一幕，沉默不语，半晌后才道：“……这个世界的朱高炽，看似胆小懦弱。
　　但却在做事情上，极其有主见，城府手段内敛……
　　希望这小子能在另一个世界的他身上，找到他所缺的东西！”
　　“……小子，爷爷知道你什么都不缺。
　　你也比允炆要优秀的多，但或许连你自己都没有发现，就算是允炆，身上也有一样你所欠缺的东西！
　　……这需要你自己去发现……”
　　老朱眸光闪动，时刻关注着大明小世界内，朱高炽的一举一动。
　　神土。
　　苏辰看着光幕上的一切，微微点头。
　　“……老朱果然发现了朱高炽这小子身上出的问题。不过就现在看来，老朱这家伙终还是疼孙子的。
　　对朱高炽的培养也挺上心的，竟然舍得拿出一个世界，就为了让朱高炽这小子找个缺点，还是那种直接说就能解决的问题。
　　不得不说，这手笔可真够大的！
　　……不过大明主世界是与神土相连，大明主世界开启麾下诸天世界的同时，这些旧神也是不会放过的。
　　就小朱一个人和一个真灵，能玩的过来吗？”
　　苏辰眼中闪烁着感兴趣的神色。
　　大明。
　　小世界。
　　数日后。
　　汉王朱高煦、赵王朱高燧、皇帝朱棣，全都收到了一个消息。太子朱高炽不知道发什么疯，开始绕着京城开始跑步。
　　一天、两天……
　　……五天、六天……
　　一联十多天，每天都一样，朱高炽每天都会绕着京城跑三圈，每天早睡早起，影视规律。
　　看起来就好像是真的在养生一样。
　　皇宫。
　　“……老大啊，你真是让人越来越看不懂了。”朱棣捏着胡须，望着窗外远处的苍穹，眼神闪烁，不知道在想什么。
　　“……陛下，太子求见！”
　　就在这个时候，小鼻涕突然出现，恭敬道。
　　“……太子？！”
　　朱棣眉头一皱，像是想到了什么，看了一眼窗外的天色，而后诧异道：“……这个时候，他不应该是在绕着京城跑圈吗？
　　怎么突然想起来朕这里了？”
　　心中想着，朱棣一甩衣袖，道：“……让他进来。”
　　踏——
　　踏踏——
　　一会，一阵脚步声响起。
　　一袭黑色衣袍的太子朱高炽走了进来。
　　此时的太子朱高炽，身形较之前已经有了明显的变化，看着眼前大变样的儿子，饶是朱棣也被惊了一下。
　　“……这小子难道真的是去修养了？”朱棣心中暗暗想到。
　　“儿子拜见父皇！”
　　太子朱高炽跪在朱棣面前行礼。
　　“……啧，这不是太子爷吗，朕能见你一面，还真是不容易啊，怎么今天突然想起我这个老子来了？”
　　朱棣眼神闪烁，抬手示意太子朱高炽起身说话。
　　“爹，儿子这次来，主要是想问你一个问题。”太子朱高炽眸光闪动片刻后，不着痕迹的瞥了一眼一旁的朱高炽。
　　“……什么问题，你问。”朱棣抬手。
　　“这小子会问什么？”
　　朱棣眼神闪烁着思索之色，心中暗暗想到。
　　太子朱高炽心中一动，深吸一口气后，看着上方的朱棣，沉声道：“……爹，你相信这个世界有神吗？”

第一百六十七章 激动的朱棣！
　　“你说什么？”
　　朱棣差点以为自己听错了，下意识的坐直了身体。
　　“这就是你要对我说的话，世界上有没有神？”朱棣面色不善的盯着这个老大，怀疑这他是不是喝酒了。
　　说话的时候，拳头已经握了起来。
　　“……爹，你看！”
　　见朱棣握起了拳头，太子朱高炽身体下意识的一颤，说着，赶紧举起手，在他手心里，有一颗拳头大小的墨绿色神晶悬浮。
　　“这是何物？”
　　纵然是皇帝，朱棣也没有见过如此神异的东西。
　　竟然能在手上凭空漂浮，这不由得他不惊讶。
　　“……爹，这是一枚神晶，是神死后，其一身本源汇聚而成的物品！”太子朱高炽看着手心里的神晶，眼神震撼。
　　他得到这枚神晶也才仅仅一天的时间。
　　自从知道了神晶的作用，并且他自己亲自实验了一次后，他彻底被震惊了。
　　一旁的朱高炽看着大殿上的太子朱高炽，沉默不语。
　　“……太心急了一点。”朱高炽摇摇头。
　　按照他的想法，得到神晶以后，太子朱高炽应该做的是先等等，最起码也要等自己先发展一些才向朱棣摊牌。
　　可朱高炽在确定了神晶的作用以后，第一时间就来找朱棣了。
　　但任务规则上说了，他不能干涉这个世界朱高炽的任何决策，所以在朱高炽询问他的意思后，他说的是照着自己的想法去做。
　　“……爷爷，你的目的到底是什么啊。”
　　朱高炽绝对不相信，老爷子是为了好玩，才把他安排到这个世界的，肯定是有什么原因，让他这么做的。
　　所以这些天，他也在观察这个这个世界的自己的一切。
　　但是结果，却让他很失望，因为这个世界的朱高炽，虽然也胸藏智慧，但有些明明一眼就能看穿的事情，他却好似没有看到一般。
　　“……”
　　朱高炽思考的同时，太子朱高炽已经给朱棣讲完了神晶的一切。
　　当然，他隐去了朱高炽的存在。
　　此时，武英殿的大殿上，朱棣沉默着。
　　大殿之上，只有朱高炽跟朱棣二人，父子两彼此相望着，却是一句话都不说。
　　朱高炽眼神闪烁，不知道在想什么，而朱棣却是看漂浮在手上的神晶，思考着朱高炽所说的真假。
　　“……到底要不要按照他所说的试一试呢？”朱高炽说道。
　　小半晌后，朱棣心中一动。
　　“如果这神晶真的会根据一个人的体质不同，而提升不同层次的力量，或是寿命，或是其他能力……
　　总之用老大的话说，只要是接触了这神晶，肯定会获得其他能力……对了其他能力！”
　　朱棣看了一眼太子朱高炽，道：
　　“……老大，朕问你，这样的神神晶你凭什么说它有那些神异的能力？”
　　闻言，太子朱高炽眼神一闪，心中知道，这是老爷子在试探他呢，想到这里，太子朱高炽道：
　　“……爹，儿子获得了飞行的能力！”
　　“……飞行的能力？！”
　　听到老大的话，朱棣一双虎目不由一瞪，大袖一挥，道：“……你现在飞一个我看看！”
　　“这……”
　　太子朱高炽看着重新坐在了大殿上的朱棣，有些犹豫。
　　“……怎么，有问题？还是说你从一开始就是在骗朕？”朱棣眼神一寒，问道。
　　闻言，太子朱高炽顿时被吓得一个激灵，赶忙道：“……不，不是的爹，儿子的意思是，这里太小了……”
　　“而且，我刚刚学会，这飞行之术，控制不好。”
　　看着大殿上软弱的另一个自己，暗中的朱高炽眉头微微皱起，眼神中浮现出一抹不喜之色。
　　“我虽然害怕我爹，却也不至于连一句话都能吓成这样。”
　　朱高炽对这个小世界的自己，有些瞧不上眼。
　　“……这有何难，跟我来！”
　　朱棣大手一挥，走向偏殿，太子朱高炽见此也赶紧跟上。
　　小半个时辰后。
　　太子朱高炽跟朱棣来到了皇宫后山。
　　一片空地上，除了几个身穿太监服饰，满面冷光的少年太监外，只有朱棣跟朱高炽两人。
　　“方圆三十里除了畜牲，和我们几人外，再无他人。
　　……行了，老大，开始你的表演吧，不过话我可要说到前头，你可想好了，如果你敢那老子开涮，后果，呵呵！”
　　后果如何，朱棣没有明说，但太子朱高炽却是明白其中的意思。
　　一双水汪汪的大眼里闪过一抹害怕之色，太子朱高炽又微不可查的看了一眼立在一颗大树下的“神使”。
　　深吸一口气，然后就在朱棣的注视下，一步踏出。
　　“嗯？！”
　　见朱高炽一步踏出，朱棣抱着双臂的手不由松开了，只见太子朱高炽那只脚，竟然就那么悬在了半空。
　　同时，脚下还发出就像是踩在实物上的声音，“咚”的一声。
　　太子朱高炽的另一只脚也动了，然后两只脚都悬空了。
　　“……这是？这怎么可能呢？！”
　　一旁那几名神情冷酷的小太监眼神闪烁，纷纷瞪大了双眼。
　　饶是一直以来就被训练的告诉他们要喜怒不形于色，但此刻看到如此神迹，他们实在是无法忍住。
　　“……嘶！”
　　就连朱棣，看到这一幕后，也不由倒抽了一口凉气。
　　“真的，竟然是真的，神迹！！！”
　　朱棣身体微微发抖，一双虎目中有激动的湿润之色闪过，“……这世间真的有神，真的有神，爹！
　　你看到了吗，神迹降临永乐一朝了，爹啊！
　　儿子没有错，有了神晶，儿子一定能把你的江山，把咱朱家的江山，打造成万古一朝，空前绝后！”
　　“……爹啊，你看到了吗！
　　……神迹没有降临洪武，没有眷顾建文那小王八蛋，它偏偏眷顾了我，活该我朱棣有此神遇啊！
　　哈哈哈！！！！”
　　朱棣放声大笑，笑的泪流满面。
　　一旁的几名太监不明白自家的皇帝为何突然如此失态，只当是看到神迹兴奋所致。
　　然而只有此刻已经一步步登临苍穹之下的太子朱高炽，还有站在一旁树下，看着的神识朱高炽，知道朱棣为何如此。
　　“……没有人能明白他心中的难！
　　天下之人只知他好战，残酷，却不知他为了大明，为了向爷爷证明自己没有错，为了向全天下证明，为了向后世千秋万代证明。
　　……他做的不比建文差，他从建文手里夺过大明江山，不会让它变夸，会让它更好，他数次出征，为的就是可以弥补他的污点。”
　　想到这些，朱高炽不禁回想起他从曾小贤手中看到的后世对朱棣评价中的永乐大帝！
　　“……你做的很好，我们全家，我燕王一脉，所有人都认可你，诸天万界，大明后世凡知你者，皆认可你！”
　　朱高炽默默说道。

第一百六十八章 一样的朱高炽，不一样的答案！
　　咚——
　　咚咚——
　　太子朱高炽背负双手，一步步的从苍穹之上走下来。
　　而他脚下就好像是有一套无形的阶梯一般，每走一步，都会发出一声“咚”的声音。
　　“……哼，这小子这是什么意思，在我头顶走来走去，还摆着姿态这是在给我看吗？”
　　朱棣眼里闪烁着羡慕的神色。
　　说实话，看着太子朱高炽此刻踏空而行的样子，他酸了。
　　飞行，凌空行走，这只有传说中的神仙之流才能有的手段，可今天他的儿子竟然做到了。
　　这不得不让他震惊！
　　“……”
　　“……爹，现在你相信了？”太子朱高炽重新回到地面上，看着已经从震惊中回过神的朱棣，问道。
　　“……嗯，我信了，回宫！”朱棣面色一沉，而后道。
　　“你们几个，知道怎么做吗？”朱棣转身，看向几名太监，双目中闪烁着冷光，问道。
　　“陛下，我等绝对不会显露出半个字！”
　　“……希望你们记住，培养你们不容易，朕不想浪费，如果今天以后，让朕听到关于近日之事的半个字，后果你们知道。”
　　说完，朱棣大手一挥，当先离开。
　　……
　　武英殿。
　　皇帝日常办公的场所。
　　朱棣沐浴更衣后，站在大殿中间位置。
　　此时，武英殿外，已经被清空，在大殿最外围，一层又一层的的神机营，手持火铳，警惕的注视着四周。
　　武英殿的情况，很快就惊动了一大片人。
　　二傻汉王朱高煦、三傻赵王朱高燧，太孙朱瞻基，全都围在了门口，嚷嚷着要进去。
　　“……滚开，知道我是谁吗，敢拦我？信不信我杀了你！”
　　朱高煦拿着一把大刀，抵在门口的将军脖子上。
　　“快让开，你们想干什么，里面的是我爹，你们想造反吗！”朱高燧也是指着一个守卫，大声呵斥。
　　“……二哥，肯定是出事了，要不然爹不会突然调集如此之多的神机营来宫里的！”朱高燧沉声道。
　　闻言，朱高煦眼神一凝，道：“……老三，你想说什么？”
　　朱高燧眼神闪烁数次后，道：“……我是说，会不会是老大发动了兵变，所以才会……”
　　“三叔！！！”
　　就在此时，只听朱瞻基突然大喝一声，赤红着眼，道：“现在里面什么情况我们谁都不知道，我劝你你不要乱说话！”
　　朱瞻基心里此时是很慌的。
　　从自家老爹变得反常那天开始，他心里就有一种不妙的预感，总感觉要出什么事情，可偏偏他就是没防住。
　　“……不可能是兵变，爹他不会这么做的，也没有这个胆子。
　　不过里面肯定是发生了什么，所以爷爷才会把神机营的人调来，到底是发生了什么……”
　　“小子，你敢威胁我！”
　　见眼前这平日里三叔长三叔短，乖的跟个猫一样的小子，竟然敢对自己呲牙了，朱高燧就要再说什么。
　　只见朱瞻基眼中阴冷的光芒涌动，喊声道：
　　“……三叔，污蔑当朝太子，该当何罪，不要逼我把事情闹得不可收拾，否则大家面上谁都不好看！”
　　“……你！”
　　“老三，行了，再等等，午时一过，如果里面还没有动静，我们就杀进去！”朱高煦呵斥道。
　　“爹，你千万不能有事啊！”朱瞻基心里道。
　　……
　　武英殿。
　　只见朱棣全身上下都被一道墨绿色的神光笼罩，大殿内一道道绿色的发着光点的神源全部涌入朱棣体内。
　　一刻钟后。
　　朱棣睁开了双眼。
　　“……爹，如何了，你觉醒了什么能力？”
　　在朱高炽期待道。
　　闻言，朱棣嘴角浮现出一抹笑意，手臂一挥，脚下突然升起一股寒意，继而只听一阵“咔咔”声响起。
　　咔——
　　咔咔——
　　地面开始结冰。
　　轰——
　　地面突然碎裂，一头冰麒麟钻出。
　　“……这是，冰的能力？”太子朱高炽惊讶道。
　　“再看！”
　　朱棣右手摊开，一蓬火焰浮现出。
　　啾——
　　一声嘹亮的啼鸣。
　　一只色彩斑斓，雍容华贵的火凤凰浮现而出，围绕朱棣身边转圈。
　　“火焰！！！”
　　朱棣不言不语，另一只手摊开。
　　一棵散发着莹莹绿光的柳树在手心浮现而出。
　　山发着无尽的生机。
　　紧跟着在朱棣头顶，一只啸天白虎虚影浮现，一股杀伐之气笼罩，让本就杀伐之气浓重的朱棣越发的杀意凛然。
　　“……四神意境！
　　脚下的是水境。双手分别是火意、木之生机、还有白虎杀伐之意！”
　　朱棣很满意太子朱高炽此刻震惊的态度，收起这些四神意境之后，笑道：“而且，这四神意境每一项都可以让人拥有飞行之力！”
　　“嘶！”
　　太子朱高炽配合的倒吸了一口气。
　　“……其实爹你不知道，我吸收的不止一颗神晶，我拥有的能力比你多！”太子朱高炽默默想到。
　　“……陛下！”
　　就在此时，大殿外突然响起一道声音。
　　闻言，朱棣眉间闪过一抹不悦，他记得之前告诉过所有人，武英殿外不需要其他人驻留，没有传召任何人不得入内。
　　现在这个侍卫竟然敢贸然前来，这让他不喜。
　　不过他现在心情好，也不过多的追究，冷声道：“朕不是说过，任何人不得打扰吗，何事！”
　　“……请陛下恕罪，实在是汉王、赵王，还有太孙三人要强闯，末将实在是不知道该如何面对，还请陛下定夺！”
　　闻言，朱棣眼神闪烁几次后，道：
　　“……行了，朕知道了，让那三个混账进来，在殿外跪着。”
　　“是！”
　　守卫将军离去后。
　　朱棣摸了摸下巴的胡须，道：
　　“……高炽，依你之见，神晶的事情，是否应该将此事告诉你二弟三弟他们知道？”
　　听到朱棣的问话，角落站着的朱高炽眼神一眯，心中暗道：
　　“……这个世界的老二老三脑袋似乎不太灵光，这个时候还不是告诉他们的时候，应当是先跟老爹秘密商议。
　　毕竟旧神之事不可大意，以老二的奇葩脑回路，再加一个满肚子花花肠子，自我满意的老三。
　　这个时候告诉他们旧神的事情，可能会把事情搞砸。
　　一旦老二老三脑子抽筋，去跟旧神合作，把旧神当做是靖难遗孤哪些人一样哄骗，怕是会反被旧神利用。
　　我相信，这个小世界的老二老三能干出这种事情来……”
　　“……所以为今之计，还是等朱棣手里培养出一批足以调教老二老三的势力，足以稳坐钓鱼台以后，才告诉他们才是上策！”
　　“这点，他应该能想到……”
　　朱高炽看向大殿之上，另一个自己。
　　然而就在小胖子朱高炽以为太子朱高炽会跟自己想的一样，拒绝的时候，只听他突然开口，道：
　　“……我认为该告诉老二老三他们！”
　　“……嗯？！”
　　小胖子朱高炽眉头不由皱了起来。
　　**
　　***
　　PS：这个双休日会再次爆更呀，大家多多支持啊~~~

第一百六十九章 去看看大明！
　　“告诉老二老三，你可知道这意味着什么？”
　　朱棣眼神平静，他似乎一点都不好奇的，为什么太子朱高炽会这么说。
　　只见太子朱高炽呵呵一笑，面上露出一个憨态可掬的笑容，道：
　　“……爹，我能知道什么呢，我只知道他们是咱朱家人。”
　　朱棣，点点头，对已经伺候在门外的小鼻涕，道：“……让他们给朕滚进来！”
　　殿外。
　　朱高煦、朱高燧、朱瞻基叔侄三人排排跪。
　　“我就说了，老爷子没事，二哥，你非要来，现在好了，平白无故的惹老爷子不快，等会爹问起来，你自己看着办！”
　　三傻，朱高燧撇撇嘴，不满的哼唧道。
　　“闭嘴！”
　　朱高煦狠狠瞪了一眼朱高燧。
　　一旁的朱瞻基此时知道自己老爹没事后，性情却是不错，听到二叔三叔吵架，顿时觉得有趣。
　　一副吊儿郎当的模样，随意的吹着口哨。
　　“喂，大侄子，你干什么呢，被罚跪你还挺美啊？”朱高燧哼道。
　　“……我有什么不美的，反正等会见了爷爷，我就实话实说，是你们要闯进来的，跟我有什么关系。”
　　“你！”
　　“行了！”
　　朱高煦低喝一声。
　　踏——
　　踏踏——
　　一阵脚步声响起。
　　小鼻涕走进，道：“……汉王、赵王，太孙，陛下让你们进去。”
　　“……走！”
　　大殿。
　　“……老二老三，说说吧，你们这么急着进宫，要见朕是想干什么啊？”心情大好的朱棣一挥衣袖，问道。
　　“这个，爹，我是被二哥拉着进来的，我什么都不知道。”
　　面对老爹的逼问，激灵鬼三傻毫不犹豫的卖了一旁，正在心里措辞的二傻朱高煦。
　　“老二你……你狠！”
　　朱高燧被噎的没脾气，没办法，来之前他就跟老二说过，出了事情，他负责。
　　“……爹，还是说正事吧。”太子朱高炽道。
　　闻言，朱棣点点头，看着跪在地上的老二老三，不禁摇头叹息，不过想到一会要做的事情，心中顿时舒畅了不少。
　　这些都不重要，重要的是等会他也可以像之前朱高炽那小子一样，人前显圣了。
　　想到这里，朱棣深吸一口气，道：
　　“……小鼻涕，你们先退下吧，告诉神机营的统领，推出大殿，不得任何人靠近。”
　　“……是！”
　　小鼻涕退了出去。
　　等小鼻涕退出去后，大殿内，祖孙几人大眼瞪小眼，气氛很沉默，但却感觉不到一点压抑，反而有种莫名的喜感。
　　“爹啊，你到底要说什么？”老二朱高煦出声道。
　　朱高燧、朱瞻基也看了过来，不过跟太子朱高炽站在一起的朱瞻基像是想到了什么，看向自己老爹。
　　“……爹，你知道爷爷要说什么吗？”朱瞻基悄声问道。
　　“嘘，听着！”
　　太子朱高炽打了一个禁声的手势。
　　“都跟我来！”
　　朱棣大手一挥，当先走去。
　　后山，傍晚——
　　一座悬崖之上。
　　落日余晖从远处投射而来。
　　此时，大明祖孙几人站在断崖之上。
　　“……老大，爹到底要做什么，说个事非要大老远的跑到这里来，你要是有什么消息，就给咱哥几个透露点。”
　　朱高煦跟朱高燧一左一右挤着太子朱高炽道。
　　“……老二老三，你们可知道，这个世界上有神的存在？”就在这个时候，只听朱棣的声音突然响起。
　　“啥？！”朱高煦一愣。
　　看着背对着几人的老爷子，眼神有些古怪，不过还是道：“……回，回禀爹，这个世界哪有什么神仙。
　　……如果有，这天下，还能让咱们家给夺了去……”
　　“老二！”
　　一旁的太子朱高炽轻声呵斥。
　　这个时候，只见朱棣挥手，也不怪罪，看着远处无限好的夕阳，深吸一口气后，道：
　　“……走吧，今天咱爷们也去那天之涯海之角看看！”
　　话落。
　　然后就在朱高煦、朱高燧、朱瞻基三人惊恐的注视下，抬脚，想着断崖迈出一步。
　　“爹！！！”
　　“……爷爷！”
　　咔——
　　咔咔——
　　就在此时，只见朱棣脚下突然结出一层冰花，然后一道道冰晶铺成的小路竟然就这么诡异的出现在他脚下。
　　“这是什么？！”
　　朱高煦三人看着如此神奇，堪称颠覆他们认知的一幕，只感觉头皮一阵发麻，这是神迹！
　　“爹，这到底是怎么回事。”
　　朱瞻基瞪大着双眼，颤抖着，说道。
　　太子朱高炽微微摇头，道：
　　“……跟上，既然你爷爷要看天之涯，海之角，那我们就陪他去看看！”
　　说完，朱高炽也一步踏出，跟在了朱棣身后。
　　此时，朱棣跟朱高炽已经走出了一米远，脚下是一条冰晶铺成的康庄大道，在落日下，照射的一片金黄。
　　“……二哥！”朱高燧问道。
　　闻言，朱高煦咬了咬牙，发狠道：“……跟上，我有预感，这或许会是我大明的希望！”
　　说着，当先一步踏出，而后朱高燧跟朱瞻基跟跟上。
　　“……都准备好了吗？”这个时候，站在最前方的朱棣回头，淡淡道。
　　“好了，爹！”太子朱高炽点点头。
　　“……准，准备好了，爹（爷爷）……”
　　一旁，朱高煦、朱高燧、朱瞻基叔侄三人看着脚下透明，可直穿底下万丈深渊的冰桥，互相抱着露出一个比哭还难看的笑容。
　　“……儿子们，你们看这大明万里山河，它是多美啊，今天爹就带你们去看看这万里山河，这巍巍大明！
　　去好好的，看看咱大明的江山！”
　　“此后，你们要记住！
　　……凡是咱爷们今日走过的每一寸山河，直到天涯海角，都是我大明疆土，都要受我大明王道之教化！”
　　落日余晖将朱棣的身躯，衬托的无比高大。
　　他没说的一句话，此刻都深深烙印在了身后几人心中。
　　太子朱高炽、汉王朱高煦、赵王朱高燧，朱瞻基，四人听到这番话，身体中仿佛有一股子气血上涌，高声道：
　　“……是！此后大明子孙，永生永世，不敢忘记爷爷的教诲！”
　　听着身后发誓般的喊声，朱棣开怀大笑，看着远处云海之上的落日，放声大笑，道：
　　“……哈哈哈，好！那就出发吧，我们去看看大明！大明，朕，朱棣，来了！！！”
　　“大明，我们来了！！！”
　　嗡——
　　寒气向四周席卷而出。
　　一声嗡鸣，冰晶凝结而成的长桥，像是有了自己的生命一般，庞大宽有几十米的冰桥冲天而起。
　　“吼……”
　　一声龙吟声震彻山林，冰桥化做千丈冰龙，直冲苍穹而去。

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，每天3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加60条，或者推荐票增加100张，或者月票增加30张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加200张，或者月票增加60张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加150条，或者推荐票增加400张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加300条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第一百七十章 猎神！（一更）
　　大明。
　　万里长城。
　　“吼！”
　　一声龙吟响起。
　　一条千丈冰龙在云层之上停立。
　　“爹，我们这是到长城了！”朱高煦高呼一声，指着下方那卧于群山之中的黑色长龙低声惊呼。
　　“……长城以北！”看着长城以北的辽阔疆域，朱棣目光闪烁，嘴中喃喃自语，不知道在想什么。
　　“爹，不过是蛮夷贫瘠之地而已，不要也罢，想要随时可以占领！”机灵鬼朱高燧眼珠子咕噜噜一转，说道。
　　“不错！”三傻朱高煦也很是认同。
　　“也是，长城以北，不过是一群蛮夷之地，其价值并不大，对于如今的大明来说，打了反而有些不智。”
　　朱瞻基听到二叔跟三叔的对话，也是颇为赞同的点了点头。
　　“老大，对长城以北这些土地，你怎么看？”
　　朱棣将身后孙子、儿子们的态度看在眼里，而后问向太子朱高炽。
　　听到自己老爹问自己，太子朱高炽心中一动，道：
　　“……嗯，爹，我觉得老二老三说的对，蛮荒之地，如果得到，只会是给大明带来负担，还需要花费大量金钱来教化。
　　最起码对当下来说，的确不妥。”
　　听到太子朱高炽的回答，立在苍穹之上的小胖子朱高炽的目光也看向远方，那茫茫无尽的辽阔疆域。
　　“对于历朝历代的诸天小世界来说，长城以北，的确不过是蛮荒之地，可对于诸天诸国主世界来说，这些蛮夷之地也是必争之所！”
　　“……既然爷爷让我来收复此方世界，那这蛮夷之地也必须要收入囊中。”
　　小胖子朱高炽心中暗暗想到。
　　而后看了一眼下方，表现的平庸中和的另一个自己，眉头再次皱起。
　　“旧神出现，此方世界注定了要陷入大乱，以老二跟老三的智商，恐怕一个搞不好，就会被算计。
　　……老爹就算能镇得住场子，可手里若是没有绝对的力量，又怎么能镇得住这两个二货呢……”
　　小胖子朱高炽心中摇头。
　　下方。
　　冰龙之上。
　　朱棣听到太子朱高炽的回答后，微微一笑，没有再多言，只是转身看向那浓雾滚滚的塞北疆域。
　　“……神晶的出现，给了我希望，等收复了鞑靼等草原部落后，这天下，能看得到的土地，朕一寸都不会放过。
　　爹啊，你就在下面看着吧！
　　……看儿子怎么把这个世界征服，怎么超迈千古诸皇！”
　　想到这里，朱棣眼底寒光闪过，大手一挥，道：“……走！去下一处！”
　　“吼！”
　　冰龙咆哮。
　　划破云层，直奔而去。
　　半日之内，大明祖孙几人，御龙行天下。
　　万里长城之上，看遍红日塞北；巍巍昆仑之上，遍览群山祖脉，畅所欲言；无尽大海之上，看尽海外群山；
　　南北极地，游赏无尽雪域。
　　深夜。
　　苍穹云海之上。
　　一轮明黄色的圆月悬挂于群星之上。
　　一座冰原腾空，冰原之上一道螺旋状的冰梯链接下方无尽群山。
　　而在群山周围，却是无数神机营的将士守候在此。
　　“……爹，儿子敬你，活了大半辈子了，儿子从未向今天这么开心！”冰原之上，朱棣祖孙几人盘膝坐在冰原上。
　　中间位置上，是一张巨大的冰桌，上面摆着新鲜的瓜果美酒。
　　酒过三巡，祖孙几人坐在一起，看着远处那巨大的明月怔怔出神，突然，只听朱棣开口道：
　　“你们说，这明月，能照到我们今天走过的每一寸土地吗？”
　　朱高煦咽了口口水，瓮声道：“这么大的月亮，应该能吧……”
　　“肯定能！”朱高燧说道。
　　朱瞻基抓着一颗咬了一口的苹果，目光闪烁，“……这我是我大明的月光，怎能普照他地？”
　　闻言，太子朱高炽几人身体都是一颤。
　　众人目光闪烁几次，沉默不语。
　　这个时候，只见朱棣“腾”的一下站起身，大喝道：“……瞻基说的不错，我大明的月光，怎么能普照踏地！
　　有了神晶，我大明的兵力会比现在强上十倍，百倍，千倍。
　　……世界如此之大，我等怎能懈怠！”
　　“咱爷们就把这个世界都大小来，扩充到我大明疆域之中，让大明的月光，普照这个世界，让王道统御八荒！”
　　“……好，攻打天下！”
　　朱高煦激动的把酒罐子从万丈高空扔下，激动的大吼。
　　“对，攻打天下！”
　　一日。
　　苍穹之下，皓月为证，星河流转弄舞。
　　大明祖孙几人定下了一个疯狂的计划，猎神！
　　黎明。
　　太子朱高炽走在东宫的长廊之上。
　　身旁漂浮着喝的烂醉如泥的朱瞻基，嘴里还呐呐自语着，什么攻打天下的酒醉之语。
　　“……神使为何一言不发？”太子朱高炽踩着月光，深吸一口气后，看了一眼就身侧的小胖子朱高炽问道。
　　闻言，小胖子朱高炽道：“你觉得旧神如何？”
　　“……强！没有神使，我不是对手！”太子朱高炽毫不犹豫的回答。
　　“智慧如何？”
　　“……感以神自居，凡人不可比之！”
　　“朱高煦和朱高燧又如何？”
　　闻言，太子朱高炽停下了脚步，微微一笑，道：
　　“神使可是在怪罪我将神晶过早的暴露给二弟三弟，以他们的脑子，玩不转？”
　　小胖子朱高炽闻言，没有言语。
　　他不是反对告诉朱高煦和朱高燧，而是反对这个时候告诉。
　　神晶的作用迟早是要告诉朱家自己人的，但在他看来，首先要做的就是先让老爷子用神晶收拢一批人。
　　有了可以稳坐钓鱼台，运筹帷幄的筹码，能镇得住老二老三的手段，届时就可以对所有旧神动手。
　　但这个朱高炽，却是选择了直接告诉二人。
　　有些急躁了。
　　见“神使”不说话，太子朱高炽呵呵一笑，笑的和蔼，而后突然看着下胖子朱高炽的身高，笑道：
　　“……敢问神使是否还未到弱冠之龄？”
　　“何意？”小胖子朱高炽看着另一个自己带着笑意的目光，有些不舒服的问道。
　　这是说自己太年轻了吗？
　　“神使不要误会，我只是随口一说。其实神使不必忧心，你所说的这些，我都明白，如果我所猜不错…”
　　说到这里，太子朱高炽语气微微一顿，道：
　　“……所猜不错，老二老三现在已经开始暗中张罗着找旧神了。
　　甚至他们还会跟旧神合作也说不定。”
　　“那为何……”
　　原来这个家伙都明白，看着眼前笑的暖心的太子朱高炽，小胖子朱高炽眉头皱起，这是他第一次看不懂一个人。
　　这个人，还是另外一个世界的自己。

第一百七十一章 神土小镇！（二更）
　　这个时候，只听太子朱高炽却是答非所问的一笑，道：“不知道为何，我竟然在神使身上，看到了一丝皇室贵胄的气质。
　　……神国，也有皇室吗？”
　　听到太子朱高炽的问题，小胖子朱高炽面上闪过一抹尴尬，不过还是冷哼一声，道：“这与你无关。”
　　看着小胖子表现的太子朱高炽温和一笑，也不恼，只是笑呵呵道：“……既然神使好奇，我为何要这么做……”
　　听到这里，小胖子朱高炽耳朵微微一动，不过面上还是一副沉着冷漠的样子，不过心中却有些期待。
　　“或许，这里就是爷爷为什么让我来这里的原因……”
　　然而就在这时，却听太子朱高炽，继续道：“那神使，就静下心来，安心的看看。”
　　说完，太子朱高炽眼底闪过一抹笑意，而后继续向前走去。
　　就这？！
　　小胖子朱高炽一愣，小半晌后才反应过来。
　　“……这家伙！另一个世界的我，为什么这么……贱！故作高深有意思吗！”
　　脸黑的小胖子看着远去的太子朱高炽，满目不满之色。
　　大明。
　　主世界。
　　看到这里的老朱会心一笑。
　　“……这小子有点意思，不过这孙子的表现，就让咱失望了。这么点道理都没能明白，真是让咱失望。”
　　摇摇头，而后突然像是想到了什么，老朱心中一动。
　　“……嗯，之前朱棣那小子在苍穹之上，制造了一片冰原，与儿孙们饮酒谈论天下……用小贤的话说，就是创意不错。
　　咱是不是也可以效仿一下，在这天上造个皇宫出来……”
　　神土。
　　苏辰看着光幕上的一幕，看到朱高炽这小胖子吃瘪的样子，不由想起之前第一次带着他跟老朱穿越的时候。
　　那时候的小胖子灵动、机灵，也不失孩子的阳光。
　　这个时候的小胖子，整个人却是变得越来越老成，整日像是一个幕后黑手一般，算计着诸天一切，却是大变了模样。
　　“……当时让他太早的接触诸天有些早了，如果照着他正常的路走，在大明主世界，他会变得越来越优秀，越符合皇帝的作风。
　　而不像是现在一样……”
　　“嗯？又进来新人了？”
　　就在此时，苏辰神识一动，看向神土内。
　　神土。
　　“……贱人增，让你带的图纸一个都没有带！除了吃，你还能干什么！”一声暴躁的咆哮声响起。
　　一座小镇中。
　　宋明镇——
　　小镇的名字。
　　这座小镇，是当初由胡一菲提议，连手金先生，由曾小贤跟王多鱼一起找赵老大跟老朱，请求苏辰同意后建造。
　　如今的大明，和大宋在曾小贤、王多鱼三人的努力下，底层百姓生活已经有了很大的改善。
　　所以，几人就商量着，是不是在神土先圈一块地。
　　原本按照老朱的意思是以大明的国力，何须与外人一起建小镇，而大宋一方也是一个意思。
　　不过最后被苏辰给回绝。
　　所以两国才合理建造了着一座宋明小镇。
　　“……这又不能怪我，给小镇建发电厂，以现在明宋的工业发展你确定能办到？！”
　　曾小贤揉着被打了一拳的胸口抱怨道。
　　“还敢顶嘴！”
　　胡一菲咆哮一声，修长白皙的手掌上，一道剑气浮现而出。
　　“……信不信老娘一招剑，教你做人啊！”
　　剑气出鞘，一旁打算上前劝解的吕子乔几人瞬间弹开，一副看着曾小贤好自为之的眼神。
　　“好了好了，不要生气了一菲，也到饭店了，我们还是先去岳老师开的客栈吃点东西吧。”
　　一通打闹后，一群人向着小镇的中心地带而去。
　　一家名为华山客栈的客栈伫立在十字路口上。
　　一进门，几人就愣住了。
　　看着那站在柜台前，一手拿着账本，一手拨弄着算盘的岳老师，几人都有些不适应。
　　看到胡一菲几人，老岳满面笑容，道：
　　“几位，来了，快请进！”
　　“……岳老师，你这是不开门派，在神土做起了客栈生意？”悠悠上前开玩笑道。
　　“悠悠！”见悠悠没大没小，一菲轻声呵斥。
　　而后不好意思的一笑，对着老岳，道：“岳掌门不好意思啊，悠悠就是这样，你不要介意。”
　　老岳的背后可不得了，那可是燕王朱棣和朱高炽。
　　虽然笑傲江湖里，五岳剑派中其他的四派，还有其他江湖门派都投靠了太子朱标，只有华山派跟日月神教投靠了朱高炽。
　　但在诸天大明主世界，燕王一脉的势力可不可小觑。
　　宋明小镇刚刚建成，第一批入住的人中，就有华山派和日月神教，太子一脉只有武当跟少林两派进来。
　　谁都能看出，不管你诸天万界如何争霸，如何势大，只有神土才是唯一，只有在神土发展好了，才是真的好。
　　神主高高在上，俯视诸天万界，只要不乱来，根本不会在乎这些小事。
　　小镇看似是他们跟王多鱼等人建造，但小镇中允许有哪一行哪一业，入住什么人，一切都是背后势力的博弈。
　　所以，老岳在这里，代表的可不是自己本身，还有燕王一脉！
　　“……哈哈，不碍事！
　　岳某能在这里开店，还要多亏了各位的帮忙，尤其是悠悠小姐和子乔兄弟的帮助，给岳某看了不少的菜谱和酒水配方。”
　　老岳洒脱一笑。
　　“……几位是来吃饭的吧，稍等，马上就好！”
　　示意几人先坐后，老岳对着一旁擦桌子的林平之，道：“平之，告诉你风师叔祖，切几个好菜，招待贵客！”
　　“……谁，师父！”
　　说完，林平之转身走向了后厨。
　　坐在堂堂桌子上的曾小贤几人听到老岳的话，顿时目瞪口呆。
　　一旁的展博呆愣道：“……风师叔祖，是那位吗？”
　　“废话！”
　　吕子乔咽了口口水，道：
　　“……乖乖，独孤九剑，还能用来切菜吗，太逆天了吧！”
　　“诸位稍等！”
　　老岳微微一笑，毫不在意。
　　“……这有什么，我还听说日月神教，晚上集体出来摆摊卖烧烤了呢。”关谷说道。
　　“日月神教摆夜市卖烧烤？”一菲目瞪口呆。
　　“……怎么回事，又是你们谁给出的主意？”一菲瞪眼道。
　　众人的目光，都朝着一旁吃着一块臭豆腐的美嘉。
　　一旁的美嘉有些心虚的戳了戳手指，道：
　　“……那个，也不能怪我啊，我只是给街上闲逛，随口说了一句，他们听到了，我就顺便……”
　　见众人目光依旧怀疑，美嘉败下阵来，无奈道：
　　“……好吧，是我主动给他们说的，报酬是一颗夜明珠，还有基本武功秘籍。”
　　“等等，神土有夜晚吗？他们摆夜市？”曾小贤问道。
　　“没夜晚怎么了，影响卖烧烤吗？”
　　创意被否定，美嘉顿时急了。
　　众人：“……”

第一百七十二章 要解剖灰太狼（三更）
　　“……我说过了我们是管理层，也是小镇的建造者，我们的重心是小镇日后该怎么扩建，怎么安置这些入住的商户。
　　你们倒好，给我以权谋私！”
　　“喂喂，一菲，他们这么做也是为了小镇更加繁荣，你就不要怪他们了。”收到美嘉跟悠悠求救的眼神，曾小贤一笑道。
　　“闭嘴，我事先就跟金先生有过约定，不得随意干扰双方小镇商户的发展，小镇还小。
　　……很多基础设施都不完善，施行的优胜劣汰的竞争制度，你们给这些人开挂，还有什么公平可言？”
　　“我们错了……”
　　美嘉跟悠悠低下了头。
　　“……无规矩不成方圆，美嘉悠悠，每人扣除三个月工资！”
　　“啊？！三个月工资，那可是一个神晶啊！”
　　“……怎么，还嫌少啊，要不扣六个月啊！”一菲一瞪眼。
　　“别，我们接受惩罚！”
　　“一菲，是不是狠了点，大家的工资都是三个月一发，三个月才一颗神晶。”曾小贤劝道。
　　闻言，看到一旁委屈的悠悠跟美嘉，一菲心里一软，就要松口，可就在这个时候，只见张伟兴奋的跑了进来。
　　激动道：“诸位，我发现了一个商机！”
　　不等众人接话，跟着大呼道：
　　“……就在刚刚，我赚到了一颗神晶！我给了少林的人一本创业大全，一个神晶，是不是很赚！
　　……你们想想，我们世界有那么多赚钱的路子，如果拿来跟这里的交易，他们为了在小镇站稳脚跟肯定舍得掏出神晶……”
　　说着，张伟已经口水直流，丝毫没有注意到一旁已经脸黑了的一菲。
　　“……额，大家怎么了，怎么都这么看着我？”正在幻想发财大计的张伟一愣，然而下一刻迎接他的就是一道锋利的剑气。
　　噗嗤——
　　张伟的头发瞬间秃顶。
　　“……悠悠美嘉，每人罚三个月工资；张伟，罚六个月工资，记大过一次，以后谁再敢私自干涉商户发展，违背规则！
　　后果就不是发工资这么简单了，懂？！”
　　在一菲锋利充满杀机的眼神注视下，全体打了个寒颤。
　　“诸位，菜上好了，请慢用！”
　　这个时候，宁中则跟令狐冲端着饭菜走了上来。
　　“……吃饭！”
　　与此同时。
　　距离宋明镇十里外的神土上。
　　一头直立行走的，脸上还留有一道疤的狼好奇的看着周围的一切，一脸的警惕。
　　“这是哪里，我记得我被小羊们用火箭送上了天，怎么到了这么古怪的地方，难道又是小羊们的陷阱不成？”
　　神宫内。
　　看着光幕上出现的狼，苏辰神情古怪。
　　“……灰太狼，二阶生命层次，没想到神土解锁二阶以后，进来的第一个二阶层次的生命，竟然是他？”
　　这是一头神奇的狼，除了抓羊外，几乎是全能！
　　当然，苏辰看得清楚，灰太狼的世界严格意义讲，完全可以称为一中千大世界，甚至是中千世界里的顶尖。
　　光是一个青青草原外就有无数的世界，什么古古怪界，什么恐龙岛、原始世界、外星世界等等。
　　每一个世界都有着超一阶水准的力量体系和生命层次。
　　“系统，灰太狼的生命层次，在二阶中处于什么水准？”苏辰在心中对系统问道。
　　【算上气运，这头狼是二阶顶尖层次的生命范畴】
　　“……果然！”
　　“灰太狼一个绝对能带动一个世界的发展。就看有没有有眼光的人了……”
　　就在苏辰观察灰太狼，觉得这个童年偶像有趣的时候，神识突然一阵波动，目光看向灰太狼身后不远处。
　　“嗯？又有二阶生命进入？”
　　当看到那道人影后，苏辰眼中浮现出一抹惊讶之色。
　　“……拜月，竟然是这个科学狂人？”
　　“……嗯？哪里有个小镇啊？一定是小羊们弄出来的，看本大王怎么收拾你们！”
　　看到不远处的宋明镇，灰太狼脸上露出了笑容，就要跑过去，可就在这个时候，耳朵突然一动，向后看去。
　　一道身穿白色长袍，眼神呆滞，心口染血的长发中年男人出现。
　　“……这里就是人死后的世界吗，灰色的天空。”
　　拜月看着眼前的世界呆滞的目光中，出现一抹探究之色。想着，他就要飞上去看看，可突然，他发下自己似乎飞不动了。
　　这个世界，给他的感觉很快，就好像是没有天空一般。
　　他的身高所能接触的到的极限就是天空！
　　“……你是小羊们派来的救兵吗！”就在拜月心中奇怪的时候，耳边突然响起一个声音。
　　“嗯？！”
　　环顾四周，除了一头立着的狼，似乎没有人。
　　“……谁在说话？”
　　听到拜月的自语，灰太狼顿时满脑袋黑线，爪子“噌”的一声亮出，脸上露出一抹狠笑。
　　“……看起来似乎很可口的样子，正好本大王也饿了。”
　　“嗖！”
　　灰太狼一个跳跃，冲向拜月。
　　“刚才说话的，是这头狼吗，奇怪，并不是什么灵兽，凶兽，也不是修炼成精的妖物，竟然能口吐人言，奇怪。”
　　面对冲来的灰太狼，拜月丝毫不在意，在灰太狼距离他只有一米的时候，缓缓伸出手，一道透明的水流出现。
　　“额，这是什么东西？！”
　　水流自然的包裹在他的全身，任凭他怎么挣扎，而已于事无补，就在他惊恐不已的时候，只见眼前的中年男人面色柔和。
　　大手轻轻旋转，他就来到了跟前，同时，他还惊恐的发现，这家伙的另一只手里，还拿出了一把锋利的小巧刀片。
　　“……嘶，越是探查，这头狼的身体构造就越是惊奇。”
　　拜月手中“手术刀”慢慢的探向灰太狼，眼看着就要进行一场解剖手术，这对于一个科学家的灰太狼来说实在是熟悉了。
　　“……这个家伙，他竟然想解剖了本大王！”
　　神宫内。
　　苏辰看到这一幕，眉头一皱，心中一动，就要让河神出面阻止，可突然，他停住了。
　　只见在光幕上，灰太狼开始了自救。
　　……
　　眼看着就要丧生刀下，灰太狼急中生智，就在“手术刀”即将戳进他肚子的时候，猛的大喝一声，“住手，你这个业余的家伙！”
　　“业余？”
　　听到这个陌生的词汇，拜月手上动作一停。
　　不过眉头却皱了起来。
　　虽然不明白，却不妨碍他理解意思。
　　业余，行业，外余。
　　说白了就是他不精通一道的意思。

第一百七十三章 灰太狼给拜月上课 （四更）
　　“……你消毒了吗！
　　你不知道解剖之前，是要给手术刀消毒吗！
　　还有你这手术刀也太大，太不专业了！你有显微镜吗？你有无影灯吗？手术台呢？洗手了吗？……机械臂助手呢？
　　精密的科学仪器一个都没有，就敢学人家解剖？尤其是解剖的还是我的灰太狼大人！”
　　“……消毒？”
　　听着灰太狼炮语连珠般的发问，拜月陷入了沉思，这消毒他能想明白，可后面的显微镜、无影灯、手术台他一个都不懂。
　　“手术是何意？”拜月问道。
　　见拜月停了下来，灰太狼心里松了一口气，冷笑道：“……手术都不知道，还敢在这里动手术？
　　就让本大王来告诉你，什么是科学，什么是手术！放我下来！”
　　“这头狼……”
　　略一沉吟，拜月放下了灰太狼。
　　“……所谓手术，就是指医生用医疗器械对病人身体进行的切除、缝合等等的一系列治疗。”
　　灰太狼不知道什么时候，换上了一身白大褂，带上了圆框眼镜，一副学者的模样。
　　这一幕，看得拜月一阵啧啧称奇，“……这头狼的口袋里，竟然另含空间，有意思……”
　　这个时候，只见灰太狼推了推眼镜，道：
　　“……以刀、剪、针等器械在人体局部进行的操作来维持患者的健康的主要治疗方法，也俗称“开刀”。
　　就是你刚才对本大王实施的愚蠢行为！”
　　“手术的目的，是医治或诊断疾病，比如去除病变的组织、修复损伤的部位、移植一些器官、改善机体的功能和形态！”
　　“……在我爷爷那辈，早期的手术仅限于用简单的手工方法，在体表进行切、割、缝，如脓肿引流、肿物切除、外伤缝合。
　　本大王一直以为他们的手术已经够粗糙了，没想到你的手法更粗糙，说实话，你没有手术的天赋！”
　　说着，灰太狼摇了摇头。
　　听到灰太狼的科普，拜月眼神中亮起了光，“这竟然是一套比较全的医道体系，没想到有这种想法的人，不止我一个。
　　……而起，还有了一套自成一派的体系！”
　　“……如此说来，手术是治疗疾病最好的办法了？”拜月问道：“不知道这手术可有什么弊端？”
　　闻言，灰太狼不屑的一笑，向后一跳，坐在一块大石头上，道：
　　“……当然，手术是一种破坏组织完整性，比如拿刀切开身体某个部位，或使完整性受到破坏的组织复原的操作。”
　　“不错，这种行为的确会对身体中，自成一系的结构进行破坏，果然，天地间任何一道，都有其弊端……”
　　拜月失望的叹息一声，他追求的是完美！
　　见拜月叹息，灰太狼却是自信一笑，道：“……哼，那是一些技术粗糙的人才会犯得愚蠢错误。
　　对于本大王来说，都是浮云！”
　　“哦？你能解决这些问题？”拜月眼中爆发出一道精光，越气略显激动道。
　　“……没错，给你看一个东西……”说着，灰太狼在肚子下面翻了好一会，然后才从里面翻出了一个胶囊似的东西。
　　“这是什么？”拜月好奇。
　　“哼哼，这是本大王最新的发明，叫做细菌机器人，这是本大王根据上次慢羊羊的缩小药研究而来的。”
　　灰太狼自豪的对着拜月炫耀道：
　　“只要吃下这颗细菌机器人，它就会变得比细菌还要小，同时对身体中所有的疾病进行手术，治愈……”
　　“竟然如此神奇！”
　　拜月接过灰太狼手里的细菌机器人，倒吸了一口凉气，虽然不太懂什么是细菌，但却不影响他理解其中的意思。
　　此刻，看着这一幕，拜月对眼前这头狼不禁心生敬佩。
　　突然，拜月对着灰太狼恭敬的一拜，道：“……在下拜月，刚才对先生多有得罪，还望先生不要怪罪。”
　　看着眼前突然对自己变得无比恭敬的拜月教主，灰太狼心中顿时觉得自豪，这还是有人第一次对他这么崇拜。
　　“看在你这么识时务的份上，本大王就原谅你了。”
　　“……多谢先生！”
　　拜月摇头一笑，他看得出来，这头狼虽然刚才想攻击自己，但却很单纯，说是原谅自己，也是真的原谅自己。
　　“虽然不是妖，却有比妖更高级的智慧，也比妖物更加的单纯。”
　　“对了拜月，我叫灰太狼，青青草原的霸主，灰太狼大王，你知道这里是哪里吗？”灰太狼问道。
　　闻言，拜月教主心中喃喃自语：“青青草原？从未听过……”想着，抬起头看向头顶灰蒙蒙的一片，还有他感知到的一切。
　　眼神凝重，道：“我也不知道这里是哪里，我原本以为自己必死无疑，没想到走着走着就来到了这里。
　　……而且，这个世界给我的感觉很怪，竟然没有法则！”
　　“法则？那是什么？！”灰太狼好奇。
　　“……法则，是世间万事万物运转的根本，日生日落，星辰流转，万物生长，生老病死，都是法则！”
　　“这么说来，这法则倒是很强大了……”
　　灰太狼似懂非懂的点点头。
　　闻言，拜月深吸一口气，而后吐息道：“……是啊，天地至理……”
　　“……我想，那里会给我们一个答案！”
　　就在这个时候，拜月目光看向远处的宋明镇。
　　他能感觉得到，那里有大量的人！
　　“那我们快过去吧……”
　　说着，灰太狼便跑了过去，拜月见此，也跟了上去。
　　……
　　而就在二人走后不久。
　　神土内又是出现一道人影，这是一名身着宇航服，满面沧桑的中年男人。
　　看到这道人影，神土内的苏辰不禁一阵咂舌，“……先是灰太狼，然后是拜月，现在又是刘培强。
　　这次的二阶生命进来的人不少啊……”
　　然而就在苏辰嘀咕的时候，只见不远处又是一道人影出没，这是一个身材瘦小，鬼头鬼脑，看起来机灵无比的少年。
　　“……这是，刘星？”
　　看到这个家伙，苏辰不禁好奇，道：“……系统，他也是二阶层次？”
　　【不是，低级生命，气运达到一阶标准】
　　“原来如此，不过他跟前面几个比，倒是显得平庸的多了，但他的出现，注定给自己的世界带来极大的改变……”
　　苏辰想到了旧神，这些家伙也开始向诸天下手了。

第一百七十四章 大宋对大明（上）（五更）
　　宋明镇。
　　此时，宋明镇上一片哗然。
　　所有人都好奇的对着拜月教主和灰太狼进行围观，当然，主要不是对拜月教主，而是对灰太狼。
　　毕竟这还是神土第一次出现这种奇怪的生物。
　　“……看什么看！”
　　被人围观，灰太狼一阵恼怒，不过却没有贸然出手，刚才拜月的出手，让他对这些背负长剑的人类有些忌惮。
　　“……这座小镇的人口并不多，总共也就三五百人。
　　而且周边的房屋也没有多少人入住，这是一座正在扩建的小镇，不过这里的人倒大多是凡人武者……”
　　拜月仔细观察着。
　　一路行走，很快，拜月跟灰太狼就来到了小镇的中心地带，华山客栈。
　　“我们先进去吃点东西吧。”拜月提议道。
　　“好，不知道有没有小肥羊……”
　　灰太狼本来以为这里是小羊们给他设下的陷阱，现在看来不是，心态也放平了，现在只想赶紧包餐一顿，然后回去。
　　客栈。
　　正在吃饭的曾小贤几人突然被门口的一阵嘈杂声惊动，不由好奇的向门口看去。
　　首先就是曾小贤，第一眼就看到了灰太狼。
　　然后脑子里使劲的想着，在哪里看到的这个形象之时，一旁的子乔“腾”的一声站起身，快步来到拜月跟灰太狼跟前。
　　惊呼道：“……灰太狼！！！”
　　“……灰太狼？！”
　　听到子乔的惊呼，众人这时候才反应过来，纷纷惊恐的看向灰太狼，道：“……我的天啊，真的是灰太狼！”
　　“你们认识本大王？！”
　　灰太狼没想到这群穿着跟外面所有人都不一样的人，竟然认得自己，不由好奇的问道。
　　“真的是灰太狼啊！”一群人兴奋无比。
　　“我们当然认识你了，永远抓不住羊的狼嘛！”美嘉一摆手，蹲在灰太狼跟前没心没肺的嘲讽道。
　　闻言，灰太狼面色一僵，瞥了一旁的拜月，有些心虚。
　　他刚才可是给拜月吹自己是抓羊的能手，青青草原上，就没有他不能抓到的羊。
　　现在没想到碰到了熟人，这让他感觉很丢面子。
　　“……他们竟然认识灰太狼吗……”拜月没有对灰太狼抓不住羊的事迹有什么特别的感觉。
　　此时他的重点，主要放在了眼前众人抓着灰太狼，问东问西的一些信息中，小半晌后，拜月了解到了一些信息。
　　知道了这里是什么地方。
　　“……神土，诸天万界，沟通无数世界位面吗……”拜月心中暗暗说道。
　　客栈内喧闹一片，直到老岳出面后，众人这才离去。
　　“灰太狼……”
　　胡一菲在经过短暂的喜悦后，瞬间恢复到了女博士的状态，看向灰太狼的目光中，闪烁着莫名的光泽。
　　突然，胡一菲眼中闪过一道精光，“腾”一声站起身。
　　二话不说，直接往门外而去。
　　“……嗯？一菲，你去哪？”见一菲突然往门外走，曾小贤问道。
　　“别烦我，我回大明一趟，你们先吃！不要浪费！”
　　一菲的声音传来，脚下步子却是越来越快。
　　“……奇怪，刚才还好好的……”很快曾小贤便不再理会，加入到了跟灰太狼，还有拜月的交谈中。
　　而曾小贤没有注意到的是，在他们不远处，一个角落里，一个手持折扇，胖乎乎，大眼瞪小眼的胖子站了起来。
　　“……庄强，你留下来，试着过去接触接触，我回去大宋一趟！”大聪明说着，起身。
　　“嗯？你干嘛去？”庄强放下手里的牛排，问道。
　　“看到那条站着行走的狼了没有，还有贱人增他们对灰太狼的热情态度，还有刚才胡一菲的态度。”
　　大聪明沉声道。
　　“……看到了，怎么了，不就是一条狼吗，你别忘了这可是神土，别说狼了，日后就算是外星人，也会出现。”
　　“……事情不简单，主要是胡一菲，你忘了金先生交代的了，要重点观察胡一菲这个女人的。
　　她的很多理念，还有决策，都跟金先生不相上下！
　　……我猜测，她肯定是有什么事情，而且这里面还跟这个叫灰太狼的有关，另外，这次的事情肯定不简单！
　　说不定会牵扯出明宋两个世界真正的高层！”
　　“你呆着，我回去一趟！”
　　说完，大聪明收起扇子，急匆匆的离去。
　　……
　　大明。
　　皇宫内。
　　老朱正在跟于谦处理政务。
　　突然，门外传来小太监的声音，“……陛下，一菲求见！”
　　闻言，老朱放下手上的奏折，道：“……让她进来。”
　　对于一菲这个丫头，老朱还是很欣赏的，不娇柔不造作，脾气很火爆，一言不合就动手，很对他胃口。
　　而其为人也有胆有识，是个不可多得的人才！
　　踏——
　　踏踏——
　　一菲的脚步声响起。
　　“……一菲拜见陛下！”一菲对着老朱躬身一礼。
　　“一菲啊，是不是又有什么好玩的带给朕啊，快快呈上来，这次要是能把咱和皇后逗开心了，咱收你做义女！
　　享大明皇室气运，做大明的公主……”
　　闻言，一旁的于谦眼里闪过一抹羡慕之色，享大明气运啊，这从某种程度上讲，基本上就是不老不死了。
　　一菲眼里也是闪过一抹震惊之色，不过没忘了她是来办正事的，恭敬道：“……请陛下立刻让太子、燕王等人随我去一趟神土。
　　这次神土进入了不得了的人物，我们必须拿下来！……此事，事关大明能否直接进入高科技时代。
　　……甚至，只要拿下此人，无论是对大明的修炼时代，还是世界，都有着举足轻重的作用！”
　　静——
　　听到一菲的话，老朱脸上的笑容消失。
　　语气沉了下来，道：“……于谦，叫老大跟老四来！”
　　“……是！”
　　一个时辰后，大殿上，听完了胡一菲对灰太狼的介绍，以及对那方世界的描述，老朱心中顿时高度重视。
　　朱标、朱棣都是面露凝重之色。
　　“……标儿、棣儿，你们立刻随一菲前往神土，务必给咱把灰太狼争取过来，记住，任何时候不能动粗，尤其是在神土！”
　　“是！”
　　一菲带着朱标，和朱棣离去。
　　“陛下，从一菲的话中，不难了解到，这个灰太狼对我大明有着极大的作用，千万不能落入大宋手里！”
　　“……不错！于谦，你准备一下，咱也一起去，咱有一种预感，此事，不会顺利！大宋那帮软蛋肯定不会放弃。”
　　“是！”

第一百七十五章 大宋对大明！（下）（六更，结束）
　　大宋。
　　皇宫中。
　　“先生，来喝茶。”
　　赵老大跟金先生面对而坐。
　　“……以先生的眼光，如何看待大大明？”赵老大轻轻抿了一口茶水，放下后，对金先生问道。
　　闻言，金先生一笑，道：“……大明，恕我直言，大宋已经与大明不再一个层级了。”
　　赵老大眼神微微一闪后，轻轻一叹，道：“先生所言不错，大宋的确跟大明不是一个层级了。”
　　“……但陛下也不必如此，虽然从高端站立层次相比，大宋不如大明，但不要忘了，我们也有大明没有的优势。
　　而且，大宋也在用最短的时间，不断拉近着彼此的差距。”
　　一旁，作陪的王多鱼也是笑着点头，道：
　　“……不错，大明打下全世界用了一年，但准备更多，而大宋却是算尽准备，也就一年。
　　……大明发展了多久，百姓才过上富足的生活，而我大宋呢，天然就富足，再加上如今科技的支持。
　　我们在底层百姓上已经与大明持平。”
　　说到这里，王多鱼一笑，道：“……诸天神国，真的可不是一时长短，也不是高端站立，而是一国！
　　……有上神在上面压着，诸国之间还能发生灭国之战不成？”
　　“……多鱼说的对，我们在底层基础上，已经与大明持平，至于高端战力，我们的神脉也蕴育出了不少真灵。
　　如果再来一次，我不认为大宋还会像上次那样惨败！”
　　赵煦自信道。
　　“……陛下，大聪明求见！”
　　一个侍卫走了进来。
　　“……让他进来。”赵老大说道。
　　一会。
　　大聪明走了进来。
　　“……陛下，金先生，多鱼，神土出现了不得了的人物，不，是一条狼，一条会说话的狼！”
　　小半个时辰后。
　　听完大聪明的话，金先生眼神中闪烁着精光，道：“……陛下，此事不得不重视！”
　　说完，金先生又道：
　　“……一菲那个年轻人我与之交谈过几次，谈吐不凡，看似性格火爆，但能力却非常强。
　　这次这个灰太狼，能让她亲自往大明跑一趟，足以说明事情的不简单。我们必须重视，虽然没有听过这灰太狼。
　　……但是，我有预感，这次的事情不会简单！”
　　闻言，赵老大眼底精光闪过，道：“……上次我在小镇的时候，跟老朱那家伙谈过，他对这个一菲很欣赏。
　　能值得她亲自跑一趟，足以说明事情的不简单。
　　……这样，赵煦，你跟大聪敏，还有多鱼去一趟吧。”
　　“……是！”
　　说完，赵煦带着王多鱼跟大聪明一起离开。
　　“……金先生，我们也去一趟吧。”这个时候，只听赵老大突然说道。
　　“陛下要亲自去？”金先生道。
　　赵老大起身，道：“不错，我有预感，此时不会简单，说不定，老朱那家伙也会去。
　　先生就随我一起去一趟吧！”
　　“好！”
　　……
　　神土。
　　刘培强还在神土内使劲的呼吸着。
　　“……这到底是什么世界，竟然有如此浓郁的氧气，最重要的是这里的土壤中，有着几位丰富的元素。
　　这或许就会是新的家园！我应该是误入了虫洞，就是不知道这里距离地球多少光年。”
　　“叔叔，您是宇航员吗？”
　　就在刘培强心中因为找到新家园而激动喜悦的时候，身后突然响起一个稚嫩的童声，瞬间让他汗毛炸立。
　　外星人？！
　　几乎是瞬间，从裤腿边抽出一把短枪，对着身后。
　　“别，别，我不是坏人，宇航员叔叔，您，您，您别激动，我是好人，哎呦，看您的面相，是华夏人吧！”
　　被枪口对着，刘星瞬间举起了双手。
　　看到刘培强的瞬间，顿时激动道的打起了招呼。
　　而刘培强在看到刘星后，也放松了下来，尤其是对方说着跟自己一样的语言，而且还知道华夏，这让他心生一股亲切之感。
　　“……不过看他的样子，应该不是如今的地球人，而且这里的元素丰富度，以及周边环境概貌，都不像是地球。”
　　“嘭！”
　　就在刘培强心中猜测的时候，怀里突然像是被什么东西闯进来，紧跟着就见眼前这个少年，哭道：
　　“……宇航员叔叔，我们这是在哪啊，我们是不是进行了星际旅行，迷失在了宇宙中啊，我们是不是回不去了。
　　我还有我妈，我爸，我要是回不去了，他们该多伤心啊……”
　　看着趴在自己怀里哭的刘星，刘培强心中一软，不禁想起了他自己的儿子。
　　“……孩子，你先别哭，叔叔也不知道我们是在哪个球星，你先告诉叔叔，你是怎么来的，我们一起想办法。”
　　刘培强弯腰，扶着刘星的肩膀，认真道。
　　“……好，好，我不哭，我说，我就记得我在厕所，按了一下抽水马桶，然后我就感觉眼前一黑，然后就到了这里。
　　您说，我是不是进入了什么时空隧道啊。”
　　“小家伙，懂得还挺多，不过你要是硬说进入了时空隧道，也不是不可以，不过我们可能是遇到了虫洞。
　　现在距离地球有多远我也不知道，不过好在这里的空气没有什么毒素，看植被，这里应该也会有食物……
　　我们再往前走走看看，看能不能遇到其他人！”
　　“……好，宇航员叔叔，我信您！对了宇航员叔叔，我还不知道您叫什么名字呢，我叫刘星，刘备的刘，星空的星！”
　　“你也姓刘，呵，咱们是本家啊，我也姓刘，我叫刘培强，你就叫我刘叔，或者培强叔叔吧。”
　　刘培强笑着摸了摸刘星的脑袋。
　　“嗯，我就叫您刘叔吧，这样听着更亲切点。
　　……对了刘叔，您刚才手里拿的是激光枪吗？看起来好酷，对了，刘叔，你这个宇航服多少钱一套啊……
　　你们的世界是怎么样的？我给您说啊，我从小就梦想当一个宇航员……”
　　“是吗……”
　　刘培强跟刘星一边走，一边向着宋明镇而去。
　　……
　　宋明镇。
　　华山客栈。
　　此刻，客栈内的气氛无比紧张。
　　老岳一家人躲在柜台一边，不敢发出一声，其他客栈众人此时也是躲在一旁，不敢发出一言。
　　所有人都看着大堂中间……
　　**
　　***
　　PS：截止到下午18：00，推荐票，增长了429张，月票增长了63票。达成第3点成就，在3更的基础上，加3更，总共6章。
　　1.3W+字数。本次活动结束！！！
　　PPS：到现在（23:40），推荐票增长了515票，月票增长了74票。
　　PPPS：本次爆更活动结束，作者说到做到，感谢大家支持！！！
　　下次爆更活动，在下个双休日啦~~~~求支持啊~~~~
　　另外，说明一下，对本书【堂主】——【无限战法】的加更，可能会移到明天，今天时间有些赶了，希望谅解~~~~

第一百七十六章 争抢！
　　华山客栈。
　　此时，客栈里气氛无比凝重。
　　“哲宗，你莫不是忘了，灰太狼先生是我大明一方先交好，他也与曾先生等人相识，你横加阻拦是何意？”
　　朱标冷眼看着宋哲宗赵煦。
　　“皇不与王对话，就算是质问，也轮不到你，要么永乐帝出来说话，要么仁宗出来与朕交谈。”
　　宋哲宗赵煦负手于后，正眼都未看朱标一眼。
　　听到赵煦的话，朱棣眼神闪过一缕寒光，“这是在离间我跟大哥的关系吗，大宋的皇帝果然都没一个好东西！”
　　朱棣心里清楚，现在诸天大明都是他这一脉的人，而在诸天是自己抢了侄子朱允炆的皇位。
　　可这个时候赵煦担着这么多人的面说朱标不是皇帝，这很明显就是在刺激朱标，挑拨离间了。
　　就在朱棣准备开口说话的时候，朱标却是伸手拦住了他。
　　双眼微微一眯，看着赵煦，道：“多说无益，主要还是看灰太狼自己的意向。”说完，示意一旁的曾小贤等人。
　　见此，曾小贤等一众公寓小伙伴心领神会，曾小贤率先开口，道：“灰太狼大王，来大明吧，到了大明你想吃多少羊肉都行！”
　　“羊肉？！”
　　听到曾小贤那略带蛊惑的话，灰太狼双眼顿时一睁，双眼都变成了羊腿，口水更是“啪嗒啪嗒”直流。
　　“如果能带回去羊肉，老婆肯定会开心哒！”
　　看着灰太狼的模样，曾小贤等一众公寓小伙伴都是一喜，他们太清楚灰太狼想要的是什么了。
　　羊肉、老婆，家庭！
　　就这三样，这是灰太狼内心一直所坚持所守候的。
　　就在灰太狼忍不住要答应的时候，只听赵煦的声音也跟着响起，而起开出的条件比曾小贤给的还要大。
　　“灰太狼先生要是愿意来我大宋，朕可以向你承诺，给你在草原，建一座属于你的农场，里面的羊，都是你一个人的！”
　　“一座草原上的羊，都是我的？”灰太狼心动了。
　　“大明也可以！”
　　美嘉直接脱口而出。
　　“美嘉！”吕子乔低喝一声，美嘉也意识到了自己可能越权了，害怕的看了一眼朱标，不过迎来的却是朱标温和一笑。
　　“答应！只要是能帮助到灰太狼先生的地方，我大明不遗余力！”
　　朱标深深看了一眼公寓众下伙伴，意思很明显，就是让众人放手去干。
　　“……十座草原，另外，天下群狼，由你调配，你就是狼王，你的后代子孙，狼王之位世袭……”
　　一菲一把推开废柴曾小贤，上前一步，看着灰太狼。
　　而后看了一眼宋哲宗，道：
　　“……还有，在你的封地，神晶赋税减半！我想神晶的作用，你已经知道了。
　　还有，我们对你，还有你的未来，全部清除，包括你的老婆红太狼以及你们的后代的一切信息。
　　……这些，我们都可以为你提供！”
　　静——
　　寂静——
　　一菲说完，客栈内陷入了寂静中。
　　朱标跟朱棣对视一眼，都从彼此的眼神里，看到了一抹欣赏之意，显然他们都很喜欢一菲这种态度。
　　听到一菲开除的条件，灰太狼也愣住了，“十座草原，狼王、神晶赋税减半，吃不尽的小羊、还有我和老婆的后代、
　　以及我们的未来信息……”
　　看到灰太狼的样子，一旁的赵煦眼神闪烁几次后，心中叹息一声，不再言语。
　　一菲之前说的一切他都能给灰太狼，但有一点他无法做到，那就是灰太狼和他家人未来的一切。
　　显然，一菲他们对灰太狼很了解。
　　“好，既然你们这么诚挚的邀请本大王，那本大王就……”
　　“大明固然很好，知道了未来对灰太狼先生来说，也是一件无比重要的事情，可是灰太狼先生，这些你真的需要吗？”
　　就在所有人都以为事情已经敲定的时候，客栈外响起一道淡笑声。
　　只见赵老大跟金先生都外面走了进来。
　　而刚才说话的人，正是金先生！
　　“……一菲！”
　　金先生对一菲抱拳，笑道。
　　“哼！”
　　一菲一甩头，不去看金先生。
　　见此，金先生也不在意，看向灰太狼道：“灰太狼大王，无论如何大宋都希望你能清楚的明白，自己想要的是什么。”
　　“我想要的是什么……”灰太狼一愣。
　　看着沉默的灰太狼，金先生眼底闪过一道思索之色，继续道：“……我想灰太狼大王能进入神土。
　　必然在自己的世界，也有着极其特殊的地位。”
　　说到这里，金先生语气微微一顿，继续道：“……我想灰太狼大王必然是个捕羊的好手吧？”
　　“……这家伙想干什么？”
　　一菲看着金先生，眼底闪过一抹诧异之色。
　　说实话，她这次没有看明白金先生想干什么。
　　她在某些时候，见识远见的确能够跟金先生相媲美，但在把握人心上，跟金先生这种生意场上的老手却不能比。
　　现在看到金先生对灰太狼突然说这么一通莫名其妙的话，心中不禁觉得有些莫名其妙。
　　这个时候，只听灰太狼突然道：“那当然，本大王可是拥有着纯正的狼族血统，是正宗的狼王！”
　　看着灰太狼的表现，再结合之前大聪明跟庄强听到的话，金先生眼底精光一闪而逝，附身看着灰太狼，道：
　　“……灰太狼大王，身负狼族最纯正的血统，你难道真的放弃自己原来的世界吗，你就这么甘心远走他乡吗？”
　　“糟了，这奸猾的老头！”
　　一菲心中一动，他终于明白这老头要打什么注意了。
　　灰太狼虽然对美味的小羊很向往，可也有自己的尊严，金先生是在用青青草原刺激灰太狼。
　　就算金先生不知道青青草原的存在，可结合之前美嘉说的，永远抓不住羊的狼，就足以让金先生对灰太狼做出一个大致判断了。
　　“青青草原，饿狼传说，对，我不能这么放弃！本大王还要回去收拾那帮可恶的小羊！”
　　“……大宋可以为灰太狼大王提供想要的一切武器装备，甚至可以帮助灰太狼大王荡平原来的世界。
　　成就一代伟大的狼王！”金先生嘴角含笑。
　　起身，看向胡一菲的眼底，有笑意浮现而出，心中暗道：“丫头，你的确很聪明，以为用未来能捆绑住这只狼。
　　但不管是狼，还是人，内心才是其真正的弱点！”
　　“……灰太狼大王，意下如何？”
　　就在一菲不知道该说什么的时候，门外再次响起一个声音，道：“……金先生说的不错。
　　但我认为，灰太狼大王真正需要的，还是自由！”
　　于谦跟老朱从门外走了进来。

第一百七十七章 拜月的打算！
　　“明皇！”
　　赵老大看着走进来到老朱，双眼微微一眯。
　　“宋皇，来的可真早。”
　　老朱虎目凝视。
　　二人相对而视，也不说话，周围的气氛却是越发的凝重起来。
　　周围两个世界的人也是看着这一幕，心中暗自咂舌，谁都没有想到，小小的一头狼，竟然引出了明宋两国的皇帝。
　　“……自由？”
　　灰太狼疑惑的看向说话的于谦。
　　“诸天万界，果然惊奇，一头狼，竟然会口吐人言，而且还能引起两国如此重视。”于谦心中称奇。
　　开口，道：“……不错，灰太狼大王可知道，如果加入大宋，你会得到金先生所说的一切外，要付出什么？”
　　“有得到，就会有付出，得到的越多，付出的就越多，所以，灰太狼大王还是考虑清楚要好。”
　　“难道加入你大明，就不需要付出吗？”王多鱼开口。
　　闻言，于谦只是淡淡瞥了一眼，而后便不再理会，继续道：“我的意思很简单，只是为了给灰太狼大王说清楚其中利弊。
　　另外，如果灰太狼大王不想加入我大明，我们也不会强求，相反，还会将之前承诺的一切，都赠予灰太狼大王。”
　　说到这里，于谦继续道：
　　“……我有个提议，不禁对灰太狼大王有好处，还对这位先生也有好处。”说着，于谦看向拜月，说道。
　　见于谦提到自己，拜月眼神闪烁，微微欠身。
　　一副虚心静听的表现。
　　深深看了一眼拜月，于谦心中暗道：“一菲没有提到这位，但观其气度，此人也绝非易于之辈。”
　　面上不动神色，在金先生等人疑惑的注视下，只见于谦微微一笑，道：“……我认为，灰太狼先生不如两方谁都不加入。
　　就留在神土由我大明提供一切用度花销。
　　神土连接诸天万界，如此，灰太狼大王也随时可以回自己的世界，看望家人，如此也能为灰太狼大王提供极大的自由。”
　　“……于谦！”金先生瞳孔一缩。
　　“明皇，好魄力！”
　　这个时候，只听赵老大突然开口。
　　老朱一笑，道：“……宋皇好观察力，不过有些人，宋皇还是不要随意插手的好，有些世界，大宋吃不下！
　　稳步发展，才是上策！”
　　说完，老朱大手一挥，道：“……以后，大明给灰太狼十座草原，每月三块神晶，这位拜月先生，一样。
　　宋明镇内，凡是我大明产业，对二位皆免费开放！”
　　说完，老朱一甩衣袖，转身离去。
　　“陛下，我们……”
　　金先生看向一旁的赵老大。
　　“……既然大明对二位先生如此礼遇，我大宋也不能怠慢了，一切与大明相同。”
　　说完，赵老面色平静，看了一眼老朱离去的背影，转身朝着另一个门走了出去。
　　王多鱼等人也赶紧跟上。
　　“……”
　　“……二位，华山客栈乃是大明所辖产业，你们不如就在小店住下，等过些时日，陛下对你们的住处安顿好以后，再做打算？”
　　老岳上前，温和一笑。
　　“有劳先生了。”拜月跟灰太狼对视一眼，道谢道。
　　……
　　二楼，客房。
　　灰太狼看着摆在眼前的一盘羊肉，没心没肺的大快朵颐着，在他对面，坐着拜月。
　　“……拜月，我们接下来该怎么做？”狠狠灌了一口美酒，灰太狼看着拜月问道。
　　“我打算留在神土，不加入任何一方。”拜月说道。
　　“嗯，本大王也是这么觉得，刚才哪些人都不好惹，本大王在他们身上感受到了比我老婆还强大的压迫感。
　　……我们还是就在呆在这里吧，等找到离开的办法以后，就再也不回来了。”灰太狼说道。
　　闻言，拜月却是微微摇头，“不，这或许是我们的机会，你难道不想每天都吃到羊？不想获得强大的力量吗？”
　　“这个……”
　　灰太狼犹豫了。
　　见他犹豫，拜月眼里闪过一抹亮光，道：“……你最擅长的是什么？”
　　“我最擅长的……我最擅长的是发明！”灰太狼道。
　　“……我想，他们应该就是看中了你的发明，刚才那个官员说的不错，收获就会有付出。
　　想要在这片神土好好的生存下去，就要有过人的本领，我们可以连手，在这里搞发明，他们想要什么，就让他们用东西来换。
　　……如此，我们与他们就是简单的合作关系。”
　　“嗯，你说的很有道理，既然如此，那本大王等会回去就把我的实验室搬过来，专心搞发明，换羊肉吃！”
　　灰太狼从板凳上跳下来，认真道。
　　“实验室……”
　　听到灰太狼的话，拜月眼底闪过一抹精光，他留下灰太狼自然也是为了这些发明。
　　……
　　神土。
　　赵老大一行人，没有急着返回和大宋，出了神土后，则是在神土内随意的闲逛起来。
　　“……大明这次有些欺人太甚了！”
　　庄强怒哼道。
　　一旁的大聪明也是点点头，道：
　　“……的确太可恶了，太阴险了！我觉得那个灰太狼肯定不简单，否则胡一菲那个女人绝对不会那么紧张。”
　　“……如此也不是没有一点好处，灰太狼不属于任何一方，反而是最好的结果，如此一来我们也能从中获得一些好处。”
　　赵煦开口说道。
　　“不错，以后多观察观察灰太狼，另外，他身边那个白衣服的中年男人也绝对不简单，也要多加留意才是。”金先生说道。
　　“……多鱼，你看，那是什么？”
　　就在这个时候，只听庄强突然指着不远处道。
　　“什么什么？”
　　听到庄强的提示，王多鱼一愣，顺着他所指的方向看去，只见在不远处，两道人影越走越近。
　　“……看穿着打扮，似乎又是其他世界来人。”
　　王多鱼喃喃道。
　　“……刘叔，看，有人！”不远处，刘星也看到了赵老大几人，兴奋的抓着刘培强的胳膊，惊呼道。
　　看到王多鱼等人，刘培强心中一动，拿出一副眼镜戴上，看了一眼不远处等人，瞬间，眼镜上满屏的红色。
　　一会后，放下眼镜，刘培强面色凝重的对着刘星，道：
　　“刘星，躲在我身后，不要乱动！”
　　听出刘培强语气中的凝重，刘星身体一颤，害怕的躲在了刘培强身后，警惕的看着走过来的大宋众人。

第一百七十八章 刘培强的选择！
　　“……请问，这里是什么地方？”
　　刘培强神色警惕的看着眼前几人，其中四个人身穿跟他们一样的现代服饰，另外两个却是一身古代衣袍。
　　这样的组合，让他心生疑惑。
　　“……宇航员？”王多鱼看着刘培强，好奇道。
　　“你，你们是谁，这里是什么地方？”这个时候，刘星壮着胆子问出了一句话。
　　深深看了一眼刘培强跟刘星一眼，金先生面上浮现出一抹笑意，道：“……二位不要激动。”
　　“看两位的样子，应该也是刚到神土不久吧？”
　　“神土？刘叔，这应该就是这颗星球的名字了。”刘星小声说道。
　　他说的声音虽然小，可在场几人都不是普通人，自然听得清楚，只见金先生哈哈一笑，道：
　　“……这位小友很有趣，不过这里可不是什么星球，这里是神土，是连接诸天万界的核心……”
　　之后，金先生便给刘培强跟刘星讲解了关于神土的一切。
　　一个时辰后。
　　刘培强跟刘星瞪大着双眼，心中久久不能平静。
　　刘星还好，只是感觉很厉害，很不可思议。但对刘培强这位，来自一个后科技时代的未来人的意义，却不是那么简单。
　　他从金先生的描述中，看到了一种叫希望的东西！
　　通过短暂的交流，大宋众人也知道了二人的来历，对刘星这个小孩众人表现的倒是一般。
　　单论科技发达程度，从刘星的描述中他们已经知道，不如他们所在的世界。
　　但知道刘培强的来历后，众人心中的感觉就不一般了。
　　足以用震撼来形容了！
　　刘培强所在的世界，科技文明发展已经远超他们的想象。
　　赵老大跟赵煦对视一眼，都看到了彼此眼里一闪而逝的精光，他们都明白，“刘培强，无论如何都要争取到大宋！”
　　“……刘先生，我想我们或许能有办法解决你所在的世界，遇到的问题，不如我们先去我们的世界详谈如何？”
　　金先生微笑道。
　　“你们真的有办法？”刘培强激动道。
　　“……解决的办法有多种，最重要的是看刘先生想要哪种，这些还需要详谈。”金先生微笑道。
　　“……好！”
　　刘培强也知道，有些事情不能急。
　　强大的心里素质让他很快便冷静了下来，继而看向一旁的刘星，道：“刘星，刘叔现在要去这几位的世界，你……”
　　“……刘叔，你别扔下我，我在这里就认识你一个宇航员叔叔，你去哪里我就跟你去哪里。”刘星抓着刘培强的胳膊道。
　　“好，那我们就去他们的世界。”
　　“……请！”
　　一行人消失在了神土。
　　大宋。
　　皇宫中。
　　刘培强已经明白了自己现在所处的世界，竟然是历史上的大宋王朝。
　　“……这里竟然是宋朝？！”
　　刘星拿下嘴里的鸡腿，惊呼一声。
　　“哦？小友也知道大宋？”金先生开口笑道。
　　“当然了……”听到金先生问自己，刘星像是炫耀一般，道：
　　“三皇五帝始，尧舜禹相传；夏商与西周，东周分两段；春秋和战国，一统秦两汉；三分魏蜀吴，两晋前后延；
　　……南北朝并立，隋唐五代传；宋元明清后，皇朝至此完。”
　　“这我可是背过的！”
　　刘星自豪道。
　　看着他这幅鬼机灵的样子，众人不禁莞尔，刘培强也是一笑，冲淡了心中的激荡的情绪，冷静了下来。
　　“……金先生，你刚才说有办法解决我们世界所遇到的难题，不知道是……”刘培强认真的看着金先生。
　　众人也看向金先生。
　　“陛下……”
　　金先生看向赵老大。
　　赵老大微微点头，示意他放开了谈。
　　得到赵老大首肯，金先生道：“……办法有三个！”
　　说到这里，金先生深吸一口气后，道：
　　“第一个，刘先生将地球上所有的幸存者带到大宋生活，我想一路走来，刘先生也看到了大宋百姓的生活条件。”
　　“第二个，由大宋方出面，刘先生从这里带一些物资，还有特殊的神晶过去，帮助你的世界改善生活环境。”
　　“第三个，就要麻烦陛下了……”金先生看向赵老大。
　　刘培强一愣，道：“第三个办法很麻烦吗？”
　　赵老大眼神闪过一抹精光，看向金先生，道：“但说无妨，只要是能帮助刘先生，和他的家园，朕必当尽全力！”
　　“……刘叔，陛下真是个好人，真热情！”刘星碰了碰流刘培强说道。
　　听到刘星的话，刘培强只是一笑，并没有接话，刘星还小，不懂这些很正常，但他身为成年人，怎么会不明白。
　　这世界上是没有无缘无故的爱的。
　　“……”
　　老金也是一笑，而后继续道：
　　“……第三个办法，说简单也简单，说难也难，但却是一劳永逸，可以在最短的时间内，解决的办法！”
　　“什么办法？”刘培强激动道。
　　金先生深吸一口气，道：
　　“……那就是陛下前往神土找上神，由上神亲自出手，以上神的神力，解决这些不算难。”
　　“……”
　　沉默——
　　金先生的话音落下，其他人都沉默了。
　　赵老大两根手指敲打着龙椅，眼神闪烁片刻后，看向刘培强，道：“刘先生，这三个办法，你想选择哪个？”
　　闻言，刘培强陷入了沉默。
　　陷入了挣扎中，三个解决办法，前两个显然是跟大宋合作关系，而且以地球的科技，也能合作的来。
　　而第三个办法，如果让那位神秘的上神出手，要付出什么他不知道，但有一点他清楚，一旦选择了第三个解决办法。
　　那他们欠大宋的就是一个世界了。
　　“……我需要回去一趟，跟联合政府商议，我一个人做不了这么大的主。”许久后，刘培强开口道。
　　“……可以！”赵老大点头。
　　“陛下，我想问，如果我选择了第三个解决办法，我们要付出什么？”突然，刘培强抬头认真道。
　　闻言，赵老大也很干脆，道：
　　“……如果我解决了你们世界所面临的麻烦，你们整个世界，将归大宋所有！”赵老大眼神中，神光闪烁。
　　自从大宋进阶二阶，九枚通宝钱化作九道通天光柱后，他总是每隔一段时间，就能从这些通道中，得到一些神异的东西。
　　这件事，除了土地灵、灵株外，他没有告诉任何人，包括赵煦在内。
　　刘培强的出现，一些东西可以派上了用场。
　　况且，刘培强的世界，就算不用上神出手，他也有办法解决……
　　**
　　***、
　　PS：还有更新，稍等！！！

第一百七十九章 老朱家这次可能要栽了！（为书友【无限战法】加更）
　　“嘶！”
　　听到赵老大的回答，刘培强瞳孔一缩，心中暗叹一声：
　　“果然，原来他要的是整个世界，不过弱是能解决地球的问题。就算是将地球世界，交于大宋统治也未尝不是一件坏事。
　　……从某种程度上讲，大宋是华夏的大宋，对地球上的华夏人也不会有什么恶意……”
　　心中想着，刘培强深吸一口气后，看着众人，道：“……事关重大，我需要回去一趟！”
　　“……好，朕在大宋等你的消息！”赵老大说道。
　　“刘星，刘叔要回去一趟原来的世界，现在回去的方式你也知道了，什么时候你想回去了就自己回去吧。”
　　刘培强起身，带上头盔，拍了拍刘星的脑袋道。
　　“刘叔，我能不能去你的世界看看？”刘星期待道。
　　“……不行，我的世界，你去了会瞬间被冻死，等刘叔的世界变好了以后，我会带你过去的……”
　　“好吧……”刘星有些失落道。
　　看着他这幅样子，刘培强一笑，摸了摸刘星的头，而后像是想到了什么，从怀里拿出自己之前带着的黑框眼镜，道：
　　“这个就送给你了，输入你的指纹，以后你就能使用这款多功能眼镜了，不过记住，千万不能暴露这款眼镜的特殊性。”
　　“……这，这太贵重了，刘叔！”
　　刘星拿着手里的眼镜，有些激动道。
　　一路上，他没少缠着刘培强要玩这款眼镜，自然知道这款眼镜的作用，可以扫描视线内的一切物品，并判断分析其作用。
　　另外，还具备一些简单的医疗知识。
　　小小的眼镜中，蕴藏着的可是流浪地球世界的一些基础科学计数，各种黑科技，什么透视之类的。
　　简直就是考试作弊的神器！
　　他自然很喜欢，可想到这东西太贵重了，一时间有些不敢接受。
　　“拿着吧，你刘叔手里还有很多这种东西，比这好的都有，不过你要答应刘叔，不可以用它做坏事！”
　　“……是！”
　　刘星立刻激动道。
　　“……小子！”揉了揉刘星的头，刘培强心中不禁想起自己的儿子，眼睛闭上，消失在大宋。
　　“那个，陛下，如果没有什么事情，我也就先回去了，我妈还等着我吃饭呢，呵呵……”
　　刘培强走了，刘星看着四周陌生的环境，有些拘谨，笑呵呵的看着上方的赵老大，打招呼道。
　　“……去吧，以后常来玩。”赵老大温和笑道。
　　“哎，好嘞！”
　　笑着应了一声，刘星闭上眼，就要离开，可就在这个时候，只听一旁的王多鱼突然道：“……那小孩，等等。”
　　“嗯？王叔，还有什么事情吗？”刘星一愣道。
　　“这小子，倒是会拉关系。”
　　听他如此自然的喊出一句王叔，众人不禁感到好笑，如果不是迫于赵老大是皇帝的威严，他估计都要顺势喊一声赵叔了。
　　“……记住你刘叔走之前说的话！
　　回去以后千万不要表现的太过火了，你知道如果被人知道你的神奇经历，说不定会被抓去切片研究……
　　尤其是这眼镜，一定不能告诉任何人！”
　　“啊？”
　　听到会被切片研究，刘星心里一慌。
　　“……王叔看你的样子，估计也是个学渣。”王多鱼，手搭着刘星的肩膀，说道。
　　“……嗯，王叔，这你怎么知道的，我看起来很像学渣吗？”
　　刘星一愣。
　　王多鱼没废话，道：
　　“……来，你王叔教你几招，回去了一点点的改变，千万不要有扬眉吐气的冲动，否则，很危险！
　　这眼镜是你的机缘，也可能是你的灾祸，一定要慎重。
　　懂了吗？”
　　见王多鱼说的严重，刘星心中一凛，重重点头，说实话，在拿到眼镜以后他心里的第一想法就是回去考个第一。
　　然后扬眉吐气！
　　现在听到这么多人告诉他暴露眼镜后的危险，他也明白了其中的危险程度。
　　已经打定主意，回去以后一定要低调。
　　“……嗯，去吧！”王多鱼满意的点点头。
　　“呵呵，谢谢王叔，各位，我就先走了，再见了哈……”说完，刘星笑着离开了这个世界。
　　大殿上，赵老大等人想起刘星跳脱的样子，不禁一阵好笑。
　　……
　　神土。
　　神宫内。
　　苏辰目光从光幕上收回。
　　“……赵老大这个家伙，做事总是藏着掩着，一切都在暗地里布局，真是能忍啊！”苏辰摇头。
　　所有人都以为大宋实力很一般，甚至是金先生、赵煦等人都是这样认为的。
　　可只有他知道，赵老大暗中发展的力量，不是一般的惊人。
　　自从大宋进阶一阶以后，九枚通宝钱的功能也跟着发生了变化，不仅可以每隔一段时间就能穿越诸天大宋一次。
　　此外，还觉醒了类似于老朱玉玺里，神池抽奖一样的功能。
　　而他把得到外挂，全都放在了布局上，他对域外星空的布局，合起来已经不再朱家诸王之下。
　　大宋看似在二阶层次上进阶缓慢，但灵气复苏下，却没有发生大明当初面对的一切乱象。
　　一直都是国泰民安的状态，修炼时代，以一种润物细无声的状态，潜移默化的改变着整个大宋。
　　而且，发展速度还不慢！
　　……再加上大宋是一阶中品神脉，灵气浓郁度随着神脉的不断开发，追平大明是迟早的事情。
　　“这次如果统治了流浪地球的世界，没有了生存威胁的流浪地球世界高度发达的科技文明与修炼文明相结合。
　　一个全新的时代将会彻底降临大宋……”
　　“……到时候，怕是赵老大会在二阶王朝的进阶之上，会给老朱的大明来一个弯道超车……”
　　“一个搞不好，老朱跟他的大明，怕是会在大宋手里载一个跟头。关键的是，大明还没能拿下来灰太狼跟拜月。
　　现在这两个要在神土开实验室，到时候，大明能从灰太狼处得到的发明，大宋也能得到，大明的优势，正在被追平！”
　　想到这里，苏辰眸光闪烁，看着光幕上，正端着一个酒杯，细细品着美酒的赵老大，微微摇头，叹道：
　　“……这家伙的心思，太深了，总是在不知不觉间，布置好了一切……
　　老朱家这次可能要栽了！”
　　**
　　***
　　PS：感谢书友【无限战法】的打赏，感谢支持！！！

第一百八十章 刘培强的决定！
　　流浪地球世界。
　　空间站内，此时，一道道红外线光束扫描着整个空间站。
　　一道机械的声音响起。
　　“……已经全面扫描空间站，未发现刘培强中校。”Moss冰冷的声音在空间站中响起。
　　“猜测刘培强中校可能遭遇未知类型虫洞……”
　　唰——
　　就在moss继续“自言自语”的时候，一道人影突然出现。
　　正是刘培强！
　　“一切都是真的，我回来了！”
　　坐在主控室中的刘培强，摸着自己的身体，瞪大着双眼，满目惊喜之色。
　　“……发现刘培强中校，发现刘培强中校。”
　　就在刘培强因为自己的一系列遭遇而激动不已的时候，耳边突然响起moss的声音。
　　“刘培强中校，介于你之前神秘消失又突然出现，我有必要知道你这段时间的去向，现在我要收集你身体上的一些数据。
　　请你务必配合！”
　　Moss冰冷的声音响起。
　　刘培强猛的抬起头，想到自己跟赵老大达成协议，深吸一口气后，道：“……moss！我离开了多久！”
　　“刘培强中校，你消失的时间为725分25秒。”
　　“……12个小时吗，两个世界的时间流速一样，但现在，地球上是夜晚，但是大宋那边却是白天。
　　果然，诸天万界已经不能单纯的用时间流速这些基础科学来理解了。”
　　想到这些，刘培强，道：
　　“Moss，给我连接联合政府，最高机密通话，我要立刻与联合政府里所有人通话！”
　　然而moss却是没有理会他，只是很固执道：
　　“我的指令告诉我，现在需要给你检查身体各项数据指数，刘培强中校，请你务必配合！”
　　然而刘培强却是不管这些，直接起身拿着自己的身份牌，来到主控室，巨大的电脑前，道：
　　“……Moss，我今天没功夫跟你瞎扯。
　　我奉劝你别打扰我，我现在有重要的事情需要向联合政府高层汇报，你要是不帮我，就一边呆着。
　　我自己联系！”
　　刘培强一边操作着电脑，一边说着，压根没把moss这个铁疙瘩当回事。
　　“……刘培强中校，请你立刻停止当下所有动作，否则我将强制采取措施，让你进入休眠状态。”
　　Moss冰冷的声音响起。
　　“Moss，你要是再敢多嘴，我立刻就烧了你，我相信你明白我有办法，上次是你帮我隐瞒的伏特加！”
　　“……刘培强中校……”Moss，沉默片刻后，道：“联系过联合政府后，务必配合检查。”
　　闻言，刘培强摇摇头。
　　一会后。
　　电脑上出现一阵波动。
　　视频会议开始。
　　十几名联合政府高层出现在屏幕上。
　　“……刘培强中校，突然接通最高级别的通话，你有什么要告诉我们的？”一个米国高层问道。
　　“……刘培强中校，我认为你有必要解释一下之前你为什么会消失在空间站中。”
　　“……”
　　面对联合政府一众高层的质问，刘培强深吸一口气后，严肃的看着一众联合高层，道：
　　“……各位首长，在我说出接下来的话前，我首先申明，我接下来所说的一切都为真实经历。
　　此外，我愿意为我所说的一切承担一切责任！”
　　听到刘培强所说的话，联合政府一众高层对视一眼，面色也不由变得凝重起来。
　　直觉告诉他们，刘培强接下来要说的话，肯定不简单。
　　“……刘培强中校，请说吧，我们听着！”
　　深吸一口气后，刘培强道：
　　“……联合政府，我找到了解决地球危机的办法，我们或许不需要继续流浪地球计划了。”
　　“你说什么？！”
　　“……刘培强中校，你知道自己在说什么吗？”
　　“……”
　　面对反应不一的联合政府高层，刘培强眼神微微一沉，联合政府高层的表现，他早就已经预料到到了。
　　流浪地球计划总共有五个阶段。
　　一、刹车阶段：凭借赤道上的“行星发动机”的巨大推力，使地球停止自转，这一阶段，人类已经准备了太久了。
　　二、逃逸阶段：全功率开动行星发动机，使地球加速驶出太阳系；
　　三、先流浪阶段：利用太阳和木星完成最后的加速，驶向人类选定的新家园“半人马座比邻星”；
　　四、后流浪阶段：驶出太阳后，行星发动机全功率开启。
　　利用500年时间将地球加速到光速的千分之五，然后滑行1300年；然后调转发动机，利用700年进行减速；
　　五、新太阳时代：地球泊入比邻星轨道，成为比邻星的卫星。
　　现如今，流浪地球计划已经进入到了第三个阶段，先流浪阶段，而地球也再有几个月的时间，就会经过木星。
　　一切计算都已经准备就绪，现在刘培强竟然告诉他们，停止流浪地球计划，这让一众联合地府高层无法接受。
　　“刘培强中校，请说出你的理由！”
　　闻言，刘培强深吸一口气，然后将自己在神土世界经历的一切，还有跟赵老大的交谈，以及大宋方给出的三个解决办法。
　　一五一十，事无巨细，将自己经历的一切，全部说了出去。
　　一个时辰后——
　　“……以上，就是关于我这次经历的全部经过，请各位首长指示，我绝对服从联合政府的全部命令。”
　　沉默——
　　无言的沉默——
　　此时，在地球上的联合政府高层已经彻底炸了锅。
　　“……不可以，首先不说刘培强说的是不是真的，就算是真的，三个解决办法，前两个对于我们来说只是杯水车薪。
　　最后一个，他们要的是我们整个世界，这显然是一场有预谋的算计，我们必须要与那个神秘世界掐断联系！
　　……思密达！”
　　“我同意思密达的愚蠢言论，虽然我不认同，但我们要对未知的一切，保持警惕，流浪地球计划已经启动。
　　火种计划也已经具备可行性，我们应该稳妥起见！”
　　“……我觉得可以一试，但第三个办法的确有些冒险了……”
　　“……”
　　看着已经吵得炸开锅的联合政府，刘培强眼神闪烁，心中暗道：“……无论他们同意与否，我都会带着刘启和爸去大宋！
　　……或者，是带着所有人一起离开！
　　我已做好最后的打算！”

第一百八十一章 出手！
　　几个时辰后。
　　联合政府众人的讨论进入尾声。
　　“……刘培强中校，经过我们一致的讨论，我们决定用第三个解决办法。”
　　让刘刘培强有些没想到的是，联合政府刚开始意见那么大，后面竟然达成了统一。
　　“我们也愿意臣服于他大宋，但我们依旧生活在我们的世界，另外，大宋不得干涉我们世界的发展，和规则！”一个米国人说动。
　　在他说完，联合政府内所有人都保持了沉默。
　　见此，刘培强只是稍微一想便面白了过来，也看出了这些人在打什么注意。
　　流浪地球跟大宋处于不同的时空，就算能帮助他们度过难关，可要收复整个世界，也绝对不是一句空话。
　　届时，世界恢复正常以后，以流浪地球世界的科技，到时候谁统治谁还不一定呢。
　　“……是！”
　　虽然心里猜到了联合政府的打算，不过刘培强还是同意。
　　“……联合政府肯定不会甘心被另一个世界统治，他们或许把大宋想的太简单了，如果真的有能力解决地球的危机。
　　那又岂是他们所能对抗的……”
　　将心底的想法压下，刘培强切断了跟联合政府的联系，转身看向Moss，道：“Moss，帮我接通地面！”
　　“请选择要接通的对象。”
　　“韩子昂！”
　　一阵呼叫过后，一个苍老，充满喜悦的声音响起，“……培强啊，找我有什么事情吗？”
　　听到韩子昂的声音，刘培强面上浮现出一抹喜色，道：
　　“……爸，吃了吗？”
　　“哈哈，刚吃，想刘启了吧？
　　……不过你现在打来的可不是时候，他带着朵朵出去玩了，这不是快过年了吗，也不知道他在神神秘秘的忙着什么。”
　　一阵嘈杂声后，韩子昂笑声传来。
　　闻言，刘培强压下对儿子的思念，深吸一口气后，道：
　　“……爸，这个先不急，我这次联系你，是有一件重要的事情要告诉你。”
　　“什么事，你说吧。”
　　听出刘培强语气中的严肃，韩子昂脸上的笑容也敛去，语气也变得认真起来。
　　“……爸，流浪地球计划即将终止……”
　　半个小时后，将一切都告诉了韩子昂也以后，刘培强挂断了电话，心中一动，消失在流浪地球位面。
　　神土。
　　刘培强从神土重新进入大宋。
　　皇宫。
　　“……陛下，经过与联合政府的协商后，我决定用第三个解决办法，但陛下要答应我们一个条件！”刘培强说道。
　　“什么条件？”赵老大语气平静道。
　　闻言，刘培强深吸一口气后，道：
　　“……流浪地球世界，可以归属于大宋，但是大宋不可以在流浪地球世界进行殖民统治，不得干涉流浪地球世界的发展和律法。”
　　听到刘培强的条件，赵老大没有拒绝，很痛快的便答应了下来。
　　他原本的目的就不是区区一个流浪地球的小世界。
　　他要的是流浪地球世界中，那些强大的科技，之所以要整个流浪地球世界，也是为了防止刘培强进入神土以后，跟其他人合作。
　　只是为了彻底绝了刘培强的后路罢了！
　　刘培强和他身后的联合政府所担忧的事情，在赵老大看来，完全没有必要，科技虽然强大，但他还是更看好修炼文明。
　　强大的科技文明，只能是修炼文明的辅助，而不能是主角！
　　“……这么痛快就答应了吗？”
　　见赵老大如此轻易的就点头同意，这是刘培强有些没想到的。
　　“……你跟你背后的联合政府完全可以放心，朕不会干涉你们世界的一切发展，但你记住，你的世界属于大宋。
　　没有朕的允许，你们世界的一切，不可拿与其他世界交易。”
　　赵老大眸光涌动，看着刘培强说道。
　　“……这个自然，还请陛下放心。”虽然疑惑为什么赵老大会说这番话，但刘培强也没有多想。
　　当然，他现在还不知道，在神土还有一座宋明镇。
　　……更不知道链接神土的，还有大明王朝。
　　“……走吧，朕现在就去你的世界，解决这一切！”见此，赵老大也不废话，在刘培强的带领下，离开了大宋。
　　……
　　流浪地球世界。
　　此刻，无论是地上运输火石的运输人员，还是地下生活在地下城的人，所有人都被刚才联合政府公布的一则消息所震惊。
　　“……头儿，你说这是不是真的？
　　流浪地球计划竟然要取消了，联合政府还说找到了解决太阳衰老膨胀，吞没整个太阳系的办法？
　　我怎么感觉一切都这么魔幻不真实呢？”
　　一片雪地上，171-11小队。
　　一个魁梧大汉抱着一挺重机枪，一脚踢开地上的雪块，朝着抬头望天的队长王磊问道。
　　闻言，王磊转身，看向身后一众手下，咧嘴一笑，道：
　　“……谁知道呢，在这场漫长的旅行中，人类所经历的欺骗、谎言，还少吗？”
　　一旁一个女队员上前一步，冷声道：
　　“……你们难道没有发现，火石运输车，依旧在继续向着星型发动机前进，地面上，像我们这样的巡逻队也没有停止工作？
　　除了刚才那个让无数人做梦都不敢想象的消息外，一切都没有任何改变不是吗？”
　　“说的也是，不过我倒是希望这是真的……”
　　“……是啊，如果是真的该有多好！”王磊看着阴沉的天空，眸光涌动，他也希望这不是假的。
　　同样的对话，在流浪地球世界各地上演着……
　　但绝大多数人都对此抱着怀疑态度。
　　地下城。
　　“……爷爷，你说刘叔叔说的是真的吗，真的会有其他世界的人出手，帮助地球度过难关吗？”
　　韩朵朵抬起头认真的看着韩子昂。
　　闻言，韩子昂一张苍老的脸上露出一抹复杂之色，片刻后，沉声道：“……希望是真的，否则……”
　　“否则什么？”韩朵朵好奇道。
　　“去去，小孩子不该问的别问，去做作业，我告诉你，就算地球危机解除了，该做的作业还是要做的！”
　　韩子昂苍老的面庞上露出一抹宠溺的笑容，轻轻拍了拍韩朵朵脑袋。
　　“……哼！”
　　被打脑袋，韩朵朵不服气的扮了个鬼脸。
　　突然，韩朵朵像是注意到了什么，看向一旁沉默不语的刘启，疑惑道：“……嗯？户口，你怎么不说话了？”
　　刘启没有理会韩朵朵，看着桌子上的照片，眼神闪烁几次，心中暗暗道：“如果是假的，那就要有人来背负欺骗大家的罪名……”
　　与此同时。
　　地球之外，一片星云，突然开始迅速搅动。
　　一只巨大的，无法用言语来形容的，由无数星河凝聚幻化的手掌，在银河中探出，五指开始聚拢，缓缓上浮。
　　在这只星河大手凝聚成型的同时，无论是空间站，还是地面联合政府，全都看到了这无比震撼的一幕……

第一百八十二章 只手遮天！大唐！！！
　　联合政府。
　　通过空间站传输回来的画面，联合政府清清楚楚的看到了这一切，那从银河系中探出的星河大手。
　　实在是太震撼了！
　　“……偶买噶的！这是神的力量吗，刘培强说的是真的，真的有神！”一个联合政府高层激动道。
　　“真的有神，这种力量，难道是我大宇宙国的神灵出手了吗！”
　　“……”
　　哗——
　　巨大的全息投影屏幕上，完美的呈现着茫茫宇宙中，所发生的一切。
　　此刻，人类终于明白了——
　　……银河，它在某些时候，真的是一条河！
　　巨大的星河巨手聚拢，无数星辰从它指缝间滑落，垂下一道道五光十色的星辰，化作一道道星河瀑布。
　　在看那星光巨手，托着一掌星河，缓缓上升。
　　卫星瞬间博捉到了这疯狂的一幕！
　　看到卫星传输回来的画面，无论是联合政府，还是已经回到空间站上的刘培强，都被那星河掌心中的一幕所震撼。
　　“……那是，太阳系！！！”
　　刘培强身边，马卡洛夫中校狠狠拍打着自己的胸肌，只感觉全身鸡皮疙瘩骤起，全身都在颤抖。
　　“……这，这就是大宋皇帝的力量吗，原来根本不需要那神秘的上神出手，他一人足以！”
　　刘培强身体跟着颤抖。
　　“……哦，天啊，快看！刘，你快看刘！
　　……该死，我看到了什么！太阳系，太阳系被单独提了出来，要死，上帝啊！
　　这怎么可能，这完全违背了人类现有的物理规则！”
　　刘培强自然也看到了这一幕。
　　只见那围绕着太阳不断旋转，同时被带着不知道要去那里的八大行星竟然在那只巨掌中，开始循环转圈。
　　水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星。
　　此时，在那只巨大的颠覆无数生灵认知的星河巨手之上，呈现着让整个人类科学家震撼抓狂的一幕。
　　只见在星河巨掌之上，太阳竟然在围绕着手心中间的某种神秘力量开始公转，如果太阳在银河系，他公转自然没问题。
　　因为太阳本身就是绕银河系中心公转！
　　绕银河系中心公转周期约2.5×10⁸年，猜测银河系中心可能有巨大的黑洞，但它周围布满了恒星，所以看上去象“银盘”。
　　然后，太阳在自转的同时，带着八大行星开始飞奔。
　　但是现在，太阳竟然在一只由星河组成的巨手中心公转，可只要是不瞎的人就能看到，组成星河巨手的星辰中。
　　没有任何一个能让太阳围绕其公转的天体，这是为什么？！
　　更为诡异的是，此刻八大行星竟然围绕太阳周围开始时按照一定的距离开始各自照着各自的轨道运行。
　　至于被人类推动而偏离轨道的地球，也回到了原来的位置上。
　　更为不可思议的是，原本不断膨胀，即将“死亡”的太阳，竟然再次恢复如初，换发生机。
　　啾——
　　一声嘹亮的鸣啼响起。
　　一只巨大的金乌虚影从太阳中心一闪而逝。
　　地球上。
　　雪原开始融化。
　　阴沉的天空开始变的晴朗。
　　一切都恢复如初。
　　联合政府。
　　“……快，让地面汇报情况！”一个高层对着喇叭大声吼道。
　　“是！”
　　之前的雪地上。
　　王磊等人此刻已经脱下了头盔。
　　“……是真的，地球，被拯救了！”王磊等人先是愣了几秒，而后突然放声大笑，而后笑着笑着，突然又哭了。
　　这一日。
　　无数人从地下城走出。
　　尽情的感受着温暖的阳光，有的彼此相拥，也有疯狂发泄，大地上，到处都是相拥而泣的人。
　　“……爷爷，刘叔叔没有骗我们，地球不用流浪了，一切都恢复了！”韩朵朵激动的抱着韩子昂欢呼道。
　　一旁的刘启抬头看着湛蓝的苍穹，眼底有些湿润。
　　“……混蛋，你嘴里总算是有一句实话，说话算数了一次！”
　　地外。
　　星河巨手托着太阳系，重新归入银河系之中。
　　冥冥中，仿佛是有一股力量，将被拨乱的一切规则重新恢复，重新落入银河系的太阳系，再次按照原本的运行轨迹运动。
　　唯一不同的，便是即将死去的太阳，再次复活。
　　而且，这次永远也不会死亡！
　　空间站。
　　看着一切恢复如初的银河系，正在愣神的刘培强脑海中突然响起赵老大的声音。
　　“……从现在开始，你们世界属于大宋！”
　　留下一句话后，赵老大的声音消失，而刘培强的身体却是猛的一怔，看着不远处，那可炽热的发着光芒的太阳。
　　瞳孔微微一缩！
　　“……那颗新生的太阳，是新生也是威胁吗！希望联合政府的人不要烦什么愚蠢的错误……”
　　刘培强摇了摇头，身体倒退数步后，坐在椅子上。
　　……
　　神土。
　　神宫内。
　　全程目睹了这一切的苏辰嘴角不由微微一动，尤其是看着流浪地球，银河系中那颗太阳的时候，不禁暗叹：
　　“……几个月前抽奖抽中了不少神源催熟卡，所以就将之前种在神土大地中的金乌本源催熟。
　　种出了不少的小金乌然后就给了老朱跟赵老大几颗。
　　……没想到这么快就派上了用场……”
　　心中一动，苏辰手掌摊开，一只金乌在手心欢呼雀跃。
　　正是当初抽奖抽到的那颗被封印的太阳。
　　一只小金乌！
　　“……之后，大宋应该就会进入爆发状态了，有了流浪地球世界的科技加入，必然不会再是弱势一方。
　　明宋两个一阶王朝都已经步入了正轨，是时候前往大唐了……”
　　想到这里，苏辰心中一动，道：
　　“……系统，前往大唐吧！”
　　话音落下，苏辰的身影消失在神宫之中。
　　……
　　大唐。
　　长安——
　　苏辰没有急着去皇宫，而是行走在长安城繁华的大街上，领略着大唐贞观盛世的风采。
　　“听说了吗？吐蕃王，松赞干布派遣大论薛禄东赞，携黄金五千两及大量其他珍宝来正式下聘礼，要求迎娶一位公主！”
　　路过一间酒肆，苏辰听到了里面两个人的谈话。
　　“……松赞干布求娶大唐公主……
　　贞观十四年，记得文成公主是在贞观十五年下嫁的松赞干布。这个时候，李治应该才十三岁……”
　　脑海中回忆着这段时间的历史事件，苏辰某种有莫名的光泽涌动。
　　【发现多股时空规则波动】
　　就在这个时候，突然，眼前出现系统的提示。
　　“……嗯？多股时空规则波动？！”
　　苏辰眼底浮现出一抹惊讶之色。
　　**
　　***
　　PS：大唐卷开启了，发车了！！！
　　PPS：这一卷，是一个比大明、大宋，还要恢宏难搞的主世界！
　　这里有盛世明君贞观盛世唐太宗李世民、有一代女皇，政启开元，治宏贞观的武则天、更有雄才大略，谋算一切的唐高宗，开元盛世唐玄宗……
　　PPPS：盛世大唐，开启啦，推荐票，月票，搞起来啦~~~

第一百八十三章 穿越重灾区的大唐！
　　“呵……”
　　突然，像是想到了什么，苏辰摇头一笑。
　　“……我早该有准备才是，大唐嘛，穿越者重灾区，上至李二的皇子，下至平民百姓，正常……”
　　神识涌动，瞬间席卷整个大唐世界。
　　“果然，都在长安，最近的一个，竟然就在下个路口……”
　　心中一动，苏辰一路向前，路口拐角，一间名为‘酒香千里’的古朴酒馆伫立在这里。
　　“……客官快请进！”刚走到门口，就见一个身穿翠青色罗裙，长相可爱的少女迎来，一脸的喜色。
　　少女一边领着苏辰走向酒馆，一边道：
　　“……客官，你别看我们酒馆小，可麻雀虽小五脏俱全。我们酒馆酿的酒绝对是全大唐最醇，最香的……”
　　少女喋喋不休的介绍着各种美酒。
　　“我们酒馆有葡萄酒、还有红酒、还有埃克斯喔、微士忌、茅台、二锅头……”
　　听着这些酒的名字，苏辰不禁感到好笑，这少女显然就是个大唐本土人，这些酒名显然她并不明白是什么意思。
　　“呼……”
　　一阵打呼声突然响起。
　　闻声看去，只见在柜台前，一个身穿素衣白布，面容清秀的少年，正趴在柜台上呼呼大睡。
　　苏辰眼中神光涌动，一眼便将其所有看穿。
　　“一个尚未激活的系统，辅助类型，功能混乱，不具备灵智，上上限为二阶层次……”
　　“……掌柜，快起来，来客人了。”
　　少女快步跑到少年跟前，摇晃着少年的胳膊，一边不好意思的对着苏辰一笑，道：“客官您稍等。
　　我们掌柜昨天调酒太累了，所以……”
　　苏辰微微摇头，来到靠窗户位置坐下，“从我进来开始，他就已经醒了，穿越者就是臭毛病多。”
　　心中一动，道：“系统，剥离他的系统……”
　　【是】
　　【剥离成功】
　　眼前出现系统的提示。
　　看到系统的提示，苏辰瞥了一眼还在装睡的少年，摇摇头，懒得在关注，“穿越者的存在，会影响大唐主世界的发展。
　　不应该存在于主世界……”
　　想到这些，苏辰就要起身离开，可就在这个时候，门外突然走进来一群人，引起了他的注意。
　　“……大唐气运汇聚，李世民吗……”
　　苏辰的目光汇聚在领头那个气度不凡，一袭锦衣长袍的魁梧男子身上。
　　神识扫过，几人的身份信息全部熟记于心。
　　“……长孙无忌、房玄龄、杜如晦、程咬金、尉迟恭、李孝恭、魏征，看来这个穿越者，已经开始在大堂搅动风云了……”
　　就在此时，只见那趴在柜台上的少年也终于被少女摇晃醒，揉了揉惺忪的双眼，像是刚看到李二等人一样。
　　双眼中露出一抹惊喜之色，快步从柜台后走出，一边走着一边笑道：“老李、老房，多日不见，生意做得如何了？”
　　“……哈哈，叶小友多日不见，依旧光彩照人啊，快快上几个好菜，好酒，我来给你引荐几个人。”
　　李二大笑一声，热情的迎了上去，拉着少年的手，笑道：
　　“……来，叶小友，我给你介绍，这位是老魏，我的生意伙伴，这位是老杜、这位是老程……”
　　“这位就是我给你们提过的叶天，叶小友。”
　　李二拉着叶天，一一介绍。
　　一番寒暄之后，一群人围着苏辰不远处的一桌坐下，场面一度热闹非凡。
　　完全忽视了一旁坐着的，同样是客人的苏辰。
　　“……对，对不起客官，这几位都是掌柜的客人，招待不周，还请客官不要介怀，这是掌柜前几日调好的鸡尾酒。
　　客官请品尝！”
　　少女将一杯鸡尾酒放在苏辰面前，立在一旁，笑呵呵道。
　　看着眼前很明显就是现代工艺加工出来的鸡尾酒杯，苏辰摇头，拿起酒杯，轻轻抿了一口。
　　“……客官，口感如何？”
　　少女欠身，对着苏辰眯眼微笑。
　　“不错。”
　　“……那客官慢用，要续杯了，叫我就好，我叫小洛。”说完，少女拿着盘子离开。
　　“叶小友，最近发生的事情你听说了吗？”
　　就在这个时候，一旁，长孙无忌的声音突然响起。
　　“……最近？最近什么事，也没听说什么特别的事情啊？”
　　叶天疑惑道。
　　他一直在等自己的系统开启，除此之外就是在酒馆酿酒，基本上是两耳不闻窗外事的状态。
　　还真没听说大唐发生了什么大事。
　　“现在是贞观十四年，也没什么大事啊……”
　　叶天眼神闪烁几次后，突然像是想到了什么，道：
　　“……贞观十四年，差点给忘了……贞观十四年，这个时候应该就是松赞干布派人来大唐求娶公主的时候。”
　　就在此时，只听杜如晦突然开口，道：
　　“……事情是这样的叶小友，我们在朝中也是有点关系的，所以听到了一些风声。”
　　“听说吐蕃的松赞干布，派大论薛禄东赞携黄金五千两及大量其他珍宝来正式下聘礼，要求迎娶一位大唐公主。
　　此事现在朝野上下已经吵开了天了，两方各持己见，有的说同意，也有的说不同意，不知道此事你怎么看？”
　　杜如晦开口道。
　　闻言，叶天不禁翻了个白眼，眼珠子咕噜一转，突然，像是想到了什么，一转身，道：“……小洛！”
　　“掌柜的，有什么吩咐？”
　　少女小洛快步跑向李二等人所在的一桌。
　　“……小洛，今日本店打烊了，去给这位客官取几坛好酒来，就当是赔礼。”
　　说着，叶天先是起身对着李二等人歉意一笑，而后转身看向也刚好起身的苏辰，拱手笑道：
　　“……这位客官实在是不好意思，本店今日打烊了，想要跟几位朋友一聚，这几坛美酒，就当是赔礼了。”
　　说着，叶天将小洛拿来的两坛美酒，递给了苏辰。
　　“……这么好的美酒，就这么白白给了一个素不相识的小子，这小子也真是浪费。”
　　程咬金看着将酒坛递给苏辰的叶天，眼珠子咕噜噜一转，突然起身，道：
　　“……小子，不如这样，我给你钱，这两坛酒，卖给我怎么样？”、
　　不等苏辰说话，就听叶天突然一笑，错开身，躲开程咬金抓来的手，笑道：
　　“那不行，这是我送给这位客人的。
　　规矩不可破，老程要是想喝，之后我送你几坛便是，你又何必如此？”
　　一番话说的漂亮，顿时引起了李二等人的好感。
　　就连程咬金都是咧嘴一笑，道：
　　“……好一个规矩不可破，既然如此，那老程我就买你这个面子。”
　　看着眼前一脸微笑，故作高深的穿越者，苏辰淡淡瞥了一眼他手里的酒后也懒废话，错开身就走。
　　“……标记好了，等了解清楚了长安城里所有的穿越者后，就统一清理掉吧，大唐主世界不允许出现穿越者。”
　　苏辰心中对系统道。

第一百八十四章 神秘年轻人！
　　“这小子……”
　　见苏辰没有理会叶天，就连叶天送来的美酒都能拒绝，李二等人眼底都不由浮现出一抹好奇之色。
　　“这年轻人不简单，这美酒就算是我等，都不一定能抵挡的诱惑，他却不闻不问，叶小友的酒馆中，奇人异士就是多。”
　　长孙无忌捏着胡须，眼底闪烁着精光。
　　闻言，李二点点头，不知道为什么，看着苏辰的背影，总有一种说不出的特别感觉。
　　在一旁的程咬金准备出言的时候，抬手阻止。
　　“……知节，坐下！”
　　“是！”
　　叶天看着苏辰的背影，眼神中闪烁着莫名的神色，心中不禁嘀咕，道：“……古代人不简单啊。
　　我能从他的眼神里看出来，他是真的没有将这些美酒放在眼里，看来不管如何都不能小瞧这些古人啊！”
　　心中暗自告诫自己一声后，叶天摇头一笑，对着李二等人道：“各位，来，我们继续，刚才说到哪了……”
　　……
　　酒馆外。
　　苏辰继续向前行去。
　　对着身后跟着自己的尾巴，不为所动……
　　清香楼。
　　“第二个，在这里……”
　　“……公子，要进来吗，我们这里的姑娘，腰细腿长，胸襟坦荡，波澜壮阔的呦。”一个胖老鸨（bao）迎了上来。
　　“看来这个穿越者刚来不久啊，正在作诗呢，而且，似乎还有一个皇室之人在场……”
　　神识涌动，苏辰清楚的看到了清香楼里的景象。
　　一个青衫少年，手举着一壶酒，一只手提着一支笔，头发随意的扎在脑后，无光俊朗而坚毅，此时却是一副放浪形骸的样子。
　　“公子，这位公子的诗已经做完了，现在到你了……”一个穿着清凉的姑娘笑着说道。
　　四周众人也跟着起哄，道：
　　“快啊，到你了！”
　　“……我说你小子，到底行不行啊……”
　　“不行就下去，装什么装？”
　　“……”
　　这时，只见那青衣少年，却是摇头一声大笑，道：
　　“……小爷有了，你们且听好，今日，嗝，今日小爷就此情此景，给这清香楼题诗一首！
　　你们听好了！”
　　“……香帏风动花入楼！”
　　第一句说完，大手一挥，对着面前一左一右，两个油头粉面，面容通红的少年一笑，笔走龙蛇，几个银钩铁画的大字留下。
　　“嘶！好字，这竟然是自成一派，这少年年纪轻轻，竟有如此才华，当真是不可思议！”
　　“……”
　　听着周围人的赞叹，少年眼底闪过一抹得色，嘴角上扬，轻浮的对着身旁白衣公子哥下巴一挑，道：
　　“……怎么样，本公子有没有骗你，我这字如何？”
　　被调戏，少年俏脸一红，跺了跺脚，娇呼道：“哼，字写得好有什么用，诗好，才是真的好，你得意什么！”
　　开口就是女声，顿时引得众人哄堂大笑。
　　显然众人早就知道这两个少年是女扮男装，但众人却不以为意，贞观盛世，民风开放，他们也不以为意。
　　与此同时。
　　在苏辰不远处的一条街上，一群打扮不俗的人也站在不远处，正看着苏辰。
　　自然也看到了楼上，那放浪形骸的少年。
　　“……陛下，你来这里是为了这少年……”杜如晦指着站在清香楼下的苏辰问道。
　　李二点点头，道：
　　“……不知道为何，他给朕一种绝不简单的感觉，索性现在时日还早，就来看看，没想到还能发现如此大才。”
　　李二目光涌动，看着清香楼上的少年，动了爱才之心。
　　一旁的魏征几人也是颇为认同的点点头，道：、
　　“是啊，这少年第一句出来，就足以说明其大财，恐怕在作诗一道，就算是与叶小友相比也不遑多让。”
　　一旁的房玄龄赞许道。
　　“……继续看看，平日里不出来，没想到我大唐少年人中，俊杰之辈尽是如此之多……”李二凝声道。
　　李二等人的对话，苏辰自然全程听在耳中。
　　从他出了酒馆，就有人跟着自己，不一会，李二等人就跟了上来。
　　看着是上方作诗的穿越者，苏辰自然能认出，他那所谓的书法，就是瘦金体，而他所写的诗，是王昌龄的《青楼怨》。
　　这时，只听那穿越者继续道：
　　“……好了，废话不多说，我要开始了，你们听好了……
　　……香帏风动花入楼，高调鸣筝缓夜愁。肠断关山不解说，依依残月下帘钩……”
　　说着，大笔飞走，他神态前所未有的认真，微风吹过，将其散乱的发丝吹动，这一幕看呆了不少人。
　　尤其是他身旁那两个女扮男装的少女。
　　“……好诗！”李二大手一抚。
　　一旁的长孙无忌也是点点头，道：
　　“……不错，看似是青楼，实则是写闺怨情深，这是描写闺中女儿心思，对戍边之人的思念之情……”
　　“看来这小子也是个有故事之人啊……”
　　唐朝一众大佬对着穿越者一同暗自脑补吹捧，好感蹭蹭的往上增长。
　　“……好，张公子大才，甘拜下风，此后见了你，我绝不提作诗！”一个头戴方巾，满面通红的青年拱手离开。
　　“哈哈……”
　　看着清香楼上的穿越者，苏辰微微一笑，道：“系统，剥离他的系统，标记好了。”
　　【是】
　　没有再看那穿越者，苏辰转身，向着下一处穿越者所在地而去。
　　清香楼上。
　　万花丛中的张帆却是顾不上揩油，急忙在心中道：
　　“……系统，任务算是完成了吧，赶紧的，奖励呢？系统，系统，系统？！”
　　心里呼叫了半天都没有回应后，张帆面色阴沉，“……艹，这废物系统，这是要坑小爷吗！”
　　街上。
　　李二将苏辰离开，心中一动，道：
　　“派人，盯着清香楼上那少年，另外，把丽质和高阳给朕带回去，尤其是丽质，都已嫁为人妇，还如此胡闹！”
　　“……是！”
　　李二瞥了一眼楼上女扮男装的李丽质跟高阳，看了一眼长孙无忌，跟房玄龄说道。
　　见此，长孙无忌跟房玄龄对视一眼，急忙躬身，道：“……陛下不必生气，公主有侍卫暗中守护，不会有事的。”
　　“是……”
　　见二人没有说什么，李二点点头，而后道：
　　“……走，我们跟上去看看，我发现这年轻人越发的神秘了，看他的样子，似乎很有目的行走。
　　说不定还能发现其他俊才……”
　　**
　　***
　　PS：还有更新，稍等！！！

第一百八十五章 请把衣衫解开
　　啪——
　　惊堂木落下。
　　一座露天茶馆中，一身补丁，气质不凡的自信少年嘴里发出一声轻咳，顿时，喧闹的茶馆顿时安静下来。
　　顿时，所有人的目光都看向那桌前的小小少年郎。
　　“嘘……开始了！”
　　“……百晓生最新的江湖话本开始了……”
　　“……”
　　苏辰坐在角落，刚好可以将全场尽收眼底的位置，轻轻抿着清茶，目光平静，而在他一侧不远处，李二等人也围坐一桌。
　　“这长安中，还有生意如此火爆的茶棚，倒是奇了。”
　　程咬金灌了一口茶，毫无形象的摸了一把嘴，看得魏征眉头直跳，额头青筋更是隐隐爆涌。
　　“看什么看，揍你嗷！”
　　被人瞪着，这混世魔王也不爽了，当场就怼了回去。
　　“……哼！”
　　魏征脖子一梗，不去理会这滚刀肉。
　　如果不是担心被这滚刀肉攻击，他说什么也要喷他不可。
　　这一幕，看得一旁的李二心里一阵舒爽，看到魏征这块茅坑里又臭又硬的石头吃瘪，他心里别提多开心了。
　　其他人见此，也是笑而不语，难得见魏征这货吃瘪……
　　这时，只见房玄龄轻笑道：
　　“……看样子这里的人都是来听那少年说书的。”
　　“一声惊堂木下，能让众人闭嘴不言，足以说明他的过人之处，我觉得陛下说的对，那神秘年轻人真的不凡。
　　算上这个说书的少年，这已经是第二个了，不，应该说算上叶小友，凡是他停下的地方，都会有一个不凡的俊杰出现。
　　……这个，应该是第三个！”
　　闻言，一众大唐高层都纷纷点头。
　　“……春秋兴亡，风雨飘摇，霸业鸿图！说与山鬼听！”
　　一句开场白响起，少年又是一声惊堂木落下……
　　继而他的声音沙哑而悠远，给人一种身临其境的感觉……
　　“说书系统吗，真是什么千奇百怪的系统都有……”眼底神光闪过，苏辰瞬间便将少年的系统看穿。
　　通过说书，赚取一些声望点，进行系统抽奖。
　　“……说过了沙场，咱们再说一说那离阳百年的快哉江湖，说一说那一声长啸巍峨千百剑来的青衫剑仙......”
　　听到这熟悉的开场，苏辰不禁哑然失笑，“……天下潮吗……”
　　微微摇头，苏辰轻轻后仰，闭上双眼，开始静静聆听起来。
　　……少年声音悠扬。
　　茶棚里众人在他如痴如醉，在那可拟声万物的嗓音中沉醉不已，进入了属于他们的恢宏快哉的江湖之中……
　　“……黄昏中，官道上一老一少被余晖拉长了身影，老的背负着一个被破布包裹的长条状行囊，衣衫褴褛，一头白发，还夹杂几根茅草，弄个破碗蹲地上就能乞讨了，牵着一匹瘦骨嶙嶙的跛马。小的其实岁数不小，满脸胡茬，一身市井麻衫，逃荒的难民一般。
　　【出自《雪中悍刀行·第一章》】”
　　一声声抑扬顿挫的声音不时响起，从烈日高悬，直到晚霞浸染天际，红云滚滚。
　　“……小二，上酒！”
　　啪——
　　惊堂木落下。
　　众人醒来，补丁少年面上露出一个温和的笑容，接过一旁可爱少女递过来的毛巾，轻轻擦了擦汗，道：
　　“……诸位，欲知后事如何请明个赶早哈！”
　　“喂，哪有这样的，刚听到关键处，小先生说停就停，未免有些不厚道啊……”
　　“……再讲讲，还要听，后来那黄蛮儿怎么样了，那小子娶上媳妇了吗？”
　　“小二后来给上酒了吗，几个菜啊？”
　　“……”
　　听着众人七嘴八舌的呼喊，少年也不理会，只是笑道：“……到时间了，诸位还请见谅，明天赶早啊。”
　　见少年态度坚决，众人只能无奈离开。
　　“……剥离他的系统，标记清楚了……”
　　【是】
　　苏辰没有理会身后，那跟着自己企图“挖宝”的大唐君臣，继续前往下一个地点。
　　晚霞落下，给整座长安披上了一层金色的神秘轻纱。
　　……
　　一条相对不怎么宽广的街道上。
　　这里人山人海。
　　“……奇怪，陛下请看，这些人手里都拿着奇怪的白纸，看似拥挤不通，但却是出入有序，右侧为进，左侧为出。”
　　房玄龄道。
　　“如此逼仄的街道，如此之多的人，进入有序，看来这次我们又能发现一个不得了的天才俊杰了。”魏征抚须笑道。
　　闻言，众人都是一笑，只有李二不言不语，盯着那手里拿着一张药房，安静排队的苏辰。
　　“……他到底是什么人，朕从一开始就在观察他，不管是遇到何种经验的同辈人，他的面上始终不曾有半点变化。”
　　“他虽未有任何表现，也没有像是叶天那般惊艳天下的见识，也未表现出像是清香楼上的少年那般，才华斐然的一面。
　　更没有那酒馆少年那可拟声万物，让人眼前一亮的话本故事，但却给朕一种特殊的感觉。”
　　“在他身上，朕竟然感受到了一种与天地格格不入的错觉……”
　　李二盯着苏辰的背影，心中布满疑问。
　　“……陛下，可是在想那年轻人的来历？”长孙无忌眼神一闪，开口道。
　　李二点点头，道：
　　“……不错，朕怀疑，他已经知道我们在跟着他了。而且刚才探子来报，并未查到与这少年有关的任何消息。”
　　“陛下，与其空想，不如稍后上前询问，结果如何，一试便知。”
　　杜如晦轻声笑道。
　　闻言，李二点头。
　　一旁的长孙无忌跟程咬金对视一眼，后者咧嘴一笑，在身后摆了个手势，而后对长孙无忌一笑。
　　示意已经安排好了一切。
　　这些小动作李二都看在了眼里，却并未在意。
　　……
　　半个时辰的长龙队后。
　　苏辰拿着写有自己编号的白纸，来到人群尽头。
　　眼前是一个身穿黄色素以，面容白皙，身材娇小玲珑的少女。
　　少女身材瘦小，鹅蛋脸，有点婴儿肥，长相可爱，笑起来有两个梨涡浮现，比较符合唐朝如今的审美。
　　少女首先呼了一口气，擦了擦额头的细汗，又在一旁的木盆中清了清手。
　　然后拿起毛笔歪歪扭扭的写下一个编号，伸手示意道：
　　“……公子请坐吧。”
　　声音软软糯糯。
　　说着，自然的接过苏辰手中的白纸。
　　“……三百二十一号、苏辰。
　　请问苏辰公子，可是有哪里不舒服？”少女说着，从一旁制作简易的牛皮包包里，拿出一个自制的听诊器来。
　　然后也不等苏辰回答，道：
　　“……请把衣衫解开一下……”
　　说着，挂上自制的听诊器，向着苏辰的胸口贴来。
　　PS：说明一下！因为剧情需要，大唐主世界，会在时间线上有多改动，故事中，是贞观十四年。一些已经去世的人物也会出现。比如李渊……

第一百八十六章 李治！
　　苏辰神色平静的解开胸口衣衫。
　　啪嗒——
　　一只白皙的小手，捏着听诊器，轻轻放在苏辰胸口上。
　　冰冰的触感传来，苏辰心中不禁暗道：“……有很多年没用到过这东西了，感觉倒是些不同。”
　　少女闭上眼仔细听着，小手抓着听头，在苏辰胸口移动，可不一会，她光洁的额头就微微皱起。
　　“……没有呼吸？”
　　少女睁开眼，认真的盯着苏辰半晌后，开口道：“……苏公子，不要紧张，请放松呼吸。”
　　看着她这一幅认真的样子，苏辰摇头，道：“我没有紧张。”
　　见苏辰说话，少女心中狐疑，因为她依旧没有听到呼吸，狐疑的看了一眼苏辰，听头移到心脏位置。
　　当移到心脏位置的时候，少女面色陡然一变，像是受到了什么惊吓一般，猛的站起身，身体“蹬蹬”后退了数步。
　　手里抓着听诊器，一张可爱的鹅蛋脸上一片惨白。
　　瞪大双眼，惊恐的看着苏辰，“……没有呼吸，没有心跳，这，这怎么可能，这怎么可能呢？”
　　看着被吓到的少女，苏辰神色平静道：
　　“大夫，有什么问题吗？”
　　见苏辰询问，少女深吸一口气，强行让自己镇定下来，这才拿着听诊器继续上前，壮着胆子继续把听头放在苏辰胸膛。
　　感受着那抓着听头的小手上传来颤抖，苏辰心中轻笑。
　　“……嗯？刚才是错觉吗？”
　　听着苏辰稳健的心跳声，一切正常的肺部呼吸声，少女将心底的疑惑压下，然后取下听诊器，自言自语道：
　　“奇怪了……”
　　说着，从一旁的竹筒里取下一块竹签，然后手抵着苏辰的下巴，微微上抬，道：“……公子请张开嘴巴，啊……”
　　“啊……”苏辰配合。
　　“一切正常，苏公子身体没有什么问题。你可以说说具体哪里不舒服。”少女认真的看着苏辰。
　　“我没有不舒服，只是好奇，就过来看看。”
　　苏辰看着忙碌了半天的少女，笑道。
　　“……啊？”
　　少女显然是没想到苏辰会这么回答，不由一愣，而后面上浮现出一抹羞恼之色，心中不禁暗道：
　　“这古人当真是可恶，看穿着打扮肯定是哪个纨绔二世祖。”
　　“……既然没有问题，那就请公子离开吧，后面还有其他病人排队。”少女对苏辰下了逐客令。
　　语气中，毫不掩饰的对苏辰的不满。
　　“……只是一个普通的穿越者，上一世应该是个医生。系统，标记清楚了……”
　　【是】
　　深吸一口气，苏辰的目光看向远处，那里是皇宫所在地。
　　“……长安城内的穿越者基本上已经全部标记了，接下来就是皇宫里的那四个了。”
　　心中想着，苏辰看了一眼不远处的李二等人，转身离开。
　　“……跟上。”
　　李二等人见苏辰离去，心中一动也跟了上去。
　　刚才他们观察苏辰的同时，也对这给人看病的少女有过调查询问，知道这少女医术闻所未闻见所未见。
　　更是治好了不少令人畏之如虎的疾病。
　　显然，这少女也是个不可多得的俊杰之辈，这就更加让李二君臣认定，苏辰出现的场所，必然会有一位俊杰之辈出没。
　　甚至，他们猜测苏辰就是在寻找这长安城里的所有俊杰之辈。
　　“……陛下，直接询问吧，显然他就是在找寻这长安城里的年轻俊杰，此人的目的肯定不简单。”
　　长孙无忌开口道。
　　犹豫片刻后，李二眼里有莫名神色闪过，道：
　　“……好！此事就交于辅机跟知节去办！”
　　一行人跟着苏辰，突然，就见苏辰走着走着，竟然消失在了大庭广众之下。
　　就好像从未出现过一般！
　　一众大唐高层突然看到如此诡异的一幕，只感觉脑后跟发凉。
　　人山人海的小街。
　　晚霞余晖照应，热闹非凡，但此刻，在一众君臣心里，却突然觉得脖后颈一阵发凉。
　　此刻，看着周围来来往往的百姓，他们竟有一种置身另一个世界的错觉。
　　周围，仿佛有无数双眼睛在若有若无的盯着他们。
　　“……陛下，虽说我大唐人才济济，可一日之内，涌现出如此之多的年轻俊杰，这一切都不符合常理啊！”
　　杜如晦声音干涩道。
　　此刻，不知道为什么，众人心底却是升起一层寒意，尤其是在场的几人手上可都不怎么干净。
　　再联想到从看到苏辰之后，再到这一路上的种种梦幻般的奇遇，这一刻，众人只感觉头脑一阵眩晕。
　　与周围的一切都格格不入。
　　“……别说话，走！”
　　李二眼底一寒，沉喝一声，一步踏出，大步流星的向前走去，身侧程咬金、尉迟恭等武将一左一右护卫。
　　一群人也都簇拥着李二。
　　……
　　大明宫。
　　一个少年静静的坐在小院中的一个躺椅之上。
　　在他身侧，立着一名长相柔美的少女。
　　少女将切好的瓜果，轻轻拿起放在少年嘴边，待少年张开嘴后，少女便轻笑着将瓜果放入。
　　“……殿下，你的病已经好了，为何告诉皇后说没有好呢？”宫女又一次将一块瓜果放入少年口中，问道。
　　闻言，少年睁开双眼，道：
　　“……呵，我若是这个时候告诉母后说我病好了，母后肯定会逼着我背书，还有孔颖达那老头，一想到这些我就头疼。
　　偷得浮生半日闲，能闲一刻是一刻的意思你懂？”
　　说到这里，少年欠了欠身，换了个姿势躺平，道：“况且，母后现在可能顾不上我……”
　　少年对着少女一阵挤眉弄眼，搞怪的模样，逗弄的少女发出一阵轻笑，然后又将一块瓜果放入少年口中。
　　“……听闻几日前，魏王跟吴王还有太子殿下相约狩猎，被大虫惊吓至今昏迷。殿下不去看望吗？”
　　少女说道。
　　“……李恪、李泰，太子……”
　　闻言，李治睁开眼坐起身，眼底闪烁着莫名的神色，抬头看向远处，心中暗道：
　　“谁能想到，我会重生到大唐，还成了未来的唐高宗李治呢。
　　……不过，既然我成了李治，那李承乾，李泰，这皇位就没你们什么事了，如果你们安分点，我还会放你们一马。
　　若是你们自己找死的话，就别怪我不念及兄弟情了……”
　　想到这里，李治起身，道：“是该看看的，小环，准备好几件礼品，跟我去看看我这三位哥哥吧……”
　　“……是！”

第一百八十七章 原来是他？！
　　半空中。
　　苏辰双眸平静的注视着下方那少年。
　　“……李治，没有系统。上一世年仅35岁，就已经是某现代文明，坐拥八千多亿市值的上市公司董事长。”
　　“……李承乾，同样没有系统。上一世为某万人雇佣兵团智囊团‘大脑’，因为利益分配不均，葬送整个军团后兴奋过度猝死……”
　　“李恪，同样没有系统。某古武家族的妖孽级别天才，被开挂的堂弟强势归来，后大意之下死于心爱之人手中……”
　　“……李泰，没有系统。
　　某现代文明，数学天才，智商高达190，年仅十六岁就已经是多项数学奖的获得者，被高空坠物砸死。”
　　“上一世都是不可多得的天才啊。”苏辰心中感慨。
　　“……系统，将李治、李泰、李承乾、李恪四人的穿越者意识融入原主的意识中，重塑意识以原主为主。”
　　说到这里，苏辰语气一顿，继续道：“……将长安城内之前标记的穿越者，全部连通意识一起抹除……
　　对了，将那个没有系统的医生，安排入大宋主世界。”
　　【是】
　　一瞬间，长安城内。
　　小巷酒馆，叶天调戏了一番丫鬟后，回到自己的房间，紧跟着，他的身体突然跟着一颤，开始一点点的消散。
　　“……这，怎么回事？！”
　　……
　　清香楼。
　　少年醉醺醺的来到一家豆腐店铺门口，然后沉沉睡去，身体跟着消散于无形。
　　……
　　一间院落中，满身补丁的少年调笑了一番之前给自己擦汗的小姑娘，而后心满意足闭上了房门。
　　……之后，他的身体开始寸寸崩裂，消散于无形。
　　……
　　逼仄窄小的小巷。
　　少女送走最后一个病人，将自制的听诊器装入牛皮包包中，突然一阵困意袭来。
　　“……哈……好，困……”
　　小嘴微张，打了一个哈欠后，少女趴在桌子上沉沉睡去，在她身后空间一阵虚幻。
　　再次出现的时候，已经到了大宋汴京某个医馆中……
　　大明宫。
　　安排完了这一切后，苏辰转身转身离开。
　　东宫。
　　李二端坐在龙椅上，看着手上的古籍，眼神涣散，想着傍晚时分，在街道上看到的一幕，至今心有余悸。
　　此时，夜已深。
　　他的心却很乱，嘴中喃喃自语，“……这世上，莫非真有鬼神之说？”
　　就在李二心中疑云遍布的时候，只感觉自己眼前突然一花，紧跟着眼前的景象也跟着变化。
　　“这是什么地方？！”
　　看着眼前的一切，李二瞳孔收缩，嘶声道：“……这难不成就是传说中的仙界吗？朕入了仙界！”
　　看着头顶苍穹之上漂浮的灰色宫殿，还有远处那绵延一望无尽的山脉，高大数百丈的树林，李二身体微微颤抖。
　　只觉得自己这是在做梦。
　　眼前所呈现的一切已经完全颠覆了他的认知。
　　除了传说中神仙居住的世界，他想不到其他什么地方能与眼前的世界所媲美。
　　“厮……”
　　突然，李二像是反应了过来，狠狠的捏了自己胳膊一把，顿时一个激灵，低呼道：
　　“……一切都是真的，不是做梦！！！”
　　唰——
　　就在他被眼前的一切所震撼，心中喜悦这一切不是做梦之际。
　　一道身穿棕色道袍，须发花白，面容慈祥的老道士出现在他面前。
　　出现在李二面前的正是老天师！
　　见老天师仙风道骨，李二心头一凛，不敢多想，当即躬身便拜，道：“……大唐皇帝李世民，拜见仙长。
　　敢问仙长，这里可是神仙居所？”
　　态度谦恭有礼！
　　全身都处于紧绷的状态。
　　深怕哪里怠慢，引得仙长不高兴。
　　“……唐皇不必多礼，老道不是什么仙长，这里也不是神仙的居所，这里是神土，是连接诸天万界的地方。”
　　“诸天万界、神土！”
　　李二低头沉思，虽然具体的还不懂，但却不影响他理解这两个词的意思。
　　“唐皇，我奉神主之命，前来接你，神主要见你！”
　　老天师和善笑道。
　　“……神主要见我？！”
　　听到老天师的话，李二心里一阵慌乱。
　　明明受到神主召见是一件好事，但他脑海中却是飞速闪过那一段段血流成河的画面，生怕那位神秘的神主怪罪。
　　想着，脸色不禁有些泛白。
　　看着已经转身离去的老天师，李二眼神闪烁，腮帮子鼓动几次后，眼神变得坚定起来，深吸一口气后，跟在老天师身后。
　　宋明镇——
　　“……神土，竟然还有这样一座小镇？”看着眼前近在咫尺的小镇，李二眼底闪过一道诧异之色。
　　这跟他现象中的神的世界有些不同。
　　没有鸟语花香，神土有的只是恢宏大气，空旷无垠，还有那灰蒙蒙一片让人心悸的灰色苍穹，和各式各样的宫殿楼阁。
　　现在突然看到如此一座颇为亲民的小镇，倒是他始料未及的。
　　“见过老天师……”
　　就在二人要进入小镇的时候，远处突然走来两人。
　　对着老天师躬身一礼。
　　“……天师，有日子没来大宋了，朕甚是想念。不知今日可有空随朕到大宋坐客？”
　　一袭红色长衫的赵老大，对老天师道。
　　“……朕？！”
　　身为皇帝，李二对这个字眼很敏感。
　　目光微微一凝，开始打量起眼前这个魁梧男人，“此人是谁，竟敢以朕自居，大宋又是何朝代？”
　　李二眼神闪烁，静静听着老天师跟赵老大的对话。
　　只听老天师笑道：“……改日吧，今天老道要带唐皇前去见神主，就不去叨扰了。”
　　听到老天师的说唐皇，赵老大原本笑意盈盈的面色顿时一僵。
　　目光诡异的向着站在一旁，表现的老实巴交，就像是个刚进城的孩子一样的李二。
　　“……唐皇，大唐吗，神土又有新的朝代进来了！不知他是大唐的哪个皇帝，李渊还是李世民……”
　　心中想着，赵老大对着一旁同样若有所思的赵煦，道：
　　“……赵煦，回去告诉金先生一声，今晚朕要在华山客栈宴请贵客，请他跟多鱼一起。”
　　闻言，赵煦点头，道：“……是！”
　　临走之前，赵煦深深看了一眼李二，将李二的样子印入心底，转身大步离开了神土。
　　神土又曾一朝，这件事由不得他不重视。
　　“……不知兄台如何称呼？”赵老大满面微笑，对着李二一拱手。
　　见赵老大跟自己问好，李二也跟着抱拳还礼，道：“……在下姓李，名世民，不知阁下如何称呼？”
　　这里是神土，自己初来乍到，所以李二选择了极致的低调，虽然自己也是皇帝，但却没有以朕自居。
　　“原来是他？！”
　　赵老大心里一突，看着李二，眼底闪过一抹异色。
　　同时心底不由升起一股庆幸。
　　庆幸大宋发展的够快，兢兢业业，总算是进入了一阶，有流浪地球的科技加持，必然会进入高速发展阶段。
　　宋以前的朝代随便一个都可以说比宋优秀的多。
　　一旦这些皇帝进入神土，他要是还没发展到一阶王朝，到时候被反超，那脸可就丢尽了。
　　他有预感，李二进入神土，用不了多久，就会达到一阶，到时候他的压力只会更大！
　　“……大唐刚刚进入神土，或许是个不错的盟友……”

第一百八十八章 功过与否，何须在意？
　　“原来是李兄，在下姓赵，名匡胤！”
　　“……李兄，稍后我会在宋明镇的华山客栈设宴，还请李兄一定要来。”赵老大对李二和善一笑，道。
　　李二面上不动神色，笑道：“赵兄邀请，莫敢不从。”
　　“……上神还在等着，我们就先去了。”老天师对赵老大点点头后转身离去，李二也紧跟在身后。
　　看着李二走远的背影，赵老大面上笑容消失不见，取而代之的是一片平静，没有人知道他又在谋划什么。
　　神宫。
　　全程关注这一幕的苏辰暗叹。
　　“……赵老大太善于算计了，老朱是靠着硬实力将大明层次拔高，而他看似一直处于弱势，但却是在暗中布局。
　　每次收获都是极具阶段性！
　　……就算没有流浪地球世界的科技加持，大宋也能后来居上。
　　现在有了流浪地球世界的科技加持，大宋跟大明在二阶层次的角逐上，究竟谁会领先，倒是有些未可知了……”
　　“现在赵老大开始联系李二，显然又是一场布局谋划的开始……”想着，苏辰心中一动，也生出了一个想法。
　　“既然这么爱斗，我不如再给你们添把火……”
　　“……上神，唐皇到了！”
　　这时，老天师的声音跟着响起。
　　目光向前看去，只见老天师领着紧张的李二，从大殿外走进来，苏辰也将心底的想法压下。
　　“……你先下去吧。”
　　老天师微微欠身，转身离去。
　　“是他？！”
　　李二认出了苏辰！
　　正是在叶天酒馆见过一面的神秘年轻人。
　　他有感觉苏辰不简单，看他无论如何都没有想到，那个神秘年轻人，竟然会是这链接诸天万界的神土之主。
　　“……世民有眼无珠，没有认出真神，怠慢之处，还望上神恕罪！”李二直接“噗通”一声就跪了下来。
　　看着跪在自己面前，全身都在微微颤抖的李二，苏辰眼神闪烁，自然知道这货肯定不是因为没有认出自己，怠慢才会害怕。
　　“……你在害怕？”苏辰问道。
　　李二身体一颤，一时不知道该如何回答，就在他绞尽脑汁准备回答的时候，突然听苏辰道：
　　“你能当皇帝，是历史的必然选择。也是你自己挣得，皇权更迭，成王败寇，不外如是，况且……”
　　说到这里，苏辰微微一笑，道：
　　“你做的不错，大唐盛世自你而始，唐人之名自你而流芳百世！”
　　“……上神？！”
　　听到苏辰的话，李二猛的抬起头。眼中布满了不可置信，他没想到这位上神会说出这样一番话来。
　　逼父杀兄，有悖人伦！
　　在他心中，其实已经将自己归类为罪人。
　　可他没想到，传说中的神灵竟然会对他说出如此一番话来。
　　皇权更迭，成王败寇，不外如是！
　　看着面露微笑的苏辰，李二眼眶突然一红。
　　此刻，铁血帝皇险些落泪。
　　“……哈哈，原来真正懂我之人，竟是那高高在上，并不存于人间的真神。”
　　李二狠狠抹了一把眼角，心中不禁酸涩。
　　他曾试着去说服自己所做过的一切，他想用功绩来抵消那些罪业，他拼了命的证明自己就是大唐的真命天子。
　　为的就是让后人知道自己当皇帝做的不会比父亲李渊差，会比李建成更好，大唐在自己手中，会变成冠绝古今，空前绝后的盛世！
　　而他也的确做到了！
　　但，做过就是做过，功过始终都是要流于后人说的，历史的真相又岂能真正的被掩埋？
　　他拼了命的证明。
　　甚至，他想到了史书！
　　一个帝王，对史书动了心思，这是何等的难堪？尤其是对他这样取得成就的皇帝来说，更是让他无地自容。
　　但大唐越是繁荣，越是盛世空前，他就越是惶恐！
　　他想做那济世安民，千古空前绝后之帝王。
　　但他身上那些斑驳的劣迹，却是随着大唐盛世繁荣降临，而一天天的被无限放大，他不允许自己做杨广那样的失败者。
　　此刻，上神一句简短的话，却让他恍然大悟，如大梦初醒！
　　……皇权更迭，成王败寇，不外如是！
　　自己在惶恐什么？害怕什么？
　　……不需要惶恐！不需要害怕！因为皇权帝位之争，本就如此！
　　成王败寇，这是自古的规则啊！
　　身为帝王，他要做的是开疆拓土，守卫自己的国家，让自己的百姓丰衣足食，富足安康，让大唐盛世空前绝后，流芳百世！
　　功过与否，何须在意？
　　为帝者，当功在当代，利于千秋，瑕之所在，何足道哉？！
　　“可想明白了？”苏辰笑道。
　　“……世民，叩谢上神！”
　　此刻，李二身体不再颤抖，眼神变得前所未有的坚定，此刻他心思豁达。
　　“起来吧！”
　　一道神力挥出，李二被托起。
　　同时，苏辰一点神力指出，没入李二眉心。
　　轰——
　　在神力进入身体的瞬间，李二脑海中猛的涌入一股庞大的信息，神土、诸天万界、诸天神国……
　　这些信息，宛若跑马灯一般，在他脑海中一一闪过。
　　小半晌后。
　　李二压下心底的震撼，一时间无法言语。
　　“你可愿意，将大唐打造成一方神国，百官封神，铸就一个人人如龙的神国？”苏辰问道。
　　李二身体一颤，深吸一口气后，认真道：
　　“朕以大唐起誓，是要将大唐打造成那神国，百官封神！大唐千秋万代，愿世世受神土庇佑，神土之下，神主旨意，莫敢不从！”
　　听着李二的话，苏辰心中一笑。
　　“……果然，除了老朱那货，无论是赵老大还是李二，但凡受过良好教育的，都是一个比一个会说话。”
　　“系统，开始连接气运传承媒介。”苏辰道。
　　【开始连接大唐王朝，请选择气运传承媒介】
　　“贞观四年的时候，李靖大破突厥，李二也就从突厥处得到了传国玉玺……”想到这里，苏辰道：
　　“……就用传国玉玺！”
　　不知道为什么，苏辰心中隐隐有一种预感，用传国玉玺做气运媒介传承，李二能从中得到的能力，绝对很逆天！
　　【选择传国玉玺，连接完成，成功链接大唐王朝】
　　【恭喜主人成功连接到第三个凡俗王朝，为神国复苏又踏出一步，奖励一阶上品神脉一条、一阶中品神脉一条】
　　【注解：神脉，拥有滋生灵气之功效，乃一方神国之根基……共有九阶，下、中、上、极品四个品级】
　　“……一条一阶中品、一条一阶上品！”
　　**
　　***
　　PS：我知道选择了李二，会有很多人不开心，但经过综合考虑之后，作者还是选择了他。
　　网上对这位帝王有很多误导，这些就不多说了，各家有各家的说法，作者能代表的只是作者自己理解和看到的。
　　作者对这位的态度，也是本章所写的那样：功过与否，何须在意？为帝者，当功在当代，利于千秋，瑕之所在，又何足道哉呢？
　　他统治下的大唐，是空前盛世……

第一百八十九章 包围太极宫？
　　“查看世界面板。”苏辰道。
　　话音落下，眼前出现大唐的世界面板。
　　【链接的世界：大唐】
　　【链接的世界等级：0阶，王朝】
　　【国主：李世民/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　嗡——
　　与此同时，一道绿光闪过。
　　一枚筒净白如羊脂般的放心大玺出现。
　　与此同时，玉玺爆发出一道神光，顺金没入李二眉心之中。
　　一瞬间，关于神国进阶，以及传国玉玺自身所衍生的能力，全部一股脑的出现在了李二脑海中。
　　“看看你的玉玺都有哪些能力？”苏辰说道。
　　“……是！”
　　李二摊开手掌，玉玺化作一缕流光，落入李二手心之上“滴溜溜”的旋转。
　　一会后，李二睁开双眼，皱着眉头，道：“上神，朕的玉玺有三个能力。”
　　“一个叫诸天通道，石门在朕准备用意识退开它的时候，出现一道信息，说是要大唐达到三阶以后才能开启。”
　　苏辰点头，道：“……那是通往诸天大唐的通道，现在不需要理会，说说其他两个能力。”
　　李二点头，道：“第二个能力，叫诸天召唤。”
　　“……诸天召唤？”苏辰心中若有所思，“……具体说说，都可以召唤什么？”
　　“每月可以进行一次功法、武器、小世界，还有人物召唤。”
　　“……倒是跟老朱的神池抽奖，还有赵老大的九枚通宝通道相似，关键就看这第三个了。”
　　李二接着道：“第三个……”
　　说到这里，李二语气微微一顿，继续道：
　　“……第三个能力，是连接一方独立的，与大唐完全不同的三千小世界……”
　　“独立的三千小世界？”
　　苏辰心底不由暗叹，道：“……不愧是传国玉玺啊，有了这两条神脉，外加第二个和第三个能力。
　　……再加上现在又是李二当权，或许用不了多久李二就能将大唐发展到一阶王朝的水准。
　　老朱恐怕做梦都不会想到，会被后来居上！”
　　“不过，这样才有意思，诸天神国时代，怎么能如此平静，有竞争才能有发展。”
　　“……你下去吧，关于旧神的存在，也都在玉玺中，自己回去以后多加留意。”苏辰说道。
　　“世民告退！”
　　对着苏辰躬身行了一礼，李二倒着退了几步后，这才转身走出了神宫，态度谦恭无比。
　　“要是老朱那货每次来都能这么守规矩就好了。”
　　想着，苏辰又笑着摇摇头，自语道：
　　“……不过那货如果表现的跟李二他们一样了，反倒是不符合他的性子了。
　　……那货不惦记着我的云床就算不错了。”
　　遵从本心的话，苏辰在心里还是觉得老朱是最亲近的。
　　毕竟神土一无所有的时候，他就是住在大明，住在老朱的武英殿里的。
　　大明能有如今的成就，可以说是他一手扶植起来的。
　　……
　　神宫山下。
　　李二站在那深入苍穹的万丈高峰。
　　而后看向远处，深吸一口气后，眼底闪烁着前所未有的坚定之色，“……诸天大唐，朕，来了！”
　　“父皇，朕会让你看着，看着朕是如何将大唐发扬光大，如何威压诸天万界，朕会让你看到，朕比建成强！
　　……朕会让你看着，大唐如何百官封神，人人如龙！”
　　将心底激荡的情绪压下，李二迈开步子，转身大步流星的离开，朝着山下而去。
　　……
　　大唐。
　　李二的身影出现在东宫，偏殿。
　　一回来，就听几道安慰之声响起，还有女子的哭腔。
　　“……母后，父皇肯定是出去了，你想前几日他不也是经常外出吗，有时候也会回来的很晚……”
　　一袭水蓝色公主长裙，面容有些憔悴的女子对着坐在桌边，掩面哭泣的中年美妇安慰道。
　　二人面前，还站着三人。
　　这三男一女不是别人，正是太子李承乾、魏王李泰、晋王李治，还有嫡长女李丽质。
　　“……可我昨日问过大殿外的守卫，你们父皇昨日傍晚就已经回宫，之后就从未出去过。”
　　长孙皇后眼睛红肿道。
　　闻言，李丽质轻抿下唇，沉默不言。
　　就在大殿内陷入沉默，听着长孙皇后哭泣的声音，李二再也忍不住了，就要出去安慰自己心爱的皇后。
　　可就这个时候，一个声音突然响起，让他止住了步伐。
　　大殿内。
　　看着李丽质跟长孙皇后，李承乾眼底闪过一道精光，上前一步，道：“母后，现在不是哭的时候，我们要做准备了。”
　　静——
　　李承乾话音落下，大殿内的气氛突然一静。
　　让正在哭泣的长孙皇后猛的停止了哭泣，也让李丽质手里的手帕掉了下来，就连两边的李治跟李泰，词儿是也是神色莫名。
　　“……大哥是疯了吗，他不会是想这个时候……”
　　李泰眼底闪过一道精光，没有急着开口，如果是放在以往，他肯定会在这个时候，突然出声给大哥扣个帽子。
　　但是自从昨日一觉睡醒后，他脑子里多出来的那些知识，让他对往日的一些事情豁达了很多。
　　……遇事不能急！
　　“大哥不会这么愚蠢的……”李治眼底闪过莫名的神色。
　　“……自从昨日脑海中突然涌入那些奇奇怪怪的记忆，我对一些事情看的也比原来要长远，身为太子储君，大哥不会如此愚蠢。”
　　“奇怪的是，四哥今天倒是安静了很多……”
　　李治看了一眼一旁眼观鼻鼻观心的李泰，眼神闪烁几次后没有再说话。
　　“……住嘴！”
　　听到李承乾的话，长孙皇后凤眉倒竖，轻声呵斥道。
　　偏殿。
　　李二听到太子的话，拳头微微一攥，而后放开，眼底闪过一抹诧异之色，心中暗道。
　　“青雀这个时候竟然没有站出来，倒是奇怪。
　　……还有老九，今日表现的也是出奇的安静，以往这个时候他应该站出来让大哥不要胡说才是常态……”
　　抱着对几个儿子的考察，李二收回了脚步，靠在偏殿一角，倾听起来，眼神莫名之色涌动，“承乾……”
　　大殿内。
　　李承乾对长孙皇后的呵斥，身体微微一躬身，道：
　　“……母后，父皇失踪，此事终究是纸包不住火，为今之计，应该尽快让舅舅入宫商议对策，此外……”
　　说到这里，李承乾眼底寒光一闪，道：
　　“同时，立刻让鄂国公和陈国公率领天策府将士，包围太极宫！”
　　“……你说什么？！”
　　长孙皇后发出一声惊呼，被李承乾这一番话吓得花容失色，就连一旁的李丽质，也是面色惨白的看着自己的哥哥。
　　李承乾身后，李治跟李泰瞳孔微微一缩，而后像是明白了什么。
　　“太极宫，必须要控制住！”

第一百九十章 当李二看到大唐后世！
　　偏殿。
　　李二眼神闪烁。
　　这个时候，只听大殿内再次响起一个声音。
　　“……母后，大哥所言不错，虽然已经过了十多年，但父皇失踪，朝中当年的一些老臣也还在，难保太上皇不会有想法。
　　母后，我们不得不防！”李泰上前开口道。
　　李治也是点点头，道：
　　“……母后，皇爷爷这些年膝下有不少小皇叔，而且，前些日子父皇曾让孙思邈诊治，他身子依旧健朗。”
　　说到这里，李治不再开口。
　　长孙皇后瞪着美眸，看着眼前的三个儿子，眼神中有震惊之色浮现。
　　她无论如何都没有想到，就连李治都有如此城府。
　　几人虽然都没有把话说满，但意思已经不言而喻了，太上皇如今身体还行，在加上这些年诞下不少皇子。
　　况且，朝中还有一些人是支持太上皇的！
　　如果这个时候，李二失踪的事情被爆出来，一旦有人开口支持，太上皇复辟实在是太容易不过了。
　　“这……”
　　长孙皇后犹豫了。
　　能被后世封为一代贤后，可不仅是贤明就行的，还要有绝对智慧，之前她只是关心则乱，现在经过三个儿子的一番话。
　　她已经冷静了下来。
　　脑海中迅速闪过一系列的可能后，长孙皇后深吸一口气，起身就要说话，可就在这个时候，只听偏殿突然传出一声轻咳。
　　“……是陛下！”
　　到底是父亲伉俪情深，夫妻间的默契让她几乎是光凭一道咳嗽声，就辨别出了李二的声音。
　　“父皇？！”
　　李承乾、李泰、李治，李丽质四人身体一怔。
　　李丽质是激动，而李承乾兄弟三人，此刻却是面色有些难看，他们怎么都没有想到，自己的父皇会在隔壁偏殿。
　　而且听这动静，很有可能全程听到了他们的谈话。
　　“……大哥，不要担心，你也是关心则乱，如果父皇要怪罪的话，大不了我跟老九一起帮你扛下来。”
　　李泰眼珠子一桩，来到李承乾跟前认真道。
　　一旁的李治闻言，眼底闪过一道精光，他怎么能不明白四哥说这番话的意思，显然是要把事情全都推到大哥的身上。
　　“……对不住了大哥，事情本就是因你而起！”
　　想到这里，李治上前一步，表相的天真好少年模样，低声道：“四哥你说什么呢，我们刚才也是顺着大哥的话说的。
　　父皇若是要怪罪的话也是一起怪罪，怎么能让大哥一人抗下呢。”
　　听着李泰跟李治一唱一和的打配合，李承乾眼神沉了下来，不发一言。
　　不过在他眼神深处，却是有莫名之色一闪而逝。
　　大殿内。
　　李二端坐在高位。
　　旁边坐着长孙皇后跟陪在一旁的李丽质。
　　下方则是低头不语的李承乾三人。
　　“承乾，你好大的胆子啊，你可知太极宫里住的是何人？”李二沉着脸，眸光平静，看不出喜怒。
　　“……噗通！”
　　听到李二的呵斥，李承乾直接跪了下来，道：“……儿臣妄自猜疑太上皇，儿臣知错，请父皇责罚！”
　　“启禀父皇，此事不光是与太子哥哥一个人的错，还有儿臣！”
　　李治不等李泰说话，也跟着“噗通”一声跪了下去。
　　见此，李泰眼底精光闪过，当即眼眶一红，哭声道：
　　“……父皇，是儿臣不好，儿臣也是担忧父皇，才说了那些大逆不道的话。
　　父皇若是要罚，就连青雀一起罚了吧！”
　　李治跟李泰二人谁都没有推卸责任到李承乾身上，而是主动把事情给扛了下来。
　　李治跟李泰前后不一的态度，让李承乾身体微微一怔。
　　“……老四，老九，你们不简单啊，如此说来，刚才在表现的要将所有责任推到我身上，都是故意演给我看的了……”
　　李承乾心中默默收起了对这两个兄弟的轻视。
　　“……父皇，大哥他们也是关心则乱，你就不要怪他们了好吗？”李丽质抱着李二的胳膊一阵撒娇。
　　“二哥，此事我也有责任，是我没有教导好他们，你要怪就怪我吧。”长孙皇后眼眶一红，起身就要告罪。
　　“观音婢，朕怎么会怪你呢，千万不要多想。”
　　见自己心爱的皇后要告罪，李二的心顿时软了下来，当即出言安抚，同时用手轻轻拍了拍长孙皇后的手背示意安心。
　　继而，将目光看向下方跪着的三兄弟，道：“你们三个，回去禁足一月，没有朕的允许，不得出门半步。
　　……否则，朕决不轻饶！”
　　“谢父皇开恩！”
　　李承乾三人躬身跪伏，起身离开。
　　见三个儿子都已经离开，李二目光闪烁，心中暗道：“……这三个小子今天的表现倒是出乎了我的意料。
　　……诸天大世来临，希望他们都能独当一面……”
　　压下心底的想法，李二看向李丽质，道：“丽质，你也回去吧，父皇跟幕后有要紧的事情要谈。”
　　神土的事情，他还需要跟长孙皇后商量。
　　“……是，丽质告退。”
　　李丽质躬身行了一礼后，也转身出了大殿。
　　与此同时。
　　在大殿外的广场上。
　　李承乾、李泰、李治三人并肩而行。
　　三人之间的气氛很沉默。
　　“……四弟，今日倒是多谢你了。”李承乾突然停下脚步说道。
　　李泰闻言，温和一笑，道：“哦？不知皇兄何来谢意？”
　　“……自然是谢四弟没有落井下石啊，否则，父皇这关，为兄是无论如何都不会好过了。”李承乾道。
　　李泰深吸一口气，看向远处天际，道：
　　“……其实我这也不是为了皇兄，我也是为了父皇母后，父皇一直都希望我们兄友弟恭，我自然不能触他的眉头。
　　你说呢，九弟？”
　　李泰跟李承乾都将目光看向李治。
　　被二人注视着，李治面上突然浮现出一个阳光的笑容，道：“……呵呵，四哥，我没想那么多。
　　我只知道兄弟有难，一起扛，毕竟我们是一家人。”
　　“呵，呵呵，好一个一家人，还是九弟看得通透，倒是四哥想多了，一家人本该如此，兄友弟恭，这也是父皇想看到的。
　　……太子哥哥，四弟先行告退了。”
　　微风吹过，将李泰长发吹动，只见他温和一笑，对着李承乾躬身一礼后，转身离去。
　　“……今日天气正好，大哥，我与夫子约好下棋，就先告辞了。”
　　广场上。
　　李承乾负手而立，眼神平静，不知道在想什么。直到李丽质从大殿内出来，这才打了个招呼，转身离去。
　　神土。
　　苏辰全程目睹了这一切，道：
　　“……李承乾、李泰、李治、李恪，都已经完美的融合了穿越者的意识和记忆，再加之原本的皇室思维。
　　现在的四人，任何一个都足以撑起一个小世界的主角位格。”
　　“……大宋有赵煦、大明有朱高炽，三国年轻一辈日后必会碰面，届时，必然会是一场巅峰的博弈！”
　　东宫大殿。
　　长孙皇后在听完李二的讲述后，整个人都呆在了原地。
　　好半晌后，这才强迫自己接受了李二所讲的一切，但李二能看得出来，她依旧心存疑虑。
　　想到这里，李二心中一动，拿出传国玉玺，道：
　　“……观音婢，竟然你不相信，那朕就给你看看，正好玉玺的能力中，有诸天召唤一项，今日朕就使用一次这个能力让你开开眼。”
　　话音落下，玉玺上空出现一道道绿色气旋不断的旋转。
　　“……这是？！”
　　长孙皇后看着眼前神异的一幕，小口微张，美眸中透露着不可思议之色，一旁的李二见此，面上露出一抹满意的笑容。
　　而后便是紧张的盯着那气旋中间。
　　嘭——
　　一道绿色气旋如火苗一般窜起，继而“嘭”的一声消散，中间一面巴掌大小的方形水晶出现。
　　【时空观测镜】
　　【注解：时空观测镜为一次消耗品，只可使用一次，另，不能观测主世界后世历史走向】
　　“可以看到大唐的未来历史吗……”
　　李二眼底闪过一抹精光，跟长孙皇后对视一眼，心中一动，然后就见时空观测境化作一道巨大的光幕出现在大殿上：
　　几个大字也跟着出现……
　　**
　　***
　　PS：之前说了一下，大唐跟大明一样，时间线会有改动，所以李渊、长孙皇后这个时候，在本书中是活着的。

第一百九十一章 不安分的大唐诸王！
　　此时——
　　李治的住处。
　　一袭白色宽松长衫，手捧一卷古籍的李治，躺在摇椅上，目光沉沉的望着远处。
　　“殿下。”
　　就在此时，身后响起少女软糯的声音。
　　李治眼神波动，闭上双眼，道：“……打探清楚了吗？”
　　一双纤细小手，轻轻贴在他太阳穴位上揉捏，少女那软软糯糯的声音跟着响起，“我今天奉殿下命令去了一趟掖庭宫。
　　……并没有在掖庭宫中找到一位姓武，名媚的才人。”
　　唰——
　　李治双眼猛的睁开。
　　“……没有？！”
　　李治挥手打断少女的揉捏，低头沉思，“……怎么可能没有呢，记忆中显示，她是贞观十一年进入宫中。
　　被封为才人，这个时候的她应该是住在掖庭宫才对。
　　难道是我脑海中那神秘记忆出了问题？”
　　“……殿下，虽然没有打听到你说的那位武才人，可我却从其他宫女口中打听到，应国公有一女，名唤武媚。
　　倒是与殿下告知我的那人名字相同。”
　　“她还没有进宫？”
　　李治眼底闪过一道诧异之色，而后像是想到了什么，心中恍然，“对了，在我的那份记忆中显示。
　　她是贞观十一年进入宫中不假，可那时母后已经仙逝，但现实中母后依旧活得好好，得父皇独宠。
　　……况且母后身体一向不好，父皇怎么可能去招人入宫呢？”
　　想通这些后，李治再次缓缓靠在了摇椅上，闭上了双眼，身后的宫女很有眼力劲的再次开始按摩。
　　“……妩媚，武则天、武曌吗……”
　　李治回想着脑海中那些记忆，心中默默盘算着什么。
　　与此同时……
　　太子李承乾的住处。
　　一道护卫身影从门外走进，道：
　　“……殿下，你所找的武媚却有其人，接下来如何处置？”
　　李承乾轻轻抿了一口照着记忆中制作出来的茶水，睁开眼，说道：“这茶叶炒出来以后冲水服用，倒是别有一番滋味。”
　　听到护卫的话，李承乾眼底闪过一道精光，放下手中茶杯，道：“……密切观察，切记不可让任何人知道。”
　　“是！”
　　护卫退去。
　　……
　　李泰住处。
　　“……调查清楚了？”
　　李泰伸出手轻轻刮了一下面前鹦鹉的嘴，一边逗弄着小家伙，一边问道。
　　“应国公确有一女，名叫武媚。”
　　“呵，呵呵……”
　　突然，李泰发出一声莫名的笑容，而后摆了摆手，身后那身影一闪而逝，消失不见。
　　“……日月凌空，普照大地，武曌吗。”
　　说着，李泰眼底一缕寒光一闪而过，而后突然像是想到了什么，摇头，暗道：“……嗯，不急，不急，再等等……”
　　……
　　李恪住处。
　　“……殿下，你的病未治愈，小心风寒。”一个姿容绝世的侍女，扶着面色苍白的李恪起身，来到庭院外的走廊中。
　　“咳，咳咳……”
　　李恪轻轻咳嗽一声，摆摆手，示意侍女松开。
　　紧了紧身上的锦衣长袍，道：
　　“……我让你打听的事情，打听到了吗？”
　　闻言，侍女点点头，上前道：“……全都打听到了，应国公的确有一次女，名叫武媚，今年十六岁。”
　　“咳咳，武媚……”
　　念叨着，李恪轻轻转身，看着侍女，轻声道：“你可愿意为我办一件事。”
　　看着眸光如水一般温柔的李恪，侍女眼神迷醉，目光中的爱慕之意毫不掩饰，坚定道：
　　“我愿意为殿下做任何事情，百死无悔。”
　　面对侍女双眼中毫不掩饰的爱意，李恪也不回避，面上露出一个温和的笑容，道：
　　“过些日子，我会安排你进应国公府。
　　……想办法留在武媚身边，做她的贴身婢女，此后，为她生，为她死，将她视作你之生命，你可愿意？”
　　“……殿下！”
　　侍女眼神中浮现出一抹挣扎之色，不过在李恪如水般温柔的目光注视下，眼底的一切，都化作坚定之色，重重点头，道：
　　“我愿意！”
　　侍女抬头说道。
　　“……嗯？！呜……”
　　突然，她双眼猛的睁大，眼底满是不可思议之色，面色通红一片，看着近在咫尺的俊美面庞，片刻挣扎后，还是温顺的闭上了双眼。
　　看着面前近在咫尺的少女，李恪眼底的温柔不知道什么时候已经消散，取而代之的是一片深深的默然。
　　……微风起，席卷庭院梧桐，落叶形成一道道屏障。
　　将散着温热的衣袍掩埋！
　　……
　　神土，神宫中。
　　“……噗嗤！”
　　时刻关注着老李一家子人动静的苏辰，刚饮下一杯苏打水，看到光幕上呈现的不堪一幕后，险些喷了。
　　“……咳咳！”
　　轻咳一声，苏辰看着眼前巨大的九宫格屏幕，尤其是看到老李家众人此刻的行动后，不禁好笑。
　　“……李二那边还没有看完大唐历史，这边几个儿子就开始布局了啊，看样子，还都是把重点放在了武媚身上啊……
　　不愧是兄友弟恭、父慈子孝的李唐皇室！明知道武媚从某种程度上跟李二的关系，现在动起手来也是毫不手软。
　　……不过这几人对武媚的态度，还有待观察！”
　　“不安分的大唐诸王，刚开始就是一场布局较量，李二以后可有的忙了。
　　毕竟老李家的人要是狠起来，估计老朱都要点头表示肯定……”
　　……
　　宫殿。
　　李二夫妻两聚精会神的盯着大殿上空的光幕。
　　此时，只见几行字体出现：
　　唐高祖李渊，字叔德——
　　……唐朝开国皇帝、军事统帅，唐太祖李虎之孙，唐世祖李昞之子出身北周关陇贵族家庭，袭封唐国公。
　　深得隋文帝和文献皇后垂爱……
　　……字体隐去，一段画面开始一一浮现而出。
　　讲述都是李渊的生平，直到他登基称帝，建立大唐，画面一黑。
　　看到这里，李二抓着长孙皇后的手，不由一紧。
　　他已经预感到接下来会是什么了，长孙皇后像是察觉到了李二的紧张，不由轻声道：
　　“……二哥！记住上神的话！”
　　闻言，李二身体一怔，深吸一口气后，眸光湛湛，放松了下来。此时，画面再次出现……
　　一个冰冷不含任何感情的声音跟着响起……
　　画面中，喊杀声震天。
　　……武德九年六月，发生玄武门惊变，唐高祖册立李世民为皇太子，退位后，自称太上皇……
　　一段十几分钟的画面隐去，而后画面一黑。
　　“呼……”
　　李二轻轻松了一口气。
　　接下来就轻松多了……
　　李二面上露出一抹轻松之意，继而转头，对着长孙皇后微微一笑，道：“……我们看看承乾是如何治理大唐的……”
　　闻言，长孙皇后柔美的面容上，露出一抹欢喜。
　　有什么能比知道自己儿子未来成为皇帝，当父母的还能从过去看未来而感到欣喜的呢？
　　“……嗯！”
　　长孙皇后重重点头。

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，每天3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加60条，或者推荐票增加120张，或者月票增加40张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加240张，或者月票增加60张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加150条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加300条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更），不计在本次活动中，会在周天补上（对读者【龍瑩】的打赏加更在周天，希望谅解哈~~~）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第一百九十二章 雉奴一定不会让我们失望的！
　　光幕上出现一行字：
　　唐高宗李治，字为善，唐朝第三位皇帝！
　　画面中，一个器宇轩昂，气度不凡，身着龙袍，高坐在龙椅上的青年出现，下方是一众文武百官高呼万岁的场景。
　　“……？！”
　　光幕上突然出现的画面，让李二两口子瞬间呆了。
　　长孙皇后小口微张，呆呆的看着李二，道：“……二哥，是不是搞错了？为什么皇帝会是雉（zhi）奴？”
　　李二有些坐不住了，他记得太子明明是李承乾，可是为什么大唐的第三位皇帝，是李治？！
　　“……这……”
　　就在李二不知道该怎么解释的时候，光幕上，那冰冷不含感情的声音再次响起。
　　……李治，唐太宗李世民第九子！
　　母为文德顺圣皇后长孙氏，太子李承乾、魏王李泰同母弟。
　　“……观音婢，看来没错了，我想过程中肯定是出了什么事情，我们继续看下去吧。”
　　闻言，长孙皇后点点头，其实不管是李承乾当皇帝，还是李治当皇帝都一样，都是她的孩子。
　　光幕上画面飞速闪过，同时还伴随着那不含任何感情色彩的冰冷声音：
　　……武德九年，李世民通过玄武门之变登上皇位之后立长子李承乾为太子。
　　听到这里，李二眼神闪烁，继续耐心看下去——
　　李承乾幼时聪慧好学，唐高祖李渊驾崩时，唐太宗居丧，太子处理家国事务，把握大体，举措得当，受朝臣赞颂。
　　然而年长之后，其性格中隐藏的一些特殊癖好显露，为他被废太子，埋下伏笔。
　　“……特殊癖好？！”
　　听到这里，李二已经猜到，李承乾肯定是因为什么事情被自己废了太子。
　　现在听到李承乾的特殊癖好是被废太子的原因，李二目光微凝，恰好此时光幕上的画面，也被他跟长孙皇后看到。
　　然而当看到李承乾怀抱一个十余岁，相貌俊美的男童，举止轻佻，二人彼此之间的动作更是不堪入目。
　　好在画面飞速掠过……
　　“……嘭！！！”
　　看到这一幕，李二一拳砸在案几上，“混账！这，这，这简直混账，丢尽了皇家的颜面，混账啊！”
　　“……二哥，这，承乾他，他怎么会……”
　　长孙皇后面色一白，抓着李二的胳膊，一脸的焦急。如果不是想知道后面几个孩子的结局，她都要去找李承乾了。
　　“嘶……”
　　深吸一口气后，李二压下心底的怒火，轻轻拍了拍长孙皇后柔嫩的手背，道：“小事，观音婢不必担心。
　　一切都在朕的掌控之中！会有办法的！”
　　虽然这些事情有些不堪入目，但这在李二看来，都是可以扳正的。
　　……没有什么是一条金腰带解决不了的！
　　“嗯！”
　　长孙皇后点点头，压下心底的担心，看向前方的光幕，此时，光幕上那冰冷的不含任何感情的声音再次响起：
　　……太宗临朝时，李承乾恭恭敬敬，进退举止，都有分寸，满口忠孝仁义，道德文章。
　　一回东宫，就会原形毕露！
　　马上吃喝嫖、赌，亵童泡、妞，无所不为。
　　平时日里还会带着一伙手下，穿着契丹的服饰，乱玩一起。甚至屡次殴打太宗委派的夫子们。
　　画面在光幕上飞速闪过，越是随着画面的深入，李二的脸色就越是发黑，额头青筋更是隐隐凸起。
　　足以看出他现在心底火气有多大！
　　一旁的长孙皇后看着儿子如此放纵，已经开始掩面哭泣。
　　……声音继续响起：
　　由于李承乾玩的太疯，无意中将自己的一只脚玩瘸，一直没有好起来，变成了瘸腿太子。
　　因此被太宗所不喜，太子李承乾自此失宠……太子李承乾的失宠，被当时受宠的李泰抓准时机……
　　光幕上，四个大字浮现而出：
　　……同室操戈！
　　轰——
　　看到这四个字，李二身体猛的一怔。
　　他最担心，最不愿意看到的一幕，果然上演了！
　　“……同室操戈，难道当年的事情，竟然在未来重新上演了吗？！”李二心中满是苦涩。
　　声音继续响起：
　　李泰，字惠褒，小字青雀，唐太宗第四子，母亲长孙皇后。
　　……李泰他为迎合太宗喜好招揽文人历经四年，编写了《括地志》，全书共五百五十卷。
　　《括地志》成书让李泰名声大噪，力压太子。
　　……
　　贞观十六年，李承乾因为忌惮深得父亲宠爱且怀有谋嫡之心的胞弟李泰，在试图暗杀失败后，遂与汉王李元昌、城阳公主的驸马都尉杜荷、侯君集等人勾结强起兵逼宫。
　　失败后被废！
　　……
　　太子被废，太宗有意立李泰为太子，却因为李泰与大臣不和，被长孙无忌等人联合抵制。
　　“……太宗马上得天下需要刚猛，太子继位守陛下之成，更需要温和仁爱……”
　　光幕画面中，长孙无忌跟李二交谈之声在大殿上响起。
　　听到这里，李二眼神闪烁，他已经明白了为什么自己后来会立李治为太子了。
　　“雉奴性格温和，对兄弟友善，他是不二之选……”
　　“……反之，如果让青雀得太子，那我李唐后世子孙，就会觉得太之位是可以通过策划和计谋来夺取。
　　不利于皇室帝王之道！”
　　“……同时，如果让雉奴当太子，那就可以保住承乾和青雀的性命，但是如果青雀或承乾……”
　　想到这里，李二深吸一口气，暗叹道：“……那就不一定能保住另外两人的性命了。”
　　李二现在是以旁观者的角度看待一切，自然对李泰的所作所为看得无比透彻。
　　……无论是平日里的孝敬乖巧，还是一些肉麻的甜言蜜语，所为的不过都是太子之位。
　　诸天大唐的自己，已经步入晚年，一些决策上，尤其是教育子女上更是力不从心，自然无法看穿李泰这个儿子的真面目。
　　“……青雀文才辞章都非常人所能及，可为了大唐江上，为了玄武门的悲剧不再重演，所以，青雀的下场只能外放。
　　……如此，才可让江山无忧、兄弟两全！”
　　就在李二心中想通一切后，光幕上也说出了李泰的命运，被废后，郁郁而终！
　　“……雉奴虽然平庸，但心性宽和，也未尝不是大唐之福……”
　　糟心的一幕幕过去，李二心里也松了一口气，轻轻搂着长孙皇后，道：
　　“……雉奴一定不会让我们失望的！”
　　“嗯，雉奴这孩子一向聪颖善良，做事有度，大唐江山在他手上定不会出什么大乱子……”
　　长孙皇后也跟着点点头。
　　……而后，夫妻两欣慰且满怀期待的看向光幕。前两个孩子带来的阴霾，也似乎冲散了不少。

第一百九十三章 谋算无双！（一更）
　　光幕上画面闪过。
　　冰冷不含感情色彩的声音跟着响起：
　　……唐高宗李治，于贞观十七年被册为皇太子。贞观二十三年，唐太宗李世民去世，太子李治即位，是为唐高宗。
　　“贞观二十三年？！”
　　听到这话，看着光幕上自己的皇陵，李二手心一紧，眼角抽动，心中一阵后怕，“还好朕进入了神土。
　　……这诸天大唐发生的一切，都不在与柱主世界有关。”
　　李治即位之初，执行太宗制订的各项政治经济制度，李勣、长孙无忌、褚遂良共同辅政。
　　其勤政爱民，续贞观盛世，有贞观遗风，史称……
　　永徽之治！
　　看着光幕上，意气风发天下皆服的李治，李二跟长孙皇后欣慰的笑了。
　　“……雉奴，不错！”李二点头。
　　“嗯！”
　　……
　　贞观二十二年，房玄龄之子，房遗爱被唐太宗赐婚，迎娶当时最受太宗宠爱的女儿第十七女高阳公主为妻……
　　听到这里，李二眉头深深皱起。
　　不知道为什么，听着光幕上讲述的高阳公主，他心底却是有一种怪异的感觉。
　　这种感觉，竟给他一种不妙之感。
　　“二哥，你有没有发现哪里不对？”
　　长孙皇后也在这个时候开口问向李二，道：“这光幕说是在讲大唐的第三个皇帝，可提到雉奴的事情，却是少之又少。
　　更多的却是承乾、然后是青雀，现在又是高阳……”
　　闻言，李二点点头，没有言语，面上的喜色已经隐去，取而代之的却是一片严肃。
　　“雉奴不会出什么乱子的……”
　　李二心里安慰着自己。
　　这时，只见光幕上画面再次闪烁，那冰冷不含任何感情的声音也跟着响起：
　　贞观十七年。
　　……唐太宗李世民的第十七女高阳公主，虽然只有十六七岁，却已经是有夫之妇。
　　夫君便是宰相房玄龄的二儿子房遗爱。
　　……然而高阳公主并不喜欢赳赳武夫的夫君房遗爱，而喜欢文采风流的儒雅之士。
　　画面上呈现出这样一幕：
　　……一日，高阳公主和夫君带领大批随从到自己的封地上去打猎，人喊马嘶，心神疲惫之际，一行人来到一座僧舍。
　　一袭公主裙的公主毫不客气地上前打扰。
　　从僧舍中，走出一名气质绝尘，儒雅不凡的白净和尚。
　　画面一转，在青年和尚身旁，浮现出一行小字：
　　……辩机，法师玄奘高徒，助玄奘大师翻译经文，撰成《大唐西域记》一书。
　　“玄奘……”
　　听到这个名字，李二眸光闪烁。
　　“……朕想起来了。贞观元年，他想西行取经，被朕拒绝，之后，这和尚竟然私自离开，这辩机是他弟子……”
　　说着，李二手指敲打着案几桌面，眼神闪烁着莫名的神色。
　　“二哥！”
　　长孙皇后突然发出一声惊呼。
　　李二回过神来，只见画面上的一幕幕，竟然比之李承乾还要不堪入目，他无论如何都没有想到，自己疼爱的公主高阳。
　　会将整个李唐皇室的脸都丢尽。
　　……
　　直到辩机被杀，高阳事件这才落幕。
　　此时，李二的面上已经没有了任何表情，但坐在他身旁的长孙皇后却知道，现在的李二，很愤怒。
　　……
　　光幕继续，一行字体出现：
　　……谋算无双，唐高宗！
　　画面飞速闪过，到了这里，画面突然加快，期间，看着上面一幕幕来自后世历史的画面，李二跟长孙皇后看得心神剧震。
　　先是李治登基，然后是房遗爱和妻子高阳公主阴谋发动的宫廷政变。
　　然后李治派长孙无忌审理，而长孙无忌却是借此机会直接将吴王李恪也牵连进来。
　　……导致李元景、李恪、房遗爱、高阳公主、薛万彻、柴令武、巴陵公主等全部被杀。
　　此时，画面开始变得残酷，血腥。
　　让李二跟长孙皇后认为宽厚仁慈的李治，在继位后展露出了如开头光幕上的评价那般——谋算无双！
　　李治所展现出的手段，饶是李二看了，都感觉心底发寒。
　　一件高阳公主谋反之事，最后却是一举四得！
　　一、把开国权臣的后代核心人物清洗个遍，包括房玄龄，杜如晦，柴绍等人的后代。
　　狠狠打击了门阀和可能成为门阀的势力！
　　二、是搞定了李道宗，执矢思力，薛万彻这一批昔日跟随自己打天下的悍将，彻底将兵权掌握。
　　三、借长孙无忌的手，除掉了对皇位最有威胁的俩人李元景和李恪！
　　四、借机提拔非世家大族的人！
　　他没有上来提拔寒门子弟，而是重用没有大家族背景的名将，包括李绩与苏烈，进行一个过渡，温水煮青蛙。
　　“雉奴之心思，尽是如此之深吗？”
　　回过神来的李二目光继续看向光幕，紧跟着他的眼神就再次变了。
　　画面继续——
　　……当看到李治废后，居然迎娶了被自己封为才人的武媚，不仅如此还千方百计的将武媚接回来，更是册封为后。
　　李二拳头狠狠砸在了龙椅上。
　　“……嘭！！！”
　　“雉奴，他怎如此荒唐！”
　　长孙皇后偷偷看了一眼李二铁青的脸色，嗔怪似的说了一句。
　　闻言，李二眼角却是不经意的一抽，满脑袋黑线，“为什么朕感觉你似乎很骄傲的样子……”
　　可此时，李二已经顾不及埋怨李治的荒唐大逆不道，敢抢老子的女人那些事迹了。
　　因为此时，光幕上已经进行到了二圣临朝的时代！
　　“荒唐，混账！朕看错了他！！！”
　　到了这个时候，李二再也忍不住了，破口大骂。
　　“二哥，冷静，虽然女子执掌朝政有失体统，但你仔细看，就会发现，这武媚，并未逃出雉奴的掌控……”
　　长孙皇后扯了扯李二的衣袖，指着光幕上所呈现的一幕说道。
　　“……二哥，这个武媚虽然执掌朝政，但也没有出错，况且她虽然个人能力强，但是家庭势力却很弱。
　　想必也是雉奴有意为之了……”
　　闻言，李二眼神闪烁后，点点头，这些他自然也能看到，开口，道：“观音婢所言不错……”
　　李二身为皇帝，自然不难看出李治这一系列手段背后的用意。
　　启用武媚并立她为后，从一定程度上可以说是一举搞定了权臣和外戚。
　　……他利用武则天，废了王皇后，弄走长孙无忌和褚遂良，废除了上一代和这一代的外戚势力。
　　自此，李治完成了对世家、宗族、二代、权臣，外戚等势力的无差别打击，他的权力到了空前的地步！
　　从这一点上讲，就连他也不得不承认，自己不如这个儿子！
　　“而且，这小子如此做，好处还不止这些……”

第一百九十四章 暴怒后的李二！（二更）
　　李二眸光闪烁，心中想道：
　　“……收拾了世家、宗族、二代、权臣，外戚等势力，朝堂必然陷入空虚，这个时候，就是趁机推上一些没有背景的人。
　　……比如，薛仁贵这种潜力无穷的将才！”
　　“一些比如来济等名义上豪门大族，实则却是根本没有什么势力的人，如此一来，也就逐渐边缘化了世家的影响力。”
　　想到这些，李二眼底精光爆闪，心中暗道：
　　“……以上还不是雉奴最让人朕为之心悸的，他真正让朕感到心悸的是，竟然使得“世家”与“寒门”出现了明显的对立趋势！”
　　“至于武媚，看似与雉奴同为所谓的二圣……
　　……但朝堂众臣，能将其放在眼里者不足一掌之数，她只能掌握李治想让他掌握的权力，却没有实权！”
　　“雉奴，朕小瞧了你了……”
　　此时，李二心里是欣慰的，端起案几上的茶杯就要饮上一杯，突然，画面中的情况急转直下，李治可竟然驾崩了！
　　而后，就是武媚彻底掌权！
　　……然后？然后光幕上所呈现的一幕幕，可以说血腥残忍到了空前，武媚掌权后可以说是对李唐皇室赶尽杀绝。
　　突如其来的翻转，快的让李二夫妇几乎来不及反应。
　　突然，画面一转：
　　李治的时代已经过去……
　　紧跟着，是大唐的第四位皇帝，唐中宗李显……
　　……在位时间总共五年半！
　　之后，唐睿宗李旦，大唐的第五位皇帝，总共在位八年，实际掌权不到两年，期间全部由武媚垂帘听政。
　　……时至载初末，天授元年，侍御史傅游艺率关中百姓九百人上表朝廷，请武媚即武媚称帝。
　　百官、宗室、外戚、四夷酋长，乃至僧尼、道士，纷纷劝进。
　　睿宗李旦迫于形势，上表请求母后称帝，并求赐武姓！
　　……同年，武媚称帝，尊号圣神皇帝，改国号为周，史称武周。李旦被降为皇嗣，复名李轮，赐姓武氏，迁居东宫。
　　至此，李唐江山断层！
　　轰——
　　看到这里，李二双眼暴睁，死死盯着光幕上，那空前绝后的一代女帝，胸膛不断起伏，双眼中杀意流淌。
　　大殿之上，弥漫着一股彻骨的杀意。
　　“二哥！”
　　察觉到李二的不对劲，长孙皇后连忙起身抱着李二，急声道：
　　“……冷静，二哥先看下去，这些只是诸天大唐的历史，与我大唐主世界已经无关，你不是说过，主世界已跳出历史桎梏。
　　不再受历史影响，千万不可因此而影响了你的判断！”
　　长孙皇后语速飞快道。
　　半晌后，李二长长松了一口气，而后开口，道：“观音婢，松开朕吧，朕只是一时不能接受而已。
　　朕还不至于被愤怒冲昏头脑，而失去理智！”
　　轻轻拍了拍长孙皇后的背，李二说道。
　　见李二冷静了下来后，长孙皇后也松开了手，然后跟李二继续坐下来观看起了诸天大唐的历史走向。
　　只是长孙皇后很明显的察觉到，自从看到大唐断层，武周建立以后，李二就的表情就再也没有变化，沉着如水。
　　一个时辰后……
　　光幕上的所有画面定格。
　　……冰冷不含任何感情的声音跟着响起。
　　天祐五年二月二十一日，朱温派人赶到曹州毒死李柷。
　　……其死后谥号为哀皇帝，至此，大唐王朝就此破灭！
　　光幕消失，位面观测境轰然破碎。
　　“……二哥，你打算如何？”
　　李二没有说话，半晌后闭上了双眼，靠坐在龙椅上，轻轻拍了拍长孙皇后的手背，道：“……观音婢，你身体不好，先回去歇着吧。
　　朕稍后还要去一趟神土，参加其他皇帝的宴局。
　　晚上就不陪你用膳了。”
　　“嗯。”
　　看着似乎有无尽疲倦的李二，长孙皇后张了张嘴，随后却是什么都没有说出口，轻轻点头后转身离去。
　　大殿上，李二一个人坐在龙椅上不发一言。
　　许久之后，他双眼再次睁开，深邃的眸子里看不出息怒，心中一动，身影消失在了大唐主世界。
　　再次出现的时候，已经到了神土，宋明镇。
　　……
　　华山客栈。
　　李二到来时，赵老大一行人已经等候多时了。
　　“……唐皇，请！”
　　赵老大笑道。
　　“……宋皇，请。”李二收拾起心情，跟着赵老大一起上了三层的顶级包厢内。
　　“平之！”
　　老岳见赵老大等人跟李二走上了三层后，对一旁的林平之使了一个眼色，林平之会意，上前，道：“师父！”
　　“去告诉一菲小姐一声，唐皇已经跟宋皇接触。”
　　老岳沉声道。
　　“是！”
　　林平之点点头，转身离去。
　　宋明镇——
　　一座高大百米的铁塔耸立在宋明镇的中心地段，塔身筒体漆黑如墨，上面有一个个明亮无比窗口，看起来科技感十足。
　　诸天广播电视塔。
　　随着不断发展，如今宋明镇已经建造完成。
　　小镇内所有能用到电力驱动的科技产物，都在经过苏辰的允许下，有神土提供神力支撑。
　　可以说在神土，基本上一切与科技有关的产物，都会用到神力的驱动。
　　在宋明镇建立完善以后，一菲等人就已经开始部署日后在神土的立足之本，公寓一众小伙伴虽然进了神土，却根本没有什么能拿得出手的技能。
　　在内部会议举行后，公寓众人决定开一家遍及诸天万界的电视台。
　　试问在现代社会，信息传播靠什么？
　　网络！
　　原本众人是打算合力打造一个遍及诸天万界的互联网。
　　从而以此来作为在神土的立身之本，可经过多方考虑后，还是决定放弃将诸天互联网作为私有的决定。
　　诸天互联网可以建造，但他们不能掌控。
　　这只能由神主掌控。
　　只有如此，日后随着诸天互联网覆盖的世界越多，才不会引起其利益上的纠纷和其他世界的忌惮。
　　毕竟，他们身上已经打上了大明的标签。
　　以后诸天神国，彼此之前肯定是竞争关系，如果诸天互联网这种几乎是每个世界都需要使用的东西，被他们掌控。
　　那只会给带来无穷的麻烦与忌惮。
　　最后，众人只能退而求其次，在请求苏辰同意他们的想法后，依附诸天互联网，做曾小贤的老本行。
　　广播电台！
　　不过这家广播电台，却是神土官方认证。
　　说白了，就是有苏辰的许可。
　　以后行走万界，对各个世界，各个朝代进行实地考擦、采访等一切诸天事宜，都由他们来做。
　　相比于日后可能会出现的同行，权利大的没边！

第一百九十五章 李二的打算！（三更）
　　不过现在，诸天互联网还没有建立。
　　诸天广播电台，也只是刚刚起步，一切基本上都要好靠他们自己亲力亲为。
　　轰隆——
　　林平之刚到，就见诸天电视台大门轰然倒塌，一个身影倒飞而出。
　　同时，只听一菲暴怒声跟着响起。
　　“……贱人增，这点小事都办不好，要你何用！”
　　“额，一菲小姐的功力似乎又精进了不少。”
　　林平之看着躺在地上，一动不动，正被一群光头围着，时刻准备超度的曾小贤，嘴角不由一抽。
　　“你有什么事？”
　　这时，耳边响起一菲的询问声。
　　林平之面色一怔，拱手道：“……一菲小姐，师父让我告诉你，宋皇跟唐皇已经接触，就在客栈内密谈。”
　　“唐皇？李世民？”一菲神色一怔，道。
　　“正是，就在昨日，宋皇来店里订购包厢，就在刚才，师父才知道那人就是唐皇李世民。”
　　“……李世民，这么说神土又进入了一个朝代，赵匡胤宴请李世民，是要联盟吗，可他为什么要选中在岳不群的客栈呢？
　　他绝对是故意要透露给大明的。”
　　一菲皱眉，摇摇头，暗道：“不管了，这些皇帝的想法我怎么能想明白，报上去，让陛下自己去想好了。”
　　想到这里，一菲深吸一口气，道：“我知道了，多谢你了。”
　　“那我先告辞了。”
　　说完，林平之转身离去；
　　一菲对着躺尸的怎曾小贤冷喝道：
　　“我回去大明一趟，电视塔的部署，各种设备务必要在今天之内，保证接入神力后可以全部正常使用，有问题就去找灰太狼。
　　……如果再完成不了任务，那以后你的节目我就交给子乔了，正好他在筹备一档诸天猎艳的栏目……”
　　说完，一菲身影消失在了神土。
　　“什么，把我的节目，交给子乔？！”听到这个噩耗，曾小贤用病中垂死惊坐起来形容也不差。
　　直接冲入了电视塔内。
　　……
　　华山客栈。
　　顶层的包厢内。
　　赵老大跟李二已经相互了解了彼此的情况。
　　“……唐皇可是在愁，如何处理那位女帝？”赵老大放下酒杯，看向李二问道。
　　李二点点头，道：
　　“不错，看到我大唐后世历史，朕的第一反应就是除掉这个女人，可这些并未在大唐主世界发生，朕若是因此而除掉她。
　　未免有些无情，首先朝臣那一关就过不去，况且……”
　　说到这里，羸弱眼底闪过一抹异色，沉声道：“……朕也不是那种凭个人喜恶而滥杀无辜的人。”
　　“呵呵，其实，不管是什么人，只要用的好了，或许对大唐来说，也未尝不是一大助力！”赵老大微微一笑，道。
　　“哦？赵兄有何话不妨直说？”
　　李二眼底闪过莫名的神色，心中有了一个想法。
　　“在回答唐皇的问题之前，我先问一个问题，唐皇对武媚的执政能力表如何评价？”赵老大问道。
　　李二沉默了。
　　脑海中回想着之前光幕上看到的一幕幕，尤其是武媚后期的表现，以及其掌权后的所作所为。
　　见此，赵老大也不打断他，只是静静的等着。
　　一旁的赵煦、金先生也是沉默不语。
　　小半晌后，李二深吸一口气，深邃的眸子里有光泽涌动，道：
　　“……一个皇帝！”
　　一个皇帝！
　　听到李二给出的四字评价，赵老大眼底闪过一抹笑意。
　　他知道，在这件事上，李二心里肯定很不想承认，但还是站在一个皇帝的角度上，给出了公允的立场。
　　武则天历史功过如何，他从后世了解的很清楚。
　　……当然，这些他不便去评价，也不想去评价！
　　可单论其心性、政治手段，帝王之术的运用，说她是一个皇帝，这一点是不为过的。
　　“……如今大唐刚刚起步，但朕相信用不了多久，唐皇必然能一举统一一方世界，将大唐进阶为一阶王朝。”
　　听到赵老大的话，李二嘴角微动。
　　想到那两条神脉，还有自己玉玺中的那些能力，他的确有信心，用最短的时间，进阶一阶！
　　这个时候，赵老大又道：“……大唐如今的国力正值鼎盛，唐皇或许可以提前布局域外了。”
　　“布局域外？”
　　李二眼中闪过一抹疑惑。
　　“唐皇请看……”
　　说着，赵老大微微一笑，拿出一枚水晶状的物品，一道光幕投影充斥整个包厢，里面详细记载着域外星空深处，那茫茫宇宙中，蕴藏的世界。
　　一个时辰后。
　　光幕虚影消散，李二的世界观也被拓宽。
　　赵老大笑道：
　　“……无论是大唐，还是我大宋，其本质上讲，始终是小世界，但唐皇须知，三千世界，也分大中小……”
　　说到这里，赵老大语气微微一顿，道：
　　“一阶是统一王朝所在的小世界，二阶是一阶王朝统治下，生灵生命层次的提升。
　　而三阶却是世界的晋级，这无疑是最难的，那无尽宇宙深处蕴藏的世界，就代表着无尽的世界气运。
　　这些气运，如果全部归于麾下，那世界进阶三阶的进程会大大增加！
　　……唐皇完全可以将这武媚，发配域外，让其为大唐而战，她既有帝皇之命格，那就让她放手去做。
　　无论她在域外有多少势力，疆域，始终逃不开大唐气运掌控。”
　　听着赵老大的建议，李二眼前越发明亮。
　　“……宋皇的提议或许可行，所谓堵不如疏，武媚既然有如此才能，杀了未免可惜。
　　与其如此，不如将其送往域外无尽小世界，让其为大唐开疆拓土，收拢气运。
　　至于她会不会因此而脱离掌控，这完全不需要考虑。
　　……无论她在域外如何发展势力，野心如何膨胀，气运始终要与大唐相连，大唐始终是以朕为主……
　　如此，也就不需要担心失控的情况发生……”
　　想到这些，李二看向赵老大，道：“……宋皇既然想联盟，不知想从朕这里得到什么？”
　　“……域外世界，三成的资源开采权限！”赵老大眼底精光闪过。
　　“一成！”
　　李二竖起一根手指。
　　域外世界三成资源，李二虽然对域外现在还了解的不多，但却不代表他是个傻子，一个世界的资源就已经无比丰富了。
　　别忘了那可是域外所有世界。
　　赵老大就想这么不声不响的拿到三成开采权限，这是实在大开口！
　　“成交！”
　　“……大唐的情况，宋皇应该明白。”
　　“大宋会全力帮助大唐，另外，安排武媚进入域外世界，大宋而已会全程配合！”赵老大可以说是诚意满满。

第一百九十六章 李二真正的底牌！（四更）
　　“成交！”
　　李二起身说道。
　　“唐皇回去以后可以尽快部署一切，大宋这边会全程配合。”赵老大起身说道。
　　“……祝我大唐与大宋，永结好合！”
　　……
　　大明。
　　此时的大明国都已经变了样子。
　　道路经过修整，各条主街道上都已经部署了电力系统。
　　京城房屋建筑群，在保留原本的古意建筑风格的同时，也完美接洽了钢铁洪流的洗礼。
　　一种异样的美！
　　随着修炼时代的到来，大明在基础建设上的速度，基本上超过了现代文明的数倍有余。
　　如今的大明已经取消了夜禁。
　　大街小巷，各种璀璨的霓虹灯下，人来人往，热闹非凡。
　　雨后的京城。
　　……各种小吃摊贩，包子馒头，冒着热腾腾的水汽，路边橘黄色的灯笼点缀两侧，吆喝声此起彼伏。
　　一家菜馆里，专属包厢。
　　一菲等一众公寓小伙伴们围着热腾腾的火锅，一边喝着酒，一边热闹谈论着一天的辛苦。
　　“……说实在的啊，看着如今的大明，我的内心是自豪的，我们改变了一个世界啊！”
　　子乔狠狠灌了一口啤酒，大声道。
　　“说实话，如果不是大明还没有网络，一些基础设施上，还不如现代世界，我都不想回去了呢，这里没有汽车尾气，也没有雾霾。
　　……总之在这里我生活的很开心，幸福指数满满的！”张伟说道。
　　“我想用不了多久，我们真的不需要再回去了，从我们进入大明，进入神土开始，我们就已经注定与那个世界渐行渐远了。”
　　曾小贤说道。
　　闻言，众人都沉默了下来。
　　见气氛有些沉重，曾小贤突然一笑，道：“……不过那个时候还早，我们的家人都在那边，我们短时间肯定还会回去的。”
　　“来，今天贤哥请客，你们随便吃！”
　　“切，你怕是忘了，我们在大明吃东西，是不需要花钱的。”众人齐齐鄙视道。
　　“……一菲，一晚上都没见你怎么说话，是不是有什么事？对了，我记得你下午就回了大明，说要告诉陛下大唐的事情。
　　怎么样，陛下怎么说？”
　　悠悠注意到一旁皱眉沉思的一菲，突然出声问道。
　　闻言，几人也都看了过来。
　　“……我倒是告诉了陛下，可不知道为什么，陛下表现的似乎很不在意的样子。”一菲苦恼的摇头。
　　“嗨，这有什么，大明现在是神土连接的朝代里最强的，没算是大宋进阶一阶，也完全不是对手。
　　一个大唐怎么了？我这么说吧，不论神土之下的双方，单论历史上，把唐明两朝拉出来，咱大明还真不虚他。”
　　曾小贤一挥手说道。
　　自认为一直都是个男人的他，就喜欢大明这种热血到骨子里的王朝，搞那些阴谋诡计有用吗？
　　不服就干，不服就打，不服咱就比比的谁的骨头硬！
　　“……没那么简单，陛下不是那种自大的人，让我奇怪的是，陛下似乎早就知道了唐皇出现在神土一样。丝毫不惊讶李世民的出现。”
　　“会不会是岳老师说的？华山客栈是燕王一脉麾下的产业，岳老师告诉陛下也是正常的。”
　　一菲摇头，道：
　　“……说不通啊，如果岳老师早就告诉了陛下，又为什么要让林平之告诉我一声，由我转告陛下呢？”
　　“那也有可能是其他人。”
　　“……没那么简单，我今天告诉陛下，唐皇李世民跟宋皇赵匡胤在华山客栈密谈的时候，陛下只说了一句知道了。
　　然后也没有表示，一切都好像浑不在意的样子。
　　……可正是如此，所以我才会觉的奇怪，陛下不是一个自大的人才对，为什么会如此呢？唐宋若是联合，对我大明来说可不是好事。”
　　一非说着，又陷入了沉思。
　　“我说你累不累啊，这些都是皇帝该思考的，我们这些屁民，搞搞建设，制定以后的发展计划才是正途。
　　权谋，就算把我们绑在一起，也不是人家的对手的。”
　　曾小贤无语吐槽。
　　……
　　武英殿。
　　“……于谦，一菲说的事情，你怎么看？”
　　老朱手中把玩着位面镜，说道。
　　“……按照宋皇的性子，肯定会拉拢唐皇，跟唐皇合作。”
　　于谦说道：“现在的大唐应该还没有统一，恐怕连神脉都没有发展。宋皇这个时候拉拢，只能是为一件事了。”
　　“域外！”老朱说道。
　　于谦点头，道：
　　“……陛下英明，如果所料不错的话，接下来大宋应该会帮助大唐尽快完成统一，用不了多久，神土怕是又要添一个一阶王朝了。”
　　“其实，现在的大唐，咱倒是不怎么担心，咱比较在意的是，赵匡胤这老小子玩的什么把戏。”
　　老朱负手在后，眼神闪烁。
　　这个时候，于谦犹豫道：“陛下，臣有一个猜测。”
　　“说。”
　　于谦躬身一礼，道：
　　“……或许，宋皇的目的或许也是志在二阶，想要提升生命层次，现在的大唐，能让吸引他的，或许只有域外了。”
　　“你的意思是，大宋已经有了可以向大明发起挑战，具备了赶超大明，进阶二阶的资格？”老朱语气一沉。
　　“提前布局三阶，我想这点宋皇也看到了，域外隐藏着许多世界，这些世界中有着各式各样的修炼资源。
　　宋皇这个时候找上大唐，只有域外那些小世界能吸引他了。
　　……就臣所知，宋皇绝对不会因为想要抱团取暖而去拉拢大唐，大宋的其他皇帝或许有可能，但是这位，不会。”
　　于谦沉声道：
　　“……如果大明在进阶二阶的路上，被大宋反超，或许会有损我大明国威！”
　　听到于谦这一番话后，老朱眼神莫名，一会后，道：“……现在大明修炼普遍如何了？”
　　“经过统计，按照陛下给出的境界划分体系。
　　一到十二阶排序，一阶最低，十二阶最高的统计方式计算，现在绝大多数人的修炼境界，已经到了一阶后期。
　　……估计再有个一年左右，就能突破至二阶。”
　　听到于谦的回答，老朱虎目中精光闪烁，道：“……这是朕根据国运推演，对照神国进阶的方式创出来的一套境界划分体系。
　　……等这些人突破二阶，大明也就到了二阶王朝了。”
　　“一定要在大宋之前，进入二阶！”
　　“……是！”
　　……
　　大唐。
　　大明宫。
　　李二住所。
　　心中一动，传国玉玺从掌心出现。
　　看着面前滴溜溜旋转不停的玉玺，“这个月的诸天召唤已经使用过了，接下来是第三个能力了，独立的三千小世界。
　　……这三千小世界，才是朕真正的底牌！”

第一百九十七章 没想到你是这样的魏征（五更，结束）
　　李二把玩着传国玉玺，道：
　　“……域外小世界固然蕴藏着很大的价值，但却需要大宋帮助，才能让人前往，而且对于现在的大唐来说，也不适合太多的人进入。”
　　“但是，这三千小世界，朕却能随时安排人进入其中。
　　……而只要将这独立的三千小世界吃透，这会是大唐日后与其他朝代竞争的资本。”
　　闲着，心中一动，李二低喝一声。
　　“……开启一方小世界。”
　　三千小世界并不是一次全部开启的，跟诸天召唤一样，每个月一个小世界。
　　嗡——
　　在李二开启小世界后，他眼前出现一团白色的雾气。
　　哗——
　　雾气徐徐向两侧张开。
　　继而关于这一方小世界的信息，全部涌入他脑海中。
　　“一方武侠为主的世界吗？朝廷羸（lei）弱、侠以武犯禁，江湖肆虐，而在这个世界，竟然还蕴藏着一些玄奥的咒术。
　　……对目前的大唐来说，这些东西都是不可多得资源。”
　　将这些信息烂熟于心后，李二心中一动，对门外道：“来人，去传长孙无忌、程咬金、房玄龄、杜如晦等人。”
　　……
　　一会后。
　　当年跟随李二造反一众文成武将纷纷聚集在殿前。
　　“……你说说陛下这次唤我等前来所为何事？”房玄龄对杜如晦问道。
　　“难道是为了叶小友失踪之事？”杜如晦还没开口，然后就听一旁程咬金突然凑过来大脑袋问道。
　　杜如晦微微摇头，道：“应该不是。
　　……虽然那叶小友在一些见解上可谓是的一针见血，但毕竟接触时日尚短，况且那叶小友脾气古怪，性格跳脱。
　　他突然离开长安也不是没有可能的事情，陛下还不至于为了一个少年，而到了召集我们所有人进宫的地步。”
　　听完杜如晦的分析，一旁的尉迟恭甩了甩大脑袋，凑近杜如晦耳边，低声道：
　　“……会不会是为了吐蕃求娶公主的事情？”
　　“……蛮子，你小点声行不行，耳朵都被你震碎了！”程咬金埋怨的看了一眼这个大老粗。
　　“咋滴，你声音比我小啊？”尉迟恭不服气的吼道。
　　“……你个老小子，是想打架吗！”
　　程咬金说着就卷起了袖管子，就要开打。
　　“怕你不成！”
　　尉迟恭说着，就要动手。
　　“安静！”
　　长孙无忌呵斥一声。
　　然而在场的根本没人鸟他，程咬金更是斜着眼看了他一眼，然后又明晃晃的无视，这一幕看得长孙无忌顿时满脑袋黑线。
　　指着程咬金，气的发抖。
　　“……你，你匹夫！”长孙无忌的指着程咬金骂道。
　　“啪！”
　　一个敲脑袋声突然响起。
　　“啊！！！谁，谁打老夫！”
　　一旁冷眼旁观的魏征突然抱着巨疼的后脑勺，转过头赤红眼，眼泪汪汪的怒视着身后无辜的武将。
　　“……”
　　“粗鄙武夫，有辱斯文，难登大雅之堂，有准的站出来跟老夫单挑，老夫，老夫要，要……”
　　魏征气的吹胡子瞪眼，怒视着面前几个滚刀肉。
　　“你们在做什么！”
　　就在一众名臣武将即将上演一场全武行的时候，李二铁青着脸，从偏殿走出。
　　刚好看到喷人魏征，准备动手的程咬金跟尉迟恭，还有身后准备对魏征下黑脚的李孝恭，顿时满脑袋黑线。
　　“这些家伙，真是越来越放肆了，没脸没皮！”
　　“……拜见陛下！”
　　见李二出来，众人赶忙行礼。
　　“行了，这么晚叫你们来，是有要事商量，此事，事关我大唐国运，甚至是未来江山能否长久。”
　　说着，李二示意众人入座。
　　众人听到李二说的那么严肃，心中也是一凛，各个正襟危坐，等着李二的下文。
　　见这群家伙冷静下来后，李二深吸一口气，目光放在长孙无忌，房玄龄几人身上片刻，而后移开。
　　将诸天大唐的事情在心底驱散后，李二大手一会，玉玺凭空出现，在半空中漂浮。
　　“这是？！”
　　突然看到李二如此神异手段，一众文臣武将不由齐齐吸了一口凉气。看着李二的眼神，顿时变了。
　　凭空变物，这无异于神仙手段！
　　看着众人目瞪口呆的样子，李二心中满意，而后调动国运，玉玺中激射而出几道流光，没入了一众心腹脑海中。
　　轰——
　　当关于诸天神国、神土、诸天万界的信息全部涌入众人脑海后，所有人的身体都是下意识的一颤。
　　足足过了小半个时辰后，这些人这才从那股庞大的信息中回过神来。
　　“……陛下，这些，这些，这岂不是说，我大唐从此超脱于历史，将来还会建造神国，百官封神？”
　　长孙无忌激动的有浑身颤抖。
　　……铸就神国，永垂不朽，百官封神，到时候，岂不是说他们也能长生不死，成为神仙中人？
　　众人激动的注视着李二，想要从他嘴里听出一个肯定的答案。
　　“……不错！”
　　“哈哈，那还等什么，陛下发兵吧，老程我现在就领兵，荡平诸国，助我大唐晋升一阶王朝！”
　　程咬金起身拍着胸膛，大声道。
　　“还有我！”
　　尉迟恭也“腾”的一下站起身，毫不示弱的瞪着程咬金。
　　“……嗯，陛下，是时候让外族蛮夷，接受中原王道教化了，不过出兵之前，应该想个好点的出兵理由，彰显我王师风范！
　　……臣觉得，先对吐蕃用兵，外族蛮夷，竟然妄想娶妻大唐公主，这是对我大唐的藐视，应当踏平之！”
　　这个时候，魏征这货突然轻咳一声，一本正经的说道。
　　唰——
　　唰唰——
　　一瞬间，十几双眼全都看向那正襟危坐，一本正经的魏征，众人瞪大着双眼，一副“没想到你是这样的魏征”的表情。
　　“这老小子以前果然是在装正经，现在听到百官封神，也忍不住了！也不知道是谁当日在朝上扬言，和亲的好处……”
　　李二看着腹黑的老货魏征，心中哼道。
　　压了压手，示意众人稍安勿躁后，李二道：
　　“……发兵他国不急于是，眼下是发展我们自身、
　　朕给你们的信息中也讲明了，神土如今连接着两个朝代，大宋跟大明，这两个朝代已经是一阶王朝。
　　……甚至已经向着二阶迈进，这个两个朝代有一个特点，那就是他们全都已经开启了全民修炼的时代。”
　　说到这里，李二语气一顿，道：
　　“……所以，我大唐也应当早日跟进步调，开启修炼时代，等人人修炼，灵气复苏之下，以我大唐铁骑兵马，必然无往不利！
　　踏平诸国，也不过是一个理由问题而已。”
　　“敢问陛下，我大唐该如何开启修炼时代？”长孙无忌问道。
　　李二眼神闪烁，大手一挥，一团白色雾气缓缓散开，刚才开启的那一方小世界呈现在众人面前。
　　“……这是一方修炼小世界，有飞檐走壁的武道功法，也有玄奥无比的咒术，而这一方世界，将会是我大唐发展的根基！”
　　“臣愿意进入其中，为我大唐收集这些修炼资源！”李靖站起身。
　　“……还有我！”
　　“我！”
　　“……”
　　李二抬手打断众人，道：
　　“……你们不用争了，真打算派几个皇子，还有你们各家年轻一辈的子侄，以灵魂的穿越的方式进入这方小世界。
　　一来是为了收集武道资源；
　　二来，也是对大唐年轻一辈的历练！
　　……毕竟，诸天之争，争的不光是国运等阶，还有各方各面，年轻一辈也不能落下！”
　　李二轻咳一声说道。
　　**
　　***
　　PS：截止到今天下午18:00，作者统计，推荐票增长了400章票。月票增长了46票，达成第2点成就！在3更的基础上，加2更（求是作者昨天晚上多了一更基础章节，就没有计入啦，可以说诚意满满啊~~~）。
　　1.3W+字数，本次活动结束啦！！！
　　PPS：到现在23:30，推荐票增长500票。月票增长60。
　　PPPS：本次爆更活动结束啦，感谢大家支持，作者说到做到！！！
　　下次爆更活动，可能在下个双休日了！！求支持呀！！
　　说明一下，对读者【龍瑩】的打赏加更，在明天，感谢支持啊~~~

第一百九十八章 李二册封武才人
　　听完李二的话，长孙无忌等人都是心中一凛。
　　尤其是在了解了眼前这一方神奇的小世界中那些许仙奥无比的武道功法，还有神奇的咒术。
　　心里头只有一个念头，那就是一定要让自家的后辈进去。
　　“陛下，俺老程愿意让自家的几个小子进入这小世界里，为我大唐收集这些武道功法，玄奥咒术。”
　　程咬金一双眼珠子“咕噜噜”一转，当即义正言辞的说道。
　　“好老鬼！”
　　见这货居然如此恬不知耻的毛遂自荐，尉迟恭这老黑也心中暗道一声不好，也跟着站起身道：
　　“陛下，这件事，老臣一万个同意让后辈子弟进入历练，不如就让尉迟宝林这孩子跟随诸位皇子殿下进入小世界吧。”
　　一看程老鬼、尉迟黑鬼已经不要脸了，魏征，长孙无忌等人也不在矜持了，深怕落下了自己家的小子。
　　纷纷起身自荐。
　　身为大唐高层，朝廷之上大唐国策的他们，自然能明白，这一方小世界意味着什么。
　　这意味着大唐日后发展的基础。
　　而各家谁能进入这小世界，谁就能在接下来跟上大唐的发展脚步，日后大唐威临诸天之时，他们也能粘上好处。
　　看着眼前激动的众人，李二黑着脸，低喝道：
　　“都给朕住口！”
　　见李二发火，众人这才停下，不过一个个眼神中纷纷透露着不服之色。
　　“你们好歹也是我大唐功臣，看看你们现在这像什么样子，一个个丢不丢人？”
　　李二指着这几个老货，恨铁不成钢道。
　　“以后到了神土，你们让朕如何跟其他朝代，其他帝王介绍你你们，你们不嫌丢脸，朕还担心你们把大唐的颜面丢尽了。”
　　李二这么一通怒喷，几人都羞愧的低下了头。
　　不过让李二诧异的是，魏征这老小子却是昂首挺胸，像是受了表扬一般。
　　“玄成，你挺自豪？这说的你们中，莫非没有你？”
　　其他人也都向着魏征这老小子看去。
　　只见这老货一甩衣袖，道：
　　“陛下一番话，说的老臣无地自容，但老臣自认为，既然承认错误，那就要堂堂正正的。
　　如果低头掩面，那不是接受错误，而是在逃避错误。
　　此种行径，臣不屑之！”
　　说着，魏征斜眼瞟了一眼程咬金、尉迟恭、长孙无忌等人，那模样像是在说，一群凡人，看什么看，没见过神仙？
　　李二张了张嘴，一时间被这一番话说的竟然无法言喻。
　　这个时候，只听魏征这货又道：
　　“……臣认为，应该给予我等一定的惩罚，比如罚俸禄半年，禁足一月，以儆效尤，彰显我大唐律法严苛。
　　公卿贵族犯法，罪不予消，与庶民百姓同处。”
　　说着，这老货竟然“噗通”一声，对着李二就来一个跪地。
　　整个人身上，都在散发着一个刺眼的圣洁光辉。
　　众人：“你麻痹的……”此刻，看着魏征这老小子的背影，身后一众人面黑如锅底。
　　这老小子狠起来还真不是人！
　　“……好了，玄成，此事容后再议。今日朕叫你们来，是为了说另一件事。”
　　李二揉了揉头眉心，然后说道。
　　“……朕已经与大宋宋皇达成合作事宜……”
　　之后，李二将自己的想法，还有跟宋皇的合作告诉了众人。
　　大殿内陷入了沉默。
　　“陛下，此时对我们来说，利大于弊，整个域外无穷之大，虽然一成的资源依旧有些多，但相比于我们得到的，是很值的。”
　　一会后，房玄龄开口道。
　　闻言，一旁的杜如晦也跟着点头，道：“玄龄所说不错，此事可以合作，另外，我大唐只要程度起步阶段。
　　之后，超越他人不是问题。”
　　“我等没有异议。”众人摇头，表示没有意见。
　　李二点点头，道：“人选，你们觉得派什么人合适？”李二目光闪烁，虽然他心里已经定好了人选。
　　但也想听听众人的意见。
　　“依臣之见，最好派一个容易掌控，聪颖之人前去。”长孙无忌出声道。
　　“……自然是忠臣。”程咬金毫不犹豫道。
　　“……”
　　听着众人七嘴八舌的说着，李二也不阻止，直到众人的讨论声弱下来。
　　“玄龄，你认为呢？”
　　人群中，只有房玄龄不曾说话，只是低头思考着。
　　其他人也看向房玄龄。
　　房玄龄深吸一口气后，道：
　　“……依臣之见，所派之人，无论忠臣与否，都不重要，因为无论那人在域外有何种成就，都要听命于陛下。
　　因为与宋皇的合作，都是基于我大唐而出发，所以，那人说白了就是我们双方都知道的一个棋子。
　　一旦棋子超出掌控，我们随时可以要求大宋出手，将其抹除，所以，那人忠诚与否不重要。”
　　说到这里，房玄龄语气微微一顿，道：“所以，关键还是要从那人自身而挑选。”
　　一旁的杜如晦接过话，道：
　　“……玄龄所说不错，所派之人必须要足够的聪明，有一定的手段，域外世凶险未知。
　　除了聪明之外，还有有足够的权谋手段，心肠也不能柔软。”
　　说着，杜如晦眼中精光一闪而逝，沉声道：
　　“……最好是那种有野心之人！”
　　房谋杜断，一番话落，大殿之上众人都陷入了思考之中，不过李二却是心里十分满意。
　　房玄龄跟杜如晦全都说进了他心坎里。
　　“……我等没有异议。”
　　长孙无忌经过一番思考后，点头表示没有意见。
　　其他人也是点头同意。
　　“……嗯，此事朕已经知晓，你们尽快回去安排各自后辈子侄，挑选人后将名单上报给朕，都下去吧。”
　　李二挥了挥手。
　　众人纷纷起身告退。
　　一会后，大殿空荡了下来。
　　“来人！”
　　唰——
　　一名护卫从门外走了进来。
　　“……去宣应国公前来。”
　　“是！”
　　……
　　三日后。
　　一道圣旨，惊了整个长安权贵。
　　应国公次女武媚，被陛下看中，入宫，册封才人。
　　李治的住处。
　　“……殿下，就在刚才，陛下下旨，册封了应国公次女武媚为才人，择日入宫！”
　　一道身影从门外走进，半跪在李治跟前，语速飞速道。
　　唰——
　　听到这个声音，李治双眼“唰”的一下睁开。
　　身体也从摇椅上坐起身。
　　“你说什么？！”
　　**
　　***
　　PS：武媚应该是被册封为才人后的名字，但她的名字，每个时期都有出处，所以作者做了调整，就叫武媚。不影响阅读。

第一百九十九章 武媚！
　　咔嚓——
　　天空一片阴沉。
　　一道闷雷响起，将李治半张脸照亮。
　　啪嗒——
　　啪嗒啪嗒——
　　豆大的雨点落下，很快就打湿了地面，湿润的尘土气扑鼻而来，李治衣衫浸湿，却是浑然不觉。
　　“殿下，快披上，小心着凉。”
　　宫女迅速跑来，撑起一把油纸伞，同时给李治披上一件袍子。
　　“……千真万确。”
　　“……这怎么可能。这说不通啊，为什么父皇会突然招她入宫呢，难道说一切都没有改变，只是时间线推后了不成？”
　　李治眼中闪烁着思索之色，而后挥了挥手，示意来人退下。
　　“殿下，接下来我们怎么办？”
　　贴身宫女问道。
　　“静观其变……”李治摇摇头，抬头看着下雨的天空，深深吸了一口凉气，“按照记忆中的历史记载。
　　我只要什么都不做，就能争夺最后的帝位，但眼下，一切都失控了，先是大哥，然后是四哥。
　　……现在又是武媚，看来有些事情，必须要乘早做打算了。”
　　……
　　李承乾的住处。
　　“……父皇竟然招武媚进宫了，脑海中记载的那些记忆没有变，只是时间线上却是发生了改变。”
　　想到这里，李承乾眸光闪烁，心中盘算着什么。
　　“……嗯，这样也好，九弟啊，为了我大唐不被后世诟病，这储君，只能是我这个大哥了。”
　　……
　　李泰住处。
　　唰——
　　唰唰——
　　李泰负手站在长廊之上，望着院子里的雨幕，听完手下的汇报之后，并没有什么表示。
　　“武媚，无论她进不进宫，就目前来说，对储君之位并没有什么影响，但九弟留着，始终是个威胁啊。”
　　说到这里，李泰眼底笑意浮现，伸出手感受着冰凉的雨滴，面上笑容逐渐盛开，道：
　　“……既然你们原本就是一对，那我这做哥哥的，成全你们就是了。”
　　“来人！”
　　“殿下请吩咐……”
　　……
　　李恪住处。
　　“咳，咳咳……”
　　李治身披一件白色长袍，苍白的面色上，因为咳嗽而浮上一层红晕。
　　啪——
　　啪啪——
　　背上突然有一只小手轻轻拍打。
　　一个温柔的声音响起。
　　“殿下。”
　　闻言，李恪摆摆手，示意无碍，深吸了一口湿润的水汽，冰凉之感入肺，有一种莫名的清爽。
　　“……上次安排你跟武媚偶遇，原本是打算方便接下来送你入应国公府的，但是现在看来，不需要那么麻烦了。”
　　“嗯。”
　　侍女低头，眼底有一抹喜意浮现，暗道：“……这样，是不是就不用去应国公府了，就能呆在他身边了。”
　　这时，李恪的声音再次响起，“我已经安排好了一切，今天你就入宫吧。”
　　“嗯？！”
　　侍女身体一怔，抬头看着不知道什么时候已经背过身的李治，眼底浮现一抹失望之色，轻抿下唇，最后还是什么都没说。
　　“……有了之前的安排，入宫后再次相遇，人生地不熟，正是她需要相依偎的时候，你的出现正是时候。”
　　李恪的声音再次响起。
　　“……是！”
　　侍女重重点头，“我这就准备。”
　　说完，转身便走。
　　“……此后，万事小心。”
　　听到身后传来的李恪的声音，侍女脚步微微一顿，而后眼底的失望迅速消散，取而代之的是喜色。
　　“嗯！”
　　重重点头。
　　这次，她的声音中，充满了欢快。
　　“……武媚入宫，九弟，或许你们的缘分刚刚开始。”李恪望着侍女离开的背影，嘴中喃喃自语。
　　神土。
　　神宫之内。
　　苏辰全程看着这一幕，一阵咂舌。
　　“啧，不愧是兄友弟恭的大唐啊，这才刚刚开始，就是如此激烈的争斗，看权谋搏斗，还是要看大唐。
　　……老朱家、老赵家那都是小场面啊……”
　　说实话，苏辰心中是兴奋的。
　　“看样子，第一场较量，就是要围绕武媚开始，先搞掉李治了啊，就是不知道李治能不能挺住呢。”
　　“……无论是李治、李泰、李恪，还是李承乾，都不知道对方要算计之人，其实都知道大唐历史，这就好玩了啊。”
　　“不过，这些家伙就算再怎么玩，想必也玩不过开挂的李二啊……”
　　……
　　一日后。
　　李二册封了武媚后，便将其安排入了掖庭宫。
　　掖庭宫。
　　一名身着白色宫装罗裙，头上梳着一个漂亮发髻的少女，好奇的打量着宫殿内的一切。
　　“武才人，以后你就住这里了，有什么需要随时吩咐我等。”一个年长的宫女笑着说道。
　　“嗯。”
　　虽然年纪小，但武媚却是一点都不认生。
　　一双明亮漂亮的眸子里，对一切都闪烁着好奇之色。
　　“这就是爹爹说的皇宫吗？好像也没什么不同啊。”
　　说着，只见她俯身来到铜鼎跟前，伸出小手，然后戳了戳铜鼎上的“怪兽”鼻子。
　　一双明亮的双眼眯成了月牙，痴痴地笑了起来。
　　“……不过，陛下真的如传说中那般威武呢。”起身，轻轻拍着铜鼎上的“怪兽”，少女武媚喃喃自语道。
　　她从小就听父亲讲述陛下如何英雄，如何强大，少女怀春，又有谁不对那些英雄向往呢，即便是她也一样。
　　“啪！”
　　就在武媚靠在铜鼎上，抱着双臂，抬头看天，不知道再想什么的时候，院子外突然响起一阵嘈杂声。
　　“让你办点事情都办不好，快点把这些衣服都洗了，然后再把水挑了，干不完这些活，你今晚就别想休息。”
　　一个豹头环眼，虎背熊腰的宫女对着一个面色清秀，身材消瘦的少女怒声呵斥。
　　面对呵斥怒骂，少女始终面无表情，只顾着收拾着散乱在地上的衣物，不一会便收拾好了衣物，起身就要离开。
　　“……站住！”
　　呵斥声再次响起，那雄壮的宫女似乎不爽少女的无视。
　　“你似乎很不服气啊！”
　　说着，抬手就要去打少女，这个时候，一道娇喝声响起，“住手！”
　　武媚从院落外走出来。
　　“……武才人！”
　　雄壮宫女看到武媚，身体一哆嗦，眼神中透露着害怕之色，抬头一看，发现眼前这宫殿，正是新来的武才人居所。
　　听说和武才人是陛下亲自下旨接近宫的，她可不敢招惹。
　　别看才刚进宫，但武媚毕竟是武媚，天然的就有一股威势，虽然现在还很弱小，可要想唬住一个宫女，还是很容易的。
　　“……是你？小风？！”
　　就在武媚准备说话的时候，目光突然一凝，看到了少女，眼底浮现出一抹惊喜之色。
　　少女也没想到这里竟然能看到武媚，眼底同样浮现出一抹诧异之色，不过却是抿了抿嘴，没有说话。
　　“你先下去吧！”
　　武媚对着雄壮宫女呵斥一声。
　　“……是，是！”
　　“小风，你怎么会在这里呀，你不是说你要去找姐姐吗，怎么到了这里呢？”
　　武媚欢喜的拉着少女的手说道。

第二百章 李恪要翻车？
　　“见过武才人！”
　　小风没有回答武媚的话，而是躬身行礼。
　　“小风，这里只有我们两个，你就不要这样了，快给我说说，你怎么会在皇宫里呀？”武媚拉着小风说道。
　　能看得出来，她现在很开心。
　　不过小风却很古板，依旧躬身行礼状。
　　“……嗯？”
　　见此，武媚眼珠子“滴溜溜”一转，松开小风，一手在前，一手在后，学着今日在大殿中，见到李二的样子，轻咳一声道：
　　“咳咳！
　　……嗯，小风！
　　你很不错，很有规矩！
　　其实我刚才是在试探你的，想看看你是不是真的尊卑有序。”
　　听着她故作老成的语气说话，不时还做捏须状的搞怪模样，小风不禁“噗嗤”一声笑了出来。
　　“哈哈，小风，你终于笑了。”
　　见小风笑出声，武媚也瞬间破功，伸出小手就去挠小风的痒痒，宫殿下，两个少女嘻闹乱做一团。
　　好在这里没有其他人，否则看着这人间美态，必会瞠目结舌。
　　“……”
　　小半个时辰后。
　　武媚跟小风坐在宫殿门槛上。
　　“……啊，原来是这样啊，你姐姐竟然被吴王从杨妃身边要走了，这么说你们姐妹又要有很长时间见不到了。”
　　武媚抓着小风的手，可惜道。
　　闻言，小风却是摇头一笑，道：“不会，虽然呆在宫里不能随时出去，不过还是有休沐的。
　　现在找到了姐姐，再相见也不是难事。”
　　“……也是。”
　　武媚点点头，然后像是想到了什么，道：
　　“……小风，我真的没想到，上次在郊外一别，你救了我一命，本以为是永别。
　　没想到我们这么快就见面了！”
　　小风闻言一笑，没有在说话，天色渐晚，落日余晖从天边洒下，将宫殿前照的一片金黄。
　　将二人依偎在一起的画面定格……
　　……
　　一月后。
　　东宫，大殿内。
　　武媚手捧一卷古书，手拿一只笔，对着桌上政务开始批阅，而在一旁，李二看着专心致志，审阅政务的武媚。
　　眼底闪烁着精光。
　　“一月的时间，朕让她不断接触政务，甚至在教导她帝王权谋之道，她果然没有让朕失望……”
　　“虽是女子，却是区别于其他女子，帝王气度，已出具规模……”
　　一个月的时间，武媚在宫里的地位，可以说是直线飙升。
　　整个后宫，除了地位不可动摇的长孙皇后外，武媚的受宠程度，可以说是空前的。
　　虽然位份依旧是小小的一个才人。
　　可地位却是比其他妃子还要高，嫣然有与长孙皇后争宠的趋势。
　　当然，只有李二夫妇两知道，李二压根都没碰过武媚，每次召见，就算是深夜，也是李二在教导武媚帝王之术。
　　除此之外，就是有意无意的教导武媚处理国事。
　　宠爱过甚，随之而来便是嫉妒。
　　一个月内，武媚自然也经历了后宫应有的黑暗争斗，这一个月里，让原本那个心思单纯，只是仰慕英雄的小女孩。
　　迅速的成熟了起来。
　　当然，一切都不过是来自李二的暗中默许，长孙皇后的首肯，为的不是别的，只是让武媚尽快成熟起来。
　　“时机差不多了……”
　　……黎明，十分。
　　看着打着哈欠，慵懒着身子离开的武媚，李二深吸一口气后说道。
　　“……来人！”
　　一道人影倏然出现。
　　“告诉长孙无忌他们，做好准备，计划三日后开始！”李二道。
　　“是！”
　　……
　　李承乾的住处。
　　“……明日便是家宴了，准备的如何了？”
　　李承乾身后，站着一道身影。
　　“一切已经准备妥当，只等晋王殿下踏入掖庭宫！”
　　“……好！”
　　李泰的住处。
　　“……啧啧，九弟呀，武媚可是父皇的女人呢，你这要是做出点什么，那可是惹了滔天大祸了。”
　　李泰抚摸着掌心的鹦鹉，笑道。
　　……
　　李恪的住处。
　　“殿下，一切已经准备妥当。”
　　一个婢女，站在李恪身后说道。
　　“……嗯，不过，我总感觉，事情不会这么简单的。”李恪手中折扇轻摇，眼底闪烁着莫名的光泽。
　　“所以，殿下才没有让小风亲自出手？”婢女疑惑道。
　　“你可听说过，潜龙命格？”
　　身后的婢女身躯一颤，道：“殿下是说武才人有潜龙命格？”
　　“……是不是潜龙还未可知，不过她绝对不会轻易的倒下，而九弟也绝对不会那么简单就倒下。”
　　“打蛇不能打七寸，不能命中要害将毫无意义，这个时候暴露小风，就不值得了。”李恪摇头。
　　“我给母后，皇后，父皇他们准备的礼物，准备的怎么样了？”突然，李恪问道。
　　“……已经准备好了。”
　　……
　　翌日。
　　皇宫花园内。
　　李二一家人围坐一起。
　　在李二身侧，坐着的分别是长孙皇后和杨妃，然后是李承乾、李泰、李治、李恪、李丽质等人。
　　“父皇，母后，这是儿臣献给你们的礼物。”
　　李承乾打开箱盒，一对大小不一的水晶如意出现，宝光十色，看起来炫丽无比。
　　“承乾有心了。”
　　长孙皇后笑着接过来，把玩着水晶如意。
　　“……父皇，母后，这是儿臣准备的礼物……”李泰起身，拍了拍手，四个太监抬着一个用红布遮挡住的笼子上来。
　　“青雀，你准备了什么礼物？”李二眼有笑意。
　　李泰向来懂得讨人欢心，准备的礼物也必然很有心意，李二心中也很期待。
　　李泰微微一笑，上前示意太监退下后，手一挥，红色大布掀开，众人也看清楚了铁笼子里呆着的东西。
　　只见那物形如棕熊，但却是黑白相间，双眼圈也呈现黑色，看起来蠢萌蠢萌的，瞬间俘获了李丽质和高阳等女孩子的心。
　　“哇，好可爱啊，四哥，它是什么呀？”兕子扯了扯李泰的衣角，好奇的问道。
　　闻言，李泰微微一笑，道：
　　“此物名叫食铁兽，传说它是上古时期，蚩尤的坐骑。虽然看起来可爱异常，但其动作、力量，丝毫不迅速与大熊。
　　不过它性格温，一般不会像大熊一般攻击人。
　　……前几日终南山大雨山体崩塌，不少珍禽走兽逃散。
　　这小家伙应该也是逃出来跟父母走散迷路了，到了山下农户中不肯离开，被府衙派人捉拿。
　　正好被儿臣遇到，所以就送给父皇跟母后。”李泰说道。
　　“……蚩尤的坐骑吗，倒是听说过这食铁兽，没想到今日竟然见到，倒是惊奇。”李二啧啧称奇。
　　一旁的李承乾、李治、李恪三人看着笼子里的小家伙，眼底闪过了然之色，脑海中的记忆，让他们对这小家伙了解的不少。
　　心中不禁暗道李泰果然会讨欢心。
　　一会后，李治也送上礼物，是一块暖玉。
　　“……恪儿，你准备了什么礼物？”李二突然像是想到了什么，看向一旁始终微笑的李恪。
　　对李恪，了解后世历史评价的李二，还是很看中的。
　　“……我准备的礼物，是三块石头。”
　　说着，李恪起身，身后一个长盒打开。
　　只见长盒中，横排呈放着三颗闪烁着比之先前，李承乾的水晶如意还要炫丽光芒，造型独特的奇怪宝石。
　　“……这是何物？”
　　看着眼前闪闪发光的宝石，长孙皇后跟杨妃都是眼前一亮，目光也被这散发着神秘光泽的石头吸引。
　　只觉得很漂亮，还有这造型也很奇特。
　　“……回禀皇后，母后，父皇，此物是我无意中发现，我称其为钻石。
　　儿臣曾在某本古书有看过，说此物乃是世间最坚硬的石头。
　　……虽然不值什么钱，但却具有观赏意义，也在于制作手法特殊，世所罕见。所以，特赠予父皇、母后，还有母妃把玩。”
　　李恪微笑道。
　　然而李恪没注意到的是，在他拿出钻石，并叫出名字的一瞬间，李承乾、李治、李泰三人眼底那一闪而逝的精光。
　　“这种级别的切割加工技术……”
　　李承乾脑海中闪过一连串的关于钻石的种种信息，看向李恪的目光也变得莫名起来……
　　**
　　***
　　PS：还有更新，稍等！！！

第二百零一章 取朕的金腰带来！（为读者【龍瑩】加更）
　　“三哥不简单啊！”
　　李泰看着把玩着钻石，叽叽喳喳说个不停的长乐跟小兕子，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“……钻石？以及这种级别的切割工艺，看来三哥也一些特殊经历呢。”
　　李治不动神色的把玩着手上，李丽质递来的钻石。
　　一番家宴，一直进行到明月高悬这才停止，而一众皇子也各自散去，李治行走在回自己住处的路上。
　　行至半道的时候，李治突然停下脚步，同时感觉脑袋一阵眩晕。
　　“这是怎么了？”
　　不知道为什么，李治心底突然升起一个不妙之感。
　　“……刚才的食物有问题？不，不对，没有人敢在父皇面前做这些手脚，可这又是怎么回事？”
　　李治踉跄几步，扶着宫墙走道，身体越来越虚弱。
　　“嘭！”
　　而后，李治轰然栽倒在地。
　　一会后，一名少女走进，如果李治此时清醒的话就会发现，这少女不是别人，正是他的贴身宫女。
　　“……殿下，对不起。”
　　宫女双眼通红，蹲下身，在李治衣袍缝隙处，取下一根绿色的，形如杂草，却又细如发丝的好神奇植物。
　　然迅速收入怀中，快步离开。
　　一会后，一名黑衣人出现，将李治带走，朝着掖庭宫而去。
　　而就在这名黑衣人刚离去，一旁的拐到处，又一个黑衣人影出现。
　　看着直奔掖庭宫而去的人影，眼底闪过一抹思索之色后迅速离去。
　　然而几人都没有注意到的是，不远处的一只鹦鹉，全程将这一切看在眼里。
　　翌日。
　　“嘶……”
　　睡梦中的李治发出一声低吟。
　　突然，他双眼猛的睁开，惊坐而起，看着四周陌生的环境，李治心中那股不妙的感觉越发的强烈。
　　“哼……”
　　一声闷哼声传出，听到这一声很明显就是少女轻吟的哼声，李治身体一怔，僵硬着低头向一侧看去。
　　入眼是一名皮肤白皙，眉目如画的少女。
　　少女睡得香甜。
　　然而如此可爱娇媚的少女，却是让李治瞳孔骤然一缩。
　　就在此时，少女双眼睫毛一颤，双眼微微睁开。
　　四目相对。
　　看着突然出现在身边的少年，少女双眼眨了眨，突然，双眼猛的一睁，眼底浮现出一抹惊恐。
　　而后像是想到了什么，张嘴就要大喊，可突然，又生生忍住。
　　她知道，这个时候如果大喊，引来其他人，后果将不堪设想，经过李二这么长时间的权谋熏陶。
　　再加上自身的天赋，武媚很快便明想明白了后果。
　　“……你是谁，为什么会在这里？！”
　　武媚惊恐道。
　　“我是谁不重要，我想你应该明白自己现在的身份，如果此事被传出去，无论我们有没有关系，都是死罪！”
　　李治沉声道。
　　“……走！”
　　武媚轻声喝道。
　　这个少年说的不错，这件事绝对不能被发现，否则后果绝对是死罪。
　　李治也不废话，阴沉着脸，起身从床上下来。
　　不知道为什么，他心底那股子不安越发的强烈，对方既然算计了他，就绝对不会轻易的放过自己。
　　“这是要一举将我置于万劫不复之地啊！”
　　李治阴沉着脸，伸手打开门，刺眼的光线出现，让他睁不开眼，可此时，他却顾不得这些。
　　因为院子里的景象，让他瞳孔一阵收缩。
　　“殿下，走吧！”
　　一名面容粗狂，全身被盔甲覆盖的将士，冷声道。
　　一瞬间，李治全身一寒，只感觉被当头破了一盆子凉水一般，彻骨冰寒。
　　将士挥手。
　　两名身穿盔甲的士兵，将李治押解。
　　一行人，浩浩荡荡的带着李治离开掖庭宫，而就在众人走后，掖庭宫内遭到大清洗，无数宫女人头落地。
　　武媚也不知所踪。
　　一切默然，整个后宫万籁俱寂。
　　似乎没有人知道武媚是谁，就好像从未出现过这个人一般。
　　……
　　太子李承乾的住处。
　　“……这个时候，父皇应该已经知晓了吧？”李承乾端着一杯酒，一饮而尽。
　　而后，喃喃道：
　　“有母后在，九弟性命至少不会有事，但这皇储之争，应该没有他的事情了，接下来最难对付的，就是……”
　　说到这里，李承乾眼神闪烁，脑海中响起昨夜的李恪。
　　“殿下，不好了！”
　　就在李承乾心中思考着的时候，一道急促的声音突然响起。
　　“何事！”李承乾皱眉喝道。
　　“嘭！”
　　院落大门轰然打开。
　　李承乾抬头看去，瞳孔骤然一缩，只见一队全身都被黑色盔甲包裹的将士，二话不说向他冲来。
　　“陛下要见你！”
　　领头将军生冷的说完，一挥手，李承乾便被压着离开住处。
　　“到底出了什么事情，难道父皇知道了？！
　　这不可能，此事只是我临时起意布局而成，父皇根本不可能知道的，到底是哪里除了问题！”
　　被押解着，李承乾身体微微颤抖。
　　一边想着自己的计划为什么会突然出问题，一边想着脑海中，历史上自己被废太子，然后死亡的未来。
　　此刻，他再也没有了之前那种运筹帷幄的自信。
　　心中有的只是惶恐！
　　……
　　李泰住处。
　　“你是说，当时还有人动手了？呵呵……”
　　李泰抚摸着鹦鹉的头，笑眯眯道。
　　“……螳螂捕蝉黄雀在后，谁能想到，不是螳螂捕蝉，也不是黄雀伺机而动，而是螳螂黄雀撞在了一起呢……”
　　“动手的两人，看来是大哥跟三哥了。”
　　“没想到我们的目标竟然一致，都是老九，呵呵，有趣……”
　　嘭——
　　就在李泰自语之时，院门轰然撞开。
　　一队身穿盔甲，手持长刀的将士出现，领头将士，道：“魏王殿下，陛下要见你，带走！”
　　“放肆，放开本王，你们做什么？！”
　　不管李泰的挣扎，士兵强行带着李泰离开。
　　“怎么回事，发生什么事情了，我什么都没有做，父皇为什么要找上我，到底哪里出了问题！”
　　同样的一幕，也在李恪的住处上演着。
　　东宫。
　　大殿内。
　　李二身后一道空间波动突然出现。
　　一团黑色雾气出现。
　　“……辛苦你了。”李二看着黑雾，说道。
　　“陛下不必客气，我奉命相助陛下，为陛下分忧，一切乃是我分内之事。”黑雾说道。
　　闻言，李二也不多言，点点头，不再说话。
　　“……兄弟相残，朕还活着呢就开始了吗！敢在朕的眼皮底下陷害亲兄弟，甚至想致对方于死地！
　　今天朕要是不给你们上点颜色看看，你们是不会长记性了！”
　　李二拳头捏的嘎嘣响，眼底寒光凛然。
　　“……取朕的金腰带来！”
　　看着远处押解而来的李承乾、李治、李泰，李恪四人，李二冰冷无情的说道。
　　一根粗壮的，冒着金光的金腰带出现在手上。
　　大殿上，弥漫着一股寒意。
　　**
　　***
　　PS：今天因为一些事情给耽搁了，说好的加更，给拖了，实在抱歉~~~

第二百零二章 怒抽！
　　大殿内。
　　此时只有李二父子五人。
　　铛——
　　铛铛——
　　金色的腰带垂在地板上，发出一阵“叮叮当当”的声音。
　　李承乾、李恪、李泰、李治四人，看着一步步走近的李二，身体微微发颤，瞳孔都在涣散。
　　他们从来都没有见过如此可怕的李二。
　　哐当——
　　大殿大门轰然关闭。
　　唰——
　　李承乾、李恪、李泰、李治死人身躯顿时一颤。
　　“承乾！”
　　李二没有冰冷中压抑着愤怒的声音响起。
　　李承乾闻言，身体又是一颤，狠狠咽了一口口水，然后抬起头，紧张道：“父，父皇，儿臣在。”
　　“知道朕今天为什么要把你们叫到这里来吗？”李二问道。
　　“儿，儿臣，不知！”
　　嘭——
　　话音刚落，然后就见李二狠狠一脚踹出，将李承乾踹到在地，紧跟着就听到李二愤怒的吼声响起：
　　“你不知？！”
　　“设计谋害亲弟弟，你告诉朕你不知！”
　　啪——
　　“啊！！！”
　　李承乾发出一声惨叫。
　　金腰带麾下，狠狠抽在了李承乾的身上。
　　皮开肉绽的声音，听得跪在一旁的李恪身体一颤，立刻，眉头也是不由自主的一跳，神情有些紧张。
　　“身为大哥，太子储君，你就是这么起带头作用的？
　　……朕还活着呢，你就开始对自己亲弟弟下手，你可真是一个当榜样的料子啊，怎么，老九的存在碍着你的路了？”
　　李二黑着脸，说着又是一鞭子抽了下去。
　　“啊！！！”
　　李承乾也是一声惨嚎。
　　李承乾的惨叫，听得旁边几人可谓是心惊肉跳。
　　“我根本没有出手，父皇应该不会对我动手的。”李恪身旁的李泰，瞟了一眼衣服上已经溅了血痕的李承乾，心中自我安慰着。
　　“身为太子储君，不思如何为江山社稷谋福祉，净想着陷害亲人。
　　就你这德行，你叫朕如何对你放心，整天当面一套背地里一套，两面三刀，还有个身为太子该有的样子吗！
　　废物，丢尽了朕的脸！”
　　“老三！”
　　一声怒会。
　　狠狠踹了一脚浑身都在颤抖的李承乾，李二转过身，提着拖地的金腰带，向李恪走来。
　　“……父皇！”
　　跪在地上的李恪，躬身一礼。
　　看着到了现在，还表显得进退有据的李恪，李二眼底冷光涌动，喊声道：“知道自己犯什么事了吗？”
　　闻言，眼角余光瞥了一眼地上倒抽凉气的李承乾后，李恪深吸一口气道：“知道。”
　　李二冷哼道：“说！”
　　“儿臣不该生出不该有的想法。”
　　“……什么想法？”李二声音冰冷，听不出喜怒。
　　“儿臣对自己的出生身份很清楚，却还生出了不该有的想法，试图铲除竞争对手，对弟弟下手，实属不该！”
　　说话的功夫，李恪抬起头，直视李二，眼神明亮澄澈，不过他心中却是暗暗盘算着，“我的身份注定敏感。
　　现在我主动提出来，父皇碍于此，想必不会对我出……”
　　啪——
　　一道劲风响起，金腰带裹挟着劲风抽了过来。
　　李恪当场就懵了！
　　不敢置信的看着李二。
　　“嘭！”
　　一脚踹来，毫不留情的把李恪踹在了半死不活的李承乾身上，压得李承乾发出一声闷哼。
　　“出身，身份？”
　　李二挥舞鞭子抽下，怒声道：“你是朕的儿子，大唐的皇子，怎么，你是觉得这层身份给你抹黑了？”
　　啪——
　　说着又是一鞭子落下。
　　“还是说，你认为你母妃身上流淌着杨广的血，你身体里也有前朝的血脉，所以，你就自动给自己划分了阵营？”
　　说着，李二又是一鞭子抽下。
　　狠狠抽在了李恪的背部，一道血痕也跟着出现。
　　听着李二的吼声，李恪怕在李承乾的背上，强忍着剧痛，双手更是的死死的抓着李承乾的肩膀。
　　指甲都要陷在肉里的那种。
　　“嘶……”
　　疼的李承乾一阵呲牙咧嘴，倒抽冷气，不过为了不引起李二的注意，李承乾只好强忍着疼痛，心底对李恪一阵怒骂。
　　“混蛋啊，老三这混账绝对是故意报复！”
　　“儿臣不敢！”
　　李恪咬牙低吼道，面色一阵苍白。
　　“不敢？在你眼里，怕不是朕就是个心胸狭窄之人，所以你才会如此吧？身为兄长，残害弟弟，你这是不仁。
　　身为皇子，你竟然搞这些阴谋诡计，如果被传出去这是对大唐皇室的羞辱，这属于不义，对父亲猜忌，你这是不孝。
　　如此不仁不义不孝的混账，你还有脸说不敢？
　　哪个是你不敢的？！
　　……打死你！”
　　啪——
　　啪啪——
　　又是一连几鞭子抽下。
　　直抽的李恪心神具颤，李二这才停下。
　　“也是个不争气的废物！”
　　怒哼一声，李二甩了甩金腰带上的血丝，拖着来到李泰跟前，看着金腰带上悬挂的血丝，李泰瞳孔一缩。
　　又看一旁叠在一起，倒抽冷气的两个兄长，李泰心底没底了。
　　“……青雀！”李二出声。
　　“儿臣在，父皇请说。”
　　李泰强迫自己镇定下来，搭在大腿上的手，因为紧张，已经攥的发白，心中暗道：“一定要小心应付，一定要小心……”
　　“……你厉害啊。”李二突然出声。
　　“不，不敢……”
　　李泰瞳孔一缩，颤声道。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”李二疑声。
　　“父皇知道了，他是怎么知道的？！”李泰心中一紧。
　　“……父，父皇，这，这……”
　　李泰一时间竟然不知道该怎么回答，一边紧张的盯着李二手里一甩一甩的金腰带，一边急的满头冒汗。
　　“难以想象，难以想象朕的儿子，竟如此精于算计啊，对自己亲兄弟都用上计谋了，坐山观虎斗啊……
　　不对，你是座山观黄雀斗螳螂啊。
　　老九被整垮了，老大老三斗的两败俱伤，然后你再从朕这里告发这一切是不是？青雀啊，你好心机啊。
　　如果有可能，你是不是要对朕动手啊，哪天你是不是要杀兄逼父啊！”
　　轰——
　　李二低声怒吼道。
　　“父，父皇，儿臣不敢，儿臣不敢啊，儿臣一时糊涂，一时鬼迷心窍，请父皇恕罪！”说着，李泰直接磕头。
　　大殿之上，响头磕的嘭嘭响。
　　“嘭！”
　　“一时糊涂，朕看你聪明过头了。
　　……来，朕今天就把剑给你，来，你就朝着这里刺下去，对了，旁边就是你两个哥哥，和弟弟。
　　你也给朕一剑杀了他们！”李二转身从身后拔出一把剑，仍在李泰面前，指着自己的咽喉怒吼道。
　　“不，不敢，儿臣不敢！”
　　见李二动剑了，李泰面色一片惨白。
　　啪——
　　啪啪——
　　金腰带一下一下抽下。
　　“……不敢，让你不敢！
　　废物混账，朕戎马一生，没想到却生出你们这些阴损货，成天就想着自家内斗是吧，就想着那位置是吧。”
　　李二说着，双眼怒睁，又是几鞭子麾下，不一会，李泰也皮开肉绽。
　　“……到你了！”
　　李二一脚将李泰提到一旁叠罗汉的李承乾跟李恪身边，转身看向惶恐不安，却强装镇定的李治跟前。
　　“你知道朕现在想什么吗？”李二声音冰冷。
　　不等李治回话，李二就道：“……朕只想现在拿剑，一剑斩了你！”
　　听到李二的话，一旁装死的李承乾三人眼前一亮，对视一眼，都看到了彼此眼里的意思，“……哦吼，比我严重！”
　　目光不由偷偷飘向一旁的李治。

第二百零三章 一世英名，全让你们败光！
　　“什么？！”
　　听到李二的话，李治身体一颤。
　　整个人直接愣住了。
　　“我是受害者啊，我什么都没做啊！”李治不敢置信的看着李二，当即委屈道：“父皇，儿臣，儿臣什么都没做……”
　　“……什么都没做？你还敢跟朕说你什么都没做，被人算计到头上了，你竟然还什么都没做？废物！
　　……你也该打！还好意思说什么都没做！你做的还少？”
　　李二今天算是铁了心要打人了。
　　啪——
　　金腰带一鞭子抽下。
　　“什么都没做？二圣临朝？玩脱了吧，嗯！”
　　一连着几鞭子落下，李二脑海中不由响起李治后期玩崩了的场面，武媚那女人可以说是完全杀疯了。
　　饶是他看了，都不由的一阵心底发寒！
　　“……就是你个孽子，要死就死，你好歹给那女人留个话啊，结果倒好，你个混账玩意儿，只管自己玩平衡权谋。
　　结果就是一个心狠手辣的女刽子手，学了一半没学全，然后彻底把朕的大唐给玩崩了！”
　　想到这里，李二眼底寒光闪烁，数道长鞭落下。
　　越想到这里，他就越是生气。
　　……李治将世家跟寒门对立，一点点搞掉双方的策略是没错的，可谁能想到这混账直接嗝屁了。
　　好嘛，武媚上台，一通乱砍，就照着这孙子这个路数，对着关陇世家彻底杀疯了。
　　先是大力屠杀凌烟阁功臣及其后代。
　　同时还捕杀皇室各个亲王，使大唐赖以称雄于世的军事优势，彻底在李隆基那哈怂时期瓦解！
　　安禄山、史思明那两个二五仔肆无忌惮的煽动军队谋反。
　　李隆基那哈怂成为光杆司令，安史之乱，更是爆发持续八年才得以平定，可以说是让大唐受了致命一击，到了灭亡都没缓过来！
　　究其原因在武媚吗？不，在李治这混账！
　　有意给武媚权力，让她走上台前，自己幕后掌控，但又不给教导全了，导致这女人一上来就是一通砍瓜切菜。
　　疯了似的打压王朝赖以生存的关陇军事世家。
　　甚至是连根拔起，然后重用狄仁杰、许敬宗这种新型扶植起来的人。
　　但李隆基那哈怂是李家人，从根本上讲，那可是关陇世家一方的代表。
　　正因为那女人这么搞，所以关陇世家一方到了开元年间，就剩下了李隆基这废物光杆司令一个！
　　大唐的赖以生存的根基没了，后面但凡是个混账就能造反了！
　　否则就凭安禄山之流，如果在长孙家等世家在的的时候，敢动吗？！
　　……大唐能建立，根本就是关陇世家！
　　从古至今，关陇世家可是创立了西魏、北周、隋朝、唐朝四个王朝啊！
　　这也是他一直以来的心病！
　　而李家就是其中最大的成员之一。
　　李治这小子忌惮世家，所以废了王皇后，推上武媚。
　　这些李二自然能看得明白，李治就是看中她不属于关陇世家，搞二圣临朝，扶持寒门，与世家对立。
　　……这原本才是上策！
　　可谁能想到李治这哈怂半路死了！
　　他死了！
　　而武媚这女人该学的又没学全，为了稳固帝位，开始对凌烟阁功臣后代大力打击和屠杀。
　　从这一点上看，没毛病，帝位之争，本就是尸山血海！
　　……作为皇帝，李二明白，武媚如此大肆屠杀，无可厚非！
　　可但凡李治这小子多教一点，不是只顾着在幕后玩弄权谋，也不至于教导出个半成品，为后面安史之乱埋下祸端。
　　牵一发而动全身，为大唐最后走上破灭之路埋下祸根！
　　啪——
　　啪啪——
　　越想越气。
　　又是一通暴抽。
　　“让你只顾着自己玩！让你玩！！！
　　……抽死你个混账！”
　　李二现在可以说，怒气值爆满！
　　……怪武媚吗？怪！
　　那女人太疯了，杀的太狠了，直接挥起屠刀砍断了李唐根基，根基是能直接砍得吗？那是要靠时间抹平的。
　　但那女人没有看到根基崩毁的后果！或者说，没有想到根基崩毁对后代的祸端。
　　在她的时代，她自然能镇压。
　　可根基崩毁，又岂是一朝一夕能爆发祸端的？
　　所以，安史之乱就诞生了……
　　可这全怪武媚吗？不！
　　要怪李治这孽子！
　　是他忌惮世家，也是他一手废了当时世家的代表之一，王皇后，也是他把武媚推到了朝前，也是他先开始打压世家。
　　但显然，李治没有给武媚教全了！
　　李治那一手平衡对立，温水煮青蛙的手段，用寒门对抗世家，一点点搞死世家。
　　平稳过渡的目的，武媚没能看到。
　　所以，这个狠女人干脆就一通乱砍，直接砍到了根上。
　　而她自己又有能力镇压一切问题，所以还挺美！然而埋下祸端却不自知，造出这个败家女人这究其原因不怪李治怪谁？
　　李二打死都不会相信，李治如此权谋手段，会看不出自家娘们是个什么人！
　　要么，你临死前就处死这女人！
　　……要么，你就拿出魄力，在自己不行的时候就把后事打算给安排明白了，直接让位给武媚，还能传就一段佳话。
　　说我李家男人有魄力！
　　但凡两个选择能选一个，大唐也不会崩了！
　　“该糊涂时不糊涂，该明白时不明白，今天朕就给你张张记性，让你明白明白，你给朕记住了……”
　　又是一鞭子落下，这次直接溅了旁边看好戏的李承乾三个一脸血。
　　“看？怎么你们觉得不公平，抽的少了？
　　……那就一起吧！”
　　察觉到看戏的三人，李二脸又是一黑，一脚把李治踹向一旁的三人罗汉堆旁，然后扬起金腰带，开始了新一轮的怒抽！
　　“就是因为有你们这些不成器的东西，丢经了大唐的脸，丢尽了朕的颜面，朕兢兢业业，不敢有半点错误，生怕史书诟病。
　　……一世英名，全让你们败光！”
　　啪——
　　啪啪——
　　啪啪啪——
　　金腰带一次次密集如雨点一般落下。
　　每一次落下都是一场无差别攻击，大殿内回想着李承乾、李恪、李泰，李治兄弟几人的惨叫。
　　就连时刻保持风度的李恪，也顾不上其他了，实在是李二太会抽人了，知道屁股，腰背这些不死人的地方。
　　皮开肉绽的同时，不会死，却是真的疼。
　　“兄友弟恭是吧，父慈子孝啊！
　　……呵，呵呵，就是因为你们这些混账，朕维系一生的形象，都给你们几个孽子搞塌！
　　……看朕不抽死你们！”
　　神土。
　　看着大殿上，虎背熊腰，越抽越兴奋，甚至笑起来的李二，苏辰一阵咂舌，“李二这货狠起来，可是不比老朱差啊！
　　……谁见过老子抽儿子，还能越抽越兴奋，甚至笑出声的？”
　　苏辰不禁咋舌。

第二百零四章 小世界考验！
　　一个时辰后。
　　看着地上惨嚎一片的李承乾四人。
　　李二随手将染血金腰带仍在一边，看着昏过去的四人，深吸一口气后，道：“给他们治疗吧。”
　　“是！”
　　空气中一团黑雾浮现，然后将李承乾、李恪、李泰、李治四人包裹。
　　一会后，黑雾散去。
　　四人身上的伤势全部消失。
　　不过四人依旧处于昏睡的状态，李二眼底涌动着莫名的光泽，传国玉玺出现在手心，四道流光射出，没入四人眉心。
　　继而，四道流光包裹着四道灵魂飘出，静静悬浮在李二面前。
　　“……既然那么喜欢争斗，那就去这小世界给朕斗出个样子来……”说着，李二眼底精光闪过。
　　大手一挥，面前两团白色雾气浮现，然后徐徐展开。
　　三千小世界，一个月可以开启一个。
　　算上第一次开启的小世界，在加上这个月，他现在总共有两个小世界。
　　“陛下，几位国公已经在殿外等候了。”
　　一个小太监从门外走进来，说道。
　　“让他们进来。”
　　一会，长孙无忌、尉迟恭、程咬金、房玄龄、杜如晦等人全都走进了大殿。
　　“都准备好了？”李二问道。
　　“是！”
　　众人对视一眼后，纷纷摊开手掌。
　　长孙无忌手心有一道灵魂，正是长孙冲！
　　程咬金这货手心却是有三道，分别是程处默、程处亮、程处弼三兄弟。
　　见一旁魏征望过来的眼神，程咬金这货却是嘿然一笑，浑不在意，一副滚刀肉模样，看的旁边魏征一阵呲牙咧嘴。
　　接下来是房玄龄、杜如晦、尉迟恭等人，没人手心都放着一道灵魂。
　　“既然都准备好了，那就开始吧！”
　　玉玺“滴溜溜”的旋转，一会后，十几道包裹着灵魂流光分成两拨，进入两个小世界中。
　　“小世界与外界的比例极限是小世界十年，外界一个时辰。
　　……所以，一天内，他们就会回来，诸位就随朕看看我大唐年轻一辈在两个小世界的表现如何。”
　　李二说道。
　　“……陛下圣明！”
　　长孙无忌等人纷纷点头同意。
　　“……走坐吧，之后皇后也会前来与我等一同观看！”
　　一会，长孙皇后带着李丽质，高阳，小兕子也从偏殿走进，坐在李二身旁。
　　然后，众人的目光，都汇聚在了大殿上空，那巨大的虚影之上。
　　……
　　小世界。
　　一座幽暗，潮湿的宫殿中。
　　“哼……”
　　一声闷哼响起。
　　一名穿着白衣大氅，面色苍白，蓬头垢面的少年幽幽睁开双眼。
　　“……我这是在哪？”
　　微微打量着四周陌生的环境，李治心中疑惑，身体中传来的无尽虚弱感，让他感觉很不适应。
　　突然，李治只感觉大脑中传来一阵刺痛。
　　继而记忆碎片像是潮水一般涌入。
　　许久之后。
　　李治瞪大着双眼，不可置信的看着头顶上方，本就苍白的面色，更是毫无血色。
　　“我死了，我竟然死了，父皇，父皇他，竟然杀了我！
　　……父皇，你好狠的心啊！”
　　李治喃喃自语，而后面色一片狰狞。
　　尽管全身虚弱无比，让他没有一丝力气，可此刻他的双拳还是因为愤怒而攥紧。
　　大唐主世界。
　　东宫大殿内，李二等人看着这一幕。
　　听到李治的话后，李二面色一僵。
　　尤其是看到下方，长孙无忌等人投来的古怪目光，以及身边长孙皇后的凝视，李二顿时满脑袋黑线。
　　“这混账，不担心自己现在的处境，醒来第一件事竟然是怀疑朕杀了他！看来刚才还是打的轻了！”
　　李二双眼凶光毕露，心中默默盘算着。
　　小世界。
　　昏暗潮湿的宫殿——
　　“没想到我死后，竟然到了另一个世界。按照我原来脑海中的记忆所说，这就是穿越吗？
　　而我现在的身份是乾元帝国的九皇子。
　　……三天前，被人设计陷害谋反，永世幽禁永寒宫！”
　　“而且，这个世界似乎跟大唐还不一样，这个世界的武者，竟然可以飞檐走壁，开山碎石。
　　……剑气吞吐之间，比欠锤百炼的刀剑还要锋利，更有武者可以以一敌千，甚至是有些绝世高手，更是可以万军之中，取上将首级。
　　不仅如此，这个世界，除了玄奥的武道之外。还有比之武道还要神奇且强大的咒术……”
　　李治瞪大着双眼，不敢置信。
　　“轰隆！”
　　就在此时，突然大殿外传来一声轰响，打断了他所有的思绪。
　　嘎吱——
　　一道亮光照了进来。
　　突如其来的阳光，让长时间身处的李治一时间有些睁不开眼。
　　“哼！”
　　一声夹杂着痛苦的闷哼声响起。
　　“有人来了？”
　　李治心中暗暗想道，“这永寒宫地处皇宫深处，除了每天晚上来送吃食的宫女，平日里基本不会有人来。
　　永寒宫地处南面，几乎是全天候的阳光照射，从刚才宫殿外的照进的阳光，以及炽热的温度判断，此时应该正值晌午……”
　　“所以这个时候，应该不会有人来才是。”
　　“……而且，从刚才那道声音判断，来人应该是女子，声音中夹杂着些微的痛苦，应该是受了伤……”
　　李治脑海中融合的记忆，是一个坐拥近万亿市值公司董事长，这点基本的推理能力还是有的。
　　很快他就通过推理，得出了一个结论：
　　“……来人，或许不是宫中的宫女！”短短的一瞬间，李治已经对来人有了一个初步的判断。
　　踏——
　　踏踏——
　　脚步声响起。
　　李治正头对着大门，只能听到脚步声，却看不轻来人。
　　“脚步声轻重不一，她果然是受了伤，呼吸急促，应该是无意中闯入，来这里避难吗……”
　　李治眼底思索之色闪烁。
　　嘎吱——
　　大门关上，阳光消失，大殿之内再次陷入一片黑暗。
　　踏——
　　踏踏——
　　踉跄的脚步声再次响起。
　　“……她在向我走来。”李治心中计算着彼此的距离。
　　“哼！”
　　噗通——
　　伴随着一声闷哼，一道重物落在身旁的声音响起。
　　昏暗中，透过窗户透近来的微弱光芒，李治大概看清楚了来人的轮廓，和一个模糊的女子脸。
　　突然，就在李治看向来人的时候，双眼却是猛的睁大。
　　只因为在他眼前，浮现出几行洋洋洒洒的小字：
　　“……褚红笑，女，二十岁，剑客。奉命前往皇宫刺杀妖妃失败逃亡，身中夺元咒术。此时正在被供奉阁追捕，供奉阁乃是……”
　　大唐。
　　主世界。
　　一众人看到小世界的这一幕，都看向李二。
　　见众人望过来，李二眯眼一笑，道：
　　“……每个人进入小世界后，都会被安排一段已经注定的命运。当然，每个人也会有不同的能力。”
　　“雉奴的能力是遇到任何事件，都能随时了解并掌握当下事件的一切前因后果，这是他日后在小世界的依仗！”
　　“当然，知道的事件前因后果也只是当下所遇到的，而不是全部。
　　……过程中，行差踏错，随时都有身死的可能，而一旦在小世界身死，也就意味着失败！”
　　闻言，众人心中不由一凛，同时看着虚影上，自己孩子的表现，不禁有些担忧，他们很清楚李二说的失败是什么意思。
　　大唐如今刚刚起步，一切资源有限。
　　如果谁的表现不如意，那下次就没你的份了！
　　一旦在这个时候被淘汰，那就意味着以后事事都要落人一步。
　　将众人的神色尽收眼底，却是什么都没说。

第二百零五章 没有人能阻止李二的野心！
　　小世界。
　　李治瞪大双眼。
　　眼前洋洋洒洒足有数百字。
　　居然全是关于这个褚红笑，以及她被后牵扯事件的一切前因后果。
　　“……遇到任何事件，都能随时了解并掌握当下事件的一切前因后果吗……”
　　在眼前出现这些文字的瞬间，李治心中就已经明白了这些文字的作用。
　　“这就是记忆中所说的金手指吗……”
　　李治心中默默盘算着。
　　“不过，想要将这些信息变得对我有利，还需要好好运作才是。”李治心中想到。
　　“褚红笑！”
　　昏暗中，李治目光瞟向少女，开口。
　　唰——
　　在李治叫出名字的瞬间，一道寒光闪过，紧跟着李治就感觉脖颈一凉，一柄长剑横在他脖子上。
　　昏暗中，他突然看清楚了少女精致无比的脸。
　　长发扎在脑后，几率凌乱的发丝垂下，眉目如画，满目英气，此时，她眼神中有杀气浮现。
　　距离太近，李治甚至能感受到她的呼吸，带着清香。
　　“……你是谁！”冰冷的声音响起。
　　李治毫不怀疑，如果他的回答不让她满意，这柄剑就会下拉，到时候绝对是血溅五步。
　　“江湖第一剑客褚红笑，我认识你，也知道你为什么会出现在这里。”李治继续道。
　　“回答我的问题。”剑刃继续上前。
　　“我们来做一个交易如何？”
　　李治突然出声，道：“我助你离开皇宫，甚至可以助你杀了妖妃，条件是你跟我三年。”
　　“你疯了。”
　　褚红笑看着李治自信的双眼，冷声道。
　　“知道这里是什么地方吗？”没有感受到继续压迫的剑刃，李治声音平静。
　　不等褚红笑回答，道：“永寒宫！”
　　“永寒宫……
　　……你是谋反失败，被永久幽静的李治？”
　　褚红笑的声音有了变化。
　　突然，只听她嗤笑一声，道：
　　“李家真是可笑，老子弑兄杀弟，囚禁父亲，人伦败坏，儿子也有样学样……
　　不过可惜，你跟李二那昏君相比，手段弱了很多。
　　……你失败了！”
　　李治眉头微微一簇，眼底有不满之色浮现。
　　实在是代入感太强了！
　　大唐。
　　主世界大殿。
　　看到这一幕，长孙无忌等人目光都有些古怪，目光不动神色的瞟向上方的李二。
　　众人的眼神很古怪。
　　谁能想到小世界的乾元皇朝，跟大唐竟然如此相似。
　　此时，李二的脸色也很难看。
　　一张脸黑的跟锅底有一拼。
　　一旁的长孙皇后面上浮现出一抹尴尬，然后拿起一个空茶杯，装作喝茶的样子。
　　“……你还能再假一点吗！”李二满脑袋黑线。
　　虽然他开启了这一方小世界，但这乾元国的国情，他还真没了解过。
　　谁能想到，另一个与大唐完全没有关系的世界，一个跟大唐完全不同的国家，皇帝竟然跟自己做了同样的事情。
　　他此刻的心情，简直糙蛋！
　　小世界。
　　李治深吸一口气，避开刚才的话，道：
　　“……你身中供奉阁的夺元咒术，生命力会不断的消耗，就算你内力深厚，可不出半年，必死。”
　　“跟我合作，我可以想办法帮你解除夺元咒术。”
　　李治语速飞快道。
　　因为他已经听到门外响起的密集脚步声。
　　褚红笑显然也听到了脚步声，眉头皱起，一边是在她看来信口雌黄的李治，一边是追兵。
　　“你先躲起来，我来应付。”突然，李治开口。
　　闻言，褚红笑一愣，眼神闪烁后，收回长剑，然后便像是一只灵活的狸猫一般，身形矫健的冲向昏暗中。
　　躲在大殿一角。
　　嘎吱——
　　大门洞开，光亮将整座宫殿照亮。
　　暖阳照进，驱逐寒意。
　　一群人走了进来。
　　为首的是一名身穿盔甲，神采魁梧的魁梧青年。
　　青年看到躺在地上的李治，青年眼底浮现出一抹波动，快步上前。
　　“殿下！”
　　被人从冰凉的地板上扶起，李治抬眼看向青年。
　　突然，他的瞳孔一缩。
　　“……程处默、大唐程家长子。现为乾元皇朝，供奉阁三长老弟子，家族落魄，现在奉命捉拿刺杀妖妃之人……”
　　洋洋洒洒数百的小字浮现，李治心神剧震。
　　此刻，比他穿越到这小世界的时候，还要震撼。
　　“……这，这怎么可能，程处默为什么会出现在这里！”
　　一时间，李治甚至对自己的能力感到怀疑。
　　然而李治不知道的是，此刻程处默比他还要震惊，因为在看到李治的一瞬间，他的面前就出现一行提示。
　　“……你与吴王李治在异世相遇。救治他，此后你将属于李治一方，在此方世界攻城略地，同时你将与其他皇子对立。
　　不救他，你将成为独立个体存在，等诸王争锋之时，趁势崛起，覆灭乾元，建立新秩序！”
　　“李治，他竟然是吴王殿下？！”
　　程处默，程家老大，程处默此刻陷入了人生怀疑中。
　　大唐。
　　主世界大殿。
　　唰——
　　一瞬间，在程处默出场的一刻，几乎所有人目光都看向了程咬金。
　　而此刻，程咬金也瞪大着滚圆似铜铃一般的眼珠子，后背冷汗之流，盯着程处默心中不禁暗自祈祷：
　　“千万不要选错了啊！”
　　感受到从上方传来的那道若有若无的目光，饶是程咬金这滚刀肉，手心也不由渗出一层细汗来。
　　虽然小世界的一切，只是一场被他们严密监控的考验。
　　但这却是一场无比真实的考验。
　　考验的是忠诚！
　　身为程家老大，程处默的决定，几乎可以说是代表了程家。
　　一旦选错了，饶是李二当时不会说什么，但这将永远是一根刺。
　　“……哼哼！”
　　就在程咬金紧张无比的时候，一旁的魏征突然笑了。
　　他一直怀疑当时他被人打，就是程咬金教唆的，现在见对头吃瘪，自然心情愉悦。
　　其他人，像是长孙无忌也是投来莫名的目光。
　　只是他们此时眼底也有一缕担忧之色浮现，如果设身处地的想，在不知道背后一切都有人注意的情况下。
　　他们穿越到异世界，同样发现李二，也很难继续选择是效忠原来的陛下，还是做出其他选择。
　　更何况是他们自己的后辈了！
　　此刻，众人心中不由一凛，看向上方神色平静的李二，只感觉心底发寒。
　　房玄龄跟杜如晦对视一眼后，看到了彼此眼底的心悸。
　　他们都从对方眼里，读出了一道讯息。
　　“……虽然是在考验后辈，但未尝不是在给我们看，对我们的一场考验！”
　　帝心如海！
　　你永远不知道他的决定是什么。
　　只有图穷匕见之时，方才明白！
　　神土。
　　神宫内。
　　苏辰也关注着这一切。
　　“看来，李二是被大唐后世历史给刺激到了，这是他对大唐群臣的一次敲打。”
　　“小世界每个人的经历都是真实的一生，而那些从大唐过去的皇子，诸如世家子弟，彼此见面后，都会知道对方的信息。”
　　“……可每个人都有自己的选择，到底是坦诚一切，继续效忠于李唐，还是什么都不说另做打算。
　　各家后辈的选择，对李二来说，都不重要。”
　　“……身为皇帝，他对人心的把控自然清楚，更深知人心考验不来的。
　　况且李二知道，大唐在走上神国之路，在他进入神土的一刻开始，就注定了无人能有异心！无人敢反！
　　所以，他这么做的目的只能是一个，那就是敲打群臣！”
　　“长孙无忌是世家的代表、程咬金等人则是代表山东豪杰，李二能超过李渊，少不了这两大势力的支持。”
　　“科举寒门、山东豪杰这些力量的出现，对世家的力量进行了稀释，后期李治彻底让双方处于对立状态，分庭抗礼。
　　……到了武则天，一刀致命，结束了关陇世家时代！”
　　“进入神土，大唐神国之路开启，又有大宋的支持，已经无所顾忌，看来李二要等不及了！
　　小世界过后，就是大唐脱胎换骨之际。”
　　“没有人能阻止李二的野心！”

说明一下，从大明、大宋，再到现在的大唐。
　　1、大明的时候，对小胖子朱高炽的培养突出了小胖子，笑傲世界时候，对大明诸王的描述，突出了朱允炆、朱标等人。
　　2、大宋的时候，对赵煦的描写，也是为了突出他，但可惜的是，大宋没能找出几个有魅力的后辈帝王，但好在赵煦是推起来了，可能没有小胖子朱高炽成功。
　　3、大唐小世界开启，打算推一下李承乾、李恪、李泰，李治、武则天几人，另外大唐小世界不会占据太多篇幅，最多不到十章。
　　————
　　现在只是诸天神国的一个起步阶段，大唐后面还有几个朝代要写。起步之后，才是真正的诸天神国时代。
　　所以，这些各个朝代的后辈，在后期会是重点出场人物，为了后期不会出现的太突兀，作者会在前面尽量塑造这些人物，给大家一个印象。
　　看到有读者不喜欢小世界，作者会尽量在突出人物性格的同时，简略带过，尽量多穿插诸天世界、大唐主世界的内容。
　　请谅解哈~~~

第二百零六章 大唐版穿越者接头暗语！
　　小世界。
　　在大唐主世界众人的关注下，程处默做出了选择。
　　他选择了救治李治！
　　“来人，去请太医来，为殿下诊治！”程处默将李治抱起，来到大殿之外。
　　而众人见此，也纷纷跟了出来。
　　“将军，九皇子身份特殊，我们这么做会不会引起那位……”
　　一名身穿甲胄的小兵上前，对程处默道。
　　“你在教我做事？”程处默双眼一瞪，一股凶悍之气浮现，一双滚圆的虎目等着那小兵。
　　“……属下不敢！”
　　小兵躬身道歉。
　　“既然不敢，那就去找太医来，如果有人怪罪下来，我来承担！”程处默大手一挥，道。
　　“是！”
　　小兵应答。
　　“你们在附近继续搜寻刺客，一个时辰后在这里汇合。
　　……期间没有我的允许，任何人不得进来。”突然，程处默像是想到了什么，对众人道。
　　“是！”
　　一会，宫殿外的院落中，只剩下了李治跟程处默两人。
　　“程将军，有劳了！”
　　李治靠坐在大殿外的石柱上，对程处默微笑道。
　　“虽然他是程处默，可现在已经不是在大唐，在没弄清楚他的态度之前，还是不要暴露的好。”李治想到。
　　见李治跟自己道谢，程处默神色复杂。
　　他选择了救治李治，那自然要归于李治一方的。
　　“……这个世界的程家已经落寞，虽然我现在是供奉阁三长老的弟子，身份尊贵，可我如今的处境并不是很好。
　　师父已经消失数月，或许已经遭遇不测，我在供奉阁的优势已经不在，再加上如今乾元皇朝皇帝病重。
　　皇子之间派系林立，于公于私，吴王殿下都是我最好的选择。再加上在大唐，我程家就效忠皇室……”
　　想到这些，程处默眼中闪过一道坚定之色。
　　看着一旁闭眼休息，享受阳光的李治，道：“……殿下，你知道渭水之盟吗？”
　　唰——
　　程处默话音刚落，李治双眼“唰”的一下睁开。
　　“渭水之盟！
　　……这个世界并没有渭水之盟的存在，乾元皇朝独霸整个世界，其余国家都是附属。”
　　虽然在大唐主世界，渭水之盟发生的时候李治还没有出生。
　　可身为皇室，他却知道这段对大唐，以及对自己父皇来说被视为耻辱的一段历史。
　　“……程处默是认出我了吗，可他又是如何认出我的，他的态度是什么，还是说他也有与我相同的能力。”
　　一瞬间的功夫，李治脑海中闪过数个想法。
　　“程将军在说什么，我听不懂。”
　　李治被没有第一时间相认，而是继续试探。
　　即便猜测程处默或许也有与自己一样的能力，但在没有试探出对方的想法之前，他不会轻易相认！
　　毕竟，程处默就算有跟自己相同的能力，认出自己来，却也不一定知道自己也知道他也是从大唐来的。
　　这个时候，最能试探出程处默是否还忠心于他李家！
　　如果程处默有其他心思，自己现在否决，他也会找其他理由将刚才的渭水之盟搪塞过去。
　　毕竟他不知道，自己知道他的底细。
　　见李治否认，程处默也一愣，没想到自己这么直接的接头，李治竟然不应答，这是他没想到的。
　　“这，殿下这是做什么？”程处默被李治这一番操作弄得有些不自信了，“难道那些提示信息是假的？
　　可我刚从这个世界醒来的时候，那些信息验证都是没错的……”
　　“再试探一下，或许吴王殿下也在试探我！”
　　想到这里，程处默脑筋转动，突然眼前一亮，沉声道：“……殿下，末将最近对古文典籍颇有研究。
　　前几日得到一本古籍，可只有寥寥几句话，所以就尝试着想将后面的续上，却始终不通。
　　听闻殿下文采裴然，所以想让殿下帮忙找找问题。”
　　李治微微一笑，道：“程将军请说。”
　　程处默沉吟了一会，道：“……殿下且听，古籍开篇写，道可道，非常道；名可名，非常名。
　　无名，天地之始，有名……”
　　说到这里，程处默突然停下，不再言语，双眼紧紧盯着李治，等待着李治的下文。
　　“第二次试探了，是真心，还是有其他目的？
　　……这个世界虽然跟大唐相似，但却没有大中小经，也没有百家先贤古籍……”
　　李治面露微笑，心中暗自盘算。
　　“……事不过三，再等他试探一次，如果他依旧不放弃，那就说明，他是真的要与我摊牌……”
　　想到这里，李治装作思考状，道：
　　“此篇古籍虽然只有寥寥数语，但却仿佛有天地至理蕴含其中，程将军，恕本殿才疏学浅，不能续上。”
　　李治有些遗憾的摇头。
　　“嗯？！”
　　程处默愣住了。
　　一时间犯了难，说实话他肚子里存活也少啊，这道德经记住的也就开篇几句话。
　　可李治竟然也说不出后面的来。
　　“难道殿下也对这道德经不熟悉？”程处默看着李治的眼神有些变了，突然，又否定了自己的想法。
　　“不可能，皇室将老子视为祖先，不可能对道德经不知道。难道殿下到了这个世界以后，得了离魂之症？”
　　程处默的心悬了起来，“如果真的是离魂之症，那可就难办了，我知道他是吴王殿下，可他未必知道我是大唐人啊。”
　　“不管了，最后再试探一次！”
　　想到这里，程处默沉默片刻后，道：“看来是我与这古籍无缘了。”
　　李治摇头叹息，道：
　　“万事不可强求，或许哪天程将军就找到剩余残本了。”
　　“希望如此吧，殿下还请休息，末将去看看太医来了没有……”说着，程处默起身，向外走去。
　　看着程处默的背影，李治眸光闪烁。
　　就在程处默即将踏出院落的时候，突然道：“……天行健，君子以自强不息……”
　　踏——
　　踏踏——
　　程处默一步一步的向着院落外走去。
　　同时心中也无限紧张，“殿下是不是真的得了离魂之症，就在此一举了，三次试探，要么殿下不愿意与我相认。
　　……要么，就是得了离魂之症！”
　　随着距离大门越来越近，程处默的心也渐渐沉到了谷底。
　　就在他一只脚即将踏出大门的时候，身后突然响起李治温和的声音。
　　“地势坤，君子以厚德载物！”
　　轰——
　　听到这句话，程处默身体轰然一怔，双眼瞪大。
　　面庞肌肉一怔抖动。
　　“殿下！”

第二百零七章 重演玄武门？！（三千字大章！）
　　“处默！”
　　李治看着面前激动的程处默，面带笑容。
　　“殿下，你终于……”
　　说着，程处默就要好继续说什么，可就在这个时候，李治突然做了一个禁声的手势。
　　见此，程处默身体一怔，瞬间会意，“有其他人在！”
　　“将军，太医到了。”
　　就在此时，院落外传来小兵的声音。
　　程处默不动声色道：“让他进来。”
　　一会，一个满头白发，身着藏青色官袍的老者走了进来……
　　大唐。
　　主世界。
　　大殿内，自从程处默选择了救治李治以后，程咬金再次挺立了起来，心里一阵轻松加得意。
　　坐在一旁，恨不得翘起腿。
　　程处默的选择，证明了一点，程家永远都是效忠大唐的。就算之后程处亮，程处弼，选择上有问题，他也不用担心了。
　　“哼！”
　　斜着眼对魏征哼了一声，程咬金眼底尽是得意。
　　魏征没功夫理会程咬金的得意，此时，他跟其他人一样，心也悬了起来。
　　他们谁也不敢保证，自己的儿子也会向程处默一样，遇到其他皇子后，还会继续效忠。
　　看着上方神色平静的李二，众人突然有一种上当的感觉。
　　心里不禁一阵后悔。
　　当初只看到了长远的利益，却忽略了眼下潜伏的危险。
　　陛下太阴了！
　　……
　　小世界与主世界的时间流速不同。
　　一个时辰，小世界便是十年，在大唐群臣紧张忐忑的注视下，小世界里，基本上各个皇子已经有了各自的发展。
　　两个小世界……
　　第一个小世界，进入的是李治跟李承乾。
　　第二个小世界，进入的是李泰跟李恪二人……
　　小世界。
　　三个月的时间匆匆而过。
　　永寒宫，大殿内。
　　一名神采修长，身穿白衣长衫的青年站在窗前，看着下方的池塘，池塘中鱼儿跳跃，像是在祈求什么。
　　“……程处默将军已经开始行动了，你就真的不担心？”
　　一道人影出现在李治身后。
　　正是褚红笑。
　　闻言，李治深吸一口气后，道：
　　“……不担心，成了固然好。不成，也无所谓，现在的我没有什么是不能失去的，倒是我那些哥哥们！
　　如果今天过后，他们依旧无所作为，那就会失去一切！”
　　李治眼底涌动着莫名的神色，来道这个世界已经三个月了，这三个月里，他靠着褚红笑跟程处默，以及自己原身残存的势力进行一场布局。
　　为的就是今天！
　　“你凭什么肯定你父皇会立储？”褚红笑问道。
　　闻言，李治一笑，然后转身，神色古怪的看着褚红笑，道：“你以为我是因为什么进来的？”
　　褚红笑双眼微怔，“你不是造反失败……
　　……等等，你是知道陛下早就有了立储之意，所以才造反……”
　　李治：“再猜！”
　　“还有什么原因？”褚红笑诧异，突然，像是想到了什么，低呼道：“光是立储之意，不值得你冒险造反。
　　肯定有其他原因，而这个原因才是促使你造反的真正原因！”
　　“传闻九皇子李治深受陛下喜爱，但是突然发动政变，此事发生后，朝野震惊。
　　无数人猜测其中隐秘……”
　　褚红笑低头思考，大脑飞速运转。
　　结合刚才李治的话，她似乎抓住了什么关键信息。
　　突然，她猛的瞪大双眼，道：
　　“……只有一个可能，那就是立储人选早就内定。”
　　“而且，传闻九皇子很会讨陛下欢心，但却是与大皇子天生不对付，甚至是已经到了水火不容的地步。
　　这个时候，如果大皇子被立为太子，你就会彻底失去机会。
　　……所以，你才会兵行险招，效仿李二。发动玄武门之变，试图刺杀大皇子李承乾，然后带兵入宫，逼迫自己父皇退位……”
　　听着褚红笑的话，李治脸上笑容浮现，转身看向窗外，眯眼，道：“……今天过后，历史将再次重演。”
　　说到这里的时候，李治神色有些复杂，像是想到了什么。
　　“……不过主角不是我，而是其他人！”
　　乾元皇朝。
　　一座金碧辉煌的大殿上。
　　乾元文武百官立于两侧，大殿正前方端坐着一名气势不凡的中年男人。
　　中年男人不是别人，正是乾元皇朝的皇帝，李二。
　　“陛下，臣有要事禀告！”
　　一名身穿官服，白发苍苍的老者上前一步，道。
　　“说。”
　　乾元皇朝的皇帝李二看到老者，双眼一眯，心中有了某种预感，而后微微点头。
　　只见老臣稍稍站定，组织了一番语言后，道：
　　“……自陛下登基至今，已有二十个年头，为了乾元江山社稷，为了祖宗基业，臣请陛下确立太子储君。”
　　话音落下，文武百官也像是商量的一般，哗然下跪，道：
　　“……恳请陛下，确立储君！”
　　整个大殿上，站着的人只有几位皇子，以及一些保持中立的老臣。
　　大皇子，李承乾！
　　二皇子，李祐！三皇子，李爽！
　　四皇子李愔！五皇子，李恽（yun）！以及八皇子李慎！
　　武官最后方，程处默也跪在地上，微微抬起头，盯着大殿上，站着的六名皇子。
　　突然，程处默目光一凝，看向最前方的大皇子李承乾。
　　“……李承乾，大唐太子，你已经选择李治，你们已经是敌对关系。”
　　看到眼前突然出现的提示，程处默瞳孔微微一缩。
　　一个月的时间，他并未见过太子，只知道太子与大唐的太子同名同姓，却没有往深了想。
　　更何况他已经决定效忠了李治，自然也就不会做其他想法。
　　这种重生另一个世界，遇到同一个世界的人的事情在他看来，遇到一个就已经不可思议了。
　　怎么可能再遇到大唐的其他人？
　　再说，旁边的得李愔、李恽、李慎在大唐也是皇室皇子，他之前几次遇到，那特殊能力也没有反应。
　　所以，他就更不会往深了想了。
　　可是原本想都没有想过的事情，偏偏在这个时候出现了。
　　大皇子！
　　竟然也是从大唐来的！
　　“嗯？”
　　站在最前方的李承乾像是察觉到了什么，眉头不由一皱，微微侧目，向着后方视线来源看去。
　　正好与程处默四目相对。
　　“程处默……
　　……忠诚度竟然为负数？！”
　　看着程处默，李承乾眼底浮现出一抹诧异之色，“程处默，倒是跟大唐程家的老大同名同姓。
　　……这个世界遇到同名同姓的人还真是多……”
　　“不过，这个程处默应该与我没有交集才对，但他对我的忠诚度，竟然高达‘-3’！”
　　李承乾目露思索之色，暗暗道：
　　“……这一个月来，这个神奇的能力我基本上已经摸清，忠诚度为‘0’，是中立。
　　忠诚度达到‘1’，则是亲近。
　　‘2’是有好感，‘3’则是忠诚，可信赖之人。”
　　“反之‘-1’是疏远，‘-2’是讨厌，‘-3’则是敌人！
　　……这个程处默，与我竟然是敌人。这么说，他已经效忠了我这几个弟弟中的某一个了么？”
　　“这突如其来的注视是什么意思呢，还是说今天会发生什么……”
　　李承乾收回目光，眼底有思索之色浮现。
　　“还有，百官今天的所作所为，为何突然要逼迫‘父皇’，立太子储君呢？”
　　李承乾眼神如渊，不知道在想什么。
　　此时，上方的乾元皇朝皇帝李二，目光一闪，重点在下方几个臣子身上来回巡视一番，而后归于平静。
　　“……高义，那你倒是说说，谁立为储君合适？”
　　李二说怎，从案几上端起茶杯，低头轻抿了一口，似乎对刚才的一幕完全不在意一般。
　　“臣认为，自古历朝历代，对储君选择都是立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。
　　……所以，老臣以为，太子人选，当是大皇子李承乾最为合适！”
　　“什么？！”
　　李承乾心底一怔，豁然看向跪在一旁的高义。
　　“忠诚度：-‘1’！！！”
　　疏远！
　　一个对自己疏远的人，竟然撺掇群臣，向皇帝推举立自己为太子，李承乾无法理解。
　　大唐。
　　主世界。
　　李二的脸色此时已经开始黑的发光。
　　“玄武门之变！”
　　李二的拳头深深攥着，“李治这混账……”
　　他没想到，到了异世界，李治这小子竟然敢效仿他当年的所作所为，甚至论手段上看，这小子似乎比他还高明！
　　既要上演玄武门之变，又要坐收渔利！
　　手段何其毒辣！
　　“枉朕一直以为这小子是个忠厚乖巧的孩子……”
　　群臣在看到这里的时候，都是眼观鼻，鼻观心，一副什么都没有听到的样子。
　　一旁的长孙皇后这次没有再假装喝茶。
　　而是面容有些发白。
　　他们可是全程关注这一切的，李治一手算计乾元皇朝诸位皇子，其他人她无所谓。
　　可李承乾和李治却是实打实的亲兄弟！
　　都是她的儿子，现在眼看着玄武门之变又要上演，长孙皇后一时间有些不能接受。
　　“二哥，停下吧！
　　……雉奴布置的后手，其他那些皇子必然会因此而跟承乾拼命，虽不是雉奴下手，可跟他有直接关系。
　　臣妾实在是不愿意看他们兄弟相残……”
　　“难道历史要重演吗？”

第二百零八章 李治的失算！
　　听到长孙皇后那近乎恳求的语气，李二深吸一口气后，道：
　　“……观音婢，大唐日后的竞争者是诸天无数朝代。
　　日后的竞争只会更加残酷，他们在小世界所经历的一切，都是成长之路上所必须要经历的。”
　　听到李二的话，长孙皇后心中苦涩，他知道李二不会让这场考验停下。
　　下方长孙无忌、程咬金等人听到李二这一番话，心中也是一凛。
　　小世界。
　　千元皇朝，皇宫大殿。
　　皇帝李二听完老臣高义的提议后，放下茶杯，道：“你们都是一个意思？”
　　“我等与高义丞相意见一致。”跪下的一众官员高声呼道。
　　听到众人的话，李二眼神闪烁数次后，道：“朕登基以来的确有二十载，近日朕也感到身体每况愈下。
　　难得你们能如此同心，政见相合。”
　　说着，李二面上浮现出一抹笑容，道：
　　“高义丞相所言不错，自古立嫡不立长，立长不立贤，今日朕再次宣布。
　　……立长子李承乾，为太子！即日起，入住东宫！”
　　“陛下圣明！”
　　此刻，百官呼应，所有人都跪伏在地。
　　李承乾跪在地上，眉头紧皱，虽然被立为太子，可是他心底却有一种不安，这种感觉越发的强烈。
　　“今天的一切，结合刚才我这位‘父皇’的表现，一切似乎已经商量好了，而且，自古立太子都是皇帝自己的决定。
　　……从未听过有人能替皇帝做决定的，自然今天的一切都是造就确定好的，只是那股不安，到底是来自哪里。
　　这其中看似一切都能说的通，可是却处处透露着怪异。”
　　李承乾眸光闪烁，忽略身后传来的几道冰冷的目光，回想起高义身上，那显示为负数的忠诚度。
　　想着，李承乾目光微微向一侧撇去，再次看向高义。
　　突然，他瞳孔收缩。
　　“忠诚度：“-3”！敌对关系！”
　　“之前只是“-1”疏远，此时我成了太子，他对我竟然产生了敌意，这是什么？！”
　　“高义身为三朝元老，向来不参与皇家之事。”
　　“从未听说他隶属于哪一派系，但是此时看来，高义似乎并不是那么简单。”李承乾心中满腹疑问。
　　“承乾！”
　　李二突然出声。
　　“儿臣在！”
　　听到李二呼唤自己，李承乾暂时压下心底想法。
　　“从现在开始你就是乾元的太子，乾元的储君，今日你就准备入住东宫吧，希望你能肩负起帝国的重担，不要让朕失望。”
　　“儿臣定不会让父皇失望。”
　　“……嗯！”
　　李二满意的点点头。
　　“退朝吧！”
　　“退朝……”
　　随着太监一声高呼，朝会结束。
　　程处默深深看了一眼李承乾，转身就走。
　　……
　　“那人……”
　　整个朝会被李承乾注意的只有两个人。
　　一个是三朝元老高义，一个是与大唐程家长子同名同姓的程处默。
　　……
　　永寒宫。
　　李治静静坐在院落中，不远处褚红笑长剑飞舞。
　　一举一动，剑气纵横。
　　“真是一个强大的世界，如果大唐有这些武道功法，国力必然会提升数个层级，不过可惜的是，我或许再也回也不去了……”
　　李治想心中想着。
　　嘭——
　　就在此时，一道身影倏然出现。
　　“谁！”
　　在人影出现的瞬间，褚红笑长剑化作一道白光，身后一连串的残影浮现，长剑已经抵在人影咽喉处。
　　“殿下，将军让我将送来一份密信！”
　　被褚红笑用剑指着，人影身体瞬间紧绷，声音中发出颤抖之音，看向褚红笑的目光中，充满恐惧。
　　他能成为程处默的心腹，武功放在江湖上也绝对是名列前茅的存在。
　　可却连对方是如何出手都未能看清就被制服。
　　“红笑。”
　　听到是程处默派来的，李治抬手示意。
　　嗖——
　　一连串炫丽的剑气收缩，褚红笑已经转身向宫殿内走去，留给李治一个高冷不可一世的背影。
　　见此，李治不由哑然失笑，也不在意褚红笑的无礼，而是看向来人，道：“程将军说什么了？”
　　“程将军说他或许已经被人盯上，让末将将这份信交给殿下。”
　　“将军还说，殿下看了信以后自会明白。”
　　听到来人说程处默被人盯上，李治眸光浮现波动而后归于平静，道：“退下吧。”
　　“……是！”
　　来人化作一道黑影，消失。
　　“发生了什么，能让处默连见我一面都不肯呢……”李治怀着好奇，拆开信封。
　　当看到信上的第一句话，李治身体猛的坐直。
　　目光也不由一凝！
　　只见信上第一句话就是，“大唐来人，太子李承乾！”
　　“大哥？！”
　　李治神色有些凝重起来。
　　他对着这个世界的人说实话并不放在心上，这个世界虽然有一种叫武道的力量，也有神奇的咒术。
　　可要论底蕴，却是赶不上大唐。
　　这里没有春秋权谋争霸，也没有百家先贤经典著作。
　　一个空有蛮力，权谋算计相对落后的时代，他有信心将一切玩弄于鼓掌之中，就像是这次一般。
　　三个月的时间，他就已经策划了一场兵变。
　　可是大哥李承乾的出现，让他感觉到了棘手。
　　心中盘算许久后，李治睁开了双眼，看向天际渐渐暗了下来的天色，眼底浮现出一道默然之色。
　　“来不及了，计划已经启动，此间计划，或许是给大哥做了嫁衣……”
　　大唐。
　　主世界。
　　听到李治的自语之声，大唐群臣都沉默了。
　　“二哥，为什么雉奴会说他的计划是成就了承乾呢？”长孙皇后时刻关注着两个儿子的变化，听到李治的话，顿时好奇。
　　闻言，李二眼底闪过精光，深吸一口气后，瞟了一眼下方的房玄龄跟杜如晦，道：
　　“你们也分析分析吧，既然是考验，自然要有点评。”
　　见李二发话，众人对视一眼后，纷纷点头，房玄龄跟杜如晦歉让一番后，还是房玄龄先开口，道：
　　“……晋王殿下所言不错，如果没有太子殿下，他的计划会是一石二鸟之计。”
　　“一石二鸟？”长孙皇后不解道。
　　房玄龄微微一笑，道：“这就要从乾元皇朝的历史说起了……”

第二百零九章 玄武门背后的细思极恐！
　　说到这里，房玄龄面上有些尴尬。
　　瞥了一眼李二，见他没有什么反应后，继续道：“乾元皇朝如今的皇帝，早年便是发动玄武门之变成功上位。”
　　说着，房玄龄轻咳一声，道：
　　“所以，关于这种类似于玄武门之变的政变，他会比任何人都熟悉，或许此时，他已经开始掌控一切。”
　　这时，长孙皇后问道：
　　“难道其他皇子就看不出来这一点吗？”
　　这时候，不等房玄龄开口，一旁的杜如晦摇头一笑，道：
　　“自然能看得清楚，每个有实力竞争储君之位的皇子，背后都会谋士存在。
　　还是那句话，他们等不及了，也不能等了！
　　因为乾元皇帝最宠幸的就是大皇子和九皇子，九皇子已经被废，只有大皇子相安无事，再加上自古都是立嫡长子为太子。
　　为了防止后世之君也效仿他当年发动政变，夺取皇位，所以乾元皇帝也只能立大皇子为太子！
　　……他们根本没有半点机会……”
　　“放手一搏，或许会有机会，如果听天由命，一旦大皇子掌权，他们都不会活着。
　　……因为乾元皇朝大皇子本身也不是一个心慈手软的人。”
　　“……他们必须成功！
　　就算不能成功，也绝对不能让大皇子活着，换句话说，宁愿天下大乱，诸王割据的场面出现，也绝对比等死要强。
　　……所以，不是晋王殿下挑唆就能成功，而是他们本身也会发动兵变叛乱！”
　　听完杜如晦的话，大殿之上陷入了沉默当中。
　　如今乾元皇朝所发生的一切，他们仿佛看到自己等人的影子。
　　同样是背水一战，无路可走！
　　“继续！”
　　李二眼神闪烁几次后，道。
　　房玄龄躬身一礼，继续道：
　　“……正是算到乾元皇帝肯定会掌控全局，所以晋王殿下挑唆其他皇子叛乱，只是其中第一个的目的。
　　他真正的目的，或许是让一切失控！”
　　“失控？”长孙皇后诧异。
　　房玄龄点头，道：“不错，就是失控！”
　　说到这里，房玄龄深吸一口气，道：
　　“而且，失控的办法也很简单，褚红笑身为江湖第一剑客。
　　再加上程处默的存在，已经晋王殿下三个月的布局。
　　……只要在叛乱中，杀掉所有皇子，那么偌大的乾元皇朝，皇位继承人也就无人了。
　　乾元皇帝如今身体每况愈下，继承人只能从现有的皇子中选择，有能力的都被杀了，没能力又会有谁是他的对手。”
　　“九皇子能跟大皇子对抗那么多年，虽然大部分势力被连根拔起，但底蕴毕竟还在，那些支持他的大臣还有一大把。
　　……一旦其他皇子死了，大臣联合推举，一切都还有机会。”
　　“届时，面对基本选无可选的局面，乾元皇帝只能选身为九皇子的晋王殿下。”
　　房玄龄轻抚胡须，赞赏道：
　　“晋王殿下，称得上是谋算无双啊，三个月布局如此详尽，让人佩服。”
　　“但可惜的是，他没想到太子殿下也从大唐来到了乾元，取代了乾元皇朝的大皇子。”
　　一旁的杜如晦叹息道：
　　“太子殿下也会看穿这场叛乱中隐藏的危机，更能意识到玄武门之变这一点，而且太子殿下谋略也不再晋王殿下之下……”
　　“太子他或许不会给其他皇子机会，甚至，如果太子殿下洞悉晋王殿下在这其中埋下的杀机的话，或许还会推波助澜。
　　……不但不会阻止一切，还会暗中配合，这一次，是抹杀其他皇子的一个千载难逢的机会。”
　　“倘若真是如此，就会导致一个结果。
　　……一切结束，皇子被杀，太子没了竞争者，大皇子的太子之位只会更稳，所以晋王殿下才会说。
　　一切给太子殿下做了嫁衣……”
　　听完房玄龄的话，大殿之上陷入了沉默。
　　说完这一切，房玄龄眸光闪烁几次，跟杜如晦对视一眼，都看到了彼此眼里那一抹莫名的轻松。
　　他们像是掩盖了什么一般，感到前所未有的轻松。
　　小世界。
　　夜——
　　明月高悬，月光清冷如水。
　　永寒宫。
　　李治独自坐在宫殿房顶上，大氅紧紧裹着身子，遥望着远处那一道冲天的火光。
　　“……开始了！”
　　嗖——
　　一道身影出现在他身边，正是褚红笑。
　　“还有什么要说的吗，没有的话，我就去了。”褚红笑抿了抿嘴唇，问道。
　　她现在很紧张。
　　看着眼前这个少年，就仿佛身边坐着的是一头吃人不吐骨头的猛兽，明明她想捏死李治，不费吹灰之力。
　　可偏偏，她就是感到心寒。
　　想到这玄武门之变背后真正意图所在，她的血液都仿佛被冰冻，想到李治给她的暗示，她真正体会到了帝王家的冷血。
　　“……没了，去吧。
　　记住不要暴露自己，此局不管我们如何运作，都注定了胜利者只有大哥一个人。”
　　李治声音平静道。
　　“嗯。”
　　褚红笑点头，一步踏出，消失在天际。
　　“殿下。”
　　一道人影出现在房顶上。
　　程处默！
　　“都安排下去了？”李治问道。
　　“都安排好了，只是殿下，不管成不成，都给太子殿下做了嫁衣，我们的计划全落空了。”
　　程处默有些遗憾道。
　　李治微微一笑，摇头道：
　　“处默，你可曾了解过玄武门惊变那段历史？”
　　闻言，程处默一愣，眉头一皱，迟疑道：“殿下是说大唐？”
　　“不错。”
　　“这个……这个我不好评价……”
　　闻言，李治眸光闪烁后，归于平静，道：“我们已经不在原来的世界，你也不必有所顾忌，当是闲谈。”
　　见李治不在乎，程处默挠了挠头，道：“那我就说了……
　　……听说玄武门之变是我家老头子，还有长孙无忌、房玄龄、杜如晦等人……”
　　程处默将自己知道的说了出来。
　　“……当时陛下仅凭几百秦王府兵，就敢去对抗李建成跟李元吉，兵力如此悬殊的情况下依旧能成功，只能说是上天眷顾！
　　否则一旦失败，后果不堪设想！”
　　程处默长吁了一口气。
　　就在程处默话音好刚落的一瞬间，李治突然出声，道：“如果一切都已经是人为注定了的呢？”
　　程处默一愣，道：“殿下，你在说什么？”
　　“玄武门外是谁在带头？”李治突然问另一个问题。
　　程处默有些不明觉厉，不过还是道：“……是二殿下李祐和三皇子李爽、四皇子李愔三位殿下。”
　　“皇宫里呢？”
　　程处默继续道：“是五皇子李恽和八皇子李慎……”
　　话说到一般，程处默的声音戛然而止。
　　此时他猛然想起刚才，李治跟他谈论的，玄武门之变看似上天眷顾，实则早已经人为注定的话来。
　　“一切人为注定！！！
　　一切人为注定，如果当时皇宫早已经被控制，那……”
　　夜风吹过。
　　直接吹得他汗毛倒立。

第二百一十章 一个让老朱犹豫的世界！
　　大唐。
　　主世界，大殿上。
　　气氛再次因为李治的一番话，而降到了冰点。
　　其中程咬金这滚刀肉脑门上渗出一滴冷汗，看着一副什么都不懂的程处默，心中不禁暗道：
　　“还好这小王霸蛋什么都不懂。
　　否则这番话要是从他嘴里说出来，这事可就大了！”
　　上方。
　　李二眼神如渊。
　　让人卡不出他的想法，下方魏征等人也是沉默不语，对李治说的这一番话，似乎没有半点表示。
　　小世界。
　　“今夜，发动叛乱的皇子肯定都要死。从今以后，大哥的太子之位，算是坐稳了……”
　　李治没有在刚才的问题上深究。
　　“我也该离开这永寒宫了。”
　　“……离开？”程处默疑惑道：
　　“殿下，这次所有皇子死了，太子之位只会更稳，陛下为什么会让你离开？”
　　“虽然这次最大的胜利者是大哥，让他彻底坐稳了太子之位，但我也不是毫无收获。”
　　“皇宫发生动乱，太子安然无恙，所有皇子全部死亡，那位便宜父皇自以为掌控一切，却彻底失控。
　　……他必然会对太子猜疑。”
　　“毕竟，无论是从长远看，还是从当下看，最大的收获之人都太子。之余这之外，会不会有其他人插手，这更不可能了。”
　　“因为这一切，无论怎么看，都像是在帮助太子稳固地位。”
　　说完，李治用起体内真气，从房顶一跃而下。
　　“……殿下，好深的心思！”
　　程处默看着李治的背影，暗暗想到。
　　翌日。
　　一个震惊天下的消息传出。
　　二皇子，李祐！三皇子，李爽！
　　四皇子李愔，三人谋反死于叛乱，五皇子，李恽以及八皇子李慎逼宫失败，自尽与大牢之中。
　　消息一出，朝野震惊。
　　皇子谋反，受牵连之人足有数千名，被斩杀者更是有上万人，一日之内，皇都内血流成河。
　　就连跳脱的江湖之人，也是在这期间彻底安静下来。
　　一切都归于平静。
　　然而可就在此时，又是一个消息传出，再次让平静的朝野内外，掀起一层波澜。
　　之前造反被囚禁的九皇子，竟然被释放。
　　一时间，朝野上下，议论纷纷。
　　朝堂。
　　大殿之外。
　　此时，文武百官已经早早恭候在此，三三两两汇聚一堂，彼此议论着什么。
　　踏——
　　踏踏——
　　突然，远处传来一阵脚步声，吸引了众臣的注意。
　　一袭明黄色锦衣长袍，气质儒雅的李治，缓步走来。
　　看到李治，众人眼神中闪烁着诧异之色。
　　“九皇子，他真的……”
　　“嘘……”
　　一个官员刚开口，话还没说完，就被身旁另外有人拦住。
　　此时，大殿外的气氛有些怪异。
　　李治也不在意，来到最前方，站在最前方那白发苍苍老者身侧，用只有两人才能听到的话，道：
　　“先生近来可好？”
　　高义。
　　三朝元老。
　　没有人知道，高义一直都是他的支持者。
　　也是他的前身，留在朝中的最后底牌。
　　高义，代表的是天下寒门仕子。
　　“刘相已经回来，殿下还是造作打算的好。”高义没做去看李治，老神在在的说道。
　　听到高义的话，李治脑海中出现一段信息。
　　刘相。
　　乾元皇朝宰相。
　　也是太子支持者。
　　如果说高义是寒门子弟的代表人物，那刘相就是世家大族的代表，两者可以说是天然的敌人。
　　“九弟！”
　　就在李治心中回忆着脑海中关于刘相的记忆时，耳边突然响起一个温和的声音。
　　眼底闪过一抹波动，李治向一旁看去。
　　来人比自己稍显年长，但看到他的一瞬间，眼前就出现一行提示：
　　“……李承乾，灵魂来自大唐。玄武门之变，他已经开始怀疑是你所为，同时对你的身份有所猜测……”
　　李治眼前出现提示的同时，李承乾面前也跟着出现忠诚度。
　　看着面前提示的忠诚度显示为“-3”李承乾眼中闪烁着莫名的神色，相比于这个，他更在乎的是李治的所作所为。
　　“李治见过大哥。”
　　“听闻父皇赦免了九弟，为兄听闻此消息，心中着实为九弟感到高兴。”李承乾收起心中的想法，面上露出和善笑容。
　　完全一副真的是为弟弟被赦免，而感到高兴的好大哥做派。
　　“多谢大哥挂怀，是李治之前还不懂事，让大哥跟父皇的费心了。”
　　李治也一副知错能改，好弟弟的模样。
　　尽管眼前兄友弟恭的一幕，后方文武百官却是感到一阵彻骨的寒意，他们知道，李治的回归，就是陛下为了压住太子而准备的。
　　毕竟昨天发生的一切，让陛下感受到了危机。
　　储位之争，才刚刚开始。
　　……
　　大唐。
　　主世界大殿之上。
　　看到这里，李二大手一挥，宫殿上空的虚影被分成两块，其中一份是第一个小世界的一切。
　　第二个则是第二个小世界里的一切。
　　相比较于第一个小世界中，李治跟李承乾再世为兄弟，上演异世界版本的兄友弟恭，明争暗斗你死我活。
　　……第二个世界，李泰跟李恪之间倒是相安无事。
　　第二个世界国家林立，武林门派纵横，李泰跟李恪都重生在了一个小国家的皇室之中。
　　经过几年的发展，李泰跟李治已经彻底掌控了皇室。
　　接下来基本上就是争霸天下。
　　一切都在正常进行。
　　神土。
　　将大唐所发生的一切看在眼里后，苏辰便不再关注了。
　　“三千小世界，时间流速都有李二控制，一天过后，等将李承乾、李恪、李泰、李治，还有大唐二代们锻炼出来。
　　……李二就应该就会派人进去小世界索取资源。”
　　“两条神脉注入，大唐灵气复苏，最晚都将在三个月内彻底完成，最多半年时间就会诞生真灵。
　　……而这个过程中，以大唐的实力，再加上大宋的帮助，统一世界总共将不会超出一年时间，届时就能达到一阶王朝。”
　　“届时，神土完成度也将达到30%，将解锁三阶权限。”
　　“……上神，重八求见。”
　　这时，耳边突然响起老朱的声音。
　　“老朱？这货有日子没来了，今天怎么突然想起来了。”心中动，苏辰将老朱带到了跟前。
　　“……嘿嘿，上神，咱来看看你。”
　　看到苏辰，老朱嘿嘿一笑，凑了上来。
　　无语的瞥了一眼这货，苏辰道：“……说吧，这次遇到什么事情了？”
　　“不愧是上神，就是准。”被拆穿，老朱也不脸红。
　　“……其实上神，咱昨天在神池里淘到了一个世界的入场通道，就是不知道该不该进去，所以特来请示。”
　　“什么样的世界通道？”
　　苏辰心中好奇，什么样的世界，竟然让老朱犹豫要不要进去。
　　“战国。”

第二百一十一章 朱家父子的打算！
　　听到老朱的话，苏辰眼底浮现出一抹惊讶之色。
　　他没想到老朱竟然抽到了与历史位面相关的世界，不过紧跟着苏辰便又释然，战国尚未统一。
　　原本一体的气运，割据严重，基本上是被当做独立世界的。
　　“上神，战国应当涉及祖龙，咱要是过去了，会不会……”说到这里，老朱嘿然一笑，没有再继续说下去。
　　不过苏辰却是看明白了他的意思。
　　也知道这货为什么抽到战国以后，会进来请示自己了。
　　到了现在，神土连接的世界算上大明在内，已经有三个了，而这三个都是大一统的朝代。
　　这点恐怕不止是老朱，其他人都能看得出来。
　　明眼人都能猜到下次进入神土的朝代，必然也会是大一统的王朝，而纵观整个历史，又有几人能与祖龙相比？
　　至于老朱这货，他是忌惮祖龙吗？
　　显然不是！
　　他是在忌惮自己。
　　祖龙固然值得敬佩，但对于如今的老朱和大明来说，已经不再像以前那般，难以望其项背了。
　　大明现在是超脱于历史的一阶王朝，目标是一方神国。
　　别说气运割据的战国，就算是大秦，也无法比拟。
　　“……战国气运割裂，算作独立世界。”苏辰说道。
　　得到苏辰的肯定后，老朱顿时眉开眼笑，嘿然道：“嘿嘿，上神，这个不重要。
　　……咱今天来啊，主要还是给你送好东西来了。”
　　说着，大手一挥，数十坛美酒出现。
　　“上神，这都是深藏于神脉核心，加以大明气运蕴养而成，这可是好东西，整个大明也就十五坛，咱给上神拿来十坛。”
　　老朱说着也不客气，拿出两个酒杯，就给自己跟苏辰各自倒了一杯。
　　“味道是不错，比之前送来的是好很多。”苏辰微微点头，轻抿了一口说道。
　　“……那是。”
　　老朱也笑着端起酒杯喝了一口。
　　“你来找我，恐怕不止是为了这么一件事吧？”苏辰瞥了这货一眼。
　　“……真是什么都瞒不过上神，上神，咱却是还有一个问题想问。”
　　老朱腆着脸一笑，丝毫没有自己是在给别人添麻烦的意识，一副滚刀肉的自信模样。
　　“……说吧。”苏辰无奈摇头。
　　“若是如果战国统一，能入神土吗？”老朱看着苏辰。
　　“……不能。”苏辰直接道。
　　类似的问题他早就问过系统，系统的回答也很明确。
　　神土连接凡俗王朝，只能是从未与其他朝代有气运交集，且独立存在的大一统朝代。
　　一旦类似于战国这样的世界与大明连接，那战国世界此后将作为大明的附属世界存在，而不能算作大一统的世界。
　　就算战国中的某一国，因为大明的帮助而统一。
　　那它本身也只是作为大明附属世界而存在，从本质上讲，已经与神国无缘。
　　听完苏辰的解释后，老朱眼底闪过一道精光，而后迅速恢复平静，哈哈一笑后举起酒杯，道：
　　“……来，上神，咱敬你一杯！”
　　看着眼前的老朱，苏辰摇头，“这货估计又在憋什么算计呢……”
　　苏辰也懒得去想，说真的他巴不得每个神土连接的朝代，都能向老朱这种，有城府有算计，有能力，有野心。
　　只有这些神国成长进阶，他的神土才会解锁的更快。
　　至于神国造反，帝王野心疯长，用担心吗？
　　神土能连接他们，也能毁灭他们！
　　再不济，世界面板上面也明晃晃的写着呢，可以更换国主，不过是要损耗一下完成度罢了。
　　老朱在神宫中陪苏辰喝酒喝了一个时辰后这才从神土离开，重新回到大明。
　　……
　　大明，大殿之上。
　　此时，正值深夜，武英殿内却是灯火通明。
　　“……父皇，怎样？”
　　朱标、朱棣二人此时都等候着。
　　见老朱回来，二人上前。
　　只见老朱抹了一把嘴上的酒气，眼底闪过一道精光，道：“上神说了，战国气运割裂，视作独立世界对待。”
　　朱棣跟朱标对视一眼，从对方眼底看到了一抹了然。
　　“我们的计划可行，但也与我们初步制定的计划有所出入。”
　　说着，老朱将苏辰告诉他的，一旦战国与大明连接，就不能进入神土的事情讲了出来。
　　听完老朱的讲述，朱棣跟朱标眉头都紧紧皱着。
　　一会后，朱标眉头舒展，出声道：
　　“父皇，如此也好，并不与我们的初衷相违背。”
　　“大哥有想法了？”朱棣问道。
　　朱标点头，道：“不错！
　　……战国世界，我们肯定是要连接的，而且从父皇抽到的那个世界的介绍来看，似乎不是一般意义上的战国乱世。
　　……而是一方有着强大力量体系存在的世界。
　　而我大明进入那方世界，也是为了开采资源，我大明如今连接的小世界，真正能称之为连接的，也只有一个笑傲世界。”
　　“然后就是我们主世界，地面上的资源终究有限，域外倒是资源足够，可以大明如今的力量，只能是那些真灵才能自由进入。
　　一阶层次的大明大军想进入域外开采资源，有些不切实际了。”
　　“大哥所说不错，我大明如今正是进阶二阶的关键时候，绝对不能拉下对世界资源的开采，所以这战国必须要进入。”
　　听到朱标所说，朱棣也点点头，表示认同。
　　他们一开始的计划是进入战国，支持秦国统一中原，然后让秦国进入神土，以那位始皇帝的霸气和魄力，再加上大明的支持。
　　绝对能短时间统一全世界，然后进阶一阶。
　　如此，大秦跟大明也会建立又好的同盟关系。
　　况且，放眼历朝历代，配得上与如今的大明同盟的，除了汉、唐，就只剩下大秦了。
　　大汉是没遇到，也没有人进神土，大唐倒是有李二了，但却是被赵匡胤给捷足先登了。
　　当然，李二被截胡，对大明来说也没有什么遗憾和可惜。
　　因为说句实在的，不是他们自大，如今的大明，还真的不在乎一个大唐世界的盟友关系。
　　而这次抽到战国世界，是可以像笑傲世界一般连接进入的世界。
　　因此，朱家夫子也就有了上面那一套初始计划。
　　“……标儿，说说你的打算。”老朱说道。
　　“是！”
　　朱标躬身一礼后，道：
　　“儿臣认为，大明依旧可以进入战国，依旧开采我们需要的资源，同时之前的计划也不变，支持秦国，统一六国！”
　　“哦？为什么不直接灭了六国，将那一方世界作为我们的世界呢？
　　……大明如今的实力，覆灭六国，也不过是翻手之间而已。”老朱双眼一眯，道。
　　见此，朱标却是一笑，道：
　　“……父皇不是已经猜到儿臣的打算了吗？”
　　一旁朱棣脸上也露出了笑容，而后发出声音，“呵，呵呵，哈哈哈……”
　　紧跟着朱标也笑了，上方的老朱也是大笑。
　　“哈哈哈……”
　　武英殿上，响起朱家父子三人的笑声。
　　笑声远远传出去……

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加60条，或者推荐票增加120张，或者月票增加40张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加240张，或者月票增加60张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加150条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加300条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第二百一十二章 韩非！（一更）
　　大明。
　　武英殿内。
　　老朱大手一挥，一颗绿色的水晶出现在大殿之上，莹莹绿光浮现在大殿之内。
　　老朱、朱标、朱棣三人注视着眼前的一切。
　　“开启！”
　　随着老朱话音落下的瞬间，水晶轰然爆裂，满天的水晶碎屑漂浮，一道泛着璀璨绿光的漩涡出现。
　　老朱大手一挥，漩涡漂出，来到皇宫外的巨大广场之上。
　　“传，西厂、东厂、护龙山庄之人，三日内，进入战国世界，探清楚那方世界的一切信息。”
　　声音落下。
　　一时间，西厂羽化田、东厂曹正淳、护龙山庄铁胆神侯全部从自己的宝座上起身，而后朝着皇宫的方向遥遥一拜。
　　“遵旨！”
　　西厂，一袭银色大氅，阴柔俊美的羽化田一挥手，道：“来人！”
　　“督主！”
　　一名厂卫道。
　　“召集三百精锐，本督主有要事要吩咐。”
　　“是！”
　　……
　　东厂。
　　曹正淳转身对身后之人，道：
　　“……去，给本督主找几百个人手脚里利索点的来，本督主有要事吩咐。”
　　“……是！”
　　……
　　护龙山庄。
　　朱无视对海棠道：“这次往其他世界刺探情报，就由你去吧。”
　　“是。”海棠转身离去。
　　……
　　不到一个时辰的时间。
　　东厂、西厂、护龙山庄，总共一千人出现在皇宫广场上，领头站立的则是曹正淳、羽化田、朱无视等人。
　　“咱给你们三天时间，去调查清楚战国世界的所有信息。
　　……三天后，咱就要派人进入清场了，咱可不希望有什么存在，阻碍咱大明开采资源。”老朱看着下方几人道。
　　“是！”
　　羽化田、曹正淳、朱无视三人躬身道。
　　“嗯，去吧！”
　　说完，老朱大手一挥。
　　一千人全部涌入时空通道之中。
　　“我们也看看吧。”
　　说着，老朱的位面镜跟着浮现而出，父子三人坐在一起，看向位面镜。
　　……
　　战国世界。
　　一片古朴的都城外，树林中。
　　西厂众人身影出现。
　　“给你们一个时辰，找到最近的城池。”羽化田大氅一挥，身后一张巨大的躺椅出现在身后。
　　他也也跟着毫不犹豫的躺下。
　　两名厂卫立刻上前捏腰捶腿，羽化田也自然的闭上了双眼，周围除了留下来的三名护卫，其他人全部化作一道道光线。
　　向树林外散去。
　　大明。
　　主世界，看到这一幕，老朱哼了一声，“这个羽化田，就喜欢摆这种没用的排场，一点都不实在。”
　　一旁的朱棣闻言，笑道：
　　“父皇，每个人都有他的行事风格，再说羽化田的能力足够，只要不影响行动，就随他去吧。
　　再说，他也改不过来了。”
　　见朱棣为羽化田说话，老朱没有在言语，一旁的朱标也笑着没有多言。
　　父子三人再次看向头顶位面镜。
　　战国世界。
　　森林几里外，一名身穿锦衣，胯下一匹白马缓缓行驶而来，马背上的青年面容俊美，气质儒雅。
　　但此时他的状态，却破坏了他谦谦君子风度。
　　只见他昏昏欲睡，嘴角还有一滴晶莹的口水滴落滑下。
　　哒——
　　哒哒——
　　白马托着青年路过树林。
　　“嗤！”
　　突然白马打了个响鼻，身体也跟着一阵抖动。
　　“嗯？！”
　　马背突然传来的颠簸，将青年惊醒。
　　“……这是到哪了？”
　　一个猛子惊醒的韩非，抬头四处张望，突然，他瞥见了一旁空地上的羽化田等人。
　　突然，他的目光中闪过一道精光，双眼死死盯着空地中间那张长长的案几，那里正摆着一些新鲜，他从未见过的瓜果。
　　最关键的是，还有一壶美酒伫立在那里。
　　一道隔着十几米远，就能嗅到的酒香，涌入口鼻。
　　“嘶……”
　　“秒啊，人间竟有如此美酒。”
　　说着，韩非立马下马，惊喜的朝着羽化田几人走了过去。
　　“……站住！”
　　然而不等他接近，立刻就被守护在一侧厂卫拦下。
　　“诶，别激动，别激动，我就是来此讨杯酒喝，还请向那位，通报一声？”韩非退后一步，尴尬道。
　　说着，眼神示意一旁，那宛若贵公子一般，气质雍容，贵不可攀的羽化田。
　　“走！”
　　厂卫冷着脸。
　　“这些人好奇怪，从穿着服饰看，竟不像是六国任何一国中人，还有那个人……”
　　虽然面上依旧挂着笑容，可韩非心里却已经有了一番分析。
　　“此处距离新郑已不足百里，这些人出现在这里又是为什么呢？”韩非心中思考。
　　见韩非还不离开，厂卫一怒，喝道：
　　“……还不走！”
　　韩非也被厂卫这一声低喝打断思绪，面上露出一抹尴尬，拱了拱手，转身就要离开。
　　可就在此时，只听一个阴柔却充满磁性的声音响起。
　　“给他一壶酒。”
　　空地上，羽化田双眼微微睁开。
　　此时，韩非也刚好转过身，向羽化田看去。
　　“好冰冷的眼神。”
　　看到羽化田眸光的瞬间，韩非心中一凛，不过很快便将心中的情绪压下，继而对羽化田拱手，道：
　　“多谢阁下，在下韩非，不知阁下如何称呼？”
　　然而面对韩非的询问，羽化田却是没有理会的意思，继续闭上了双眼。
　　一副高冷模样。
　　“额……好高傲的家伙！”
　　韩非面上有些尴尬，这个时候，厂卫也提着一壶酒走了上来，道：“给！”
　　“有劳了！”
　　对厂卫道了一声谢后，韩非拿着酒就要离开。
　　可就在他转身的一刻，闭上双眼的羽化田突然睁开，阴柔而磁性的嗓音跟着响起。
　　“韩非？”
　　“……你就是说出儒以文乱法，侠以武犯禁的那个韩非？”
　　羽化田也是刚才反应过来，这里是战国，瞬间联想到了什么，对韩非问道。
　　“哦？阁下莫非也看过在下所写的书？”韩非回头，道。
　　“有过一些了解。”
　　羽化田眼神淡漠一瞥，不以为意道：
　　“……上古竞于道德，中世逐于智谋，当今争于气力。在这句话中，我看到了一个小男人的自怨自艾。”
　　说着，羽化田嘴角微微勾起一个弧度。
　　大明。
　　看到羽化田用《五蠹（du）》中韩非子的话来嘲讽韩非，朱棣面上有些挂不住，不由道：
　　“这羽化田有些托大了，这话可不是这么理解的。”
　　一旁的朱标一笑，道：
　　“这应当是一个试探，或许他也想知道韩非是个什么样的人，想要激怒韩非吧。”
　　“哼，不知天高地厚！”老朱哼了一声。
　　战国。
　　小树林空地上。
　　被羽化田挑衅，韩非嘴角突然上扬，心中顿觉有趣，也不急着走了，而是转过身，看向羽化田。

第二百一十三章 骚话连篇羽化田！（二更）
　　“这句话，可不是这么理解的。”
　　“哦，那倒是要请先生赐教了。”羽化田语气莫名。
　　闻言，韩非也不急着说话，而是端起酒壶，仰头饮下一口，眼前顿时一亮，道了一声，“好酒！”
　　而后，双手抱臂，看着羽化田道：
　　“……阁下这可不是请人赐教的态度。”
　　羽化田起身，一旁的厂卫很有眼力劲，为韩非让开一条路，伸手道：“先生，请！”
　　见此，韩非对羽化田越发的感兴趣起来。
　　也不担心，大方的来到羽化田对面，厂卫搬来的一把豪华大椅，学着羽化田的样子，侧坐下。
　　“有趣！”
　　羽化田眼中涌动着莫名的光泽。
　　又喝了一口酒，韩非这才道：“上古竞于道德，中世逐于智谋，当今争于气力……”
　　语气微微一顿，抬头深吸一口气，看向飘落而下的树叶，道：
　　“……古时，周文王仁义好善。地处丰、镐一带，虽方圆不过百里，却用仁义而感化了西戎，进而统治了天下。”
　　“徐偃（yan）王统治汉水以东，方圆有五百里，他也学着周文王施行仁义，割地予徐。
　　……然朝见徐偃王的国家有三十六个……”
　　说到这里，韩非语气莫名，嘴角略带笑容，继续道：
　　“而楚文王害怕徐国会危害到自己，于是便出兵伐徐灭了徐国。
　　周文王施行仁义得了天下，可徐偃王施行仁义却亡了国，这证明仁义只适用于古代而不适用于当下。”
　　“事实变迁，沧海桑田，时代不同，一切也会随之不同。”
　　“……在舜当政的时候，苗族不驯服，禹就主张用武力去讨伐，然而舜回答却说：“……不行！”
　　“我们推行德教还不够深，就动用武力，这不合乎道理。”
　　“于是便用三年时间加强德教，拿着盾牌和大斧跳舞，苗族终于归服了。”
　　“到了共工打仗的时候，武器短的会被敌人击中，销甲不坚固的便会伤及身体。”
　　“……这表明拿着盾牌和大斧跳舞的德政方法，只能用于古代而不能用于所处的当下。”
　　“事实变迁，时代在向前推进，措施也会跟着改变。
　　上古时候，人们在道德上竞争高下，中古时候人们在智谋上角逐优劣，当今，人们在力量上较量输赢。”
　　“……齐国准备进攻鲁国，于是鲁国就派子贡去说服齐人。”
　　“齐人说：你的话说得不是不巧妙，然而我想要的是土地，不是你所说的这套空话。于是齐国就出兵攻打了鲁国，把齐国的国界推进到距鲁国都城只有十里远的地方。”
　　此时，韩非已经将一壶酒，喝了一半，形象也越发的不羁，笑着继续道：
　　“徐偃王施行仁义而徐亡了国，子贡机智善辩却失了鲁地。所以，仁义道德、机智善辩都不是用来保全国家的正道。”
　　“如果当初抛弃徐偃王的仁义，不用子贡的巧辩，而是依靠徐、鲁两国的实力，去抵抗有万辆兵车的强敌。
　　……那么齐、楚的野心也就不会在这两个国家里得逞了。”
　　说到最后，韩非道：“这才是‘上古竞于道德，中世逐于智谋，当今争于气力’的解释。”
　　“可有人听你的？”羽化田道。
　　韩非沉默了。
　　羽化田大氅一挥，看向不远处回来的厂卫，不再理会韩非，直接起身，带众人离开。
　　在路过韩非身边的时候，脚步微微一顿，道：
　　“所以，我说这是下位者，对上位者的自怨自艾。很可惜，先生有自己的想法，却不能说服别人认同你想要表达的意思。”
　　说着，羽化田嘴角上扬，又道：
　　“……六国积弱，却不思变革。所以在这乱世，才会有那些自怨自艾之人的出现。”
　　“他们能改变这乱世吗？不能！他们能给这世间带来什么吗，同样不能！”
　　“那么，他们能给这个时代，这个世界带来什么呢？是一抔黄土，大地厚了寸许，一个土堆，一块枯碑。”
　　“他们能给后世带来什么呢？是见证这个时代的不幸与愚昧，还有著作者的自怨自艾。
　　……百家争鸣，盛世时代，终究拼的是实力，力量！”
　　“如果徐偃王有足够的力量，强大兵力，那全天下都是仁义，如果鲁国有威压诸国的力量，子贡就算是载歌载舞，亦能用言辞让齐国深受圣人之言而感动，然后听话……”
　　“听闻先生师从儒家，却遵循法家之道，不知可曾想过，法该如何施行，法，又依附于何？是力量！”
　　咔擦——
　　阴沉的天空炸响一道闷雷。
　　羽化田的银色大氅甩动，哗哗作响，在韩非身边错身而过。
　　啪——
　　啪嗒——
　　啪嗒啪嗒——
　　冰冷的雨水落下，这时候，突然韩非出声了。
　　“这七国的天下，韩非会斩获九十九。”
　　大雨倾盆，韩非背对着羽化田，坐在羽化田给他的豪华大椅上，伸出了右手。
　　大雨落在掌心，汇聚成河流。
　　他的手掌像是一片山河，河流顺着指缝落下。
　　“嘭！”
　　手掌握拳，水花四溅。
　　咔嚓——
　　天际一道姿色雷霆闪动，将暗沉沉的树林照亮，也照亮了羽化田阴柔俊美的面庞。
　　“……呵！”
　　轻笑一声，羽化田不再理会，转身离开。
　　“阁下还没有告诉我你的名字呢？”韩非的声音响起，不一会，他耳边响起羽化田的声音，“羽化田！”
　　“羽，化，田！”
　　韩非手提着酒壶，靠坐在豪华大椅上，任由大雨冲刷而下。
　　久久不曾言语。
　　神土。
　　苏辰看完这一幕后，暗道：
　　“竟然是这个版本的战国世界啊，这可是堪比一些低等玄幻位面了。
　　……不过老朱帮助这个世界的大秦，统一六国，那也就说，大明麾下，会有一个大秦了？”
　　想到这里，苏辰不禁咂舌，“要是日后嬴政进来了，看到另一个自己，成了别人的附庸，不知会作何感想？”
　　“不过，以老朱家的父子性格，看样子是早就有了其他打算了。不过这次让我刮目相看的倒是羽化田了。
　　一番骚话竟然说的韩非哑口无言，有点东西。”

第二百一十四章 西厂测试！（上）（三更）
　　一条树林小道。
　　大雨倾盆，羽化田一行人行走在小道上。
　　雨幕落在几人身上，却被体表一层淡淡的白色光芒弹开。
　　“督主，以上就是这个世界的基本信息了，通过了解，如今秦国，秦王嬴政已经成为秦国的王，但却受制于吕不韦……
　　……这是一个武道体系很高的世界，主要以百家为主，其中最强的莫过于纵横家、道家、阴阳家、墨家等……”
　　厂卫将基本信息一一上报。
　　“前面就是韩国都城，新郑了。韩国主要势力大概有大将军姬无夜统治下的夜幕、四公子韩宇、丞相张开地、血衣侯等……
　　江湖势力，有供达官显贵玩乐的紫兰轩、以及收集情报暗杀等等的七绝堂等……”
　　“我们只有三天的时间，既然基本了解了这些势力的存在，还有武道体系，接下来就是测试了。”
　　羽化田站在新郑城外的一处高地上。
　　“……曹正淳、朱无视几人应该会想办法去测试其他实力，既然眼前是韩国都城，就先从这里开始吧。”
　　“是！”
　　一行人，走进了新郑城的大门。
　　至于守卫，面对厂卫却好似没有看到一半……
　　……
　　因为大雨，新郑城内的街道上空无一人。
　　羽化田一行人从城门走进，行走在雨幕中，给人一种怪异的感觉，不过好在他们的行为没几个人注意到。
　　否则绝对会被人怀疑。
　　紫兰轩。
　　窗户边上。
　　一名身材傲人，充满魅惑的成熟气息的女人，正依栏远望，在她手中，还提着一杯酒。
　　女人望着雨幕发呆，不知道在想什么。
　　突然，像是有所察觉，女人目光看向下方街道，刚好看到行走在新郑大街上的羽化田一行人。
　　目光不由一缩。
　　紧跟着起身，凝视着。
　　“好深的内力，竟能将真气外放，将雨滴弹开，管他年纪也不过是双十出头，竟然有如此深厚的修为。
　　……当真是难以置信！”紫女不禁微微吸气。
　　“此人实力，很强！”
　　突然，紫女耳旁响起一道低沉的声音，是卫庄！
　　“嗡！”
　　他手中的鲨齿，在鸣动！
　　“……卫庄，冷静！”
　　紫女似乎看出了卫庄的打算，出声劝阻道。
　　然而卫庄却没有应答，而是提着长剑，向外走去，远远的，他的声音响起：“九公子韩非回来。
　　夜幕行动频繁，我们若是想破局，就要了解清楚，这个时候进入新郑的每一个势力。”
　　“小心！”
　　“……”
　　“……督主，到了！”
　　一座庄园外，厂卫推开门道。
　　“督主，后面那个尾巴……”一名厂卫眼底闪过一道寒光，询问道。
　　闻言，羽化田微微撇头，看向身后不远处，不知道什么时候，伫立在屋顶角落的卫庄。
　　咚——
　　咚咚——
　　“嘶！”
　　“这种感觉，我的血液，竟然在一个眼神的注视下，变得开始凝滞，这怎么可能呢……
　　就算是师父，也不会给我如此压力！
　　……他，他到底是什么人？世间竟有如此强者？！”
　　跟羽化田对视，卫庄只感觉心脏都要停滞跳动，心底那股悸动，让他险些心神失守。
　　之后，羽化田收回目光，不再关注。
　　“……既然有人主动凑上来，那就先从他开始吧，尽快完成对这个世界，诸子百家的测试，我们也好早日回去。”
　　“是！”
　　羽化田头也没回的踏进了院落。
　　一行人厂卫也跟着走了进去，至于其他大量的厂卫，则是早就进入了新郑，将各大实力监控起来。
　　只等羽化田一声令下，就会全面对这些势力做出测试。
　　陨落外。
　　一名脸型修长，面容白净的少年厂卫，怀抱长刀站立，通过雨幕，抬头看向不远处，屋顶上站立着的那名白发少年。
　　“……这些人，到底是什么人，我敢肯定，六国之中，绝对找不出这样的人来。”
　　羽化田收回目光，卫庄心中顿觉松了一口气。
　　目光放在下方那俊美少年身上。
　　“此人与我年纪相仿，可单从气息判断，已经不在我之下，不过……”卫庄眼神有些阴沉。
　　想到自己刚才在那神秘人的眼神注视下，牙齿紧咬，“我卫庄绝不会输给你！”
　　轰——
　　纵横之气爆发。
　　一股凛然的冰冷杀机透体而出。
　　咔——
　　长剑出鞘，橘红色的的横剑之气形成一道道气旋，从剑柄一路萦绕而上。
　　“……哼！”
　　见此，少年厂卫冷笑一声，一步踏出。
　　身后一连串的残影涌动，手中特质的长刀出鞘，道道刀气纵横，将卫庄包裹。
　　见此，卫庄眉头一皱。
　　来不及多想，鲨齿长剑挥舞，剑气堪堪将刀气挡住。
　　“铛！”
　　此时，长刀劈砍而下。
　　嗤——
　　火星四溅。
　　卫庄回身单手持剑，接下这一击。
　　身体却在屋顶一路向后滑行，而后落在地面，鲨齿在地上划出一根数尺深的划痕。
　　站定！
　　“唰！”
　　挥动长剑，卫庄眼神冰冷，单脚踏地，冲天而起。
　　“横贯四方！！！”
　　一声低喝，半空中，卫庄鲨齿爆发着橘红色的剑气，横切而下。
　　“有点意思，你这一招，应该还有配套的剑法施展合击之术，而且，我还看出，这一招远远没有到极限。
　　不，或者说你还没有修炼到极致，倒是有潜力的剑招！”
　　少年厂卫俊美的脸上露出一抹笑容，面对半空中，向自己砸落得的卫庄，面上依旧从容无比。
　　脸上挂着笑容！
　　“……对付你，用不到合击！”
　　听到少年厂卫的话，卫庄像是被刺痛了神经，杀意爆发。
　　嗤——
　　剑气破开雨水。
　　发出一声音爆之声。
　　此时，长剑距离下方的少年厂卫，不足一米。
　　然而面对卫庄这携万钧之势的一击，少年厂卫面上却是挂着淡淡笑容，道：“这应该是你的极限了，测试完毕！
　　……到我了！”
　　话音落下，少年厂卫手中长刀猛的爆发出一道璀璨，足有十米长的刀气，对着砸下的剑气砍出一刀。
　　“霸刀！！！”
　　嘭——
　　刀气霸道刚猛，卫庄横贯四方所爆发的橘红色剑气，在这毫无花招，有的只是刚猛无可匹敌的一刀之下，轰然破碎！
　　“什么？！”
　　刀气将卫庄的势破除，而后去势不减，继续向卫庄而去，此时卫庄也顾不上震惊，回身爆发所有的内力，抵挡。
　　铛——
　　刀气劈砍在鲨齿之上，发生金属撞击的嗡鸣。
　　“噗嗤！”
　　半空中，卫庄被击飞出去。
　　一口鲜血喷出，身体半跪在街道上，前方是一道很深的划痕。
　　“咳，咳咳，噗嗤！”又是一口鲜血喷出。
　　“嗖！”
　　就在此时，远处猛的传来一道破空声。
　　“紫女，退下！”
　　卫庄开口低喝！

第二百一十五章 西厂测试！（下）（四更）
　　“又来了一个吗，有意思！”
　　少年厂卫看着远处，形成一股螺旋状，宛若毒舌一般，向自己厮杀而来的软剑，脚尖轻轻点地。
　　身体向后飘落而去。
　　俊美的脸上，看着远处雨幕中走来的女人，眼底有感兴趣的神色浮现。
　　“……紫女，退下，你不是对手！”
　　卫庄看着站在自己身边的紫女，低声喝道。
　　“你要与我战斗吗？”
　　少年厂卫笑看着紫女，听到卫庄对紫女的称呼，在结合之前他们探查到的情报，心中已经知道。
　　这二人，应该就是紫兰轩的了。
　　“既然你们来了，也好，省的我去找了。就先从你们开始吧！”说完，少年厂卫一步踏出。
　　脚下玄奥无比的步伐涌动，雨幕中他每踏出一步，身后就会有一道人形的形体出现。
　　然后自然落下。
　　“他的速度，好慢，可我却本能的感觉到，我的身体，跟不上这种级别的速度！”紫女目光微凝，手中剑柄不由握紧。
　　什么？！
　　突然，她瞳孔一缩。
　　全身汗毛倒立。
　　身体本能的后仰，脖颈处，一道寒芒闪过，几乎让她断气。
　　嘭！
　　雨幕中，一道寒光突然乍现。
　　一柄长刀至此而来。
　　“不！！！”
　　眼看紫女就要丧命刀下，卫庄起身救援，却也已经来不及。
　　“要死了吗？”
　　看着近在咫尺的长刀，紫女眼底浮现出一抹释然。
　　可就在此时，只见长刀突然翻转，刀背对着她砍下。
　　“嘭！！！”
　　一道血痕自右到左而下。
　　紫女被轰飞出去，半空中，被赶来的卫庄接住。
　　“紫女！”卫庄道。
　　“没事，他没想杀我。”紫女摇头，看向少年厂卫，眼神中透露着的警惕之色，心中更是被深深的震撼着。
　　“这些人到底是什么来历？”
　　“紫兰轩测试完毕！”
　　少年厂卫看着雨中警惕的二人，长刀入鞘，转身踏进了院落中。
　　嘭——
　　院门关闭。
　　雨中。
　　卫庄跟紫女对视一眼。
　　“测试？”
　　二人对刚才少年厂卫说的话很在意。
　　“先离开吧！”
　　说完，卫庄跟紫女搀扶着离开。
　　……
　　院落中。
　　“督主，紫兰轩的实力已经测试完毕。”
　　少年厂卫恭敬道。
　　“如何？”
　　羽化田擦拭着一柄长刀，问道。
　　“根据属下判断，他们应该就是紫兰轩最强的二人了，实力判断，应该属于大明府衙捕快层次。”
　　“嗯，年轻一辈，有此实力，那老一辈强者应当还需再强，还需仔细试探，做出详细评估。”
　　咔嚓！
　　长刀入鞘。
　　羽化田起身，向内屋走去，道：“告诉其他人，测试开始吧，早日完成，早日离开。”
　　“是！”
　　……
　　傍晚。
　　大雨已经停止。
　　将军府外。
　　后山。
　　一黑一白两道身影在树林上空，飞快掠过。
　　“嘭！”
　　黑色人影率先到达，停留在树梢之上。紧跟着，那道白色人影也跟着出现。
　　“你又输了！”
　　墨鸦扭头，看向身旁的白凤。
　　“总有一天，我会超过你的！”白凤捏着拳头道。
　　墨鸦轻笑，看向远处大将军府邸，道：“在这乱世，只有够快，才能活下去！”
　　“你似乎对自己的速度很自信？”
　　就在墨鸦话音落下的瞬间，二人身后突然响起一个阴柔的声音。
　　“什么？！”
　　突如其来的声音，让二人后脖颈一凉。
　　来不及多想，二人身形猛的向后方爆退，而后在不远处的树梢之上站定，惊疑不定的看着那站在不远处树梢上的少年。
　　少年身穿白色长袍，腰间别着一把长刀，手上拿着一柄折扇。
　　头上带着一定方形的帽子，俊美的脸下，光洁如玉的下巴上，一根红色细绳系着。
　　少年侧身对着二人，扶手而立，看向远方。
　　说话时，都不屑用正眼看二人。
　　“阁下是谁？”
　　墨鸦眼底冷光闪过，道。
　　“我是谁不重要，重要的是，我够快！”少年厂卫道。
　　“快？”
　　在自己擅长的领域，被人挑衅，墨鸦心中杀意升腾而起，道：“阁下似乎对自己很有自信？”
　　“从这里出发，到姬无夜面前，谁先到，谁赢！”
　　“疯子！”
　　白凤发出一声低喝。
　　“嗖！”
　　然而不等二人有所反应，少年厂卫已经化作一连串的残影，向远处的将军府冲去。
　　“追，不能让他进入将军府！”
　　墨鸦跟白凤追了上去。
　　“哼！”
　　听到身后传来的破空声，少年厂卫轻笑一声，再次加速，化作一道金光，身后音爆之声响起。
　　“好快！”
　　墨鸦白凤心神剧震。
　　“这家伙到底是从哪里冒出来的！”
　　一时间，二人心中的傲气也浮上心头，拼尽全力向少年追了上去。
　　将军府。
　　姬无夜正在跟几个美人喝酒。
　　突然，门房轰然破裂。
　　木屑崩裂中，一道白色人影突然出现，然后落在地上。
　　少年厂卫瞥了身后一眼，微微摇头，轻轻一甩衣袖后，手中折扇微微煽动，而后抬头看向姬无夜。
　　“你是何人！”
　　此时，经过短暂的惊讶，姬无夜也反应了过来。
　　一把推开旁边的美人，豁然起身。
　　战刀已经出现在手上。
　　“来。”对姬无夜的喝问，少年并不在意。
　　手中折扇“啪”的一声合上，然后对着狗熊一样，散发着凶戾气息的姬无夜招了招手。
　　示意其攻来！
　　“狂妄的小子，你找死！”
　　被人如此挑衅，姬无夜怒了，拔刀冲出，战刀虎虎生风，刀气凛然而森冷。
　　大开大合之下，仿佛有血色弥漫。
　　“嘭！”
　　然而这一刀之下，折扇毫发无损，只见少年抬手就挡住了姬无夜这看似极强的一刀。
　　“这力道，一般！”
　　微微摇头，少年厂卫一脚踹出。
　　轰隆！
　　姬无夜就像是炮弹一般，被踹飞了出去，然后镶嵌在不远处的墙面中，扣都扣不下来的那种。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出。
　　姬无夜不可置信的抬起头，惊讶的盯着白衣少年。
　　“阁下到底是什么人？”
　　“……测试完毕！”
　　淡漠的眸子瞥了一眼姬无夜，少年厂卫转身离去。
　　嗖——
　　嗖嗖——
　　两道破空声响起。
　　墨鸦跟白凤出现再见门口，不等他们有所动作，然后就见少年厂卫身形再次化作一道残影。
　　然后就在二人惊愕的注视下，从他们中间穿了过去。
　　……
　　一天时间。
　　新郑接连发生大事。
　　七绝堂被一个少年单枪匹马的挑翻，夜幕四凶将被人一锅端，全部战败。
　　那为号称血衣侯的神秘将军，更是在在自己的大军中，被人一掌镇压，连还手之力都没有。
　　消息传出，整个韩国上下哗然一片……

第二百一十六章 诸天万帝，自他而始（五更，结束）
　　紫兰轩。
　　一间房间内。
　　卫庄、紫女、弄玉、韩非、张良五人聚集。
　　西厂在用了两天半的时间，对新郑各大势力完成了测评，以及对这个世界整体的武力值的调查。
　　而在这两天内，韩非也已经回到了新郑。
　　因为西厂的出现，农家遭到攻击，取消了交易，而卫庄跟紫女也考虑到强的离谱的西厂众人。
　　直接跟韩非摊牌，双方经过一番接触，很快就混到了一起。
　　“……你们对此事怎么看？”紫女给几人一人倒下一杯酒后，道。
　　“对方说了，是测试，应该是测试新郑城内的几大势力的实力，至于目的，暂时未可知。”
　　张良冷静分析道。
　　“过程中，没有杀一人，即便他们有着绝对覆灭这新郑城内所有势力的实力。”卫庄说道。
　　“九公子，你在想什么？”
　　紫女见韩非怔怔出神，不由开口问道。
　　几人也都看向韩非。
　　闻言，韩非轻抿了一口酒水后，眉头不由皱起，喃喃道：“这酒的味道怎么那么难……”
　　说着，韩非突然不顿住，像是感应到了什么，抬头看向紫女。
　　只见紫女正冷漠的看着他。
　　“额，我是说，这酒的味道，跟羽化田给我喝的不一样而已，没有贬低紫兰轩美酒的意思，真的。”
　　韩非面上浮现出一抹尴尬之色。
　　“羽化田？”
　　从韩非口中突然听到一个陌生的名字，张良疑问出声。
　　“额，别告诉我你们找我来商量对策，却还不知道这群人的领头之人叫什么？”
　　韩非愕然的看着卫庄几人。
　　不过很快，他就又释然了，他回来也就一天时间。
　　然后就是听闻新郑城中的各种大事，之后又是遭遇紫女，卫庄的邀请，到了今天，也是一大早被叫了过来。
　　然后就是分析这一系列的大事。
　　他以为几人已经知道了羽化田的名字，没想到几人竟然不知道，就连跟羽化田等人交过手的卫庄跟紫女都不知道。
　　这还真是一个乌龙事件。
　　蹭！
　　在韩非话音落下的瞬间，只见卫老二寒着脸，手中鲨齿已经出鞘，眼毛寒光，低沉道：
　　“……你最好把你知道的，关于那个家伙的一切，都一五一十的说出来，否则，我不能保证你身上不会掉落什么零件！”
　　“额，呵，呵呵，别激动，别激动，我说！”
　　韩非看着激动的卫老二，赶忙道。
　　事情他已经听说了，卫老二似乎被羽化田一个眼神就给吓退了，然后连对方的仆人都没能打过。
　　更可气的是，对方的仆人似乎还未全力出手。
　　这对心高气傲的卫老二来说，简直是不能忍受的，这几天几乎是什么都没做，疯了一般的打听羽化田等人的消息。
　　“九公子，你认识那些人？”紫女开口。
　　见众人都看着自己，韩非深吸一口气后，不由再次响起那天，那个高贵，雍容，却不失霸气的男人。
　　“……有过一面之缘。”
　　说着，韩非便将之前跟羽化田遭遇的一切说了出来。
　　“如此看来，此人对九公子倒是有很深的研究，而且对眼下七国的格局也有着一定的认知。”
　　张良分析道。
　　“对了你们不是在调查他们吗，可查到了住处？”韩非问道。
　　“七绝堂的人早就查到了他们的住处，不仅是七绝堂，这新郑城内大大小小的势力都知道。
　　……夜幕更是将周围一条街的所有房屋都买了下来。”
　　“嗖！”
　　此时，窗外突然传来一道破空声，直逼卫庄而去。
　　啪——
　　卫庄抬手抓住某个物件。
　　一个拇指大小的黑色竹筒出现，然后被他捏碎。
　　卫庄拿出布绢，看到上面写着的信息后，眉头一皱，直接提着鲨齿破空而去。
　　众人疑惑，然后看向飘落而下的布绢。
　　只见上面两行小字出现：
　　南城庄园，众人神秘消失……
　　“消失了！”
　　众人经过短暂的惊讶后，纷纷起身离去。
　　南城庄园。
　　此时这里已经被大军包围。
　　血衣侯、姬无夜、麾下白鸟杀手，四公子韩宇，七绝堂基本上凡是能数的上号的势力，全都到场。
　　“真的走了！”
　　姬无夜阴沉着脸，拳头捏的嘎吱响。
　　……
　　与此同时。
　　秦国，咸阳国都。
　　一个震惊秦国上层的消息传出。
　　罗网被神秘势力击破，八玲珑身受重伤，无数杀手被人一掌镇压。
　　同时，在秦国强大的情报之下，发生在各国的大事，全都流入秦国。
　　燕国妃雪阁。
　　齐国儒家小圣贤庄。
　　农家、道家、墨家、医家、兵家都遭受到了神秘势力的人攻击，这些人在击败诸子百家众人后，都会说一句测试完毕。
　　七国上层分析，这群神秘人应该是某个隐世势力。
　　而且，这群人还在酝酿着一个庞大的计划。
　　一时间，诸子百家人人风声鹤唳。
　　……
　　王宫。
　　秦王嬴政的住处。
　　一处安静得院落中，一袭白衣的嬴政端坐在石桌旁，一旁盖聂静立。
　　“盖聂先生，七国发生的这些事情，你怎么看？”嬴政问道。
　　闻言，盖聂就要开口说话，可就在此时，突然，盖聂身形一步踏出，一个闪烁将嬴政护在身后。
　　同时拔剑，冷眼盯着前方不远处的空地，喝道：
　　“什么人，出来！”
　　嬴政也是眯起双眼，看向那一片空地。
　　“不愧是始皇帝陛下的剑术教师，实力果然不俗，称得上是年轻一辈中翘楚了。”
　　曹正淳的身影缓缓浮现而出。
　　“……你是何人？”盖聂盯着曹正淳，心中暗道：“此人实力……在我之上！”
　　面对盖聂的质问，曹正淳却是没有回答。而是看向端坐在一旁石桌边，神情镇定自若的白衣少年。
　　眼底浮现出一抹敬畏之色。
　　虽然他是一阶王朝，大明主世界的东厂之主，但跟这位比起来，他却不敢有丝毫托大。
　　甚至他怀疑，就算是陛下亲至，也不会对这位怠慢。
　　恐怕更多的也会是以平等论交！
　　秦始皇，嬴政！
　　祖龙！
　　诸天万帝，自他而始。
　　千古一帝！
　　空前绝后！
　　后世历代帝皇，无不是在追赶他的脚步。为帝者，无不是以秦皇汉武为一生追逐目标，鞭策自己。
　　“曹正淳，见过皇帝陛下。”
　　曹正淳对着嬴政微微一礼。
　　没有过于谦逊，没有傲慢，更没有以大明官职见礼。他所做的一切，只是以一个后人，对祖龙所行的敬仰之礼。
　　“皇帝陛下？”
　　见曹正淳对自己行礼，嬴政一愣，眼底浮现出一抹疑惑之色。
　　**
　　***
　　PS：截止到今天下午18:00整，作者统计，推荐票，增长436张。月票增长71张，本章说总共42条。达成爆更第2点成就，3更基础章节，加2更，总共5张！
　　1.3W+字数，本次爆更活动结束啦！！！
　　PPS：截止到23:43，推荐票增长500张，月票增长80张。感谢大家支持，作者说到做到！！！
　　PPPS：下次爆更活动，在下个双休日啦，求支持呀！！！

第二百一十七章 老朱见嬴政！
　　见嬴政疑惑，曹正淳微微一笑，道：“……皇帝，德兼三皇、功盖五帝。”
　　“德兼三皇、功盖五帝！”
　　嬴政双眼中，爆发出一道璀璨的精光。
　　“阁下是说，孤以后会成为皇帝？”嬴政开口问道。
　　然而闻言，曹正淳却没有多说，而是看向一旁的盖聂，道：“我这次来，是对鬼谷门人做一个测试。”
　　听到曹正淳的目的后，盖聂心中一紧，不过他也没有退后，深吸一口气后，一步上前。
　　“请赐教！”
　　其实试探盖聂，曹正淳不需要自己亲自出手，但考虑到这里是嬴政的王宫，出于对祖龙的尊敬，他才亲自出手。
　　见盖聂准备好了，曹正淳点头，伸出手道：
　　“一招定胜负。”
　　盖聂也不废话，全身内力汇聚。
　　一道道纵横剑意缠绕周身，对此，曹正淳面上始终保持着淡淡的笑意，这世界武道体系很强。
　　可想要战胜大明，还是有很大的差距的。
　　“百步飞剑！”
　　一声低喝，一道炫丽的寒芒划过。
　　宛若黑夜里的流星一般，光彩夺目，这一剑，是盖聂此刻巅峰的一剑，用上了他全部的实力。
　　嗡——
　　长剑眨眼便至。
　　在距离曹正淳的瞬间，被一道无形的力量定格在半空。
　　“什么？！”
　　盖聂面上无法保持镇定。
　　他有想过曹正淳会很强，甚至是在自己之上，可他也没想过，曹正淳竟会强到如此地步。
　　“哐当！”
　　曹正淳大手一挥，长剑掉落地上。
　　“测试完毕！”
　　“盖聂认输。”
　　盖聂对曹正淳抱拳一礼，他输得心甘情愿。
　　“陛下，曹正淳告辞，不日，我大明皇帝会与陛下见面。”说着，曹正淳微微一笑，对嬴政抱拳。
　　“大明皇帝？”
　　听到曹正淳的话，嬴政目光闪烁。
　　“轰！”
　　就在曹正淳准备离开的时候，远处突然爆发出一道冲天的白色光柱，吸引了几人的注视。
　　“那里是……骊山！”
　　盖聂沉声道。
　　“阴阳家！”
　　嬴政目光微凝，而后像是想到了什么，看向一旁神色平静没有变化的曹正淳。
　　“最后一场测试要结束了。”
　　喃喃自语一声后，曹正淳对嬴政行了一礼后转身离去。
　　“大王，这些人来历神秘，肯定是在背后策划着什么，我们不得不小心应对。”盖聂道。
　　“孤倒是对他所说的大明很好奇，还有那皇帝……”看着嬴政的样子，盖聂沉默不语。
　　……
　　骊山。
　　九龙顶上，神都九宫。
　　阴阳家大本营。
　　一片建筑群落，化作废墟，罗生堂毁。
　　阴阳家几大长老各自立于一处残破宫殿之上，盯着不远处站定的黑袍中年男人。
　　“阁下是何人，为何要与我阴阳家为敌？”
　　一身黑袍，神秘无比的阴阳家首领东皇太一，从残破的宫殿中走出，每行一步，脚下都好似有水纹波动一般。
　　见此，朱无视双眼微微一眯，“阴阳家、道家、儒家，还有鬼谷子应该是此方世界的战力顶尖了。
　　而且，这些人的实力，已经超越了大明主世界一般的府衙捕头之流，已经达到了军中队长级别……”
　　“我并无恶意，只是来对阴阳家做一场测试。”
　　朱无视负手而立，语气平淡。
　　这位阴阳家的首领，实力与之前遇到的道家，儒家，鬼谷子几人不相上下，虽然到达了大明主世界，军中队长级别。
　　但也不是他的对手。
　　“那么阁下的测试可还满意？”
　　东皇太一声音依旧平静，听不出喜怒之意。
　　“测试完毕，告辞。”
　　“先生不请自来，如今又要匆匆而去，倒是我阴阳家待客之道的不对了，不如就留下来坐客几日。”
　　说着，只见东皇太一手中一股玄奥的阴阳术爆发。
　　忽然，天地间雾气飘荡，而后朱无视惊讶的发现，自己四周的景色都在这一刻，大变了模样。
　　嗡——
　　空间一阵波动。
　　脚下突然出现一片星辰。
　　再一看，自己已经仿佛置身宇宙。
　　头顶星河流转。
　　“倒是有趣，不过这与真正的星河宇宙，相差太远了。”微微摇头，朱无视身上猛的爆发出一道恐怖的吸力。
　　此时，整个人仿佛一个永无止境的黑洞一般。
　　只见他伸出手，手心一股吸力传出，四周的星河宇宙去开始扭曲，而后全部呈螺旋状扭曲着进入他手心。
　　四周的景色再次恢复。
　　在朱无视手心中，一个圆形的光球出现，里面仿佛内置一方宇宙星河。
　　正是之前东皇太一手心那颗球体。
　　“嘭！！！”
　　球体破灭，朱无视深深看了一眼阴阳家众人，转身一步踏出，而后消失不见。
　　“东皇阁下，我们……”
　　一袭金色长衫，气质脱俗的东君上前开口。
　　“月神。”东皇太一出声。
　　“东皇阁下！”
　　一袭水蓝色长裙的月神上前。
　　“帝星显现，秦国奋六世之余烈，天下或许会在这一世的秦王手中完成一统，你即刻前往咸阳，辅佐秦王嬴政。”
　　“是！”
　　月神躬身领命。
　　“都散了吧。”
　　说完，东皇太一转身，神色平静的走进了那一片废墟的宫殿之中。
　　五大长老，护法等人似乎也都对眼前的一切毫不在意。
　　一众人平静的散去。
　　……
　　大明。
　　羽化田、曹正淳、朱无视三人已经回来。
　　并将战国时代的所有信息整理，交了上去。
　　三天后——
　　武英殿大殿内。
　　“标儿、棣儿，你们觉得如何？”老朱将羽化田等人带回来的信息放在一旁，看向下方的朱标和朱棣。
　　“父皇，如今战国时代已经是我们的附属世界。
　　理论上讲，我们直接可以派兵进入开采，无需理会其他人，但考虑到那方世界涉及到祖龙，所以儿臣认为。
　　大明直接出兵，帮助祖龙平定天下，统一世界，届时天下太平，也不会有不开眼的国家出来捣乱。”
　　朱标直接道。
　　战国世界的力量体系，根本不需要大明用计谋去算计，直接以绝对的武力镇压即可，之后就是开采资源。
　　“大哥说的是，况且，就算是一方世界，对我大明有用的资源也相当有限，而且涉及到祖龙。”
　　“以后大秦进入神土，此方世界的存在，只会是让我们与那位之间存在隔阂，等该开采的资源到手以后，完全可以等祖龙进入神土以后，卖个面子，以一定的价钱卖出去。”
　　“而且，一个已经完全统一的大秦世界，一旦气运融合，怕是要直接晋升一阶都有可能，这个交易，主世界的祖龙绝对不会拒绝。”
　　朱棣也开口了。
　　闻言，老朱点头，道：“行，就这么办了。”
　　“咱这就去一趟战国！”老朱说道。
　　“父皇要亲自去？！”

第二百一十八章 关于诸天大秦的设想！
　　朱标一愣，有些不解。
　　就算是祖龙，可那也是没有成长起来的祖龙。
　　而且其注定了以后也会是大秦主世界统治下的祖龙。神土之下，无论是身份，还是地位上讲，都不应该让自己父亲如此对待才是。
　　一旁的朱棣也是一脸的不解之色。
　　显然他也觉得自己老头子这么重视，有些过了。
　　瞥了一眼朱标跟朱棣，老朱一笑，道：“咱问你们，战国时代的祖龙是谁？”
　　“嬴政。”
　　朱标跟朱棣不假思索道。
　　“……既然知道是嬴政，还是个武道体系不错的世界，咱就问你，这样的世界，身为祖龙他能是甘心居于人下之人？
　　即便那人是另一个世界的自己也不行！”
　　“父皇的意思是，战国时代的嬴政，不会甘心居于主世界大秦嬴政的麾下，甚至会在日后发生冲突？”
　　朱棣眉头一皱。
　　“主世界对麾下小世界有着绝对的掌控，他无法反抗，嬴政必然不会心慈手软，他同样会不允许麾下有人不受掌控。”
　　朱标也冷静道。
　　听着两个儿子的话，老朱道：
　　“你们两兄弟，要咱说，这脑子就是没朱高炽那小子灵光。咱再问你，如果大明麾下有小世界造反，该怎么办？”
　　朱棣眼底寒光闪过，道：
　　“直接将皇室换人，以重兵镇压即可，父皇掌控小世界气运，就是掌控小世界的一切。”
　　“你说的是不错，咱再问你，大秦传了几世？”
　　“二世！”
　　“二世的大秦，第二世基本上就是个废物了，直接一旦大秦主世界与这些位面相连，嬴政势必会重新接手。”
　　“而且，诸天大秦的始皇帝，每个都是雄才伟略的存在。除了胡亥统治下的大秦外，其他大秦世界，咱就问你们。
　　……谁能服谁？”
　　“这……”
　　朱标跟朱棣沉默了。
　　不错，诸天大秦，就算有了主世界的大秦，可连接到的都是雄才大略的始皇帝，他们谁会服谁？
　　难道还能全部镇压了？
　　大秦只传了两世，这跟他们这些王朝不一样。
　　注定了它的小世界，不是另一个嬴政麾下的大秦，就是胡亥麾下，胡亥麾下不用考虑，见了老子，必定怂。
　　可其他始皇帝就不一样了。
　　一旦这些始皇帝搞起事情来，那就相当于是一个嬴政，要面对诸天无数个自己，心智，谋略，魄力无一不是最佳。
　　况且，诸天也不是很太平，旧神也在虎视眈眈。
　　一旦事情闹起来，大秦不乱才怪。
　　那时候，还发不发展了？
　　难道什么都不做，只顾着平乱？
　　内耗一只循环下去，到头来，损失的还是自己。
　　“如此情况，想必日后嬴政进了神土，了解一切后，也会明白，所以……”朱标自言自语。
　　见两个儿子陷入了沉思，老朱一笑，道：
　　“为什么不能是一个诸天大秦联盟呢，赵匡胤都能跟大唐联盟，为什么嬴政就不能跟无数个大秦世界的自己联盟呢？”
　　“父皇是说……”
　　朱标跟朱棣双眼瞪的滚圆。
　　老朱冷笑一声，道：
　　“一个大秦主世界，相连无数个大秦世界，形成一个前所未有的诸天大秦联盟，而且每个都是始皇帝。
　　动动你们哥俩的脑子给咱好好想想，这样的大秦，一旦与神土相连，其起步会是什么等阶？”
　　“一阶？！”
　　朱棣咽了口口水后，道。
　　“恐怕不止，四弟不要忘了，神国进阶是靠气运的，而每个小世界，其气运多少都跟皇帝统治下国家是否昌盛这些相关。”
　　“因此，前面几代帝王统治下，气运就越高。
　　但如果都是开国之帝的话，气运基本上都是一样的。那如此一来，大秦的进阶会呈跳跃式出现的！
　　……也将会是任何朝代所不能比拟的。”朱标冷静分析。
　　说完，自己也不由深深吸了一口气，大秦虽然只传了两代，但潜力却是无穷。
　　“都明白了吧，所以，不要忽略战国时代的嬴政，他的世界，或许不会是主世界，但他的地位可不会低。
　　以后跟大秦的合作关系，或许都要靠他才能顺利进行！
　　……所以，这趟战国之行，值得朕亲自去！”
　　说完，老朱转身一步踏出，消失在了大明主世界。
　　……
　　战国。
　　秦国，咸阳。
　　此时，已经过去了三天。
　　虽然只过去了三天，可对战国诸子百家的众人来说，却不是如此。
　　三天的时间，诸子百家，七国之间的争斗，都在这一刻停了下来，像是陷入了某种诡异的宁静之中一般。
　　但是在这平静的表面下，却是暗流涌动。
　　七国几乎发动了自己能发动的所有势力，疯了一般的去找寻着羽化田等人的踪迹。
　　然而三天过去了，他们什么都没有发现，这些人就好像是从未出现的一般，消失的干干净净，找不到一点蛛丝马迹。
　　……
　　韩国，新郑！
　　紫兰轩中的气氛也很凝重。
　　“那些人消失了，同时，就在三天内，诸子百家，都遭受到了攻击，事后同样未杀一人，留一下句测试之言离去。”
　　张良低声道。
　　“道家、阴阳家、小圣贤庄，都遭到了攻击。”
　　说到这里，紫女看了卫庄一样，道：“听闻就连鬼谷子也一样，诸子百家无论是年轻一辈，还是老一辈。
　　……都被测试了。”
　　听到紫女的话，卫庄抱着长剑的手一紧。
　　“阴阳家被毁去了大半建筑，东皇太一亲自出手依旧落败。至于罗网杀手，无论是是八玲珑，还是黑白玄翦都一样。”
　　“现在诸子百家都在找他们，希望知道这些人到底是何方势力，但这些人就好像真的从这个世上消失了一般。”
　　“你们有没有想过，或许他们真的不是我们世界的人呢？”
　　这个时候，韩非突然起身，来到窗前，看着明媚的天气，道：“不知道为什么，我有一种预感……”
　　“什么预感？”卫庄出声。
　　韩非转过身，看向他，道：“一场从未有过的大祸将来临，这会是一场波及七国的大祸，祸乱之后，七国能否存在……
　　……谁也不知道！”
　　众人沉默了。
　　……
　　秦国。
　　咸阳，王宫中。
　　嬴政端坐在院落中，身旁矗立着盖聂。
　　“盖聂先生，你说那个自称是来自大明之人，所说的大明皇帝，会什么时候来？”
　　盖聂看着嬴政的背影，摇头沉默。
　　“朕有一种预感，这或许是大秦的希望。”嬴政眼底有精光爆闪，之前那些人所展现的实力。
　　让他看到了掌权，甚至是一统天下，彻底结束战乱的希望！
　　嗡——
　　就在此时，嬴政面前突然一道璀璨的光芒爆发，顿时引起了二人的注意。
　　“大王小心。”
　　嬴政却是双眼紧盯着那光团背后。
　　踏——
　　踏踏——
　　一阵脚步声响起。
　　然后就见一道人影出现。
　　一袭金色龙袍，器宇轩昂，气势不凡的老朱，从时空通道中走出，在他身后，时空通道也跟着散去。
　　哗——
　　老朱身侧，河灵的身影也跟着出现。
　　老朱看向嬴政，嬴政也看向老朱，二人彼此对视，老朱此刻，心中竟升起一股莫名的感慨。
　　这种感觉，是他之前见到自己的后辈诸多皇帝，甚至是赵匡胤，甚至是听到李世民的时候，也没有的其妙感觉。
　　“千古一帝啊！”
　　**
　　***
　　PS：说一下最近的更新，最近一段时间，作者工作上可能要忙一些，每天下班回到家已经不早，每天码完字，查资料，都可能到了凌晨，身体有些扛不住了。所以向之前那样，每天3更可能不能保证了。但每天2更还是能保证的，另外，也能保证每个双休日都爆更，都是5更打底的！！！
　　PPS：等作者忙过这段时间，身体恢复一段时间以后，再继续飙升更新速度吧，咱们的爆更，都安排在双休日，这点，相信大家都能感受到，每个双休日都有爆更活动，看得也很爽不是？感谢大家支持呀！

第二百一十九章 试探！（求支持）
　　“大明皇帝，朱元璋。”
　　老朱对着嬴政拱手示意。
　　身为大明主世界的皇帝，他不会去行礼，即便眼前之人是那位不可知超越的千古一帝，也一样。
　　他是大明之主，更是已经踏上了神国征程的，未来的神国之主。
　　这个时候，再对上神以外的人行礼，已经不合适。
　　嬴政此时也反应了过来。
　　对着老朱拱了拱手，道：“大秦，嬴政。”
　　“朕想问始皇帝一个问题，可愿意统一天下，让大秦的战旗，插在这世间的每一寸土地上。
　　大秦的明月朗照之地，都是大秦国土？”
　　“大秦的明月朗照之地，都是大秦的国土……”嬴政整体轰然一怔，看着老朱，深吸一口气后，道：
　　“明皇可愿意助孤？”
　　“……自然！”老朱点头。
　　“那么，大明想要从孤这里得到什么？”经过短暂的震惊之后，嬴政已经冷静了下来。
　　“到底是嬴政啊！
　　……看他如今的年纪，最多也不过是朱高炽那小子的年纪，但无论是谋略，还是心性，都是任何人所无法比拟的。”
　　老朱心中不自禁的拿朱高炽，朱允炆，甚至朱标与之对比，最后只能是苦笑着摇了摇头。
　　没法比，根本不是一个层级！
　　“糙蛋玩意儿，那些个不成器的东西，怎能与始皇帝相比，咱有些异想天开了！”心中摇头，老朱看向嬴政，道：
　　“大明需要在此方世界开采需要的资源，希望始皇帝陛下可以权力支持。”
　　“资源？”
　　嬴政眉头一皱。
　　“诸天万界，存在着无数的位面和朝代……”
　　老朱一笑，将神国进阶，以及神土的信息讲了出来。
　　听完老朱的讲述，无论是嬴政，还是盖聂，全都被震惊的久久无法言语。
　　“诸天万界、神土、神国……”
　　嬴政听到这些眼底闪烁着精光。
　　见此，一旁的老朱眼中也闪烁着莫名的神色，他知道嬴政在想什么，但是在真正的大秦主位面进入神土之前。
　　大秦只能向更高层次发展，却不能成为神国。
　　因为眼前的大秦，是作为一个独立世界存在，而且还是大明的附属小世界，就算大秦统一了全世界，也无法步入神国之路。
　　当然，只是无法步入神国之路，却没有发展上限。
　　这些，老朱统统都没有隐瞒，而是全部告诉了嬴政，老朱虽然阴，但知道以后若是想跟注定不凡的大秦维持良好发展。
　　一定要，诚！
　　对于有资格与自己同等对话的人，老朱看得很明白。
　　至于大宋之流，他是真的没有放在心上。
　　也压根从心底里看不上！
　　小半晌后。
　　嬴政跟盖聂回过了神。
　　不过二人此时的表情，却是有些凝重，看到了无限可能的同时，他们也明白了此中的缺憾。
　　“明皇的意思是，大秦以后就归大明所有了吗。”
　　嬴政宽大袖口下的双手，握成拳头状。
　　经历了吕不韦，他无法容忍自己头上再有人压着，而这次的大明，更是让他感到一股深深的无力之感。
　　看出嬴政的不甘，老朱转过身，看向苍穹，道：
　　“当下世界，只是一个独立世界，它不属于历朝历代任何一个大一统王朝。”
　　听着老朱的话，一旁的盖聂若有所思。
　　“齐、楚、秦、燕、赵、韩、魏，七国，一国气运，都是在大周的基础上延伸。
　　……大周崩毁，气运断绝。因此，这是一个独立的小世界。只有等新的大一统王朝出现，才算是一个全新的王朝。”
　　说到这里，老朱语气微微一顿，继续道：
　　“大秦若是想要从大明脱离，也不是没有机会。”
　　“什么机会？”嬴政出声问道。
　　一旁的盖聂也盯着老朱，等待着回答。
　　“除非另一个大秦，而且还是已经完成大一统的陛下你，进入神土，得到上神承认，从大明手中，将此方世界买走！”
　　“另一个大秦，另一个我吗……”
　　嬴政眼中精光闪烁，而后道：“如此说，孤几遍脱离大明，也要受制于人吗？”
　　“这是秦王以后所需要考虑的事情。”老朱转过身，看着嬴政道。
　　“敢问明皇，真的愿意放弃一个世界，交给另一个跟大明同等层次的朝代手中？”身为鬼谷门人。
　　盖聂厉害的可不仅仅是剑术。
　　他除了是嬴政的剑术教师外，还是鬼谷派的高徒。
　　闻言，老朱瞥了一眼盖聂，并未回答，而是看着嬴政，道：“秦王如何回答。”
　　被老朱无视，盖聂眼神一沉，最后还是什么都没有说。
　　深吸一口气后，嬴政眼底精光闪烁，盯着老朱，道：“孤答应了，但也希望明皇答应孤一件事。”
　　“请说。”老朱道。
　　“此方世界的一切，大明没有权干涉，孤可以给大明想要的，但也希望明皇可以保证，井水不犯河水！”
　　嬴政眸光闪烁。
　　一番话说出，但却不是他真正的意图。
　　“试探！”
　　老朱听出了这番话的弦外之音。
　　嬴政不可能不知道，从大明进入这方世界开始，就已经注定了他没有选择的余地。
　　二者根本不是在一个平等的位置对话。
　　但嬴政还是以平等的地位说出了这番话，他的真是目的，是在试探，至于试探什么，老朱大概也能猜出来。
　　既然是心照不宣，老朱也给这个面子，此方世界于他跟大明来说，最重要的，永远不是那点资源。
　　如果真的只是为了那点资源，根本用不着他大费周章。
　　以大明如今的实力，完全可以横推！
　　他看中的，是得到此方世界以后，跟未来大秦那庞大的联盟合作的关系。
　　从根本上讲，他也不愿意为了区区一个小世界，跟嬴政产生隔阂，所以对于嬴政的要求，他自然答应。
　　“朕答应了。”
　　见老朱答应，嬴政眼底莫名神色闪过。
　　而后，一拱手，道：
　　“如此，那就祝愿大明跟大秦，可以永结同盟。”
　　他的试探，已经有了结果！而对方，也知道了他的试探，同时还给出了一个很明白的交代。
　　“……三日后，我大明大军会全面降临，先助秦王掌权。后，一统天下，再之后，兵发诸国。”
　　说完，老朱对着嬴政一拱手，转身一步踏出，离开。
　　看着老朱消失后，嬴政久久不曾言语。
　　“……盖聂先生，可知他为何会如此痛快的答应孤的要求吗？”半晌后，嬴政突然道。
　　“有所猜测……”
　　**
　　***
　　PS：周一，第1更啊，求推荐票，月票，支持呀！！！

第二百二十章 恳请陛下荡平六国！
　　“从他刚才所说不难听出，他在乎的或许是未来会进入那神秘的神土的大秦，也就是他口中所说的，另一个世界的大王！”
　　盖聂说道。
　　闻言，嬴政没有说话，而是转身向着自己的寝宫走去。
　　半晌后，嬴政的声音传来。
　　“……大秦，绝不屈居人下，孤，也一样。劳烦盖聂先生去找一趟李斯了！”
　　他的声音坚定，既向是在给盖聂说，也像是在给自己说。
　　看着嬴政离去的背影，盖聂眼中有精光浮现。
　　只有他知道，这位秦王心中抱负，一统天下，是他的目标，但却不是他为之奋斗一生的终点。
　　他的野心，是要建立一个空前绝后的千古帝国。
　　“但是，从现在开始他的目标，是那浩瀚无垠的诸天万界，他也绝不会屈居于任何人，或者国之下！”
　　……
　　大明。
　　武英殿。
　　“父皇！”
　　见老朱回来，朱标跟朱棣赶忙迎上，道：“如何了？”
　　老朱站在大殿上方，大袖一挥，道：
　　“拟旨！”
　　闻言，朱标跟朱棣对视一眼，眼底浮现出一抹了然之色，朱标一步上前，道：“父皇请说！”
　　“命东厂、西厂、护龙山庄，进入战国诸子百家，负责清理不服者，另，命五军都督府抽调五百万大军，进入战国。
　　此外，告诉于谦，准备科技文明热武器，同时兵发世界上的其他大陆……”
　　说到这里，老朱语气一顿，道：
　　“这是大明第一次真正7意义上的跨界战阵，给咱把事情做得漂漂亮亮了，此战，是我大明第一次向诸天展示真正的实力。
　　事后，咱要将这段影像悬挂神土，让其他人都看着！
　　让大宋那帮子软蛋看清楚了，他与大明真正的差距！也要告诉诸天生灵，大明的威严之师，是如何镇压一个世界的！”
　　“……是！”
　　“棣儿，这次你亲自领兵去！”
　　“是！”
　　朱棣毫不犹豫道。
　　“你们给咱记住了，五天，咱只给你们五天时间……”
　　说到这里，老朱虎目中冷光闪烁，道：
　　“五天，给咱平了一界！”
　　“是！”
　　……
　　三日后。
　　大明大军浩浩荡荡的出发。
　　全部涌入战国世界。
　　当然，早在三天前，东厂、西厂、护龙山庄等人就已经进入了战国，诸子百家之中。
　　只等大明大军到来，与嬴政商定一切后，强势平定。
　　……
　　秦国。
　　国都咸阳。
　　王宫中，曹正淳看着嬴政，道：
　　“始皇帝陛下，诸子百家，各国无论是明面上的，还是暗中的势力，都已经全在掌控中，此外，我大明大军也已准备好。
　　……陛下特地交代过，要我等务必将此方世界整整齐齐的交予陛下，同时也会给陛下绝对的自由。
　　甚至包括何时发兵，以及攻打国家的顺序都有始皇帝决定。”曹正淳说道。
　　“明皇可有其他话？”嬴政双眼一眯，道。
　　“……有。”
　　“说！”嬴政道。
　　曹正淳微微欠身，微笑道：
　　“陛下说了，从秦皇决定发兵之日开始到平定此界，陛下只给了将士们五日时间！”
　　五日？！
　　听到曹正淳的话，嬴政袖口中的拳头狠狠一攥，他已经从曹正淳口中得知了这个世界很大。
　　在大秦之外，还有其他国家。
　　甚至在那无尽海洋对岸，也存在着其他的陆地。这些陆地上也有其他国家。
　　而大明竟然要求这些人，五日内平定整个世界。
　　此刻，饶是嬴政，内心深处也被深深震撼着，同时，这件事，在他心中埋下了一颗种子。
　　一颗一定要超越大明的野心的种子！
　　“……来人！”
　　经过短暂的平复后，嬴政内心已经恢复如常。
　　一会，一名满头红发的少年快步走近，然后恭敬的跪在地上，声音尖细而充满磁性，“大王。”
　　看着赵高，嬴政眼神莫名，而后恢复平静，道：
　　“赵高，将李斯叫来！”
　　“诺……”
　　赵高躬身快步退下。
　　过程中，连面都没有抬起过，始终低头，谨小慎微到了极致。
　　一旁的曹正淳听到嬴政对红发少年的称呼后，目光不由朝着那已经远去的赵高看去。
　　“他就是赵高吗……”
　　……
　　几个时辰后。
　　秦王宫的大殿上。
　　嬴政高坐在王座之上，下方是秦国一种公卿大臣，以及最前方的吕不韦等人。
　　“不知陛下召集我等所为何事？”
　　吕不韦踏出一步，道。
　　这几日他一直在命令罗网到处寻找几日前神秘出现，又神秘消失的恐怖势力，结果却是一无所获。
　　当日那些人所展现出来的实力，太过惊悚了。
　　那强大的实力，让他生不出半点反抗之意，这中超出掌控的力量，让他感受到了深深的不安。
　　正在心烦意乱之际，却听到嬴政突然召集大臣。
　　自从嬴政亲政以来，他已经能越发的清晰的感觉到，嬴政正在渐渐的脱离掌控。
　　这对于他这个权臣来说，是万万不能接受的。
　　所以，他也想借着这个机会，给嬴政一点警告，所以言行举止也就没有了以往的规矩。
　　“启禀大王，李斯有要事禀报！”
　　然而就在吕不韦话音刚落，就见在他人群后方的李斯走了出来。
　　“李斯！”
　　吕不韦眉头一挑，本能的感到了不对劲。
　　李斯几个月前才投入他门下，之后得他赏识，才得了一个官职，没想到在这大庭广众之下，他竟敢发言。
　　又看了看上方的嬴政，吕不韦似乎意识到了什么。
　　看着李斯的目光，变得不善起来。
　　嬴政看着下方的李斯，回想起几日前，曹正淳将大秦的历史告诉他，之后他便开始联系李斯，这位大秦日后的丞相。
　　而李斯，也非常果断，竟然直接宣布效忠。
　　他没有计较李斯后世的所作所为，正如曹正淳曾说，大秦已经不再受历史束缚，一切都是未知。、
　　况且，有他在，不管是李斯，又或者赵高，都不足为惧！
　　“……说！”嬴政道。
　　李斯无视吕不韦的眼神，道：
　　“启禀王，赵、韩、巍三国试图暗中谋划袭击我大秦，为我大秦百姓安危，李斯认为应当即刻发兵灭之！”
　　“哗！”
　　听到李斯的话，大殿之上一片哗然。
　　看了看嬴政，又看了看李斯，再结合这个时候突然召集他们，众人瞬间明白了，这是嬴政授意的！
　　大秦六世积累，宗亲贵族也都一直埋藏着攻伐六国的野心，他们不反对对六国动手，可这一切太突然了。
　　然而不等他们说出自己的意见，紧跟着就听李斯再次道：
　　“楚国兵强马壮，几次对我大秦将士赶尽杀绝，不断主动制造事端，大秦将士已忍无可忍，应发兵灭之！”
　　紧跟着，只听李斯政再次道：
　　“燕太子丹此人野心勃勃，时刻对我大秦有不轨之心，李斯认为，应当即刻发兵灭之。
　　……齐国，四公子之一的孟尝君，门下食客千人，多次谈及如何对付我大秦，而这些齐国不但没有制止，反而持默许。
　　可见齐国也有对我大秦不轨之心。我大秦已被逼至退无可退之境，李斯认为，当率先发兵灭之。
　　……护佑我大秦百姓安康！”
　　说到这里，李斯深深吸了一口气，在一众公卿大臣目瞪口呆的注视下，放声高呼道：
　　“我大秦六世积累，怎能受如此欺辱。
　　臣，李斯，恳请陛下，为我大秦百姓，为我大秦基业，为我大秦将士之不灭忠魂，血恨！
　　……荡平六国！！！”
　　说着，李斯躬身大拜。
　　此刻的李斯，已经是嬴政的心腹，也见识过那来自另一个世界的数百万大军，自然知道荡平六国，不足道哉！
　　他要做的，就是找出荡平六国的理由。
　　仅此而已！

第二百二十一章 五日平一界！
　　静——
　　寂静——
　　此刻，所有人都不可思议的看着大殿之上的李斯，只感觉牙花子发酸。
　　一群公卿大臣看着大殿之上的李斯，眼底闪烁着忌惮之色。
　　“此人心思狠毒，无耻之尤，不可为敌！”
　　“大王不可！
　　以我大秦如今之兵力，对付任意一国，都有一战之力，但同时对六国发兵，我大秦必败无疑啊！”
　　一名宗室老者颤颤巍巍的走出。
　　“李斯定是六国派来，乱我大秦的奸细，恳请陛下将其立刻斩杀！”
　　“斩了他！”
　　“……”
　　一时间，朝堂之上乱哄哄一片，全部都是要嬴政斩了李斯的人。
　　“安静！”
　　突然，嬴政抬手。
　　顿时，朝堂上猛的一静。
　　所有人都看向上方的嬴政，吕不韦看着上方的嬴政，心中越发的不安，心头一阵狂跳。
　　“孤已决定，即日起昭告天下，我大秦正式发兵齐、楚、燕、赵、韩、魏六国！”
　　“王！”
　　听到嬴政的决定，众人大惊。
　　“孤已决定，不必在议！”
　　说完，嬴政不顾其他人的呼喊，毅然离开，临走之时眼神淡漠的瞥了一眼下方的众人。
　　“今日起，孤正式执掌大秦！”
　　……
　　翌日。
　　从咸阳发出的一道政令，瞬间，天下哗然。
　　凡七国内大大小小的势力像是疯了一般的运转，一天的时间，同样的一道政令，摆在了各国君主的案几上。
　　同时也摆在了各大势力的掌舵人手中。
　　……
　　咸阳。
　　吕不韦的府邸。
　　吕不韦手中最强的势力，罗网此刻已经彻底瘫痪，八玲珑、黑白玄翦全部身受重伤。
　　“丞相大人，奉大王明，伺候罗网将有李斯执掌。”
　　李斯看着眼前一瞬间苍老了十几倍的吕不韦，神色间复杂之色一闪而逝。
　　“曾经呼风唤雨的丞相吕不韦，即便是他在绝对的力量面前，也不过是一个凡人罢了……”
　　李斯心中感慨。
　　“李斯，好手段……”
　　吕不韦看了李斯一眼，转身回了房间。
　　见此，李斯一挥手，十几名东厂厂卫立刻出手将一众罗网杀手封住经脉带走。
　　丞相吕不韦，家中感染风寒病逝。
　　消息一出，整个咸阳上层无不震撼，尤其是早上那些阻止嬴政的大臣，更是心惊肉跳。
　　吕不韦，万人之上的丞相，就这么病逝了。
　　没有人会相信，此刻，所有人都对嬴政的手段感到胆寒，一切，实在是来的太突然了。
　　嬴政的动作太快了，快到秦国上上下下，乃至整个七国，都没有人一个人反应过来。
　　……
　　韩国。
　　都城新郑。
　　黄金消失案尚未开始办。
　　韩非等人就收到了秦国同时向六国发兵的消息。
　　“秦国同时向六国发兵，秦国疯了不成！”卫庄此刻再也无法保持镇定，实在是这个消息太难以置信了。
　　嘭——
　　房门突然打开。
　　张良一脸慌张的从外走了进来，语速飞快道：
　　“……边境突然出现数十万大军！白亦非已经战死，雪衣堡更是被人半日之内夷为平地！”
　　哐当——
　　酒壶跌落。
　　紫女抬头看向张良。
　　“嗖！”
　　一道黑色的箭矢突然从远处飞来，然后被卫庄抬手抓住。
　　打开箭矢上的信笺，卫庄深吸一口气后，道：
　　“韩国，完了！”
　　布绢落在韩非手中，只见上面只有寥寥数语：新郑城外，大军压境！
　　顾不上其他，一行人突然奔至城楼撒花姑娘。
　　“那不是大秦的军队！”卫庄沉声道。
　　“羽化田！”
　　望着远处，那黑压压一片，散发着恐怖威压的大军，不知道为什么，韩非脑海中突然出现羽化田的身影。
　　“此局，无解！”
　　韩非脑海种，不由想起，那天羽化田离去时说的话，“或许，他早已看到了这一天的到来。”
　　“此刻，我终于可以肯定，他们或许根本不是我们这个世界的人，之前的测试，就是为了这一日做准备！”
　　……
　　同一天。齐、楚、燕、赵、魏六国都城外同时出现数十万大军，没有人知道这些大军从而而来。
　　又是为什么会突然出现在各国都城外。
　　所有人知道的只有一点，那就是不管是骁勇善战，几乎是无人能敌的魏武卒，又或者是除了秦国之外最强大的楚国。
　　六国大军，对上这些神秘大军，全部被镇压。
　　一日内。
　　六国都城破灭。
　　紧跟着六国先后被大秦接手。
　　第二日。
　　诸子百家全部宣告臣服于大秦，同一天，数百万大军同时对世界上其他国家发兵。
　　第三日。
　　大秦宣布一统天下。
　　十三岁的嬴政宣告天下建立大秦帝国，建都咸阳，自命为皇帝，意为德兼三皇、功盖五帝。
　　战国世界正式宣布一统。
　　第四日。
　　在大明强大的武力，以及各种黑科技的支撑下，百万大军覆灭异族各国，此方世界正式一统。
　　第五日。
　　在大明主世界的支撑下，大量的粮食作物被运往大秦，交给大秦，安抚百姓之用。
　　至此，大明在短短五日内，彻底平定了一方世界！
　　咸阳。
　　曹正淳对着嬴政躬身一礼，道：
　　“皇帝陛下，此方世界已经一统，不日，我大明大军就会撤离。只留下部分用作开采资源之用的人员。”
　　嬴政寝宫外的空地上，曹正淳微笑着看着嬴政。
　　“回去告诉明皇，答应过的事情，寡人自然不会食言，也希望明皇遵守承诺。”嬴政神色平静道。
　　“……老奴定会转达！”
　　曹正淳再次行了一礼，转身离开。
　　直到曹正淳离开，嬴政都久久未曾言语，半晌后，这才道：“李斯，你觉得大秦接下来该如何？”
　　一旁的李斯上前，恭敬道：
　　“……李斯认为应当尽快安抚百姓，将从大明得来的那些粮食作物分发下去，休养生息。
　　大明对六国几乎是一路碾压，所以战火波及较少。
　　同时昭告天下大秦一统，此后不会再有战争，让百姓安心。
　　再加上大明送来的大量粮食作物，百姓必然会在短时间内安抚。此外，让大秦派兵，尽快抹除那些乘机作乱之人。
　　如此不出半年我大秦必然会完美掌控天下！”
　　闻言，嬴政点头，而后眸光闪烁，道：“那么你觉得大秦该如何对待大明？”
　　李斯深吸一口气后，道：
　　“交好！”
　　“安抚六国百姓的事情，就交由你安排了。”嬴政不再谈论刚才的话题。
　　“……李斯告退！”
　　大明。
　　武英殿内。
　　老朱收起位面镜，道：“标儿、棣儿，以后除了正常的从大秦运输资源外，不得干涉大秦的一切，任其发展。
　　等待大秦主世界连接神土！”
　　“……是！”
　　朱标跟朱棣点头。
　　李斯建议嬴政与大明交好，他们又何尝不是凑近过一开始就抱着与大秦交好的目的而去的呢。
　　不过大明看上的是大秦的未来。
　　“告诉一菲他们，将我大明此次作战的全过程在神土内告知诸天！”
　　不再去想大秦的事情后，老朱虎目中精光闪过。
　　“……是！”
　　**
　　***
　　PS：看到有读者对大明连接战国时代，觉得心中的始皇帝受到了掣肘，感觉念头不通达，作者声明一下：
　　老朱从一开始的心态头摆的很正，也是抱着合作的目的而去的，这点书里表明的很正确，所以不要觉得你心中的始皇帝遭到了侮辱。
　　老朱对这个世界的嬴政的态度不是掌控，书里也写的很明确，双方是一种合作，大明帮助这世界的嬴政，助他发展，期许的是未来的整个大秦宇宙。
　　也可以看做是一种投资！
　　大秦的始皇帝，也永远会是那个不可超越的千古一帝，在本书自然不会贬低，所以可以放心的看下去的，大秦也必然会是第一梯队的强~~~
　　毕竟写到现在，真正的诸天神国时代，还没有到来呢，现在都是起步，神国时代到来，诸天开启，才是真正的大世之争！！！
　　大家等大秦卷的时候，看表现就好啦，绝对不会恶心人就是了~~~

第二百二十二章 诸天广播电视塔！
　　神土。
　　宋明镇。
　　华山客栈内。
　　“多鱼，你说，最近怎么都没看见大明的人呢？”庄强磕着一把瓜子，对一旁的王多鱼道。
　　“怎么没看到，这不都是大明的人？”
　　王多鱼瞥了一眼华山客栈坐着的一些人，吃着桌子上的一条鱼说道。
　　“我说的不是这些人，是大明皇室的人。之前还能看到朱高煦、朱高燧，还有几个王爷子侄的，最近好像都没怎么看到了。”
　　庄强疑惑道。
　　闻言，王多鱼也放下了筷子，翻了个白眼，道：“你净说这废话，人家是皇族，那能是你随随便便见得？”
　　宋明镇深处。
　　诸天广播电视塔。
　　百丈高，通体漆黑的电视塔中。
　　顶层。
　　一非、小贤、子乔、悠悠、美嘉等一众公寓小伙伴全都在这里严肃以待。
　　一非深吸一口气后，道：“都准备好了吗？”
　　闻言，小贤等人立刻道：“全准备好了，就等开始了。”
　　“好！”
　　一非起身，转身看向身后，一望无垠的神土大地，道：“这次是大明第一次向诸天展示实力。
　　同时也是我们诸天广播电视塔，正式发挥作用的时候。
　　……我们是得到上神支持的，诸天仅此一家的广播电视塔，所以这第一仗，一定要打漂亮了，否则……”
　　否则怎样，一菲没有说，只给了众人一个眼神，吓得众人一阵哆嗦。
　　“放心吧一菲，为了确保万一，灰太狼跟拜月那边会全程对设备进行检测，还有小黑七兄弟全程把控，绝对不会有问题的。”
　　曾小贤拍着胸脯道。
　　一菲深吸一口气后，道：“开始吧！”
　　“是！”
　　宋明小镇。
　　“方丈快看，那是什么？！”
　　少林一个小沙弥，对着蹲在地上摆卖少林武功的方证大师，道。
　　“……阿弥陀佛，出家人当戒急戒躁，你如此大惊小怪，万一让人误会我少林定力不行，谁还会买秘籍？”
　　方证大师高诵一声佛号，沉声道。
　　说着，抬头向着头顶看去，只见宋明镇上空，一道巨大的多面体光幕悬浮而起，无论你站在哪个位置，都能看到。
　　“那是……”
　　方证大师也被这一幕所震撼。
　　华山客栈外，众人也都从客栈内走出，看到了这一幕。
　　“多鱼，你看！”
　　大聪明指着那悬浮在半空，就好像是演唱会上的液晶显示屏一般的光幕，说道。
　　“诸天广播电视塔！”王多鱼眯眼，“还真让他们弄成了！”
　　“多鱼，这诸天广播电视塔已经建成，看样子这次的动静还不会小。”庄强补上一句废话。
　　哗——
　　在众人的注视下，光幕上突然出现一片浪花。
　　继而一片虚无广袤的大地出现，继而浪花滔天，画面由远及近，一道通体漆黑，高达百丈的黑塔出现。
　　此时！
　　诸天广播电视塔内，七个长相一模一样，但穿着打扮风格各不相同的人对着一旁的子乔，道：
　　“放心吧，我和灰太狼那边已经测试好几次了！”
　　大娃小黑拍了拍子乔的肩膀，道。
　　“道理我都懂，但还是很紧张，一旦开头测试出了问题，这事情可就糟了，到时候不但一菲不会放过我，陛下那边也不好交代。”
　　子乔擦了一下额头的细汗，紧张道。
　　“开始了，准备切入直播间！”就在此时，二娃小黑说道。
　　子乔顾不上紧张，猛的抬头看向前方巨大的屏幕。
　　顶层直播间内。
　　一菲狠狠瞥了一眼烂泥扶不上墙的曾小贤一眼，低喝一声，“废柴，这次我就替你上了，好好看着！”
　　说完。
　　一菲手一挥，一步踏出，一袭酷雅，经过精心设计，将西装与大明服饰风格结合后的黑色长衫，踩着自信的步伐来到直播间内。
　　眼神示意曾小贤。
　　后者会意，“啪”的一声，按下外面的画面切入按钮。
　　……
　　宋明镇。
　　在众人的注视下，光幕上画面结束后，巨大的，科技感十足的主播直播间，一菲的身影出现。
　　“一菲！”
　　宋明镇内，几乎所有人都看到了一菲。
　　光幕上的一菲自信而飒爽，从容不迫的对着众人，微笑道：“诸位，这里是神土诸天广播电视塔。
　　……我是电视塔负责人，一菲！”
　　一菲用最简短的几句话，将诸天广播电视塔的作用告诉了众人，之后，只听一菲又道：
　　“……就在不久前，大明王朝完成了一次对异世界的跨界战阵，此战，平复一方世界，大明仅仅用了五日……”
　　哗——
　　一菲话音刚落。
　　整个宋明镇哗然。
　　华山客栈外，岳不群、风清扬、林平之、令狐冲等人听到这番话，看着周围来自大宋世界的一些人，只感觉前所未有的自豪。
　　身板都下意识的挺直！
　　因为，他们也是大明人！
　　“哎我去，多鱼，这大明是憋着大招啊！”庄强指着头顶的光幕，颤抖着手道。
　　“我还没瞎！”
　　王多鱼神色有些复杂。
　　“大明这招高啊，现在宋明镇已具备一定规模，这个时候，借助这诸天广播电视塔一宣传，此后人人都会知道大明。
　　不管其他王朝是否也有实力与大明比肩，诸天生灵都会下意识的认为大明最强，这便是声望带来的好处！”
　　“而且，好处还不止这些！
　　良禽择木而栖，能进入神土的诸天人才，哪个不是心高气傲之辈？
　　……这些人如果进入神土，大明几乎是他们心中的首选。更何况，诸天广播电视塔这次的覆盖面。
　　可不止是神土，还有其他王朝主世界！
　　此后，将会是诸天万界！”
　　“现在诸天互联网已经开始着手建造，诸天广播电视塔显然就是大明对未来诸天之争的一手布局。
　　……看来那个计划不能再拖下去了。”
　　大明。
　　主世界。
　　大街小巷，钢铁森林般的高楼大厦上，巨大的电子屏幕上，同步的都是这样一幕。
　　无数大明百姓都看到了这一幕，整个大明欢腾一片。
　　所有百姓都在为生在这样一个世界而感到自豪！
　　高呼着大明万岁！
　　另外，在皇宫广场上。
　　老朱一家，携群臣伫立，观赏着那巨大的光幕上的画面。
　　“重八，这就是你新收的义女？”
　　马皇后站在老朱身边，眼含满意的打量着光幕上，气度不凡，自信飒爽的一菲，满意的点头。
　　“……不错，一菲这孩子不错，虽然是女儿身，但那股子不服输的劲，还有狠劲，却是不下于任何男儿。
　　还很有能力，所以，咱就收了她做义女，不过还没赐下封号，咱给了她自己取的自由，这丫头估计给忘了。”
　　老朱看着一菲，满意道。
　　“呵呵，看来你对这个义女很满意。”马皇后笑着道。
　　一旁都朱标朱棣等人也在谈论着这一切。
　　“大哥，你怎么看着诸天广播电视塔？”朱棣问道。
　　一旁的朱标淡淡一笑，道：“不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一隅。
　　诸天广播电视塔，只是未来布局诸天的一个开始……”
　　就在这个时候，只听光幕中，一菲的声音跟着响起，“下面，就让我们来回顾一下这场堪称完美的跨界之战！”
　　闻言，朱棣也看向光幕。

第二百二十三章 刘星的惊恐猜测！
　　大宋。
　　皇宫中。
　　看着光幕上，大明大军，赵老大沉默不语。
　　一旁的金先生跟赵煦同样不言不语。
　　“……你们说，同样的兵力之下，大宋几日可以平定一方世界？”赵老大看着画面上，科技与修炼文明结合的大明军队，道。
　　赵煦眸光闪烁片刻后，道：“三日！”
　　一旁的金先生也点头，道：“没有了太阳衰老的威胁，流浪地球世界的科技已经不再专注于逃亡。
　　那些尘封的科技已经面世，这些武器大宋随时可以使用。”
　　说到这里，金先生语气一顿，道：“我大宋的兵力，或许已经超越了大明！”
　　闻言，赵老大眼底精光闪过，“朱元璋……”
　　……
　　一个现代文明为背景的都市世界中。
　　客厅。
　　“……猴儿孩子们，快出来啦，爸爸妈妈有一件重要的事情要宣布，快点出来啦！”
　　客厅餐桌上，摆放着精美的饭餐，刘梅跟夏东海站在一起。
　　“是什么重要的事情啊！”
　　小胖子小雨第一个从房间里窜出来，探头探脑的，样子古灵精怪，惹人喜爱。
　　紧跟着，小雪也从房间里走了出来。
　　看着餐桌上那么一大堆精美的饭菜，一双漂亮仿佛会说话的大眼睛扑闪扑闪的，惊喜道：
　　“这么多好吃的，是给我准备的吗？”
　　“……去，不是你！”
　　一旁的夏东海摆了摆手，见此，小雪瞥了瞥嘴，道：“知道啦，不过某些人最近一段时间表现是不错。
　　我这个做姐姐的，也就让他一次吧！”
　　小雪故作大度的说道。
　　“嗯，真乖，这才是妈妈的宝贝女儿。”见小雪这么懂事，一旁的刘梅顿时喜笑颜开，说着还亲了一下小雪。
　　“哎哎，对了，咱家的某些人呢？”夏东海突然意识到他们这次要奖励的对象似乎没有从房间里出来。
　　“小雨，哥哥呢？”夏东海看向小雨。
　　闻言，小雨道：“哦，刘星出去夜跑了，他见妈一直忙着做饭，就说呀，估计等他夜跑回来，才能做好。
　　就先出去夜跑了，估摸着应该回来了。”
　　小雨人小鬼大的，学着大人的样子，看得几人忍俊不禁。
　　“嘿，这孩子！你说他虽然有了一些改变，但这毛毛躁躁的性子是一点没变，做饭的耐心都没有。”刘梅看向夏东海。
　　夏东海一笑，道：“这要是性格都变了，你说他还是你儿子吗？”
　　“去，他不是我儿子，还能是谁！”白了夏东海一眼，刘梅突然又道：
　　“诶，说真的啊，刘星这一个月的表现是不是太好了点？好的我都感觉有点不真实！
　　对了夏东海，我昨天还梦到你跟刘星穿着拘留所的衣服，被人带上了手铐，你好像是因为受贿……”
　　“停，打住，我谢谢你啊！
　　……我不会进监狱，也不会受贿！还有，你还是亲妈吗，人刘星调皮捣蛋的时候你不开心。
　　现在变好了，你又担心这担心那的，你可真成你这人。”
　　说怎，夏东海顺势坐了下去，就要动筷子，却被刘梅一把拍开，“去去，刚还说孩子呢，你自己倒是先动筷子了。”
　　“再说了，我这叫患得患失，这不是怕他装的吗？”
　　咔嚓——
　　就在一家人讨论着刘星这一个月来的变化时，房门打开，一袭白色运动衫，手里还提着一本书的刘星走进来。
　　“刘星回来了，快去换衣服，洗手，准备吃饭。”
　　夏东海见刘星回来，赶紧招手。
　　“呦，这么一大桌子菜啊，小雪，今天又靠第一了吧？”刘星说着笑了一下小雪，转身走了进了房间。
　　“妈，你有没有一种感觉，就是刘星变了……”
　　小雪看着刘星的背影，说道。
　　“这不废话，他变了，变得我这亲妈都快不认识了。”刘梅一边笑着，一边给几个孩子发着筷子。
　　“不是，我说的变了是他的气质，怎么感觉刘星身上，偶尔流露出的气质，就跟我们校长似的，一股上位者气势。”
　　“就他？还上位者？上炕都难。”
　　“……哈哈！”
　　一家人轰然大笑，这时刘星也换好了衣服从卧室走了出来，手里依旧拿着刚才那本书。
　　“笑什么呢，给我也说说。”
　　说着，刘星坐到刘梅旁边，就要动筷子。
　　“说你呢，这一个月表现不错，所以妈妈就想着给你做一顿大餐，当做奖励。”夏东海笑道。
　　“呦，给我准备的？那我可得多吃点了，你们是不知道，每次给小雪做大餐的时候，我那心情是多么的难受。”
　　说着，刘星手捂胸口，一副受伤的表现。
　　“哼，也没见你少吃。”
　　小雪对着刘星拱了拱鼻子，看着耍宝搞怪的刘星，也打消了心中的疑惑，只当是自己的错觉。
　　但她不知道的是，刘星一有时间就去大宋。
　　混在一起的不是皇帝，就是金先生，王多鱼这种身价千亿起步的大财阀。
　　要么就是神土内，大明的一众皇子皇孙或者亲王公主的。
　　言谈举止间，自然会受这些人影响。
　　“行了，快吃吧。”
　　刘梅给刘星加了一个鸡腿，看得小雪跟小雨顿时醋味打发，各种撒娇，一时间餐桌上气氛欢乐无比。
　　“哎，谢谢妈。”
　　刘星一边说着，一边翻开了一旁的书。
　　“刘星，你看什么书呢看得那么认真，从进门就见你抱着它了？”夏东海疑惑道。
　　闻言，刘星翻开书签页，咬了一口鸡腿，道：
　　“哦，路过一个书摊，那老大爷说家里祖上是唐朝当官的，还留下了一些历史纪实，我就借来看看。”
　　“野史？”小雪一愣。
　　“……刘星，野史大多都不可信的，多数都是民间猜测，有很强的个人主观因素在内的。”小雪说出了自己的看法。
　　“嗨，我就看看，就当是丰富一下知识储备了。”
　　刘星没有像以前那样，出言反驳，而是换了一种说法。
　　然而他却没有看到，一旁的夏东海还有刘梅，看着他的眼神有些古怪，刘星刚才的一番言辞神态，充满了一种说不出来的韵味。
　　“我怎么感觉这小子像个智者呢？”
　　夏东海看得一愣一愣的。
　　“咳，刘星啊，你看的是唐史？”
　　说着夏东海看了一眼刘梅，然后道：“要不咱们来讨论讨论，你老爸我也对野史颇有涉猎啊。”
　　“哦？老爸也对历史感兴趣？”刘星惊喜道。
　　自从进了神土，看到了那一个个皇帝，古人刘星对历史也就越发的感兴趣起来。
　　“当然！你老爸我是谁，开玩笑，什么野史，正史，都一清二楚！”夏东海停了停腰板。
　　“呦，那正好，我这里正好有个疑问呢？”
　　刘星瞬间来了兴趣，看向夏东海，道：“爸，我最近在看唐史，尤其是玄武门之变那里，产生了很多疑问。”
　　“尽管问！”
　　听到是玄武门这种大众熟知的经典历史，夏东海更加自信。
　　看得一旁的刘梅一阵撇嘴，不过眼里却满是笑意。反正是说历史，还能对孩子们有好处，她也乐的赞成。
　　“您说，当时玄武门跟太极宫那么近。
　　而且史书记载，当时李渊和近臣正在‘泛舟海池’，一副诗情画意的景象这也太不合理了吧？”
　　夏东海：“这……”
　　紧跟着刘星又道：“《旧唐书·隐太子建成传》中记载：
　　俄而东宫及齐府精兵二千人结阵驰攻玄武门，守门兵仗拒之，不得入，良久接战，流矢及于殿内……
　　当时李渊还有心情泛舟海池吗？”
　　夏东海：“这……”
　　“所以，您说当时会不会有两个战场。
　　一个是玄武门，一个就在太极宫里，而当时李渊已经被控制。只是后来发生了什么，让史书没有这么记载？”
　　夏东海：“这……”
　　“……爸，我突然有了一个惊恐的猜测，您说当时秦王其实真正的目标根本就是太极宫里的李渊？而不是李建成？”
　　夏东海：“这……”

第二百二十四章 手段毒辣的魏征！
　　“我该怎么回答，这……”
　　看着刘星满含期待的眼神，夏东海额头上不由渗出一层细汗来，心中一阵焦急。
　　“爸，这事你怎么看？”刘星问道。
　　夏东海：“这……”
　　刘星满含期待的看着夏东海。
　　突然，刘星身体一怔，看了餐桌中的几人一眼后，突然站起身，道：“哎呦，我肚子疼。
　　不行了，我得先去一趟厕所了。”
　　说完，一溜烟的冲向了卫生间，然后“嘭”的一声关上了门。
　　“呼！”
　　见刘星进了卫生间，夏东海长长舒了一口气，整个人像是虚脱了一般的靠坐在了椅子上。
　　“……还好他肚子疼了，要不然我这英明神物的形象，可就彻底坍塌了。”夏东海说道。
　　“喂，我绝得你在刘星心里英明神武的形象没塌，但在这两孩子心里的形象算是彻底毁了。”
　　刘梅手搭在夏东海肩膀上，指了指小雪跟小雨。
　　“我可没有！”
　　见夏东海望过来，小雪摇头，道：
　　“我压根就没对老爸抱太大的希望，被刘星问住了也是在情理之中的！”
　　“同意！”小雨补刀。
　　夏东海：“……”
　　一旁的刘梅暗笑不已。
　　卫生间。
　　刘星睁大着双眼，看着面前的光幕，嘴里不由倒吸着凉气，“……这就是大明的实力吗！”
　　生活在现代文明社会下的他，什么时候见过这种极度真实的宏大场面。
　　整个人被震撼的说不出话来。
　　“不行，我要回神土一趟！”
　　想到这里，刘星收起光幕，心中一动，直接消失在了卫生间内。
　　……
　　大唐。
　　大殿之上。
　　李承乾、李恪、李泰、李治四人已经从小世界回来，经过小世界一生的历练，四人无疑是变得越发的稳重。
　　用房玄龄等人的话说，此刻四人随便一个，都是一个合格的帝王！
　　“大明！”
　　李二坐在大殿最上方。
　　看着悬浮在大殿之上的巨大光幕，目光闪烁，案几下的拳头死死攥着，心中暗暗发誓：
　　“总有一天，我大唐也会如此！
　　……不，比之更强！”
　　此时，画面定格在了大明大军破灭最后一个异族国都的画面上，紧跟着光幕上，胡一菲的身影跟着出现。
　　“感谢诸位收看，今日的诸天播报到此结束。”
　　话毕，光幕消失不见。
　　东宫。
　　“我们继续！”李二说道。
　　“大唐境内，灵气复苏已经全面开始！”房玄龄上前说道。
　　“武道功法已经在全军推广下去。”杜如晦道。
　　“……父皇，儿臣昨日在神土与哲宗赵煦已经敲定合作事宜，大宋方随时可以派兵前来。”李承乾说道。
　　一旁的李恪上前，道：
　　“灵气复苏，儿臣已经开始督办将各地因为灵气而产生变异生灵记录在册。
　　并将一些年幼的孩童带回，为他们家里发放大量钱财，举家搬迁至长安安顿，并授以武道功法。
　　加以培养！”
　　李二点点头，道：“做的不错！”说完，看向李泰。
　　见父皇望过来李泰不敢怠慢，一步上前，道：
　　“儿臣已经将一些从大宋运输而来的优质粮食种子分发下去。
　　此外，有大宋的科技支持，粮食作物一月便可成熟，土地翻新后可再次种植，亩产均在数千斤上下！”
　　“如今，我大唐百姓已经不再受粮食掣肘！”
　　李泰说完，最后的李治也上前，道：
　　“大宋发放的热武器已经普及到了全军，此外，还有一些大型的如航母、大型运输机。
　　……以及一些大规模武器已经全部准备就绪！”
　　听完四个儿子的话，李二深吸一口气，站起身。
　　见此，下方长孙无忌、房玄龄、杜如晦、尉迟恭、李靖等人也像是有所感应，也跟着站起了身，目光灼灼的看向李二。
　　他们已经预感到李二要做什么了。
　　此事若成，将是不世之功，大唐，将超迈万古，宇内独尊！
　　“诸位，我大唐也是时候一统天下了，你们可愿与朕，一同见证大唐盛世的来临？”
　　李二扶手在后，看向大殿外，缓缓升腾而起的朝阳。
　　“我等愿为大唐鞠躬尽瘁死而后已！”
　　众人齐齐跪拜在地。
　　“拟旨！”
　　一旁的李承乾一步上前。
　　紧跟着只听李二道：
　　“贞观八年，蛮夷吐蕃，觊觎我大唐公主，朕未允。
　　……贞观十二年，松赞干布遂借口吐谷浑从中作梗，出兵击败青海吐谷浑、党项、白兰羌，直逼唐朝松州。
　　曾扬言若不嫁公主，便率兵入侵唐朝。后，被我大唐神兵击退，朕念上天有好生之德，不忍百姓受战乱之火荼毒。
　　……屡次原谅蛮夷吐蕃之冒犯！
　　然，时至今日，蛮夷小国再次觊觎大唐公主，朕以忍无可忍，今日，大唐正式向吐蕃宣战！
　　一举荡平此蛮夷小国，彰显我大唐国威！”
　　“尊旨！”
　　李承乾目光灼灼，大声道。
　　说完，李二双目一眯，看向下方众人，道：
　　“朕出兵吐蕃可以以吐蕃觊觎公主发兵，但像是高句骊、天竺、突厥、扶桑等每年朝贡的属国。
　　你们认为该以何理由合适？”
　　闻言，下方的房玄龄等一众心腹谋士眼神闪烁，皱眉苦想出兵的理由，毕竟他们这次是要行灭国之战。
　　必须要有一个合适，还能让全国上下一心的理由。
　　一时间，大殿上安静了下来。
　　“……呵！”
　　就在众人想着的时候，大殿上突然响起一声不屑的冷笑之声，顿时引起了房玄龄、杜如晦、长孙无忌等人的不满。
　　纷纷怒目看向程咬金等一众五大三粗，头脑简单的家伙。
　　“看什么看！”
　　黑子尉迟恭第一个不爽，说着握紧了沙包大的拳头。
　　“咋滴，想打啊！”
　　被文官挑衅，程咬金滚圆的眼珠子一瞪，黑漆漆的手指从鼻孔掏出，一颗鼻屎弹了出去，弹到了长孙无忌的衣服上。
　　“程咬金！”
　　长孙无忌顿时炸毛。
　　“够了！”
　　见这帮泼皮要动手，李二脸色铁青，制止了众人，而后看向下方刚才成功引起双方矛盾的魏征，道：
　　“玄成，你似乎有了主意？”
　　唰——
　　唰唰——
　　听到李二的话，长孙无忌等人哪里还能不知道，刚才嘲讽他们的人是魏征这老小子。
　　一个个顿时对魏征怒目而视。
　　然而对此，魏征却是一副丝毫不将众人放在眼里的表现，上前一步，道：
　　“其实发兵理由很简单！”
　　说着，魏征眼角斜视众人，面上丝毫不掩饰他的鄙视。他可没忘记，之前自己就是被这群人中的某个给打了。
　　正好借此机会报复回来。
　　“哦？说来听听！”
　　李二眼前一亮，示意魏征开口。
　　长孙无忌等人也都等着魏征开口，时刻准备着怒喷。
　　魏征一甩衣袍，眼底涌动冷意，道：
　　“……史记！
　　……贞观十四年，我大唐水军一名优秀士兵，进入扶桑国后失踪，后，经调查发现其以受害！
　　尸体不知所踪！”
　　“扶桑国受我大唐王道之教化，却不存敬意。
　　……肆意掳掠、残杀我大唐将士！狼子野心令天道心寒，为行大道昭昭。
　　贞观十四年，大唐发兵扶桑，将此邪恶之地，灭之！”
　　而后，魏征一脸圣洁肃穆，摆出一副慷慨就义的模样，又道：
　　“……同年！
　　……世界诸国，如突厥、高句骊、南诏、契丹、交趾、马礼、婆利突罗朱、大食、都盘、拂菻等十国。
　　肆意放纵国内教派人士，长期残杀我大唐商贾之士，践踏天朝颜面，行为以致人神共愤之境！”
　　“虽上天有好生之德，然我天朝上国之天威不可辱。
　　……遂，于贞观十四年发兵，灭之！”
　　静——
　　寂静——
　　此刻，大殿之上。
　　李二、李承乾、李恪、李泰、李治，长孙无忌，房玄龄，杜如晦，程咬金、尉迟恭等人全都陷入了短暂的呆滞中。
　　几十道目光，全都汇聚在大殿上，魏征一人身上。
　　半晌后，一片倒抽冷气之声响起。
　　“读书人，太阴狠了！”
　　滚刀肉程咬金狠狠打了个激灵。
　　“魏征这老小子，不但连理由想好了，就连以后史书该怎么写都安排妥当了。
　　……手段不可为不毒辣！”

第二百二十五章 大唐一统，新世界！
　　“……魏征这老货自从知道大唐可以进阶神国以后，变得越发的毒辣起来了。”李二眸光闪烁着。
　　“陛下，臣认为魏征所言可以当做是一个发兵的理由！”长孙无忌接着道：
　　“我们找发兵理由，不过是给将士们一个交代。”
　　“臣认为，此理由足以！”
　　“臣附议！”
　　“……”
　　一时间，大殿之上群臣附和。
　　长孙无忌等人虽然不爽魏征这老小子的傲慢目中无人，不过还是同意了魏征的提议。
　　自古出兵的理由，无不是示众以弱，万般无奈之下发兵。
　　“既然如此，那就照玄成所言，发兵诸国！”
　　“是！”
　　三日后。
　　大宋派遣两百余万装备精良的修炼禁军进入大唐。
　　加上大唐原本的一百多万全副武装的大军，总计三百余万。
　　由李靖、秦琼、程咬金、尉迟恭分四路，从东、南、西、北，四个方向，对诸国发兵。
　　向诸国开战！
　　高句骊国都之外。
　　“大唐将军，我高句骊自问对大唐并无任何冒犯，为何突然对我高句骊用兵？”
　　高句骊国王荣留王，高建武，躲在满目疮痍的城墙上，对着下方的百万大军吼道。
　　闻言，程咬金一声冷笑，自语道：“任何人都不能阻止大唐进阶神国之路！”
　　说完，对一旁的程处默，道：
　　“攻城，如有反抗，杀！”
　　“……是！”
　　程处默狞笑一声，挥手抽出腰间长剑，大声道：“攻城！”
　　话音落下，一大片阴影覆盖正片大地。
　　“那是什么？！”
　　高句骊城楼之上，所有士兵惊恐的抬头望天。
　　只见一艘宛若银盘一般的巨大碟形奇怪物体，浑身闪烁着幽蓝色的电弧，缓缓移至高句骊都城上空。
　　嗖——
　　一道道幽蓝色的电弧从碟形物体之上迅速游走，而后就见一道幽蓝色激光光束从天而降，灌入下方的高句骊城门之上。
　　轰隆隆——
　　光束落下，城门瞬间化作齑粉。
　　“……杀！”
　　城门洞开，百万大军冲入高句骊都城……
　　喊杀声震天！
　　数个时辰后，高句骊灭国！
　　……
　　六盘山。
　　唐蕃边境之上。
　　血流成河，李靖冷眼看着被屠戮以空的异族，望向远方，大手一挥，喝道：“继续前进，半日内，本将要吐蕃灭国！”
　　“是！”
　　整天喊声响起。
　　百万大军浩浩荡荡的挺进吐蕃……
　　半日后，吐蕃国破！
　　……
　　海上。
　　弹丸之地的扶桑国。
　　尉迟恭立在一片山丘之上，下方一边倒的屠杀，喝道：
　　“扶桑国背信弃义，狼子野心，留着始终是个祸患，全军听令，扶桑国基于大唐国土，残害将士。
　　今日，我们就为死去的兄弟报仇，给兄弟一个交代，杀光异族，守护大唐！”
　　“杀！”
　　说完，尉迟恭当先冲出。
　　身后大军也跟着发出整天的咆哮之声。
　　半日后——
　　扶桑灭国，至此，与大唐比邻的诸国全部磨灭，四路大军继续向海外诸国进发。
　　三日后。
　　诸国破灭，大唐主世界一统！
　　……
　　东宫。
　　大殿之中——
　　李二心中一动，传国玉玺在手心浮现。
　　一圈圈莹莹光华向四周荡开。
　　哗！！！
　　一道光华涌动，气运金龙在玉玺上一闪而逝，李二也福至心灵，眼底精光一闪而逝。
　　“大唐，终于步入一阶王朝之列！”
　　与此同时。
　　大唐主世界也在发生着翻天覆地的变化。
　　在其迈入一阶王朝之列的瞬间，天地间钟鸣不已，苍穹之上更是有一道道上古圣贤虚影浮现。
　　所见者，无不是对圣贤朝拜。
　　看着跪伏在大唐广场上的群臣，李二深吸一口气，一手托着传国玉玺，来到大殿外，俯视众生。
　　“朕，大唐王朝之主，李世民，感谢神主庇佑。大唐能有今日，一切归于神土，归于上神。
　　……朕今日再次以大唐万世不朽之气运起誓，终大唐一朝，万世不忘神主之恩。
　　朕，李世民，拜谢神主！”
　　说着，李二直接遥遥一拜。
　　而在他话音落下的瞬间，整个大唐主世界狂风汇聚，苍穹之上电闪雷鸣。
　　深埋地底的两条神脉也而跟着轰然爆发，灵气肆虐之余，与天地呼应。
　　天地间下起了一道道灵雨。
　　灵雨之下，负责众生。
　　润泽万物！
　　“今日，朕宣布，我大唐，正式步入一阶王朝之列，有了与那诸天万朝，竞争神国的资格！
　　此后，我大唐，将注定万世不朽，永存于诸天！”
　　“诸天不朽，大唐永存！”
　　“诸天不朽，大唐永存！”
　　“诸天不朽，大唐永存！”
　　“……”
　　皇宫外的广场之上，群臣拜服，高呼大唐与诸天长存。
　　看着下方拜服的群臣，李二满目笑意，突然，像是有所察觉，目光一瞥，看向大殿不远处。
　　那里，一道身穿白衣长袍，须发皆白的白袍老者负手而立，他眸光深远，察觉到李二的目光后，也看了过来。
　　来人不是别人，正是李渊！
　　父子二人对视，李渊神情平静，而后淡漠的瞥了一眼李二后，转身离去，只是此时他的背影，竟显得有些佝偻。
　　“父皇……”
　　看着李渊离去的背影，李二目光复杂，心中五味杂陈。
　　神土。
　　神宫内。
　　“打开信息面板！”
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：3阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：3阶】
　　【三阶权限：1、每月三次抽奖；2、每月三次点化能力；3、三次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：30%】
　　“大明进阶一阶，用了一年，大宋也用了一年左右的时间进阶一阶，大唐却仅仅只用了不到半年。
　　这其中至少有大宋一大半的大功劳，否则就算大唐潜力无穷，也无法在不到半年的时间内完成统一……”
　　“系统，打开世界面板！”
　　【链接的世界：大唐】
　　【链接的世界等级：一阶，王朝】
　　【国主：李世民/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　“神土解锁到了三阶，同时也就意味着接下来，诸天也会出现三阶的旧神！”
　　就在苏辰心中思考的时候，眼前突然出现系统的提示：
　　【神土检测到两个新世界，是否前往】
　　“……两个？”
　　苏辰诧异不已，这还是头一次遇到。
　　“系统，这次为什么是两个世界，难道是两个朝代？”苏辰问道。
　　【是，两个朝代，且只能二选其一】
　　“二选其一？”

关于即将开启的新一卷的一些设想和说明。
　　1、说一下，大唐主世界卷告一段落，下一个世界开启。
　　2、另外，后面还有三个朝代要写，分别是汉、秦、商，这三个主世界，等把所有的主世界链接了，接下来，我们就进入本书的正式阶段，各个朝代的诸天卷！！！
　　3、过程中，除了主世界外，还会加入其它一些没有大一统的朝代。
　　比如：
　　混乱的五代十国，还有南北朝之类的。
　　还有不计入神国时代计划的一些朝代，比如元（想看大宋抽大元吗）、清（想看老朱家怎么整治野猪皮吗）
　　再比如还有世界上其它强大的国家，当然，这些国家出场，为了增加看点，基本上都会配套西方神话之类的啦（古希腊神话、异能）。
　　这些也都会在接下来这一卷中一一展现。
　　4、神土到了三阶，旧神也到了三阶，接下来这一卷的内容旧神也要发力了，所以，这一卷的内容会稍稍长一丢丢，当然也会很精彩。
　　各个诸天人物，也都会一一善良登场！毕竟，我们这叫诸天神国时代，它是以历史各朝代为主的诸天文，所以，诸天也不会抛弃啦！！！
　　5、另外，大家踊跃发言啊，评论区什么的都走起来啦。
　　6、推荐票，月票，打赏，角色点赞都走一波啦，给本书一点支持呀~~~~~~

第二百二十六章 二选一！
　　苏辰没想到，神土这次竟然一次连接到了两个朝代。
　　“系统，是哪两个世界？”苏辰问道。
　　【气运殆尽的大隋和气运绵长的清帝国，神土一次链接到两个朝代，一旦选择其中之一，就意味着永久放弃另一个】
　　“这……”
　　看着系统给出的回答，苏辰犯难了。
　　从个人主观上，他其实喜欢大隋的，但从神土解锁来看，选择清帝国无疑是最好的。
　　只因为大隋的气运能被系统判定为消失殆尽，这本身就意味着是个拖，选择大隋的话，只会拖神土解锁的完成度。
　　身为神土之主，大隋显然不是最佳的选择……
　　从客观利益出发，清帝国才是最好的选择对象，毕竟系统判定，清帝国气运绵长。
　　“……选择清帝国！”突然，苏辰脑海中一道意识一闪而逝，苏辰跟着瞬间清醒，猛的站起身，“怎么回事？！”
　　“系统，刚才是什么！！！”苏辰爆喝一声。
　　【未检测到任何异常】
　　眼前浮现出系统冰冷的提示。
　　“刚才那种感觉，那是神土的意识？！”突然，苏辰回想起来，在倚天位面的时候，当时也有一股意识出现。
　　为帝者不可成神！
　　他以为那是神土昔日旧神的的意识警告。
　　他只当是自己得到神土以后，成为神土神灵，潜意识的一个残留意识。
　　就好比一些特殊的地理位置，会记录许多年前发生的事件，多年以后会因为某些特定的时机重现情景一样。
　　他也并未放在心上。
　　但刚才那一股意识，让他不得不重新审视了！
　　还有联想到之前在风云世界的时候，那一阶旧神神主的暗示，神土在不断吞食神土神灵，推翻一切，行灭世手段等等。
　　“是神土意识的干预，还是其他……”
　　苏辰眸光涌动，神识扩散席卷整个神土，没有发现任何异常，旧神也没有，应该是进入了诸天世界。
　　收回神识，苏辰心中暗道：
　　“是神土在算计什么，还是神土本身对气运的渴望，或者说对解锁的一种期待，所以才要影响我的选择。”
　　“系统，神土有自己的意识吗？”苏辰问道。
　　小半晌，系统都没有回音。
　　苏辰眼帘低垂，道：
　　“你是不知道，还是不想回答。”
　　又是一会过后，眼前出现一行提示：
　　【不知道】
　　“艹！”苏辰爆了一句粗口，直接道：“我早知道你丫的有问题了，说，你跟神土到底是什么关系？”
　　其实自从上次经历过旧神之主的事情，旧神之主似乎并没有系统之类的存在也为提过这些东西，他对系统就已经有所怀疑了。
　　要么系统在布局，要么是个老阴币。
　　要么，就是这货也是个鸠占鹊巢的主！
　　这一点从自己刚成神，在神土醒来给自己开辟的那巴掌大小的活动空间就能看出。
　　一开始一直以为系统这货是个隐藏老阴币，现在看来，跟时空穿梭本源那二货一样，也是个愣头青！
　　一会后，系统的提示出现：
　　【系统出于谨慎，在无尽诸天中找到了这片被封印的神土，系统认为这片神土有很大的发展价值】
　　“也就是说，你根本不知道这神土是个什么真实情况了？”此刻，苏辰只感觉一阵糙蛋。
　　甚至就连肝子都有些疼了，半天说不出话来。
　　【知道，这是一片被封印的，可以连接诸天万界的神土，它想要解锁封印，只能依靠本系统】
　　看着眼前提示的一行小字，苏辰彻底无语了，还很骄傲？
　　“算了，我算是看出来了，你跟时空穿梭本源系统那傻子一样，都是对自己认知不清楚的。
　　……如果说它是脑残的话，你也就处于傻子一条线上。”
　　“我错了，我真的错了！
　　……我一直以为你会是个大BOSS的，我甚至以为一切的幕后黑手都是你的，你太特么让我失望了。”
　　此刻，苏辰是彻底看清楚了。
　　自从旧神出现，引发神土隐秘之后，他就开始戒备系统。
　　……甚至为此，做了一系列的后手，都已经开始布局了。结果发现，他把系统的楼层想的有点高了。
　　他以为系统在五层，结果这货就在一层。
　　“我说嘛，一个牛逼轰轰，还是个大黑手的系统，为什么会放着智商爆表的商政精英不要，反而选了我这个普通人呢？
　　……这是正常老阴币会干的事情吗？”
　　苏辰摇头苦笑，坐在云床上，以手扶额，他现在很苦恼。
　　其实从头到尾的回顾一下就不难发现，这其中最大的得益者就是神土，系统完全沦为了神土的“工具人”。
　　系统这货在无尽诸天中，一头扎进了神土，耗光了所有本源，自以为控制了神土，结果就是在为神土之复苏而努力。
　　而自己呢？
　　系统的主人，注意，不是神土的主人，是系统的主人！
　　……这特么才是重点！
　　他、系统、神土，他跟系统才是一个战壕的，而神土，人家完全就是独立存在的。
　　但好的一点是，系统这货耗尽了所有的本源，也不是毫无收获，最起码身为系统的主人，他拥有神土的完全掌控权！
　　最起码就目前来看是这样的，至于是不是真的掌控，这特么还真不好说！
　　因为三者之间，只有他跟系统孙在‘主仆’关系，他是系统的主人，他也是被系统带到神土的。
　　而他们跟神土，似乎没有什么完全的制约！
　　虽然神土要靠着自己跟系统来解锁权限，但同样，也可以不用他们，就算不用他们神土似乎也没损失。
　　即便是对神土威胁最大的更换国主让神土重新封印，也基本上是同归于尽的招数了。
　　大不了人家神土重新封印！
　　而自己跟系统可就惨了。
　　放下心中的糙蛋感觉，苏辰深吸一口气候，只好将重心放到了刚才那一闪而逝的意识上。
　　“现在可以肯定，神土存在意识。”
　　“不过，这股意识就目前来看还影响不到我，从刚才的那故意的选择不难看出，它是希望神土解锁的。
　　……只有选择连接气运更多的朝代，它才能重新解锁。”
　　“而解锁权限，就需要我跟系统，不管它有什么目的，十二阶权限完全解锁之前，我们之间还是存在利益关系的。
　　……我们的目标是一致的！”
　　“况且……”
　　想到这里，苏辰眼底有精光闪烁。
　　“况且，我也不是没有留下后手！
　　……最重要的是，身为神土的掌控者，老子培养了那么多的神国，绝对不会轻易的让出去，绝对！！！”
　　……
　　深吸一口气后，苏辰放下神土的事情，思绪拉回。
　　“……系统，如果选择了其中一个，放弃另一个，那放弃的位面是不是就永远连接不到了？”
　　【被放弃的位面，做独立世界处理，会被神土连接】
　　苏辰点点头，眼底有精光，闪烁，“虽然清帝国气运够强，如果连接了，短时间内或许又能得一个一阶王朝。
　　……但如今神土解锁太快了，显然已经不符合我的利益需求了。”
　　“……况且，单从主观出发，与清帝国相比，我也跟喜欢大隋！就算是杨广那铁憨憨，也比野猪皮强！”
　　苏辰承认，虽然是神，但骨子里的情感他还是个人！
　　是人，就会因为主观去判断一些东西。
　　利益和主观都趋向于一方的时候，那自然是选择让自己舒服的了！
　　“连接大隋！”
　　与此同时，双龙位面。
　　大业。
　　十四年。
　　江都行宫中——
　　“嘭！”
　　杨广被一脚踹翻在地。
　　行宫大殿之上。
　　宇文化及等人就要上前将狼狈不堪的隋炀帝乱刀砍杀，可就在此时，只见隋炀帝冷笑一声，尽管狼狈却依旧不失帝王风骨。
　　大袖一挥，整理一番仪容后，从容道：
　　“天子有天子的死亡，怎可刀剑相加……”说着，冷眼瞥了一眼宇文化及，看向前方，道：
　　“……身首异处，不合帝王之仪，拿鸩酒来！”
　　**
　　***
　　PS：大隋，作者略作调整，一些时间线，以及世界上采用了双龙世界，和隋唐世界结合来的，实在是隋唐世界那位演的杨广太赞了！

第二百二十七章 大隋运河
　　“都要死了，还在乎什么死法吗！”
　　宇文化及听到杨广的话后，冷笑一声，无动于衷。
　　看着宇文化及，杨广眼神睥睨，双手置于腰带之上。
　　啪嗒——
　　腰带应声而落。
　　只见在他腰上，竟缠着一根三尺白绫。
　　静——
　　寂静——
　　看到杨广竟然提前为自己准备好了白绫，群臣眼神有些复杂，大殿之上，此时寂静一片。
　　气氛压抑的让一些心里素质底下的人，已经开始额头渗汗。
　　宇文化及看着始终保持着帝王仪容的杨广，眼神微眯，绕是他，此时也不得不暗叹，杨广有帝王丰姿！
　　大殿之上，杨广随手将白绫一甩。
　　一旁的太监看了一眼宇文化及后，将白绫悬挂于房梁之上。
　　“呵……”
　　“呵呵……”
　　隋炀帝看了一眼下方群臣，满目冷光，“朕，实负百姓，此乃朕一生之罪过，朕，今日认了！但朕于天下，功在后世！”
　　说到这里，杨广目光冰冷，低喝道：“……尔等，荣华富贵，兼来于朕，今日却试图弑君，实乃乱臣贼子！”
　　说着，他突然有些意兴阑珊，大袖一挥。
　　转身，一步步走向那白绫而去，身后，所有人都在注视着他的一举一动。
　　看着越来越近的白绫，杨广神色坦然。
　　此刻，他已将生死看开，但身为帝王，他心中岂能没有一点不甘心，“若是能重来，朕……”
　　突然，像是想到了什么，杨广神色一冷。
　　“若是能冲来，朕依旧要荡平天下，朕要让那帮江湖人全部臣服！”
　　突然，他看着眼前垂挂在前的白绫，眼中所有的豪言状语，又尽数化作一片坦然，“若是有来生。
　　……只希望朕不要再生于帝王之家！”
　　喃喃自语一声，杨广抬脚一步踏出，眼看着就要踩在案几上，可下一刻，他的身影忽然消失不见。
　　哗！！！
　　行宫中一片哗然。
　　“昏君，昏君他消失了！”
　　“这怎么可能？！”
　　“……”
　　一众大臣看到如此神奇一幕，顿时慌了，甚至有人说自己叛乱，惹怒神灵，就连宇文化及身后的士兵，此刻都慌了神。
　　“闭嘴，谁再敢胡言乱语，扰乱军心，杀无赦！”
　　噗嗤——
　　话毕，抬手对着一旁的一个还在碎碎念的大臣一刀斩下！
　　见有人被杀，其他人顿时住口。
　　只是一个个依旧抖若筛糠，本来弑君已经够让他们内心紧张了，看到如此诡异一幕，心中那根弦再也绷不住了。
　　制止了众人的慌乱后，宇文化及眼神冰冷，心中暗自思考，“是谁？魔门还是其他势力？”
　　一日后。
　　杨广在众目睽睽神秘消失的消息传出。
　　天下哗然！
　　一时间，四大门阀皆动。
　　有人怀疑是宇文化及的阴谋，有人则认为是宇文化及想要挟天子以令诸侯，也有人说是魔门动手。
　　杨广的失踪，让本就大乱不止，烽烟四起的天下再次变得波云诡谲。
　　一时间，想要起义争霸天下的枭雄纷纷按耐下来。
　　毕竟如今杨广失踪，形式尚未明朗，如果这个时候谁起事，引来的注定是给其他人发兵的借口。
　　没有谁会蠢到为自己平白树敌。
　　一时间，倒也陷入了一个诡异的平静中。
　　……
　　神土。
　　神宫之内。
　　杨广已经了解完了关于神国的一切。
　　“杨广得上神庇佑，感激不尽，杨广发誓，伺候我大隋愿供上神驱使，莫敢不从！”
　　说着，杨广对着苏辰恭敬一拜。
　　看着眼前的杨广，苏辰微微点头，杨广，一个复杂的皇帝，后世有说他荒淫无道，说他残暴好战的，也有说他功在千秋的。
　　褒贬是两个极端！
　　但眼前这个杨广，却是武侠世界的皇帝。
　　所以不好用寻常世界的帝王去判断他，当然，无论是功，是过，对苏辰来说都不重要。
　　神国连接朝代，可不是看一个帝王的功绩，历史名气如何，而是看其统治下，一国气运的多少。
　　唯独杨广，是个例外！
　　之所以这么说是因为当时系统给了他两个选择。
　　一个是气运殆尽的大隋，这不用说，气运殆尽的大隋，很显然是杨广了，毕竟他老子杨坚可是一代明君。
　　其统治下的气运也绝对不会查到哪里去。
　　但可惜的是，系统偏偏选择了杨广。
　　另一个是气运还绵长的清帝国，加之神土意识，苏辰一来不想让神土解锁太快，这样不符合自己的布局。
　　解锁太快，也会影响他的布局。
　　这二来，他主观上相比于清帝国，他还是比较喜欢大隋的杨广，好歹他从杨广身上能看到闪光点。
　　至于另一个王朝，苏辰表示，终其一朝，实在无法找出一个可以与杨广媲美的帝王！
　　摇了摇头，苏辰实在是不想去评价那些愚昧无知的王朝帝王的所作所为，也不想去了解。
　　苏辰在心中对系统，道：
　　“系统，开始连接气运传承媒介……”
　　【开始连接大隋王朝，请选择气运传承媒介】
　　“……就用玉玺吧。”
　　【选择大隋玉玺，连接失败，大隋玉玺不足以作为气运传承气运的媒介，请重新选择】
　　看到系统的提示，苏辰无奈，“我就知道。”
　　大隋被判定为气运消耗殆尽，况且，如今的大隋位面，天下大乱，群雄并起，大隋气运随时可以被割裂。
　　玉玺上的气运，已经不足以成为传承媒介了。
　　“大隋，这个时候的大隋，什么东西是最能代表大隋气运的呢……”苏辰低头思考。
　　突然，苏辰心中一动，“有看！”
　　“系统，连接运河！”
　　【选择大隋运河，连接完成，成功连接大隋王朝】
　　苏辰心中一动，道：“查看世界面板！”
　　【链接的世界：大隋】
　　【链接的世界等级：0阶，王朝】
　　【国主：杨广/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　哗——
　　几乎是在大隋运河成为气运传承媒介的瞬间，杨广突然福至心灵，脑海中涌入一大片信息，半晌后他的双眼这才恢复清明。
　　哗哗——
　　又是一片水浪翻腾之声响起。
　　然后就见杨广周身，一条气势不凡的水龙，正在亲昵的陪伴在杨广的身前，后一个盘旋，有化作一片掌中之河。
　　静静的漂浮在杨广掌心之上。

第二百二十八章疯狂作死！（三千六百字大章！！！）
　　“心神沉入运河长龙中便可获悉能力。”苏辰道。
　　闻言，杨广心神沉入掌控之河内，半晌后，道：“上神，运河给了朕两个能力，一个诸天通道，一个是复活生灵。”
　　“诸天通道需要等你将王朝升级至三阶才能使用，说说你这个复活的能力。”苏辰道。
　　杨广点头，道：
　　“这个复活生灵，只能在大隋主世界内使用，每月可以使用一次，但成功率不足六成，另外，对复活的生灵也有诸多限制。”
　　“一、复活生灵生命层次不能高于主世界生命层次最高生灵之上。二、复活生灵死亡时间不得超过十年。
　　三、复活生灵有自己的主观意识，并不受复活者掌控。”
　　听完杨广玉玺中的能力后，苏辰心中叹息。
　　“果然，不管是比老朱，还是赵老大，杨广气运承载之物获得能力太少了。
　　……除了大家都有的诸天通道之外，他就只有一个复活的能力，而且还有三条限制。”
　　当然，苏辰知道造成这些的原因，原因不在大隋运河，而是在大隋气运本身。
　　如今神土总共连接有大明、大宋、大唐和大隋。
　　气运传承媒介获得能力排行的话，大明是当之无愧的第一。
　　虽然老朱也是除了诸天通道外，只有一个神池抽奖，可那神池中，经常能抽出一些逆天的物品。
　　像是进入诸天的世界通道，甚至老朱还抽到了一个战国世界。
　　这本身就是气运强大，带动了传承媒介的能力强大。
　　毫无疑问，大明开国皇帝，气运不可谓不强，自然气运传承媒介获得能力也就强大。
　　之后，是李二。
　　李二足足有三个能力。
　　诸天通道不提，其他两个，不论是每月一次的诸天召唤，还是那三千独立小世界。
　　任何一个都可以称之为逆天。
　　但从李二这几次召唤来看，最多也是一些宝物道具，还是层次相对一般的物品，其他的像是人物也比较稀少。
　　至于诸天大唐小世界，更是少的可怜。
　　李二最逆天的应该就是那三千独立小世界了，虽然是小世界，但里面却蕴藏着各种力量体系不一的体系。
　　潜力巨大！
　　然后是赵老大，九枚通宝钱，可以让他穿梭一些诸天大宋小世界，现在诸天通道中也可以有很多诸天物品出现。
　　前面三个都比杨广的要好。
　　突然，苏辰心中一动，道：“……系统，杨广的这个复活能力，对诸天之外的生灵有用吗？”
　　【只能复活大隋主世界的生灵，其他世界的生灵若想复活也可以，但复活后只能永远留在大隋，而且复活率极低】
　　苏辰点点头，看向眼前略显拘谨，有些期待的看着自己杨广，开口，道：“相比于神土眼前所连接的几个朝代。
　　你的气运传承媒介的能力，略显不足……”
　　杨广身体一怔，眼底先是浮现出一抹震惊，而后又是一阵黯然与不甘。刚才得知复活那个能力后，他是很震撼的。
　　复活死去的生灵，这在他的认知中，这是神才会有的能力！
　　可当听到苏辰说不足之后，心中那股震撼和喜悦瞬间被冲散，身为帝王，他自然能听懂不足是什么意思。
　　刚才，关于神国的一切信息都已经在他脑海中了。所以他很清楚，造成这个的主要原因，还是在他自身。
　　大隋气运殆尽！
　　“一定要夺回属于大隋的一切！”杨广心中暗暗发誓。
　　“复活这个能力，虽然限制很多，还只能是在大隋使用，但却没有限制大隋之外的世界之人在大隋复活。”
　　看出杨广心中的不甘，苏辰微微一笑，开口道。
　　“上神的意思是……”
　　听到苏辰的提示，杨广猛的抬起头，眼中精光闪烁，毕竟是当皇帝的，脑子转的也不慢。
　　他似乎明白了什么！
　　“不过其他世界的人如果在大隋复活，那以后就只能留在大隋了，这点你要记住。”苏辰没有直接回答，而是继续道。
　　闻言，杨广眼中精光爆闪。
　　在这短短的两句话的过程中，心中已经闪过了数道盘算。
　　不等他说话，苏辰闭上了双眼，挥手道：“去吧，神土有一座宋明镇，你可以去逛逛，或许会有收获……”
　　“杨广，拜谢上神！”
　　说完，杨广小心翼翼的后退，而后转身离去。
　　看着杨广离去的背影，苏辰心中一动，道：“也是时候解锁三阶权限了，二阶的时候，神土解锁了山石草木。
　　但却没有生命力，三阶……”
　　想着，苏辰就要命令系统开始解锁，可就在这个时候，苏辰突然像是有说察觉，目光看向宋明小镇外。
　　……
　　宋明镇外。
　　一名身形魁梧，气度雍容的中年男人出现。
　　男人手持一柄折扇，站在宋明镇外，一脸惊奇的看着眼前的一切。
　　男人气度不凡，但模样打扮，却是让从宋明镇出来的人，感到一阵差异。
　　“……师父，你说那人会不会是其他世界，我少林的俗家弟子？这剃头剃一半，还扎个辫子，难道是对我派的一种尊敬。
　　意为，不忘佛我之意？”
　　一个光头小和尚，对一旁的光头师父问道。
　　“这，如此说来，倒是极有可能。
　　……但此人打扮也着实，着实……”老和尚面容纠结，在小和尚求知欲极强的注视下。
　　最后一咬牙，暗道一声佛号，道：
　　“我佛恕罪，请原谅弟子今日要犯了恶口戒……”
　　说完，老和尚道：
　　“或许是出于对我佛的尊敬。
　　……但他的打扮也着实丑陋不堪，而且老僧观其气度不凡，应该不是俗家弟子！
　　还是不要默然与之交谈的好。”
　　小和尚疑惑的看了一眼那辫子男人后“哦”了一声，然后快步跟着老和尚进了宋明镇内。
　　过程中，沉浸在神仙居所中的中年人并没有发现二人。
　　“这难道是传说中的神仙居所不成？
　　……朕今日能有幸来到此神仙之地，难不成是上天也看到了朕十全武功，对大清帝国做出的贡献，所以……”
　　弘历眼神中涌动着无限的光芒，只感觉此刻壕气万丈，就要吟诗一首。
　　“一菲，几天前我还跟陛下商量你的封号问题，但他跟我说封号给了你绝对的自由，让你自己取。
　　……怎么样，你可想好了？”
　　气质温婉雍容的马皇后，在一菲的陪伴下，从远处缓缓走来。
　　“……嗯？！”
　　刚打算吟诗的弘历猛的转身。
　　可紧跟着，他的双眼就再也挪不开了。
　　目光看向一菲跟年轻的马皇后，不禁吸气，心中暗道：“嘶，果然是神仙居所，竟有如此仙子佳人……”
　　一菲今天穿着是一身来自现代的紧身白色休闲运动装，将身材完美凸显出来，在加上她已经步入修行行列。
　　自身气质也与之前有极大的不同，充满了青春的活力。
　　而马皇后，变年轻以后，则是一身贵气，再加之她性格温和，浑身上下都散发着一股雍容与尊贵之意。
　　两人！
　　一个青春活力，一个雍容贵气，顿时把弘历看的心神荡漾。
　　一菲刚打算开口，突然像是有所察觉，脚步一顿，看向宋明镇门口站着的男人。
　　可当看到对方那半个锃亮的脑皮的时候，心中微微一紧。
　　“……清帝国？！”
　　“一菲，你认识那人？”
　　看着眼前盯着自己二人看的中年男人，马皇后眉头一簇，问道。
　　不知道为什么，看着眼前这个男人，她心中竟莫名的升起一股厌恶的情绪来。
　　“母后……”
　　看到来人，一菲已经意识到，神土进入了新的王朝。
　　而且还是跟大明有着深仇的清帝国，此刻，她的第一想法就是赶紧回大明，把这件事情给报上去！
　　“母后，看来今天不能陪您逛宋明镇了，我们需要回去一趟了。”
　　“……好！”
　　见一菲神色凝重，马皇后看了一眼已经要走来的弘历，也点头同意，正好她此时也感觉有些不舒服。
　　“二位仙子，请留步！”
　　就在一菲跟马皇后准备离开的时候，弘历突然出声，然后快步走来。
　　一菲将马皇后护在身后，冷眼看着弘历。
　　“何事！”
　　一脸讨好，凑上来的弘历突然被一菲冷眼相待，脚步不由一顿，面上笑容有那么一瞬间的僵硬一闪而过。
　　这还是有女人第一次敢对他冷眼相待。
　　心底有怒气浮现！
　　不过他毕竟是帝王，该有的城府还是有的，在没有弄清楚这里的一切之前，他也不敢乱来。
　　于是脸上再次浮现出和善的笑容，道：
　　“二位仙子，朕乃是大清的皇帝，敢问两位，此处乃是何地？”
　　说到大清的时候，他脸上的抑制不住的得意与骄傲。
　　“这里是神土。”
　　考虑到对方毕竟是个皇帝，或许也跟大明一样，会是神土未来的朝代之一，一菲也没有太过拒人千里。
　　“神土……”
　　弘历眼底闪过一道精光。
　　见一菲虽然冷了一点，但还是回话。
　　以为一菲也是在乎他大清皇帝的身份，心中得意的同时，不由得寸进尺，上前一步，道：“原来是神土……
　　二位仙子有所不知，朕初来此处，对一切还不清楚，不知朕能否有幸邀请二位陪朕一起，咱们边走边聊，你们也好为朕解答一二呢？”
　　说着，手中折扇“啪”的一声打开，露出一个自以为风度十足的笑容，说道。
　　“一菲，我们走吧。”马皇后转身对一菲道。
　　一菲点点头，不再理会弘历，扶着马皇后转身就走。
　　她自然不难看出这个历史上出了名的色鬼在打什么主意。
　　今天要是没有马皇后，她倒是不介意教训一下这货，但马皇后身份尊贵，容不得半点亵渎。
　　她必须尽快把她送回去！
　　见一菲跟马皇后转身就走，弘历双眼微微一眯，暗道：
　　“从她刚才的态度不难看出，她应该还是忌惮朕大清皇帝这个身份的，朕乃是人皇，按照古籍所说，就算是仙也要礼让三分。
　　朕刚才言语故意莽撞唐突，她虽有不满，但却没有出言呵斥……”
　　“……想必，她在这神仙居所地位肯定不高。而朕能进入这里，必然是受到上仙邀请，她们或许只是两个伺候的小仙。”
　　“朕乃一国之君，地位上早已超出她们太多……”
　　陷入自我脑补，自以为猜透二人身份的弘历，气势顿时上来了。
　　一步踏出，手中折扇“啪”的一声打开，拦住一菲和马皇后，沉声道：
　　“……慢！”
　　“还有何事？”
　　一菲此时的语气也冷了下来。
　　拳头已经握紧，随时准备给出手。
　　……明、宋、唐三国都默认，为了以示对上神的尊敬，并约束各自世界的人，不准在神土内出手。
　　这已经是进入神土生灵彼此间默认的一个规则。
　　没有谁会率先打破在神土出手。
　　可此刻，她的身份，还有她身后的马皇后，都已经代表的不再是个人，而是整个大明。
　　她必须要拿出该有的姿态来！
　　“……朕乃是大清皇帝，两位仙子如此屡次三番的驳朕的面子，是否有些过分了！”
　　弘历说着，身上帝王威严渐渐攀升。
　　以势压向一菲跟马皇后！

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加40条，或者推荐票增加120张，或者月票增加40张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加100条，或者推荐票增加240张，或者月票增加60张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加200条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第二百二十九章 你若要国战，奉陪！（一更）
　　看着眼前竟然打算以势压人的弘历。
　　一菲眼中寒光涌动，冰冷道：“……让开！”
　　“朕若是不让呢！”
　　弘历语气也冷了下来。
　　两个小小的仙女，竟然敢对他这个皇帝不敬，简直岂有此理！
　　“呼！”
　　一菲深吸一口气，手臂上一道白色气旋开始缠绕，一个箭步上前，然后便在弘历震惊的注视下，一声爆喝。
　　“滚！”
　　轰——
　　一脚踹出，正中弘历胸口。
　　噗嗤！
　　弘历直接被一菲这一脚踹飞了出去，然后连滚带爬的撞进了宋明镇，一路滚出了十几米，这才堪堪停下。
　　在停下的瞬间，猛的一口老血喷出。
　　“这人谁啊？”
　　突然出现的动静，让宋明镇内，一群人惊讶不已，纷纷围了上来，不过紧跟着众人眼神就怪异起来。
　　“好丑的打扮，脑袋露大半个头皮，后面还系个猪尾巴？”
　　“咦，好丑！”
　　一群人对着颤颤巍巍从地上站起身的弘历，指指点点，如今神土内，除了类似于灰太狼这些来自诸天其他世界的人外。
　　更多的还是宋明两个世界的人。
　　看着弘历的打扮，大多数人都不能接受，身体发肤受之父母，此人随意剃发，在这些人看来，还是不能接受。
　　也就这里是神土，所以才没有太大的反应。
　　“你，你敢对朕出手？！”
　　一菲并没有下死手，所以弘历此时还是能站起来的。
　　顺着弘历所指的方向看去，众人这才看到宋明镇外，站着的一菲跟马皇后。
　　“师兄，那不是电视塔的一菲吗？”
　　人群中，林平之看向一旁的令狐冲，问道，“她身边的人是谁，看起来一菲对她很尊敬的样子。”
　　“不知道，我只知道这个男人似乎也是个皇帝。”令狐冲摇头道。
　　“……皇帝？！”
　　周围的人也听到了令狐冲的话，这才反应过来，对方刚才，似乎是自称朕。
　　神土又来了一个皇帝！
　　这是众人的第一反应，紧跟着看向宋明镇外的一菲跟马皇后。
　　“师兄，一菲身边的那人是谁？”岳林姗好奇道。
　　“能让一菲如此尊敬，甚至殴打一个皇帝……”林平之眼中闪烁着思索之色，就在此时，他耳边响起一个孤傲的声音。
　　“只能说明一点，那人的身份比她还尊贵，答案很简单，大明皇室！”
　　听到声音，令狐冲、岳灵珊、林平之都向一旁看去。
　　感受到三人的目光，青年神情孤傲，道：
　　“断浪！”
　　“你就是师父提起过的小师弟？”令狐冲好奇道。
　　“师父没在客栈，他去哪了？”断浪神情冷傲，一点也不把三人放在眼里。
　　“喂，你拽什么拽啊，有你这么跟师兄师姐说话的吗？”岳灵珊不爽，就要上前，不过却被令狐冲拦住。
　　“师父回华山了，过几天回来。”
　　“劝你们一句，不想惹麻烦最好离开，一菲身边的那个女人不简单，别给师父惹麻烦。”
　　说完，断浪转身离去。
　　“……走！”
　　令狐冲不傻，低喝一声转身离去。
　　“……我先送您回去吧。”一菲冷冷看了一眼弘历，对他的威胁丝毫不放在眼里，就要带着马皇后离去。
　　可就在此时，马皇后却是面无表情的微微摇头，反而伸手按住了一菲要扶自己的手。
　　然后就见马皇在一菲疑惑的注视下，一步一步踏进宋明镇，她气度不凡周身环绕着一股天然的雍容贵气。
　　周围的人见她走来，都自觉的散开一条道。
　　“好强的气场，她是谁？”
　　“虽然外表温婉恬静，但此女身上的气势，竟让老衲有一种跪拜的冲动，真是罪过！”
　　“请容在下倒吸一口凉气！”
　　“……”
　　看着眼前的女人，弘历擦了擦嘴角的血迹，满目冰冷，就要站起身，可就在此时，马皇后说话了。
　　“清帝，你听好了，我是大明皇后。
　　接下来，我所说的每一个字，都可以完全代表大明！
　　……今日之事我不管你有什么不满，你心里又会有怎样的怒气，我想告诉你，我大明都接了！
　　你记住了。
　　你清若是想战——
　　我大明随时可以开启国战。
　　大明，奉陪到底！”
　　她声音温婉，让人如沐春风。但此刻她说出的话，却是让整个宋明镇陷入了寂静之中。
　　哗——
　　话音落下，宋明镇中人群一片哗然。
　　大明皇后！
　　此刻，众人终于明白，为什么感到此女身上那强大的气场，又为什么会被一菲如此尊敬了。
　　不过紧跟着，众人看向弘历的目光中满是怜悯。
　　甚至有几个大明人士，都想上前动手，不过考虑到对方毕竟是个皇帝，所以硬生生的忍了下来。
　　弘历更是呆滞在了原地。
　　看着面前居高临下，皇族气势突然爆发的马皇后，只感觉自己此时就仿佛是个蝼蚁。
　　“一菲。”
　　一菲上前。
　　“我们走吧。”
　　“是。”
　　一菲扶着马皇后转身走向宋明镇外。
　　“大明！
　　她竟然是大明的皇后。
　　……该死，这里到底是什么地方！”
　　弘历神色阴沉，拳头死死攥紧，他感受到了前所未有的耻辱。
　　人群在这时也全都散开了。
　　看着弘历的眼神，大宋的人还好，大明的人更是厌恶。
　　然而没有人注意到的是，就在马皇后跟一菲离开不久，一名普通侠客打扮的青年眼神闪动数次后，消失不见。
　　当然，同样的一幕，还有好几人如此。
　　……
　　大明。
　　武英殿内。
　　“标儿，棣儿，战国世界的资源开采进度准备的如何了？”老朱高坐在龙椅之上，一边看着位面镜上，朱高炽的历练，一边道。
　　“父皇，资源开采一切正常。就在几日前，儿臣亲自前往了一趟大秦，与始皇帝商定开采域外资源的事情。”
　　“哦？”
　　老朱收起位面镜，看向朱标。
　　朱标上前一步，道：
　　“始皇帝当面没有任何异议，毕竟这是事先就就已经敲定好的，不过儿臣自作主张，将域外开采资源，分给大秦一成。
　　……还请父皇恕罪！”
　　闻言，老朱摆摆手，道：
　　“无碍，虽然战国世界从世界层次上看，是属于我大明的，但在对待大秦这件事上，就当做合作来看待就好。”
　　“这样，你去告诉嬴政，域外开采的资源分配，由原来的一成提高到三成，另外，大明也愿意帮助大秦发展。”
　　“……是！”朱标点头。
　　“陛下！”
　　就在这时，大殿之上一团白雾涌动，而后一名真灵出现，半跪在地上。
　　“何事？”
　　看到突然出现的真灵，老朱眉头一皱。
　　这些真灵是他放在宋明镇内，观察情况的，一般没有什么重要的事情，是不会亲自前来的。
　　“皇后跟一菲公主，在宋明镇内被人为难……”
　　**
　　***
　　PS：还有，稍等！！！

第二百三十章大宋准备插手！（二更）
　　“嘭！！！”
　　武英殿大殿上，老朱沙包大的拳头，狠狠锤在了龙椅的扶手上，国运加持之下，纯金打造的龙头直接被锤爆。
　　听完真灵汇报的全过程后，老朱全身都笼罩着一股宛若实质的杀意。
　　“父皇，让儿臣领兵去平了那帮野猪皮！”朱棣直接领命。
　　此时，就连向来仁慈的朱标也是满目冰冷，声音中不含任何感情变化，道：“父皇可以向上神请求国战！”
　　“陛下，一菲公主求见。”
　　一个小太监出现。
　　“让她进来。”
　　老朱收起杀意，说道。
　　一会，一菲走进了大殿，直接跪下，道：
　　“一菲前来领罪！”
　　跟着，一菲就将一切叙述了一变，没有任何添油加醋，也没有隐藏其他细节，跟老朱听到真灵的汇报一样。
　　“一菲擅自对进入神土内的皇帝动手，或给大明带来麻烦，还请陛下降罪。”一菲低头道。
　　大清能进入神土，在一菲看来，显然将来也会是神土众多朝代中的一员，但她贸然出手，打了清帝国的皇帝。
　　她认为自己闯祸了。
　　她不应该带马皇后前往神土，被弘历骚扰，还害得马皇后为了给她撑腰，扬言跟大清国战。
　　她当然知道，即便大清跟大明有着血仇，也不应该是直接冲动开国战，马皇后这么做，显然是因为她打了弘历。
　　一国皇帝，被自己踹飞，甚至这个国家可能是受上神邀请，进入神土的，未来或许会跟大宋、大明、大唐一样。
　　成为一方神国！
　　而自己把这样的人踹飞了出去，这祸闯的不可为不大，只有大明出面，将事情揽下来，才消除她在这件事中的影响。
　　这也是她事后才想明白，为什么马皇后一开始就听到了弘历是清朝的皇帝，并没有什么其他表现，之后去态度大变。
　　甚至扬言国战的原因。
　　“咱问你，你现在后悔那么做吗？”老朱突然出声问道。
　　闻言，一菲身体一怔，想到马皇后为了她扬言跟大清开国战的时候，虽然她没有什么强大的实力，却在那一刻给她前所未有的安全。
　　而且，弘历一开始的目的就不纯。
　　想到这些，一菲脖子一梗，抬起头道：“我不后悔，就算再来一次，我还是会这么做，被踹飞，是他活该！
　　……陛下要罚，我也认了！
　　但我绝不后悔！”
　　看着一菲一副硬骨头的样子，老朱神色平静，突然放声大笑，“哈哈，好，咱没看错你，不愧是我朱元璋的义女。
　　……咱大明的公主！”
　　“嗯？！”
　　一菲被老朱这一番表现弄得一愣，不过很快她心里就又松了一口气，同时不由想起，在回来的时候，马皇后也问过她同样的话。
　　她的回答也是一样的，绝不后悔。
　　之后马皇后就给她说了一句莫名其妙的千万不要认错就离开了。
　　现在看到老朱的态度后，顿时明白过来，心中不见暗叹，“还是母后了解老朱啊……”
　　“小妹，起来吧，父皇没有怪罪你的意思。”
　　朱标俯身将一菲扶起，笑道。
　　一菲也在朱标的搀扶下起身，这时，朱棣上前，道：
　　“一菲，你做的很好，别说就是踹了他一脚，就算是宰了，咱大明都给你把事扛了！”
　　“不就是国战吗，就问如今的诸天几大朝，咱怕谁？
　　咱大明就算是战至最后一兵一卒，也绝不受任何欺辱。”
　　“任何敢对大明不敬者，杀无赦！”
　　“以后看不爽的尽管出手，大明是你永远的后盾，四哥给你撑腰！”朱棣伸出手拍了拍一菲的脑袋，笑道。
　　“嗯！”
　　被一国撑腰的感觉，一菲此刻感觉到的只有温暖。
　　“你回去吧，此事咱来处理。”老朱说道。
　　“……是！”
　　一菲定了定神，躬身一拜后，转身离去，直奔后宫，皇后的居所而去。
　　“父皇……”
　　朱标刚准备说话，却被老朱抬手打断，“你们回去吧，此事咱会亲自去找上神商议的。”
　　朱标跟朱棣对视一眼后，道：
　　“是！”
　　朱标跟朱棣离去后，老朱眼底寒芒涌动，身形一闪消失在武英殿之中。
　　……
　　大宋。
　　皇宫中。
　　听完真灵的汇报，赵老大看向下方金先生、赵煦、刘培强三人，道：“你们怎么看？”
　　在场的众人对大明跟大清的历史都很清楚。
　　也明白，一旦双方开战。
　　大明必然不会轻易放过大清，说不定一不下心就会是一场灭国之战。
　　“……我认为，大宋应该插手！”
　　一会后，赵煦率先开口。
　　“说说你的想法。”
　　赵老大眼神闪烁片刻后，道。
　　赵煦英俊的面庞上波澜不惊，微微点点头，道：
　　“……此战大清败或不败都无所谓。甚至大清灭不灭国也无所谓。但灭国者，绝对不可以是大明。”
　　说到这里，赵煦语气微微一顿，又跟着，道：
　　“各位可以想一想，大清若是被灭，那是不是意味着，大明又会得到一个独立的世界？
　　那是不是也意味着，那方世界的资源，也归大明所有？”
　　沉默。
　　听完赵煦的话，在场几人都沉默了下来。
　　半晌后，金先生率先开口，道：“我同意哲宗的话，诸天之争，早已经开始，大清灭与不灭，其实都无所谓。
　　但不能再被大明得到一个独立世界！”
　　“我也同意！”
　　刘培强沉声道，既然是大宋一方，他考虑的自然是大宋的利益，而大明，是他们的竞争者。
　　诸天之争，无怪乎此！
　　见下面三人都同意了，赵老眸子中闪烁着光芒，片刻后，道：“此事还有一个关键之处，那就是上神的态度。
　　……倘若大清是神土麾下的朝代，恐怕上神不会任由老朱乱来。”
　　说到这里，赵老大语气微微一顿，道：
　　“我们需要想一个完全之策！”
　　……
　　大唐。
　　李二等人听完回来的探子汇报后，陷入了沉默。
　　“你们怎么看？”李二问道。
　　“父皇，儿臣认为大唐应该插手！”
　　李承乾率先站出来说道。
　　“……说！”李二道。
　　李承乾点头，道：“……此战，大宋肯定会插手。儿臣想，大宋估计也会插手，大宋绝对不会任由大明灭掉大清。”
　　“一旦开启国战，只是凡人世界的大清，绝对不会是对手！”
　　**
　　***
　　PS：还有，稍等！！！

第二百三十一章当皇帝的手都脏！（三更）
　　大殿之上，李承乾俊美的面庞上，挂着淡淡的微笑，道：
　　“大宋插手，绝对不会是为了帮助谁，如今大唐对大宋没有威胁，甚至我们是盟友，但大宋跟大明已经是敌对。
　　……大宋是无论如何都不会让大明再得到的一个世界的。”
　　“儿臣认为，我们可以乘着这个机会，跟大宋一起，也插手这场国战，从中捞取好处，或许……”
　　说到这里，李承乾眸中精光闪烁，沉声道：
　　“或许，我们直接选择支持大清，有大宋插手，此战大明绝对不可能灭掉大清，之后一旦大清发展起来，我大唐也可以获得好处。”
　　“退一万步讲，就算大清不会成为神国，但有大宋在，它也绝对不会灭国，而我们帮助大清这份情，大清皇帝不认也得认。
　　……届时，我们也能从大清得到资源开采权！”
　　“无论怎么算，这笔账我大唐都不会亏！”李承乾说完，看向李二。
　　“……你们认为呢？”李二道。
　　“儿臣附议！”
　　李恪出声道。
　　“儿臣一样！同意！”
　　不一会，李泰跟李治也开口表示认同李承乾的观点。
　　“太子殿下所言不错，我等也认为此法可行！”房玄龄跟其他人对视一眼后起身说道。
　　“嗯，朕知道了，不过此事还需要看上神的意思，朕先去一趟神土。”
　　说完，李二心中一动，离开了大唐。
　　……
　　神土。
　　弘历此时也知道了这里是什么地方了。
　　“连通诸天万界，神土、上神……”弘历坐在大宋开的一家茶棚外的石阶上，世界观不断被颠覆着。
　　半晌后，弘历的眼神突然阴沉了下来。
　　“朱家大明竟然也配成为神土中的朝代，那我大清也必然能成！”
　　“我大清既然能灭你大明一次，自然就能灭你第二次！”弘历眼神中涌动着寒芒，心中默默发誓。
　　今天一菲跟马皇后带给他的耻辱，他永远不能忘记。
　　“等朕得到上神召见后，朕的大清绝对会超过这弱宋，烂明，诸天万界，只有我大清才是古今第一朝！”
　　弘历看着不远处，那万丈高峰。
　　那里，是上神的居所！
　　此时。
　　神宫之中。
　　苏辰无语的看着一副，受了委屈，不断控告着弘历，控告着大清的老朱，他自然能看出老朱花花肠子在打什么坏水。
　　宋明镇外发生的一切，他可是全程观看的。
　　弘历也没做什么过分的事情，不过就是自大了一点，自我感觉良好了一点，言语风骚了一点，就被脾气火爆的一菲一脚踹飞。
　　老朱这货现在跟自己说的，跟自己看到的，完全就是两个版本。
　　什么大清欺人太甚，弘历扬言要灭了大明之类话。
　　听得苏辰只感觉脑仁疼。
　　“上神，你可要给咱做主啊……”
　　眼见着这货又要把话再说一边，苏辰满脑袋黑线，不由怒道：“你要是再敢把刚才的话给我重复一遍，信不信我扔你出去！”
　　闻言，老朱顿时闭嘴。
　　神宫内顿时安静了下来，苏辰耳根子也清了下来。
　　“我知道你来干什么的，清帝国是神土连接下的独立世界，不具备神国的资格。但你若是想要入侵一方独立世界。
　　我也不可能给你开启通道，这不符合规矩，如果神土麾下的神国想要进攻哪个独立世界我就同意进攻，那这偌大的神土还如何服众？”
　　“上神……”
　　老朱张了张嘴，还要说什么，就在这个时候，苏辰道：“当然，万事不是绝对，除非对方也愿意跟你开启国战。
　　如此，我才会开启双方世界的通道。
　　输赢凭实力！”
　　听完苏辰的话，老朱沉默了。
　　其实来之前他就已经想过了，上神不会同意大明进攻大清的事情，毕竟神土还连接着其他诸天独立世界。
　　如果神土麾下神国因为个人仇恨，想进攻哪个就进攻哪个，那诸天还不乱套了？
　　“好了，去吧！”
　　说完，苏辰一挥手，老朱便被他移除了神宫。
　　“老天师！”
　　送走老朱，苏辰唤来老天师。
　　“上神请吩咐。”一缕神力浮现，老天师的身影出现在大殿之上，恭敬道。
　　看着老天师，苏辰道：“后面来的人你去处理一下。”
　　“是！”
　　说完，老天师转身离去。
　　……
　　大殿外。
　　老天师刚出来，就看到了出现在大殿外的赵老大跟李二。
　　“见过天师。”
　　赵老大对老天师很尊敬。
　　李二也跟着点头示意。
　　老天师笑着看了一眼眼前的二人，点头道：“二位陛下，上神让我转告……”
　　然后，老天师就将之前苏辰给老朱说的话，讲了出来。
　　“二位陛下，请回吧。”
　　说完，老天师转身离去。
　　李二跟赵老大对视一眼，并未从对方眼里看到其他诧异之色，显然对这个结果，二人早有预料。
　　“赵兄接下来打算如何？”
　　李二跟赵老大并肩而立，看向远处。
　　“……我早就预料到会是这个结果，不过刚才天师传达的上神的意思看，也不是没有机会！”
　　赵老大喃喃自语道。
　　闻言，李二双眼一眯，突然一笑，道：
　　“我也有一个注意……”
　　“哦？”
　　“一起说？”
　　闻言，二人相视一笑，同时道：
　　“合作！”
　　“哈哈，赵兄果然英雄所简略同……”
　　李二哈哈一笑。
　　赵老大一笑，道：
　　“……上神不会帮助任何一方，而我们的目的也不是为了单纯的阻止大明，从根本上讲，还是为了那一个世界的资源。”
　　想到这里，赵老大一笑，道：
　　“想来，那弘历只要不傻，就绝对不会同意跟大明开战。他应该已经了解了神土是个什么地方，双方实力悬殊太大，一旦开战他必死。”
　　闻言，李二接过话，道：“不错。”
　　“所以，只要他不同意开启双方世界通道，开国战，那他的大清就绝对不会有事，上神也不会帮助大明开世界通道。”
　　“而对于我们来说，却又不符合利益了……”
　　“不错，大清必须要跟大明开战，而最终结果是，大明不能灭了大清，现在上神立下规矩，事情反而简单了。”赵老大开口道。
　　而就在这个时候，只听二人身后突然响起老朱的声音。
　　“……大清世界资源，二八分，大明八，你们双方一！”
　　闻言，李二跟赵老大对视一眼，转身，根本不惊讶老朱的出现，赵老大语气冰冷道：“五五分！”
　　老朱眼神一眯，思考片刻后，道：“成交！”
　　……
　　神宫内。
　　苏辰将三个皇帝的交易，看得清清楚楚。
　　“果然是没有永远敌人，只有永远的利益，这些当皇帝的没有一个是干净的玩意，手段都够脏……”
　　说完，苏辰看着光幕上，豪情万丈的弘历，摇摇头。
　　跟唐宗、宋祖，明太祖这三个人玩，就区区二世祖一样的弘历，根本不是个，就算是康熙来了，估计也够呛！

第二百三十二章被卖了还数钱的弘历！（四更）
　　宋明镇。
　　弘历在不断的了解这神土的一切。
　　越是随着深入的了解，他的脸色也就越发的难看。
　　尤其是了解到神土内的大明的实力，他心里想的已经不再是报仇，也不是赶超大明这些国家，此刻他想的是如何逃命。
　　“神土内最强的帝国是大明，曾经跨世界战斗，五日平定一方世界！”
　　此刻，弘历满脑子都是这句话。
　　五天平定一界！
　　这是什么概念？
　　这样的兵力，就算是绑上三个大清，都不是对手，他大清什么兵力他心里还是很清楚的。
　　欺负欺负周边小国还行，真要他平定世界，绝对不可能！
　　但是人家大明却是五天时间完成了平定世界的壮举！
　　“……这样的实力，如果要跟朕进行国战，那，那朕的大清，岂不是要亡？！”弘历脑门上冷汗直流。
　　“不行，我要离开这里！”
　　突然，弘历身体猛的一个激灵，起身就要离开，他已经知道了从神土离开的方法，之前之所以迟迟不走，就是为了等上神召见。
　　但是现在，他不敢再待下去了。
　　一旦大明找上门来，他根本招架不住。
　　“阁下可是大清皇帝，弘历？”就在弘历准备起身跑路的时候，身后突然响起一个温和的声音。
　　“谁？！”
　　此刻的弘历，宛若惊弓之鸟。
　　听到身后的声音，几乎是下意识的认为是大明来人。
　　看到来人都穿着龙袍，弘历眼神狐疑，然后道：“二位是？”
　　闻言，赵老大微微一笑，道：
　　“朕，赵匡胤！”
　　一旁的李二也微微一笑，道：
　　“……朕，李世民！”
　　“唐太宗、宋太祖，唐宗宋祖？！”
　　听到二人的自我介绍，弘历猛的瞪大双眼，同时不由自主的倒吸一口凉气。
　　他虽然经常跟人吹嘘自己，就算是唐宗宋祖都不如自己。
　　可事实如何，只有他自己知道。
　　他跟这二位比起来，根本不是个，整个大清，恐怕也就他爷爷康熙能有资格比肩这二位。
　　“二位，二位找朕何事？”
　　已经得罪了一个大明，他不想再得罪大唐跟大宋，况且他已经了解到。
　　在这神土中唯一能与大明一争长短的只有大宋，甚至就连大唐，也比他要强的多。
　　所以此刻他的姿态放的很低！
　　李二跟赵老大对视一眼，道：“清帝的事情我们都已经听说，不知可否借一步说话？”
　　“莫敢不从！”
　　从李二的话中，弘历似乎听出了弦外之音。
　　心中大喜，立刻同意。
　　……
　　宋明镇。
　　一间隶属与大宋的茶馆内。
　　李二、赵老大、弘历三人围坐，每个人面前，都摆着一杯酒，桌上有几碟小菜。
　　“实不相瞒，清帝的事情我们都听说了，大明实属霸道了一点！”李二喝了一口酒，放下酒杯，气愤道。
　　“是啊，朕就是问个路，那女人就一脚把朕给踹飞了，你们看她把朕给踢得！”弘历愤恨道。
　　“……弘历，大明虽然过分，但是真的强，如今只有我跟李兄合作，才能稳压其一头，如果……”
　　说到这里，赵老大语气微微一顿，道：“朕说一句可能会让弘历你不开心的话，你千万不要介意。”
　　闻言，弘历则是大度的摆手，道：“赵兄请说！”
　　赵老大点点头，道：“那我就说了！
　　一旦国战开启，大清根本不会是大明的对手，而我二人来找你，就是为了帮助你。”
　　说着，赵老大微微一顿，道：
　　“我们目的也很简单，那就是阻止大清灭国，让大明再得一个世界的资源，我不妨跟你明说了吧……”
　　“……我跟李兄跟大明已经处于敌对立场。
　　而大明这个时候又要对大清出手，我们自然不能坐视不理，让它继续壮大下去，所谓敌人的敌人就是朋友。
　　……我们这个时候就应该团结起来，共同对付大明！”
　　一开始，听到赵老大的话，弘历还不开心，毕竟在赵老大嘴里，几乎是把大清说的一文不值。
　　即便这双方实力悬殊他很清楚，可被人当面说不行，他还是不满的。
　　但听到后面，弘历也不得不承认，他大清的确没有资格面对大明，他需要帮助。
　　而大宋的情况，他也在小镇里打探过，大宋跟大明之间几乎就差把彼此的脑子打出来了。
　　见面互掐，碰上了不是你死就是我亡。
　　他也明白，大宋帮助他肯定不是为了正义，一旦大清被大明灭了，那大清所在的世界，无疑会成为大明的。
　　如此，大宋自然不会任由大明得到一个世界。
　　想明白这些，弘历心中一喜，道：
　　“能得二位相助，是我大清之福，二位，感激之情无法言喻，朕敬你们一杯！”
　　说完，弘历端起酒杯一饮而尽，而后像是想到了什么，道：“若是二位能帮助大清度过此关，大清日后必有厚报！”
　　然而听完他的话，赵老大跟李二却是一笑，摇头，道：
　　“清帝如今大清情况危急，刻不容缓，我们也就长话短说，我们可以帮助你大清，但我们身为一国之主。
　　必须要给朝臣和子民一个合理的解释，所以……”
　　“但说无妨！”
　　见二人的状态，弘历心里一沉，不过面上却是一片真诚大度。
　　“那我就直说了，大宋跟大唐合力助你逼退大明，但你清帝需要答应我等在大清的世界开采资源！”
　　“这……”
　　弘历犹豫了。
　　“这样，开采的资源，我们可以给大清一成，如果清帝答应，我们立刻回去准备，如果清帝不答应，那……”
　　说着，赵老大跟李二对视一眼，就要起身。
　　“果然如此！
　　……这世上怎么可能有无缘无故的爱呢！终于图穷匕见了吗，不过他们要是真的什么都不要，反而帮助大清。
　　那朕倒是要考虑是不是要接受了，不怕你们图谋，就怕你们什么都不图……”
　　弘历面上为难，但心里却是一片平静。
　　见赵老大跟李二要走，当即表现的很急躁的样子，起身道：“好，朕答应了！不过也请二位说话算话，助大清度过难关！”
　　“一言为定！”
　　轰！
　　就在此时。
　　茶棚突然涌入一群东厂厂卫。
　　“来了！”
　　赵老大看了一眼弘历，示意他稍安勿躁。
　　踏——
　　踏踏——
　　一袭龙袍的老朱，面无表情的走了进来。

第二百三十三章唐宗宋祖、明太祖在线飙戏！（五更，结束）
　　进入茶棚。
　　看到赵老大跟李二，老朱眉头一皱。
　　眼底闪过一抹刚好被弘历看到的忌惮之色。
　　“果然，大宋是能跟大明对抗的国家！有大宋帮助，朕就能度过此次难关，一旦等朕发展起来了，这些耻辱一定要洗刷！”
　　“没想到宋帝和唐皇都在，二位是要与大明为敌吗？”
　　老朱一上来就表现的很狂，直接就是以威胁的口吻说话，看得弘历心中冷笑连连，“明太祖朱元璋吗，不过头脑发达的蛮子而已。
　　真以为自己天下无敌了，活该你大明被我大清取代！”
　　果然，在老朱话刚落，然后就见赵老大跟李二的脸色沉了下来，赵老大冷声道：“明帝，你未免太狂了吧！”
　　一旁的李二也冷声道：
　　“大家都是一阶王朝，明帝可不要太目中无人了。”
　　老朱冷冷一笑，对李二不屑一顾，“朕今日来不是找你们的！”说着，老朱一步上前，一双虎目中冷光耀耀，盯着弘历，道：
　　“你就是大清皇帝？”
　　清清楚楚看到了唐、宋跟大明的关系，又得到赵老大跟李二支持的弘历腰板一挺，丝毫不让，道：
　　“有何见教！”
　　“三日后，大明会进攻你所在的世界，皇城破灭之日，便是你族灭绝之日！”
　　老朱眼神冰冷，周身杀意宛若实质一般，涌向弘历。
　　轰——
　　听到老朱要进攻大清，还要屠灭他的全族，弘历身体一颤，继而心底便是滔天的怒火无处发泄，气的浑身发抖。
　　“明帝，不要欺人太甚了！”
　　一句话，几乎是被弘历咬碎了，从牙缝里蹦出来。
　　“欺你？不，你跟你那所谓的大清在朕眼里，就如同是一只蝼蚁一般，根本不配被朕欺辱！”老朱冷笑一声，道：
　　“你认为，人要碾死一只蝼蚁是在欺负它吗？”
　　“呼……呼……”
　　被老朱如此羞辱，弘历面红耳赤，胸膛不断起伏，只感觉炸裂一般，愤怒让他赤红着双眼，颤抖着指着老朱，道：
　　“你，你敢，你竟敢如此羞辱于朕！”
　　见弘历虽然已经被愤怒冲昏了头脑，但还是保留着一丝理智，所以眼下还不是刺激他同意开启国战的时候。
　　想到这里，老朱心中一动，决心来一剂猛药！
　　冷笑一声，突然毫无征兆的出手。
　　一旁的赵老大跟李二瞪大双眼，想要阻止然而已经晚了。
　　“嘭！！！”
　　老朱一拳甩出。
　　狠狠砸在弘历那张俊脸上。
　　“噗嗤！”
　　“啊！！！”
　　弘历惨叫一声，倒飞出去。
　　“明帝，你放肆！”
　　赵老大一步踏出，手中九枚通宝钱祭出，一股澎湃的气运之力浮现，一旁的李二也是拿出了自己的传国玉玺。
　　轰隆隆——
　　气运长龙浮现而出。
　　老朱身上也是一枚玉玺浮现，一道道绿光涌动，一条气运凝聚的苍龙穿透茶棚，冲天而起。
　　吼——
　　苍龙仰天长啸。
　　一旁，九枚通宝钱九道通天气运光柱，一旁李二手上气运金龙也跟着出现，怒吼着对着苍龙。
　　宋明镇。
　　所有人都看到了这一幕。
　　“天啊，那是什么？！”
　　人群中有人发出一声惊呼，抬头震惊的看着头顶，那遮天蔽日的九道气运光柱之中，一条万丈金龙，周身闪烁着耀耀金光。
　　冰冷的龙目中，金光喷涌，凝视着头顶，那一样望不到尽头的苍龙。
　　怒吼连连！
　　“大明跟大宋还有大唐国主，打起来了！”不知道是谁喊了一嗓子，众人这才恍然。
　　华山客栈。
　　岳不群一行人震撼的看着宋明镇上空发生的一切。
　　“娘，我怕。”
　　岳灵珊害怕的躲在宁中则怀里。
　　“乖，没事的，这里是神土，有上神在，不会有什么大乱子的！”宁中则安慰道。
　　“胆小鬼！”断浪抱着双臂，冷傲道。
　　不过从他发抖的腿不难看出，他此时也很慌。
　　没看令狐冲几人已经躲在了风清扬身后，而他处于面子，有不好意思。
　　“浪儿，快去你师父身后！”
　　宁中则自然看出了断浪的窘迫，说着，拉起断浪的手，把他送到了岳不群身后。
　　“师娘，我，我不怕！”
　　断浪想要挣开双手，不过对上宁中则温柔的笑，却是怎么也用不出力气，只能被拉到岳不群身后。
　　“师父，不会出什么事吧？”令狐冲道。
　　闻言，岳不群摇头，道：“……应该不会！”说着，岳不群眼神闪烁，“是因为皇后吗？”
　　他从笑傲世界回来后，自然也听说了今天发生的事情。
　　“可是为什么宋帝跟唐皇会出手……”
　　……
　　宋明镇。
　　少林烧烤摊。
　　刘星撸了一串后，看着头顶那恐怖的一国气运威压，狠狠吞了一口口水，道：“我去，难道要开战？”
　　“开战吗？”杨广看着头顶的一幕，眼神闪烁。
　　“咳咳，那个陛下，你看，那苍龙眉心那块玉玺了吗，那就是大明的国运。”刘星喝了一口水，继续给杨广介绍道：
　　“旁边那九道通天光束，是大宋的国运，光柱下，比较小的是大唐的国运，不过，从这里就不难看出，国运还是大明最强。”
　　“嗯。”杨广点点头。
　　这时，刘星又跟着道：
　　“……虽然大宋在战力上跟大明差不多，甚至已经追平。但要说这国运啊，从个头上就不难看出，大宋较大明，还是落后一截的！
　　这根本原因，还是大明掌控的世界比较多，而大宋太少了。”
　　“哦？没想到还懂这些？”杨广眼神闪烁，看向刘星。
　　闻言，刘星随意的摆了摆手，笑道：“这些都是我刘叔跟我说的，现学现卖，现学现卖哈！”
　　突然，刘星想起自己之前看的唐史，像是想到了什么，道：“对了，说起大唐啊，跟陛下你还有些关系呢。”
　　“大唐跟朕还有关系？”杨广心中一动，看向刘星。
　　他出了神宫，正打算了解一下神土，了解一下宋明镇，结果正好碰上了刘星，他也对这个自来熟的小家伙很有好感。
　　而起他也从刘星身上得知了很多，二人一来二去也就熟了。
　　刘星也知道了他的身份。
　　“对啊，大隋破灭以后，取代天下的就是李渊，现在大唐的皇帝就是唐太宗李世民……”
　　说着，像是想起了什么，刘星从背包里，拿出一本隋唐五代史，递给了杨广，道：“陛下你看看，这书里都写着呢。
　　……给，带着我这个眼镜看，能同步翻译成各种文字……”
　　**
　　***
　　PS：截止下午18:00整，推荐票涨了500+票，月票涨了70+票，本章说31+条，达到第2点成就，3更基础上，加2更，共5张！！！
　　作者说话算数，爆更结束，感谢支持！！！
　　下次爆更，在下个双休日，感谢支持！！！

第二百三十四章一战而已，大清奉陪！
　　杨广狐疑的接过刘星递过来的眼镜。
　　然后在刘星的帮助下戴在了头上，翻开了隋唐五代史……
　　……
　　神宫。
　　苏辰脸色发黑，“这三个家伙，玩的挺大啊……”
　　想着，苏辰唤来河神。
　　“神主。”
　　风度翩翩的河神，对苏辰躬身一礼。
　　“去处理一下。”
　　“是！”
　　看着河神离去，苏辰眼神闪烁。
　　“这三个货，气氛已经到位了，这不打不是不可能的，到头来，还要我来给你们擦屁股。”
　　……
　　茶棚。
　　三国气运不断高涨。
　　一股股恐怖的国运威压笼罩在宋明镇众人头顶。
　　而在茶棚内。
　　此时，老朱、赵老大、李二，三人此刻却是陷入了一个尴尬的境地。
　　只顾着飙戏给弘历看了，结果气氛搞得有点大，人设立的太到位了，这个时候不打根本不行了。
　　老朱给赵老大使了个眼色：“怎么办？”
　　赵老大回了一个眼色：“朕怎么知道？你那么冲动干嘛，现在倒好，不打都不行了。”
　　李二看了二人一眼，一个眼神：“要不意思意思？”
　　“意思意思！”
　　“就这么愉快的决定了！”
　　“好！”
　　轰隆——
　　决定的三人，气势再次高涨。
　　宋明镇上空。
　　三国气运再次暴涨。
　　所有观察着这一幕的人，都不由瞪大了双眼，一个个在心里惊恐不已，猜测着不会真的打起来吧？
　　诸天广播电视塔中。
　　“快，快，小黑，全程360度无死角的给我记录这场战斗，绝对不能错过任何细节！”
　　子乔双手扶着监控台，激动的大吼道。
　　“放心，已经安排下去了，绝对万无一失！”
　　整个电视塔的人，都开始忙碌了起来。
　　……
　　华山客栈外。
　　“难道真的会打起来？”老岳眼神凝重。
　　一旁的庄强跟王多鱼也是害怕的抱在一起，“多，多鱼，你说会打起来吗？”
　　“我怎么知道！”王多鱼激动道。
　　一旁的大聪明颤抖着双腿，摇晃着纸扇，道：
　　“我感觉打不起来！”
　　突然，众人都朝着他看了过来。
　　见众人望过来，大聪明道：“这里是神土，如果三国国主一旦打起来，那后果很有可能会有伤亡。”
　　“我想上神不会允许这种情况出现的。”
　　闻言，众人点头，觉得大聪明说的有理。
　　哗——
　　就在众人紧张的注视着这一切的时候，突然，苍穹之上一道天河席卷，而后一名儒雅的青年出现。
　　哗哗——
　　不等众人有所反应，然后就见青年大手一挥。
　　一道比老朱的苍龙国运都要巨大的手掌出现，将苍龙、金龙、还有那九道通天光柱抓在手中。
　　哗啦啦——
　　河水翻滚，在苍穹之上盘旋一圈，像是将刚才的一切都席卷而走，然后天河消失不见。
　　半晌后。
　　一个冰冷的声音响彻整个神土。
　　“此后，神土不允许任何生灵动手，违者，视情节严重程度处以罚款、驱逐、或诛杀等惩罚！”
　　冰冷的声音响起。
　　半晌后，宋明镇内，绝大多数人都不由在心里松了一口气。
　　……
　　茶棚。
　　老朱三人看着手中的气运传承媒介，微不可查的对视一眼后，心中也不由松了一口气。
　　刚才他们差点收不住。
　　一旦打起来，说不定那刚刚建立的宋明镇就要被毁灭大半，至于刚才的警告，他们却并未在意。
　　一来，他们早就约束自己世界的生灵不准在神土动手。
　　二来，他们身为一国之主，自然不会做出亲自动手这种自掉身份的事情来。
　　“来人！”
　　老朱大喝一声。
　　突然，东厂众人纷纷上前，挡住赵老大跟李二。
　　老朱豁然转身，居高临下的看着一旁，正用仇恨的目光，盯着自己的弘历。
　　“朱元璋，你不要太过分了，刚才的警告，你莫不是要第一个打破！”赵老大怒吼道。
　　一旁的东厂厂卫却是拦在他面前，赵老大也配合的不上前。
　　老朱闻言，瞥了一眼李二跟赵老大后，看着弘历，道：
　　“既然神土不允许动手，那朕自然不会在对你动手，只要你现在跪下来给朕磕三个响头，臣服于大明。
　　……朕就撤销与你大清的国战！”
　　“朱、元、璋！”
　　听着老朱的话，弘历双目赤红一片，脸上火辣辣的疼，让他想到了刚才的屈辱。
　　身为一国之主，他何曾受过这种侮辱。
　　近日，他若是就这么答应了老朱的要求，下跪磕头，摇尾乞怜，他大清以后还有何颜面立足于诸天万界？
　　“清帝，无论你作何打算，大宋跟大唐都支持你，明帝太嚣张了，必须让他长点记性，一旦让他得到你的世界。
　　……那日后将无人能阻止大明的脚步！
　　我们所有人都将被大明踩在脚下，仰人鼻息！”
　　就在此时，弘历心底突然响起赵老大的声音，闻言，弘历身体一怔，看向赵老大和李二。
　　从二人眼中收到了一个信号。
　　想到这里，再加上刚才老朱的羞辱，他再也顾不上其他了，眼神赤红，道：
　　“朱元璋，既然你要国战，那朕大清就陪你！”
　　“三日后，决一死战！”
　　听到弘历的这句话，老朱面上浮现出一个诡异的狞笑，一双虎目中冷光闪烁，道：
　　“有种！”
　　而后对着不远处神宫所在的方向躬身一拜，道：
　　“大清与大明国战，还请上神作证！”
　　神宫内。
　　苏辰听到老朱这货略带兴奋的吼声，满脑袋黑线，看着光幕上正在跟赵老大还有李二对眼神的弘历，不禁摇头。
　　“这二世祖算是彻底栽了。”
　　不过他也不会理会这些，大清被神土做独立世界连接，那就是神土麾下的世界，如果弘历不同意国战，他是不会偏向大明的。
　　但现在是弘历自己无脑，以为算计到了老朱，开启国战，他也不会刻意提醒，每个人都要为自己的选择负责。
　　“你去走一趟吧，做个见证。”苏辰对老天师道。
　　“……是！”
　　……
　　茶棚。
　　老天师的身影出现。
　　“见过天师。”老朱三人，还有弘历也学着样子恭敬无比的行礼。
　　“四位不必如此，上神派我来做个见证。
　　在开启国战之前，我代表上神再问一遍大明跟大清，你们可确定了，一旦双向通道开启，就不能反悔了！”
　　“这……”
　　听到老天师的话，此时已经冷静下来的弘历，就要问点什么，可就在这个时候，只听老朱冷笑一声，道：
　　“朕确定，区区一个蝼蚁之国，一日，不，半日可灭！”
　　闻言，弘历脸色一黑，当即冷哼道：“朕之大清，绝不向任何人妥协！鹿死谁手，尚未可知！
　　一战而已，大清奉陪！”
　　**
　　***
　　PS：求推荐票，月票啊~~~

第二百三十五章刘星和杨广
　　见双方都已经同意。
　　老天师也不说什么，点点头，道：“依照两位约定，三日后，大明跟大清的通道会开启，请双方做好准备。
　　通道会在一方战败认输，或者主动退出后视为结束关闭。”
　　说完，老天师转身离去。
　　“哼！”
　　冷冷看了一眼弘历，老朱大袖一挥，大步而去，在路过赵老大身旁的时候，狠狠推了一把。
　　赵老大一个不小心，被推的一个踉跄。
　　“这混蛋！”
　　赵老大脸色铁青，他敢可肯定，那混蛋刚才就是在蓄意欺负自己。
　　一旁的李二强忍着笑意，道：
　　“弘历，稍后朕就会将大唐的一些精良装备给你送过去。”
　　闻言，弘历一急，道：“唐皇不派兵吗？”
　　“事情显然已经闹大了，被上神关注了，朕不方便再派兵，但弘历你放心，这些武器只要是人，都可以使用。
　　……你放心！”
　　听到李二这么说，弘历这才稍稍放心，后看向赵老大。
　　“朕跟唐皇的想法是一样的，不过为了防止大明不守规矩，对你皇室出手，朕会派出真灵保护，弘历你尽管放心。”
　　说完，赵老大又像是不放心似的，道：
　　“若事不可为，倘若大明做的太过分，我跟唐皇会同时向上神祈求国战。届时腹背受敌，必能给大明一记重创！”
　　听到赵老大的一番话，弘历心中不由松了一口气，道：“如此，朕就安心多了。”
　　“二位，你们也看到了大明太过狂妄了。
　　若是大清被他得去，此后必是一大威胁，还请二位一定助朕，等大清发展起来以后，朕一定会永远铭记此恩情！”
　　说着，弘历对赵老大跟李二躬身一拜。
　　“弘历你放心，我们必然不会坐视不理，事不宜迟，你还是赶紧回去准备，我等也回去为你准备武器等事宜。”
　　李二拍了拍弘历的肩膀道。
　　“好！”
　　说完，弘历深吸一口气，起身朝着宋明镇外迅速走去，眨眼的功夫便消失在了神土内。
　　目送弘历离去，李二深吸一口气，道：
　　“这样的傻子多来几次就好了。”
　　一旁的赵老大一笑，道：“这种事，可遇不可求，天时地利人和缺一不可，也就大清跟大明有仇。
　　外加这弘历不知死活的碰上了朱元璋的皇后和义女。
　　此事缺一不可！”
　　“还有……”
　　说到这里，赵老大突然一顿，然后看着李二，笑道：
　　“这弘历也的确是个傻子，好糊弄。但凡是个有城府的帝皇，都不会在初入神土的时候，如此狂妄不知死活。”
　　“哈哈，这大清的历史朕了解过，如果来人是他爷爷，或者他爹其中的任何一个，今天这样的事情都不会发生……”李二摇头笑道。
　　突然，赵老大神色变得认真起来，道：
　　“虽然我们跟大明合作，但难保朱元璋不会趁机直接攻下大清，我们也要警惕不能让大明真的得到大清。”
　　“这是自然。”李二也说道。
　　然后赵老大跟李二对视一眼，相视一笑，各自转身离去。
　　……
　　少林烧烤摊。
　　刘星看着头顶消失的三国国运后，有些后怕的拍了拍胸口，道：“好险，还好没打起来。”
　　说着，对着不远处的老和尚，道：
　　“大师，再来十串烤鸡翅！”
　　“好嘞！”
　　此时，杨广也合上了隋唐五代史，深吸一口气，刚好听到刘星的声音，然后一笑，道：
　　“他们打不起来。”
　　“嗯？陛下你知道他们打不起来？”
　　这个时候，刘星这才突然想起，似乎自始至终，杨广都表现的的很淡定，除了一开始对头顶的国运感到震撼以外，就不再关注了。
　　闻言，杨广一笑，道：
　　“虽然不知道他们为什么打起来，但你告诉过朕，大明跟大宋实力相当，大唐跟大宋是联盟，但大唐明显弱势。”
　　“……先不说上神会不会允许他们在神土大打出手。
　　单单从利益出发就不符合，一国之帝，凡事应当利益为先，所谓没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　如果他们打起来，可不单单是皇帝之间的一场战斗那么简单。”
　　“稍有不慎，就会引发国战！
　　但是两强之战，必定互伤，而最弱的大唐，无论是否参战，都会是这场国战中的既得利益者。
　　……即便是盟友，大宋也绝对不会允许大唐从中获利。
　　所以，他们打不起来！”
　　说到这里，杨广继续道：
　　“但是现在看来，他们三者之间，显然是因为某个原因而站在了对立面。”
　　“可究其根本，还是大宋跟大明的博弈。
　　既然打不起来，为了利益，最好的做法就是合作。
　　……国与国之间，没有长久的盟友，也没有永远的仇恨。
　　有的只是纯粹的利益，为了利益，大唐可以跟大宋联盟，为了利益，大唐也可以在盟友的关键时候背叛。
　　“这一点，他们心里都很清楚，所以，大明跟大宋如果开战，最后得利益的始终都会是最弱的大唐。”
　　刘星听得似懂非懂，突然一愣，道：
　　“陛下，不对啊，大唐跟大宋联盟，如果大宋跟大明开战，大唐也会出手，那大唐也会有损失才对啊。”
　　杨广摇头一笑，却是没有正面回答他，而是道：
　　“这些……”
　　说到这里，杨广深吸一口气，意味深长，道：“都是帝王之道，你还小，个中原因，无需理会。”
　　刘星似懂非懂的点点头，道：“成。”然后就见他突然一笑，又跟着，道：“陛下，您接下来可有什么打算啊？”
　　杨广眸光闪烁，想到自己的世界，现在所面临的问题。
　　“朕回不去。”
　　“啊？回不去？”刘星一愣。
　　“小友，你似乎想跟朕说什么？”杨广收起心中的想法，看向刘星，道。
　　“……呵，您看出来了，我就是听您说，您的世界有那些飞檐走壁的武林高手，我这不想着跟您回去学点武艺。
　　……小镇上卖的武道秘籍都太贵了，要神晶才能买到。”
　　提到武林高手，刘星似乎来了兴致，凑近杨广，一脸激动，道：“您不知道，我从小就特羡慕那些武林高手。
　　……想要励志做个行侠仗义的武林高手。”
　　看着刘星激动的样子，杨广一笑，道：
　　“小友，朕初到这神土，是你告诉了朕这里的一切，这份恩情，朕自然铭记。”
　　“你放心，以后你身后，站着的是大隋！”
　　“……区区武道秘籍而已，等朕清除叛逆，***湖门派之后，武道秘籍随你挑选！”
　　“真的？那可太好了……”刘星惊喜道。
　　轰隆隆——
　　就在此时，神土内突然传来一阵轰鸣。
　　大地开始晃动。
　　“发生了什么？！”
　　**
　　***
　　PS：明天新的一周，大家不要忘了投票呀~~~

第二百三十六章连通万界的江河湖海！
　　晃动持续了有一个时辰，这才停下。
　　就在所有人都诧异不解的时候，神土内突然响起一个冰冷的声音：
　　“今日起，神土之中，江河湖海，与诸天世界相通。
　　……尔等可凭神晶打捞各自的机缘。”
　　声音传出的同时，关于打捞的细则，也都全部传入进入神土的诸天生灵脑海之中。
　　整个神土内都陷入了短暂的寂静中。
　　轰——
　　继而，整个神土沸腾了。
　　所有人都疯了似的冲向宋明镇外。
　　虽然脑海中的细则中讲述，每次打捞都需要一个神晶。
　　只有靠着神晶神力牵引才能在其中打捞，可饶是如此，也不能扑灭他们的热情。
　　江河湖海与诸天万界想通。
　　也就是说，他们每个人都有机会得到诸天万界内的物品。
　　万一命好，走了狗屎运淘到什么高等世界的神功秘籍，那岂不是说他们从此以后就发了？
　　虽说神晶也可以让他们得到各种不同的能力，但这得根据自身而定，存在这太多的不确定性，而且都是初始能力。
　　想要增进，只能吞噬更多的神晶，越到后期，越是消耗巨大。
　　再说了，一枚神晶的神力，可是能打捞十次。在他们看来，连通诸天万界的江河湖海，十次怎么都能捞到一些好东西。
　　毕竟诸天万界那么大！
　　华山客栈。
　　“师父？！”
　　令狐冲、林平之几人来到老岳跟前。
　　“每人带上十枚神晶，随为师出发！”老岳眼底精光涌动，“我就知道，留在神土迟早会有大机缘来临！”
　　……
　　诸天广播电视塔。
　　“所有人，出发！”
　　一菲对所有人下达了命令！
　　……
　　烧烤摊。
　　刘星掏了掏怀里的一个神晶。
　　脑海中想起刘培强之前告诉他的话，“神晶很珍贵，千万不要乱用，留在关键时候使用！”
　　然后刘星又看向杨广，心中犹豫片刻后，眼底闪过一抹坚定之色，“陛下对我够义气……”
　　深吸一口气后，刘星心中有了决定，道：
　　“陛下，我们也去试试吧！”
　　听到刘星的话，杨广从脑海中那些细则中回过神，而后苦涩一笑，摇摇头，道：“朕没有神晶。”
　　“啪！”
　　刘星拿出自己仅有的一枚神晶，道：
　　“陛下，这枚神晶给您了！”
　　杨广一愣，诧异道：“给我？！”
　　他了解过神晶的作用，更知道神晶的珍贵，他没想到，刘星竟然舍得将神晶给他。
　　“我了解过您，他们都说您是昏君，但我不这么认为，我就佩服您这样的！
　　卧榻之侧，岂容他人跟睡？
　　像那高句丽这种不温顺的弹丸之国，离都城这么近，说句大不敬的，我要是皇帝，我也睡不安稳！”
　　“我还了解过，陛下的父亲杨坚也征过高句丽。”
　　“纵观隋唐两朝四代君主，共伐高句丽多达十一次，这才最终平定辽东，如果只说穷兵黩武，自矜功伐，就太简单了。
　　虽然大隋灭亡也和征辽东有一定关系，可后世，作为整个事件经历者的一代雄主李世民，不依教训仍然伐辽东。”
　　“如果说没有原因，谁信？”
　　“甚至就连李世民的继承人一向被认为文弱稳实的李治，上位后也是不依不挠的征辽东，历时大半个世纪呢！”
　　“打死我都不相信，打高句丽是五代雄主、暴君个人原因。
　　……在看我看来，这些原因，只用皇帝一人之心一人之愿，根本是蛮不讲理的说法！”
　　“原因只能是高句丽边疆政权，已经严重威胁中央王朝的长治久安。是江山社稷重要隐患！”
　　“……您身为帝国统治者，站在您的角度上讲，自然不能给后人留后患！”
　　“再说了，大运河放在现在也是关键的交通要道，功在千秋，造福后世的大福报！”
　　看着桌子上摆放着的神晶，杨广身体一怔。
　　抬头看向眼前浑身上下都透露着一股子机灵劲的少年，尤其是听到他对自己的评价，杨广心中顿时涌现一股酸涩。
　　“不曾想，后世为朕说话之人，竟会是一个少年。
　　……可笑，何其可笑啊！”
　　仰天长叹一声，杨广又跟着摇头，道：
　　“不过为帝者，若不能功在当代造福百姓，就算利在千秋，也对不起朕统治下的百姓。
　　……朕，实对不起百姓！”
　　“陛下，您千万别觉得自己错。
　　……我看书上说，皇帝是不能错的，您就是您，该怎么着就怎么着，反正不管其他人怎么说。我是真的佩服您，真的！”
　　刘星看着杨广，认真道。
　　“呵呵……”
　　看着面红耳赤的刘星，杨广一笑，不再说什么，道：“走吧，我们也去看看！”
　　……
　　神土。
　　江河湖海，到处都有人。
　　刘星跟杨广来到一片人很多的大湖前。
　　“陛下，这里人这么多，我们要不换个地方试试？”刘星不解的看向杨广问道。
　　“我的神晶啊！”
　　突然就在此时，一旁突然传来一声惨叫之声。
　　只见一个江湖侠客打扮的人，惨嚎一声，晕了过去。
　　“……太惨了，六颗神晶，全投进去了，六十次打捞机会，结果硬是一个好东西都没捞上来。”
　　“谁说不是呢，目前为止，这里捞到最好的就是刚才武当的一个弟子了，一本修行功法。”
　　“还不如直接使用神晶呢……”
　　“太坑了！”
　　“……”
　　“陛下，我们要不换个地方试试？
　　……这里这么多人都没捞上来好东西，我们就一个神晶，会不会太冒险了一点？”
　　刘星有些忐忑的看着杨广说道。
　　“这，好吧，我们去换个地方试试……”杨广迟疑片刻后说道。
　　他跟刘星只有一个神晶，如果什么都捞不上来，那就真的什么都没有了。
　　想着，二人匆匆离开。
　　半晌后。
　　二人来到一条小溪前。
　　刘星苦着脸，蹲在小溪边上，道：
　　“陛下，这一路走来，遇到的江河边上都有人打捞，结果捞到好东西的人少之又少。”
　　“现在都没什么人进行打捞了。”
　　杨广来到小溪边，伸手轻轻抹了一把冰凉的水，眼神闪烁，而后手掌摊开，大运河化作的水龙出现。
　　“这是大隋的气运传承媒介吗？”刘星顿时被吸引了。
　　“不错，它就是你说的大运河！”杨广点头道。
　　运河水龙在他手心盘旋一圈，而后突然像是有所感应一般，发出一声低吼，然后突然朝着小溪下游而去。
　　“陛下，它跑了！”刘星站起身惊呼道。
　　“……跟上！”
　　杨广快步跟了上去。
　　神宫。
　　苏辰的目光从光幕上收回。
　　“神土三阶权限解锁的是江河湖海，不过让我没想到的是，这些江河湖海，竟然连通诸天万界。”
　　“不过，这些人有些想当然了，以为只要打捞就能遇到好东西，白白浪费神晶了……”苏辰摇摇头。
　　“殊不知，这些江河湖海只是它身在神土所具备的基础能力……”
　　神土。
　　小溪最下游。
　　河边！
　　运河长龙没入下游的一个小凹槽中。
　　哗——
　　水龙冲出水面，然后来到杨广跟前，张开龙口，然后就在刘星震惊的目光注视下，吐出十块神晶。
　　“嘶，陛下，这，这……”
　　刘星瞪大双眼，不可置信的道。
　　**
　　***
　　PS：周一啦，不要忘了投推荐票，月票呀~~~

第二百三十七章 杨广心底的酸涩
　　看着面前的十几块神晶，杨广蹲下身将这些神晶捡起。
　　“朕的运河水龙，竟然具备如此能力吗……”杨广看着眼前的小溪，紧紧攥着拳头。
　　“刘星！”
　　“……陛下！”
　　刘星似乎想到了什么，激动道。
　　一个时辰过去了。
　　一条小河边上，杨广大袖一甩，几枚闪烁着不同光泽的神晶出现。
　　一片巨大的湖泊中央，刘星瞪大双眼，看着怀里鼓鼓的一包神晶，乐的口水直流。
　　“陛下，我刚才数了一下，大概有三百多颗！”
　　“差不多了……”
　　闻言，看着掌心中，那疲惫不堪的运河水龙，杨广心中暗自猜测，“之前，这片湖泊是打捞人数最多地之一。”
　　“但现在只打捞到区区三百颗。”
　　“如此说来，这些神晶化作神力进入这些湖泊中，并不是所有的都被吸收，也有一部分依旧化作了神晶。”
　　“可这是因为什么原因呢？”杨广思考。
　　“……陛下，我们换个地方吧，这里看样子是捞不到神晶了。”刘星兴奋道。
　　“不急！”
　　杨广摇摇头。
　　只见他在刘星疑惑不解的注视下，拿出一枚神晶，身后神色平静的投入湖面之中。
　　“诶，陛下，你这是？”
　　“嘘！刘星，计时。”杨广摇头示意刘星不要说话，同时吩咐刘喜一声。
　　虽然不明白杨广的修为，但刘星还是从怀里拿出电子表，开始默默的计时。
　　嗡——
　　水面上一道道金色的丝线汇聚。
　　然后有缓缓散开。
　　什么也没有打捞上来，刘星看得有些失望，继而湖面上，再次凝聚出一道道金色的丝线。
　　可当金丝线散去，依旧没有任何东西打捞上来。
　　如此反复十次后，依旧什么都没有打捞上来，湖面上再次陷入了平静之中。
　　此时，杨广再次摊开手掌，运河水龙出现。
　　“刘星，看好时间！”
　　“好！”
　　刘星似乎察觉到杨广有别的意图，也不敢怠慢，手指拇指已经放在了暂停按钮上。
　　哗——
　　运河水龙在杨广手臂上盘旋一圈。
　　然后轰然进入湖中。
　　杨广盯着湖面。
　　“朕的猜测是不是真的，在此一举！”
　　杨广心中暗道。
　　哗——
　　运河水龙低呼一声，来到船上。
　　“哐当！”
　　一声清脆的响声响起。
　　只见一块白色神晶从龙嘴中吐出，正是刚才杨广扔下去的那枚神晶。
　　“刘星！”
　　而此时，刘星也在神晶出现的瞬间，按下了暂停。
　　随着杨广的一声低喝，刘星几乎是同时开口，道：“两小时，也就是一个时辰，陛下！”
　　“果然如此！”
　　“一个时辰内，神晶没有打捞起物品，其还在湖中。”
　　“而我跟刘星在众人打捞的时候，我们只是在寻找人少的地方，朕留意过时间，大概是两个时辰左右。”
　　“两个时辰之后，我们才来到小溪边上。”
　　“……所以运河水龙找回来的几块神晶，只是一个时辰内投放的神晶。”
　　“……而那些投放超过一个时辰的神晶，想必才是真正的被这些江河湖海吸收了！”
　　想到这里，杨广精光闪烁。
　　“看来还没有人意识到这点，也就是朕的运河水龙本身属水，又是镇压国之气运，否则还真不会发现这一点……”
　　“事不宜迟，趁着其他人还没有意识到这点，朕不妨再捞他一笔。”想到这里，杨广，道：
　　“刘星，我们继续！”
　　“好嘞！”
　　……
　　一个时辰过去了……
　　两个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　直到六个时辰后，神土内，距离宋明镇不知道多少距离之外，一艘小舟从海面上漂浮而起。
　　“刘星，多少颗了？”
　　“四百！”
　　“只涨了一百颗吗，不过算是不错的收获了，毕竟投放的人越来越少，又有一个时辰的限制……”
　　“陛下，还继续吗？”
　　刘星看着怀里四百颗神晶，问道。
　　“不了，再继续下去也不会有什么收获了。”杨广摇头道：“况且，此法也只能用这么一次了。
　　……这江河湖海也不会有多少人会继续投放神晶了。”
　　“而且，长此以往下去，这个秘密迟早会被人发现，我们这些神晶都是来自其他人。
　　如果太张扬，反而会引起其他人注意，容易树敌。”杨广拿起一枚神晶道。
　　“这我知道，这叫木秀于林风必摧之！”
　　刘星一拍大腿，点头道：
　　“我这段时间看了不少书，对其中道道也懂了点，陛下放心，这是我们的秘密。
　　……我绝对不会说出去的！闷声发大财才是王道！”闻言，杨广一笑。
　　“陛下，接下您要回大隋吗？”刘星突然又问道。
　　“……不急。”
　　杨广转身看向刘星，道：“小友，这些神晶，你随便拿。”
　　“啊？”刘星一愣。
　　显然他没有想到杨广突然会这么说。
　　“陛下是要我随便拿，多少都行？”刘星看着眼前堆成小山丘一样的神晶，指了指自己，不可置信的道。
　　杨广眼含笑意，道：“自然。”
　　“小友当时能将自己仅有的一颗神晶给朕，用来帮助朕度过难关，这份情，朕自然记得。”
　　“现在朕收获了如此之多的神晶，滴水之恩，自然应当涌泉报之。”杨广大手一挥，示意刘星随意拿取。
　　“真让我我随便拿？”
　　刘星俯身，抬头看着大度的杨广，指了指自己，道。
　　杨广一笑，眸光中始终满含笑意，道：
　　“随便拿！”
　　“既然陛下如此说，那我可就不客气啦！”
　　见杨广真的让自己随便拿，刘星顿时喜笑颜开。
　　“哈哈，这回发达了啊……”
　　说着，然后刘星就在杨广满含笑意的眸光注视下，抓向那一小堆神晶。
　　“啪！”
　　突然，只见刘星抓住其中一颗绿色的神晶，然后翘起二郎腿，吊儿郎当的对着杨广调皮的摆了摆头，道：
　　“就这个了！”
　　“……嗯？！”
　　见刘星竟然只拿一个，杨广眼底闪过一抹诧异之色。
　　“就这个了。”
　　刘星把绿色的神晶放入裤兜，然后俯身把甲板上的神晶全部打包成一个鼓鼓的小包，递到杨广跟前，道：
　　“我呢，知道陛下您现处于困难的时候。
　　正好我对隋唐历史也有些了解，再听您说回不去，想必是大乱已经开始了。”
　　“陛下您现在正是需要东山再起的时候。”
　　“……这些神晶啊，只有再您手里才能发挥更大的作用，我拿一个就成。陛下要是真的想感谢我。
　　等您回去平复叛乱，给我找几本武功秘籍，要是实在过意不去的话，您就再给我个十箱八箱的金元宝，老古董之类的。”
　　“要是您还过意不去的话，就给我个大将军当当，什么逍遥王爷之类的也成，那我是来者不拒滴！”
　　“哈哈，陛下别当真哈。
　　……我就是跟您开个玩笑，真要给我封大将军当王爷什么的，我也做不来啊。”
　　“不过我说真的啊，您要实在过意不去，到时候给我整点古董，在给点武林秘籍什么的就成，我就是一俗人……”
　　此刻的杨广多少有些落魄，鬓角发丝凌乱。
　　龙袍上也有一些隐晦的脚印。
　　杨广低头抿了抿嘴。
　　然后抱了抱怀里沉甸甸的装满鼓鼓神晶的白布包裹，再听着耳边少年话痨一般的话语，心底竟莫名酸涩。
　　“没想到在朕最落魄之时，身边还能有如此少年帮扶……”

第二百三十八章 一切都显得那么诡异
　　杨广没有再说什么。
　　在小船离开海面之后上岸后，杨广打开包裹。
　　然后就见杨广在刘星震惊的注视下，直接拿起一枚神晶，然后死死握住，然后就见神晶直接被他吸收。
　　一颗神晶被吸收……
　　杨广身上爆发出一股晦涩无比的神光。
　　一道白色的神光从眼底闪过。
　　杨广周身涌动着一股空间波动，只见他随手一抓，脚下一枚石头轰然粉碎，一道道空间裂缝隐现，然后消失……
　　“空间之力……”
　　自于一声，杨广继续拿起一枚神晶。
　　嘭——
　　嘭嘭——
　　嘭嘭嘭——
　　一颗接着一颗的神晶被他吸收。
　　而杨广身上也多了数十种不同的能力，这些能力在两百多颗神晶的加持之下，开始疯狂进阶。
　　而杨广的生命层次也开始疯狂提升，最后提升至二阶，这才停下。
　　此时，杨广怀中，只剩下了十颗左右的神晶。
　　“……陛，陛下，您全给吸收了？！”
　　刘星有些结巴道。
　　他是真的没想到杨广这么狠，四百余颗神晶，吸收的只剩下了最后十颗。
　　杨广点点头，道：
　　“朕的大隋，与你历史书上记载的有所不同，朕必须要有自保之力才行。如今朕的实力，足以镇压一切乱臣贼子！”
　　说到乱成贼子，杨广眸子中迸射出两道彻骨的寒意。
　　之后。
　　杨广跟刘星回道宋明镇后分别。
　　……
　　大隋。
　　江都行宫之中。
　　原本各方势力听到宇文化及发动兵变，准备等宇文化及动手后，彻底揭竿而起，可就在这个时候，杨广竟然在众目睽睽之下消失不见，一时间各大门阀，全都按兵不动。
　　天下在这一刻，竟然陷入了一个短暂的平静之中。
　　然而江湖各大门派，此时却是杀得血流成河。
　　以慈航静斋和静念禅院为等正道门派为首，主动找上两派六道，以为天下除害为由，大打出手。
　　只因为所有人都怀疑，杨广是被两派六道的人带走。
　　而所有人都在等这些江湖门派之间角逐出最后的胜利，找出杨广，这个时候，不管杨广在谁的手上。
　　一旦现身，各方势力就会立刻发兵。
　　然而就在各大门阀，势力按耐，江湖门派血流成河之际，江都皇宫之中，杨广的身影就那么在众目睽睽之下出现了。
　　江都。
　　行宫中——
　　此时，行宫已经被宇文化及占领。
　　杨广的出现，震惊了所有人！
　　“杨广！”
　　宇文化及提着战刀出现。
　　“你竟然还敢出现！”说着，宇文化及大手一挥，道：“拿下！”
　　哗——
　　一群人全部围了上来。
　　然而面对这些人，杨广却是不为所动，只是目光平静的从包围自己的将士身上一一扫过。
　　“朕认得你们，你们是朕最引以为傲骁卫御林军！”
　　杨广虎目耀耀，盯着眼前这些将士，面对杨广的目光，这些将士纷纷将目光移开，眼中有愧疚之色闪过。
　　身为杨广最信赖的亲卫军，他们用深受皇恩来说也不为过。
　　杨广从未薄待过他们！
　　“司马德戡！”
　　突然，杨广大喝一声，道：
　　“你敢做，为何不敢出来见朕！男子汉大丈夫，做事当无愧于心，无愧于天地，你既然做了，现在又何惧有之！”
　　沉默。
　　一会后，人群后方响起一阵脚步声。
　　踏——
　　踏踏——
　　身穿银色盔甲，身材魁梧的司马德戡从人群尽头走来，来到杨广面前，神色复杂，而后转为坚定。
　　“昏君无道，残害忠良，人人得而诛之！”
　　闻言，杨广突然笑了。
　　“……尔自幼家贫，以屠猪为生。
　　幸得开皇年间，选为侍官，渐升至大都督。”
　　“……大业初年，从司空杨素讨平汉王杨谅叛乱，大业三年，拜鹰扬郎将。
　　受命讨伐高句丽，进位正议大夫！拜武贲郎将。”
　　“你深得朕信之任，你之功劳，都是你在战场上一刀一剑，无数次沙场征战，浴血奋战挣来的！
　　……如今却甘愿为宇文化及此等乱臣贼子效命。
　　自甘堕落，朕，看错了你！”
　　“……杨广，死到临头了，还想着挑拨离间？司马德戡，你还在等什么，动手！”杨广话音刚落，紧跟着就听宇文化及冷笑着道。
　　“上！”
　　司马德戡神色间闪过一抹犹豫之色，而后挥手，示意一众骁果军动手。
　　“尔等曾向朕发誓效忠，今日反叛，自当处以极刑！”
　　只见杨广缓缓抬起一只手！
　　然后，就见无数刀剑在汇聚于他身前数尺距离时，突然定格。
　　咔——
　　咔咔——
　　此刻，整个江都行宫，就像是冰雕一般，开始出现一寸寸龟裂的痕迹。
　　杨广神色冷漠。
　　一步步向着宫殿正门口的宇文化及而去。
　　“这，这怎么可能，他真的是杨广吗！”
　　虽然身体不能动弹，但此刻宇文化及的目光中，却是透露着震惊，以及惶恐。
　　“消！”
　　杨广一指点出。
　　宇文化及那被空间定格的脑袋恢复行动。
　　“朕不会立刻杀了你，朕会让你看着整个宇文家族，是如何被朕连根拔起，灭绝生机的……”
　　杨广的语气平静，可说出的话，却让宇文化及心底发寒。
　　“杨广！”
　　“不，你不是杨广，你到底是谁！”
　　“杨广不可能有如此手段！”
　　宇文化及对着杨广发出一声声怒吼，然而杨广却是不予理会。
　　一步一步踏入行宫，就在他踏入行宫片刻，只见行宫外的广场上，被定格的骁果军，以及宇文化及麾下原本的将士，一瞬间全部化作齑粉。
　　只留下宇文化及惊恐无比的看着消失的干干净净的数千骁果军精锐。
　　“陛，陛下……”
　　行宫中，太监宫女跪成一片。
　　匍匐在地上，身体瑟瑟发抖。
　　“……昭告群臣，朕给他们一刻钟的时间前来觐见，否则，朕就亲自去找他们，若有不来者，灭全族。”
　　杨广端坐在龙椅上，双眼微闭，语气轻柔。
　　但说出的话，却让下方的宫女太监汗毛炸立，刚才大殿外，那惊悚一幕，他们可是全程关注。
　　那举手投足间，便是数千条性命化作齑粉的手段。
　　让他们内心无限惊恐！
　　“是！”
　　太监连滚带爬的除了大殿，向着行宫外而去。
　　“如今天下大乱，四大门阀伺机而动，这倒是好办……”
　　“瓦岗寨、窦建德等义军起义倒是难办……如今只有迅速平定江都，稳固内部，而后在谋他法……”杨广心中默默道。
　　一刻钟后。
　　当初跟随杨广来到扬州的文武大臣悉数到位。
　　看着重新坐在龙椅上的杨广，再看一旁像是被人施了定身咒一般的宇文化及，众臣心中疑云丛生。
　　对这突然而来的翻转有些措手不及。
　　“尔等见朕，为何不跪？”
　　这时，杨广缓缓睁开双眼，看向下方众臣，冰冷不含任何感情色彩的眸子里，一片淡漠。
　　可正是这一片淡漠，却是看得一众朝臣心惊肉跳。
　　尤其是他们当日有一大半以上的人，选择了投靠宇文化及。此时面对杨广，说不怕那是不可能的。
　　“臣等参见陛下！”
　　身为宰相的虞世基，一步踏出，跪伏在地。
　　“臣等参见陛下！”
　　而后所有人这才拜服在地。
　　看着下方跪伏在地上的众臣，看完刘星给的隋唐五代史的杨广，自然知晓这些人中，哪些是可用之才。
　　……哪些，是日后必须要清理掉的祸害。
　　淡淡扫视一眼群臣，重点在几个后世评价中，忠于自己的朝臣记住后，道：“都起来吧。”
　　“……谢陛下！”
　　沉默。
　　寂静一片。
　　前几日还是大军逼宫，皇帝要自缢的戏码，紧跟着没几天就是叛军销声匿迹，宇文化及被制服。
　　一切都显得那么诡异。
　　而更让朝臣们心底一阵阵心惊肉跳的是，以杨广的性格，此刻竟然没有暴怒，而是一副什么都没有发生过的样子。
　　但正是因为这份平静，越是让他们感到不安。
　　“宰相，如今天下局势，你可熟悉？”
　　杨广淡淡道。

第二百三十九章 罪己诏，杨广的魄力与算计！
　　行宫。
　　大殿之上。
　　听到杨广的询问，虞世基眸光闪烁，而后归于平静。
　　他早已不再对杨广抱有任何幻想。
　　现在，他只想自保！
　　“回禀陛下，齐鲁大地，王薄、卢明月、孟让、孙雅宣等人，各自有几万到十几万不等的起义军盘踞一方。”
　　“继续。”杨广道。
　　虞世基深吸一口气后，道：
　　“高士达、窦建德、格谦这几股义军势力比较庞大，所拥部众也是几万到十几万不等。
　　这些人盘踞在冀州大地，称雄一方。”
　　“中州之地，瓦岗寨翟（zhai）让等人独占一方。传闻，瓦岗多英雄豪杰，义士颇多！”
　　虞世基语气微微一顿，下意识的就要提醒杨广，应当多多注意这瓦岗寨，可话到嘴边，又改口，道：
　　“……此外，江淮地区有杜伏威、李子通等两股势力比较大的起义军。关中与并州大地上也有不少起义军揭竿而起。”
　　“还有吗？”
　　杨广看着下方只求自保，但有问必答，胸中自有乾坤的虞世基脑海中不禁回想起，刘星告诉他的，后世关于虞世基的看法。
　　虞世基，本质上并不是一个坏人。
　　他若遇到明主，可以是一个很好的宰臣。可惜为人过于贪生怕死，只求自保，若不遇明主，他便会同流合污，明哲保身。
　　这时，只见虞世基躬身，道：
　　“此外，江湖门派，正道与邪道正在大战。”
　　“……嗯，宇文化及勾结骁果军，企图谋反，依宰相之见，该当如何？”杨广语气平淡道。
　　“当屠灭全族！”
　　闻言，杨广没有回答，而是沉默片刻后，道：
　　“拟旨！”
　　杨广眼眸微闭，道：
　　“……令，张须陀，率麾下虎将，秦叔宝、罗成，领兵前往齐鲁之地平叛，降者一缕赦免，殊死顽抗者，杀无赦，灭三族！”
　　说到这里，杨广又跟着道：
　　“令，杨义臣率其麾下虎将苏定方，平定冀州大地。叛军降者一缕赦免其罪，殊死顽抗者，杀无赦，灭三族！”
　　“并州大地……”
　　说到并州大地之时，杨广语气微微一顿，眸子中闪过一抹冷光，隋唐五代史中的大唐，让他如鲠在喉！
　　压下心底的其他想法，杨广深吸一口气，道：
　　“……令，唐国公李渊出兵平定。叛军降者一缕赦免其罪，殊死顽抗者，杀无赦，灭三族！”
　　“令，驻守长安的左光禄大夫，屈突通出兵，平定三秦大地上的所有叛军，就算无法平定，也要给朕拖住！”
　　一道道圣旨拟好，从江都发出，派往各地。
　　“……如今，朕已回归江都行宫，天下表面上还尊我大隋，还听命于朕，朕就利用这一点，让你们平定叛军。”杨广心中暗道。
　　下方。
　　虞世基听着杨广这一道道有条不紊的命令，只感觉有些恍惚，此时，他已经顾不得这样做，会不会大不敬。
　　看着上方气定神闲，掌控全局的杨广，只感觉他仿佛变了一个人一般，是如此的陌生。
　　嗒——
　　嗒嗒——
　　杨广手指轻轻敲打着龙椅上的龙头，心中盘算。
　　“……如今各地义军突起，但却也不是没有办法，只要这些门阀出手，平定义军不难。”
　　“朕该感到幸运，朕所处的世界，与刘星给朕看的大隋不太一样。这个时候，朕麾下的张须陀、杨义臣等忠臣还没死。”
　　“朕更该庆幸，在朕的这个世界。
　　……这个时候，因为四大门阀各自割据一方，彼此掣肘，李渊没有攻入长安。
　　他还是那个等待伺机而动，表面忠于大隋的唐国公！”
　　杨广另一只宽大袖口下，拳头捏的泛白。
　　“一切，尚有一线生机，朕需要一个契机，一个门阀不得不出手的契机！”想到这些，杨广眸光涌动，深吸一口气，道：
　　“宰相！”
　　杨广声音平静，听不出任何感情波动，但这一声宰相，却是听得虞世基心头一颤。
　　抬头下意识的看向杨广。
　　不知道为什么，他有预感，接下来杨广要说的话，绝对会在天下掀起轩然大波！
　　“……陛下！”
　　虞世基一步走出，躬身一礼。
　　“……朕，欲下罪己诏，你来执笔！”
　　哗——
　　听到杨广竟然要下罪己诏。
　　虞世基目露惊骇。
　　满朝大臣浑身发抖，瞪大着双眼，满是不敢置信之色。
　　静——
　　寂静——
　　此刻江都行宫大殿上，针落可闻！
　　所有人瞪大着双眼，不敢置信的看着上方的杨广。
　　此时，众人心中不禁疑问，这还是他们熟悉的，那个不可一世、刚愎自用、听不得谏言的昏君杨广吗？
　　他竟然要下罪己诏！
　　杨广没有理会下方众人的震惊。
　　起身，来到案几前。
　　手中端着一杯酒，他深吸一口气后，将杯中酒水一饮而尽，然后狠狠向一旁抛去。
　　哐当！
　　酒杯落地。
　　只见杨广，目光耀耀，看向大殿外湛蓝的苍穹，道：
　　“朕以凉德，继承大统！”
　　“朕之本意，与天下更新，与民更新，与江山更新。奈何……”
　　说到这里，杨广双眼赤红，牙关紧咬。他额头青筋涌动，宽大的袖口中拳头紧攥，指甲深陷，鲜血流淌而出。
　　“呼……”
　　一连数个呼吸，杨广深吸一口气后，像是下了莫大的决心，声音低沉而嘶哑，道：
　　“奈何，刚愎自用、避贤拒谏，遂致虏猖寇起！！！”
　　下方，负责执笔的虞世基听到杨广竟说出如此露骨之言，整个人的身体都开始发抖，瞳孔极速收缩。
　　古来帝王下罪己诏，无不是言语婉转隐晦，但像他这么露骨的，这还是亘古未有！
　　此刻，他只感觉笔若千斤之重！
　　他后方，跪着的朝臣，此刻也是浑身发抖，只感觉呼吸都要停滞，大殿之上，压抑无比。
　　“九州乃朕之王土，流寇原朕之子民。”
　　“……倘若朕抚御得当，天下何至于此。大隋以全盛之天下，文武之多人。无奈夸诈得人，实功罕见。
　　此，实朕之过，无能选贤纳谏！”
　　说到这些，杨广已经闭上了双眼，想到接下来要说的话，他的心在滴血，脑海中不由想起刘星的话来：
　　“陛下没错！”
　　稚嫩的少年言语，回想起来，让他心中酸涩难忍。
　　“……呵，这天下从未有真正的对错，朕是大隋的皇帝，为了大隋的基业，朕，必须错啊！！！”
　　杨广心中发出低沉而悠长的怒吼。
　　“三征高句丽，劳民伤财！
　　使将士有家不能回，如今想来，朕心痛难忍。今天下烽烟四起，黎民颠沛流离。
　　……朕，实愧对天下，愧对祖宗基业……”
　　大殿之上，响彻着杨广的声音。
　　小半个时辰后，杨广睁开双眼，看向远方，道：“……朕以命大隋各地肱骨之臣平定叛乱。
　　天下是朕的天下，也是百姓的天下。
　　为与天下更新，为与民更新。朕不忍再造杀戮，除匪首外，投降者一缕赦免其罪，既往不咎。
　　……各地官府将士，对待投降百姓，当以安抚为主，不得对投降百姓动辄打骂欺辱，违者，朝廷必究其责！
　　期间投降者，若有意杀贼从征，允许其入队随营。”
　　神土。
　　神宫内。
　　苏辰看着光幕上，大隋世界发生的一切，不禁暗自佩服杨广的能屈能伸。
　　“这份罪己诏可谓是将他身为帝王的威严，践踏到了尘埃中，字里行间中都在昭告天下，这是一个全新的杨广。
　　……同时，最后还不失仁爱之心。”
　　“这是对天下众民的交代，却也是对眼下表面上，还忠心于大隋的各门阀的一记软刀子，一记阳谋！”
　　“先有几道平乱圣旨，后有这份罪己诏。
　　……已经将各大门阀逼到了绝境！身为大隋臣子的他们，此时无论如何都要响应杨广的圣旨的。”
　　苏辰看穿了杨广这么做背后的深意。
　　“系统，大隋主世界连接，奖励的神脉是什么品阶？”
　　突然，苏辰这才想起，似乎自从大隋主世界连通以来，系统还没有提示神土发放神脉的奖励。
　　【大隋气运殆尽，没有神脉奖励发放】
　　“没有神脉？”
　　苏辰眉头一皱，道：
　　“……是不是过分了点？
　　没有神脉大隋怎么发展，本就落后于唐、宋、明的大隋主世界，以后想追上来岂不是更难？”
　　【神土连接主世界发放奖励是根据气运而定。大隋主世界连接之时气运已经消耗殆尽，不足以让神土奖励神脉】
　　**
　　***
　　PS：大隋主世界时间线，和人物存在年份有所改动，比如大业十四年的时候，忠心杨广的大将都已经死了，基本上杨广是不可能翻盘的了。
　　PPS：上面虞世基回答的那些各地情况，是根据大业十二年，当时天下的局势的一个分析，这个时候，杨广还有一丝翻盘机会（仅作者认为）。
　　PPPS：所以，这里作者给个罪己诏，收拢一下人心。昭告天下，大隋如今团结一心，也告诉门阀，谁不听话，谁就不团结，是大乱罪魁祸首的目的。
　　切勿考究，这是小说！！！

第二百四十章 全天下都在等李渊的选择！
　　看到系统的解释，苏辰摇摇头。
　　“不行，就大隋现在的局面，以普通凡人位面来说，杨广想要平定天下，少说都要几年时间。
　　之后又要有数年时间修养生息才行。”
　　心中一动，神宫大殿中，一道身影出现。
　　“神主。”
　　河神对着苏辰躬身一礼。
　　苏辰摊开手掌，一条一阶中品神脉出现在手心，然后扔给河神，“大隋位面你去帮扶一把。
　　等局面稳定以后，就把这条神脉种下去。”
　　“是！”
　　大隋主世界。
　　并州大地，李阀，大殿中。
　　李渊看着摆在桌子上的一道圣旨和一份罪己诏，一言不发，在他下方，分别坐着李世民、李建成、李元吉，李秀宁等人。
　　小半晌后。
　　李渊深吸一口气后，对下方众人道：
　　“都说说吧，此事你们怎么看？”
　　“父亲，孩儿认为我们应当响应朝廷的旨意，如今杨广下罪己诏，全天下所有人都已经知道四大门阀依旧隶属于朝廷。”
　　这个时候，下方坐在最前面的李建成突然道：
　　“……这道罪己诏，就是杨广给四大门阀的一个阳谋，他罪己诏中已经阐明，圣旨以下要我们平乱。
　　而且我们也却是没有造反，他如此说，就是将我们绑在了他的船上。
　　换句话说，我们必须要响应他的号召。”
　　“否则一旦这个时候，其他人趁机响应，向全天下公布我李家不受朝廷调遣平乱，如此一来如果有人推波助澜。
　　……到时候我李家就会彻底失去天下人心！”
　　说到这里，李建成深吸一口气后，道：
　　“罪己诏，就是在告诉天下人，朝廷一切安好，皇帝也为自己之前的行为道歉，杨广更是用心险恶。
　　现在，恐怕不止我李家，其他门阀也都是一样。”
　　“所有人都在等我们李家的态度，因为四大门阀中，只有我李家受到了平乱的圣旨、”
　　“对其他门阀来说，可进可退。而我李家只有一个选择，那就是跟在杨广的这艘大船上，一路走到黑。”
　　李建成眼中精光闪烁，道：
　　“孩儿认为，现在所有人都在我李家的反应，我们如果趁机造反，那么全天下都会群起而攻，届时趁此大乱崛起。”
　　李建成的一番分析，可以说是把李家目前的处境，分析的透彻无比。
　　一时间，所有人都陷入了沉默当中。
　　“父亲，孩儿有话要说！”就在李渊陷入两难之际，李世民突然起身道。
　　“……说。”
　　李渊对李世民点头。
　　他对这个儿子很满意，骁勇善战，又是治军有方。
　　“孩儿认为，大哥所说也有他的道理，但大哥忽略了一点……”说到这里，李世民道：
　　“一旦我李家应召，参与平叛，也就意味着再无逐鹿天下的可能，因为我李家必然是属于朝廷。”
　　“乱世之时起兵，我们可以以天下为由，可一旦天下重回杨广这个昏君手中，倒时候我们只能是他手里鱼肉百姓的刀。
　　……那时我们再起兵的话，就永远要被扣上乱成贼子的名号了！”
　　李世民的意思在场所有人都明白。
　　就是告诉李渊，这是最后的机会，如果不抓紧这个机会起兵，那就永远失去这个机会了。
　　当然，李世民还有一点没有说出来，那就是他身后有以慈航静斋为首的江湖正道支持。
　　一旦李家起事，他的优势最大！
　　……
　　岭南。
　　宋阀！
　　有着天刀之称的宋缺看着手上的信笺，陷入了沉默当中，在他一侧，是宋阀的二号人物，有着地剑之称的弟弟宋智。
　　“大哥，杨广突然回归，还发下平乱的圣旨和罪己诏。其目的不言而喻，我们该如何？”宋智看着宋缺问道。
　　宋缺将信放在桌子上，道：
　　“等！”
　　“等？”宋智不解。
　　宋缺虽然不喜欢门阀争斗，但不代表他什么都不懂，他一眼便看穿了这是杨广给的阳谋。
　　或者说是给所有表面上还终于大隋的势力的一个阳谋。
　　而这个阳谋，他们所有人都不得不接！
　　“等李渊的决定！”
　　宋缺又跟着道：
　　“……杨广这道阳谋，首当其冲者，便是李家，李家的选择，关系着天下的局势的走向。”
　　“我们只需静静等待即可！”
　　宋智不愧是宋阀二把手，一瞬间便明白了过来。
　　“好，我明白了！”
　　宋智退走，宋缺再次闭上双眼，周身一道道恐怖的刀气威压出现，竟是让空间都有些扭曲。
　　同样的对话，不仅出现在四大门阀中，还有正邪双方中。
　　阴癸派。
　　阴后祝玉妍听完徒弟婠婠的汇报，半晌后道：
　　“这杨广倒是让我刮目相看了，虽然昏庸无道，但这一步棋却是走的非常之妙，几道平叛圣旨外加一道罪己诏。
　　……就让这纷乱的天下变得泾渭分明，眼下所有人都在等李渊的反应，不过可惜了……”
　　“师父，什么可惜了？”
　　婠婠听到祝玉妍说可惜，不由好奇。
　　“李渊看似有的选择，但实则根本没有选择，他只有一条路，那就是只有听杨广的，然后以图日后了。”
　　“否则，一旦他不听命，那他李家将会是全天下的靶子。”
　　“也会是全天下大乱的由头！”
　　闻言，婠婠似懂非懂的点点头，道：
　　“一旦李家抗命不尊，那天下人就能以李家有谋反之心，为朝廷除害为由出兵，届时，无论打不打李渊都不重要了。
　　……重要的是，天下大乱！”
　　“慈航静斋那帮自诩正义的贱人，代天寻帝，支持李家老二，我想此时她们的表情肯定很精彩……”
　　……
　　帝踏峰。
　　慈航静斋中。
　　“嘭！！！”
　　梵清惠一张将座椅打的粉碎。
　　一张脸上布满寒霜。
　　“昏君，着实可恶，竟然使出如此下作的手段！”梵清惠怒声低喝道。
　　“师父。”
　　一袭白衣款款，圣洁无暇的师妃暄，面露忧虑的看着梵清惠，软软的叫了一声，道：“师父……”
　　“此时，天下所有人的目光，都放在了李家。”
　　“天下大势走向，就看李渊的选择了！”
　　……
　　江都。
　　杨广的行宫中。
　　“如今，天下大势已然明朗，所有人的目光都汇聚在了李家身上，但朕要的不是李渊的选择，而是绝对的掌控！”
　　杨广眼中有寒光闪烁。
　　对于其他人来说，大势走向在于李渊的选择，但是对于杨广来说，只有一个选择，那就是李渊必须出兵平乱！
　　否则，他所做的一切都将没有任何异议！
　　“看来朕要亲自去一趟并州大地，见见李渊了……”

第二百四十一章 杨广亲至李家
　　并州。
　　李家。
　　李渊的住所。
　　“父亲，您可决定了？”
　　李渊的房间中，李建成看着李渊问道。
　　闻言，李渊深吸一口气后，道：
　　“我已经决定了。”
　　“父亲的决定是……”李建成紧张的看着李渊问道，不知道为什么，他心里有一种预感。
　　那就是父亲的选择，绝对不会是他所期许的那般稳妥起见。
　　李渊转身，看向李建成，道：
　　“我打算听取二郎的建议……”
　　然而他还没说完，就被李建成直接打断，道：
　　“……父亲三思啊，二弟的计划太过冒险，且一旦我们这么做了，我李家从此将被天下人认定为乱臣贼子啊。
　　其他门阀也必然会借着此事，出兵讨伐我李家，从而达到他们争霸天下的目的。
　　届时，我们所做的一切都将是在为他人做嫁衣！”
　　“建成，你所说我不是没有考虑到，可你有没有想过，一旦我们支持杨广，那便永远失去了争霸天下的资格。”
　　“以后若是再想起事，将会比现在难上数倍不止。”
　　李建成继续争辩道：
　　“可我们同样需要站在大义一边，现在全天下的百姓都在看着，皇帝罪己诏前脚刚下，后脚身为唐国公的您就造反。
　　这让天人如何看待我李家？如何看待您？”
　　说到这里，李建成继续道：“机会还有，朝廷昏聩，我们完全可以从其他方面再做打算，如此冒险，有些不智！”
　　“可我们一旦战队杨广，事后若是再反叛，那时候面对的就不是几家之言，而是天下所有人。”
　　“此时出兵，我么或许只是暂时遭到天下一些流言攻击，可大哥不要忘了，这个时候是乱世。
　　……乱世起事，天下百姓的接受能力也会大很多。
　　我们不如快刀斩乱麻！”
　　这个时候，外面李世民跟李秀宁走了进来。
　　“二郎？！”
　　看到突然出现的李世民和李秀宁，又看了看父亲李渊，李建成似乎明白了什么。
　　这个时候，只见李世民又跟着道：
　　“……况且天下义军、门阀割据，百姓流离失所，我们的敌人只是这些义军，和门阀势力。
　　只要击败这些人，乱世可平。
　　……到那时，只要我们安抚百姓，做到麾下治理百姓丰衣足食，到时候谁还会为暴君杨广说话？”
　　“话虽如此，可你有没有想过，我们起兵，要面对的是所有会以此为借口的门阀的攻击！
　　……我们是站在了这些人的对立面！”
　　“还有，父亲不要忘了，一旦我们启兵，不仅要防备其他势力，还要担心突厥的进攻，如果这个时候，突厥用兵。
　　……那等待我李家的，将是灭顶之灾！”
　　李建成据理力争！
　　这个时候，只听李世民轻笑一声，道：
　　“大哥或许不知，我李家与陇西其他世家同为八大国柱之一，天然的，我们有整个陇西世家的支持。”
　　“至于大哥所说的突厥，那更是好办，只需父亲向突厥书信一封即可！”
　　李建成皱眉，道：“就凭一封书信？”
　　“不错，就凭一封书信，只要父亲告诉突厥，李家愿意称臣，届时我们不但不用担心被突厥攻击，还能得到突厥的支持。”
　　“如此一来，我们将是兵力最大的势力，没有人可以与我们一争长短，此外，我与瓦岗寨中众多英雄交好。
　　……还有正道领头羊，慈航静斋的支持！”
　　说到这里，李世明深吸一口气后，道：“其实我李家看似没有选择，但实则，我们根本不需要选择。”
　　“我们肯定能胜出！”
　　听完李世民的一番话，李建成再看沉默不语的李渊，他知道，自己再说什么都是无意义的了。
　　诚然，李世民的一番分析很有道理。
　　“父亲，儿臣告……”
　　摇摇头，李建成躬身一拜，就要告辞，可就在此时，他话还没说完，异变突然发生。
　　咔——
　　咔咔——
　　空间在这一刻，似乎都开始凝结。
　　李家所有人突然惊恐的发现，自己的身体竟然动不了了，身体像是被冻结了一般。
　　就在此时，只听一个低沉中，饱含讥讽之意的声音响起。
　　“没想到，朕的唐国公，竟在全家密谋造反，真是枉费了朕一片千里迢迢前来关怀的心意……”
　　踏——
　　踏踏——
　　脚步声响起。
　　一袭龙袍的杨广从门外走进来。
　　“是他？！”
　　看到杨广，李渊等人瞳孔一阵收缩，心神惊骇无比，“这怎么可能，他为什么会出现在这里！”
　　杨广大手一挥，空间禁锢撤去。
　　“陛下！”
　　李渊看着眼前，手段宛若神一般的杨广，身体微微颤抖。
　　他知道，刚才那一下，杨广如果对他们有什么心思的话，李家就真的覆灭了！
　　“噗通！”
　　李渊直接跪在了地上。
　　紧跟着，李建成和李世民，李秀宁三人也被他拽着跪在了地上。
　　“陛下，刚才，刚才……”
　　李渊现在不知道该说什么了，他们刚才所说的一切，杨广都听到了，按照杨广的性子，李家绝对难逃一死。
　　他不是没想过反抗，可想到刚才那诡异的空间禁锢，他知道拼上李家所有，都无法是杨广一合之敌！
　　“陛下，刚才的一切都是李渊一人所为，与建成他们无关，还请陛下放过建成他们！”李渊牙关一咬，大声道。
　　他只期盼着，杨广念在李家如今对他还有用，不会赶尽杀绝。
　　杨广居高临下的看着跪在自己面前的李家父子几人。
　　眼底深处涌动着彻骨的杀意。
　　想到隋唐五代史中描述的，李家建立了大唐，还有李世民的所作所为，他的目光看向一旁面色同样惨白的李世民。
　　“朕，真的想将李家全部处死啊……”
　　心底杀意涌动，杨广在周身空间不断破灭，然后又重新修复，看得李家父子几人心神具颤。
　　李渊更是深知，此刻，杨广在心底盘算着，怎么处置李家。
　　“朕今日来，主要还是想问唐国公一个问题……”
　　杨广话还没说完，就见李渊直接道：
　　“陛下请问，李渊知无不言！”
　　杨广俯身来到李渊跟前，双眼一眯，沉声道：“朕听闻，慈航静斋打出代天选帝的口号，不知唐国公对此怎么看？
　　“或者说，唐国公是否也觉得，自己的儿子，真的如那江湖门派所说，比朕更适合坐这天下共主之位？”
　　代天选帝！
　　听到这四个字，李渊如遭雷击，他明白了。
　　杨广这次来，是为了李世民！
　　而杨广还没有动手覆灭李家，又在这个时候搬出慈航静斋，就是在让他做选择！
　　不，确切的说是，让他交出李世民。
　　“陛下，臣……”
　　李渊神色复杂的看了一眼李世民，深吸一口气后，闭上了双眼，道：“臣知道怎么做了！”
　　一旁的李世民此刻也是心神具颤。
　　听到李渊的回答后，他的面色更是一片惨白，如遭雷击，他知道，自己被放弃了。
　　在李家跟自己之间，李渊选择了放弃自己！
　　其实他明白，李渊只有一个选择，那就是放弃自己。
　　否则，今日李家全部要覆灭！
　　听到李渊的回答后，杨广深深看了一眼李渊，心中一片冰冷，“为了整个家族，毫不犹豫的放弃了儿子。
　　……够狠，可正因如此，李家，绝不能久留！”
　　面无表情的微微点头，杨广轻轻拍了拍李渊的肩膀，而后转身向外走去，在快要走出门口的时候，脚步一顿，冰冷的声音响起：
　　“半日！
　　……朕只给你半日时间！
　　半日后，朕要全天下人都看到结果！
　　……否则，李家就没必要存在下去了……”
　　说完，杨广冷哼一声，顿时，李家父子所在的大殿瞬间被狂暴的空间之力摧毁，眨眼间一片空荡。
　　“嘶！”
　　看着如此一幕，李家父子心神具颤。
　　“杨广竟有如此手段，这天下，都看错他了……”李渊跪坐在地上，瞬间仿佛苍老了几十岁。
　　而后，他扭过头，看向面无血色的儿子李世民。
　　低沉嘶哑的声音从喉咙传出。
　　“二郎……”

第二百四十二章 生化位面？
　　听到李渊的话。
　　李世民身体狠狠一颤，缓缓扭过头，看向李渊，道：
　　“父亲……”
　　对上儿子的眼神，李渊痛苦的闭上了双眼，道：“乱世之争，无外乎此，你可做好准备了？”
　　李世民身体微微发抖。
　　张了张干裂的嘴唇，又抿了抿嘴唇，而后狠狠咽了一口口水，道：“孩儿，知道怎么做了！”
　　“回去跟家里人好好聚聚……”
　　李渊伸出手想要摸摸儿子的头，最后却放弃，化作一声叹息，而后道：
　　“你只有半日时间！”
　　……
　　半日后。
　　一个消息传遍天下。
　　李渊发兵！
　　……
　　宋阀。
　　“大哥，李渊做出选择了。”宋智看着宋缺道：“我们怎么办？”
　　“按兵不动！”
　　宋缺沉声道。
　　“可……”
　　“下去吧。”宋缺道。
　　虽然不甘，可看到大哥的样子，宋智还是点头退了出去。
　　“一定是发生了什么，否则绝对不能让李渊这个枭雄甘愿效忠于杨广。”
　　……
　　慈航静斋。
　　梵清惠再次暴怒，“李渊竟然听了杨广的话，开始发兵！”
　　“师父，我们接下来该怎么办？”
　　师妃暄看着梵清惠问道。
　　“一定是发生了什么，否则李二公子不可能失败，妃暄你立刻想办法联系李二公子，问问他到底是怎么回事？”
　　“师父，不好了，刚刚得到消息，李家二公子自杀身亡！”
　　一个弟子从门外快速跑了进来，焦急道。
　　“什么？！”
　　突如其来的消息，让梵清惠几乎以为自己的听错了。
　　“师父，就在刚刚，李家宣布对并州大地上的义军出兵后，紧跟着就传出李二公子自杀身亡的消息。”
　　弟子再次道：
　　“现在天下都已经传遍了。”
　　轰——
　　梵清惠只感觉头脑一阵眩晕，眼前一黑，险些昏厥，慈航静斋在李世民身上投资太大了。
　　可现在李世民竟然自杀，这让她有些无法接受。
　　“给我查，到底是什么怎么回事！”
　　“是！”
　　……
　　江都。
　　行宫之中。
　　“陛下接下来可有什么打算？”
　　一身儒雅打扮的河神，看着杨广问道。
　　闻言，杨广眼神平静，道：“等，等到张须陀、杨义臣、李渊等人平定义军之后，朕就会回都。”
　　“之后，等义军平定以后，朕还要维持大隋表面上的平静，发展民生，挽回朕在百姓心中的形象。”
　　“不过，届时可能要河神帮忙。”
　　闻言，河神摇头一笑，道：
　　“届时陛下尽管吩咐即刻，神主让我来协助陛下，我自然会认真对待。”
　　……
　　神土。
　　神宫中。
　　目光从大隋位面收回，苏辰暗道：
　　“即便有河神出手，大隋想要恢复也需要一段时间，不过好在眼下的大隋，一切都在杨广的掌控中。”
　　“有河神帮忙，又有神土做后盾，大隋必然会在短时间内，风调雨顺，百姓也必然可以在短时间内从乱世中脱离出来。
　　总算是步入了正轨……”
　　“不过，杨广的手段到底是狠啊！首先就弄死了潜在的最大敌人！
　　……就是不知道李二如果知道杨广弄死大隋世界的自己，又会作何敢想，怕是以后大隋跟大唐要闹出人命了……”
　　“嗯？三阶生命层次的生灵？”
　　就在此时，苏辰像是有所感应，看向宋明镇外。
　　神土已经解锁到了三阶，诸天裂缝也开始开放一些三阶生命层次的生灵进入其中。
　　宋明镇外。
　　一个金色碧眼的女人出现在小镇外。
　　爱丽丝。
　　生化末日世界主角。
　　“竟然是来她，不过这个世界似乎对诸天神国的发展并没有什么作用。”苏辰微微摇头。
　　“不对，这个世界的T病毒，倒是有用。
　　……不过神土目前有能力解决T病毒副作用的，估计只有灰太狼了，拜月或许也有点办法。”
　　“此外，这个世界的超级计算机红后倒是不错。
　　……眼下诸天互联网正在搭建中。这种超级计算机，用神力给她进化一下，倒是可以利用起来。”
　　说着，突然苏辰眉头一皱，看向爱丽丝，道：
　　“她身上的气息，旧神？！”
　　“这不可能啊，神土应该是刚刚连接生化位面才对，她身上怎么会有旧神的气息呢？”苏辰眉头皱起。
　　宋明镇外。
　　“这里是什么地方？”
　　爱丽丝疑惑的打量着眼前陌生的环境。
　　“咦，多鱼，你快看，是外国妞，外国妞！”宋明镇外，正往外走的王多鱼、庄强、大聪明三人注意到了爱丽丝。
　　“大惊小怪，不就是个外国妞吗，没见过是怎么的？”
　　王多鱼无语的白了一眼庄强。
　　“外国妞我自然见过，可你在神土有见过外国妞吗？”庄强反驳道。
　　“嘶，你这么一说，还真是啊，走上前问问。”
　　说着，王多鱼来到爱丽丝跟前，道：
　　“哈喽，好阿油？”
　　“活人？”
　　看到眼前三个人类，爱丽丝的眼神中出现一抹波动，此时，全球已经被病毒入侵，绝大多数人类已经变成了丧尸。
　　她遇见的活人已经越来越少了。
　　此时看到王多鱼三人，心中自然很惊讶。
　　“这里是什么地方？”爱丽丝问道。
　　“咦，多鱼我竟然能听懂她说的话。”庄强惊讶道。
　　“你们难道忘了，这里是神土，万族生灵都能在这里自由交流，你们不会还不知道吧？”
　　大聪明鄙夷的看着王多鱼跟庄强。
　　被大聪明鄙视，王多鱼跟庄强面上有些挂不住。
　　“美女，这里是神土，至于这个神土是什么地方呢，请容我细细给你到来，来，我们边走边说……”
　　王多鱼给庄强使了个眼色，说着，就要带爱丽丝走向宋明镇。
　　然而就在这个时候，几人眼前突然一花，爱丽丝直接消失不见。
　　“多鱼，怎么回事？人呢？怎么不见了？”
　　爱丽丝突然消失不见，让王多鱼几人一愣，不过紧跟着王多鱼像是想到了什么，道：
　　“走，回大宋！”
　　说着，毫不犹豫的冲向宋明镇外。
　　“怎么了，今天不是说好了，回一趟西红柿吗？”庄强不解的看着王多鱼问道。
　　“回个屁的西红柿，那洋妞一看就是第一次来神土，没有神土中的人告知，她不可能自己离开。”
　　“可这又能说明什么呢？”
　　“说明什么，我问你，能神不知鬼不觉的把人带走，就如今神土这些人，谁能办到？”王多鱼道。
　　“……这，没有，除了神宫来人……”
　　话到一半，庄强突然愣住了，看向王多鱼，道：
　　“你是说，上神？！”
　　“不错，这么长时间来，你又见过上神直接把进入神土的人带走的吗？一个都没有！
　　我们有专人记录神土每次进入多少人，离去多少人。
　　……这些数据我们最清楚！”
　　“正是因为如此，才能体现出这件事的重要，如果我猜测不错的话，那洋妞的世界绝对来头不小。”
　　“所以必须回去汇报！”
　　**
　　***
　　PS：月初了，求月票啊~~~

第二百四十三章 诸皇聚首！（求订阅、求月票）
　　神宫。
　　苏辰看着面前的爱丽丝眼神冰冷，道：“别装了，在我面前，你无所遁形！”
　　没错！
　　在发现爱丽丝身上那一丝旧神气息开始，苏辰就已经发现眼前生化危机的主角，已经被旧神占据了意识。
　　“不愧是神土掌控者。”
　　在苏辰话音落下的同时，只见爱丽丝脸上，那一开始对神土完全陌生的表情已经不再。
　　取而代之的是一片默然和假笑。
　　“自我介绍一下，在下‘爱丽丝’……”爱丽丝一脸假笑的看着苏辰道：“我奉命前来，向神土下战书。”
　　战书！
　　听到爱丽丝的话，苏辰面无表情，眼中却有冷光涌动。
　　只听爱丽丝又跟着道：
　　“从现在开始，我们会全面进攻神土麾下连接的所有世界，神主要我告诉你，此战，会波及诸天万界！
　　……且不接受投降，不接受义和，神土，必亡！”
　　“说完了？”
　　苏辰眼神冰冷，语气默然。
　　爱丽丝一愣，然而不等她有所反应，就见苏辰眸光望了过来，然后，她的身体开始一寸寸崩溃。
　　耳边再次响起苏辰不含任何感情色彩的声音。
　　“你们这所谓的战书，在本神看来，是何等的可笑你知道吗？
　　……因为自你们从神土解锁一阶，出现的那一刻开始，我们之间的战争就已经开始，无关对错！
　　只因为……”
　　说到这里，苏辰猛的凑近爱丽丝，双眼一眯，冰冷道：
　　“神土，本神要定了，不管是旧神，还是神土背后隐藏的一切，都将被本神一点点摧毁湮灭。”
　　“……你们没能征服的神土，本神会让你们看着，本神是怎么一点一点的让它臣服。”
　　“狂妄无知！”
　　苏辰表情冷酷，道：“我们拭目以待！”
　　“……你！”
　　看着苏辰近在咫尺的眸子，爱丽丝瞳孔紧缩。
　　“这是怎样一双眸子，贪婪？不，是疯狂？也不是，这是一种，神所不能理解的信念，他……”
　　“嘭！！！”
　　狂暴的神力涌动，早已被旧神掏空的爱丽丝轰然消散。
　　一枚神晶漂浮在苏辰面前。
　　“果然是三阶！”
　　【神土连接下的所有世界，突然涌入大量旧神和丧尸】
　　就在此时，苏辰面前突然出现系统的提示。
　　“开始了吗，看来他们为这一天准备了很长时间啊……”苏辰眼神冰冷，而后眼底寒芒一闪而逝，道：
　　“不过，你们以为我就没有任何准备吗？”
　　苏辰大手一挥，眼前出现两张神源催熟卡，看着眼前的深渊催熟卡，眼中神光耀耀，道：
　　“系统，催熟之前种在神土大地中的地府轮回本源、以及诸天祭坛本源！”
　　【是】
　　之前风云世界，明宋大战之后，苏辰得到六次抽奖，其中就有一座诸天祭坛，还有一座地府轮回属于可种植的范畴。
　　当时苏辰将诸天祭坛和地府轮回的本源抽出，种入了神土大地中，为的就是以备不时之需。
　　“原本是打算等麾下王朝进阶到三阶以后在给他们分发这两样东西提升的，现在刚好派上用场！”
　　【诸天献祭坛；
　　注解：每次使用需要耗费大量的灵物，一个月只可使用一次，等价兑换，诸天万界的奇珍异宝】
　　【一座地府轮回；
　　注解：使用后可以造出一座地府来】
　　“……系统，将诸天祭坛中的等价兑换改为神晶，根据神晶的等阶兑换。”
　　【修改成功】
　　“召集所有神国之主！”苏辰语气冰冷道。
　　【是】
　　……
　　大明。
　　主世界中。
　　武英殿，皇帝日常办公的地方。
　　“父皇，近日京城中突然涌出大量怪物到处袭击百姓，目前东厂已经派人镇压，但全国各地均有大量怪物出现。
　　各府各县捕快损伤惨重，这些怪物行动敏捷，有类似人形，也有类似飞禽猛兽，此外，陈友谅的阴兵再次出现。”
　　朱标对着坐在上方的老朱道。
　　一旁的朱棣也跟着道：“不仅如此，还有大量的旧神出没，此处蛊惑百姓，西厂已经镇压。
　　此外，全国各府县，也有大量旧神出没。
　　等阶普遍都在一阶二阶，甚至有二阶以上的存在，二哥、三哥已经领兵前往镇压，全国陷入了恐慌之中。”
　　“父皇，还请拿个主意！”
　　“域外呢？”
　　老朱突然问道。
　　“域外也遭到了入侵，一些我大明还在布局的世界，都已经被旧神抢先占领，旧神降下神迹，一些文明不够的世界已经臣服。”
　　说到这里，朱棣眼中寒芒涌动，道：
　　“父皇，儿臣请命，派兵镇压！”
　　“终于开始了，咱就知道，这些旧神不会安分的……”老朱大手一挥，位面镜出现。
　　大明风华世界、笑傲世界、战国世界。
　　……以及朱祁镇统御的小世界。
　　凡是目前大明主世界麾下的世界，气运都受到了冲击，旧神大肆出没！
　　其中，大明风华世界本就有旧神出没。
　　而在朱高炽的帮助下，朱棣一家子的战斗层面已经彻底从凡人，上神到了神。
　　对于这代表着大明最巅峰的彪悍一家子，老朱倒是不担心。
　　但是其他世界，形式已然变得无比严峻起来。
　　“神国之主，速来神宫！”
　　就在老朱准备说些什么的时候，脑海中苏辰冰冷不含任何感情的声音响起。
　　“上神召唤！”
　　“你们随我前去神土，拜见上神！”
　　说完，老朱带着朱标朱棣消失在主世界，赶往神土。
　　……
　　大宋。
　　“太祖，全国各地出现大量丧尸、旧神，禁军已经前往镇压，但那些丧尸数量太多，现在全国各地相继暴乱！”
　　赵煦对赵老大道。
　　“刘培强将军传来消息，流浪地球世界也有丧尸入侵，还有一大量的旧神出没。
　　……此外，域外布局的一些小世界已经沦陷，彻底被旧神统治，刘培强将军已经率领星舰前往镇压……”
　　金先生神情凝重道。
　　“老金，出事了！”
　　就在此时，王多鱼一脸慌张的从大殿外跑了进来，不等金先生发问，直接道：
　　“我们的世界乱象丛生，全世界各地丧尸出没！”
　　闻言，金先生心头狂跳，猛的转身看向赵老大，道：“……陛下，这次的突发事件，显然是有预谋，早就计划好的！
　　……我们必须要尽快想出一个对策才是。”
　　闻言，赵老大就要说话，可就在此时，一个冰冷的声音在他脑海中响起，“神国之主，速来神宫！”
　　“上神召见！”
　　说完，赵老大直接呆着赵煦、金先生离开大宋主世界。
　　……
　　大唐。
　　主世界。
　　“父皇，世界各地均有大量丧尸、旧神出没，已经有数万百姓死伤！”李承乾道。
　　“父皇，这些丧尸身上有病毒，凡是被他们所伤者，都会同化为丧尸，最重要的是这些丧尸有自己的意识，有独立的思想！
　　……可他们一旦遇到其他人就开始疯狂攻击！”
　　李恪也站出来道：“长此以往下去，我大唐将全部被同化！
　　……还请父皇尽快拿出注意！”
　　听着下方众李承乾等人的汇报，李二眼神阴沉，就在此时，他脑海中响起苏辰冰冷的声音。
　　“上神召唤！”
　　“承乾、恪儿、雉奴、青雀你们随我前往神土，拜见上神！长孙无忌、房玄龄主持大局！
　　……等朕回来！”
　　……
　　大隋。
　　主世界。
　　“陛下，你先去神土吧，主世界这里交给我就好！”河神脸上没有了笑容，认真的看着杨广道。
　　“好，一切就拜托河神了！”
　　杨广咬咬牙，眼底浮现出一抹不甘之色，而后转身离去。
　　“旧神反扑，受到最大伤害的无疑是他了……”摇了摇头，河神看向远处。
　　家有儿女世界。
　　“夏东海，怎么办啊，外面那些都是什么鬼东西，吓死我了！”刘梅害怕的扑在夏东海怀里。
　　“小雪呢？！”
　　突然，刘梅像是想到了什么，惊呼一声。
　　“……糟了，今天是周末，小雨和小雪，刘星三个猴孩子都去爷爷家了，算时间这个时候他们应该在赶回来的路上！”
　　夏东海面色瞬间惨白一片。
　　与此同时。
　　燕京某教学楼中。
　　“刘星，小雨，你，你们别怕，我，我会保护你们的！”
　　一间教室中，小雪把刘星跟小雨护在身后，双眼紧张的盯着那已经被他们用桌椅挡住的教室门。
　　虽然她也很害怕，可她知道自己身为姐姐，这个时候要肩负起保护弟弟的责任。
　　“姐，我害怕！”
　　小雨抱着刘星，身体瑟瑟发抖。
　　“小雪……”
　　刘星看着挡在自己跟小雨身前的小雪，又看了看趴在自己怀里的小雨，深吸一口气后，带上了刘培强给他的眼镜。
　　一只手探进了裤兜里，里面有一颗绿色的神晶。
　　“刘叔，我想现在就是你说的关键时候了……”
　　刘星心中暗暗想到。
　　……
　　神土。
　　宋明镇外。
　　诸皇第一次会面。
　　隋、唐、宋、明……
　　四皇齐至！
　　**
　　***
　　PS：月初啦，求推荐票，月票啊~~~

第二百四十四章 杨广VS李二！
　　老朱、赵老大、李二、杨广。
　　彼此看到对方身上的龙袍之后，眼底都有一缕惊讶之色一闪而过，显然他们没想到，上神还召唤了其他人。
　　不过此时更让他们注意的是，杨广。
　　“神土中竟然又进来一尊帝王？”老朱心中想到。
　　“看他的样子也是受上神召唤而来，想必已经与我等一样，享一方主世界……”
　　赵老大心中道。
　　“……宋、明、清的帝王都在神土，朕都见过了，他显然是在朕之前，杏黄色的龙袍，莫非……”
　　李二脑海中迅速闪过几个想法。
　　“他们就是神土当下连接的朝代吗……”老朱三人在打量杨广的同时，杨广也在打量三人。
　　四人彼此点点头，就要带着各自的人一起进入宋明镇，可就在这个时候，一股神力从天而降，只将他们四人包裹。
　　眼前景色变换。
　　定睛一看，他们已经出现在了神宫之中。
　　上方，便是苏辰。
　　“我等参见上神！”几人看到苏辰，赶忙行礼。
　　苏辰摆摆手，道：
　　“找你们来，有两件事。”苏辰语气微微一顿，道：“你们自己看吧！”说完，挥手四道神力涌入四人眉心。
　　半晌后。
　　了解完一切的四人神色变得前所未有的严肃，首先是老朱，直接扯着嗓子，怒声道：
　　“既然这帮杂碎想开战，那就开战，咱可不怕他！”
　　说着，老朱语气微微一顿，道：
　　“况且有上神赐予的诸天祭坛、还有地府轮回，咱就彻底没有了任何后顾之忧了！”
　　闻言，一旁的赵老大也点头，道：
　　“…明皇所言不错，诸天祭坛倒还是其次，主要是地府轮回，一旦在主世界建立地府，那众生生死都在我们手中。
　　非常时期，我们手中的大军就相当于拥有了不死之身！”
　　“不错，既然这些旧神想战，我们自然奉陪！”
　　李二也跟着开口道。
　　听着几人的话，杨广沉默，没有说话。
　　四个主世界中，就属他最弱，可以说一无所有，他没有任何能拿得出手的东西。
　　甚至就连他所在的世界，也要靠上神派去的河神保护。
　　老朱三人也注意到了沉默不语的杨广，对视一眼，顿时明白了什么，这个时候，没有谁会在上神面前可以保存实力。
　　那杨广的沉默，只能说明一点，那就是他所在的世界，实力应该很弱！
　　“刚进入神土，还有他的龙袍颜色，咱应该知道他是谁了……”
　　老朱看了看杨广，又看了看李二，眼底有莫名神色浮现，“诸天王朝，止于清，始于秦。”
　　“秦、汉的龙袍，分别是黑色、红色。”
　　“到了隋朝以后，龙袍才变成了杏黄色，明黄色不等。如今唐、宋、明都已经有了。
　　那么他要么来自元，要么就是来自唐之前……”
　　“神土连接的朝代顺序是明之后便是大宋，中间省去了大元，显然眼前之人来自元朝的可能性很低。”
　　“而在唐宋之间，根本没有大一统的王朝，所以，他只能是来自唐之前的大隋！”
　　老朱虽然看似粗狂豪迈，但脑子可转的不慢。
　　一会，便推测出了杨广所在的朝代！
　　大隋！
　　当然，此时不仅是他一个人推测到了杨广所在的朝代是大隋，李二、赵老大都推测了出来。
　　尤其是李二，冥冥中他有一种直觉。
　　那就是眼前这个皇帝，很有可能是隋炀帝，杨广！
　　“……既然你们都没有意见，那就回去备战吧，我只有一个要求，旧神，一个都不能放过！”
　　“还有，此次大战中，击杀旧神的神晶，原本该交给神土的部分可以不用上交，用作你们自身发展！”
　　“谢上神！”
　　听到这次大战，获得神晶竟然不用上交神土，四人眼底都不由浮现出一抹喜色。
　　他们可是知道，这次各个世界冒头的旧神数量可是相当可观的，如果能击杀，那对他们来说无疑是一笔巨款！
　　尤其是对李二和杨广这种还在发展的世界来说，无异于是一个意外之喜！
　　摆了摆手，示意几人不必道谢后，苏辰由跟着道：“另外，还有其他一些独立的世界，你们也帮衬着点。”
　　“……去吧。”
　　说完，苏辰挥了挥手，示意众人可以离开了。
　　“是！”
　　众人对着苏辰行了一礼后，转身离去。
　　“……此次之后，这几个主世界的实力必然会上升一整个层次，大宋和大明应该会直接步入二阶！”
　　宋明镇外。
　　老朱、赵老大、李二、杨广四人出现。
　　“阁下可是隋帝？”
　　赵老大笑了笑，突然开口道。
　　见赵老大主动上前，杨广眸光有过一抹波动，而后拱了拱手，道：“朕便是杨广！”
　　听到杨广的自报真名，几人心中了然。
　　老朱眼神从李二跟杨广身上莫名扫视一遍后，露出一副看好戏的神态。
　　这时，只听赵老大道：“朕是赵匡胤，大宋皇帝。”
　　杨广点头示意，而后看向一旁也看向自己的李二。
　　此时，二人之间的气氛变得有些凝重起来，一旁的赵老大跟老朱，也是站在了一起，饶有兴趣的看着李二跟杨广。
　　“敢问隋帝，如今大隋是何年月？”
　　这时，李二率先开口道。
　　听到李二的问话，杨广瞬间便知道了他想问什么，当即也不虚，看着李二，道：
　　“……大业十四年！”
　　听到大业十四年，李二双眼一眯，“这个时候，那方世界的朕，应该已经起义了……
　　而且，看他看朕的眼神，应该是已经知道了后世的历史。”
　　想到这里，李二心中一动，道：
　　“李家如何了？”
　　终于问出来了！
　　一旁的老朱跟赵老大听到李二问起李家，对视一眼，都看到了彼此眼中的意思。
　　大唐跟大隋的关系，会随着接下来杨广的回答而决定！
　　“他要的不是知道李家过的如何，而是要朕的一个态度……”杨广听出了李二的话外之音。
　　毕竟能进入神土，说明彼此都已经知道了后世历史走向。
　　李二比自己进来的早，不可能不知道大业十四年的大隋是什么样的，但他还这么问，自然是在跟着自己要一个保证。
　　“……呵！”
　　突然，杨广一笑，神色认真的看着李二，道：“李家都还好，李家是朕平乱的肱股之臣……”
　　听到这里，李二心中微微呼了一口气。
　　看着杨广的目光也柔和了下来，心中不禁暗道：
　　“虽然大隋的李家跟朕没有什么关系，可毕竟是另一个世界，朕的家族，如果被杨广灭了，那朕的颜面何从？
　　想必有了朕刚才的一番话，他看在朕的面子上，也不会……”
　　正想着呢，突然，只听杨广的声音再次响起。
　　“不过，李家二郎李世民试图造反，已经被赐死了……”

第二百四十五章 老朱的魄力！
　　什么？！
　　听到杨广的回答，一旁的老朱跟赵老大都是一怔，看着杨广的眼神变得古怪起来。
　　“这杨广够脾气，咱喜欢！”老朱赞许的看着杨广。
　　“可惜了，大隋与我大宋无缘了。”
　　赵老大双眼一眯，目光在杨广身上徘徊一圈后，看向李二，大宋如今与大唐联盟，那只能放弃大隋了。
　　“隋帝，好手段！”
　　李二听到杨广的话，面色变得无比难看起来。
　　“父皇！”
　　“太祖！”、“陛下！”
　　就在此时，老朱、赵老大、李二，三人带着的各自后辈也赶了过来，之前苏辰直接带走了老朱三人。
　　而其他人则是被留在了神土。
　　“哈哈，标儿，棣儿，来，咱给你们介绍一下，这位唐皇李世民，这位是隋帝杨广，宋皇你们见过了。”
　　“来，快过来问好。”老朱对朱标跟朱棣招了招手道。
　　一时间，杨广跟李二之间凝重的气氛被冲散。
　　朱标跟朱棣听到老朱的话，眼底浮现出一抹诧异之色，不过紧跟着还是上前，对着李二跟杨广拱了拱手：
　　“见过唐皇、隋帝！”李二跟杨广点点头。
　　这个时候，一旁的赵匡胤也对赵煦道：“明皇跟唐皇你都见过了，来认识一下隋帝。”
　　赵煦之前已经通过老朱给朱棣跟朱标的介绍中，知道了隋帝就是杨广，当即拱手道：
　　“大宋，赵煦！”
　　“……杨广。”杨广也拱了拱手。
　　大明跟大宋的人都已经跟杨广认识过了，一时间，所有人都看向李二，赵老大跟赵煦倒是没有什么表示。
　　不过朱家父子三人的眼神就有些不对劲了。
　　朱标还好点，只是古怪的在李二、杨广、李恪三人身上看了几眼，而老朱跟朱棣可就没那么含蓄了。
　　这两个货完全是一副等着看后续事态发展的看戏模样。
　　“……咳！”
　　看到李二铁青的脸色，朱标咳嗽一声，轻轻捅了捅老朱，示意自己这位父皇收敛点，给人一点面子。
　　然后瞪了一眼朱棣！
　　此时，杨广的脸色也没有比李二好在哪里去。
　　“承乾、恪儿、雉奴、青雀，还不过来见过隋帝！”李二沉声道。
　　“隋炀帝，杨广！”
　　李承乾、李恪、李泰、李治四人眼底闪过一抹不易察觉的神色，然后上前一步，拱手道：
　　“见过隋帝！”
　　见过礼以后，李承乾、李泰、李治，都不由同时将目光看向李恪，神情有些古怪。
　　至于李恪，除了一开始面色有些古怪以外，其他神色始终如常。
　　“隋帝，你，很不错！”
　　李二冷冷看了一眼杨广，而后看向老朱跟赵老大，道：
　　“……宋皇，明帝，如今旧神已经开始进攻诸天，朕这就回去了。”
　　“唐皇请！”赵老大伸手示意。
　　李二点点头，转身带着李承乾四兄弟转身离开，至于杨广则是不再看一眼，从杨广毫不避讳的当众说出赐死大隋世界的自己时，大唐跟大隋日后的关系就注定了不会融洽到哪去的。
　　“明帝，朕也就不多留了，告辞！”
　　赵老大对老朱说完，而后对杨广点点头后，也转身离去。
　　“明帝，朕……”
　　见所有人都离开了，杨广也开口准备告辞。
　　大唐跟大隋对立，从他了解到史书上的一切开始，他就已经知道了这个结果，况且他也不后悔。
　　就在杨广向老朱告辞，准备离开的时候，老朱突然一笑，道：“……隋帝且慢！”
　　“嗯？明帝还有何事？”
　　被老朱叫住，杨广眉头一挑，道。
　　老朱一笑，道：
　　“也没有什么大事，咱叫住隋帝呢就是想问问隋帝，需不需要帮助？”老朱一副很厚道的模样，看着杨广，道。
　　见杨广不说话，老朱继续道：
　　“咱实话跟你说了吧，大唐也进入神土没多久，可他只用不到半年的时间，就彻底统一了他所在的世界。
　　……直接步入一阶王朝的行列！”
　　“是因为宋皇的帮助？”杨广回想起赵老大对李二的态度，沉声道。
　　老朱一笑，道：
　　“不错，大宋已经与大唐联盟。
　　而当时还处于凡人位面的大唐，可以说是大宋一手帮助其统治的世界。大世之争，才刚刚开始，隋帝应该明白。
　　对于诸天神国这条漫长的道路来说，三阶只是一个起点。”
　　“之后咱这些国家，要征服的可是咱各自的诸天小世界，甚至还有上神开放的一些独立世界。
　　这些世界，一个比一个强大，仙侠、神佛的世界都有。”
　　说到独立世界，老朱不禁再次想起之前的遮天大世界，那个世界的力量，让他向往！
　　他承认，就算是如今大明的实力，也不及那方世界万一。
　　老朱又跟着道：
　　“以后征战这些世界，少不了几个世界共同竞争一个独立世界，以后，神国之间联盟必然是常态。”
　　听完老朱的话，杨广眼底有精光闪过，看着老朱，道：
　　“明皇应该不是来跟朕谈联盟的吧？
　　……明帝有话不妨直说！”
　　之前的他虽然刚愎自用，可经历了宇文化及篡位，又看到了后世历史的他，已经将心态渐渐转变过来。
　　他对自己大隋现在的实力认知很清楚。
　　大明几乎是稳坐神土诸国最强的头把交椅，强如大明是不可能跟他联盟的，因为这不符合利益。
　　老朱一笑，道：
　　“……爽快，咱就喜欢跟隋帝这样气性爽快的人说话。”老朱抚掌一笑，而后神色认真，道：
　　“一个交易！
　　……大明全力资助隋统一世界直到大隋达到三阶。
　　但大明要收取大隋主世界五成资源，其中包括神脉诞生的真灵本源，以及旧神神晶，还有域外资源！
　　……此次交易截止时间为大隋达到三阶。
　　之后，交易自动作废！”
　　听到老朱的话，杨广双眼一眯，道：
　　“……既然是交易，那明帝也就不要怪朕说话直了。根据朕所了解的，大明如今只是一阶吧，明帝似乎托大了……”
　　老朱虎目中精光闪烁，看着杨广道：
　　“咱敢这么说，自然有这个实力底气……”
　　然而杨广却摇摇头，认真的看着老朱，道：
　　“……不够！”
　　“这还不足以让朕信服。
　　朕是大隋的皇帝，为帝者，只看利益。
　　……这点，明帝应该明白！”
　　听到杨广的话，老朱虎目中神光耀耀，道：
　　“……如果期间，大隋的等阶反超大明，此间交易随时可以作废，大明只收取大隋等阶反超大明之前约定的资源。”
　　“父皇！”
　　朱标听到老朱的话面色一变就要开口。
　　不过却被老朱挥手打断。
　　“……明帝，你比朕想的要有魄力的多！”杨广看着老朱，深吸一口气后，沉声道：
　　“……好，朕答应了！”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　“之后咱会派人前往大隋，隋帝做好准备。”说完，老朱大袖一甩，带着朱标跟朱棣，龙行虎步的离开。
　　“大明吗，此人好魄力……”杨广眼神闪烁。
　　神宫。
　　苏辰全程看着老朱跟杨广的交易，不禁微微摇头。
　　“老朱到底是老朱啊，这份魄力与血性，一般人真没有。”
　　“他敢这么说，这么做，就说明他有着绝对的信心，永远压服大隋一头。
　　这番话换做李二跟赵老大，估计谁都不敢保证！”
　　“神土机遇瞬息万变，稍有不慎就会被后来居上，说出这句话，是要莫大的勇气跟自信的！”
　　“就像是原本根本不如大明的大宋。
　　一个高级科技世界的刘培强的出现，就让大宋发展到了比肩大明的层次，彻底消除了彼此的差距。”
　　“所以，谁也不敢保证大隋不会是下一个大宋！”
　　“纵观诸天历朝历代，同样情景下，能有如此魄力，说出这样一番话的人，恐怕也是屈指可数的……”

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加40条，或者推荐票增加200张，或者月票增加50张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加100条，或者推荐票增加400张，或者月票增加80张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加200条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第二百四十六章 大乱开始（上）（一更）
　　大明。
　　武英殿内。
　　朱标、朱樉、朱棡、朱棣四人站定。
　　在大殿正上方，巨大的位面镜展开，上面呈现的是大明主世界的情况，以及麾下所有气运相关的世界。
　　老朱大手张开，两道白色的流光射出，出现在大殿之上。
　　“地府轮回！”
　　老朱沉喝一声，其中一道流光冲天而起，而后没入苍穹之中。
　　轰隆！
　　在白光没入苍穹的瞬间，整个大明主世界都跟着一颤，此刻，冥冥中，万物众生都有一种感觉，那就是自己似乎与什么有了联系一般。
　　就在所有人都为此感到莫名其妙的时候，老朱冰冷的声音响彻大明每个百姓耳边。
　　“朕，是大明皇帝，朱元璋！”
　　“凡我大明之下万物众生，都给朕听好了……”
　　说到这里，老朱的语气微微一顿，道：
　　“现在是非常时期，有旧神和异种生灵，入侵我大明，事关我大明生死存亡，因此……”
　　“朕决定铸就地府轮回！”
　　“……从现在开始到这场战争结束，凡我大明主世界子民，皆永生不死！”
　　轰——
　　听到老朱的话，整个大明世界，天地万物，凡是拥有了灵智的生灵，无不震撼哗然。
　　永生不死！
　　这几乎是他们做梦都不敢想的事情。
　　但是此刻，他们竟然永生不死了，虽然从陛下的话中不难听出，只是因为旧神入侵的原因，只是暂时的。
　　可那也让他们感到不可思议！
　　就在所有人震撼的时候，耳边再次响起老朱冰冷的声音。
　　“另外，朕会在各府州，下发诸天祭坛，击杀旧神，投放神晶，就能等价兑换诸天万界一切的物品，当然，将那些丧尸投入其中也一样可以。”
　　“……万物众生听令！”
　　“凡入侵我大明者，格杀勿论！”
　　“……朕会在京城看着你们，大明皇室诸王，皇子，百官会跟你们并肩作战，大明是我们的大明，决不允许任何外来者欺辱。
　　给朕杀光他们！”
　　轰——
　　在老朱话音落下的瞬间，大明世界震荡。
　　武英殿。
　　老朱对大明百姓说完以后，大手一挥，诸天祭坛一分为二，二分为四然后越分越多，这是诸天祭坛的能力之一。
　　可以分化为数个小祭坛。
　　“去！”
　　诸天祭坛抛出，冲入苍穹，而后在大明各府县衙门落下。
　　紧跟着，很快便有当地衙门接管。
　　一座座散发着白光的祭坛冒着冲天的光束。
　　至此，整个大明百姓疯狂了。
　　他们可是知道的，神晶可以用来在祭坛兑换物品，按照律法，神晶不可以私藏，但却可以用神晶俩兑换物品。
　　一时间，有了不死之身的大明百姓，不管有没有进入修行的，都拿着各种各样的武器冲出了家门。
　　根据当地衙门的指引，哪里混乱，哪里被丧尸围攻，就去哪里。
　　至于被丧尸感染？
　　大不了被身旁的人发现感染立刻就击杀，然后紧跟着就会被复活，到时候又是一条好汉！
　　皇宫。
　　武英殿内。
　　老朱看到百姓的反应后，微微点头。
　　而后看向诸王，道：
　　“朱棣！”
　　“儿臣在！”朱棣一步走出。
　　“立刻领兵给咱镇压这些丧尸，还有旧神。光靠这些百姓，人力终究有限。”
　　“……是！”
　　“标儿！”
　　“儿臣在！”
　　朱标也一步踏出。
　　“……朱祁镇那小子统治的世界、笑傲世界、战国世界，这些小世界，就有你全权负责，领兵多少，你自己计算！”
　　“是！”
　　而后，老朱看向老二老三，道：
　　“老二，老三！”
　　“父皇！”
　　朱樉跟朱棡一步踏出。
　　“领兵二百万，带上最精锐的武器装备，前往大隋，帮助大隋的杨广，助他平乱，之后，你们就留在那方世界，处理旧神。”
　　“儿臣遵命！”
　　“于谦！”
　　于谦身体一怔，上前，道：
　　“臣在！”
　　“你负责统筹一切，监测诸天战局，可有信心？”
　　老朱看向于谦。
　　“请陛下放心！”于谦躬身。
　　“好！”
　　老朱虎目中寒光涌动。
　　“那，就开战吧！”
　　“是！”
　　一会，众人散去。
　　老朱看向位面镜上，小胖子朱高炽所在的大明风华小世界。
　　京城。
　　大雪纷飞。
　　此刻的大明风华世界，在朱棣一家子疯狂的猎神运动之下，大明的实力空前的强大，像是什么瓦剌等草原势力，早已经不是对手。
　　皇宫。
　　武英殿内。
　　朱棣坐在大殿上一张巨大的案几前，端着一碗燕窝，不急不缓的喝着，而在案几上则是一副巨大的地图。
　　此时，坐在座位上的三兄弟正吵得不可开交。
　　“嘭！”
　　汉王朱高煦一拍桌子，指着太子朱高炽，道：“老大，你什么意思，现在咱爹要出兵平定周边诸国。
　　你竟然敢反对！”
　　一旁的赵王朱高燧也是不满道：
　　“我说老大，你过分了啊，一开始你说打仗要经费，预算不足，咱爹被你气的几天没睡好觉，现在好了，大明国力空前。
　　我跟二哥随便一支麾下大军，都能把这些小喽啰给灭了。
　　……你倒好，现在说什么神晶不足？
　　你这不是成心给咱爹添堵吗！”
　　见二叔三叔围攻自己老子，一旁的朱瞻基道：
　　“二叔三叔，我爹也没说要阻止爷爷发兵，只是你们一次要那么多神晶，这我爹他怎么能拿得出手？”
　　“再说了，你们刚才不也说了吗，你们随便一支军队，都能把那些小国灭了，既然如此还要什么神晶？”
　　“……你！”
　　赵王朱高燧被朱瞻基一番话给噎得说不出话，伸出手指着朱瞻基，瞪大着眼珠子。
　　“臭小子，我们说话，轮得到你说话吗！”汉王一瞪眼。
　　“我……”
　　朱瞻基就要开口，可就在此时，太子朱高炽突然出声，道：“好，我同意了，国库内现存的神晶，你们随便拿。
　　……另外，我支持你们扩张兵力！”
　　“什么？！”
　　听到太子朱高炽的话，老二老三都不由一愣，一副听错了的模样，就连正在低头喝着燕窝的朱棣，手上动作也不由一停。
　　抬头看向太子朱高炽。
　　“爹，你……”
　　朱瞻基也诧异的看向自己老子。
　　他不明白，自己老爹怎么突然就松口了。
　　然而太子朱高炽却没有理会几人，而是看向一旁的小胖子朱高炽，心中莫问道：“神使，你说的是真的吗？”
　　小胖子朱高炽点头，道：
　　“是的，接下来，将会有大量的丧尸，和旧神涌入，如果不能尽快平定诸国，一旦这些人被感染，那大明将要面对的是整个世界。”
　　轰！
　　听到小胖子朱高炽的回答，太子朱高炽身体一怔。
　　瞳孔不由一缩！

第二百四十七章 大乱开始（下）（二更）
　　“看来，主世界出事了！”
　　小胖子朱高炽看向天外苍穹，这些日子，他跟在这个世界的朱高炽身边，学到了很多，也渐渐发现了爷爷要自己来这里的目的。
　　此刻的小胖子身上，那股阴郁之意已经尽数消失。
　　锋芒不再是之前那种刻意的隐藏，而是真正的内敛，整个人变得温和，身上帝王皇者威严也在一点点凝聚。
　　“给！”
　　朱高炽摊开手掌，一道白色光芒，祭坛形状的东西，浮现在手心之上，被他递给了太子朱高炽。
　　“这是诸天祭坛，可以分出无数分身。
　　……使用后，可以用神晶来等价兑换，从诸天万界兑换物品。”
　　握着手心的诸天祭坛，太子朱高炽，心中震撼。
　　然而不等他询问，紧跟着，小胖子朱高炽的声音再次响起，道：
　　“此外，凡是大明主世界下的将士，在诸天战争结束之前，所有将士皆为不死之身，死后会进入主世界地府，然后由地府轮回直接复活！”
　　“什么？！”
　　如果说刚才的诸天祭坛已经让他惊讶的话，那现在给予大明将士不死之身，这就让他有些震撼了。
　　同时，他也意识到了，整件事背后的不简单。
　　这些日子来，他已经从小胖子朱高炽口中，知道了大明主世界的存在，更知道大明主世界，那是个什么样的存在。
　　主世界掌控诸天大明世界，能让主世界冒着诸天大乱的风险，做出这种决策，足以说明整件事背后的不简单。
　　“老大！”
　　耳边响起老二朱高煦的声音。
　　太子朱高炽回过神来，这时候，只见所有人都看向自己，朱高煦的声音跟着响起。
　　“老大，你又在打什么主意？”
　　“……我可告诉你啊，不管你这次有什么阴谋诡计，我就把话给你放在这了，神晶我要定了，军队我也扩充定了！”
　　“没错！”
　　一旁的老三也附和道。
　　暗地里两兄弟还击了个掌！
　　太子朱高炽没有理会二人，深吸一口气后，环视了周围一群太监宫女一眼后，道：
　　“爹，你让他们先退下吧。”
　　看到大儿子面上的凝重之色，朱棣心里一动，对一旁的小鼻涕道：“你们先下去吧。”
　　“是！”
　　一会，武英殿内，就剩下了祖孙三代人。
　　此时，老二跟老三，也察觉到了大哥的不对劲，二人眼神对视一眼，都从对方眼里看到了一片茫然。
　　“老大，有什么话，你说吧。”
　　朱棣将燕窝挪开，一旁的朱瞻基赶紧接住。
　　太子朱高炽站起身，然后在其他人的注视下，摊开手上，众人的视线也都看了过来。
　　惨白色光芒，像是火苗一般窜出。
　　在火苗中心位置，一座小巧玲珑的祭坛旋转。
　　“爹，这是一座诸天祭坛，放入神晶，可以从诸天万界进行等价兑换，神丹妙药、奇珍异宝、神仙功法，应有尽有。”
　　“而他，还可以分出无数个小的诸天祭坛，作用也是一样的。”
　　“嘶！！！”
　　在太子朱高炽话音落下的瞬间，大殿之上就不由自主的响起几道吸气声，不用看，朱瞻基、朱高煦、朱高燧。
　　就连朱棣，此时也瞳孔也是一闪。
　　在场的都是大明高层，自然清楚这东西出现，意味着什么，意味着大明将彻底摆脱凡人位面，成为更高级的存在。
　　如果大明人人修炼，那大明的实力……
　　不等朱棣开口，这个时候，太子朱高炽手掌一番，收起诸天祭坛，而后看向朱棣，道：
　　“爹，这是神使刚刚给儿子的！”
　　“有什么话，就直说吧，我听着呢！”
　　朱棣深吸一口气后，坐直身体，从自己这个大儿子的表情，还有这一番举动中，他知道，肯定是发生什么棘手的事情了。
　　否则这个大儿子不会如此的。
　　“爹，就在刚才……”
　　随着太子朱高炽的讲述，朱棣、朱高煦、朱高燧，朱瞻基四人的面色越来越凝重，瞳孔中有震撼，更有着不可思议。
　　“大明主世界、诸天大明……”
　　朱棣喃喃自语，下意识的抬头看了一眼头顶的苍穹，叹息道：“爹啊，你什么都知道吗……”
　　“老大，有诸天大明这种存在，你为什么现在才告诉我们！”朱高煦怒声道：“是不是诚心想让爷爷看我们家的笑话呢！”
　　“我也是不久前才从神使口中得知，原本我是打算说的，但后来你们都忙着要打仗，又是大肆追捕旧神，我可没有机会说。”
　　“……你！”
　　朱高煦还打算说些什么，这个时候，只听朱棣，道：“好了！”
　　“老大，你继续！”
　　“是！”
　　朱高炽深吸一口气后，道：
　　“主世界那边建造了地府轮回，并宣布凡是大明主世界麾下连接的小世界，只要是隶属于大明的将士，捕快，官员，生死之后，会全部复活！
　　也就说，在彻底消灭那些丧尸、旧神，这场战阵结束之前，我们每个人都是不死之身！”
　　“什么？！”
　　朱高煦惊呼一声，跟老三对视一眼，而后看向一旁的老大，道：“老大，你说真的，真的不死？”
　　“你可以找个人试试！”
　　“爹！”
　　朱高煦看向朱棣。
　　朱棣眼神闪烁，而后点点头。
　　“来人！”
　　朱高煦大喝一声，很快几名侍卫走了进来。
　　朱高煦在几名侍卫跟前巡视一圈后，挑中了一个面向老实憨厚的大块头，道：“你留下，其他人退出去！”
　　“是！”
　　“殿下，你找俺什么事？”大块头，憨笑一声，瓮声瓮气道。
　　闻言，汉王朱高煦一笑，拍了拍大块头的肩膀，道：“你叫什么名字？”
　　大块头一愣，然后下意识的看了一眼皇帝一家子，咽了口口水，然后，道：“俺，俺叫大头！”
　　“大头？不错，我有话问你。”
　　“殿下请问，俺知道的绝对知无不言。”大块头一怔，大声道。
　　“你可愿意为大明而死！”
　　“……愿意！”
　　大头没有丝毫迟疑，直接大声道。
　　“好！”
　　朱高煦一把抽出大头腰间的佩刀，递给他，道：
　　“……来吧！”
　　看着面前的长刀，大头一怔，迟疑片刻后，咬了咬牙，一把接过长刀，看向朱高煦，然后突然半跪在地，瓮声瓮气道：
　　“殿下，俺死后，请善待俺娘跟俺娘子！”
　　说完，长刀一甩，横刀而过，一道血箭喷出，大头当场气绝倒地，大头倒地，朱棣等人纷纷眯眼看向倒地的大头。
　　气氛凝重无比……

第二百四十八章 刘星出手！（三更）
　　一个呼吸过去了……
　　两个呼吸过去了……
　　三个呼吸过去了……
　　……
　　六个呼吸过去了……
　　朱高煦面上的表情越来越沉重，六个呼吸了，他感觉自己要等不下去了。
　　但考虑到这毕竟是不死，或许没有那么快复活。
　　“嘶！”
　　就在第七个呼吸即将开始的时候。
　　一声倒抽气的声音响起。
　　唰——
　　唰唰——
　　就在这一瞬间，包括朱棣在内的所有人的目光，都不由看向那倒地的大头，然后在众人的注视下，大头竟然坐起了身。
　　“我死了吗？这是……”
　　大头疑惑的打量着周围的环境，突然，身体一怔。
　　他看到了面前的朱高煦，然后才发现，自己竟然还在武英殿内，惊讶道：“殿下，我这是……”
　　朱高煦面上尽是一片不可思议之色。
　　直到大头出言，他这才反应过来，然后俯身亲自把大头扶起，在大头受宠若惊的眼神下，笑道：
　　“小子，你不错，从今以后，你就是我身边亲卫了！”
　　虽然不明白汉王为什么这么说，不过大头还是面上一喜，躬身道：“是！”
　　“下去吧！”
　　大头退下后，朱高煦看向朱棣，道：
　　“爹，是真的！”
　　“老大说说你的打算吧。”朱棣沉声道。
　　太子朱高炽也不推辞，深吸一口气后，道：
　　“扩充兵马，在各府县衙门设置诸天祭坛，鼓励捕快各地复方官员主动出击。”
　　“现在攻打周围诸国已经不现实，旧神和丧尸应该已经入侵。”
　　“……我们是小世界，不同于主世界，就连百姓也拥有不死之身。”
　　“我们能做的就是做好面对接下来丧尸大军，还有旧神的围攻准备，大量的招兵，这些将士也就有了不死之身。”
　　“如此，才能做好最好的对抗！”
　　“陛下，急报！”
　　就在太子朱高炽话音刚落，就见一个锦衣卫突然在门外大声道。
　　朱棣双眼一眯，道：
　　“进来！”
　　只见一名锦衣卫浑身染血，道：
　　“陛下，城内突然有百姓暴起伤人，还有很多动物变得丑陋不堪，见人就攻击，我……”
　　“啊！！！”
　　突然，就见这名锦衣卫面容扭曲。
　　嘭！
　　锦衣卫身上的衣服瞬间撑爆，面容变得狰狞而扭曲，眨眼的功夫身躯竟然暴涨了一倍有余。
　　“吼！”
　　然后就见他一个冲刺，狰狞着面孔，朝着朱棣冲了过来。
　　“混账！”
　　“放肆！”
　　一旁的朱高煦、朱高燧、朱瞻基见此顿时大怒，就要出手，同时几人手中一道道神异的能力涌现。
　　噗嗤！
　　就在几人准备动手的时候，只见桌子上一道冰锥突然出现，直接将那名变异的锦衣卫当胸刺穿。
　　钉在桌子上空。
　　咔——
　　咔咔——
　　然后就见这名变异的锦衣卫身上被一层冰凌包裹，不一会，这名变异的锦衣卫就跟着彻底气绝而亡。
　　朱棣轻轻一挥手，冰晶退去。
　　嘭！
　　那名锦衣卫的尸体掉落在桌子上。
　　“都不要动。”
　　就在朱高煦和朱高燧准备上前拉走尸体的时候，朱棣却是一挥手示意二人退下。
　　六个呼吸过后。
　　那名锦衣卫身上伤势全部复原，然后就这么站了起来！
　　“我……”
　　刚刚站起身，锦衣卫就发现了不对劲，当看到朱棣后，然后发现自己竟然坐在桌子上，浑身不着寸缕，顿时亡魂皆冒。
　　看着已经完全恢复的锦衣卫，朱棣双眼一眯，道：
　　“下去吧！”
　　赦免了锦衣卫。
　　“是！”
　　锦衣卫离开，朱棣眼底冰冷一片，然后站起身，沉默着走了几步，身上的威压越来越大，而后豁然转身。
　　看着沉默的朱棣，太子朱高炽、汉王朱高煦、赵王朱高燧，太孙朱瞻基身体微微一颤。
　　“二哥，爹生气了！”
　　赵王轻轻捅了捅二哥朱高煦，道。
　　“废话，我看出来了……”
　　一旁的朱瞻基嘴角一扯，下意识的离两个二货叔叔远了一点。
　　“呵！”
　　就在此时，只听朱棣突然发出一声轻笑。
　　只见朱棣转身，道：“这算什么？挑衅吗？”
　　“爹，出手吧，这些旧神敢在天子脚下动手，再不出手还得了？”朱高煦怒声道。
　　“听着！”
　　朱棣一摆手，道：
　　“此事，老大老二老三，你们去办，朕只给你们三天时间！
　　……三天后，京城必须要肃清！”
　　“是！”
　　太子朱高炽三人立刻领命。
　　“去吧……”
　　“老大，给朕这里放一座诸天祭坛……”
　　“……是！”
　　……
　　老朱目光从小世界收回，点点头，道：“朱棣那小子一家子都不好惹，应该不会有什么大乱子……”
　　而后，老朱目光放在了笑傲小世界，还有朱祁镇那小子统治的世界上，一切都在正常发展，朱标的能力他信得过。
　　而战国世界，有驻扎的大明大军在一切也不是问题。
　　再说，那位始皇帝也不是好相与之辈。
　　“……此战过后，大明也该进入二阶了！”老朱喃喃自语道。
　　……
　　大宋。
　　主世界，皇宫。
　　“都安排下去了吗？”赵老大问道。
　　一旁的赵煦回道：“太祖，一切都已经安排下去了。诸天祭坛已经分开，散落在各府州之中。”
　　“此外，杨家父子八人也各自领兵前往各地镇压。”
　　“刘培强将军率领的战舰也进入了域外深处，开始趁机收复域外星空势力，相信此战过后我大宋就能进入二阶了！”
　　“……好！”
　　……
　　大唐。
　　大殿之上。
　　李二端坐在上方。
　　听着下方的汇报。
　　李承乾走出来，道：
　　“父皇，诸天祭坛已经分发下去，此外，程咬金等人已经出发，大军已经赶往各地，开始肃清丧尸与旧神。
　　一切都在有条不紊的进行着。”
　　……
　　家有儿女世界。
　　丧尸、旧神的出现，让这个低级现代文明世界，瞬间陷入了瘫痪之中，各国已经出动军队。
　　旧神更是趁机大肆收取信徒。
　　一些心存邪念之人从旧神处得到了大量的特殊能力，获得超自然能力的人自此无法无天。
　　世界，很快便陷入了混乱！
　　一些良善之人也试着信仰这些所谓，自称为神的家伙，以期对抗丧尸和暴徒。
　　可他们内心的欲望，转化的信仰之力，根本不能让旧神满足，所以得到的能力也少的可怜，信仰之力被吸取之后，旧神便不再管他们。
　　燕京。
　　教学楼中的那间教室里。
　　嘭——
　　嘭嘭——
　　有丧尸发现了躲在教室里的刘星几人。
　　“啊，姐，我害怕！”
　　看着窗户外那狰狞的丧尸，小雨被吓的大哭。
　　小雪也是面色一片苍白，较弱的身体不断发抖，但她依旧倔强的护在两个弟弟身前。
　　那扇门，撑不了多久了……
　　见此，刘星叹息一声，一步踏出。
　　手放在小雪颤抖的肩膀上，道：
　　“……让我来吧！”

第二百四十九章 一切只是开始！（四更）
　　“啊！！！”
　　肩膀突然被人触碰，小雪吓得发出一声尖叫。
　　“刘星，你干什么啊！”
　　本就神经紧绷的小雪，被这么突然一吓，顿时绷不住了，当即崩溃大哭，她向来都是一个乖乖女。
　　能保持镇定到现在，已经是不易。
　　一边要担心丧尸冲进来，一边还要保护两个弟弟，肩负起当姐姐的责任，重担已经让她几乎崩溃。
　　“等那些怪物进来，我我们都要死，这都什么时候了……”
　　“冷静点，小雪！”
　　刘星看着崩溃的小雪，大声道，说着，双手猛的抓住小雪的肩膀，沉声道：“小雪，冷静点，我们会活着的。”
　　被刘星一吼，小雪身体猛的一怔。
　　“刘星……”
　　不知道为什么，看着此刻的刘星，小雪突然发现，自己这个弟弟，是如此的陌生。
　　“当初那个感觉，不是错觉！”小雪心中下意识想道。
　　轰——
　　教室的们被轰然撞开。
　　被小雪他们堵在门口的桌椅板凳轰然炸飞。
　　“啊！！！”
　　一张桌子轰然砸向小雪，吓得小雪发出一声尖叫，就在小雪心中无限绝望之际，一道瘦小的身影突然出现在他面前。
　　是刘星！
　　只见此刻，刘星身上一道绿色光芒浮现。
　　嗡！
　　光芒一闪，教室里乱飞的桌椅板凳都在这一刻瞬间静止，一旁黑板上方的表指针竟然也在这一刻诡异的停止。
　　时间——
　　这就是刘星的从那枚神晶中获得的能力！
　　“小雪，带着小雨来我身后！”刘星回头对小雪说道，此刻，刘星双眼中冷芒闪烁。
　　小雪被刘星这个眼神看得一怔，“好陌生的眼神……”
　　不过她毕竟不是花瓶少女，很快反应过来，拉着小雨来到刘星身后，看着刘星瘦弱的背影，此刻却给她一种前所未有的安全感。
　　“姐，你看！时间静止了！”
　　就在此时，小雨指着墙面上的钟表，大声道。
　　闻言，小雪也朝着墙面看去，只见墙上挂着的时钟指针竟然是静止的，联想到刘星的异常，小雪瞬间明白了什么。
　　“刘星，这是你弄得？”
　　刘星点点头，没有回话，而是看向教室门口。
　　那里，站着一名表情狰狞，低着圆框眼镜，其实已经丧尸化的中年妇女，这妇女应该是一名教师。
　　看打扮，八九不离十，应该是教数学的！
　　不过此时，她的状态却是静止不动。
　　“刘星……”
　　小雪害怕的叫了一声。
　　“走吧，她动不了了，我们快点回家！”说着，刘星一左一右，拉着小雪跟小雨的手，快步朝着门外走去。
　　吼——
　　“啊！！！”
　　“不要啊，老师，不要杀我！
　　……集合元素的特征是确定性、互异性、无序性，不要吃我啊……”
　　“啊！！！”
　　楼下一个学生发出一声惨叫，而后被一群丧尸包围，最后彻底没了声息……
　　“啊！”
　　楼下一个高个子学生惨叫道：
　　“一个命题的否命题为真，它的逆命题一定为真。 一个命题为真，则它的逆否命题一定为真，啊！！！”
　　身影渐渐被一群西装革履，戴眼镜的斯文男女包围……
　　“什么都别看，快走！”
　　刘星面色微微泛白，他不是被眼前这恐怖的场景给吓到了，他在大宋的时候，跟在刘培强等人身边，也是见过血的。
　　之所以面色发白，是因为他发现，自己的时间之力正在飞速消耗着。
　　“在这么下去，不到三个小时，我的时间之力就要耗尽了……”
　　刘星拉着小雪小雨快步冲下楼道。
　　“吼！！！”
　　刚下楼，就有一群变异的丧尸冲了过来。
　　“啊！”
　　小雪发出一声尖叫。
　　“哼！”
　　一声冷哼，只见刘星手一挥，时间之力发动，丧尸的身体迅速风化，然后怦然一声，化作齑粉。
　　“刘星，这里离家太远了，我们步行根本回不去的！”
　　小雪看着面色越来越白的刘星道。
　　“影视小说中，都说使用特殊能力都要付出很大代价的，刘星使用了那么多多次的时间静止能力，他还能撑住吗……”
　　小雪心中担忧道。
　　“那里有车，我们开车回家！”
　　刘星目光锁定不远处的一亮白色的城市越野车，带着小雪跟小雨冲了过去。
　　“刘星，我，我不会开车啊。”小雪赶忙道。
　　刘星却不管她，来到车门前，手上一用力，车门直接被扯开，看得小雪一张小嘴下意识的张开，满眼的不可置信。
　　“上车！”
　　等小雪跟小雨上车以后，刘星直接坐在了驾驶位上。
　　他跟刘培强可是去过不止一次流浪地球的世界，自然也开过各种车，开车早就学会了。
　　手指轻轻点了点镜框，拿下眼镜扎入钥匙空，不一会，车子就开始启动，然后刘星重新戴上眼镜。
　　唰——
　　眼镜上出现了一条路线。
　　一道动作下来，行云流水，看得坐在后面的小雪目瞪口呆，小雨更是一副看超人的模样。
　　“哥，你真厉害！”
　　闻言，刘星回头给小家伙一个笑容，而后看着已经从刚才的恐慌中脱离出来的小雪，道：
　　“坐稳了，我们回家！”
　　轰！
　　虽然是普通的城市越野，但无论是舒适性还是性能，都要强过普通轿车不少，一声低沉的轰鸣，车子一个漂亮的甩尾。
　　一脚油门下去，对着大门外冲了出去。
　　“吼！！！”
　　汽车的轰鸣，很快引来了不少的丧尸围攻，对此，刘星眼底闪过一抹狠色，车子直接碾压过去。
　　然后出现在马路上，扬长而去。
　　然而刘星没有看到的是，在不远处的一栋高楼上，一名身白色碎花洋裙，笑容甜美，好似邻家女孩一般的少女。
　　此刻，正全程将他的表现看在眼里。
　　“……时间之力吗，真是有趣呢。”
　　“上神，需要我们出手吗？”
　　少女身后，一名一阶旧神恭敬道。
　　少女摇摇头，道：
　　“不用，你们专心收取信仰之力，虽然现在我们在进攻诸天，可我们真正的目的，可不是占领神土统治的诸天世界。
　　……现在还不是时候。”
　　“是！”
　　说完，少女突然一顿，道：“其他战场进行的如何了？”
　　“收获都不错！
　　……不过神土方面已经出手了。
　　那个神土之主也早有准备，现在那些朝代的皇帝使用地府轮回，赐予了麾下生灵不死之身，我们开始被压制了。”
　　“一切都在预料之中罢了，只是没想到这么快而已。”少女看着刘星开车去，淡漠道。
　　说到一半，突然道：
　　“不过，我们的目的也达到了，一切只是一个开始。至于那神土之主，不过是神土推出来的傀儡而已。
　　无需理会！”
　　“我们现在所做的一切，都是在为最终的决战而准备。”
　　说完，少女抬手将碎发挽过耳边，看着远处的车子，道：
　　“你下先去吧。
　　……剩下的事情就交给你们了。
　　另外，指挥权我已经交给了其他人，听命令行事即可。”
　　“是！”

第二百五十章 刘星的危险！（五更，结束）
　　车里。
　　小雪看着已经睡着的小雨，再看窗外到处游荡，看到他们就扑上来，然后被刘星用时间之力解决的丧尸，而后又看向刘星，迟疑片刻后，道：
　　“刘星……”
　　“不要担心，很快就到家了。”刘星道。
　　通过后视镜，看着刘星认真的神情，小雪张了张嘴，最后还是什么都没有说出口，她是想问刘星身体有没有问题。
　　不过考虑到刘星在认真开车，也就没有再打扰。
　　嗤！
　　一个甩尾，刘星将车停在自家小区外一个偏僻处。
　　“刘星，有没有那些怪东西？”
　　一个角落，小雪抓着刘星的手，悄声对刘星问道。
　　“……看起来很安静，走。”刘星观望一番后，带着小雪跟小雨，向着不远处的小区行去。
　　“刘星，怎么这么安静，会不会……”
　　小雪看着周围安静一片的小区，有些担忧道。
　　“……谁！”
　　就在刘星准备说话的时候，突然一道白光从天而降。
　　轰隆——
　　光束落地，狠狠砸落在地面上，一个身穿碎花洋裙，长发微卷，长相甜美的少女从白光中，踏着轻快的步子走出。
　　“……咦？你也是觉醒者？”
　　突然，少女看着刘星，漂亮的眸子中，闪过一抹诧异之色。
　　“觉醒者？”
　　刘星被少女的称呼弄得一愣。
　　“嘻嘻，自我介绍一下，我叫薇薇，看来你还不知道呢。”少女一只手背在身后，看着发愣的刘星，轻轻抿嘴微笑。
　　她笑起来，脸上有两个好看的酒窝，非常甜美，让人心生好感。
　　可不知道为什么，刘星心底却是升起一种莫名的恐惧。
　　“所谓觉醒者，就是凡人通过信仰神灵，从而得到神赐，觉醒一些特殊能力的人……”说着，少女突然一呆。
　　讷讷道：
　　“咦？觉醒者是通过信仰生灵从而得到这些能力的，你怎么会不知道觉醒者呢？好奇怪呀……”
　　薇薇背着小手，打量着刘星。
　　“你真的不知道觉醒者吗？”薇薇好奇的看着刘星，一副你别骗我，我很不好骗的样子。
　　“不知道，这里为什么会这么安静？”刘星指了指小区问道。
　　听到刘星问起小区，薇薇收起眼中的狐疑之色，然后很是自豪的抬了抬光洁的下巴，骄傲道：
　　“我在这里，这里自然不会有什么问题呢。”
　　听到薇薇的回答，刘星心里松了一口气，一旁的小雪也放下心来，这少女一看就不简单，有她保护，那爸爸妈妈就是安全的。
　　“……谢谢你，薇薇，我是小雪！”
　　小雪上前，伸出手，对薇薇道谢道。
　　见小雪伸出手，薇薇一愣，漂亮的大眼睛里闪过一抹好奇，不过很快她像是明白了什么，然后也伸出手，跟小雪的手握在了一起。
　　“小雪，你好。”薇薇笑道。
　　“小雪，我们快回去吧，等会我带你们去一个安全的地方。”刘星打断就要介绍小雨的小雪。
　　“刘星，你怎么了？”
　　小雪被刘星反常的态度弄得一愣，有些不解。
　　她记得刘星可是很自来熟的，尤其是对漂亮姑娘，怎么现在态度这么奇怪。
　　“……小雪，我能去你家做客吗？”
　　这时，薇薇突然出声，看着小雪道：
　　“我其实不住这里，我之所以出现在这里，也是接到命令，负责守护这一片区域。”
　　“你们或许还不知道，现在上面已经出手了，开始大肆召集觉醒者，对这些丧尸还有一些不法觉醒者进行反击。”
　　“我都累了一整天了，但上面有命令，不准打扰普通居民？”
　　“现在他也是觉醒者，所以……”薇薇面上露出一抹不好意思的笑容，有些尴尬的看着小雪，道。
　　“不方便！”
　　刘星冰冷的声音响起。
　　小雪：“？！”
　　说完，刘星一把拉过小雪，二话不说，快步往小区里走去，面色一片冰冷，心中道：“我想起来了，她身上的气息……”
　　“……旧神！”
　　“刘星，怎么了？”
　　小雪看着沉默不语的刘星，有些担忧道：
　　“刚才那个薇薇有什么问题吗？”说着，小雪回头看了一眼，不远处，站在夕阳下，宛若一个邻家女孩一般的薇薇。
　　而薇薇也发现了她，不由眯眼露出一个微笑。
　　“她根本不是人！”刘星沉声道。
　　“什么？！”
　　小雪身体一颤，只感觉遍体生寒，吞了一口口水，道：“刘星，你，你别吓我……”
　　“叮咚！”
　　此时，三人已经来到了家门口。
　　他们家住在一楼，所以不需要上楼梯。
　　按响门铃。
　　房间内。
　　夏东华跟刘梅一人拿着一把菜刀。
　　夫妻两紧张的缩在床下的一个角落里，突然响起的门铃让两人身体都是不由自主的一颤。
　　“夏东海，我好想听到门铃了。”刘梅说道。
　　“……幻觉！这个时候谁还有闲工夫上咱家敲门铃呢？”夏东海紧张道。
　　“叮咚！”
　　“叮咚，叮咚！”
　　“爸，妈，你们在家吗，开门呀，是我们！小雪、刘星，小雨！我们回来了！”一个焦急的声音响起。
　　“是小雪！”刘梅惊喜道。
　　“快，快开门！”
　　夫妻两人干净从床底下爬出，然后来到客厅，把沙发，冰箱都移开，一会后，一家人终于团圆。
　　“呜呜，猴孩子们，你们去哪了，知道爸爸妈妈有多担心吗。”
　　刘梅抱着三个孩子，大哭道。
　　一旁的夏东海虽然也很激动，可想到外面不太平，还是决定去堵门，就在这个时候，刘星突然出声道：
　　“爸，别堵了，我带你们去其他地方！”
　　这个时候，刘星从刘梅怀里出来，说道。
　　“嗯？别胡闹刘星，现在外面这么乱，还是老老实实带在家里，我刚才看新闻了，国家已经出动了军队，很快就会没事了。”
　　“我们老老实实呆在家里，那也不许去！”夏东海说道。
　　一旁的刘梅也开口，道：
　　“就是，刘星，哪也不许去！听爸爸的话。”
　　见此，刘星也不打算废话了，看了小雪一眼，使了个眼色，小雪会意，立刻抓住刘梅的手。
　　然后刘星直接在夏东海和刘梅没反应过来的瞬间，带着一家人离开。
　　神土。
　　刘星一家人出现在宋明镇外。
　　“刘星，这里是哪里？”
　　看着眼前陌生的环境，一家人都震惊了，尤其是看到头顶漂浮的巨大宫殿，还有那些龙尸。
　　“来不及解释了，爸妈，你们就在这里呆着，小镇有一家华山客栈，你们去那里休息，去了就说挂我刘星的账。
　　我回去一趟，去接爷爷，姥姥，还有我亲爸他们……”
　　说完，不给一家人反应的时间，刘星离开了神土。
　　神宫。
　　苏辰自然察觉到往神土送人的刘星。
　　“这家伙倒是激灵，不过他的状态，似乎不对劲啊……”苏辰眉头一簇，发现了刘星惨白的面色。
　　神识扫过，发现了刘星的问题，眼底浮现出一抹惊讶之色。
　　“时间？纵观诸天，所有得到神晶的人中也没有一个拥有时间之力，这小子竟然拥有了，这运气逆天了，啧啧……”
　　“不过，时间之力因为其特殊性，如果再不找一个同样拥有时间之力的神晶融合，这小子怕是会被时间给消化了。”
　　苏辰摇头道。
　　……
　　刘星家，客厅。
　　刘星的身影再次出现。
　　“……先把爷爷姥姥，还有我爸他们接上。然后去找刘叔，解决这个世界的乱象！”刘星默默想到。
　　“对，就这么办！”
　　就要离开，可就在这个时候，一声轻笑突然响起。
　　“……刘星？”
　　**
　　***
　　PS：截止下午18:00整，推荐票，涨了373张，月票涨了82张，本章说，43条。达成第2点成就，3更基础上，加更2更。总共5更！！！
　　作者说话算数，爆更结束，感谢支持！！！
　　PPS：新的一月，大家有月票的，就给几张吧，实在不行的，投个推荐票，给个一两块的打赏也行呀，再不济，也留个评论吧~~~
　　最后，感谢支持呀~~~

第二百五十一章 诸天万界莫非神土
　　突然出现的声音，让刘星身体猛的一怔。
　　豁然转身看向客厅沙发处。
　　沙发上，少女薇薇迎着刘星的目光看了过来，双眼微微一眯，露出一甜美的笑容。
　　旧神！
　　看到薇薇的一瞬间，刘星面色一白。
　　二话不说，直接夺门而逃！
　　心中那股莫名的恐惧，让他知道自己不是这个旧神的对手。
　　见刘星逃走，少女薇薇伸出一根手指，指尖一点白芒乍现，然后就见刘星竟然直接倒着跑了回来。
　　就连脸上表情，也变成了之前的模样。
　　“这是？时间！”
　　刘星反应了过来，眼前这个旧神竟然跟他一样，拥有时间之力。
　　想到这里，刘星手上时间之力也跟着涌出。
　　莹莹的绿色光芒浮现而出，对抗着少女微微发出的时间之力。
　　“呵，你那点时间之力在我面前可不够看呢。”只见薇薇轻声一笑，一步踏出，出现在刘星跟前。
　　一指点出，那些聚拢在刘星周身的时间之力瞬间消散。
　　再看刘星的面色，变得比之前更加苍白无力。
　　“小家伙，我可以给你一个机会，信仰于我，我会赐予你更多的神力，甚至可以给予你时间的修炼法门。”
　　“你，你做梦，旧神都是邪恶的神。”
　　虽然身体被时间之力禁锢，动弹不了，但刘星还是倔强不肯低头。
　　“旧神都是邪恶的神？那么什么是邪恶，什么不是邪恶呢？”
　　少女凑近刘星，饶有兴趣的问道。
　　“我虽然没有见过几个神，但你们这些旧神在我的世界所做的一切，我都看在了眼里。”
　　刘星怒瞪着少女薇薇道。
　　想到那些变成丧尸的同学，还有各地的混乱，都是这些旧神做的，刘星心中突然涌起无限的愤怒。
　　“呵呵。”
　　看着愤怒的刘星，少女突然掩嘴轻笑，然后不由伸手轻轻捏了捏刘星的脸，道：
　　“那你有没有想过，这一切都是谁造成的呢？”
　　不等刘星说话，少女薇薇再次道：
　　“你可曾想过，如果不是你，我们又怎么能进入你的世界呢，又怎么会有那么多的人死去呢？”
　　少女薇薇依旧微笑，但说出的话却让刘星一怔。
　　“你什么意思？”
　　少女薇薇一笑，把手背在身后，道：
　　“诸天万界，存在着无数的位面，而我们只入侵跟神土有联系的位面，凡是进入神土的生灵所在的世界，都是我们的目标。”
　　说到这里，少女薇薇语气一顿，脸上的笑容也跟着消失。
　　“……那么，你再想想，是不是因为你的关系，才让那么多的人死去，对于这个世界的其他人来说，是不是很无辜呢？”
　　“你进入神土，得到强大的能力了，而那些普通人呢？
　　……他们何其无辜，为什么要让你的错，由他们来买单呢，换句话说，是不是因为你的自私，才导致我们出现。
　　然后才导致这么多无辜的人死去呢？”
　　“这么说来，你觉得是谁的错，是谁最邪恶呢？神土只负责连接诸天，却不负责保护这些世界。
　　……明知道旧神会入侵诸天，为什么却不作为呢？”
　　“你那位神主，是不是也太自私了一点呢？”
　　“你，你胡说，我……”
　　刘星被少女薇薇一番话说的心中恐慌不已。
　　“如果我没有进入神土，那神土就不会连接到我的世界，那旧神也就不会出现，就不会有那么多人死去……”
　　刘星从开始的怀疑，再到否定。
　　“我再告诉你一个消息，像是唐、宋、明这些朝代自身实力本身就很强大，所以他们有自己的力量对抗我们。”
　　“但神土中有很多跟你一样，来自普通的现代世界的人，可就没有这么幸运了，你看到现在有人来帮你们吗？”
　　“你的神土有人关心你们这个世界的死活吗？你的上神，他又在哪里？”
　　少女微微看着沉默不语刘星，脸上笑容再次绽放。
　　然而就在她话音刚落，一个冰冷的声音就跟着在身后响起，“你在找我？”
　　“什么？！”
　　突然出现的声音，少女薇薇脸上的笑容突然一僵。
　　刚要转身，可紧跟着头皮一疼，头发被一只手从后脑探出抓住，一股空前的巨力落下、
　　轰隆——
　　一声巨响。
　　少女薇薇的脑袋就被一只手狠狠的摁砸在了地板上，一个大坑出现，鲜血喷溅而出，炸出一蓬蓬血雾。
　　苏辰嘴角一狞。
　　一脚踩在少女柔顺光洁的脊背上，然后蹲下神，看着大坑中，挣扎着撇过头的少女，道：
　　“你知道你这是毒害未成年心理健康吗？”
　　“……神土之主！”少女薇薇满面鲜血，满目扭曲，身上爆发出一股淡淡的白光，时间骤然停滞。
　　“我的时间之力，可是能隔绝神土神力的，离开神土，没有神力支撑的神土之主，就是个摆设而……
　　……啊！！！”
　　话还没说完，少女就发出一声惨叫。
　　“轰！”
　　一只拳头好不怜香惜玉的砸在少女薇薇抬起的脑袋上。
　　“这怎么可能，我可是三阶神灵，离开神土的你也不过与我持平，你为什么不受我的时间之力影响！”
　　“没点外挂，我这个神土之主还怎么混？”苏辰眼底闪烁着嘲弄，系统虽然被神土坑了，充当了工具人。
　　可系统也不是吃白饭的！
　　如果区区旧神就能隔绝他跟神土的联系，那他还怎么玩？还不如乖乖做个工具人好。
　　“虽然我没有你们这些家伙老谋深算，但我深知任何时候都给自己留一条路！”苏辰眼中冷光涌动。
　　“……从大明开始，到现在神土解锁到了三阶权限。”
　　“我从那些帝王身上也学到了很多，那就是普天之下莫非王土，既然是自己的王土，那就要做到绝对掌控。”
　　“……同样的道理！
　　……这诸天万界莫非神土，既然是我的地盘，那自然也要做到绝对掌控，不管你们在玩什么，只要是在本神的地盘上，想玩死你们实在是太简单了！”
　　“真就以为只有你们在谋划布局吗！”
　　想到这些，苏辰手上神力涌动，神性再次爆发。
　　“嘭！”
　　手臂长驱直入，竟是硬生生压爆了少女微微。
　　嗡——
　　一枚白色的，蕴含着时间之力的神晶出现，看着眼前的神晶，苏辰面无表情的站起身来。
　　看着瘫坐在地上，依旧沉浸在刚才少女薇薇一番话中的刘星，摇摇头，“毕竟还是个孩子，心性不行。”
　　“旧神那一番话，需要他自己去理解，走出来！”
　　“不过，这枚神晶，倒是便宜你小子了……”看着手上蕴含着浓郁时间之力的三阶神晶，苏辰一挥手，没入刘星身体中。
　　“小子，现在可不是你想这些问题的时候。
　　……你要是再待下去，你亲爹、爷爷、姥姥、死党朋友可能你就见不到了。”
　　一步踏出，苏辰离开了家有儿女的世界。
　　而在苏辰离开后，刘星身体猛的一怔，猛的站起身，看着地上的大坑，抿了抿嘴，夺门而出。
　　他现在要做的是救出爷爷姥姥他们。

第二百五十二章 先有鸡还是先有蛋
　　神宫。
　　苏辰招来了拜月教主。
　　“见过上神。”拜月对苏辰躬身一礼，表情温和，站在那里仿佛是一个贤者。
　　“拜月，你回去过你的世界了吗？”苏辰问道。
　　“我回去过了，我的世界一切正常，那些旧神虽然也有进入，但却没有任何动作。”
　　拜月平静道。
　　听到旧神在仙界位面没有任何动作，苏辰双眼微微一眯，略微一想便知道是什么原因了。
　　拜月所在的仙界位面可不简单。
　　那可是一个实打实的中千世界，除了人界以外，还有其他几界世界。
　　而拜月教主的生命层次怎么说都是三阶级别。
　　按照当时诸天缝隙最多只能进入二阶生命的要求，根本不现实，也就是当时正好是仙剑一剧情结束之后。
　　拜月已经被李逍遥一招爱无限击败，生命消耗殆尽被削弱很多，否则他还真进不来。
　　旧神不傻，进入仙界位面，只能慢慢缩着。
　　如果大肆吸收信仰之力，搅乱人间秩序，恐怕不用神界出手。
　　蜀山就能出手灭了他们！
　　“你下去吧。”
　　苏辰点点头道。
　　“是！”
　　拜月离开以后，苏辰心中一动，身影消失在了神宫之中。
　　再次出现，已经到了另一个世界。
　　仙剑位面。
　　苏辰的身影出现。
　　神识散开，以自身为中心。
　　一寸寸搜寻着这个世界。
　　半个时辰后——
　　苏辰睁开了双眼，眼中神光一闪而过。
　　“果然，六界中都或多或少的有旧神进入……”苏辰心中暗道。
　　苏辰的目光看向蜀山的一个方向。
　　那里。
　　一个五岁幼童。
　　被剑圣收入门下，在苏辰的神眼之下，自然不难认出，这是一个三阶旧神。
　　而在魔界。
　　一个身穿姿色轻纱，蒙面的少女，踏入了魔界。
　　依旧是一个三阶旧神。
　　同样。
　　人界、鬼界、仙界、妖界、神界、魔界，六界中除了神界其余五界都有旧神潜伏。
　　苏辰身影一动。
　　出现在仙剑一世界的域外深处。
　　此时，他双眸中神力涌动，似乎是要将什么东西看清楚一般。
　　嗡！
　　行至半途。
　　突然，苏辰身体一怔，停了下来，身上神力爆涌而出，此刻他身合神土。
　　盘腿坐在星空之上。
　　而在那对面，是一片星海。
　　在星海灿烂深处。
　　一只星河汇聚的眼眸缓缓睁开，眸子中，仿佛有无尽的规则涌动，时而创生，时而破灭。
　　一切的一切，似乎都在遵循着自有的一套规则在运行。
　　【世界意志】
　　苏辰脑海中出现四个字来。
　　这不是他记忆中存在的四个字，也不是神土意识的灵光一现，而是系统给他的提示。
　　【世界意志，又称为天道，其本质是一方世界存在的根基，也是诸天万界普遍适用的一种道。其与神土有着本质的区别，二者是两种不同的道】
　　“两种不同的道吗……”
　　苏辰看着那只星河眼眸，心中多了一层明悟之色。
　　“这就是神土与诸天世界的不同之处。
　　不同在于道的不同！
　　……如果说仙剑世界，以及其他诸天万界都是有规则运转而成，世界万物众生皆在规则之下，皆在道之下。”
　　“而神土，却完全区别于此。
　　神土的一切，都来源于神力，神力似乎就代表着一切。”
　　“但同时，神力又产自神土，神土滋生了神力，可同时，神土又源于神力而存在。”
　　近距离的观察仙剑一世界的天道，苏辰脑海中思绪一片混乱，脑海中仿佛又着无尽的循环。
　　“……诸天万界依附于规则，规则创造万物，万物灭规则不灭，规则灭，则万物寂灭。
　　规则，是世界起点的本源，本源诞生规则，规则衍化万物。万物众生与世界规则的关系也很简单。
　　一个简单的主从关系，非常明朗！”
　　“可神土却不一样。
　　二者之间即不存主从关系，也不存在逻辑上的先后问题，更不存在时间上的先后问题。”
　　“一个彻头彻尾的逻辑悖论！”苏辰眼中神光涌动。
　　“这就好比，鸡和蛋的关系。
　　……到底是先有鸡还是先有蛋，这两者即不存在时间先后，也没有逻辑前后的关系。”
　　“所以，到底是神力创造了神土，还是神土诞生了神力。”
　　苏辰绞尽脑汁，双眸中神力不断运转。
　　“……不管是先有神土，还是先有神力，这都不重要。诸天其他世界都是本源诞生规则，而规则诞生万物。”
　　“存在着一个先后顺序，逻辑上有着前后关系，而神土的存在，却是一个绝对的异类。
　　……它给我的感觉，就好像是凭空出现一般……”
　　“但我坚信，这两者之间，肯定存在着第三者。而这第三者才是神土和神力一切的源头……”
　　许久之后，苏辰叹息一声，眼中神力隐去。
　　没有了神力的解析，星河深处再次归为平静，仙界世界的天道规则也在隐去。
　　一番论证，苏辰可以说有收获，也可以说没有收获。
　　收获是与诸天世界的天道相互印证，看到了神土与诸天其他世界最本质的区别。
　　没有收获是没有得到想要的答案。
　　“目前神土连接到的最高等级的世界就是仙界世界了。只可惜上次在遮天世界迫降太仓促，一切都没有准备。
　　否则以遮天世界的等级，肯定能得到更深层次的印证。”
　　“只是，当时谁又能想到会有旧神这种东西存在，还牵扯出这么多问题呢？”
　　想到这些，苏辰微微摇头。
　　“只能等日后了。”
　　“……或许，随着神土更深层次的解锁，也能窥探到一二，可我又不能干等到那一天。”
　　“照现在这情形看，神土绝对不是个安分的主……”
　　苏辰脑海中又不禁回想起当初风云世界时，一阶旧神之主给他看的那一副记录旧神过往的画面。
　　“不管怎么说，时刻保持着一份警惕之心总没错。”
　　打定注意后，苏辰看了一眼潜伏在六界，暗戳戳的准备着什么的旧神后，转身离去。
　　神土。
　　宋明镇。
　　刘星带着爷爷姥姥、还有他爹胡一统等人回到了神土中，至于他那些死党作为普通民众，则是被国家派人安置。
　　倒也安全，所以他也就没有再做多余的事。
　　况且此时，也没有其他心思。
　　因为他还是忘不掉之前少女薇薇说的话，是因为自己，才导致他的世界陷入混乱之中。
　　“刘星！”
　　华山客栈。
　　岳不群等人已经回去笑傲位面，处理旧神的事情，所以华山客栈只留下几个弟子看店。
　　看到刘星带人回来，已经知道了眼下身处是什么地方的刘梅等人，就要上前详细询问的时候。
　　门外走进来一个魁梧大汉，正是刘培强！
　　流浪地球世界的科技足以对付一切，在大宋的完全掌控之下，全人类都开始了一场猎神运动。
　　旧神只要是被抓住，一般都是被当做实验体来用。
　　而大宋域外。
　　此时随着旧神的撤退，一切也都已经稳定，不需要刘培强来操心其他。
　　“刘叔？！”
　　看到刘培强，刘星一怔。
　　“陛下知道你的世界也在被旧神摧残，所以让我来帮你去处理一下，走了，别愣着了！”
　　说着，刘培强对刘梅等人一笑，然后当先走了出去。
　　刘星也赶紧跟上。
　　“怎么，是不是被吓到了？”
　　半路上，刘培强见刘星沉默着，耷拉着脑袋，不由摸了摸刘星的脑袋笑道。
　　刘星沉默片刻后，道：
　　“……刘叔，我能问您一个问题吗？”
　　**
　　***
　　PS：周一啦，不要忘了投推荐票，月票呀~~~

第二百五十三章 一定请做那万世圣明之君
　　“什么问题？”
　　听到刘星的话，刘培强一愣。
　　“刘叔……”
　　然后刘星就将之前旧神跟她说的话，全都说给了刘培强。
　　“……刘叔，如果不是因为我，旧神就不会进入我的世界，就不会有人死，那……”
　　刘星深吸一口气后，转身看向刘培强。
　　啪——
　　刘星话还没说完，突然一只大手搭在了他脑袋上人，让他身体一怔，抬头看去。
　　对上的是刘培强严肃的眸子。
　　“一个入侵者，正在入侵别人的世界，结果却反过来告诉那个世界的人。
　　错不在自己，而是因为你自身的原因。”
　　“这本身就是一种无耻！”
　　说着，刘培强看着刘星，道：
　　“……刘星，你记住，你没有错。对于诸天万界来说，旧神就是入侵者，她这么说就是为了误导你。”
　　“入侵者，无论因为什么原因，始终是入侵者！任何理由，都不是他入侵别人世界的借口！”
　　“……这点，我希望你能牢记。”
　　“你明白了吗！”
　　刘培强认真的看着刘星道。
　　听完刘培强的一番话，对上刘培强认真的眸子，刘星身体一怔，眼中的迷茫之色消失，而后恢复清明。
　　然后重重点头，道：
　　“嗯！刘叔，我记住了！”
　　说着，对刘培强露出了一个大大的笑脸。
　　“走吧！”
　　刘培强揉了揉刘星的头，转身。
　　……
　　神宫。
　　将刘星跟刘培强的互动看在眼里，苏辰一笑，“没看出来，这刘培强还挺有做人生导师的潜质。
　　我原本还以为会是夏东海来开导刘星的。”
　　目光收回，苏辰看向其他世界。
　　……
　　大隋。
　　江都行宫之中。
　　群臣跪坐在两侧。
　　一道河流在大殿上空盘旋，而在河流之上，却是有一幅幅画面，呈现其上。
　　上面所呈现的画面，正是此时大隋几个地方大战的情况。
　　齐鲁大地——
　　一片茫茫平原沙场之上，黄沙漫天。
　　空气中弥漫着一股血色。
　　“张帅！”
　　一名小将出现在大帐内，小将浑身染血。
　　“启禀张帅，秦叔宝将军和罗成将军各率五百骑兵精锐，深入叛军核心，击杀叛军首领王薄，孟让等人。
　　……现在叛军首领孙雅已经溃不成军，秦将军命属下告知将军，准备最后的总攻，一举歼灭叛军！”
　　大帐内。
　　“好！”
　　面容粗狂，满经风霜的张须陀，忍不住大喝一声。
　　脸上露出一个开心的笑容。
　　他是绝对忠心于杨广之人，原本以为杨广巡幸扬州，迟早会葬送大隋江山。
　　可谁知道，杨广来到江都后，经过宇文化及叛乱，不但没有葬送了大隋江山，反而奇迹般的朝着圣明之君发展。
　　先是重启他们这些忠臣，连发平乱圣旨。
　　然后更是发布罪己诏！
　　让各路准备造反的世家一时间投鼠忌器，彻底解决了眼前世家带来的麻烦。
　　“陛下有圣君之资啊……”
　　张须陀一张沧桑的老脸上，花白的须发抖动。
　　“于我等来说，得一圣明之君，却胜过沙场连胜啊，哈哈……”
　　江都行宫。
　　看着画面上指挥有度的张须陀，杨广微微点头。
　　脑海中不禁回想起刘星给的隋唐五代史中说的，那直到最后，依旧忠心于他的几个将领。
　　排在第一的，便是张须陀！
　　一个军事素养空前的能臣，帅才。
　　更是大隋不可或缺的柱石！
　　于战乱之时，一手组建精锐军队，寻觅名将。其中他麾下的秦叔宝和罗成两人，都是日后赫赫有名的大将。
　　不禁如此。
　　张须陀还擅长各种战阵。
　　一种叫做“八风营”的阵法。
　　在这次青州齐鲁大地上征讨反贼，这“八风营”之阵，起到了很大的作用，剿灭了一个又一个的反贼。
　　只可惜历史上的张须陀后来遇到了势力强大无比的瓦岗寨。
　　……面对瓦岗寨的首领翟让，以及其手下王伯当、徐世绩、李密等猛将的一次次围攻和阴谋诡计，这才英雄折戟。
　　饮恨而亡！
　　除了张须陀外，还有鱼俱罗。
　　想到鱼俱罗，杨广眼底有愧疚之色一闪而逝……
　　“朕不该听信谗言，让如此忠臣饮恨！”
　　“……若是当日，无论是鱼俱罗还是张须陀，又或是杨义臣，这三人任何一人在朕身边。
　　宇文化及那狗贼又如何能造反成功！”
　　杨广心中暗暗想道。
　　“这一次，朕必不会让忠臣再流一滴血！”杨广心中暗暗发誓。
　　他已经打定主意，等天下平定之后，就将鱼俱罗复活。
　　青州大地——
　　帅帐内。
　　张须陀压下心底的激动，从座位上起身，大喝一声，道：“来人，传令，全军出击！准备……
　　而张须陀胡还没说完，跟着大帐外突然传来一名小将的呼喊。
　　“大帅！”
　　三名浑身浴血的小将闯了进来。
　　“嘶！”
　　看到这一幕，大帐内所有人都不由倒吸了一口凉气。
　　只见这三名小将着实太惨了一点，全身上下就好像是被什么东西撕咬过后一般，白骨森森。
　　饶是在场见惯了沙场残酷的众人，看到这一幕，也不由感到心底一寒。
　　“到底出什么事了！”
　　张须陀粗狂的面庞上肌肉抖动，沉声问道。
　　不知道为什么，他心底本能的感到一股不安。
　　“……启禀将军，我们跟随二位将军追击叛军，可突然原本死去的王薄和孟让竟然诡异的复活。
　　战场上，原本死去叛军，也全部复活，他们无知无觉，身体变得前所未有的强大，我们根本不是对手。”
　　“战场局势急转直下！”
　　“弟兄们死伤惨重，更诡异的是，凡是被叛军复活的人所伤，很快我们的人也变得宛若行尸走肉，见人就咬。”
　　“啊！！！”
　　说着，三名小将突然面目狰狞，皮肤迅速干瘪，像是身体中有什么东西在吸食一般。
　　“……大帅，杀了我们！”
　　一名只有二十出头的小将痛苦的嘶吼，对着张须陀，发出一声低沉的吼声。
　　“什么？！”
　　张须陀面露骇然。
　　“……快啊！”
　　他似乎承受着某种痛苦。
　　见此，张须陀心中不忍，可想到小将刚才所说的话，决然抽出长剑，一道剑气爆发。
　　三颗头颅冲天而起！
　　大帐内弥漫着血雾，气氛降到了冰点。
　　张须陀粗狂的面庞上满是阴沉，这位老将现在很愤怒，大帐内终将领也是沉默不语。
　　他们都是张须陀心腹手下，自然理解张帅的心情。
　　每个兵都是他们精心培养而成，眼看着大战胜利在望，却突然出现如此变故，心中复杂可想而知！
　　“传令下去……
　　大军停顿，派三千铁骑，随我前去救援！”
　　“……是！”
　　江都行宫大殿之上。
　　“那是何物？”
　　“难道又是江湖门派的手段？”
　　“……”
　　大殿之上，百官看着这一幕，顿时议论纷纷。
　　宰相虞世基看向上方沉默的杨广，道：
　　“陛下！”
　　“宰相有何事？”杨广看向虞世基。
　　见杨广目光投来，虞世基措辞一番后，道：“启禀陛下，臣见陛下看到如此怪异之事，依旧面不改色。
　　所以都带想问陛下，是否知道那是何物？”
　　闻言，杨广挥手一指，一滴运河之水没入虞世基眉心。
　　片刻后，虞世基面露惊骇的对杨广躬身一礼，而后退下不再发一言。
　　只是看向上方高高在上的杨广，心中涌现无尽的复杂之意：“既然，他想做回一代圣君……
　　那我虞世基就再信他一次，只是这次过后……
　　……他若是再做昏君，那天下将无人能反！”
　　“百姓将沉沦在永恒的黑暗之中……”
　　想到这些，虞世基仰望着上方，面无表情的杨广，袖口中拳头紧攥，心中呼道：“陛下啊！
　　一定请做那万世圣明之君……”

第二百五十四章 杨广心中埋藏的恨
　　杨广自然不知道虞世基心中所想。
　　如今大隋正是用人之际，武将方面他有杨义臣、张须陀、秦叔宝、罗成等人，已经足够。
　　可治世之能臣……
　　却是纵观整个朝堂，也只有虞世基一个可堪大用，这也是他刚才为什么将神土的一些信息告诉虞世基。
　　虞世基，从后世历史上看，看似只会阿谀奉承，庸碌无能，可他却是心里清楚无比，虞世基的血，也曾为了这大隋天下热过。
　　虞世基，确实有宰相之才！
　　至于朝堂下的其他人，杨广心中早已经打定了主意，等这乱糟糟的天下彻底平定以后，就来一次大清洗！
　　贞观初年，李世民手下那帮子能臣，他可是一个都不打算放弃。
　　“等清理了朝堂，之后便是这些武林门派了……”
　　想到这些江湖武林门派，杨广拳头捏的“嘎嘎”作响，眸子深处涌现出无尽的恨意。
　　三征高句丽的过程中，高丽那所谓的弈剑大师傅采林，仅仅是一人，进进出出，将他数万大军杀得溃败逃亡。
　　万军从中，取人首级！
　　如果不是大军拼死保护，那傅采林顾及中原的仇恨，估计早就让他身首异处，他至今忘不了，那一个看蝼蚁一般的眼神。
　　一个皇帝！
　　被一个江湖武夫，用看蝼蚁的眼神施舍。
　　这比杀了他还要难受！
　　他恨！
　　越是恨他就越是要征伐高句丽！
　　一次不行就两次，两次不行就三次，然而每次在两军关键之时，都会有那傅采林捣乱。
　　他是整个高句丽的神！
　　有他在，就无人能动高句丽！
　　他恨！
　　恨不能铲除日渐强大，开始威胁中原百姓的异族，可这些恨，不足他对中原武林门派的万一。
　　天下三大武道宗师！
　　中原散人宁道奇、高句丽弈剑大师傅采林、塞外突厥的武尊毕玄！
　　后两个自称宗师，却也有家国情怀，高句丽养育了傅采林，所以在大隋征伐之下，傅采林站了出来。
　　为高句丽挡风挡雨，让自己的国家日益强大。
　　他的徒弟也敢长驱直入中原，试图刺杀皇帝，只为了给自己国家伤亡的将士百姓报仇。
　　塞外突厥的武尊毕玄也默默守护着自己的国家，无人敢犯，可偏偏中原的武道宗师，散人宁道奇！
　　不但没有守护中原，反而任由傅采林出入军队，大肆杀戮大隋将士。
　　不仅如此，他还加入了慈航静斋。
　　慈航静斋更是喊出了代天选帝的口号，身为正道领袖，慈航静斋一呼百应，天下武林全都以覆灭大隋为己任。
　　他们满口仁义天下，不过却是仗着武道实力，践踏律法。
　　践踏他这个身为皇帝的尊严！
　　可真正到了让他们为天下，为中原站出来的时候，这些人全都销声匿迹。
　　“朕！
　　一定要将这所谓的江湖武林，杀得干干净净。
　　……只有将这些人杀怕了，杀得胆寒了，彻底埋葬了这所谓的江湖，才能消除朕心头之无穷恨意。”
　　杨广心中杀意无穷。
　　“此后，由朝廷统一办学。
　　……幼童从启蒙开始，就加入武道知识，由夫子教授礼义廉耻律法纲常，朝廷统一管理。
　　如此，才是朕想象中的大隋，至于这些门派……
　　一个都不能留！”
　　“陛下。”
　　就在杨广心中想着的时候，一旁的河神开口了。
　　深吸一口气，平复内心的情绪后，杨广看向河神，道：“……河神请说。”
　　儒雅的河神点点头，道：
　　“大明的秦王朱樉、晋王朱棡率领两百万大明精锐大军，以及大量的装备武器即将抵达大隋位面。
　　同行者还有大明的东厂、西厂，以及护龙山庄的海棠。
　　……陛下请做好准备。”
　　听到大明的人来了，杨广眼底有精光一闪而过。
　　看向大殿上方，并州、冀州、青州、中州上，因为丧尸跟旧神的出现，节节败退的大隋大军，深吸一口气后，道：
　　“大隋，乱了太久了，是时候结束了。”
　　话毕，杨广起身，看向虞世基，道：“宰相！”
　　虞世基身体一怔，走出。
　　“臣在！”
　　“随朕出城……”
　　“是！”
　　百官迷茫的看着杨广跟虞世基，不解这个时候，为什么要出城，可他们却是聪明的没有出言询问。
　　毕竟现在的杨广，太神秘了。
　　神秘的让人感到恐惧。
　　少说少错！
　　他们只想静静等待这场逐鹿天下之战，最后花落谁家，如果杨广平乱，那他们依旧是大隋的臣子。
　　荣华富贵依旧不会跑。
　　如果叛军胜利，天下风云争霸，大隋覆灭，他们依旧不需要担心。大不了直接投降，到时候及时表明态度。
　　毕竟新朝建立需要老臣稳定人心，他们依旧是有价值的。
　　杨广冰冷的目光从这些无能且麻木不仁的臣子身上一一扫过，拳头死死攥着。
　　他自然能看出这些人心里在打什么注意。
　　历史上，自己被宇文化及所杀后，这些人是怎么做的他心里一清二楚，自然知道这些人骨子里埋藏着的是什么。
　　“等着吧，快了，就快了……”
　　强行摁下心头的暴怒和恨意，杨广心中默默对自己说着，“……现在不是时候，朝廷内部不能乱。
　　他们还有用！”
　　“先平天下、稳固风雨飘摇支零破碎的大隋、然后是覆灭不稳定因素的江湖门派。
　　……最后就是清理这些国之蛀虫的时候。”
　　皇帝出行。
　　自然很快就引起了百姓的注意。
　　看着百官和皇帝走向城外，怀着好奇之心，百姓也一路跟着走向城外。
　　“陛下……”
　　虞世基看了一眼杨广后道。
　　“无妨，让他们跟着。”杨广大手一挥，说道。
　　之前他一切都要谨小慎微，每行一步都无异于在刀尖上跳舞，需要小心再小心，任何决定都不能被门阀世家知道。
　　就是为了避免被世家门阀洞悉打算。
　　任何行差踏错，都会导致满盘皆输。
　　可那时他没有足够镇压一切的实力，现在有大明相助，眼下的一切乱象，都不再是问题。
　　他在神土看过大明曾用了五日，就平定了一方武道力量不再大隋之下的世界。
　　自然知道两百万修炼大军和精良的装备意味着什么。
　　一切，在绝对的力量镇压面前，都显得苍白无力，况且，这也是一次给百姓安心的机会。
　　虽然他已经下了罪己诏，可天下人对他的看法并未改变。
　　神兵天降，有助于他的统治！
　　“……是！”
　　虞世基眸光闪动，他看着身后越聚越多的百姓，挥手示意两侧的侍卫注意维持秩序后，便不再理会。
　　“……师父？你说杨广要干什么？”
　　人群中，两名容貌绝艳，身材丰腴的女子站定。
　　她们就这么站在人群中，可奇怪的是，周围百姓无论男女老少，却没有一个人注意到他们。
　　这二人不是别人，正是阴葵派的祝玉妍跟绾绾师徒。
　　“不知。
　　……走，跟上去看看。”
　　祝玉妍摇头，吩咐一声，跟了上去。
　　**
　　***
　　PS：说一下，看书的书友应该看出来了，作者写朝代是倒着从明开始写的。
　　大隋之后，按理来说应该是到了汉了。但汉这一部分涉及帝王太多太广，需要好好准备一下。
　　所以，提前说一下，大隋之后，作者打算先写出大秦~~~
　　PPS：另外，大秦主世界决定用秦时位面（因为那个始皇帝太霸气了，力量体系足够，也好操作，还有就是我心中的始皇帝就那样~）
　　PPPS：最近又重温了一变神话，楚汉传奇、大秦赋等等，看到了不同类型的秦始皇，你们期待各个始皇帝相遇的场面吗。
　　还有，当秦时的赵高，看到神话世界的赵高悲惨遭遇，又会是什么个想法呢，我有些迫不及待了，不过要稳住~~~
　　最后，求推荐票，月票呀~~~~

第二百五十五章 天降百万神兵？！
　　江都。
　　城外，杨广端坐在龙撵之上。
　　两侧各立着一队侍卫。
　　“师父，杨广这昏君又在玩什么花样？”
　　婠婠和祝玉妍站在人群中，看着远处似乎是在等着什么的杨广等人。
　　“再看看。”
　　祝玉妍眉头皱起。
　　她自认天下多数人都能看穿，但唯独这杨广的行为，让她看不明白。
　　此时，城内的百姓也是议论纷纷，满是好奇的看着远处的百官，还有那高坐在龙撵之上的杨广。
　　当然，站在这里的，可不仅仅只是看戏的。
　　自从罪己诏下达，李渊出兵并州开始，天下再次陷入了波云诡谲之中，而江都之中更是出现各大势力的探子。
　　事关杨广，事关江都的一切，都有探子在关注。
　　这短短的几刻钟的功夫，已经有无数道消息从江都发出。
　　嗡！
　　突然。
　　整片空间一颤。
　　普通百姓或许没有察觉到什么，但像是一些武道高手，比如祝玉妍，婠婠等人，很明确的感受到了不同。
　　“师父，你有没有感觉到，好奇怪的感觉！”婠婠道。
　　祝玉妍心中暗自警惕，道：
　　“小心点，如果发现不对，立刻撤退！”
　　“是！”
　　“那是什么！”
　　“天上裂开了一道口子？！”
　　“神迹吗！”
　　“……”
　　突然，随着第一道声音的响起，众人纷纷太抬起头向着苍穹之上看去。
　　只见那里竟然有一道巨大的口子出现。
　　“师父，那是什么？！”
　　婠婠惊恐道。
　　此刻，饶是魔门两派六道，处于领袖地位的祝玉妍，也被这突如其来的景象，惊的有些不知所措。
　　踏——
　　踏踏——
　　一阵整齐的脚步声响起。
　　声音从苍穹深处而来，由远及近。
　　“来了！”
　　杨广微微坐直了身体。
　　咔——
　　咔咔——
　　一道道金砖从苍穹之上的那道口子中探出，而后化作一块块金砖。
　　金砖铺就成了一条黄金小道。
　　一群装备精良的大军缓缓醒来，整齐的脚步声，每踏出一步，都会让整个苍穹跟着一颤，荡起一道道空间涟漪。
　　金砖铺就的道路几乎占据大半个苍穹。
　　黑压压，一眼望不到尽头的大明精锐。
　　半个时辰后，落在江都城外的荒地之上。
　　城外。
　　朱樉、朱棡站在杨广面前。
　　在二人身后，则是羽化田、曹正淳、海棠三人。
　　“隋帝陛下，我们奉父皇之命，前来助隋帝平叛。”老二朱樉对杨广，拱手道：
　　“之后如何作战，由陛下决定！”
　　闻言，杨广满意点头，笑道：
　　“……朕在这里谢过明帝了，不过这里不是说话的地方，几位还是跟朕回行宫再说吧。”
　　说着，杨广一挥手，笑道。
　　朱樉跟朱棡对视一眼后，对羽化田、曹正淳、海棠三人，道：“你们各自散去吧。”
　　“是。”
　　羽化田三人自然不敢有异议。
　　虽说他们在主世界各为其主，可朱樉跟朱棡是皇子，而他们这次是老朱派来协助的。
　　如果敢不服从命令，回去以后就算是他们背后之人也无法保下他们。
　　哗！！！
　　整个江都哗然。
　　百万神兵，从天而降，竟然是为了杨广而来。
　　江都这次爆了！
　　大街小巷，酒馆茶棚，贩夫走卒、引车卖浆，几乎是个人都在讨论这件事。
　　随着议论声越来越大，关于杨广的传言也越来越广。
　　有说大隋天命所在的。
　　也有说杨广乃是真正的天命之子的，上天派神兵前来平定天下，更有说杨广本身就是天神的。
　　在这个人间帝王便是天子的时代，杨广是万古圣君，天命之子的消息就这么自然而然的传了出去。
　　“师父，我们接下来怎么办，还要去杨广谈合作吗？”婠婠听着酒馆中，众人的谈论之声，看向祝玉妍问道。
　　他们来到江都，就是为了找杨广谈合作的，可是现在杨广突然不知道从那里冒出这么多神兵。
　　大乱了她们所有的计划！
　　祝玉妍微微摇头，道：“恐怕不行了。”
　　“跟皇帝合作本就不现实。
　　之前也是考虑到他相比于四大门阀，还有正道江湖有些势单力薄，正是需要人的时候。”
　　“我们如果可以助他重掌天下，那我阴葵派也能借着朝廷的力量发扬光大，可眼下，有那百万大军在。
　　估计用不了多久，杨广就能平定一切叛乱了！”
　　说到这里，祝玉妍眼神微沉，道：
　　“而且，你难道没发现，之前离开的那几人，任何一个都不简单吗。
　　就算是我，对上其中任何一个，都没有把握全身而退。”
　　听到祝玉妍说，就算是她对上了都没把握全身而退，婠婠瞳孔不由一缩。
　　“……走吧，这天下很快就要重新洗牌了！
　　告诉阴葵派在外的所有人，立刻回来，没有我的命令，不准任何人踏足江湖，尤其是这场天下大世之争中去。”
　　说完，祝玉妍转身离开。
　　“……是！”婠婠眸光闪动片刻后，也跟着离开。
　　……
　　并州。
　　李家议事大殿之中。
　　“找到你三妹了吗？”李渊转身对李建成问道。
　　李建成上前一步，道：“手下探子来报，秀宁她一路奔着中州方向而去。”
　　“中州？”李渊皱眉。
　　李建成，道：“三妹尚武，中州之地又多义士豪杰，瓦岗寨众人更是与二弟交好，另外……”
　　说到这里，李建成语气一顿，道：
　　“如果我没有猜错的话，三妹应该是去寇仲了！”
　　“寇仲……”李渊眸光闪烁，道：“听闻梁都城已经被人攻占，领头之人就叫寇仲。”
　　“不错，寇仲和徐子陵二人。”
　　“这二人武功盖世，当世鲜有敌手。而寇仲爱慕三妹，再加上二弟的势力也都在中州，所以……”
　　“你是想说，秀宁要起兵？”李渊沉声道。
　　“不错！”
　　“……胡闹！”
　　李渊面色一片铁青，当日杨广那展露的实力，已经非人所能达到，以杨广如今的实力，覆灭天下任何人，不过都是翻掌之间而已。
　　李秀宁这么做显然是为了给李世民报仇。
　　“……报！”
　　就在李渊即将暴怒，准备让李建成派人把李秀宁抓回来的时候，一名探子出现。
　　“……江都密报！”
　　探子说完，将密报交给李建成后，转身迅速离开。
　　李建成则是顺手打开密报。
　　“……天降百万神兵？！”
　　帝踏峰上。
　　咔嚓！
　　一道闪电划过阴沉的天空。
　　整座帝踏峰被照的一片雪亮。
　　啪——
　　啪嗒——
　　豆大的雨点拍打在地上。
　　狂风席卷。
　　“师父！”
　　师妃暄担忧的看着梵清惠。

第二百五十六章 虞世基的想法
　　梵清惠深深吸了一口气后，道：
　　“妃暄，这天要变了，你立刻去召集在外的所有弟子，让她们立刻回慈航静斋！”
　　“师父，到底出什么事了？”师妃暄急切的问道。
　　“你自己看吧！”
　　师妃暄目露疑惑的接过梵清惠递过来情报，悚然一惊，呼道：“……百万大军从天而降，这怎么可能？”
　　“此事是我慈航静斋潜入江都的精锐传回，不会错。”
　　说着，梵清惠道：
　　“妃暄，你快去召回所有弟子，告知所有门人务必要早日返回门中！”
　　“是！”
　　已经认识到事情严重性的师妃暄不耽搁，转身离去。
　　师妃暄离去之后，梵清惠则是看向远处的乌云，还有窗外的大雨，而后像是下定了决心一般，走了出去。
　　慈航静斋。
　　一处僻静幽深的竹林之内。
　　一座孤寂小木屋耸立。
　　雨幕垂落。
　　让这一座小木屋显得越发的幽深孤寂。
　　梵清惠撑着伞来到小木屋外。
　　“既然来了，就请进吧。”
　　一个温和而充满磁性的声音响起，紧跟着就见小木屋的门缓缓打开。
　　一个面容英俊的中年男人，端坐在一张躺椅上，悠然的听着雨声。
　　像是这世间没有什么能让他心境起波澜一般。
　　宁道奇！
　　三大宗师之一。
　　道门第一高手，当今天下能与之抗衡者不出一掌之数。
　　看着宁道奇，梵清惠深吸一口气后，抬脚走了进去。
　　啪！
　　待梵清惠走入房间后，房门缓缓闭上。
　　屋外大雨滂沱，小木屋却隐于雨幕之中不动如山，狂风席卷，大雨中竹林晃动。
　　……
　　宋阀。
　　天道宋缺看着手上的密报，叹息一声，道：
　　“停止一切行动，事已不可为！”
　　“……大哥！”
　　宋智叫了一声，而后无奈叹息，他听清楚了，两百万精锐大军，对如今的大隋的来说，意味着什么。
　　把四大门阀、各地叛军所有人加上估计都不够。
　　“是！”
　　恨恨道了一声后，宋智转身离去。
　　“天下将重归杨家，你该如何……”宋缺起身，来到窗前，看向远处，慈航静斋的方向。
　　仿佛看到了当年那出入人间的谪仙。
　　这一天。
　　四大门阀中，除了宇文阀已经被杨广覆灭，李家已经臣服外，其他的两大门阀全部偃旗息鼓。
　　……
　　青州大地。
　　黄沙漫天，沙场之上血气弥漫。
　　“杀！”
　　“儿郎们，告诉我，你们怕吗！”张须陀骑在马上，一声银白色的盔甲已经染红。
　　粗狂的面庞上，肌肉抖动，一双雪白的眉毛下，是一双不怒自威，炯炯有神的虎目。
　　噗嗤。
　　一道剑气横切而出，三颗丧尸头颅冲天而起。
　　“不怕！”
　　“我们不怕！”
　　一个只有十五六岁的少年，抹了一把脸上的血水，怒吼一声，冲了出去。
　　一身内力喷涌，将丧尸群冲散。
　　长枪挥舞，虎虎生风。
　　一颗颗丧尸头颅冲天而起……
　　可没过多久，少年便被黑压压的丧尸群包围，然后消失不见，不一会，他也变成了丧尸大军中的一员。
　　同样的一幕，一个接着一个发生在战场之上。
　　张须陀手下这支精锐大军，完全是一副悍不畏死的表现。
　　“张帅，我们快顶不住了！”
　　秦叔宝一剑斩杀一只丧尸，来到张须陀跟前，此刻他满面疲惫之色，他无论如何都没想到。
　　原本是一场大好的完胜局面，可敌我实力急转直下。
　　“这些到底是什么怪物。”
　　罗成长枪横扫，退到了张须陀跟前，此时，在他们周围的己方人数，已经不足一百。
　　罗成英俊的脸上，露出一抹苦笑，道：
　　“看来我们要交代在这里了，只可惜……”说着，摇头一叹。
　　“只可惜什么？”
　　秦叔宝一枪挑飞一个丧尸，挥手一剑站出，一大片血珠飞起。
　　罗成也是不甘示弱的斩杀两只丧尸，道：
　　“只可惜看不到天下安定，只可惜看不到大隋太平，只可惜看不到那位陛下做那圣明之君了。”
　　没说一句，就会有一大片丧尸倒下。
　　“……我们是兵！
　　生来就是征战沙场，只要无愧于家，无愧于国，无愧于自己，死了也值了！”
　　秦叔宝狞笑一声，吃力的踢翻三个丧尸后，说道。
　　吼！！！
　　丧尸群狰狞着，黑压压一片，包围圈越来越小，这些丧尸张着血盆大口，不知不觉的冲了上来。
　　“要结束了吗……”
　　罗成手中长枪被其中一名叛军丧尸抓住，然后挑飞，看着长枪脱手，罗成面色苍白，不禁抬头。
　　看着遮住天穹的黄沙，闭上了双眼。
　　“此局无解！”
　　张须陀看着四面八方，如潮水一般涌来的丧尸，抬起胳膊，将长剑放在脖颈之上。
　　轰——
　　轰轰——
　　就在此时，一声声震动响起。
　　地动山摇。
　　闭上双眼的罗成猛的睁开双眼，继而只见一只滔天巨掌从天而降，轰然落在丧尸群之中。
　　“张帅！”
　　秦叔宝扶着张须陀，指着远处天际，瞪大着双眼，满目不可置信之色。
　　他被眼前看到的一幕所震撼了。
　　只见黄沙掩盖的天穹之上，一道璀璨的金光像是一柄利剑一般将黄沙屏障劈开。
　　然后就见天穹之上一块块金砖从天穹铺就而下。
　　咴——
　　咴咴——
　　战马铁蹄传出。
　　一阵阵低沉嘶鸣响起。
　　十万大明精锐神兵从天而降，领头的，是一名身穿蟒袍，气质尊贵的中年男人。
　　秦王，朱樉！
　　“杀。”
　　朱樉从容一挥手，身后十万大军化作一道道金光流星，从天穹俯冲而下。
　　手中长戟，战刀发出一道道澎湃的灵力轰出。
　　“这，是神兵吗！”
　　张须陀怔怔的看着冲入丧尸群中的精锐士兵，狠狠吞了一口口水。
　　踏——
　　踏踏——
　　气质雍容，满目冷光的朱樉来到张须陀三人跟前，道：“本王受隋帝之邀，前来接管青州大地！
　　服下这些灵药，你们就可以返回江都了。”
　　说着，朱樉挥手将三瓶药液，送入三人手中，同时，还有一道杨广亲笔书写的圣旨。
　　“……这！”
　　听到这股来历不明的大军要接管青州大地，还说是受隋帝之邀，张须陀有些迟疑的打开了圣旨。
　　秦叔宝跟罗成也是警惕的看向朱樉。
　　打开圣旨，看到里面的内容后，张须陀目光一凝，而后“啪”的一声，合上了圣旨。
　　深吸一口气后，看向朱樉，道：
　　“有劳了！”
　　朱樉点点头，对于这位历史上，杨广的第一忠臣，他是知道的。纵观整个隋末时期。
　　可以说是张须陀一人，撑住了即将倾覆的杨广朝廷。
　　“张帅？”
　　秦叔宝跟罗成看向张须陀。
　　“我们走。”
　　“……是！”
　　虽然好奇，但秦叔宝跟罗成还是压下了心中的好奇，跟着张须陀带着剩下的十几名士兵返回。
　　……
　　同样的一幕，同时在冀州、并州、中州等地上演着。
　　江都。
　　行宫之中。
　　此时大殿之上，除了普通人看不见的河神外，只有杨广跟虞世基二人。
　　杨广看着手心中，旋转的地府轮回，眼神闪烁，而后看向虞世基，道：
　　“宰相，依你之见，这地府轮回何时使用为好？”
　　闻言，虞世基踏出一步，道：
　　“依臣之见，陛下可以等天下平定，江湖葬送，统一整个世界，一切初定之后再使用！”
　　“哦？”
　　听到虞世基的回答，杨广眉头一挑，道：
　　“说说的你的想法……”

第二百五十七章 好算计！
　　虞世基定了定神，组织了一番言辞后，道：
　　“臣这么说的原因有三。”
　　“其一，如今大隋境内叛军四起，虽然已经开始平叛，但天下毕竟尚未稳定。
　　……如果陛下这个时候祭出地府轮回，臣相信能掌控身死轮回的陛下，定可以在短时间内让天下归一。”
　　“如此不是更好？”
　　杨广出言打断虞世基，眸子中闪烁着莫名的神色。
　　看到杨广深邃的眸子中，闪烁着的莫名神色，虞世基心中微微一怔，似乎是看出了什么，而后道：
　　“……还请陛下听臣把话说完。”
　　“说！”
　　虞世基点头，道：
　　“其二，如今天下大乱，就算我大隋有大明相助，可以平定天下，可我大隋江山涉及已经是满目疮痍。
　　此外，大隋内部又有贪官污吏需要清洗。
　　……江湖之上，有那些以武犯禁的江湖门派需要铲除，这些等大隋平定天下之后，都需要一步步去实现。”
　　“可不管是***湖门派，还是清洗贪官污吏，都会让大隋百姓再次陷入惶恐之中。
　　不利于陛下统一天下，使国运昌盛。”
　　听到这里，杨广点点头，道：
　　“……继续！”
　　虞世基又道：
　　“其三，大隋需要以最快的速度稳定一切，而后统御世界。只有如此，才能尽快与诸天接轨，进入一阶王朝层次！”
　　“而以上三个，任何一个都是急不来的。
　　首先，平定天下后，需要一个过程，而这个过程，陛下需要安抚民心，让百姓知道陛下不会再对天下动手。”
　　“这就注定了，陛下在平定天下以后，只能休养生息。
　　一旦这个过程中，陛下依旧大肆的动乱天下，后果就是让百姓再次寒心。”
　　虞世基说到这里的时候，悚然一惊，抬头看了一眼杨广，将这位陛下没有其他反应后，心中这才放心。
　　刚才说的无疑是在映射杨广暴政。
　　按照杨广之前的性格，他恐怕已经被拉下去了。
　　但现在杨广却没有任何表示，这也给了虞世基前所未有的信心。
　　定定神后，虞世基继续道：
　　“国之根基在于民！
　　国运昌盛与否，也与百姓息息相关，以为的以武力镇压，不是可取之道。”
　　“所以平定天下之后，只能耗费大量的时间，用时间来抚平大隋江山社稷的创伤。”
　　“如此之后，完成了第一个阶段才能有下一步的打算，而下一步打算中，无论是清洗贪官污吏，还是***湖。
　　……两个中的任何一个的发生，都会让百姓心生惶恐。如今的大隋，用如履薄冰来说都丝毫不为过。
　　一切，只能以时间来抚慰！”
　　听完这一番话，杨广面无表情。
　　“所以，依你之见，只能等了？”杨广眼皮微抬，眼神中一片平静，看不到任何神色。
　　虞世基深吸一口气后，道：
　　“也不尽然。”
　　杨广道：“虞卿有何之法，不妨直说。”
　　虞世基点点头，道：“回陛下，臣之前所说，只是眼下大隋所面临的问题，但也不是没有破解之法！”
　　说到这里，虞世基语气微微一顿，道：
　　“如今天下大乱，百姓已然身在水深火热之中，对乱世已经有了一定的承受能力。
　　不如索性就让它更乱一点！”
　　“借着大明精锐的镇压，强势平定一切，同时对江湖、叛军，各大门阀世家动手。
　　有大明的帮助，做到这一切并不难。”
　　“长痛不如短痛，至暗之后便是光明。趁着大乱平定一切，然后陛下再大赦天下，恩威并施！”
　　“大赦天下？”杨广出声。
　　虞世基点头，道：“不错，大赦天下，以地府轮回为根基，昭告天下，陛下铸就地府轮回，可以让一切死于这场天地浩劫之中的人复活。”
　　“自古鬼神生死之说，便只存于传说，陛下强势平定天下，掌控生死轮回这便是最好的圣君之威！
　　复活苦难死去之人，这是最好的恩。”
　　“恩威并施，大赦天下。
　　……试问还有什么能比绝望之后，看到自己死去的亲人重新复活之后更令人惊喜，更令人感激涕零呢？”
　　听完虞世基的一番话，杨广没有说话，而是闭上了双眼，手指“嗒嗒”的敲击着案几。
　　大殿之上，陷入了沉默。
　　片刻之后，杨广睁开双眼，冷然喝道：“大胆虞世基！”
　　说着，俯身看着下方的虞世基，道：
　　“……身为大隋宰相，为达目的，你竟手段如此毒辣，甚至算计我大隋百姓，朕问你，你可知罪！”
　　噗通——
　　虞世基当场跪下，跪伏在地，道：
　　“臣知罪！”
　　而后，不等杨广说什么，只听他又跟着，高呼道：
　　“臣知罪，但是陛下，臣不后悔！
　　只要为了我大隋天下，为了我大隋早日步入诸天。
　　……为了陛下成就那神国之主，为了我大隋百官封神，为了我大隋人人如龙。
　　臣，就算是背上这万世之骂名，今日也要死谏到底！
　　……臣恳请陛下，不要为了一时的仁慈，而放弃大隋万世基业，今日之罪责，臣愿意一力承担！”
　　“今日之一切，都与陛下无关，若是天下人要怨，那就让他们冲着臣一人来吧！”
　　说完，虞世基脑袋抵在地上。
　　“你不后悔？”
　　杨广突然归于平静，道。
　　“不后悔！”
　　叹息一声，杨广起身拂袖离开，向着偏殿行去，行至半道，回头瞥了一眼虞世基，冷哼道：
　　“虞世基为官不仁，为达目的不择手段，逼迫皇帝，本是死罪，但朕念其劳苦功高，从轻处罚。”
　　“……罚虞世基闭门思过一月，减俸半年。”
　　“谢陛下成全！”
　　杨广转身拂袖而去，不过眼中却有精光闪烁，“虞世基，是你成全了朕啊！
　　……地府轮回固然可以让人起死回生。
　　可那是地府轮回在大隋建立之后，众生与地府相连，朕才能做到让生灵起死回生，但是在这之前。
　　死了就是真的死了！”
　　“如果这个时候建立地府，那这些游荡的生灵还能复活，可正如虞世基分析的那般，如果太早建立地府。
　　固然能让百姓归心，可该解决的问题还是没有解决。”
　　杨广一步步向前走着，心中也在默默盘算：
　　“而如果这个时候朕再大肆杀戮，百姓心中必然不安，凡俗王朝已经让他们压力骤增。”
　　“如果是掌控生死的王朝，那百姓恐怕会彻底陷入绝望。
　　……届时，国运必然崩碎！”
　　想到这些，杨广一叹，道：
　　“所以，趁着大乱解决这些问题是最好的选择，只是如此一来，那些游荡在天地间的灵魂，根本撑不了多久。”
　　“那时等地府建立之后早已消亡，也就不存在起死回生一说。”
　　“而这件事只能瞒住一时而瞒不住一世。
　　大隋步入诸天，关于地府之事，迟早会有进入神土的百姓知道。”
　　“那时，今日的一切就是一个雷！而这个雷，虞世基，只能是由你从一开始就接下来……”杨广心中想道：
　　“所以，是你成全了朕！”
　　神土。
　　神宫之中。
　　苏辰看着杨广跟虞世基君臣之间，心照不宣的演完一场戏，不禁再次咂舌，“当皇帝的，果然没一个简单的。”
　　“这些皇帝玩弄权术，布局筹谋真是手到擒来啊！”
　　“不过杨广的运河长龙具有复活的能力，与地府轮回配合使用，成功率也能大大增加。
　　但复活能力一个月只有一次。
　　……注定不能大面积复活一些无关紧要之人。
　　按照杨广如今渴望治世能臣的处境来看，到时候第一批用来笼络天下的复活名额，必然是那些后世的能臣武将……”
　　“到时候，只需要在其中夹杂一两个普通人的名额，一切就都能掩盖……”
　　“啧！当真是好算计啊！”

第二百五十八章 杨广的屠刀会伸向哪里
　　大隋。
　　中州，瓦岗寨。
　　此刻的瓦岗寨，早已经尸横遍野。
　　空气中飘荡着一段段血雾。
　　龟裂的大地上，鲜血汩汩。
　　瓦岗寨大营内。
　　“跪下！”
　　一名大明虎将一脚踹在李密等人身上。
　　此刻瓦岗寨仅有的几名高层全部被押解到这里。
　　“你们不是昏君杨广的手下。你们到底是什么人？”李密虽然半跪在地上，但双眼却是死死盯着朱棡。
　　“啪！”
　　一个巴掌狠狠的扇在了李密脸上。
　　“敢对王爷不敬，该打！”一个小将冷喝一声道。
　　淡淡瞥了一眼沦为阶下囚的瓦岗寨众人，朱棡便不再用正眼看了，这些人于他来说不过是土鸡瓦狗，根本无需理会。
　　“谁是程咬金？”
　　唰！
　　随着朱棡话音落下，所有人的目光都不由看向跪在最后方，一个满身污血，面容粗狂，膀大膘圆的彪形大汉。
　　朱棡的目光也看了过去。
　　程咬金他自然知道，大唐凌烟阁二十四功臣之一，后世赫赫有名的大唐名将。
　　此时，朱棡脑海中也不由回想起史书上，关于对程咬金的记载：
　　《旧唐书·程知节列传》记载，隋朝末年。因为杨广连年大兴土木，不断对外用兵，繁重的徭役、兵役使得田地荒芜，民不聊生。
　　最终爆发了大规模的起义。
　　起义后，义军相继发展到百余支之多。
　　而每支义军少则数百人多至十余万，但规模都不是很大，同时也没有明确的目标，基本上是流动作战，四处抢掠。
　　程咬金为此聚集乡里豪杰共保乡里，以备义军。
　　经过七个年头战争磨炼，义军由小到大、由弱变强，逐渐克服地域观念，散而复聚，走向联合。
　　至大业十三年左右，整个大隋范围内总共形成了三支强有力的起义军。
　　分别是翟让、李密领导的瓦岗军。
　　窦建德领导的义军和杜伏威、辅公柘领导的江淮义军。
　　根据旧唐书记载，这个时候的程咬金这种地方的自保势力已经无法维持下去。
　　所以他最后投奔了瓦岗军李密部……
　　脑海中将旧唐书的内容想了一遍后，朱棡看向程咬金，而此时，程咬金也朝着朱棡望了过来。
　　“投降，或者死，你自己选一个。”朱棡淡淡道。
　　虽然对方是历史上的唐初名将，但对他来说也仅此而已，他之身份，尊贵异常。根本不是程咬金能比的。
　　更何况现在的大明可是诸天最强的一阶王朝。
　　如今是大业十四年，而这个时候的程咬金刚刚加入瓦岗寨不足一年，还没有混到望岗寨核心圈，也就不存在义气一说。
　　况且，所谓的瓦岗兄弟情，也不过是笑话！
　　听到朱棡的话，程咬金愣住了。
　　本以为马上要死，没想到这些强大的令人恐惧的天降神兵，竟然给自己一个臣服投降的机会。
　　“俺，俺愿意！”
　　见程咬金同意，朱棡微微点头，不禁暗道：“这程咬金虽然看起来粗狂无谋，但却是识时务，而且人也很激灵。”
　　“给他松绑！”
　　“是！”
　　“殿下，其余人怎么办？”这个时候，一名小将上前问道。
　　闻言，朱棡瞥了一眼瓦岗寨众人，道：“杨广指名要了程咬金一人，其余人，既然是叛贼那便全杀了，如今旧神入场，留着也是个麻烦。”
　　“是！”
　　至此，继青州大地之后，中州也被平定。
　　之后。
　　一天的时间内，大隋境内，所有叛军全部被平定。至此，大隋天下重新平定！而也是在这一天，杨广回都！
　　洛阳皇宫之中。
　　杨广端坐在皇位上，冷眼看着下方文武众臣，不让发一言。
　　当目光扫过下方站着的宇文阀，宋智。李阀李渊，李建成，以及独孤阀的独孤策时，几人头皮都不由自主的一麻。
　　饶是他们中有人自觉武功高强，可看到那立在大殿四方的紫衣太监后，心中半点不敬也被消灭的干干净净。
　　“宋智，宋缺为何没来？”杨广淡淡问道。
　　被点名，宋智心中一颤，上前一步，道：“启禀陛下，兄长闭关修炼天刀九式，正在关键时候，就连我也许久未见。”
　　宋智至今忘不了，当日那小太监一招就将他击败的场面。
　　也是直到那个时候，他才知道杨广的可怕。
　　拥有如此未知力量的大隋江山，根本不是人力所能抗衡的，想到这些，宋智心中不禁一阵担忧。
　　宋缺自然不是在闭关，而是去了慈航静斋！
　　如今大隋被杨广重新平定，当初喊出代天选帝的慈航静斋，按照杨广的性格，是绝对不会放过的。
　　“大哥，你这又是何苦呢……”
　　“天刀宋缺吗……”
　　嗒——
　　嗒嗒——
　　杨广手指敲击着案几，眼神微眯，心中对这些所谓的江湖人越发的憎恶起来，“一个宋缺就敢如此放肆。
　　可见这些所谓的江湖门派是何等的嚣张！”
　　“陛下，臣有要事禀报！”
　　就在这个时候，大殿下方的虞世基一步踏出，道。
　　“虞卿，请说。”杨广出声道。
　　虞世基躬身一礼，道：“启禀陛下，如今天下大乱，再加上各地连年天灾，百姓苦不堪言，臣肯定陛下开仓放粮。
　　如今天下叛军初定，正是需要安抚的时候，还请陛下圣断。”
　　“虞卿所言不错，准了！”杨广点头。
　　“回禀陛下，此外，尚书省左右仆射如今职位空缺，臣恳请陛下早日定夺官员人选。”虞世基有跟着道。
　　杨广点点头，道：“关于尚书省左右仆射人选，朕早已有打算……”
　　说到这里，杨广一挥手，道：“朕听闻羽骑尉房玄龄自幼聪慧，善诗能文，博览经史，精通儒家经书。十八岁便举进士。
　　任职期间恪尽职守，颇有才干，就命他为尚书左仆射。”
　　哗——
　　听到杨广竟然让一个小小的羽骑尉来当尚书右仆射，百官哗然，顿时大殿之上开始响起一阵阵窃窃私语。
　　不过这群人却是明知的没有一个站出来说话。
　　一来，他们都是聪明人，杨广逆境翻盘，麾下有足以镇压整个天下的精锐大军，现在的杨广正是要树立典型的时候。
　　谁也不敢触起霉头！
　　二来，杨广什么性格他们都清楚，基本上决定了的事情，没有人敢反驳，稍有不慎还有杀头的危险。
　　三来，他们也算看出来了。
　　今天的一切，这都是虞世基跟杨广早就商量好的，拿出来在百官面前商议，不过是走个过场而已。
　　否则，就虞世基的性子，敢站出来说这么多？
　　而且，他们也看出来了，这些恐怕还只是个开始。
　　杨广无视窃窃私语的百官，眼底闪烁着莫名的神色，心中已经打定主意，这些人有一个算一个都要换，但眼下还不急，需要慢慢来。
　　想到这些，杨广继续道：
　　“命，滏阳县尉杜如晦为尚书右仆射！”
　　听到这里，两个最重要的职位已经被瓜分，众人心中清楚，日后，大隋的官场就要彻底变了。
　　而这房玄龄、杜如晦，将会是大隋未来的风云人物。
　　“遵旨！”
　　虞世基躬身一礼，然后又跟着道：
　　“陛下，此次天下大乱，虽然有连年天灾人祸的原因，但更大的原因，还是因为有人在搬弄是非。
　　搅动天下风云，试图颠覆我大隋江山！”
　　虞世基继续道。
　　听到这里，所有人身体都不由一怔，心中暗道一声，重头戏来了。
　　今天的一切，显然是虞世基跟陛下唱的一出戏。
　　他们已经能预见，接下来，必然是血流成河的一番景象。
　　就是不知道杨广会将屠刀伸向哪里，是如今剩下的三大门阀，还是朝廷官场，又或者是江湖武林……
　　所有人都在等着！

第二百五十九章 这天，要变了！
　　此时，大殿之上，气氛压抑。
　　百官全部低头，不敢去看杨广的脸色，同时心中已经开始祈祷起来。杨广千万不要把屠刀伸向他们。
　　听到虞世基的话，杨广面无表情，道：
　　“宰相想说什么？”
　　虞世基深吸一口气后，道：
　　“启禀陛下，自古侠以武犯禁，如今大隋境内，分别有魔门两派六道、以及阵道慈航静斋为手的两大武林势力。”
　　“而根据臣的调查发现，此次扇动叛军大乱的，正是正道魁首的慈航静斋！”
　　慈航静斋。
　　随着虞世基的话音落下。
　　整个大殿之上群臣心中都不由狠狠一颤的同时，也不由自主的暗自松了一口气。
　　“看来陛下这柄屠刀，首先要拿江湖武林开刀了。”
　　当然，群臣在心中松了一口气的同时，也不由看向了虞世基，也发现了这位往日里平庸无能。
　　一副胆小怕事，习惯了趋炎附势的宰相，此刻竟然也变得不简单起来。
　　做起事来用一个‘狠’字都不足以形容。
　　如今天下已定。
　　天下再次回到了杨广的手里，再有之前杨广的一系列对百姓的措施，先是罪己诏，然后是平乱，再然后是开仓放粮。
　　天下很快就会稳定，而这个时候，一道甚至颁布，说天下大乱都是慈航静斋一手所为。
　　那估计用不了多久，慈航静斋就会彻底臭了。
　　对于百姓来说，谁让他们不受战乱侵扰，谁让他们吃饱穿暖，谁让他们过上安稳日子。
　　谁才是好人！
　　而让他们知道一切都是慈航静斋在背后搞花样，那慈航静斋算是彻底的废了。
　　杀人不过头点地。
　　最可怕的还是诛心啊。
　　今日过后，慈航静斋的名声，怕是会连魔门都不如，而在以后的历史中，慈航静斋都将会是写的代表。
　　这个时候，只听虞世基又跟着道：
　　“回禀陛下，慈航静斋祸乱天下的理由更是猖狂到了极致，喊出代天选帝的口号。”
　　“这些年，高句丽屡次犯我边境，慈航静斋趁着陛下忙于守卫边境，护佑我大隋安宁。
　　慈航静斋就以此来抹黑陛下，煽动天下愚昧之人造反。”
　　“噗通！”
　　说着，虞世基直接跪在地上，悲呼道：
　　“陛下，如今四海已平，天下安定。臣，恳请陛下派兵剿灭此妖言惑众，企图颠覆我大隋江山的邪恶门派。”
　　见虞世基跪下。
　　眼疾手快的群臣也在这一刻，纷纷下跪，道：
　　“请陛下发兵！”
　　“嘭！”
　　此时，杨广面上，表现的出奇愤怒。
　　“没想到朕的大隋境内，竟然还有如此邪恶的门派！”
　　说着，杨广身上爆发出罕有的杀气，怒声道：“传令下去，自古，侠以武犯禁，从今日起……
　　大隋境内，不准允许存在任何家江湖门派。”
　　“朕，限定这些江湖门派三日内全部解散，麾下门人弟子，必须要到地方衙门报备户籍，以及真实姓名，家庭成员。”
　　“……此外，昭告天下，朕将在大隋境内，各府州县，开设学堂，十六岁以下，无论男女，皆可读书识字。”
　　“读书费用，一律由朝廷支出。”
　　“而考虑到习武可以强身健体，所以，每个学堂都可以聘请经过报备的，没有过往劣迹的江湖习武之人当先生。”
　　“此后，我大隋境内，武者统一划分等级。
　　由地方官府对武者进行评级！”
　　“此后，我大隋境内，不允许出现任何门派，一些过错不是很多的门派，跟地方官府商议以后。可以保留传承，在学堂内教授传承。
　　但，各家武学决不可敝扫自珍，任何想要习武之人，有自己的选择，一旦学生们选择修行某一家武学。
　　作为先生，不可以拒绝！”
　　哗！！！
　　杨广这一番话一出，整个朝堂除了虞世基外，所有人都一片哗然。
　　看着杨广的眼神中，充满了不可思议。
　　他们有想过杨广会对江湖武林动屠刀，也有想过整个江湖会血流成河，尸横遍野。
　　可他们没想过，杨广这一次，竟然玩的这么狠。
　　这是要彻底灭亡整个江湖啊！
　　习武者，需要到地方官府衙门报备，那以后万一犯罪了，按照大隋律法，家人也是会受到牵连。
　　习武之人，可以到学堂教授武学，这无疑是一个绝户之计。
　　一旦这条计策展开，用不了三年，整个天下必然不会存在任何门派一说，而所有的武者力量，都将归朝廷所有。
　　当然，身为朝廷官员，他们也不是光看到了这点、
　　他们看得更远。
　　一旦这条计策成功了。
　　那将彻底改变了整个世界，全民修武，从此，大隋的国力也会瞬间暴涨。
　　而杨广的这个举措，无疑是会从一个暴君，一跃翻身成为功绩堪比秦皇汉武的一代圣君。
　　不，这岂止是翻身，简直就是在咸鱼化真龙！
　　可这些的真的能做到吗？
　　毫无疑问，能！
　　对于之前的大隋来说，无疑是不可能的，因为江湖武林，世家门阀盘根错节，别说杨广了。纵观整个历史，相同处境下，有机会做到的，恐怕只有秦皇汉武能有如此手段，但也要付出代价才行。
　　别说杨广了，就算是杨坚复活都不可能有希望！
　　但，那是之前的大隋。
　　现在的大隋，真的能办到！
　　最起码如今站在大殿之上的三大门阀就认为绝对能办到，因为那两百多万，从天而降的神兵。
　　这些神兵每一个都有空前强大的实力。
　　任何一个放在当今江湖上，都会处于第一梯队的高手行列。
　　就这样的人，足足有两百多万个！
　　这足以说明这是一股什么样的力量了。
　　世家盘根错节？
　　直接灭了！
　　至于以前，那所谓的世家大族掌控天下命脉，一旦对世家动手，就会让天下大乱，大隋瘫痪之类的威胁。
　　在如今这两百万神兵面前，都是土鸡瓦狗！
　　然后便是所谓的江湖。
　　更是土鸡瓦狗！
　　绝对的力量，代表的就是天下的秩序，天下的规则，这就好比，太阳为什么要从东边升起，西边落下一样的道理。
　　规则！秩序！
　　更是因为规则秩序的不可反抗性。
　　若是有绝对的可以改变规则秩序的力量在手，让太阳西升东落，也不是什么难事。
　　“这天，要变了！”
　　看着坐在上方的杨广，群臣心神震撼，久久不能平静。
　　……
　　帝踏峰。
　　风雨飘摇，自从传出杨广天降百万神兵开始，慈航静斋就始终笼罩在狂风暴雨之中。
　　此刻，在慈航静斋之外。
　　一群人出现。
　　“督主我们到了！”
　　一名西厂厂卫对着雍容尊贵的羽化田道。
　　“代天选帝？”
　　羽化田看着眼前，宛若世外仙境一般的慈航静斋门派地址，在山路两侧，还写着‘家在此山中，云深不知处’十个字。
　　“我难以想象，是什么样的江湖门派，猖狂到何种程度，能喊出如此口号。”羽化田负手在后，叹道。
　　他有些能理解杨广心中的恨意有多深了！
　　说实话，羽化田对这个世界江湖门派的狂妄，是真的有些刮目相看。
　　“如果在大明，有哪个门派，敢说出这种话来，本督主都不敢想象，陛下会有何反应……”
　　“督主，有人来了。”一个厂卫道。

第二百六十章 谁给她的自信？
　　轰隆！
　　此时，山上雨幕轰然向两侧隔开。
　　百丈刀气轰然落下，朝着下方的羽化田等人落下。
　　“督主！”
　　一名厂卫看到这一道刀气，眼底闪过一道寒光。
　　“……退下吧。”
　　羽化田抬起头就这么看着那一道刀气落下，不闪不避，嘴角勾起一个嘲弄的弧度。
　　刀气距离羽化田头顶不足一寸。
　　而此时，羽化田不急不慢的抬起了手。
　　他的动作虽然看起来很慢，甚至是用慢吞吞来形容都不为过。
　　但偏偏，他的双指，就这么夹住了刀气。
　　叮！
　　一声脆响，刀气被夹住。
　　什么？！
　　山顶不远处。
　　宋缺看到了这一幕，饶是他天刀的气魄，面对这一幕也不由目光一凝。
　　“轰！”
　　羽化田手指一震，刀气轰然崩碎。
　　“有趣。”
　　一声冷笑，羽化田一步踏出瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经到了慈航静斋大殿之外。
　　此时，在那里站着一群人。
　　嗖！
　　嗖！嗖！
　　一道道西厂厂卫化作黑影在羽化田到来的瞬间，从四面八方汇聚，而后出现在羽化田身后。
　　“你是谁？”
　　梵清惠站了出来，冷眼看着羽化田。
　　“本督主此次，主要有两个目的。
　　一、只是来看看能喊出代天选帝的江湖门派，是何等模样，不过现在一看，倒是大失所望。
　　二、我大明，受隋帝邀请，前来平定天下，西厂负责清除这所为的江湖门派。”
　　羽化田正眼都没有看梵清惠一眼，而是看向一侧的高峰。
　　被羽化田如此藐视，慈航静斋一众女弟子顿时怒目而视，一个都是武林中数一数二的美人胚子。
　　再加上常年习武，出落得风姿非凡。
　　雨中俏丽，颇有几分仙女落凡尘的意味，然而他们面对的是西厂。
　　梵清惠冷着脸沉声道：“杨广的爪牙！”
　　“一指！”
　　羽化田转身侧对着梵清惠负手而立。
　　目光看向不远处那一座雨雾缭绕的高峰，而后在众人不解的注视下，伸出一根手指。
　　只见羽化田优雅道：
　　“……你们所有人，我说的是整个慈航静斋，你们所有人可以一起上，本督主只出一指，今日……”
　　“慈航静斋必灭！”
　　什么？！
　　在场所有人哗然。
　　就连隐藏在暗中的净念禅宗的高手都不由皱起了眉头，天刀宋缺、宁道奇，全都被羽化田的狂妄所惊到了。
　　“此人年纪不大，但性子太过狂傲。”
　　一袭青衣道袍，气息内敛的宁道奇合上手上古籍，叹息道。
　　“杨广不会放过慈航静斋的，天下分分合合，大隋气数已尽。”说着，宁道奇踏出了自己的小院。
　　所行之处，真气将玉珠摊开，在他周身一阵阵佛道之意忽明忽暗。
　　“狂妄！”
　　慈航静斋中一名长相娇媚的女弟子，纵身一跃，提剑便向羽化田刺来。
　　“噗嗤！”
　　然而对此，羽化田只是毫不在意的一挥手，指尖一道白色丝线飞过，然后就见这名女子眉心一道血箭迸出。
　　嘭！
　　这名女弟子的身体轰然崩塌。
　　“师妹！”
　　一群女弟子见此，发出一声悲呼，纷纷提剑朝着羽化田冲来。
　　一旁的梵清惠想要阻止已经来不及。
　　羽化田却是一笑，指尖飞舞，丝线环绕。
　　他漫步在人海中，像是在闲庭信步一般，指尖每次挥舞，都会杀掉一人。
　　“快走！”
　　此时梵清惠也看出了不对劲。
　　眼前这个人强大的超出了她们太多了，以她们的实力，根本不是对手。
　　然而此时，她们想走，东厂的人又岂会放他们走。凡是想要撤退逃跑的女弟子，全部被一道道刀光砍杀。
　　唰——
　　唰唰——
　　大雨冲刷而下。
　　非但没有让地上的血迹消散，反而愈发的浓郁。
　　“噗通！”
　　“噗通，噗通！”
　　从开始到一名名慈航静斋女弟子的尸体倒在冰凉的血泊中，前后总共用了不到十三个呼吸的时间。
　　一切都太快了，快到他们根本反应不过来。
　　“住手，畜生！”
　　大雨中，反应过来的梵清惠发出一声嘶吼，她的表情扭曲而充满愤恨，身体死死护在师妃暄身前，大声道：
　　“你们还不出手，更待何时！”
　　“放肆！”
　　远处传来一声冷喝，一左一右，分别出现一道比之前更强的刀气和一只先天真气凝聚的手掌，朝着羽化田轰来。
　　“不自量力！”
　　羽化田手臂一会，指尖一道光刃横切而出。
　　这一道光刃，直接将雨幕割裂。
　　一道破空声响起，刀气跟手掌在接触到光刃的一瞬间，全部崩碎。
　　而光刃却是去势不减，冲向远处的高峰。
　　“不好！”
　　宁道奇跟宋缺暗呼一声，纷纷倒退出去。
　　轰隆！
　　光刃将几十丈的高峰拦腰切断。
　　两道人影出现在不远处，正是宋缺跟宁道奇。
　　“大隋气数已尽，阁下如此强者，又何苦助纣为虐呢？”宁道奇立在雨中，周身同样是雨水不得近身。
　　一副仙风道骨的模样。
　　宁道奇不了解现在大隋天下局势，但一旁的宋缺可跟宁道奇不一样。他是清楚如今大隋是什么局面的，他能来，完全是因为梵清惠。
　　看着眼前的两人，羽化田脑海中想起了之前看过的关于慈航静斋的情报。
　　自然认出这两人是谁。
　　大隋三大宗师之一的宁道奇。
　　以及天刀宋缺！
　　羽化田看着眼前这些凡人没有说话，他突然觉得索然无味。
　　原本他觉得覆灭一个武道体系不错的正道门派，会是一件很有意思的事情，但是现在看来是他错了。
　　依旧没能让他勾起兴趣。
　　“看来，这诸天万界，除了那些更高等级的世界外，只有旧神能让本督主感兴趣了……”说完，一指点出！
　　嗖！
　　一道白色光束无视空间的阻碍，直接来到宁道奇跟前，然后就在所有人惊骇的注视下，洞穿眉心。
　　“这……”
　　宁道奇瞪大着瞳孔，满目的不可置信之色。
　　感受着那迅速流逝的生机，他最后的意识，告诉他，他要死了，但是他不知道自己怎么死的。
　　太快了！
　　中原第一，毙命！
　　“到你了！”
　　说完，羽化田又是一指点出，宋缺还来不及反应，就被一道光束洞穿眉心，而后轰然倒地。
　　天刀宋缺，毙命！
　　“本督主乏了，你们去把暗中那几个还没有出手的蝼蚁一起碾碎了吧，还有这些人，也全部杀了……”
　　羽化田有些意兴阑珊的转身。
　　“是！”
　　一名厂卫恭敬道。
　　“站住！”
　　就在羽化田准备离开的时候，一声清脆的喝声响起。
　　师妃暄站了出来。
　　“嗯？”
　　羽化田脚步停下看向师妃暄，不解的看着这个女人，不知道她要说什么，求饶？看神情似乎不像！
　　“我要见杨广！”这是师妃暄开口的第二句话。
　　一旁的厂卫听到这话，眼神古怪。
　　“这女人脑子没问题吧？
　　一个即将被杀的阶下囚，竟然扬言要见隋帝？
　　谁给她的自信？”

第二百六十一章 你不觉得很无耻吗！
　　羽化田在雨中停下，转身看向师妃暄。
　　此时，师妃暄也不等羽化田开口，直接道：“或许今日我们会死，可有些话我今日必须要说。”
　　“自杨广登基以来。
　　对外不断征讨、对内穷奢极欲，赋税征敛繁多，衙门官府更是不断胁迫百姓。
　　……天下百姓每日都生活在水深火热之中。”
　　“朝廷官员无视律法，贿赂公行，百姓常年遭到压迫。”
　　说到这里，师妃暄语气微微一顿，道：
　　“你们说天下义军造反，却不知造成这一切的罪魁祸首，就是杨广他自己。”
　　“官府压迫，穷困百姓无处申诉，只能聚集成为盗贼才能活命。”
　　“可杨广身为皇帝，不反思己过，竟然采取更为严苛的手段。”
　　“他诏令天下盗窃罪以上，不论罪行轻重，不必等待上报朝廷，全部一律都处斩。”
　　“……百姓转相互聚集攻打城邑，师徒反抗，诛杀惩罚也没能禁止。”
　　“身为皇帝，各地激起民变，他竟然不知究其原因？如此皇帝，不是昏君是什么！”
　　“后来，杨广因为盗贼之乱不能平息，就更加施行酷烂的刑罚。”
　　“大业九年，各路盗贼开始大规模兴起，各郡县的官长又作威作福，对人的生杀任意而为。”
　　“如此大隋，已然是病入膏肓，当朝着竟然不知痛定思痛，反思己过，依旧采取压迫手段。”
　　“杨广更是继续荒淫无道，数次巡幸扬州。三征高句丽，只为了满足他一己私欲。”
　　“你可曾知道，那高句丽的百姓，将士也是有父母妻儿，杨广不管不顾的发动战争。
　　……这些人何其无辜！”
　　说着，师妃暄踏出一步，走向羽化田，一旁的厂卫要动手，却被羽化田挥手打断。
　　一双纯净的眸子盯着羽化田，道：
　　“杨玄感造反，杨广杀了他，所谓冤有头债有主，他竟然株连到九族。”
　　“……其中最令人发指的是，他竟然对杨玄感施行车裂、甚至头悬挂示众的刑罚。
　　肉身凌迟、并且用箭去射，命令公卿以下臣僚碎割其肉而食。”
　　“百姓怨恨叹息，天下大乱！”
　　“如此丧心病狂的皇帝，如此压迫百姓，试问一句如此，天下百姓为何不能反？”
　　说到这里，师妃暄深吸一口气后，道：
　　“为了巡幸扬州，他更是丧心病狂到开凿大运河，劳民伤财，如此暴君行径，天下为何不能反？”
　　“我慈航静斋身为正道领袖，以维护天下为己任，既然昏君贪官当道的国已经黑暗至此。”
　　“为了天下百姓，为了结束暴隋的统治。
　　……我慈航静斋有责任与义务，为天下选出一个治世之仁君！”
　　“试问，我们何错之有？”
　　说到这里，师妃暄深吸了一口冰凉，充满水雾的空气，道：“今日，我等纵然枉死在昏君手里。
　　也无愧于心，无愧于天下百姓。”
　　“如今，也不用去见那昏君了，我要说的也全部说完了。”说完，师妃暄闭上了双眼。
　　此时，洛阳皇宫之中。
　　大殿之上，一道水流汇聚而成的长河飘荡。
　　一副画面也跟着呈现而出。
　　此时，上面所呈现的画面，正是慈航静斋中所发生的一切。
　　起初，众臣看到如此新奇神异的手段，对杨广也越发的敬畏起来。
　　下方，宋阀的地剑宋智，在看到画面中，自己那号称是中原第一人的宁道奇跟大哥天刀被一击击杀后，整个人都陷入了呆滞。
　　而其人更是惊讶，宁道奇跟天道宋缺，竟然被人一指镇杀。
　　正道首领的慈航静斋，竟然被人一根手指镇压。
　　众人心中对杨广的敬畏也越发的强烈，谁能想到，杨广手中，竟然还有如此势力。
　　然而众人的敬畏还没来得及全部拿出，紧跟着画面上，师妃暄所说的一番话，却让整个大殿的气氛降到了冰点。
　　咯吱！
　　上方，杨广面上面无表情。
　　但拳头却是死死攥紧。
　　他恨！
　　他愤怒。
　　他没想到一个江湖门派弟子，懂得点粗浅见识，就敢跳出来说为天下选出一个仁义之君。
　　“江湖门派……”
　　杨广心中发出一声低沉的咆哮。
　　“呵！”
　　就在大殿之上气氛降到冰点，人人如履薄冰的时候，只听上方画面中，杨广突然发出一声轻笑。
　　帝踏峰！
　　慈航静斋。
　　羽化田轻笑一声，上前来到师妃暄跟前，看着同样不甘示弱瞪着自己的女人，羽化田开口了。
　　“本督主原本以为，能喊出代天选帝这种猖狂口号的江湖门派，或多或少都是有点脑子的。”
　　“但是看到你，再听到你这一番言论，本督主突然发现错了，你不是没有脑子，是真的蠢。”
　　“……你！”
　　自从下山开始就被人尊称为仙子，高高捧在手心之上的人，师妃暄何时被人如此辱骂过。
　　想要出言训斥，却不知道怎么说，只能冷哼一声，闭上了眼，道：
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　闻言，羽化田眼中冷光闪烁，而后语气嘲弄道：“不急。你，包括整个慈航静斋，所有人都会死。
　　但本督主很久没有看到你这么愚蠢的人了。
　　……所以本督主决定在处死你之前，让你明白，你心中自认为的高尚。
　　不过都是你一厢情愿的自我正义的满足。”
　　“你一边喊着希望天下太平还说着天下暴乱，都是隋帝的原因。一边却仗着你正道最大的势力，四处宣扬隋帝暴君，鼓励天下人起义反抗。”
　　“不觉得自己很无耻吗？”
　　说到这里，羽化田语气一顿，道：
　　“据本督主调查所知……
　　……你们暗中支持李阀二公子李世民，鼓励李家造反，是因为你们认为李世民才是天下之主，是你们选出来的人选，所以他就该当皇帝？”
　　“你们凭什么？
　　就因为是你们选出的？你慈航静斋算什么？
　　……天道吗，所言即真理？”
　　羽化田冷笑，道：
　　“你指责隋帝征伐外族，可你知道外族已经日益壮大，外族更是常年侵扰边境百姓。
　　如果放任自流，任其做大，后患你们可曾想过？那将是整个中原大地的灾难！
　　……当年西晋八王割据天下动乱，五大异族趁机入侵中原，你可知道后果是什么？”
　　“如今大隋天下动乱，异族又空前强大，与当时的场景是何其的相似？
　　……一切都是你们造成！”
　　“你们只是片面，且自负的认为自己认为的就是正确的，你们凭什么？
　　你们到底在凭什么！
　　……自以为是的正义？不，是因为实力！侠以武犯禁，实力让你们膨胀到目无律法。
　　说白了，你们也是一群盗贼！”
　　“三征高句丽，你指责隋帝残暴，发动战争，你还心疼那些将士，更心疼异族他国的将士。
　　本督主不知道你是蠢，还是坏呢？
　　自己国家的将士死战沙场，数次被异族强者残杀，你不心疼，反而怪罪自己的君王征伐异族。
　　理由是竟然可笑的是异族也有父母妻儿？”
　　“一边资助李世民造反打仗，一边又指责隋帝连年打仗，不顾将士性命，残暴不仁。”
　　“你不觉得很无耻吗！”
　　“本督主很是好奇，你们谋求天下，可又曾在夜深之时，认真反思，仔细了解什么天下？什么是国？
　　……心中可曾生出半点的愧疚？”

第二百六十二章 此誓，诸天可见！
　　轰！
　　在羽化田的连声逼问之下，师妃暄心神具颤。
　　一开始，她眼神中的坚定之色开始涣散，大雨中衣服湿透，莫名的寒意，让她身体微微颤抖。
　　她不知道该怎么反驳！
　　她从来都只是听师父的教诲，师父怎么说她就怎么做。
　　师父说，慈航静斋要以天下为己任，她自然牢记使命，师傅说杨广是暴君，她自然也认为如此。
　　天下大乱，盗贼四起，义军起义，师父说是杨广征伐高句丽，对外动兵，杨广是暴君。
　　她自然相信。
　　她从来不会去质疑，更不会去思考天下，她只要的做到一心为百姓，为天下就好了。
　　想到这里，师妃暄突然一怔，似乎找到了反驳的点，大声道：
　　“……可天下百姓何其无辜？他们只是想活着，他们，他们……”说着，师妃暄语气弱了下来。
　　她猛然发现，如果天下都没有了，如果异族入侵中原，那天下百姓还怎么活？
　　大隋往日的太平盛世是怎么来的？
　　难道不是大隋将士一刀一枪打下来的吗？天下太平靠的根本是什么？不是一个强大的国家吗？
　　仅凭慈航静斋和几个武林门派，就真的能永远的守护一国吗？
　　这，何其可笑？！
　　“师，师父？
　　难道我们真的错了吗？”
　　雨中，师妃暄讷讷的转过身看向脸色铁青的梵清惠。
　　“住口！”
　　梵清惠爆喝一声，道：“妃暄，你已经入魔了，你竟然怀疑我，怀疑师门的理念，你真的是太让为师失望了！”
　　“……可是！”
　　师妃暄还想再说什么，可这个时候，梵清惠冷喝一声，一双眸子盯着羽化田，道：
　　“杨广倒行逆施，残暴不仁，又派你这种巧言令色的魔头来离间我慈航静斋门人，何其歹毒！
　　……何其歹毒！
　　今日，我等就算是死，也是为天下明志！死得其所，死的清白！”
　　“……草莽武夫，也配谈论天下。”
　　羽化田虽然狂妄，自负，可也自我深知天下二字的沉重，岂是一群自知道江湖厮杀的莽夫能理解的？
　　一个皇帝的功过他不想评价，作为今人，他会用自己的双眼去看，然后用大脑去想。
　　可慈航静斋的人，算是让他长见识了。
　　这所谓的江湖武夫，做事完全凭着喜好去办，有实力的，好打抱不平，做事仅凭心意。
　　将律法弃之如履，做事没有一个度，事后还觉得自己作的没错。
　　一切都是在凭借主观去判断，在这些人的心中，自有一个世界，沉浸在自己的世界里。
　　强大的武功，让他们有了重建秩序的野心。
　　显然，慈航静斋这群尼姑便是如此。
　　“……陛下说的对，对付不听话的乱贼就是要杀！杀到他们害怕了，胆寒了，再也不敢有心思了，才能让天下真正的归于太平！”
　　“本督主真为你们感到悲哀，就连农夫都知道的覆巢之下没有完卵的道理你们都不懂……”
　　“算了，本督主也懒得跟你们废话了……”
　　说完，羽化田意兴阑珊的摆手，转身离去，一会后，平静的声音跟着响起，“全杀了。”
　　“……是！”
　　翌日。
　　天下震动。
　　百姓还没有从天下归于太平的消息中走出来，紧跟着再次出现的几件大事，让天下一片哗然。
　　第一件事，便是陛下颁布圣旨，开仓放粮，最不可思议的是，每家每户门前都摆放着足够的钱粮。
　　同时，当地也建立了粮仓，在百姓粮食丰收之前，每家每户都可以一直领取。
　　此外，圣旨颁布，大隋免赋三年！先前赋税降三成，且此后永不加赋。
　　第二件事，大隋境内，江湖门派，无论是正道，还是魔门两派六道全部宣布解散。
　　至此，大隋再无江湖门派！
　　第三件事，圣旨颁布，凡是大隋境内，各府县必须督办学堂，凡十六岁以下，无论男女皆可读书识字。
　　且一切学费由朝廷支付。
　　此外，学堂中还会教授之前解散的门派武学，门派教授武道的先生，没有选择徒弟的权力。
　　大隋从此以后，将人人习武！
　　连着三件大事宣布。
　　整个天下哗然，百姓都不敢置信这是真的，更有甚者更是连抽自己数个耳光。
　　最后发现一切都是真的。
　　受过了苦难的百姓，此刻竟是跪在地上嚎啕大哭，大吼着告诉已经消散的先辈英灵。
　　洛阳皇宫之外。
　　更是跪了一城的百姓，高呼着杨广圣君之名，皇城之上，杨广看着高呼圣君的百姓。
　　心中涌现出无限的复杂之情。
　　“这就是朕的百姓吗？”
　　杨广看着百姓，拳头微微攥紧。
　　在他身边站着宰相虞世基，房玄龄、杜如晦，魏征，程咬金，李靖，张须陀，杨义臣秦叔宝，罗成等一众大隋的文臣武将。
　　这个时候，身旁传来房玄龄的声音。
　　“百姓要的很简单，衣食温饱，全家团圆，国有法度，天下太平。”
　　“陛下，水能载舟亦能覆舟，大隋最强大的不是空前的军事实力，而是这些单纯简单的百姓。
　　……他们，代表着大隋，也代表着陛下！”
　　魏征看着城下，脸上一边流着泪水，一边高呼杨广圣君的百姓，发出一声感慨。
　　“你们说的不做，从罪己诏颁布的一刻开始，朕之大隋，已然新生，就连朕，也仿若死过一般。”
　　说到这里，杨广眼底精光爆闪。
　　突然，不知怎么，只感觉心底有一口气不吐不快，然后就见他猛的踏前一步，扯着嗓子，吼道：
　　“大隋的百姓！”
　　一声粗犷豪迈的喊声响起，顿时让下方的百姓一愣，齐齐愕然抬头。
　　只见一袭龙袍的杨广正探着脑袋，看着他们。
　　“陛下，是陛下！”
　　有人大声呼喊道，“陛下，是陛下，陛下来看我们了！”
　　“感谢陛下，感谢陛下所做的一切。陛下圣君！”
　　“……陛下圣君！”
　　喊声震天响，此刻，洛阳城内万人空巷。
　　看着下方的质朴的百姓，杨广深吸一口气后，大吼道：“……大隋的百姓你们听着，我，杨广！”
　　这次，他没有自称朕，而是用了“我”此刻，他将自己放在了与百姓同等的位置。
　　“此时，此刻！
　　在这大隋皇都皇城之上，当着天下百姓，当着群臣，当着大隋万里山河发誓：
　　我，杨广，大隋的皇帝！
　　今日起，此后绝不辜负你们，我要让大隋人人如龙，请你们相信我，相信你们的皇帝！
　　……此誓，诸天万界，日月星辰可鉴。”
　　“来人，上酒！
　　今日，朕要与百姓饮、与百官饮、与天下饮、更要与大隋日月山河饮！”
　　看着毫无帝王形象，站在城墙上，叉腰探头，粗犷大笑，指天笑说的杨广，身后群臣震撼。
　　荒唐！
　　荒唐吗？
　　荒唐。
　　可不知道为什么，他们突然觉得鼻头发酸，是感动，是震撼，还是为这为昏君的改变而喜极。
　　又或是为大隋未来而幸？
　　一切已不可揣摩。
　　神宫。
　　苏辰看着光幕上的杨广，再看那四散的国运，开始凝聚回升的大隋世界。
　　不敬摇头感慨，“这行为的确荒唐，但也是万界诸皇独一份的荒唐，一般的皇帝学不来。”

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加40条，或者推荐票增加200张，或者月票增加50张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加100条，或者推荐票增加400张，或者月票增加80张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加200条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第二百六十三章 反攻开始（一更）
　　“大隋已经平定，但就杨广目前的进度来说，还差点意思，等他统一世界，估计还要一段时间。”
　　苏辰的目光从大隋位面收回，然后看向其他世界。
　　大宋。
　　丧尸已经全部清除，旧神在收割浪一波信仰之后也已经开始撤退。
　　大唐。
　　战斗也已经到了尾声，不过相较于大宋来说，还是发生了一些动乱。
　　大明。
　　看到大明，这是苏辰最放心的世界，毕竟底蕴在那摆着，主世界基本上旧神就没怎么去。
　　全部都是在小世界。
　　现在也已经进入了尾声，旧神开始有目的一一撤退而去。
　　“可以开始反击了，以为你们能跑的掉吗？”苏辰目光看向生化危机位面，眼底涌动着冷光。
　　早在爱丽丝被旧神控制前来下战书开始，他就已经开始用神力渗透生化危机位面。
　　完成了封锁。
　　生化危机位面。
　　蜂巢。
　　“我们该撤了。”
　　蜂巢控制中心，红后的身影漂浮在半空，对下方站着的一名小男孩说道。
　　小男孩一身得体干净的黑色长袍，修剪精致的短发，皮肤如雪，面容清秀可爱。
　　他手里捧着一杯清茶，端坐在红后面前，道：“你试着打开一下时空通道，看看还能不能打开。”
　　红后眉头一皱，闭上了双眼，一会后，睁开了双眼，看着小男孩，道：
　　“被封锁了。”
　　小男孩轻轻一笑，道：
　　“他不会轻易让我们离开的。”
　　红后道：“我们该怎么办？我们现在的实力，还不足以跟神土硬拼。”
　　“哦？你能测算到神土的实力？”
　　小男孩端起茶杯的手一顿，抬起头惊讶的看向红后问道。
　　他没想到，来到这个世界以后，控制的计算机程序，给她用神力培养出智慧以后，竟然会如此神奇。
　　红后面无表情，道：
　　“根据你提供的记忆，和那些神灵死亡时间的不同，可以做出一个基本的判断。”
　　“然后对比我们双方的实力，不难看出我们目前的实力，虽然高层战力足够，但还不足以对抗。”
　　“况且，我们至今不知道神土之主的实力到底多强。他可以轻松的击杀拥有时间之力的三阶神灵。”
　　红后话音落下，面前浮现出一道光幕。
　　上面呈现出来的，正是苏辰在家有儿女位面，刘星家里击杀薇薇的画面。
　　跟着，画面消失。
　　小男孩低头轻轻抿了一口茶，道：
　　“那些穿越者呢？”
　　“虽然很难控制，除了跑了一个外，其他的基本上已经全部控制了。”
　　一挥手，几个年轻男女的身影出现在面前。
　　“嗯，不错。”
　　小男孩点了点头，道：“就让这些穿越者带着我们收集到的信仰力先离开。”
　　“他们身体中那些叫系统的东西，有独立的法则，不受神土神力封锁。”
　　“你是打算放弃其他人吗？”红后问道。
　　小男孩放下手中的茶杯，伸了个懒腰后，笑道：“你忘了一个，还有我。”
　　“可是……”红后还要说什么。
　　这个时候，就见小男孩脸上浮现出一抹笑容，道：“你们计算机程序，不是听到指令就执行吗？”
　　“我知道了。”
　　红后身体周围出现一串串红色的代码，然后又再次消失。
　　“走吧。”
　　小男孩一挥手，道。
　　“是！”
　　……
　　大明。
　　武英殿内。
　　老朱听着朱标跟朱棣的汇报。
　　“父皇，几个小世界已经平定，旧神已经全部撤离，此战，主世界出动大军一万精锐。
　　敌方丧尸全灭，四千旧神，死亡三千，逃走一千。
　　……我方死亡精锐者两千，重伤无法恢复者一千、轻伤者三千。”
　　听完朱标的回答，老朱闭上了双眼，没有说话。
　　看了一眼老朱，朱标看了朱棣一眼后退下，朱棣也跟着上前，道：“父皇……”
　　就在这个时候，老朱抬手打断了朱棣的话。
　　“去准备吧，到了我们反击的时候了。”老朱一步踏出，消失在了大殿之内。
　　大殿内。
　　朱棣看向大哥朱标，道：
　　“父皇他……”
　　朱标抬手，道：“一万精锐，对战四千旧神，拼掉了对方三千，可我们也死亡两千。
　　但别忘了，我们还有一千基本上是被废了。
　　……这与死亡有何区别，尽管有地府轮回在，这些人都复活了，废了的一千人，被杀后全部新生。
　　但这对于骄傲的父皇来说，此战还是我们败了。”
　　闻言，朱棣沉默了。
　　从表面上看的确是大明胜利了，可出来的死亡比，却无异于是在说大明败了。
　　老朱自诩诸天第一的大明，这无异于是在老朱脸上抽巴掌。
　　“准备吧，这次反攻可不简单。”朱标看着窗外不知道什么时候，变得阴沉下来的天空，道。
　　闻言，朱棣一愣，道：
　　“大哥的意思是……”
　　“这次，将会是比上次在风云世界，更残酷的一次争斗，大明跟大宋之间，必有一争！”
　　“……如果我所料不错，此战过后，就是我们进阶二阶的时候了，但……”
　　说到这里，朱标语气一顿，道：
　　“……但这次，我大明或许会多一个竞争对手，大宋可能也要乘着这个机会，一举迈入二阶层次。”
　　朱棣一怔，道：“大哥的意思是大宋要跟我大明争这第一进入二阶的资格？”
　　“……不错！”
　　“是不是要启动我们……”朱棣沉声道。
　　闻言，朱标猛然转身，看向朱棣，道：
　　“四弟，住口！”
　　闻言，朱棣猛然惊觉，不再说话。
　　“去准备吧，还不到那个地步！”说完，朱标走出了武英殿，朱棣抬头看向苍穹，道：
　　“必须要争当第一！”
　　……
　　大宋。
　　皇宫之中。
　　金先生、王多鱼、赵煦、刘培强、赵老大四人坐定，大殿之内，赵煦坐着汇报。
　　“此战主世界出兵一万禁军精锐，旧神一方一万数，丧尸五十万。”
　　“我方战死四千五百人！
　　……五十万丧尸全灭，灭杀旧神九千数，活捉五百，逃走五百！”
　　“不错。”
　　赵老大眼神闪烁。
　　“相比于大明，我们算是稳胜了。”金先生也开口说道。
　　“陛下，此次是否启动我们安排好的暗棋。”这个时候，赵煦看向赵老大问道。
　　闻言，赵老大开口道：
　　“启动吧，这一战，将会是我大宋洗刷上一次耻辱的一战！另外，尽快安排地府轮回复活所有人。”
　　“……是！”
　　说完，赵老大站起身，消失在皇宫大殿之内。
　　“这次会跟大明开战吗？”王多鱼喃喃道。
　　一旁的金先生闻言，道：“会开战，但也是清除了那一方世界的旧神以后的事情了。”
　　“我们世界怎么样了？”金先生又问道。
　　“放心吧，已经全部解决了，另外我已经让夏竹跟世界各国摊牌了，他们会全力配合。”
　　“……好！”

第二百六十四章 宋明之战拉开序幕！（二更）
　　大唐。
　　大明宫，紫宸殿。
　　李二身边近臣此时全部汇聚在这里。
　　“……陛下，此战我方精锐出兵十万，伤亡者六万。”房玄龄一步踏出，沉声道。
　　李二眼神闪烁，深吸一口气后道：“敌方呢？”
　　一旁的杜如晦起身，道：
　　“丧尸五十万，全灭！
　　旧神总数三万，死亡三千。”
　　听完杜如晦的汇报，武将一方，如秦叔宝、李靖、程咬金等人眉头深锁，显然，此战大唐惨败。
　　“死亡人数都复活了吗？”李二面无表情道。
　　“已经全部复活。”
　　李承乾上前一步说道。
　　“准备一下，挑选出所有精锐，接下来是对旧神所在位面进行的一次反攻，也是诸天一次大争！”
　　“父皇，我们这次要帮助大宋对付大明吗？”李泰开口问道。
　　闻言，李二点头，道：“不错，但也未尝不是我大唐的一个机会，此战过后，我大唐也要开始大力发展了！”
　　“……是！”
　　李二站起身，看向头顶苍穹，眼神闪烁。
　　“此战过后，这诸天第一个神国的位置，怕是要归于大宋了。”说完，李二的身影消失不见。
　　“大哥，你准备好了吗？”
　　李泰看着群臣离去的背影，站在李承乾跟前，问道。
　　闻言，李承乾眼底精光一闪而逝，道：“我随时准备着，倒是四弟，你准备好了吗？”
　　李承乾转过身，盯着李泰。
　　他怎么可能不知道李泰是什么意思，此战是万界诸国之间的一次较量。但也是他们兄弟之间的一次较量！
　　诸天神国时代之下，皇位他们是别想了，所以，他们唯一能争的便是诸天资源和自己的未来。
　　在大唐崛起之前，他们必须要提前布局，争取足够的资源，好在未来诸天大唐开启之前，争夺属于自己的一份。
　　“不过，四弟还是要问问三弟跟九弟。”
　　说完，李承乾转身离去，留下面无表情的李泰，半晌后，李泰负手而立，看向远处。
　　“那就走着瞧吧。”
　　……
　　大隋。
　　寝宫之中。
　　杨广被一阵酥麻惊醒，龙榻之上，杨广睁大着双眼，看着头顶的帐篷，半晌后倒吸了一口凉气，双眼微眯。
　　“陛下。”一声娇媚的声音响起。
　　杨广坐起身，看着眼前的萧美娘，摇头一笑，伸手捏了捏其脸蛋，道：“几时了？”
　　“再有半个时辰，就到了卯时。”萧美娘擦了擦嘴角，柔媚道。
　　闻言，杨广揉了揉眉心，道：“昨日朕喝的有点多了，你伺候朕更衣吧。”
　　“是！”
　　一番梳洗更衣后，杨广走出了寝宫。
　　“来人。”
　　一名小太监出现。
　　“通知下去，今日不早朝，另外，宣虞世基、房玄龄、杜如晦，张须陀、杨义臣等人来书房议事。”
　　“是！”
　　……
　　书房。
　　一众心腹齐聚。
　　“幸得上神垂怜，朕打算在大隋注入神脉，几位有什么想说的吗？”
　　杨广看着众人道。
　　早在将这几人收为心腹手下后，杨广就已经将神土还有诸天神国的事情告知了几人。
　　关于神脉，意味着什么，众人也都知晓。
　　众人对视一眼后，虞世基站了出来，道：“陛下，臣认为神脉之事不急。”
　　说着，虞世基微微一顿，道：
　　“如今，大隋尚未统一此方世界，神脉一旦注入，灵气复苏之下，必然会引来新的动荡。
　　虽然陛下如今已经安抚了百姓，但这还不够。
　　还需要最少半年的时间沉淀，然后才能发兵。此外，神脉是针对整个世界的。
　　我大隋所处世界情况特殊，一旦灵气复苏，那其他国家的武者必然也会因此而受益。
　　届时不好管控！”
　　虞世基说完，一旁的房玄龄也跟着开口，道：
　　“不错，宰相所说不错，臣也认为现在不是注入神脉的时候。
　　陛下可以等到世界统一之后，地府轮回建立再做打算，地府轮回的存在也是对天下的一个震慑。
　　……如此，就算灵气复苏也不会给那些刚刚安定下来的武者一个警告。”说到这里，房玄龄微微一顿，道：
　　“我们现在要做的就是让天下安定。
　　按照先前宰相所确定的方向，我们必须要趁着天下刚刚平定迅速平定世界。
　　大隋经历的战阵太多了，百姓已经有一种杯弓蛇影的心态了，必须要趁着他们心态在乱世稳定之前，平定世界。”
　　“所以，时间不能拖到半年之后，必须要立刻发兵！”
　　房玄龄说完，杜如晦也道：
　　“臣也是如此认为，当断不断，反受其乱，必须要在天下百姓人心安稳之前，发兵平定天下。
　　一旦等百姓安稳下来，再发动战阵届时，百姓心中必然会想起之前陛下连年征战的事情。
　　虽然我们能必胜，可百姓依旧会心生惶恐，或者感到被欺骗，一旦如此，会对我大隋国运产生影响。”
　　“所以，与其如此，不如快刀斩乱麻！”
　　“在天下百姓反应过来之前，平定世界，此外，臣还有一个提议，那就是在天下知道我们再次发兵之前。
　　……陛下就开始建立地府轮回，告知百姓，我们掌控生死，所以不用担心亲人中有从军的战死沙场。
　　如此，百姓必然能放心。”
　　“有大明两百万神兵相助，我们必然能平定天下诸国，完成一阶王朝的进阶！”
　　杜如晦说完，书房内陷入了短暂的平静。
　　杨广闭上眼思考片刻后睁开双眼，道：“好，就这么定了，不过此次大明领兵的诸王已经回去。
　　只留下两百万神兵，这需要我们来亲自统帅。”
　　“大明诸王回去了？”虞世基惊讶道，而后像是想到了什么，看了其他人一眼后，看向杨广，道：
　　“莫非是……”
　　闻言，杨广点头，看向远方，道：“不错。
　　大明、大宋、大唐，都已经要准备反攻了，而此次不仅是对旧神动手，同时还关联着大明跟大宋之间的一战。
　　……毫无疑问，此次过后，大明跟大宋都会迈入二阶行列，而他们要争的，便是这神国第一！”
　　说着，杨广心中有不甘，也有向往。
　　“此战，大唐站在大宋一方，也就是说，大明这次要同时面对大唐跟大宋两个王朝。”
　　“陛下，我们跟大明已经合作，是不是也要……”
　　魏征站出来道。
　　杨广微微摇头，道：“我们与大明不是合作，是交易，本质上不存在情谊，但此战朕却是要去观战的。”
　　说到这里，杨广语气一顿，道：
　　“所以，此次大隋的一切，就靠你们了。”
　　“……陛下！”
　　闻言，杨广一摆手，道：“朕意已决，就这么决定了，大隋虽然与大明不存在恩情一说。
　　但毕竟大明拉了朕一把，朕就算帮不上忙，出于道义也是去观战的。”
　　说完，杨广直接离开。

第二百六十五章 天网公司！（三更）
　　神土。
　　诸天广播电视塔。
　　顶层。
　　一菲、曾小贤、子乔、美嘉、悠悠、关谷、展博、婉瑜等人全部齐聚。
　　“一菲，刚才天师说什么了？”
　　曾小贤看着沉默不语的一菲，开口道。
　　其他人也满目担忧的看着。
　　闻言，一菲深吸一口气后，道：“天师说，上神有令，要我们全程对诸天直播此战。
　　还有，不准徇私。”
　　“这是什么意思？”
　　众人一愣，不解的看向一菲问道。
　　“你们还不明白吗，全程面向诸天直播，不准徇私，也就是说此次唐、宋、明三国反攻生化位面的背后，会有一战！
　　而这次的战斗，主要还是会发生宋明之间。”
　　“而我们是大明隶属于大明的！”
　　“额，这有什么关系，我们就是做媒体新闻的，实时报道诸天战况，这也没什么吧？”张伟一笑道。
　　“不一样。”曾小贤摇头。
　　众人都看向曾小贤。
　　看了一眼众人，曾小贤语气沉重，道：
　　“宋明之间一直在争，可你们不要忘了，现在诸天默认的第一是大明。
　　但事实上我们都知道，大宋不弱于大明，甚至有比肩之姿，而这次大宋与大明必然有一战。”
　　“此战，必然会极为惨烈。
　　……如此，大明诸天第一的优势，将荡然无存，我们是大明一方的，我在大明已经封侯。
　　一菲更是大明的公主，我们在场的一切，都是来源于大明，我们本身就是要宣扬大明国威。
　　像是大宋之类的，我们原则上是不会报导多少的，更别说两方开战以后，大宋可能跟大明打成平手。”
　　“一旦被诸天知道了，那就相当于是给大宋做了一次免费宣传，甚至……”
　　说到这里，曾小贤深吸一口气后，道：“甚至，如果大明败了，或者惨胜怎么办？我们难道也要报导出去吗，无论结果如何。
　　我们的行为，都无异于是给别人做免费的宣传！”
　　“不能够吧？
　　大明会败吗，大宋不是很弱吗，上次不是听说风云世界，大宋几乎是被大明安在地上摩擦吗？
　　……这翻转也太大了吧？”
　　张伟瞪大双眼，不可置信的看着众人道。
　　一菲深吸一口气后，道：
　　“没有什么不可能的，大宋的实力不在大明之下，甚至已经比肩大明，更让我担心的是，唐宋联盟。
　　这次大明要面对的是两个一阶王朝。”
　　“现在世子朱高炽不在，皇孙朱允炆也不知所踪，年轻一辈中，大唐四个皇子都不简单。
　　……大宋一方更是有一个在谋算上不在世子之下，甚至与太子朱标持平的赵煦，此战，不利大明！”
　　一菲叹息道。
　　“你们就别自己吓自己了，或许陛下早就有底牌了也说不定。”子乔干笑一声道。
　　不知道为什么，他也有一种不妙的感觉。
　　“一菲，其实从我们一开始准备做诸天广播电视塔的时候，心里已经有准备了不是吗？”
　　见一菲情绪有些不稳定，曾小贤深吸一口气后，劝道。
　　“诸天广播电视塔已经在诸天有了一定的影响力，其实这也是我们的一个机会。
　　如果我们只做为大明服务的广播电视塔，迟早会被其他人取代，现在诸天互联网还在建立。
　　一旦建成，到时候诸天将会有无数人知道神土。
　　届时，他们也要通过我们来了解诸天新闻走向，所以，不论如何上神是不会允许我们成为一国私有的。”
　　听到曾小贤的话，众人都沉默了。
　　曾小贤说的他们都懂。
　　“可我没想到这一天来得这么快，不能为大明争取利益，我这个大明公主算什么？”一菲烦躁的转身。
　　半晌后，一菲深吸一口气后，转身道：
　　“罢了，你们去准备吧！”
　　说完，一菲坐在了椅子上，而后看向展博，道：“公寓世界那边，天网公司找到了吗？”
　　“找到了，从我们进入神土开始就没有放弃过。”
　　展博从储物戒中拿出电脑，一挥手，半空中出现一道光幕，上面全是他收集到的资料。
　　“天网公司好像并不属于我们世界，而是一个异空间，主要以研究人工智能为主要方向。”
　　“……他们每年都会向全世界输送智能机器，收集人类数据，以期待统治人类世界。
　　他们总共向世界输送过三次战前调研。”
　　说着，展博键盘一敲，光幕上出现第一段影像资料，道：“第一段，是他们第一次测试人类在极限情况下，瞬间爆发的武力值测算。
　　也就是老姐你那次与T600型机器人对战，虽然你战胜了，但从数据上看，那机器人其实就是一个测试器。”
　　“第二段，测试的是人类智商平均测试，很不幸，它们遇上了子乔，被脑筋急转弯给套路了。”
　　上面出现一段影像，正是美嘉跟子乔当初在小峰家里的画面。
　　紧跟着展博又道：
　　“……张三峰，也就是之前追求过美嘉的小峰，他就是天网公司在我们世界的人类员工。
　　我也是根据他，入侵了天网。
　　要不是我神晶能力，让我的计算机技术超越地球水平几百年，又有灰太狼大王的黑科技帮助。
　　……恐怕早就被他们发现了。”
　　说着，展博放出了第三段影像。
　　上面播放的，是一个短发，身穿高中校服的女孩。
　　“这是谁？”
　　众人看到这个女孩都不由一愣。
　　展博道：“她叫诸葛大力。
　　……天网公司第三次对人类数据测试就与她有关，人类大脑极限水平下的突破测算，目前为止，似乎很成功。”
　　“告诉东厂那边了吗？”一菲问道。
　　“告诉了，曹公公带人已经去了，如果不出所料的话，应该已经解决了，毕竟天网公司本质是AI数据。
　　被我给黑了以后，彻底处于瘫痪状态。”
　　“一菲公主！属下，东厂三挡头求见。”就在这个时候，一道光幕出现，出现一张东厂太监的脸。
　　一菲一挥手，放行，不一会，小太监出现。
　　“参见公主殿下，参见侯爷！”
　　小太监一一行礼。
　　一菲挥手示意免礼，道：“曹公公让你来的？”
　　“是！”
　　“属下这次来只要是禀告公主殿下，天网公司已经全部拿下，其中T9000型战争机器人大军五百万。
　　经过督主检测，攻击力可以与普通修炼大军持平。
　　此外，还有多达五百多种微型武器，已经交由羊村族长慢羊羊研发。
　　……陛下很满意！”

第二百六十六章 杨广：我要娶你老婆！（四更）
　　“只是相当于普通修炼大军吗？”
　　听到小太监的汇报，一菲有限失望的摇摇头。
　　显然，他对这个结果不是很满意。
　　当初展博无意中在网上参加了一场黑客攻防战，结果竟然发现了以展博的水平。
　　竟然有人能与之进行两个回合的攻防。
　　一番破解追踪之后，没想到竟然有意外收获，而且还是当初战斗过的T600型机器人的天网公司。
　　本以为属于自己世界的强大公司会给自己一个惊喜。
　　但没想到天网公司研发的最新款战争机器人，都达到了T9000型机号，竟然只是与大明普通修炼大军持平。
　　这基本上在战场上起不到什么决定性的因素。
　　“一菲，已经很强了，要知道大明普通修炼大军的实力，也不是什么人能随便比拟的。”
　　曾小贤拍了拍一菲的肩膀后，说道。
　　“公主殿下，太子要我转告你几句话。”这个时候，小太监又道。
　　“什么话？”一菲一愣道。
　　“太子殿下说，此战大明不会败，太子殿下要你放心，公正对待即可，诸天神国时代下。
　　光靠诸天广播电视塔一家，根本封锁不住消息。”
　　“太子殿下还说，大明不惧任何人的挑战，更不惧战胜与战败，铁血大明，能有如今成就，是一步一个脚印。
　　是大明儿郎们一刀一剑砍下的。”
　　“这是我大明的铁血傲骨！”
　　听到小太监这番话，众人心中一颤，不知为何，竟涌起无限自豪。
　　“爷们！”
　　“没错，大明能有如今的一切，可不是靠着取巧，从一开始，就是一刀一剑打下来的。
　　……大宋又如何？如果不是幸运走了狗屎运，让他得到一个高级科技世界，就凭他大宋，跟大明叫板。
　　是个吗！”张伟起身喊道。
　　“好了，我知道了，你回去吧。”一菲听完小太监传达的朱标一番话，深吸一口气后道。
　　“都准备一下，准备开始吧。”
　　“……是！”
　　……
　　神宫。
　　大殿之外。
　　老朱、赵老大、李二，杨广，四人全部到场。
　　“隋帝，大隋可稳定了？”老朱笑着对杨广问道。
　　闻言，杨广一笑，道：
　　“还要多谢明帝的支持，再有几天时间，大隋就能进阶一阶了。”
　　一旁，听到杨广的话，李二跟赵老大对视一眼后，眼中闪过一抹了然之色。
　　“那就要提前恭喜了。”老朱笑道。
　　杨广点头。
　　这个时候，只听李二冷漠的声音响起，“隋帝，朕问你，李家如何了？”
　　杨广看向李二，道：
　　“……李家除了二公子李世民被赐死外，依旧尊享国公爵位，李家暂时无虞！”
　　再次从杨广口中听到赐死自己，李二脸色又是一黑。
　　“暂时无虞，是什么意思？”李二沉声道。
　　闻言，杨广道：“这是我大隋内政，唐皇就不比过问了吧？”说完，心中一动，道：
　　“对了，听说长孙家，长孙无垢素来贤惠多才，朕颇为喜欢，过些日子，准备招其入宫伺候。”
　　怒！
　　怒了！
　　听到杨广要打长孙无垢的主意，李二眼神冰冷，一步踏出传国玉玺悬浮在胸前，一道气运长龙出现。
　　“吼！！！”
　　大唐国运幻化的金龙，对杨广咆哮。
　　而杨广也不虚，周身运河水龙缠绕，也对着李二咆哮，二者身上帝王威严爆发。
　　“……咳！”
　　就在此时，一声咳嗽响起。
　　踏！
　　踏踏！
　　老天师的身影从一旁的偏殿走出。
　　而在老天师出现的一瞬间，二人身上的帝王威严瞬间被镇压，气运长龙也是咆哮一声后，消失。
　　老天师来到四人跟前，道：
　　“四位陛下，请吧。”
　　“李兄，不可在神宫放肆！”赵老大来到李二跟前，沉声道：“神国时代之下，未尝没有报仇的机会。
　　切记，上神门前，不可冒犯。”
　　听到赵老大的话，李二心头一怔，深吸一口气后，收起传国玉玺，狠狠瞪了一眼杨广，而后大修一甩，踏入殿内。
　　“杨兄，冲动了！”
　　老朱轻轻拍了拍杨广的肩膀，摇头走了进去。
　　他自然知道杨广跟李二之间的仇怨，李二霸占了杨广的女儿，最后还将萧美娘占为己有。
　　杨广现在要娶长孙无垢，还当着李二的面说出来，未尝不是一种报复呢？
　　“走吧！”
　　说完，也跟杨广一起走进了神宫。
　　神宫。
　　苏辰看着眼前的四人，大手一挥，四张椅子出现，道：“坐吧。”
　　神宫大殿之上。
　　一张巨大的光幕出现。
　　上面播放的正是生化位面的信息。
　　半晌后，看完这一切后，苏辰目光动四人身上掠过后，道：“怎么样，都准备好了吗？”
　　闻言，老朱四人看了彼此一眼后，道：
　　“准备好了。”
　　“好！”
　　苏辰也不废话，对系统道：“开启唐、宋、明三个主世界对接生化位面的时空通道。”
　　【已开启】
　　大明。
　　五百万精锐大军、五百万普通大军、五百万机械大军，全部集合在一望无垠的空地草原之上。
　　领头的分别是朱标、朱棣、朱棡、朱樉，以及其他诸王，在朱棣身旁的是，朱高煦、朱高燧两兄弟。
　　“二哥，老大这次不再，这回就看我们兄弟的了。”
　　朱高燧捅了捅二哥珠高速的独子，大声道。
　　闻言，朱高煦一笑道：“三弟，这次是我们超越老大的一个机会，务必要把握好！”
　　“放心吧二哥，我都明白！”朱高燧大声道。
　　神宫。
　　看到这一幕的老朱，面无表情，这个时候，一旁的赵老大轻笑一声，道：“那个就是汉王朱高煦吗？
　　听说他被自己的侄子做成了烤肉。”
　　“斧声烛影，兄弟残杀似乎也不错。”老朱面无表情道。
　　赵老大眉头一皱，而后看向上方一副什么都不在乎的苏辰，看向老朱的时候，有些不满。
　　斧声烛影的真相是什么，就连上神，他都瞒着，为此深怕上神不喜，他担心了好几天。
　　老朱这个时候说出来是什么意思？
　　万一被上神想起来怎么办？不过他也不好说什么，毕竟是他先挑事的。
　　……
　　大宋。
　　主世界中。
　　在赵煦的一声令下，大宋大军也浩浩荡荡的进入了时空通道，进入了生化位面。
　　紧跟着是大唐。
　　李承乾、李恪、李泰、李治，大唐群臣，率领大军也纷纷涌入时空通道之中……

第二百六十七章 诡异！（五更，结束）
　　生化位面。
　　亚洲！
　　古长城上空。
　　苍穹像是割裂开了一道口子一般，紧跟着浩浩荡荡的大明大军降临。
　　苍穹之上。
　　朱棣看着下方成片成片的丧尸群，道：“大哥，到了！”
　　“吼！”
　　丧尸群也发现了大明大军，被旧神赐予了智慧的他们，怒吼一声后，全部如潮水一般退去。
　　长城边境的战场之上。
　　数以亿计的丧尸群，组成了一个大军。
　　轰隆隆！
　　这个时候，只听苍穹之上，又是一声巨响，然后就见苍穹再次出现一道通道。
　　一大片身披黑色战甲，整整齐齐，黑压压一片，看数量，足有数万的旧神大军。
　　“我还是第一次见这么多的旧神。”朱棣抽出腰间长刀，狞笑着看着远处的旧神大军。
　　“大哥，这里就交给我吧，你带着其他人先离开，为接下来的大战布局。”朱棣严肃道。
　　“……好！”
　　战场厮杀，是朱棣所擅长的，他留在这里也没有多少作用，消灭旧神跟丧尸并不难。
　　真正等待大明的，是清除旧神以后的资源争夺。
　　也就是与大宋的真正决战！
　　“我们走！”
　　朱标转身离开。
　　而在朱标离开的一瞬间，朱棣也命令大军向着下方的丧尸大军和对面的旧神大军冲去。
　　“杀！！！”
　　长城边境，大战爆发。
　　大明大军悍不畏死，当然，他们也都是不死之身，无论他们死多少次，大明地府都会让他们复活。
　　……
　　噗嗤！
　　一道百丈剑光闪过，数千只丧尸被打碎。
　　朱高煦仰天大笑，“哈哈，痛快！杀！”
　　虽然只是一个十几岁的少年，但丝毫不影响他此刻的豪迈与强大。
　　“三弟，丧尸没意思，跟我去杀旧神，这些可都是神晶啊！”
　　“好！
　　……二哥，我来了！”
　　朱高燧长刀回身，鲜血飞散。跟朱高煦会和以后脚下战马腾空而起，冲向半空中的一众旧神。
　　神宫。
　　望着已经开战的大明，苏辰满意点点头，“不错！”
　　听到苏辰夸奖，老朱面上顿时喜笑颜开。
　　一旁的赵老大等人虽说不爽老朱得到的上神夸赞，却也不得不说，大明大军战力真的不俗。
　　战场之上。
　　喊杀声整天，鲜血将古长城边境染红。
　　天空阴沉，但血色雾气上升，却将苍穹染红。
　　一声闷雷，天空下起了血雨……
　　……
　　欧洲。
　　大宋跟大唐大军也降落而下。
　　此时，大战也已经开始。
　　苍穹之上，刘培强率领的星舰群，爆发着毁天灭地的力量，对下方丧尸群进行降维打击。
　　半空中一道道巨大的，宛若山岳一般的战船之上，不断爆发出一道道百丈宽的蓝色闪电。
　　宛若灭世一般，所过之处，所有丧尸全灭。
　　嗡！
　　一道百丈宽的蓝色光束扫过旧神群。
　　无数旧神惨死当场！
　　之后，原地留下一颗颗神晶。
　　相比于热血澎湃的亚洲战场，大明军队的热血，欧洲战场之上，完全是高科技的碾压。
　　……
　　一座破败的城市中。
　　一道璀璨的剑光闪过，一袭青衫的老岳甩掉长剑之上的血珠，在他周围是一堆的碎肉。
　　“师父！”
　　令狐冲等人出现。
　　“收起神晶，迅速离开，前往下一个战场。”岳不群不看地上的一颗颗神晶，转身迅速离开。
　　“是！”
　　……
　　同样的一幕。
　　在一座座大城中上演着。
　　随着时间的推移，旧神数量也在迅速减少。
　　战斗一直在持续。
　　神宫。
　　苏辰看着近乎于一面倒的局面，眉头不由微微皱起。
　　“总感觉哪里有点怪……”
　　“……这些旧神实力最强的不过是二阶，三阶旧神几乎没有露面，而且就算是二阶一阶旧神。相比于三国实力也相差太大了……
　　就好像是故意给杀一样……”
　　“系统，有检测到什么吗？”苏辰在心中对系统问道。
　　【一切正常】
　　看着眼前的提示，不知道为什么，苏辰总感觉心中有一种异样的感觉。
　　“我去看看。”
　　苏辰知道，这次旧神绝对不会单纯的来下战书，种种迹象都已经表明，这些旧神有着谋划。
　　苏辰能想象到的只是这些旧神要来收集信仰之力。
　　但按理说从他们从各个世界撤退以后，应该早就想到了神土会反击的。
　　“……而且，从我封锁生化位面开始，他们似乎就没有想着要攻破封锁离开，这太反常了。”
　　想着，苏辰身影直接消失在了神宫内。
　　老朱几人见此，虽然感到诧异，但还是没有妄动，依旧目不转睛的看着生化位面的一切。
　　……
　　生化位面。
　　蜂巢指挥中心。
　　小男孩看着眼前巨大的光幕，身形优雅的举着一杯红酒，细细的品着。
　　看着三国大军对丧尸，还有其他旧神的屠戮丝毫不为所动，嘴角依旧挂着淡淡的微笑。
　　似乎这些旧神跟他没有关系一般。
　　突然，小男孩手上动作一滞，而后嘴角微微一动，一口饮下红酒，转身向着身后看去。
　　一袭白衣长衫的苏辰出现。
　　“你来了。”小男孩笑道，“我以为高高在上的神土之主，看到这一边倒的战局，会高枕无忧呢，要喝酒吗……”
　　【三阶旧神】
　　系统的提示出现。
　　当然，就算不提示，苏辰也能感受到小男孩身上，那股旧神神力波动。
　　听到小男孩的话，苏辰面无表情道：
　　“我来看看，你们在谋划什么。”说着，苏辰双眼一眯，看向小男孩，又道：“你是打算自己说，还是我动手自己看。”
　　“……呵呵，你太急了。”小男孩手中不知道什么时候又出现一个杯子，紧跟着凭空出现一条红酒小河。
　　自动灌入两个酒杯中。
　　小男孩坐在凳子上，优雅一转身，轻轻一挥手，将酒杯送到苏辰跟前，道：
　　“我会说。
　　……而且我还会告诉你，我们在打什么主意。你不必着急，在这之前，我希望我们可以喝一杯。”
　　看着眼前的酒杯，苏辰深深看了一眼小男孩，而后拿起酒杯，一饮而尽。
　　“啧啧。”
　　看到苏辰动作，小男孩摇头咋舌，似乎很嫌弃，而后一挥手，又是一道红酒小溪飘过，灌入苏辰手中的酒杯。
　　看着重新灌满的酒杯，苏辰眉头一皱。
　　这次没有急着喝完，而是看向小男孩，等着对方的下文。
　　小男孩端着酒杯，走向苏辰，笑道：
　　“你应该很想知道与旧神、还有神土有关的一切吧。
　　……现在神土已经解锁到了三阶，我想你应该也已经发现了一些端倪，比如神土有自己的意识？”
　　听到小男孩的话，苏辰道：“你想说什么？”
　　**
　　***
　　PS：截止18:00整。推荐票涨372张，月票涨71张，达成第2点成就，3更基础上，加更2张。总共5更，结束！
　　作者说到做到，感谢大家支持！！！
　　下次爆更活动，在下个双休日。
　　PPS：感谢读者：
　　【名流洞天121】的舵主；
　　【凤羽舞菲】的堂主；
　　关于两位读者的打赏加更，在明天加更，感谢支持呀~~~~

第二百六十八章 合作？（一更）
　　“你想说什么。”
　　苏辰平静的看着小男孩。
　　小男孩一笑，优雅的转过身，来到红后的主控台前，大手一挥，一道神力涌动，封锁了整个空间。
　　“神土被隔离了吗。”苏辰不为所动。
　　虽然神土被隔离，但只是单向隔离，他依旧可以通过系统获取源源不断的神力。
　　这种级别的封锁，只要他愿意，随时可以突破。
　　见苏辰对自己的行为不为所动，小男孩也不在意，然后轻松道：“现在，我们可以来谈谈了。”
　　说完，小男孩又道：
　　“我想我之前说的你已经很明白了，神土有自己的意识，你应该也感受到了。”
　　“那么你可知道神土为什么会封印吗？”
　　小男孩不等苏辰回答，像是在回忆什么，继续道：“神土，是独立于诸天之外的特殊之地。
　　……每次封印，它的一切都会重启。
　　从无到有，山川大地，江河湖海，花草树木、飞禽走兽。
　　一个又一个的神灵，建筑、甚至是诸天每个世界都有的天道规则，它都会随着解锁，然后全部拥有。”
　　“但你知道吗。
　　当神土解锁到一定程度之后，它就会重新封印，然后神土内的一切，都将被它吸收。”
　　“……然后，等待一个契机复苏，然后一切再次重启，覆灭，重启，覆灭，周而复始……”
　　听着小男孩的话，苏辰面上没有任何表情，但心中却是不由自主的再次想起之前在风云世界的时候。
　　一阶旧神神主给他看得关于神土的一切。
　　现在听到小男孩这么一说，那种感觉越发的清晰起来。神土真的在故意如此一般。
　　“猜到了吗？”小男孩笑道。
　　“它就是游离在诸天之外的一张巨大的蜘网。
　　……等待猎物进入，然后它就会从沉睡中醒来，等将神土众生养肥了以后再一次吃掉，然后继续沉睡。”
　　说到这里，小男孩突然道：“所以，我们合作吧。”
　　“合作？”苏辰没想到对方会说出这么一发话来，而后一笑，道：“你觉得我会相信你吗？”
　　小男孩紧跟着便道：“为什么不信？
　　……其实你心里也有这种感觉不是吗，它正在复苏，它是有自己意识的你也知道了不是吗？”
　　“这个理由不够。”苏辰摇头。
　　“神土的动机是什么，你们这么做的动机又是什么？”苏辰看着小男孩，道：“就算你说的对。
　　神土就是一张蛛网，等待猎物进入，然后圈养最后一次吸收。可你们呢？你们为什么会复活？
　　你们的目的是什么，是要向神土复仇？虽然你说的很精彩，但你的话里有很多漏洞，不能解释的清楚。”
　　“我不会跟你们合作。”苏辰摇头。
　　“不跟我们合作？你应该在布局吧，我能看得出来，你或许已经开始布局，你在为自己谋后路。
　　你不是一个甘心被神土吃掉的人，不，没有任何一个神土之主甘心被神土就这么“吃”了。”
　　小男孩坐在椅子上，看着苏辰道：
　　“但我告诉你，他们最后都死了。
　　没有神可以违背神土的意志，它也不惧一切反抗，任你如何谋划。到头来，都是一场空而已！”
　　“你也不例外！
　　现在的你，上古的我们、远古的他们、亘古的诸神，太多，太多惊才绝艳之辈，每一个。
　　我说的是每一个神土之主，都曾是这诸天的唯一。
　　可结果你看到了，神土迎来了你！”
　　“你别无选择，跟我们合作吧，怎么样，只有如此，你才能有一线生机！”
　　小男孩向苏辰伸出了手。
　　沉默。
　　看着已经有些癫狂的小男孩，苏辰沉默了。
　　“呵！”
　　突然，苏辰笑了。
　　“我拒绝！”
　　听到苏辰的话，小男孩面色沉了下去。
　　而后像是想通了一般身体突然放松，面上再次浮上之前那优雅的笑，微微摇头，道：
　　“我就知道，每个神土之主都是如此。”
　　“罢了，反正多你一个不多，少你一个也不少，希望你能撑到那一天，我很期待等那一天到来之前。
　　……你会不会被吃掉！”
　　“我该走了。”
　　小男孩看着苏辰道。
　　“你走不了。”苏辰道。
　　小男孩一笑，道：“走得了。”
　　说完，一步步朝着苏辰走来，虽然彼此间只有几米的距离，但仿佛却是隔着一个时空一般。
　　唰！
　　小男孩跟苏辰擦肩而过。
　　“给你留了一些礼物，你应该会喜欢。
　　……对了，我叫安河，记住哦，可别忘了。”
　　话音落下，安河身影踏入苏辰身后的黑暗通道之中。
　　苏辰沉默不语，在他手心之中，有一枚晶石。
　　一会后，晶石消失不见，而后化作一道光幕凭空浮现而出，上面呈现着一副画面：
　　满是丧尸的生化位面。
　　一道人影出现在一座大楼之上。
　　一身黑色工装服，微卷的短发，后背是一个复古的包包，少女朝着楼顶一跃而下。
　　直奔蜂巢控制室而去。
　　宋凝！
　　“系统，你确定这丧尸也有本源一说吗？”宋凝的身形宛若一只灵活的狸猫，在高楼大厦至之间穿梭。
　　一张清秀的小脸上，浮现着坚毅之色。
　　“放心，这诸天万道，只要存在就有道，有道就有本源一说，丧尸既然存在，就有丧尸本源。”
　　系统稚嫩的声音响起。
　　“好吧。”
　　看着画面上，带着系统吸收了丧尸本源的宋凝，苏辰心中恍然，“是因为宋凝吗。
　　所以旧神才能进入这个世界。”
　　看着宋凝离开以后，旧神进入生化危机位面的景象，苏辰心中的疑虑也跟着消除。
　　当初他给时空穿梭本源的任务就是每经过一个世界，都要留下神力，并保证随时能穿梭回来。
　　为的就是借着时空穿梭本源去绘制一幅诸天万界的地图。
　　而三阶旧神，就凭借着这些留下的神力，进入了神土。
　　之后，画面继续：
　　“宋凝，我发现了其他系统！”就在这个时候，系统的声音跟着响起。
　　“什么？”宋凝眉头一皱。
　　她没想到在生化危机位面，竟然有其他系统存在，那岂不是说，这里除了她之外，还有其他穿越者？
　　“快，快去抓这些家伙，老，老资要吃了他们。”
　　听着系统兴奋的声音，宋凝眉头皱起，身形猛的停下，几个闪烁间，便来到了一栋高楼之上。
　　“查看！”
　　一道淡蓝色光幕出现在宋凝面前。

第二百六十九章 不合逻辑！（二更）
　　光幕上出现一道道身影。
　　“这些人都是穿越者吗？”宋凝看着光幕上一个个红色的小点，心中想起一个词来：
　　“主神空间！”
　　“……系统，是不是主神空间？”宋凝问道。
　　“不知道什么是主神空间。
　　不过这主神空间本源中有着一缕更高等级世界的本源，这一缕本源中竟然包含着无数位面的一丝本源。
　　……太香了，老资要吃，要吃！”
　　“无数位面的一丝本源吗？也就是说吞了这主神空间，我自身也会变得强大。”宋凝心中想着。
　　“……走！”
　　想到就去办，对主神空间，宋凝势在必得。
　　看到这里，苏辰心中一动，道：
　　“……原来安河发现了宋凝吗？而旧神也在这个时候通过时空穿梭本源留下的神力，进入了生化位面。”
　　一会后，苏辰看完了所有的影像。
　　轮回者被旧神一网打尽，诸神空间被旧神占领，而宋凝也险些被抓。
　　“不对，宋凝是他故意反走的，以安河的神力，要抓住宋凝跟还没有成长起来的时空穿梭本源系统太容易了。”
　　想到这些，苏辰也终于明白，为什么安河会肯定自己也在布局了。
　　“所以，他才放过宋凝吗？
　　……可他有什么立场这么做呢？是人为我对神土的谋划必定失败，处于自信，还是其他？”
　　苏辰回想着跟安河的对话。
　　“前几代的神土之主也曾反抗过，最后都以失败告终。
　　宋凝是我埋入诸天的一个后手，他既然已经看穿，明知道彼此是敌对关系，为什么还放过宋凝？”
　　“断绝我的后路，一旦神土对我动手，之后神土就会重新封印。”
　　“之后，神土自然会重新封印，他们的目的也就达到了。”
　　“这么看来，旧神跟神土最终要达成的目的是一致的！甚至，旧神根本不需要做什么，只要静静等着神土“吃饱”后，重新自动陷入封印就行了。”
　　“为什么还要大费周章的做着些无意义的事情呢？”
　　苏辰现在脑子有些乱。
　　每次旧神出现，都会给他带来无尽的谜团，原本他认为旧神就是在暗中谋划，破坏神土。
　　然后达到他们阻止神土复苏的目的。
　　这是第一次遇到旧神之后，他所理清楚的一个谜团，可紧跟着风云世界开启，一阶旧神之主出现了。
　　旧神之主告诉他，神土有阴谋，给他一种旧神其实并不是邪恶的一方，最大的幕后黑手是神土。
　　他跟神土在一起。
　　所以他、神土，与旧神是敌对的。
　　因为他现在跟旧神是一条船上的，他也没有信旧神的话。
　　自那以后，他开始怀疑系统是幕后黑手。
　　所以开始在宋凝身上布局！
　　但后来。
　　神土意识的出现，和系统的摊牌，让他发现神土意识或许是真正的幕后黑手！
　　系统只是无意中闯入神土，然后被利用的工具人。
　　所以，他跟系统才是一伙，而神土又是一方，旧神是另一方，三方势力。
　　一切的布局目标，也从系统上转到了神土上。
　　他跟系统！旧神！神土！
　　三者之间的关系开始变得复杂起来。
　　他跟系统与旧神敌对。
　　旧神要阻止神土复苏。
　　而他跟系统暂时又需要神土。
　　所以。
　　他跟系统与旧神又是敌对。但同时他跟系统还要将神土视为敌对一方。可从本质上讲，其实他跟系统与旧神才是一伙，神土才是真正的敌人。
　　可考虑到神土与他跟系统之间，属于那种合则两利，分则两害的特殊关系。
　　注定了他只能与旧神做敌人。
　　说白了，就是他跟系统的敌人有两个：一个是旧神，一个是神土，这是最直观的一个关系。
　　但三者间，却有着情丝万缕的深层次的关系。
　　所以，在遇到小男孩之前，关系，在苏辰脑海中基本上是全部捋清楚了。
　　但是现在！
　　见到小男孩之后，苏辰发现，自己进入了一个更大的谜团之中。
　　那便是既然旧神要阻止神土解锁，目的是要让神土陷入封印，而神土的最终结果走向。也会是自我重新封印！
　　那他们为什么要费力不讨好的如此针对神土呢？
　　只要脑子正常，蛰伏下来慢慢发展，以神土解锁的速度，解锁到十二阶根本永不了多久。
　　届时神土肯定会重新封印！
　　一旦他这个神主死了，那按照神土的惯有手段，神土必然会重新封印，他们的目的也就达到了。
　　但是现在，旧神偏偏忽略这一点，行为看起来是如此的矛盾，不合逻辑。
　　苏辰心中不断猜测，旧神到底要做什么。
　　“一直以来，他们阻止的方式都是在破坏神国气运，但效果却小的可怜。
　　反而有大量的旧神被猎杀。”
　　“这看似矛盾，但这中间肯定存在着什么阴谋，是我所忽略了的呢。
　　而且要命的是，按照我对三者关系的判断。
　　……可就算有阴谋，也是完全不成立，不合逻辑的，到底是哪里被忽略了，哪里出了问题。”
　　苏辰感觉他现在脑壳疼。
　　摇了摇头，将心里的混乱压下后，目光收回后，看向光幕上的画面。
　　此时，光幕上正在播放着宋凝离开时的画面。
　　一只擎天巨手想要抓住遁入时空隧道的宋凝。但最后却被突然出现的小男孩阻止。
　　之后，小男孩脸上露出一个笑容，意味深长的看了过来，这个笑容苏辰自然看得的明白，他是在给自己笑。
　　画面戛然而至，晶石怦然成齑粉。
　　“早就料到我会亲自来吗，这次的旧神，不简单啊。”苏辰眼中冷光山洞。
　　“系统，联系时空穿梭本源系统。”
　　【是】
　　说完，一个稚嫩的童声响起。
　　“找老资什么事？”
　　苏辰脸色一黑，沉喝一声，道：
　　“……我记得我说过，再敢在我面前自称“老资”，我就抹除你的意识。”
　　“额，别，别，老资错了，不要杀老资。”
　　声音惶恐中，带着害怕和祈求，但说出的每个字，却是让苏辰恨不得立刻抹除这家伙的意识。
　　苏辰：“……”
　　深吸一口气，考虑到这个时候，不是跟这个二货闲扯的时候，苏辰道：“宋凝身上是不是有旧神神力？”
　　“旧神？那是什么呀？老资不知道。”
　　时空穿梭本源系统稚嫩的声音中，透露着疑惑。
　　苏辰额头青筋涌动，咬牙道：“……就是香香的那种本源。”
　　“咦，你怎么知道哒？是有一缕香香哒，可老资吃不了，那东西似乎只能看不能吃，不开心。”
　　苏辰目光一凝，道：
　　“果然！”

第二百七十章 大战开始！（三更，为，名流洞天121加更）
　　看到这一幕，苏辰眼底有精光闪过，道：“仅仅咬住那一缕旧神本源，能办到吗？”
　　“不要，不能吃，老资才不要咬呢。”
　　时空穿梭本源稚嫩的声音跟着响起，然而就在他的话音刚落，苏辰冰冷的声音跟着响起。
　　“……少废话，要么死，要么咬！”
　　“咬了！”
　　苏辰：“……”
　　不再理会时空时空穿梭本源这二货系统，苏辰深吸一口气后，闭上了双眼。
　　神力爆发，时空寂静。
　　一望无际的绿色草原之上，一座复古酒庄内，苏辰看到了优雅喝着红酒的安河。
　　安河坐在一张椅子上，手里端着红酒杯。
　　此时的他，正一脸微笑的看着上方略显阴沉的苍穹，云卷云舒，雷霆闪动。
　　嗡！
　　“来了！”
　　安河嘴角勾动，静静的看着苍穹之上，一双冰冷无情的眸子睁开。
　　“你这算是愤怒吗。”安河笑道。
　　“我只是把离开的钥匙放在她身上而已，只要你给我一扇门，钥匙我自然会拿走。”
　　苏辰冰冷的眸子中不含任何感情色彩。
　　“就算给你一扇门，你认为你能逃得掉吗？”说着，这个世界时空静止，滔天的神力落下。
　　神力化作一片无尽之海，朝着下方的安河涌去。
　　“她会死。”
　　直面神力之海，安河不为所动，依旧坐在庄园内的椅子上，手中一杯红酒轻轻摇晃。
　　“你可以试试看，她会不会死！”
　　苏辰这次是真的怒了，宋凝对他来说意义可不一般，这事关他布局的重要一环。
　　任何人都不能碰，谁碰谁死！
　　从安河将注意打到宋凝身上开始，就注定了他不会轻易放过这个旧神。
　　“你在生气吗？
　　一个棋子而已，你是个聪明神，既然敢下棋，做那执棋人，想必不止一颗棋子。
　　还是说，隐藏在你神性下面的人性劣根性，让你春心萌动，你爱上这个女人了？”安河笑道。
　　说着，突然他目光一凝。
　　而后看向上方用力的神力海洋，道：“倒是我小看你了。”
　　哗！
　　神海轰然落下，直接将其淹没。
　　一切归于寂灭。
　　蜂巢。
　　主控室内。
　　苏辰睁开双眼，紧跟着心底响起了时空穿梭本源的声音，“香香哒神力消失了。”
　　“嗯。”
　　说完，苏辰便不再理会宋凝。
　　摊开手掌，一颗拳头大小的墨绿色的神晶浮动，突然，神晶颤抖了一下，而后“嘭”的一声化作齑粉。
　　一道轻笑声响起，“我们会再见的。”
　　“安河！”
　　苏辰喃喃自语一声，眼底神光闪烁不定，神识覆盖整个生化位面。
　　此时，唐、宋、明，对旧神的反攻，已经进入尾声。
　　而大战，也正式拉开序幕！
　　看了一眼消失的红后程序，苏辰心中一动，神力覆盖主控台，一段程序被送时空深处挖了出来。
　　做完这一切后，苏辰转身离去。
　　……
　　神宫。
　　“上神。”
　　见苏辰回来，老朱四人起身行礼，苏辰点点头，看着气氛变得有点不一样的四人，道：
　　“此次之后，大宋跟大明应该足以进入二阶王朝之列了。”
　　听到苏辰的话，老朱跟赵老大眼底精光一闪而逝，而后恭敬道：“是！”
　　苏辰没有点破二人之间的斗争，点点头道：
　　“此此进入二阶之后，你们双方世界的神脉也会随着进阶，具体进阶为何种品相，根据二阶层次而定。”
　　苏辰之前问过系统，神国进入二阶以后，可以从神土为二阶王朝抽调神力，促使神脉进阶。
　　“神脉进阶？”在场四人猛的抬头，看向苏辰。
　　“不错，你们现在所有的神脉，品阶最好的便是大唐了。”苏辰点头。
　　听到苏辰说几人中，神脉品阶最好的是大唐，几人都是眼底闪过一抹诧异之色，就连赵老大都是有些诧异。
　　他本以为自己一阶中品神脉已经不错了。
　　没想到李二竟然比自己的还要好，一时间心中不禁暗自盘算起来。
　　苏辰没有说出来李二有两条神脉，一阶上品一条，一阶中品一条。
　　苏辰继续开口道：
　　“除了你们各自进阶以后，神土奖励以外，我这边还会额外拿出一条二阶中品神脉。
　　以及，一个独立世界作为奖励。”
　　轰！
　　听到苏辰的话，四人身体都不由一怔，眼里满是不可置信之色，二阶中品神脉。
　　那可是二阶神脉啊！
　　大明一条一阶下品神脉，如今主世界国力发展，已经远超所有人，其中神灵，真灵更是诞生不少。
　　一阶中品神脉的大宋更是底蕴疯狂发展。
　　甚至已经隐隐超过大明。
　　大唐一条一阶上品神脉和一条中品神脉还没有完全发展开来，但饶是如此，大唐发展已经远超同等时期的大明跟大太多了。
　　现在苏辰直接要拿出一条二阶中品神脉来，这如何不让他们震惊？
　　尤其是老朱跟赵老大。
　　越是接近二阶王朝，他们对神脉就越发的看中，二阶之后是世界层次的晋升。
　　这个时候，神脉的体现就越发的重要起来。
　　因为生灵生命层次突破二阶以后，修炼之时对灵气的要求已经不满足于量，还有质！
　　一条神脉的加入，就意味着一大批困于顶尖的生灵，将会瞬间突破桎梏，达到二阶，甚至更强。
　　当超越二阶以后，抵达三阶的数量到一定程度，那就意味着将开启三阶王朝。
　　从而，正式进入诸天时代！
　　所以，这次之争，争得不光是第一第二那么简单，也事关着未来先机。
　　谁得到第一！
　　……谁就能在未来很长一段时间内，摆脱其他人，一骑绝尘，从而成为这诸天第一。
　　当然，心中兴奋之余，老朱跟赵老大之间，也感觉压力空前的大！
　　除此外，还有一方独立世界。
　　不过与二阶神脉相比，这个独立世界，似乎显得又不是那么重要了。
　　“是！”
　　四人对着苏辰恭敬一礼，而后纷纷看向光幕。
　　将四人神色尽收眼底，重点在老朱跟赵老大身上看了一眼后，苏辰心中一笑。
　　要的就是这种效果，有竞争才有进步！
　　生化世界。
　　……
　　亚洲。
　　东方夏国。
　　朱标身旁站着朱棣、朱棡、朱樉，还有他的儿子朱雄英，以及侄子朱高煦和朱高燧。
　　这些基本上是大明一方的所有主要成员了。
　　“大哥，我们这次总共收获神晶三千五百多万颗！”朱棣开口道。
　　闻言，朱标深邃的眸子中，闪烁着莫名的光泽，道：“……还差多少能进阶二阶？”
　　“一千万颗！”朱棣回道。
　　**
　　***
　　PS：还有1更，是对读者【凤羽舞菲】的加更，以及明天的1更。也就是说还有2更，稍等啦~~~

第二百七十一章 冰封五大洋！（为，凤羽舞菲，加更）
　　听到朱棣的回答，朱标心中一动，道：“将一千万神晶先送回大明。”
　　“大哥？”
　　朱棣抬头，诧异道。
　　而后像是想到了什么，沉默道：“好！”
　　“朱高煦！”
　　“在！”
　　少年朱高燧一步踏出。
　　“通知主世界的于谦，准备接收这一千万神晶。”
　　“……是！”
　　朱高燧转身出了大殿。
　　朱棣看了一眼朱标，没有说话，只是在心中默默道：
　　“大哥，难道连你也没有信心此战必胜吗？”
　　他知道，朱标这么做，是为了以防万一。
　　为大局着想。
　　无论如何都不能耽误大明进阶二阶王朝的大计，虽然他不怕，但也不想有任何意外发生。
　　欧洲。
　　一座大宋临时搭建的宫殿内。
　　宫殿内。
　　赵煦站在一片光幕前。
　　身旁站着灵株跟土地灵两道真灵，如果河灵在这里的话就会发现此时二人已经成了神灵。
　　“大宋还有多少能进阶？”赵煦问出了跟朱标同样的问题。
　　“一千万！”灵株道。
　　“送一千万回去，让王多鱼准备接收。”赵煦语气平静道。
　　“是！”灵株回答一声，离去。
　　“陛下，刘培强将军已经整合大军了，此外，金先生也已经安排双方高层次战力汇聚。
　　……请殿下示下！”
　　赵煦点点头，道：“大唐四位皇子呢？”
　　“四位皇子和麾下大臣带领大唐大军前往了亚洲，太子李承乾说到了大决战之时，他们会打头阵。”
　　“嗯。”
　　点点头，赵煦道：
　　“告诉刘培强将军，冻结全球海洋！之后，命令杨家将率领一千万大军，进攻。
　　为我放高层战力打掩护！”
　　“是！”
　　土地灵转身离去。
　　“上次在风云世界，大宋惨败，这次大宋必胜！”赵煦眼底涌动着精光。
　　亚洲，中原某处。
　　“太子，大宋那边已经开始进攻了。”房玄龄看着眼前大宋的光幕，道。
　　闻言，李承乾点头道：“注意观察即可。
　　我们不是主要战斗一方，等大宋跟大明全面开展以后，我们再从颞部瓦解大明。”
　　“……是！”
　　突然，像是想到了什么，李承乾道：
　　“三弟四弟跟九弟去哪了？”
　　一旁的杜如晦起身，道：“三位万王爷各自带兵向三个方向深入了亚洲各地，太子还请放心。
　　四位王爷始终与我们保持联系。”
　　“看来，这次不光是明宋之间的战斗，还是我们兄弟之间的一次较量啊。”
　　李承乾喃喃道。
　　下方，房玄龄等臣子一句话都没有说。
　　一个个都将目光看向别处，以掩饰尴尬。
　　神宫。
　　“嘭！”李二看着光幕上的一切，手掌狠狠拍在了一旁的座椅扶手上。
　　这个时候，一旁传来杨广的轻笑声：“兄友弟恭，盛唐本色，名不虚传！”
　　“哼！”
　　被杨广嘲讽，李二冷哼一声没有做声。
　　只是看着光幕上，马上也要上演一次兄弟之争的大唐一方。
　　他只感觉心里一阵阵糙蛋之感。
　　杨广跟李二之间的斗嘴，一旁的老朱跟赵老大却是没有功夫凑热闹。
　　此时，二人所有的注意力都放在了光幕上。
　　关心着各自的部署。
　　看到赵煦跟朱标同时做出的安排，都是将事关自己一方世界进阶的神经率先运回，二人都不由松了一口气。
　　……
　　生化世界。
　　苍穹之上，十几艘巨大，宛若山岳一般的星舰悬浮在全球五大洋之上。
　　主星舰之中。
　　刘培强听着耳边的汇报。
　　“一号星舰就位！”
　　“二号星舰就位！”
　　“三号星舰就位！”
　　……
　　“十二号星舰就位！”
　　“请指示！”
　　冰冷机械的声音响起，刘培强来到主屏幕前，看着监控上的画面，道：
　　“……冻结五大洋，厚度一千五百米！”
　　“是！”
　　随着刘培强话音落下，地球上空，那十几艘宛若山一般的星舰之下，猛的爆发出一道百丈宽的白色，冒着寒气的光束，轰然轰击在了五大洋的海面之上！
　　咔！
　　咔咔！
　　咔咔咔！
　　寒意光束落下的瞬间，整个海洋都是一颤，继而海水仿佛是静止了一般，显示一顿，而后瞬间冰冻。
　　大西洋。
　　一处海龙卷肆虐，海面上掀起滔天的海浪，天穹之上，暴雨倾盆而下。
　　电闪雷鸣。
　　海上的世界，宛若世界末日一般。
　　漆黑深邃的海水，宛若张开血盆大口的绝世凶兽一般，令人感到头皮发麻，可怖无比。
　　然而就在此时，天际云层轰然被一股冲击波荡开。
　　一道百丈宽的寒意光束从苍穹落下。
　　轰——
　　整个大西洋海面一颤。
　　而后海面瞬间被冻结，紧跟着整个大西洋被寒气席卷，那肆虐滔天的海浪龙卷直接被冰封！
　　几乎是同时，五大洋在同一时间瞬间冰封。
　　冰冻深达一千五百米！
　　而这一幕，都被生化危机世界，进入的几亿个微型空间卫星完美的拍摄下来，传回神土，诸天广播电视塔。
　　在画面传回来的第一时间，胡一菲等人就已经开始转播。
　　神土。
　　宋明镇内。
　　华山客栈外。
　　坐着一群人。
　　“嘶！”一众人看着如此震撼的一幕，都不由自主的倒吸了一口凉气。
　　“这也太夸张了吧？”
　　夏东海看着这一幕，惊讶的下巴都差点掉下来。
　　而在他旁边的小雪小雨刘梅，爷爷姥姥等人同样是被震撼的不轻。
　　一瞬间冰封整个地球五大洋。
　　简直是恐怖！
　　“刘星，这就是大宋的实力吗？”夏东海狠狠咽了一口口水，看向刘星道。
　　相对于夏东海等人的震惊，刘星倒是表现的安静了很多，他有幸曾跟随刘培强去了一次大宋域外。
　　别说小小的地球五大洋了。
　　就算是比地球大了不知道多少倍的域外巨星他都见过，结果呢？也扛不住一击星舰光束炮。
　　想到这些，刘星道：
　　“老爸，这些只是我刘叔星舰战队实力十分之一不到而已。
　　……你看着吧，等会跟大明的真正决战，那才是真正的毁天灭地，要我猜测，他们最后的决战，绝对是在域外！
　　否则，一个小小的地球，根本不够看。”
　　听着刘星的话，众人又是一阵咂舌。
　　宋明镇。
　　一处神秘的底下基地内。
　　灰太狼跟拜月教主相对而坐，二人也难得的放下手中的实验和发明，看向光幕。
　　“这些是你发明的？”拜月问道。
　　闻言，灰太狼翘着小短腿，道：
　　“那是当然，流浪地球世界的科技虽然发达，但也达不到这种程度。
　　……本大王只是稍稍改造一下而已。”
　　说着，灰太狼眼珠子“咕噜噜”一转看向拜月，道：“我记得有段时间，你离开了很长时间。
　　……你应该去帮助大明了吧？”
　　**
　　***
　　PS：还有1更，请稍等！

第二百七十二章 厮杀！
　　听到灰太狼话，拜月点头。
　　见此，灰太狼道：“本大王就知道你去了大明，怎么样，他们给你什么好处？”
　　拜月没有回答，而是道：
　　“我记得一菲也来请过你，你没有去吗？”
　　“……本大王倒是想去，但是一菲来之前大宋已经提前预约了，而且大宋给的东西，本大王实在无法拒绝。”
　　拜月沉默不语。
　　见此，灰太狼也不理会，继续看向光幕上，自己的杰作，而后突然像是想到了什么。
　　看向拜月道：“拜月，我们比一比，看看谁的发明厉害，怎么样？”
　　“比什么？”
　　拜月眼神波动，道。
　　灰太狼眼珠子一动，道：
　　“如果我赢了，你就把五灵珠给我，反之。如果我输了我就把最新的研究成果给你。”
　　“最新研究成果？”
　　拜月教主不解的看向灰太狼。
　　灰太狼手一挥，储物戒指中出现一个液体方块，道：“时光机！”
　　说着，灰太狼道：
　　“液体时光机，是我实地采访地府轮回，结合神力以后的发明。”
　　“一旦有了它，可以在任何一个世界使用，只要你肯输入准确的时间年限，就能回到过去。”
　　“使用起来也很简单，只需要将这些液体倒入河中，那条河，就能变成时光河了。”
　　“逆转时间长河？！”
　　看着这一幕，拜月眼中神光涌动。
　　“可有什么限制？”拜月问道。
　　灰太狼轻咳一声，道：
　　“限制自然有，逆转时间回到过去哪有那么容易，能回到过去。
　　……但不能对过去进行干扰，否则时间长河就会立刻干涸，然后进入时间长河的人也也就再也回不去了。”
　　“不能改变过去吗？”拜月摇头一叹。
　　“咳咳，虽然不能对过去进行干涉，但却是一个了不起的发明，回道过去，旅旅游也是不错的不是吗？”
　　灰太狼轻咳一声，说道。
　　“可有改进的方法？”拜月问道。
　　“咳咳，嗯，也不是不能改进，其实从某种程度上讲，这个发明已经趋于完美了。”
　　“但缺少一个东西。”灰太狼道。
　　“缺什么？”
　　“我问过上神，上神说这种涉及到时间的发明，如果在一些普通的小世界，没有天道意志的世界自然可以改变未来，比如在本大王的世界中，就可以。”
　　“但如果是一些涉及到力量体系的世界，有了天道意志存在，想要使用这种涉及到时间规则的发明。
　　……就必须要得到天道的同意。”
　　“可这种东西，没有哪个世界的天道会同意的！”
　　“也是，时间不可逆反，天道又怎么可能让这种会扰乱历史的东西出现呢？”拜月摇头叹息。
　　突然，语气一顿，像是想到了什么，道：
　　“也不是不可能！”
　　拜月突然想起，在他的世界，李逍遥当年可是在女娲神像，在女娲娘娘的帮助下回到了过去。
　　“如此也就是说，不存在不能回到过去，改变未来一说了。不，不对，李逍遥回到过去，他改变了。
　　但最后却什么都没改，是因为有规则干越了。”
　　“怎么样，要不要比一比，看看这次是我给大宋改造的耳武器强大，还是你给大明的武器强大。”
　　拜月发呆思考问题的时候，灰太狼吵道。
　　“好！”
　　拜月很痛苦的拿出了五灵珠。
　　“有了这五灵珠，本大王就能研发下一个发明了。”看到五灵珠，灰太狼心中激动道。
　　他有信心，自己的发明绝对超过拜月的发明。
　　“帮助大明研发武器的，可不光是我一个，还有你的死对头羊村啊，而且这些星舰虽然强大。
　　……可大明同样不弱啊！”
　　看着头顶光幕上，诸天广播电视塔播的画面，拜月心中暗暗想到。
　　神宫内。
　　老朱、赵老大、李二，三人达成了一个共识，那就是双方阵亡之后的将士，复活后不再进入战场。
　　这个提议一提出来，三人都没有意见。
　　毕竟双方背后都有地府轮回存在，如果真的这么打下去，永远也别想分出一个胜负来。
　　……
　　生化世界。
　　一望无际的冰雪森林内。
　　一道刚猛霸道的灵力爆发，化作一道尖锐的光束，便将百丈高的冰峰击碎，而后一道红色残影冲了进去。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　一连串的闷响声响起。
　　一红一黑两道人影各自在血雾中退出，各自在冰峰的海面上站定。
　　一袭黑袍的天山童姥，立于半截冰峰之上。
　　冷笑着看着下方负手傲立在风雪中的东方不败，笑道：“东方不败？”
　　“天山童姥！”
　　东方不败嘴角勾起一个笑容，道。
　　“早听闻日出东方，唯我不败，姥姥早就想讨教一二了。”
　　说完，天山童姥没有废话，纵身一跃，冲向东方不败。
　　“哼，来的好！”
　　东方不败也不惧天山童姥，冲了上去，二人很快便战在了一起。
　　而在距离二人不不远处的冰原之上。
　　蓝玉率领数千名精锐跟杨家将战在了一起，冰面上此时已经染红，鲜血汩汩流淌。
　　“杀！！！”
　　喊杀声震天响。
　　半空中不时有鲜血抛洒而出。
　　“杀光宋狗！”一名大明小将一把抓住洞穿自己胸口的长枪，血染的面庞之上露出一抹狞笑。
　　然后手中长刀猛的爆发出数十米刀气，在大宋士兵惊恐的注视下，刀气掠过，一颗硕大的六阳魁首冲天而起。
　　鲜血飚射而出！
　　轰！
　　而这名大明小将也跟着轰然到底，而他们的灵魂在死亡的一刻，全部进入各自主世界的地府轮回之中。
　　而阵亡的他们，也意味着彻底失去了介入战场的资格。
　　“吼！！！”
　　“大明的儿郎们，随本将杀！”蓝玉大吼一声，周身灵力爆涌，直接一掌朝着下方的杨家军轰出一拳。
　　轰隆隆！
　　一只血红色的拳头破开空间，轰然落下。
　　杨业见此，冷哼一声，粗狂的面容上一片冷漠，脚下踏地，手中长枪一个翻转，倏然一声。
　　啾——
　　一声尖锐的音爆之声响起。
　　冰原半空中，一杆金色的长枪刺穿空气，宛若流星一般，以肉眼不可见的速度冲出。
　　嗡！
　　拳头与枪尖相撞。
　　空间稳稳一颤。
　　嘭！
　　继而就是冰原轰然崩裂，寒气席卷，整个冰原因为这一次的碰撞产生的能量冲击而好轰然凹陷。
　　“轰隆！”
　　金色长枪刺穿拳头，双方轰然爆裂。
　　哗！
　　冰原凹陷，海水涌出。
　　然而此时，双方已经杀的眼红，哪里还顾得这些，厮杀继续，喊杀之声毫不减弱……
　　**
　　***
　　PS：周一啦，不要忘记投推荐票，月票呀~~~

第二百七十三章 一条河吞了一片海！
　　海水淹没冰原。
　　可无论是大宋还是大明将士，全都是悍不畏死的冲杀上去，每个人脸上都流露着坚毅之色。
　　他们知道，此刻他们代表的不是自己，而是身后的国家。
　　噗嗤！
　　噗嗤、噗嗤！
　　刀光闪烁，一道道鲜血化飙升至半空。
　　空气中寒意缭绕。
　　当血雾升腾而起的瞬间便被冻结成血色冰渣，而后掉落，但很快便被热血消融。
　　“杀！”
　　“杀，杀！”
　　冰原战场残破不堪。
　　而在一侧的冰雪森林之中，东方不败跟天山童姥的对战也到了白热化阶段。
　　“轰隆！”
　　双掌对轰，二人身影同时倒退出去。
　　此时，二人脚下的冰地已经融化，二人凭空而立在水面之上。
　　“哼！”天山童姥闷哼一声，看向不远处长身而立的东方不败。
　　“好修为！”
　　天山童姥轻轻擦拭掉嘴角血液。
　　东方不败神色肃然，手中一根金色钢针出现，看着天山童姥，道：“你也不赖。
　　此战，我们一局定胜负！”
　　“正有此意！”
　　说完，天山童姥身后出现一道巨大的人形虚影。
　　这是一冰冷，看不清面容的人影，只见她双臂滑动，一道道宛若山岳一般的掌影落下。
　　嗡！
　　嗡嗡——
　　空间随着掌影一次次的落下而叠加，之后轰然砸落，空间也在短暂的震颤之后，轰然崩碎。
　　东方不败置身破碎的虚空之中。
　　不为所动。
　　而在她手中，那枚金色钢针始终小巧，引而不发，与那压塌空间的掌影相比，没有任何威胁。
　　轰隆隆！
　　恐怖的掌影落下。
　　“去！”
　　这个时候，东方不败手臂一挥，金色钢针倏然破空而上，没有空间爆裂，也没有什么惊天动地的响动。
　　噗嗤！
　　金色钢针没入掌影之中。
　　不远处。
　　立在半空的天山童姥见此瞳孔骤然一缩，然后不等她有所反应，紧跟着就见她眉心之上一个红点出现。
　　哗！
　　掌影跟着消散。
　　不远处，东方不败面色苍白的站立在一块巨大的浮冰之上，看向身影逐渐消散的天山童姥。
　　“东方不败，我记住你了。”
　　说完，天山童姥，死！
　　“大宋的实力比之上次有了太大的进步了，不知道其他人怎么样了。”东方不败暗自说道。
　　……
　　一座残破不堪的废弃城市之中。
　　“三分归元气！”
　　一袭霸气长袍的雄霸手中汇聚一个灵力光球，轰然打出，不远处无崖子面无表情的伸手，将光球吸收。
　　此时，雄霸有些狼狈，长袍依旧霸气，可他身上却是鲜血汩汩，显然是深受重伤。
　　“你不是我的对手！”
　　一袭白衣长衫的无崖子一步踏出，手臂一挥，比雄霸刚才发出的光球还要打上数倍真不止的光球打出。
　　“不！
　　老夫不甘心，竟然会败给你！
　　……不！”
　　光球将雄霸淹没。
　　做完这一切后，无崖子刚要离开，可就在这个时候，苍穹之上响起一道冰冷的喝声。
　　“剑二十三！”
　　一道金色光剑从天而降，在无崖子惊骇的注视下，剑光将无崖子无情灭杀，半空中剑圣身影一闪而过。
　　无崖子，在他眼中不过是蝼蚁。
　　……
　　同样的一幕，在世界各地不停上演着。
　　岳不群在一座大城之中，紫气绵延一万里，将大宋一方的三名真灵斩杀。
　　少林方证大师化身百丈金刚法相，一拳捏爆四名真灵。
　　明宋高层战力，在开局不到一天的时间里，差距便已经出现。
　　而诸天所有人都在观察着这大明与大宋之间的第一场高端战力之间的战斗！
　　也看出了彼此的差距。
　　凡是看到这一幕的人都不由自主的发自内心的感到大明的强悍，不愧是诸天第一神国。
　　神土。
　　诸天广播电视塔。
　　吕子乔“腾”的一下从座椅上站起身，惊呼道：“雄霸竟然败给了无崖子，这不科学！”
　　“大宋高层战力整体都有不少的提升。”
　　一菲看着眼前光幕上的一幕，心中默默道：“不过在高层战力方面追上大明，还是不够看。”
　　“厉害有什么用，还不是被剑圣随手一剑灭杀？大宋除了那几个神灵跟真灵外，高层战力方面，真不是大明对手。”
　　曾小贤说道。
　　……
　　生化位面。
　　万里高空之上。
　　一袭黑色长衫的灵株，冷漠的看着不远处，立于一条平静河流之上的河灵。
　　“……这次，我们可以做个了断了。”灵株冷漠道。
　　上次在风云世界，她败给了河灵的一具分身，被他视为一生的奇耻大辱。
　　她虽冷漠，似乎不将一切放在心上，可那次之后，她就将河灵牢牢记在了心里。
　　看着冷漠的灵株，河灵面上依旧温和如初。
　　只是以前挂在脸上的笑，却不见了，他脚下星河流淌，不言不语，只是静静看着灵株。
　　灵株手一挥，万里高空之上云海活了过来。
　　全部朝着河灵涌去。
　　“……上一次你用一条河，破了我的一片海。
　　这一次，我想看看，你还能不能用一条河，破了我的这一片海。”
　　“你已经从真灵，进化到了神灵层次了吗？”
　　河灵声音温和，看着向自己用来的云海，依旧不为所动，似乎没有什么能让他的表情发生变化一般。
　　灵株冷哼一声，道：
　　“你若是现在投降，我可以放过你。
　　……你应该知道，真灵死亡不能入轮回，只能重新在神脉之中蕴育。”
　　“而你灵魂中的一切，都将消散。”
　　“来吧。”
　　河灵平静道。
　　轰——
　　灵株没有客气。
　　在河灵话音落下的瞬间，云海之上便翻腾起一道恐怖的海浪，从河灵身后扑了下去。
　　啪——
　　海浪卷起数十丈后，狠狠拍下。
　　海浪将河灵连通着他身边环绕的河流一同淹没。
　　一切归于平静……
　　然而灵株面上却没有任何喜色。
　　只是平静的看着脚下翻滚的云海，她知道，虽然她已经晋升为了神灵层次，但河灵实力如何，她依旧不敢断定！
　　嘭！
　　突然，海面上水花爆裂开来。
　　激起几百米高的浪花。
　　一条厚重的河流窜出海面。
　　河流之上，河灵身影立于其上，只见大河在汹涌的云海之中缓缓流淌，不紧不慢，丝毫不将汹涌的云海放在眼中。
　　随着大河流淌，体量开始越来越大。而原本汹涌狂暴的云海，此时却是开始变得平静下来。
　　之前在风云世界的一幕，再次上演！
　　一条河，在吞一片海。
　　看到这熟悉的一幕，灵株双眸一凝，死死盯着河灵，而后突然笑了。
　　冰冷精致的面庞上，不但没有因为云海被吞而生气，反而露出一个意味深长的笑来。
　　“这次，你来的是本体。”
　　河灵温和的点了点头，道：
　　“不错。
　　……毕竟你也成长了不少，我若是来的只是一具分身的话，可不是你的对手。”
　　“那我就放心了。”
　　话毕，灵株双手张开，突然，只见原本平静的海面突然再次变得汹涌狂暴起来。
　　不过这次，云海却是发了疯似的，朝着河流奔涌而去。
　　“我就看你能吞多少！”
　　哗！
　　云海疯狂的涌入大河之中，河灵站在高空，神色始终平静无比，时间一分一秒的过去。
　　云海消失，苍穹之上，一道遮天蔽日的大河流淌。
　　而此时，河灵面上的温和之色已然消失不见，他察觉到了不对劲。
　　这个时候，灵株开口道：“一片海让你吞了，那再来一片海呢？”话音落下，苍穹之上云海再次出现。
　　哗！
　　云海翻腾。
　　而后再次疯狂的朝着那大河而去。
　　“大海无量，河，始终是河，河吞海，不过是一个彻头彻尾的笑话！
　　……结束了，河灵！”

第二百七十四章 决战前夕，灰太狼的自信
　　嘭！
　　一声爆响。
　　云海涌入大河之中。
　　而大河也终于承受不住，轰然崩毁。
　　云海重新归入苍穹之下，疯狂咆哮，像是在对自己的胜利而示威一般。
　　噗嗤！
　　苍穹之上。
　　河灵张口一口鲜血喷出，他的本源，似乎受到了损伤。
　　“呵。”
　　河灵发出一声轻笑，他轻轻擦拭嘴角的鲜血，深吸一口气后，看向灵株，叹道：“不错。”
　　“结束了！”
　　此时，灵株出现在河灵面前，白皙修长的食指，点向河灵的眉心。
　　噗嗤！
　　一指落下，河灵的身体瞬间四分五裂。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，灵株眉头一皱，突然，她的身体猛的一怔，双眼暴凸，不可思议的低头看去。
　　只见她的心口，不知道什么时候，被一条小溪洞穿。
　　噗嗤！
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！
　　一条接着一条的小溪，从她的身体之中洞穿而出，四面八方，整片苍穹纵横交错，布满了清澈的，宛若成年人食指粗细的水流小溪。
　　这些小溪全部都有一个汇聚点。
　　那便是灵株的身体！
　　哗！
　　一道水柱出现，紧跟着在灵株面前，水柱化作一袭青衣长衫，气质儒雅，面容温和的河灵，出现在不远处。
　　“……这，这怎么可能？！”
　　鲜血顺着小溪流出，很快便将这满天纵横交错的小溪染红。
　　“你大意了，但我更强……”河灵眯眼道。
　　“……河灵！”
　　灵株张了张嘴，伸出手似乎是要抓住河灵，但最后只能无奈的闭上双眼。
　　而后，身体轰然破碎。
　　“高层战力，差不多要结束了！”
　　河灵看着消散以后，从这个世界消失的灵株，独自立于从横交错的血色溪流中间。
　　一片山脉之上。
　　一名身穿白衣长衫，赤足而立的白发青年看着手心挣扎的一道灵魂，而后面无表情攥紧拳头。
　　嘭！
　　土地灵被直接被捏爆。
　　做完这一切以后，白衣赤足男子面无表情的抬起头，看向苍穹之上，那成片成片星舰。
　　一步踏出，男子消失在原地……
　　生化位面，大宋宫殿内。
　　赵煦看着眼前光幕上发生的一切，许久之后，叹息一声，而后转身看向金先生，道：
　　“第一局，高层战力间的比拼，我们败了。”
　　闻言，金先生深吸一口气后，道：“这也是没有办法的事情。
　　毕竟高层战力方面，我们是真的不如大明。”
　　“大明对神脉的利用和开发远远超过我们，我们虽说是一阶中品神脉，可在对神脉的开发利用上，远远不如大明。”
　　金先生说道。
　　“只是可惜了灵株跟土地灵了。”赵煦想到被杀的灵株跟土地灵叹息道。
　　说完，赵煦压下心头的其他想法，道：
　　“告诉所有人，准备全面进攻吧，拖得太久了。”说到这里，赵煦语气一顿，道：
　　“告诉李承乾，在我们正面与大明交战以后，让大唐开始从内部，分为四个方向瓦解大明！
　　……全面占领整个亚洲！”
　　“另外，联系后手，以备不时之需，此战，我大宋无论如何，都要击败大明！”赵煦攥着拳头，沉声道。
　　“是！”
　　……
　　冰原之上。
　　一片狼藉，此时，杨业看着对面的蓝玉，就要再次发起冲锋，可就在这个时候，一道真灵出现在他身边。
　　“杨将军，陛下有令，不得进攻，等待后续大军到来！”
　　听到真灵的话，杨业瞳孔一缩，而后沉默着点点头，道：“我知道了。”
　　真灵离开以后，杨业对着身旁的七个儿子道：
　　“撤退五十里！”
　　听到杨业的话，杨家大郎，杨延平身体紧绷，来到杨业跟前，沉声道：“父亲，陛下决定发起总攻了吗？”
　　杨业点头，道：“不错。”
　　说着，抬起头看向苍穹，道：“看来，高层战力之间，已经决出了胜负。”
　　“谁赢了？”七郎杨延嗣急声问道。
　　杨业叹息一声，道：“第一局的高层战力方面，应该是我们败了。”
　　这时，一旁的真灵道：“将军所言正是。
　　……大明高层战力方面的确是要强于我大宋，这是陛下跟金先生之前早就料到的。”
　　“诸位将军也不用担心，这本就是预料之中的一场较量。”
　　闻言，杨家父子八人，也都点头。
　　……
　　对面。
　　大明一方。
　　蓝玉此时也收到了大明一方真灵的传讯。
　　“所有人，后撤十里，稍作休整，准备最后的决战！”蓝玉转身对身后的几千精锐大喝道。
　　“……是！”
　　……
　　亚洲。
　　东方夏国。
　　朱标、朱棣、朱棡、朱爽、朱高煦、朱高燧，以及一众武将大臣，全部汇聚于此。
　　“……四弟、徐达，你们带领我给你一千万大明精锐大军，你负责正面与大宋主力军，做出最后的决战！”
　　朱标指着蓝玉驻守的冰原，对朱棣跟徐达道。
　　“是！”
　　朱棣跟徐达对视一眼道。
　　朱标点头，而后看向亚洲内陆，转身看向朱棡、朱樉、朱高煦、朱高燧等人，道：
　　“……你们所有人，听从汤和将军的吩咐，率领五百万精锐大军，与大唐交战，记住，不需要与大唐决一死战。
　　只需要将大唐的精锐大军稳住就行，保证内陆不乱！”
　　“是！”
　　朱标深吸一口气后，道：“出发吧！”
　　“……是！”
　　神土。
　　神宫大殿中。
　　老朱、李二、赵老大三人，此刻全都紧张了起来，之前双方高层战力的初步交战，他们倒是不觉得有什么。
　　因为他们知道，真正国力的体现，不可能因为一小部分人的强大而真的强大。
　　无论是大明，还是大宋，在这诸天之争，争得是国运的强弱，所以高层战力的胜败与否。
　　在这些皇帝眼中，倒是不怎么看中。
　　但是现在不一样了。
　　大明跟大宋之间孰强孰弱，就在此一战了，大明胜，从此将稳坐诸天第一的交椅。
　　再无人能轻易撼动！
　　反之，大宋胜也是同样的道理。
　　因为苏辰这次给的奖励实在是太大了，一条二阶中品神脉，外加一个独立世界。
　　一个独立世界倒是不怎么被几人看中，但那条二阶中品神脉，却是决定着未来，哪个世界能率先进入三阶。
　　率先开启诸天时代！
　　得到这条二阶神脉，就意味着抢占了未来先机，在这诸天神国时代之下，一步先，则步步先！
　　一步慢，则步步落后于人。
　　……
　　宋明镇。
　　所有观看着一场最终决战的人，都屏住了呼吸，等待着最后的结果。
　　光幕上，整个生化位面也是在这一刻动了起来。
　　苍穹之上，一道道代表着未来科技的星舰覆盖整片苍穹，想到之前，这些星舰瞬间冰封五大洋的神威。
　　来自大明位面的人，不禁为大明担忧起来。
　　毕竟就目前来看，双方真正大军的实力悬殊，可不是一星半点的，在众人看来，光是苍穹之上的星舰。
　　就足以解决整个亚洲了！
　　大明，完全处于劣势。
　　……
　　宋明镇。
　　一处研究基地中。
　　灰太狼看着光幕上一艘艘出自他手的星舰，眼神微微瞥向一旁始终平静无比的拜月教主，心中好奇不已。
　　“拜月，这些星舰可是本大王压箱底的研发成果之一！
　　……这些星舰任何一艘全部爆发之下，都不再那些真灵、神灵之下，你打算用什么发明来击败本大王呢？”

第二百七十五章 诸天关注！
　　生化位面。
　　一望无际的冰原之上，朱棣坐在一批长相怪异，龙首，马身，筒体被漆黑色的鳞片覆盖的战马上。
　　而在他身后，则是黑压压的一片，足有一千多万的精锐大军，一片肃杀之气直冲苍穹。
　　这是大明铁血军团，也是目前大明能拿得出手的最强军团。
　　而在朱棣身旁，则是大将徐达跟蓝玉。
　　“殿下，头顶那些家伙不好惹啊！”徐达对朱棣说道。
　　虽然他是燕王朱棣的岳父，但现在毕竟不是家里，自然该遵守的礼节他还是要遵守的。
　　朱棣抬头看了一眼苍穹之上，已经开始排兵布阵的星舰，沉声道：“不用理会，有人会去处理。”
　　“是！”
　　大宋。
　　杨业身旁的杨延平道：
　　“父帅，一千五百万禁军，我军足足比大明多出五百万！”
　　“此外，陛下已经下令，要刘培强在大战开启之前，率先对大明发动降维打击，此战，我大宋必将一雪前耻！”
　　“嗯。”
　　杨业点点头，深吸一口气后，道：
　　“告知刘培强将军，等我信号，准备力挫大明军威，等对方气势变弱之后，我军发起全面进攻。”
　　“是！”
　　苍穹之上。
　　一艘星舰母体中，刘培强端坐在指挥室内。
　　一名神灵突然出现在刘培强身边，道：“刘培强将军，我奉陛下的命令保护您的安全，以防大明神灵捣乱。”
　　“我知道了。”刘培强点头。
　　看着下方黑压压的一片，足有一千多万的大明将士，刘培强眼神复杂，而后深吸一口气后将心中的一切放下。
　　这是战阵，他是军人，更是大宋的将军。
　　他要为自己身后的国家争夺一切利益与荣誉，更何况，这些人就算是死亡也会进入大明地府，而后全部复活。
　　因此，他心里倒是好受了很多。
　　……
　　冰原之上。
　　杨业深吸一口气后，道：
　　“大明的人听着，此战我大宋必胜，尔等若是投降，我等可放一条生路！”
　　“呵，徐将军，听到了吗？
　　……这软蛋大宋，竟然还能在战场上喊出这么一番硬气的话来，倒是让我诧异的很啊。”
　　蓝玉听到杨业的话，扭头对一旁的徐达大笑道。
　　“哈哈！”
　　徐达闻言，仰天大笑。
　　“父帅！让孩儿去撕了蓝玉这张臭嘴！”
　　父亲被褥，连带着整个大宋都被当着数千万人，以及诸天万界如此羞辱，杨业身后的杨家七子一个个怒目而视。
　　恨不得将蓝玉生吞活剥。
　　“两军阵前都给我沉住气！
　　……被羞辱几句怎么了，这就受不了了？！我平日里是怎么教你们的！”
　　杨业回头，怒瞪着几个儿子喝道。
　　“……是！”
　　被杨业一番呵斥，杨家七子只能低头闷声称是。
　　“蓝玉这是故意的，这只是粗浅的激将之法而已，切记不可上当，现在形式对我们有利，不要中了计！”
　　说完，杨业看向前方，道：
　　“告诉刘培强将军，开始进攻！”
　　“是！”
　　星舰之上。
　　刘培强也收到了进攻的命令。
　　“全体星舰战队，攻击！”刘培强大喝一声，下达了最后的攻击指令！
　　“收到！”
　　冰冷机械的声音响起。
　　嗡！
　　苍穹之上。
　　一艘艘庞大宛若山岳一般的星舰开始列队，空间发出一道震颤，下方的朱棣等人也发现了星舰的动向。
　　“殿下，对方要进攻了！”
　　徐达抬头头，眯着双眼看向苍穹之上，那庞大的，足有上前艘的星舰战队。
　　大战，开始了！
　　此刻，诸天万界，所有观看着这一幕的人都不由自主的屏住了呼吸，这是一场史诗级的大战。
　　更是一场足以被再入诸天的一战。
　　宋明镇。
　　诸天广播电视塔。
　　顶层中。
　　一菲看到这一幕，心中默默为大明祈祷一番后，深吸一口气，恢复冷静，道：
　　“调集五万颗微型空间跟拍器。全方位，无死角的给我直播这场大战！告诉小黑，务必做到莫每个细节！”
　　“是！”
　　子乔立刻联系主控室的小黑七兄弟。
　　唰！
　　悬挂在宋明镇上的一张巨大光幕，被一分为二。
　　两个战场画面，一个是下方冰原上，还未开始进攻的明宋大军。而另一个，则是苍穹之上，星舰战队的画面。
　　宋明镇内。
　　一个来自笑傲位面的小女孩，对身旁的侠客父亲，道：“爹爹，你说大明会赢吗？”
　　“会，大明必胜！”
　　小女孩的父亲，拳头紧紧攥着。
　　少林烧烤。
　　一个小和尚，大手一挥，“为了大明，今日本店凡是我大明百姓，免费吃！”
　　笑傲世界。
　　京城，崇祯高坐在龙椅上。
　　大殿之上，来自诸天广播电视塔的光幕浮现，皇室所有人都齐聚大殿内，观看着接下来的一战。
　　“父皇，我们会胜吗？”太子朱慈烺抬头，看向崇祯。
　　崇祯深吸一口气，道：“必胜！”
　　……
　　小世界。
　　朱祁镇一些龙袍，头顶天空阴沉，天空下着大雨，他却独自坐在皇宫广场之上，任由雨水落下。
　　今天的雨很大！
　　在他身后则是文武百官。
　　一众皇族。
　　“一定要胜啊！”
　　朱祁镇拳头紧握，目光死死盯着光幕。
　　……
　　大明风华世界。
　　朱棣高坐在武英殿之上，下方则是太子朱高炽、朱高煦、朱高燧、还有朱瞻基。
　　甚至就连太子妃、汉王妃、赵王妃，一家人全部到场。
　　所有人都在等着看这一场，足以被再入诸天史册的一场旷世大战。
　　“这，就是主世界的大战吗……”
　　龙椅上，朱棣捏着胡子，看着光幕上那恐怖的大军，嘴中喃喃自语道。
　　“人生若是能参与一场这种级别的大战，死而无憾了。”
　　汉王朱高煦攥着拳头，道。
　　一旁的老三朱高燧也不由点头，道：“二哥说的不错，能参加这种级别的大战，死而无憾。”
　　太子朱高炽看向立在身旁，自从光幕出现，就不曾言语的神使，心中有所猜测，道：“神使很想参加这场大战吗？”
　　闻言，小胖子朱高炽眸光闪烁几次，微微点头，而后又摇摇头，沉默不语。
　　看他这个样子，太子朱高炽面上露出一抹笑容，道：“我想，此战过后，爷爷就会召回你了。”
　　“嗯？”
　　听到太子朱高炽对老朱的称呼，小胖子朱高炽不由一怔，看向太子朱高炽，迎上的却是对方一双仿佛洞穿一切的眸子。
　　“你什么时候知道的？”小胖子朱高炽问道。
　　太子朱高炽则是看向光幕，道：“在你找到答案那一刻开始我就知道了，因为……”
　　说着，朱高炽语气微微一顿，道：
　　“我们，真是太像了！”
　　话毕，太子朱高炽身上的气势陡然一变，此刻的他，不再是往日里胆小怕事的太子爷。
　　一股不可压制的皇者之气携帝王无上威严，毫无顾忌的在大殿之上爆发而出。
　　唰！
　　唰唰！
　　突然爆发的太子朱高炽，让大殿之上众人纷纷侧目。
　　“……老大，你干什么！”
　　朱高煦爆喝一声。

第二百七十六章 明宋全面开战！（求订阅）
　　听到朱高煦的呵斥之声，太子朱高炽不为所动，就好像是没有听到一般。
　　“老大，你放肆！”赵王朱高燧也跟着大喝。
　　一旁的朱瞻基见情况不对，赶忙下跪，爬到朱棣脚边，扯着裤腿惶恐道：
　　“爷爷，我爹他绝无冒犯之意，爷爷！”
　　同时心中不禁大吐苦水，“我的亲爹呀，你又发什么神经啊，这是要明着告诉爷爷你要篡位吗？”
　　朱棣看着端坐着，气势完全像是变了一个人的儿子，双眼微微眯起，心中暗道：“老大……”
　　“你……”
　　小胖子朱高炽看着眼前目视前方，却仿佛天地唯一的太子朱高炽，沉吟片刻后摇头苦笑，道：
　　“这些日子，多谢了。”
　　闻言，太子朱高炽没有说什么，只是眼中却是有一抹怎么都掩不去的淡淡笑意。
　　而后气势猛的一收，身体“腾”的一下从座椅上弹射起来，麻利的对着朱棣跪下，诚惶诚恐道：
　　“额，那个爹，爹，你听我解释，儿子刚才看到我大明主世界如此雄师，一时情难自制，冒犯了爹。
　　……那个，那个，我，他……”
　　看着跪在地上急的满头大汉，吓得浑身发抖的太子朱高炽，小胖子定定的看着，而后脸上笑容浮现。
　　如果是刚过来这个世界的那个时候，那个时候的他，锋芒毕露，心中自由天地，内含无穷算计。
　　对这另一个世界的自己所表现的大智若愚很是嗤之以鼻。
　　但随着时间的推移，他从这个自己的身上，看到了太多太多的闪光点，也终于看清了自己。
　　也明白了爷爷的良苦也用心。
　　他太执着于算计了，遇到任何事情都是算计第一，完全忘却了为帝之道，什么是帝王之术。
　　帝王的算计，不是一城一池的得失，更不是一时的输赢，帝王的算计是谋万世江山，算千秋霸业。
　　上者伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城，这是谋士管用的招数，却不应该是皇者帝王该用的。
　　帝王是执掌乾坤，翻云覆雨之人。
　　一切都可以吾之道御之。
　　而这点，他从这个世界的自己身上，学到了很多。
　　当时旧神之事，太子朱高炽是毫无畏惧老二老三的将旧神之事说出，始终稳坐乾坤，坐看风云。
　　一切尽在掌握之中！
　　任凭老二老三上蹿下跳，始终都不是对手，到头来还是服服帖帖的，还把自己弄得灰头土脸。
　　同样的一件事，他想的却是谋算好一切在动手。
　　而太子朱高炽却是选择任由一切发展。
　　一手弄风云！
　　“行了，坐回去吧。”
　　看着又装孙子的太子，朱棣只感觉脑壳疼，挥了挥手让太子朱高炽坐回去。
　　“谢谢爹！”
　　太子朱高炽道了一声谢后，又重新坐了回去。
　　此时。
　　生化位面。
　　朱棣自然也看到了苍穹之上准备攻击的星舰战队，深吸一口气后，冷声道：
　　“传令下去，清理苍穹战场！”
　　“是！”
　　他身边一阵空间波动一闪而逝。
　　“嗷！！！”
　　突然，就在此时，只听一声响彻天地的龙吟声响起，一声声神龙的叹息发出的沉闷吼声响起。
　　唰！
　　苍穹深处。
　　空间中，一头身躯庞大，比之山岳都要大上数倍的钢铁神龙出现。
　　钢铁神龙粗壮的身躯抽动，在天穹之上盘旋而过冰冷的钢铁鳞片之上，有道道电弧流转。
　　神龙的眸子呈幽蓝色，玄奥无比法阵之中，一道道雷霆闪烁。
　　视线所过之处，关于星舰的一道道数据，都出现在眼前。
　　吼！！！
　　紧跟着又是数道响彻苍穹的吼声响起，苍穹之上又有数百条钢铁神龙撕裂空间，冲出。
　　“神龙？！”
　　“怎么会有这么多的神龙？”
　　此刻，诸天哗然！
　　所有人都有猜测，大明会有后手，可谁谁都没有想到，大明竟然会有这么多神龙。
　　而且，这些神龙还不是简单的血肉神龙，而是钢铁神龙。
　　当然也不会有人傻到认为这些材料就是普通的钢铁。
　　“哈哈，我就知道，太子殿下不会对苍穹之上的大宋星舰不闻不问的！”
　　徐达看到苍穹之上那数量丝毫不再星舰之下的神龙大军，仰天大笑，一旁的蓝玉也是狠狠挥舞了一下拳头。
　　说实话，他是很担心苍穹之上刘培强率领的那恐怖星舰的，一击瞬间冻结五大洋，这种恐怖的威力。
　　一直是萦绕在大明将士心头的阴霾。
　　虽然他们都是精锐中的精锐，可谁也不敢保证面对这种堪比神灵的降维打击，能扛得住。
　　现在看到大明一方竟然也有科技武器，心头顿时轻松不少。
　　就在此时，朱棣抽出腰间佩剑，大声喝道：“明军威武！”
　　“吼！！！”
　　在朱棣喊出一句“明军威武”的瞬间，他身后的一千万大明精锐将士像是被压抑许久的野兽一般，发出一声怒吼。
　　而后跟着大喝：
　　“明军威武！”
　　“明军威武！！”
　　“明军威武！！！”
　　苍穹之上钢铁神龙咆哮，无尽冰原之上，铁血军团仰天长啸，此刻，大明军团气势前所未有的拔高！
　　“大明儿郎们，随本王，杀！”话毕，朱棣率先冲了出去。
　　“杀！”
　　一千万精锐怒吼之声震彻苍穹。
　　每个大明将士眼中都有疯狂之色闪动。
　　他们是大明最强，最精锐的力量，也是大明身为诸天第一王朝的骄傲，他们要将这份荣誉保持下去！
　　他们要让诸天记住大明，铁血大明、不屈战魂！
　　另一方，杨业见此，虽然被神龙军团震撼，但也很快便反应了过来，抽出佩剑，大喝道：
　　“大宋禁军，告诉本帅，你们怕不怕！”
　　“不怕！”
　　“不怕！！”
　　“不怕！！！”
　　吼声同样震天。
　　每个人脸上都闪烁着疯狂之色，他们不怕，他们是大宋直面诸天万界的底蕴。
　　没有人能击垮他们！
　　“好，大宋将士们，随本帅踏随敌军，杀！”
　　“杀！！！”
　　冰原之上，明宋全面开展，双方发了疯似的朝着对方冲了过来，每个人心中，都抱着为国战死的决心！
　　“轰！”
　　几乎是同时。
　　苍穹之上，那领头的钢铁神龙，粗壮如山体一般的龙躯之上幽蓝色的电弧流转，而后汇聚在头部。
　　神龙张口，嘴中一道蓝色的法阵浮现，上面有道道恐怖能量汇聚。
　　轰隆——
　　一道恐怖的，足有百丈宽的惨白色闪电光束喷出，狠狠轰在一艘星舰之上。
　　轰隆！
　　光束轰在星舰之外的数据防护罩上，发出一声震天的轰响，空间都因为这一击而发生扭曲。
　　最后因为无法承受这股能量而撕裂。
　　星舰内。
　　刘培强大吼，道：
　　“所有星舰撑开防护罩，后方分析敌方数据，最短时间内测算出敌方弱点，前排列阵，给我打回去！！！”
　　“是！”

第二百七十七章 谁更黑、更阴？
　　轰！
　　苍穹之上，在钢铁神龙发动攻击的瞬间，刘培强率领的星舰也在第一时间反应了过来。
　　“嗖！”
　　一道百丈宽的白色光束从星舰上爆发而出。
　　轰向对面的钢铁神龙。
　　“嗷！”
　　钢铁神龙仰天咆哮，张开血盆大口，毫不示弱的又是一道蓝色光束喷出。
　　轰隆！
　　两道光束对轰，能量在苍穹之上荡开，空间终于的承受不住，轰然破碎。
　　然而，这一记对轰不是结束，而是开始。
　　一个全面爆发的信号。
　　轰！
　　轰！轰！
　　苍穹之上光束你来我往，不断对轰，恐怖的能量光束如暴雨梨花一般冲向彼此。
　　轰隆！
　　一声巨响，一艘星舰因为同时被两艘能量光束轰击，轰然爆裂。
　　同时，在钢铁神龙一方。
　　也有一条神龙百丈身躯被轰然打碎，虽然已经改造成了钢铁神龙，可依旧有部分是血肉之躯。
　　“吼！”
　　一声低沉的龙息响起，这头钢铁神龙幽蓝色的瞳孔涣散，法阵崩毁。
　　它低鸣一声，庞大的龙雀轰然崩碎。
　　龙血从天空洒下。
　　整片天地间开始有血雾弥漫，苍穹在下着血雨，而下方的战场更为惨烈。
　　半空中不时有金色的巨手从天而降，轰击在人群，同样也有热血男儿长枪爆发百丈锋芒。
　　冲入包围，与敌人同归于尽。
　　数千万人的混战，每一秒都有人战死，冰原之上黑压压的一片，滔天的喊杀震彻天地。
　　“呵！”
　　一名大明小将，他年龄大约只有十四岁左右。
　　此时，他心腹已经被两柄长刀洞穿，鲜血喷涌，而此时，他双手却是死死抓着刀柄。
　　他嘴角抽动，血肉模糊的稚嫩面孔上，肌肉狰狞，他在笑，在他面前是两个大宋青年。
　　“呵，明军，威武！”
　　少年小将在对方骇然的注视下，双臂轰然用力，长刀下划，他的心腹被豁开一道口子。
　　“嘭！”
　　长刀轰然崩碎。
　　噗嗤！
　　在长刀断裂的瞬间，两道寒光乍现，两颗头颅冲天而起，鲜血喷洒，少年小将也轰然倒地。
　　同样的一幕，在战场上不断上演着。
　　“杀！！！”
　　喊杀声不断。
　　白色的冰原已经被染红，鲜血满地，尸横遍野，宛若人间烈狱。
　　此时，明宋双方全都已经陷入了疯狂之中。
　　诸天。
　　凡是观看着这一场大战的众人都沉默了。
　　华山客栈。
　　夏东海一家人面色苍白。
　　“小雪、小雨、刘星，不准看！”刘梅当着三个孩子呵斥道。
　　小雪跟小雨听话的闭上了双眼，而刘星则是沉默着继续看着。
　　他跟小雪小雨不同，他是参加过战斗，见过血的。
　　对这些已经有了免疫。
　　“刘星！”
　　见刘星还看，刘梅就要开口，可就在这个时候，却被夏东海拦住，“梅梅。”
　　看到夏东海的眼神，刘梅张了张嘴，最后沉默了，不再开口。
　　她知道，刘星已经不再是以前那个刘星了。
　　在这里带了这么多天，他们已经知道了这里的一切，神土，连通诸天万界。
　　而刘星，在这里更是有名有姓的存在。
　　同时，他们还得知，如今光幕中，那统领星舰的将军，跟刘星的关系更是不一般。
　　……
　　宋明镇。
　　灰太狼跟拜月教主的基地内。
　　看着光幕上的钢铁神龙，灰太狼从凳子上跳了下来，而在他脸上已经戴着一副眼镜。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　他已经开始分析起来钢铁神龙的信息。
　　“有科技，也有法阵……”
　　灰太狼看向拜月，道：
　　“本大王敢肯定，那法阵的科技手法，肯定是出自于你。
　　但本大王敢肯定，这其中还有别人参与。”
　　“拜月，这次不论胜负，我们的赌注都作废。”灰太狼眼珠子“咕噜噜”一转，道：
　　“因为本大王是跟你比发明，可不是跟别人比，你这属于作弊行为！”
　　他这么说，倒不是真的因为这个原因。
　　想他灰太狼大王怕过谁，之所以这么说，那是因为刚才经过他的一番分析，发现钢铁神龙跟他发明的星舰之间，战力数据比对，竟然不相上下。
　　拜月转过头，看着耍赖的灰太狼，也不生气，小半晌后，语气平静道：“好！”
　　而后，继续道：“不过我还是想研究一下你发明的时光机，当然，你也可以研究五灵珠，如何？”
　　“成交！”
　　一场赌注，就这么结束了。
　　突然，灰太狼像是想到了什么，开口道：“对了，拜月，跟你一块研究发明的是谁？
　　要不要邀请他加入我们的实验室？”
　　“他是大明私人实验室的人。”拜月道。
　　“那倒是可惜了……”灰太狼摇头。
　　大明专属实验室，跟他们可不一样，一些强大的发明，只能供大明使用，不能外传。
　　而他跟拜月的实验室可不一样。
　　他们的任何发明都是需要神晶来够买的，如果想要定制专属武器发明，还要提前预约。
　　有着绝对的自由！
　　……
　　大明。
　　主世界，域外。
　　一颗比青青草原还要附属辽阔，资源丰富的星球上，一座庞大的实验室内。
　　羊村众羊也在观看着这一场滔天大战。
　　“村长，这些星舰就是灰太狼的发明吗？”喜洋洋问道。
　　“不错！”
　　慢羊羊馒头绿色智慧叶。
　　“哇，美羊羊你快看，村长头上又长草了，好有趣啊。”
　　一旁，舔羊阿沸对着女神美羊羊道。
　　“哼，沸羊羊，你怎么能这么说村长呢，真没礼貌。”美羊羊娇哼道。
　　“啊，我，我不是那个意思，我只是……”
　　“哼，不理你了！”
　　美羊羊一个傲娇的转身离去。留下不知所措的舔羊阿沸。
　　“村长，你在想什么？”喜羊羊问道。
　　“……你们看吧，我要去研究那件东西了。”说着，慢羊羊转身离去。
　　“那件东西？”喜羊羊来了兴趣，快步跟上道：“村长你说的是什么呀？”
　　“喜羊羊，不要多问，这是陛下秘密交代的东西，可不能告诉你。”
　　说完，慢羊羊踏入了一片空间之中。
　　……
　　神宫。
　　此刻，大殿之上几个帝王之间的气氛有些凝重，尤其是老朱跟赵老大二人。
　　“大明底蕴果然不一般啊，但此战我有着绝对的信心，为了这一天，我已经布局太久了。”
　　赵老眸光闪烁。
　　老朱的目光中，同样闪烁着莫名的光泽，心中暗道：“赵匡胤肯定有后手。
　　但咱准备的底牌，你做梦都不会想到。”
　　上方。
　　苏辰将二人神色尽收眼底。
　　心中一叹，道：
　　“所以到头来，还是上层的博弈吗？
　　……生化位面的实力对轰势均力敌。接下来就看老朱跟赵老大这两个货谁更黑，更阴了！”
　　想到这些，苏辰心中不禁有些期待起来。

第二百七十八章 急转直下！
　　诸天广播电视塔，顶层。
　　“我就说嘛，陛下肯定早就有了打算，要你们在这里瞎操心！”子乔说道：
　　“小黑那边已经测评过了，这些钢铁神龙的战斗力，不在大宋星舰之下。”
　　一旁的曾小贤闻言，道：
　　“我知道，这些钢铁神龙可是第一次，明宋大战，在风云世界得来的，此外，听说还有火麒麟。”
　　“而且还不止呢，别忘了大明现在可是有羊村的慢羊羊在，科技方面完全不用担心大宋。”
　　听着几人七嘴八舌的讨论，一菲却是盯着光幕，心中不知在想什么。
　　“照目前来看，双方战斗似乎陷入了胶着。
　　主战场上，双方实力势均力敌，就是不知道内陆战场如何……”
　　生化位面。
　　冰原战场厮杀依旧，血雨飘洒。
　　喊杀声从未停止。
　　欧洲。
　　某座宫殿内。
　　赵煦跟金先生都在观看着这场大战。
　　金先生道：“大明远比我们想象中的要强。”
　　闻言，赵煦眸子中有思索之色闪动，片刻后，道：“可以让大唐动手了，为接下来我们要做的事情做准备。”
　　“已经安排下去了。”
　　金先生点头道。
　　……
　　亚洲。
　　东方夏国。
　　一座宫殿中，朱标看着光幕，冰原主战场上的战局，沉默不语。
　　一旁的于谦上前，道：
　　“太子殿下，朱棡、朱樉二位殿下在汤和将军的率领下与唐军展开对峙。”
　　朱标闻言，道：“大唐行军如何部署的？”
　　“唐军分为东、南、西、北四个方向驻守在我们的四方。
　　分别由太子李承乾、吴王李恪、魏王李泰、晋王李治各自统领两百万精锐。”于谦道。
　　“另外，大唐四个皇子之间似乎不是很和睦，虽然看似统一听从李承乾的安排。
　　……但却各四人各自为政。”
　　“我方是怎么部署兵力的？”
　　朱标眸光闪烁几次后，看向于谦问道。
　　“东边，汤和将军率领两百万大军与李承乾的两百万大军对峙。
　　南边则是由朱樉殿下领兵两百万与李恪对峙。
　　西边由朱高煦负责驻守！东边则是由朱棡殿下跟朱高燧领兵两百万与唐军对峙。”
　　于谦回答道。
　　“汤和唐军行军老练不会出问题，老二心智成熟，能文能武，行军打仗也不差。”
　　“老四的二子朱高煦有血性敢拼杀，虽然是少年人，但论对战场把控力度，却不输他人。”
　　“朱高燧这小子聪明激灵，有心机，老三性格冷酷勇猛有余，但计策不足，他二人倒是互补。
　　……这些都是你安排的吗？”
　　朱标看向于谦，笑着问道。
　　于谦没有说话，而是对这朱标躬身一礼，承认了下来。
　　“报！”
　　一名东厂麾下的真灵出现。
　　“启禀太子殿下，李承乾大军开拔，前线即将开战！”
　　闻言，朱标深吸一口气后，看向光幕，“终于要动手了……”说完，转身看向于谦道：
　　“传信给汤和将军，让他准备开战。”
　　“是！”于谦道：“看来大唐突然进攻，应该是收到了赵煦的信号了！”
　　“眼下我们双方实力基本持平，这个时候，赵煦突然让大唐进攻，显然是有了打算。”
　　“太子殿下，赵煦不可能看不清眼下的局势，这个时候，他应该还有后手！”
　　“让大唐进攻，显然只是一个幌子，他应该有其他目的。”于谦语气笃定。
　　闻言，朱标却是面色平静，道：“就算他不让大唐动手，我也是要主动进攻的。”
　　“不过，双方实力相差不大，内陆的这场战争最终走向，也会是朝着冰原主战场靠近。”
　　“这点赵煦不可能看不到，显然他的目的跟我一样，也是为了让局面陷入胶着状态。”
　　“平衡战场！”于谦沉声道。
　　“不错，等内陆这场大战局面稳定以后，就是大宋真正展露手段的时候了。”
　　“大宋会有什么手段？”于谦沉声道。
　　朱标抬头看了一眼阴沉的苍穹，没有回答于谦，而是在心中默默道：
　　“是场外的博弈！
　　关键就看父皇跟赵匡胤谁未这场大战，准备的后手更高明了。”
　　“双方谁的底牌大，谁就会胜利。”
　　“殿下，战场上有变化！”
　　突然，于谦发出一声惊呼，指着冰原主战场，惊呼道。
　　朱标豁然抬头，朝着光幕上看去。
　　当看到冰原主战场上此刻上演的一幕后，朱标的双眼微微一眯，心头升起一股不好的预感。
　　“这是……”
　　冰原战场上。
　　呜！
　　呜呜！
　　一声声苍凉的号角声响起。
　　撤退的信号！
　　只见在冰原主战场上，还剩下数百万的大宋禁军，此刻竟然宛若潮水一般迅速撤退。
　　另一侧。
　　朱棣也看到了大宋大军这诡异的变化，心中升起一股不妙的感觉，立刻挥手下令穷寇莫追。
　　“大宋是要做什么？”徐达道。
　　他也感受到了这一刻的诡异，胯下战马开始发出一声不安的吼声。
　　嘭！
　　突然，就在朱棣等人心中不解的时候，身旁一名年轻小将的身体突然毫无征兆的爆开。
　　身体直接化作一蓬血雾。
　　突如其来的一幕，让众人一怔。
　　朱棣甚至还没来得及开口，紧跟着就听耳边猛的响起一连串的密集爆裂声。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　剩余的数百万大明精锐大军中。
　　一些将士的身体竟然诡异的发生爆裂。
　　饶是大明精锐悍不畏死，此刻看着身边兄弟一个个莫名暴毙，不知道什么时候会轮到自己。
　　心头也不由自主的升起一股莫名的恐慌。
　　这种莫名其妙的死亡，让他们心头有些不安，不过他们到底是大明精锐。
　　就算惶恐，明色惨白，也不会大吼大叫。
　　亚洲。
　　东方夏国。
　　朱标看到这一幕后，突然像是想到了什么，猛地看向光幕上其他几个画面。
　　同样的一幕正在上演着。
　　凡是大明精锐，都有人身体开始出现爆裂现象，然后不明不白的死去。
　　“陛下，唐军发兵了！”
　　于谦语速飞快道：“这就是大宋真正的底牌！他们竟然在大明精锐大军身上动了手脚！”
　　“这怎么可能呢？
　　他们是从什么时候做的这一切！况且，大明精锐大军受到大明最严密的保护。
　　大宋无论如何都不可能在他们身上下手才对。
　　到底哪里出了问题！”
　　冰原主战场。
　　越来越多的大明将士不明不白的原地爆炸，化作一蓬血雾消失在天地间。
　　杨业见此拔出剑，大声道：
　　“大宋儿郎们，杀！”
　　此刻，大宋剩余的数百万大军气势空前的高涨，在杨业的带领下，朝着大明一方发起攻击。
　　而朱棣也不甘示弱，道：
　　“大明将士，随本王杀，就算是死，也要死在战场上！杀！”
　　“杀！”
　　“杀杀！”
　　刚刚停歇不到一刻钟的大战，再次开启。
　　但是这一次，原本势均力敌的局面，急转直下，大明越来越多的精锐在厮杀的过程中爆裂而亡。
　　大明渐渐落入下风！
　　而在亚洲内陆战场上也同样上演着这样一幕，眨眼的功夫，大明两处战场全部落入下风。
　　如此下去，用不了多久，就会崩溃。
　　……
　　神宫。
　　老朱看到这一幕，眼神闪烁几次后，扭过头看向赵老大，面无表情道：
　　“你什么时候做的手脚。”
　　闻言，赵老大一笑，轻轻呼了一口气，道：
　　“很早就开始了，可以说这个计划从风云世界以后就已经准备了，正式实施是从宋明镇刚刚建立开始，准备了这么久，为的就是这一天。”
　　说着，看向老朱，道：“明帝，投降吧，此战，大宋必胜！”
　　看着此刻的赵老大，一旁的李二跟杨广眼神一阵闪烁，李二更是下意识的稍稍远离了一些。
　　“赵匡胤，太阴了！”
　　此时，赵老大脸上挂着淡淡的笑容，看着老朱，等待着老朱的决断。

第二百七十九章 几乎不可能发生的事情！
　　神宫。
　　此时，李二、杨广都在为赵老大的阴险而感到吃惊。
　　杨广跟李二虽然进来的晚。
　　但身为皇帝，对神土的一切，该了解的都已经了解。
　　对诸天两大王朝之间，第一次大战也是心里清楚的，那场大战大宋几乎是被大明摁着打的。
　　可以说是毫无还手之力。
　　如果不是赵老大跟赵煦善于算计，得到了一些好处，否则大宋可以说是毫无收获也不为过。
　　而距离那场大战过后这过来多久？
　　而赵老大竟然从那个时候就开始谋划，直到宋明镇建立以后，这才开始布局的。
　　这份谋算，隐忍，让他们感到心悸。
　　虽然他们自认都能做到这份隐忍，可别忘了那时宋明镇可还没有建立，但赵老大竟然就已经开始为此布局。
　　这说明他的远见让他早就想到了这一步，这足以看出他的高瞻远瞩。
　　这不是什么太妖孽不可思议的事情。因为神土链接诸天万界，日后迟早会有生灵在这里出没，有人的地方就会有栖居地。
　　人是富有创造性的物种，只要上神不阻止，那他们迟早会在这里开发栖居地。
　　因此，宋明小镇就出现了。
　　同时，赵老大对大明的布局也开始了。
　　他们明白了。
　　赵老大一直都没有忘记那日大明带给大宋的耻辱。
　　而事实也是如此，心中一直记得这份耻辱，从未忘记。
　　什么风云世界的九州灵脉的一份。
　　一成武道资源，除了灵脉，基本上都是无用。
　　而这些，都是上神看在大宋刚刚发展，根基不稳，所以才对大宋的一种垂怜。
　　他把这一切，都隐忍放在了心底。
　　默默的发展。
　　任凭他大明如何耀武扬威，如何宣扬诸天第一王王朝，如何站在高处受众人仰望。
　　他始终隐忍不发，默默的看着，谋划着，布局着，终于等到了这一天。
　　今天，是大宋洗刷耻辱的日子！
　　此时，李二跟杨广也都看向了沉默不语，面无表情的老朱，想看看老朱是否会投降。
　　因为眼下的局势已经一目了然，大明被算计了。
　　数千万大军被算计，还是在这一场唐宋双方夹击的危机时刻，这是致命的。
　　败局已定！
　　上方，苏辰目光始终平静的看着这一切，仿佛什么都不知道，也什么都知道一般。
　　赵老大的布局，他自然从一开始就知道。
　　身为上神，神土之主，他需要靠这些王朝境界，增加气运来解锁神土。
　　他只会去帮助这些王朝进阶，甚至是给这些王朝开挂，就像是杨广的大隋。
　　气运殆尽，甚至连神脉都没有。
　　但为了让大隋不至于掉队，他可以让河神前去帮忙，还赐下抽奖得到神脉。
　　一如当初大宋，不如大明，他派去了老天师。
　　几乎是跟他当初在大明一样，老天师亦是手把手的教导大宋。
　　直到如今，大宋禁军的根本修行之法依旧是龙虎山的传承。
　　可以说老天师将道统留在了大宋。
　　这些，都是在给神土麾下王朝提供帮助！
　　但是，他不会去参与王朝之间的竞争，更不会去干预，诸天神国时代，必然会有竞争。
　　神土，需要的是不断进阶的神国，不是你好我好，一片其乐融融的诸天乐园。
　　他更不是负责和稀泥，充当家长的角色。
　　“赵匡胤。”
　　这时，老朱开口了。
　　他的声音平静，面上也看不出悲或喜，只见他才是抬头看向光幕上，不断被击杀。
　　军心涣散，就算有神灵、真灵加入战场以后，依旧难以挽回败势的大明，而后道：
　　“咱不得不承认，你让咱挽回了对大宋的看法。”
　　说着，老朱转过头，认真的看着赵老大，道：
　　“你不愧是大宋王朝的缔造者。现在咱承认，大宋有资格与大明在这煌煌诸天一争长短。”
　　“嗯？”
　　听到老朱的话，李二跟杨广眉头一挑，而后对视一眼，看到了彼此眼里的不解。
　　突然，二人像是预感到了什么，彼此狠狠刮了一眼，然后冷哼一声撇开目光。
　　不过这却不影响他们将目光看向老朱。
　　不知道为什么，他们总感觉老朱比赵老大隐藏的更深，不，不是更深，这是源于实力的自信。
　　可大明败局已定啊。
　　老朱还能靠什么翻盘？
　　“你想说什么？”赵老大眉头一皱，心中放下的石头，再次悬了起来。
　　“是虚张声势，还是他也有后手？”
　　老朱目光从赵老大脸上收回，看向光幕，道：“生化位面之战，咱承认，大明确实败了。”
　　听到这里，几人心头有一种不好的预感。
　　赵老大更胜！
　　老朱深吸一口气后，突然看向苏辰，道：“上神，可否将画面切换到大宋？”
　　什么？！
　　听到老朱的话，李二、杨广、赵老大心神一怔，骇然的看向老朱。
　　他们都不是傻子。
　　太清楚老朱这番话是什么意思了。
　　“难道他对大宋主世界动手了？不，不可能，此事绝对不可能！”李二摇头。
　　杨广也是悚然的看着老朱。
　　就连苏辰也是神情古怪的看着老朱，而后看了一眼赵老大，道：“其他人想要观看一国主世界。
　　需要得到国主的首肯。”
　　说完，苏辰看向赵老大，询问他是否愿意开放大宋主世界，供给人观看。
　　想到之前心里的猜测，赵老大内心中是不相信的，看了一眼平静的苏辰，心中肯定。
　　“不可能，上神是不会给大明开世界通道的。更不会让大明进入大宋主世界的！”
　　想到这里，赵老大点头，道：“劳烦上神了。”
　　苏辰点头，大手一挥，光幕画面一变，切换到了大宋主世界。
　　唰！
　　唰唰！
　　李二、杨广、赵老大三人目光同时看了过去，当看到大宋主世界这一幕的时候，集体悚然。
　　“嘶！”
　　一阵倒抽冷气的声音响起。
　　他们看到了什么？
　　大宋主世界，乌云密布，苍穹之上火焰滔天，十方所在，遍及火光。
　　苍穹被割裂开一道口子。
　　左侧，是浑身遍布炽热火焰，经过改造的钢铁火麒麟大军。
　　右侧，是双翅一震，火焰滔天的钢铁凤凰大军。
　　风云世界的火麒麟跟凤凰！
　　数量足有千万！
　　看到凤凰跟火麒麟，苏辰心中叹息，“大宋是在憋着发展，可大明也不光是耀武扬威啊……
　　……你面对的可是朱元璋啊！”
　　一些事情，他心里最清楚。
　　当日，大明虽然没有带走火麒麟，凤凰也被帝释天吸收。
　　可河灵从帝释天身上可没少放血。
　　火麒麟自然也是如此。
　　这些血液原本是打算用来发展大明武道的，可谁能想到，后来灰太狼会出现呢？
　　有灰太狼在，熟悉那个世界的一菲等人自然不会放弃慢羊羊这个跟灰太狼不相上下的发明家。
　　对与羊村跟灰太狼来说，克隆技术自然不是问题，所以也就有了这龙、凤、麒麟大军。
　　这个时候，老朱开口了。
　　“宋帝，你我都清楚，决战，除了场内的胜负外，还有场外的博弈。”
　　话已至此，老朱已经说的很明白了。
　　“不可能！”
　　赵老大看着直面大宋主世界的麒麟凤凰大军，召出九枚通宝钱，感应以后，声音嘶哑酸涩。
　　“大明，为什么能进入大宋主世界。”
　　一旁的李二跟杨广，都满含深意的看向老朱，李二心中一紧，赶忙调动玉玺，感应起来。
　　一旁的杨广眼底也是忌惮之色一闪而逝。

第二百八十章 场外的博弈
　　“明帝！”
　　一声低沉的声音响起，李二脸色阴沉的看向老朱。
　　就在刚才，大唐主世界也被数量足有百万的大明精锐降临。
　　而在大军之前，更是所有数百万的龙龟军团，毫无疑问，这些龙龟军团都是经过改造的。
　　每一头龙龟的身躯都宛若山岳一般庞大。
　　周身滔天海水旋转！
　　杨广听到李二的咆哮，眼底闪过一道诧异之色，眼神闪烁间，似乎明白了什么。
　　“看来不止大宋，还有大唐。”
　　杨广看向老朱，他没有去查看自己的世界，没有必要，因为大隋现在就驻扎着两百万大明精锐。
　　而且他跟大明有交易，所以不需要担心。
　　但尽管如此，他对老朱也是心存忌惮，他也很好奇，为什么老朱能进入其他主世界。
　　主世界不同于独立世界，进出主世界，是需要得到主世界同意的。
　　比如刘星、王多鱼等人，就是得到大宋同意，才能通过神土自由进出。
　　此外，想要进入主世界，只能经过身为神土之主的苏辰亲自开通世界通道。
　　但显然，上神是不可能这么偏袒大明的。
　　见众人看着自己，老朱对苏辰行了一礼，而后道：“二位难道忘了清帝了吗？”
　　“大明跟大清之间的世界通道早就打开了，这点二位应该是清楚的吧。”
　　说到这里，老朱继续道：
　　“大唐、大宋都派人进入了大清所在的位面，你们防止大明借着之前的约定。
　　从而趁你们不备对大清皇室动手。
　　所以你们都派遣了真灵进入了大清，而大明也是这个时候，趁机进入二位主世界的。”
　　“至于如何一次进入这么多人，你们却没有半点察觉，这个可不能说！”
　　说完，老朱对苏辰躬身一礼。
　　“大明私自进入其他主世界，还请上神勿怪。”
　　老朱知道，他的办法看起来很神秘，但在苏辰面前，一切都瞒不过去。
　　而且，这个方法目前也只是在试用阶段，还不够纯熟，还需要慢羊羊仔细研究。
　　他也是被大宋逼急了，而上神给的奖励又太重要，所以不得不提前动用一张原本就没打算揭开的底牌。
　　而事实上苏辰也确实知道。
　　老朱之所以能靠着进入大清的真灵，从大清反攻入大唐跟大宋，完全是因为一个系统。
　　对，没错，一个系统！
　　这系统是老朱在神池中抽奖所得，这个系统虽然功能不是很强，但却有一个其他系统的共性。
　　那就是找寻宿主附身。
　　经过慢羊羊没日没夜的改造，研究，在大明几个小世界做试验，终于有了一点可操控性。
　　以被系统附身的真灵为媒介，系统进入大宋主世界，然后脱离。
　　之后本身具备的空间通道，经过改造以后，很轻松的嫁接到了大明。
　　这通道相当于是“偷渡”到了大宋跟大唐。
　　至于为什么能在神土笼罩下，开辟出一条“偷渡”的空间通道，完全是因为唐、宋、明本身就属与神土麾下神国，气运是得到神土认可的。
　　从宏观角度上讲，唐、宋、明对于神土来说，都是一家人，自然不存在所谓的“偷渡”一说。
　　如果是其他非神土链接的世界，要进入的话，那可就没有那么容易了。
　　想要破开神土神力，入侵几个主世界，除非是系统等级跟系统同级的层次，比如时空穿梭本源系统之类的。
　　而苏辰之所以没有干预，则是因为这本身属于诸天神国的彼此斗争。
　　他的立场和态度始终如一。
　　可以帮助弱国强大，但不会保护一国。
　　所以对这一切，持客官对待。
　　老朱能攻入唐宋主世界，那是他的实力，他不会因为老朱有实力，而去强行干预。
　　当然，如果老朱要毁灭主世界，他还是要插手的。
　　不过苏辰相信，老朱不会这么做。
　　况且，这个通道只能使用一次，一次过后就会崩毁，基本上是单向存在的。
　　只能进，不能出，想要出去，到头来还需要他出手，不过这些苏辰都不会说。
　　现在是老朱跟赵老大、李二之间的场外博弈，老朱现在显然是在逼迫赵老大跟李二认输。
　　他在赌！
　　赌二人不敢拿各自的主世界开玩笑，也在赌大明不敢真的对主世界做出什么出格的事情来。
　　因为一旦大明乱来，自己个上神绝对会制止。
　　一国主世界绝对不能破灭。
　　“朕不信你敢对我们主世界做出什么来。”李二阴沉着脸，冷声道。
　　看着老朱，心中无比忌惮。
　　他被老朱这一手操作给吓到了，如今大宋大唐，为了这一战，几乎是精锐尽出。
　　而老朱空降这些大军，主世界可以说是空前的虚弱，一旦老朱真的做点什么。
　　那主世界将毫无反抗之力！
　　此时李二心中不禁后悔，为什么要将所有的精锐带出去。
　　“大意了，以为主世界一统，旧神有被击退，就不会有什么乱子发生，这才给了大明可乘之机。”
　　李二心头自责不已。
　　老朱听到李二的话，神色冷漠，道：“大明不会对唐宋主世界做什么出格的事情……”
　　说到这里，老朱语气一顿，又跟着道：
　　“但是这些降临的大军，足以挖出大唐跟大宋主世界的神脉，或者毁掉。”
　　“你敢！”
　　听到老朱的话，李二一声大喝。
　　赵老大也是目露不善的盯着老朱，神脉于他们来说意味着什么，不言而喻。
　　这相当于是他们的根基。
　　如果神脉被挖，那对唐宋来说，无疑就是一场灭顶之灾。
　　此时，他们已经被逼到了绝境！
　　他们不敢赌老朱敢不敢这么做，因为神脉被挖，大唐跟大宋依然存在，主世界依然在。
　　他们难保苏辰会不会出手。
　　想着，赵老大跟李二不由看向苏辰，就连老朱也是在说完挖神脉的一句话后，也是暗中留意苏辰的态度，结果却发现苏辰不知道什么时候闭上了双眼。
　　苏辰的态度，让不管是威胁人的，还是被威胁的，一时间都有些举棋不定。
　　神宫内。
　　气氛有些凝重。
　　光幕上，生化位面，大明弱势越来越明显。
　　败局已定。
　　而诸天外界，此时也是各有欢喜各有忧。
　　欢喜的自然是大宋一方。
　　而忧伤的则是大明。
　　明眼人一眼就能看出，此战，大明败了，诸天第一王朝，就这么败了！

爆更啦，爆更啦，看过来啦
　　说明，3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加40条，或者推荐票增加200张，或者月票增加50张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加100条，或者推荐票增加400张，或者月票增加80张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加200条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第二百八十一章 不公！（一更）
　　华山客栈。
　　“大明败了。”夏东海发出一声叹息。
　　诸天朝代中，他很喜欢大明，对大明的惨败，感到有些可惜。
　　“刘星，大宋赢了你不开心吗？”小雪见刘星面色平静，不由好奇出声。
　　“小雪，这你可错了，我刘叔是大宋的将军，而我在严格意义上讲，可不是。”
　　刘星道。
　　“有什么区别吗？”小雪不解。
　　刘星只是一笑，并未解释，惹得小雪一阵不满，但也无可奈何。
　　客栈内。
　　大明世界的人都不由沉默。
　　而反观大宋一方，此刻却是人人脸上都洋溢着喜色。
　　在宋明镇，他们处处受到大明一方的人压制。
　　每次看到大明世界的人耀武扬威，心中都是充斥着各种复杂滋味，这些只有自己知道。
　　现在，终于轮到他们翻身了！
　　“从此以后，我大宋的人也可以这抬头挺胸做人了。”
　　“是啊，明明是宋明镇，凭什么什么都是他大明的？！”
　　“宋明，宋明，宋在前好吗！”
　　“……”
　　这些人从大战开始就一直在宋明镇，并未回去过，再加上能进入神土的人毕竟在少数。
　　所以这些人对大宋主世界的情况根本不清楚。
　　与大宋世界的人不同的是，来自大明的人此刻却是面露悲戚之色，一个个垂头丧气。
　　街道上。
　　“阿弥陀佛……”
　　一个来自大明的老僧高诵一声佛号后，默默低下了头，沉默不语。
　　“无上太乙救苦天尊……”
　　一个年轻道士看着头顶的光幕，深深叹息一声，闭上了双眼，默默叹息一声。
　　他来自笑傲位面。
　　他从未因为自己是大明百姓而高人一等，但此刻，他却对大明的战败而哀伤。
　　大明主世界。
　　马皇后端坐在皇宫之中，看着头顶光幕上的一切，深吸一口气后，闭上了双眼。
　　一会后，道：“来人。”
　　宫女上前。
　　“给我更衣，我要去一趟神土。”
　　“是。”
　　马皇后知道，此刻的老朱应该很需要自己的陪伴。
　　……
　　笑傲世界。
　　崇祯看着光幕上即将落败的大明，双眼赤红一片，身体微微颤抖。
　　“这，怎么可能呢，怎么会败呢？”
　　大殿之上响着崇祯的怒吼声。
　　他不敢相信强如大明，竟然会败给历史上软蛋一样的大宋。
　　他有些无法接受这结果。
　　朱祁镇小世界。
　　小世界。
　　大明皇宫广场。
　　“嘭！”
　　朱祁镇一拳锤在了龙椅的扶手上，“这不可能！”他无法接受这个结果。
　　大明竟然败了？
　　见朱祁镇发怒，周围一众太监宫女顿时吓得跪倒在地，大气不敢出一个。
　　这位陛下不知道怎么了，现在非常喜欢用金腰带抽人，有时候更是有些喜怒无常。
　　一边抽人，还一边说教，虽然说的都是歪理。
　　……
　　大明风华世界。
　　武英殿内的气氛冷的吓人。
　　朱棣周身四象神力涌动，一双虎目盯着光幕上的画面，眼中有冷意涌动，一家子没有人说话。
　　大明主世界，竟然败了，当着诸天万界的面，败给了大宋。
　　“耻辱！”
　　朱棣怒哼一声，起身来回踱步。
　　指了指光幕，想要说些什么，可最后却是什么都没能说出来。
　　气得他脸色一阵铁青。
　　小胖子朱高炽此时也是眉头中皱起，不过他没有像朱棣那样气急败坏，而是默默思索。
　　“爷爷他难道没有后手吗？”这个时候，太子朱高炽把他的心声说了出来。
　　大殿上一静。
　　是啊，大宋在势均力敌的时候亮出了底牌，那大明呢？难道就没有后手应对万一吗？
　　“在等等！”
　　听到太子朱高炽的话，朱棣眉头一皱，感觉事情可能不简单，大袖一挥，坐下。
　　……
　　诸天广播电视塔。
　　一菲脸色有些难看，看着光幕上的大战，她心中感到一阵莫名的悲戚。
　　当然，心情复杂的可不止她一个。
　　一众小伙伴也是感到心里憋屈，他们也是大明的人，大明主世界的改造他们可是全程参与的。
　　大明成为诸天第一王朝，他们也是与有荣焉。
　　虽然他们已经向当初计划好的那样，在神土立足，可他们的根本来自大明。
　　他们身上早就被烙印上了大明的标记。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“曾小贤，后面的直播你来监督吧……”一菲深吸一口气，说完转身就要离开。
　　而就在这个时候，突然，只听一个冰冷的声音在诸天每个人耳边响起。
　　“此次诸天之争，胜者，大明！”
　　是苏辰的声音。
　　诸天广播电视塔内，听到这突然出现的声音，都是心理一叹，“果然，大明还是败……”
　　等等！
　　突然众人瞳孔一缩。
　　反映过来后，都是不由一愣，“我刚才听到什么了？上神说，大明胜？！”
　　曾小贤有些不敢置信道。
　　此时，诸天所有人都被这个消息震惊的无以复加，大明胜？
　　竟然是大明胜，这怎么可能呢？！
　　这不可能！
　　宋明镇。
　　一众大宋来人还没来来得及高兴呢，紧跟着就被这个突如其来的消息震的久久不能言语。
　　几乎所有大宋生灵，此刻都在用一种诡异的眼神，看向苏辰所在的神宫方向。
　　轰！
　　爆发了！
　　“不公！”
　　“不公，不公！”
　　声如海浪，此刻凡是在神土的大宋生灵，全都扯着嗓子怒吼着。
　　明明这场大战是大明败了。
　　为什么上神却公布说大宋输了？
　　这不是不公是什么，所有人都知道大明是第一个进入神土的王朝，此刻联动之下，所有人都认为是上神在偏袒大明。
　　“有黑幕！”
　　神宫。
　　苏辰将这些人的反应都看在眼里，不过这种小事，不需要他亲自去解释，一切都有赵老大。
　　此刻，神宫大殿上的气氛有些诡异。
　　一个时辰前——
　　神宫内。
　　看着直接威胁主世界的大明军团，赵老大眼神明灭不定。
　　他想赌，赌老朱不敢这么做。
　　可事实上，老朱也却是表明了，他不会攻破大宋主世界，只是要挖出神脉。
　　神脉被挖，并不影响大宋气运，自然也不会影响到神土。
　　身为神国之主，从大宋第一次链接神土开始他脑海中就有了关于神脉的所有信息。
　　他自然清楚，神脉只是神土赐予的奖励，有没有都是合理的。
　　但神脉对主世界来说却是无比重要的。
　　因此，他有些拿不准大明到底敢不敢这么做，真的挖了大宋的神脉。
　　“宋帝，战争快结束了。”
　　老朱声音低沉道。

第二百八十二章 朱祁镇的借口（二更）
　　“明帝，你太卑鄙了！”
　　李二怒瞪着双眸，盯着老朱道。
　　老朱这是要逼着他们认输啊。
　　这眼看着就要赢了，这个节骨眼上，如果认输简直比杀了他们还要难受。
　　“卑鄙？唐宋联合算计朕的大明，难道就不卑鄙了吗？”老朱眼神淡漠的看向李二，道：
　　“……再者说，帝国之争，岂能用卑鄙形容？”
　　老朱看向李二的眼神中，透露着鄙夷之色。
　　被老朱用鄙夷的眼神看着，李二面色顿时一片铁青，指着老朱，怒声道：“你！”
　　虽然愤怒，最终还是什么都没说出来。
　　老朱说的不错，帝国之争哪有卑鄙一说？
　　身为帝王，在乎的、看中的只有利益。国家利益，帝王不是君子更不是好人。
　　万事只看结果利益，不看过程！
　　只要能给自己的国家争来利益，对于帝王来说，没有什么是不能做的。
　　所以，用君子的道德标准，来衡量帝王这本身就很荒谬，只有傻子才会说什么卑鄙，不光明正大。
　　他相信，如果同处于老朱的位置上，他跟老朱的做法也会是一样的。
　　之所以刚才说老朱卑鄙，也不过是一时气急而已。
　　气氛开始变得凝重起来来了。
　　半晌后。
　　赵老大深吸一口气后，默默闭上了双眼，声音中充满了不甘与压抑的怒火，嘶声道：
　　“……大宋，认输！”
　　说出这句话的时候，他的声音在颤抖。身体也跟着微微发抖，认输就意味着大宋将再无可能追上大明。
　　即便大宋也会进入二阶层次，也将无法跟获得二阶中品神脉的大明相比。
　　更别说，当大明进入二阶以后，自身也会获得神土奖励，神脉也会跟着进化。
　　最终大明能走到哪一步，根本无法预料。
　　这是赵老大第一次失态！
　　就算是上次，在风云世界，大宋被大明压着打，最后惨败，他表显得也的非常平静。
　　但这次不一样，这次在场内战争势均力敌的时候，场外的博弈，让他输给了老朱。
　　输的一败涂地！
　　“明帝，你好手段，是朕输给了你拖累了大宋。”
　　说完，赵老大对着苏辰躬身一礼，道：
　　“上神，匡胤先回去了。”
　　“去吧。”
　　苏辰知道赵老大心里现在很不舒服，也没有说什么，只是挥了挥手。
　　赵老大沉默着，一步步走出了大殿。
　　“明帝，这次我大唐记住了。”
　　李二狠狠瞪了老朱一眼，对着苏辰躬身行了一礼后，也愤而拂袖而去。
　　“明帝，恭喜。”
　　全程看戏的杨广，来到老朱跟前，拱手道喜。
　　他不觉得老朱做的卑鄙，帝国之争，没有所谓的卑鄙与光彩一说。
　　大宋也不光彩，大明几千万的精锐被算计，老朱不也同样没说什么？
　　只能说是赵老大自己大意了。
　　被场内的胜负蒙蔽了双眼，忽略了场外的对弈。无论是他还是李二，压根就没想到大明会攻入主世界。
　　“多谢隋帝了。”
　　老朱笑着对着杨广拱了拱手。
　　“大隋还有很多事情要处理，朕就先回去了。”杨广对老朱笑道。
　　“隋帝请！”
　　杨广点点头，而后对着苏辰躬身一礼，转身离去。
　　神宫内。
　　此时只剩下了老朱跟苏辰两人，看着上方闭目养神的苏辰，老朱这货犹豫片刻后，有些踌躇道：
　　“咳，那个……”
　　“有屁快放！”
　　苏辰眼都没有睁，直接说道。
　　见苏辰开口，老朱厚着脸皮，嘿嘿一笑，道：“那个，上神，大明虽然赢了，但咱还是要感谢上神。”
　　“你不必如此。
　　这是大明跟大宋的争斗，是你与赵匡胤之间的博弈，大明能想到攻入唐、宋主世界的方法，那是你的本事。
　　我不出手也是因为如此。”
　　“同样，如果今日是大宋攻入大明主世界，我也不会出手，一切凭你们各自的本事说话。”
　　说完，苏辰睁开眼，看了这货一眼，道：
　　“奖励会在大明升级为二阶以后给你，至于那个独立世界，就是生化位面了，它以后就属大明了。”
　　“谢上神！”
　　老朱激动的满脸堆笑，道。
　　“行了，没有什么事情就走吧。”苏辰不耐烦的挥了挥手。
　　“那个，咱还有一个请求。”老朱有些不好意思道。
　　“……既然赵匡胤认输了，那就请上神出手，帮忙将大明的军团撤回来吧。”
　　看着这老货这一副滚刀肉的模样，苏辰是真的被气到了，这老货是真的不见外啊。
　　想说点什么，最后还是没有开口，只能深吸了一口气，道：“滚出去。”
　　“谢上神！”
　　见苏辰不像是生气，老朱顿时眉开眼笑，道：“好嘞，咱这就滚，上神记得啊，别忘了。”
　　说完，便屁颠屁颠的跑了出去。
　　“这老货！”苏辰无奈摇头。
　　……
　　此时，宋明镇。
　　人群依旧闹得沸沸扬扬。
　　大宋一方跟大明一方的人彻底闹了起来。
　　往日里安静的宋明镇，此刻人声鼎沸，喧闹一片，就在众人大闹不止的时候，头顶上空的光幕突然一变。
　　紧跟着一菲的身影出现在光幕上。
　　“各位诸天万界的朋友大家好，就在刚才我们得到消息，在生化位面明宋双方大战之时。
　　大宋敢大唐主世界却是遭遇了前所未有的危机。”
　　一菲笑着手一挥，光幕上的画面一变。
　　呈现出来的画面正是之前大宋跟大唐主世界上空发生的一幕，千万大军压境。
　　画面一出，原本闹哄哄的宋明镇顿时一静。
　　尤其是闹得最凶的大宋一方的人，全部闭嘴，能进入神土，本身就意味着他们的不凡。看到这一幕后自然是在第一时间就想明白了为什么大宋为什么会输。
　　原因就是出在了这里！
　　为了这一战，大宋跟大唐可以说是精锐尽出，留在主世界的除了一些基本的府衙官员外，就是一些普通军队。
　　甚至连一个像样的谋士都没有。
　　这如何是大明千万强大军团的对手。
　　所以，大宋败了！
　　……
　　笑傲世界。
　　突如其来的翻转，让崇祯没有想到。
　　“好，哈哈！”
　　“诸天万界，大明第一！”
　　“来人，今日，大赦天下，普天同庆！”
　　崇祯，大手一挥，道。
　　“是！”
　　……
　　朱祁镇统治的小世界。
　　“哈哈，朕就说，祖爷爷怎么可能没有一点准备，我大明怎么可能会败给大宋？”
　　朱祁镇大笑着拍着龙椅，而后像是想到了什么，道：
　　“来人，拟旨！”
　　一个太监快步上前，听候旨意。
　　朱祁镇起身大袖一挥，道：“我大明诸天第一，无人能敌，今日，朕大赦天下，为大明喝！”
　　说完，像是想到了什么，道：
　　“郕戾王，改为恭仁康定景皇帝，移入祖陵，此外，昔日追随者，以及家属遗孤，全部赦免。
　　……他们的子女，可读书，科举！”
　　“陛下圣明！”
　　在朱祁镇身后的石亨、曹吉祥等人瞳孔一缩，张了张嘴想要说什么，最后还是什么都没有说出口。
　　他们知道，朱祁镇大赦天下只是个借口。
　　而且这个借口，他们还不能反驳。
　　只因为如今时代变了。

第二百八十三章 二阶时代将至（三更）
　　朱祁镇自然是察觉到了身后一些参与夺门之变的人，情绪有些不对，但却是不予理会。
　　昔日，夺门之变，他只能对，不能错。
　　所以，一些追随朱祁钰者，还有一些官员只能一并杀了，这些官员的家属遗孤也只能流放。
　　这是他对这些当初忠于自己，自己还能用得到的大将们的一个交代，为了皇位稳固，他不得不如此。
　　现在时代变了，朱棣临走时的告诫，他可是清清楚楚的记得的，诸天时代来临，他要面对的可不是主世界的爷爷跟太爷爷，还有其他世界的他爹，他爷爷。
　　有些事情，他要提前做准备了。
　　比如从现在开始做个明君，把该洗的污点都一一洗去，尽可能的做出有贡献的事情来。
　　因此，他一早就开始谋划这些了。
　　现在大明主世界战胜大宋，这就是个机会。
　　一个大赦天下的机会，如此既照顾到了手下的面子，也洗去了他的污点。
　　一箭双雕！
　　“这些还不够，朕一定要在诸天大明到来之前，做的更好，比如，发兵统一全世界……”
　　朱祁镇双拳紧握，默默想到。
　　朱棣走的时候，给他留下三千精锐大军。
　　再加上之前击退旧神，大明主世界也留下了一部分精锐的装备，这些，足以让他平定全世界了。
　　……
　　大明风华世界。
　　武英殿内，朱棣一家子看到这这一幕，也是喜笑颜开，朱棣更是高兴的大喝一声。
　　“好，哈哈！
　　传下去，今日全城取消宵禁，普天同庆！
　　……为大明喝！”
　　“是！”
　　这一日，诸天大明普天同庆，家家户户张灯结彩，朝廷更是颁发赏银。
　　一些百姓虽然不知道发生了什么，但能得到赏银，还是非常开心。
　　一时间，堪比过年！
　　……
　　生化世界。
　　无尽冰原之上。
　　杨业正准备发起最后的总攻，可就在这个时候，身边的真灵突然道：“杨将军，且慢！”
　　“何事？”杨业不解道。
　　真灵身形一个闪烁，来到杨业跟前，道：“杨将军，主世界出事了，陛下他……”
　　听完真灵的话，杨业身形一慌，险些从战马上摔下。
　　“父亲！”
　　杨家七子见此，纷纷上前。
　　“父亲发生了何事？”杨延平焦急的问道。
　　“功亏一篑，眼看着胜利在望，啊！”反应过来的杨业双目怒睁苍穹，而后发出一声不甘的怒吼。
　　“父亲！！！”
　　杨家七子满目担忧，不知道父亲为何突然之间性情大变，还说出这样一番悲愤的话。
　　“大郎！”
　　“在！”
　　杨业深吸一口气后，道：“全军撤退！
　　此战我大宋……败了！”
　　“什么？！”
　　杨家七子，一个个瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵，明明胜利在望，为什么突然就败了？
　　他们不理解！
　　“大明大军攻入了主世界，陛下不得已认输！”杨业这一刻，整个人都苍老了下来。
　　“怎么可能呢，父亲，这……”
　　七郎还要说些什么，可杨业却是一瞪眼，怒声道：“听命行事，全军撤退，准备班师回朝！
　　我等要是不撤退，主世界危矣……”
　　“是！”
　　六郎不甘的吼道：“全军听令，撤退，班师回朝！”
　　“哗！”
　　正准备浴血奋战的大宋禁军精锐听到撤退的命令，全场哗然！
　　眼下正是胜利的关键，这个时候班师回朝，这让他们有些无法接受，可他们是大宋禁军，是精锐。
　　虽然不能接受，但还是听从命令，开始有序撤退。
　　对面。
　　冰原另一边。
　　朱棣看着不远处撤退的大宋禁军，沉默不语，一双虎目异常平静。
　　对这个突如其来的胜利，他并不感到诧异。
　　因为大明为此战准备的后手，他全部清楚，说实话在开战前，他着实为大宋的战力感到惊诧。
　　尤其是大宋的底牌露出以后，他更是感到不可思议。
　　也是从这一刻开始，对大宋不再小觑，而是开始正视起了这个王朝。
　　但还是那句话，大宋有底牌，大明也有后手！
　　“不可小觑任何朝代！”
　　朱棣叹息一声，对一旁的蓝玉道：“蓝玉将军，整顿全军，准备回去吧。”
　　“好嘞！”
　　蓝玉一笑，大手一挥，吼道：“整顿全军，回朝！”
　　“吼！”
　　此时，大明剩余精锐，只剩下几十万，但这一道吼声依旧直入云霄，彰显王者雄威。
　　大宋。
　　主世界皇城。
　　王多鱼、庄强、大聪明，此时，三人神情紧张的站在皇城之上。
　　“多，多鱼，你说他们不会真的对大宋主世界动手吧？”庄强死死抓着王多鱼胳膊道。
　　“我，怎么知道，陛下到底怎么想的，走的时候也不留下几百万禁军，一次全带走，现在好了。
　　家都要被人给偷了个屁的了！”
　　“我想他们暂时不会动手。”大聪明看着头顶那麒麟凤凰大军，冷静的分析着。
　　“怎么说？”王多鱼问道。
　　大聪明道：“他们出现这么长时间了，依旧没有发动进攻，显然是在等什么。”
　　“等什么？”王多鱼问道。
　　“不知道！”
　　“说了等于没说，这么长时间没动手，那可不是在等吗！”王多鱼欲哭无泪。
　　此时，大宋主世界的百姓，此刻也是一个个惊恐无比的抬起头看着苍穹。
　　好在府衙当即派人对百姓进行安抚。
　　各大城镇上空，也有真灵出面，这才让大宋主世界不至于发生暴乱。
　　“轰隆！”
　　就在三人紧张不已的时候，大宋主世界突然一阵地动山摇。
　　刺啦！
　　一片火红的苍穹突然裂开一道口子。
　　云层中一道神秘沟缝出现。
　　一道恐怖的吸力出现，继而，麒麟凤凰大军全部被吸入其中，而后沟缝闭合消失。
　　轰隆。
　　麒麟凤凰大军消失。
　　苍穹之上，火焰浸染的火红消失不见，取而代之的是一片阴沉，随着一声闷雷响起。
　　天空中大雨倾盆而下。
　　“走了？！”
　　站在皇城上的三人都不由一愣，但不知道为什么，这满天的大雨，让他们心头突然浮上一股莫名的悲意。
　　“三位，陛下他们已经回来。”一个真灵出现。
　　“回来了？”
　　王多鱼一愣，而后赶忙问道：“怎么样，跟大明的大战是赢了还是输了？”
　　然而真灵没有理会三人，传达完话后，直接离开。
　　“多鱼，我感觉不妙！”庄强沉声道。
　　“别废话了，快走……”
　　……
　　一个时辰后。
　　大宋皇宫中，气氛有些沉默。
　　上方，赵老大端坐在龙椅上，不发一言，下方金先生、王多鱼三人、赵煦、刘培强也沉默不语。
　　“赵煦。”赵老大开口了。
　　“在。”
　　“吩咐下去，大宋进阶二阶的时候可能会引起一些骚动，告知各府衙注意安抚百姓情绪。”
　　此时，赵老大已经恢复了平静。
　　一切就好像是什么都没有发生过一般。
　　“是！”
　　赵煦抿了抿嘴，低声道。
　　大殿的气氛再次陷入低沉中。

第二百八十四章 敢于一战，何惧一败（四更）
　　“你们怎么了？”
　　突然，赵老大开口问道。
　　“是因为败了，所以你们心里难受吗？”赵老大再次语气平静的开口。
　　众人依旧沉默。
　　“耻辱吗？”
　　赵老大继续问道。
　　沉默。
　　突然，赵老大“腾”的一下站起身，道：“都抬起头来，看着朕！”
　　众人下意识的抬头。
　　“一败而已，既然敢战，何惧一败！”
　　“败了，那就努力，下次赢回来，若是下次还是败了，那就继续，反思，准备，然后赢回来！”
　　“再败呢，那就再战，再败，再战！”
　　“直到赢回来为止！”、
　　“朕之一生，少年时便随军出征，一生经历大大小小无数战役，朕之一生，胜过，也败过！”
　　“败有什么可怕的？败可怕吗，败不可怕！”
　　“可怕的是你从心里认为自己不如人，你认为自己只要对上了对方就会失败，这才是最可怕的！”
　　赵老大站在高位上，大声道：
　　“第一次，风云世界之战，我们败了，败在了底蕴不足上，我们退缩了吗，没有！”
　　“缺少什么，那就去弥补什么，做到下次不会再因此短板而造成战败的因素。”
　　“这一次，我们底蕴足够，我们与大明势均力敌！”
　　“我们败了吗？败，也没有败！”
　　“败，我们败给了自己，败给了自己的大意。
　　……说没有败，是因为我们在一阶时代，已经追平了大明，这是我们的胜利！”
　　“能追平他一次，难道我们就不能追平他第二次？一次追平，第二次也能追平。
　　……第三次就能超越它！
　　只要不放弃，那我们就一定可以超过它。”
　　“诸天万界，大世之争便是如此，只要心存希望，永不服输，终有在这诸天一席之地。”
　　此刻，赵老大身上帝威滔天，气息如渊。
　　轰！
　　下方，坐着的赵煦等人身心剧震，看着上方帝威滔天的赵老大，心中被激起了无限豪情！
　　是啊！
　　既然敢于一战，又何惧一败呢？
　　“大宋，不惧战，不惧败！”赵煦突然大声道。
　　“不错！大宋不惧敢战，就不怕败！”刘培强也跟着道。
　　他身为流浪地球的人，此刻也被赵老大的话深深感染着，这种百折不挠，越挫越勇的精神，让他佩服。
　　“我始终坚信，只要肯努力，总会有好结果！”
　　金先生温和一笑，他是现代人，更是在商海浮沉多年，对胜败自然看得更开。
　　大宋没有败。
　　因为大宋后来居上，硬是在一阶王朝之时，便追平了大明，这个早早就进入神土的王朝。
　　这本身就已经是极为不可思议的事情。
　　“我更不怕了？我的人生中不是失败，就是在去往失败的路上，这么多年，我不照样过来了？”
　　“我坚信，只要我自己不放弃自己，只要我心里还心存梦想，就肯定能实现。”
　　王多鱼手一摊，轻松道：“你们两呢？”
　　一旁的大聪明手中折扇“啪”的一声打开，道：“要不是你们都在这里思考什么是败，我都不打算想。”
　　庄强也跟着道：“我跟你们不一样，我很在意失败，因为这是证明我曾经努力的有力证据。”
　　“不就是败了一次吗？有什么呢？
　　……那俗话还说的好呢，失败不也是一种成长吗？不失败怎么见风雨，不见风雨怎么见彩虹？”
　　“不失败，怎么能变强！”
　　“呵！”
　　王多鱼三人耍宝，赵煦英俊的面庞上浮现出一抹笑，而后上方的赵老大也是露出一抹笑。
　　之后是刘培强，也是会心一笑。
　　紧跟着是金先生，然后连带着王多鱼三人也而跟着笑，然后大殿内传出一片爽朗的笑声。
　　“哈哈哈……”
　　大殿内，一众人反思后大笑。
　　而在大宋主世界，高空之上一尊神灵默默的将这一幕记录下来，然后投放到大宋主世界每一处。
　　此刻，大宋所有百姓都知道了他们的国家发生了什么，也明白了事件的前因后果。
　　大大小小的城池中，百姓沉默着。
　　他们已经明白，陛下为了守护主世界不被攻击，不得已而选择了退败。
　　“陛下爱民如子，大宋不会败，我们要相信陛下！”
　　不知道是谁突然高喊了一声。
　　人群一片哗然，然后便是百姓全部高喊，“陛下爱民如子，大宋不败，我们要相信陛下！”
　　“……大宋不会败！”
　　声浪震天。
　　一日，大宋主世界所有生灵仰天高呼着“陛下爱民如子，大宋不败，我们要相信陛下”这一句话。
　　此刻，大宋主世界所有的百姓都在含着这一句话。
　　原本百姓因为从天而降的千万麒麟凤凰大军而造成的恐慌，也在顷刻间被心中迸发的感动而冲散。
　　同时，大宋国运也越发的凝实……
　　神宫。
　　看着这一幕，苏辰叹息。
　　“赵老大，不愧是赵老大，这份坚韧的心智，举手投足间化解一切的手段，令人佩服。”
　　目光从大宋主世界收回，苏辰心中一动，信息面板出现。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：3阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：3阶】
　　【一阶权限：1、每月三次抽奖；2、每月三次点化能力；3、三次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：30%】
　　“……接下来，大宋跟大明都会突破至二阶，完成度也能暴涨20%，还有大隋马上也能突破至一阶。
　　……届时，气运就会跟着暴涨10%！
　　如此，完成度就能在瞬间暴涨至60%，神土将解锁至六阶权限。”
　　苏辰眸光闪烁。
　　“如此，也就意味着，旧神也会越来越强。”
　　苏辰脑海中不禁再次回想起之前在生化位面时候，在蜂巢主控室内，遇到的那个旧神，安河！
　　虽然他在时空深处将其击杀，可当日神晶爆碎并未感受到半点神力波动，显然对方没有真正死亡。
　　这才是神土解锁到三阶，就已经出现如此实力的三阶旧神。
　　要是再往后，苏辰也不知道会遇到什么级别的旧神。
　　“系统，如今旧神还是从神土中苏醒，然后进入诸天吗？”苏辰问道。
　　【三阶以后，旧神已经不再神土苏醒，而是苏醒后直接进入神土链接的诸天万界，而后离开】
　　看到系统的回答，苏辰点点头，“果然不出所料，二阶以后，这些旧神就已经不再是以从神土苏醒的方式，进入诸天了，而是通过神土连接，直接在诸天醒来。”
　　“旧神、神土，往后只会越来越难……”
　　苏辰叹息一声，而后道：“系统，暗子现在如何？”
　　“一切正常。”
　　“……嗯！”苏辰点点头。
　　嗡！
　　一道世界信息面板出现。
　　【链接的世界：大明】
　　【链接的世界等级：一阶，王朝】
　　【国主：朱元璋/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　“大明要进阶二阶了？”
　　看到突然出现的世界信息面板，苏辰心中一动，双目中神力涌动，目光看向大明主世界。

第二百八十五章 二阶时代！（五更，结束）
　　大明。
　　主世界，皇宫。
　　轰隆——
　　轰隆隆——
　　天空阴沉，闷雷滚滚。
　　皇宫广场上。
　　文武百官站定，官服崭新，神情肃穆。
　　百官正前方是一众王爷皇孙，而在正前方的大殿之上，则是站着老朱一家子。
　　老朱跟马皇后站在最中间，两侧则是朱标、朱棣、朱樉、朱棡，以及各自的子女。
　　而在广场一侧，则是公寓的一众小伙伴。
　　“要开始了！”
　　此时，平日里比较闹腾的公寓小伙伴们，此刻心中也是无比期待。
　　这一日，大明进阶二阶。
　　诸天万界可是同步直播的，所有人都在观看着这场盛世。
　　“嗡！”
　　大殿前方。
　　一袭龙袍的老朱踏出一步。
　　空间微微一颤，在他身后大明气运青龙虚影浮现，老朱手掌摊开，翠绿色的玉玺“滴溜溜”旋转。
　　此时，玉玺上一道道绿色荧光闪烁。
　　在玉玺外观看，就会发现里面仿佛蕴藏着一个世界一般，绿色的液体在里面翻腾。
　　“去！”
　　老朱虎目中精光一闪，大手向上一抛，玉玺之上猛的爆发而出一道看起来冲击力十足的绿色光束。
　　轰！
　　绿色光束直入苍穹。
　　抵达苍穹深处后，轰然爆发，紧跟着就见苍穹之上突然降下一道道璀璨的流光。
　　众人定睛看去，居然发现这些流光竟是神晶。
　　大大小小，有一阶、也有二阶，就连三阶也有不少，不过在大明国运加持分解之下，所有的神晶都被细化。
　　一道一道，先是肉眼可见的从苍穹落下。
　　而后，流光越来越多，越来越多。
　　密密麻麻，覆盖整个大明主世界，宛若雨幕一般，乌云密布，厚实无比的云层，在这一刻被砸开了一道道窟窿。
　　这些流光落下，在距离地面不到百米的距离后，全部像是有了自己的意识一般，全部涌入大明修为达到一阶顶峰的生灵而去。
　　京城。
　　一间兵器坊内。
　　一名少年盘膝而坐，修炼着天地灵气。
　　“呼！”
　　一会后，少年长舒了一口气，睁开了双眼，摇头道：“还是没能突破那个极限。”
　　少年叫许平安，一个普通的铁匠铺学徒。
　　因为天地灵气的原因，他觉醒了一种火焰能力，然后一次偶然机会，他被一个英俊的不像话的男人发现。
　　并被对方收为弟子。
　　传下功法。
　　他很有天赋，短短几个月的时间，就已经从普通人，觉醒成了高手，按照大明官府公布的等级。
　　他已经是一阶修炼者了。
　　但之后任他如何努力修炼，始终都无法突破二阶。
　　“那是什么？！”
　　一道闷雷，让少年下意识的抬头。
　　然后他看到了什么，天空像是被什么砸开了一个个窟窿一般，天空下着一道道璀璨的雨线。
　　“这是，下雨了吗？”许平安喃喃自语一声。
　　嗖——
　　一道破空声响起。
　　一道璀璨的流光以许平安反映不过来的速度涌入眉心，而在流光涌入体内。
　　“不好！”
　　许平安大惊失色，就要起身查看的时候，突然他的身体一怔，而后就感觉到一股庞大的灵力在内体爆发。
　　“轰隆！”
　　许平安身上气势爆发。
　　二阶！
　　“我这是，突破到二阶了？！”
　　许平安感受着体内奔涌的力量，跟官府对不同层阶力量的描述，惊讶的不说不出话来。
　　嗖！
　　就在此时，一道身影突然出现。
　　一个身穿银白色长袍的厂卫，道：“督主要我来带你进西厂，走吧！”
　　“西厂？！”
　　许平安还来不及惊讶，然后就被厂卫带走。
　　……
　　同样的一幕，在不同的地方上演着。
　　凡是京城突破二阶的年轻生灵，全部都被各大势力在第一时间带走，比如东西厂、护龙山庄等。
　　而在大明主世界大地上的其他地方，每当有一道流光落下，必然会有一个生灵的生命层次从一阶突破到二阶。
　　皇宫。
　　老朱默默的看着手上的玉玺。
　　而在玉玺之上，一阶两个字上，光芒越来越强盛，苍穹之上，气运青龙庞大的龙躯环绕，盘旋。
　　青色的鳞片闪动着森冷的寒光。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　闷雷声越发的密集。
　　风起！
　　继而，天地间狂风大作，伴随着阵阵雷鸣，霎时间整个天地间空间震动，时空扭曲。
　　啪！
　　啪嗒——
　　啪嗒啪嗒——
　　伴随着璀璨流光从苍穹落下的，还有雨滴。
　　地面迅速被打湿。
　　风雨齐至！
　　然而此刻身处狂风暴雨中的文武百官，却是巍然不动，反而一个个盯着那悬浮于老朱手心上的玉玺。
　　确切的说，是玉玺上“一阶”那两个字。
　　一侧，一众公寓小伙伴此刻一个个激动的浑身颤抖，子乔狠狠咽了口口水，道：
　　“你们说能成功吗，为什么我这么紧张呢？”
　　闻言，曾小贤也是目不转睛的道：“不知道，我也很紧张啊，你没看到我腿已经开始打摆子了吗？”
　　“都闭嘴！”
　　一菲低喝一声，此时她也很紧张。
　　当然，紧张的不止她一人，否则就不会有这么多人，身处雨中，任由雨滴落下，打湿衣衫了。
　　“嘭！”
　　突然，就在此时，一声什么东西碎裂的声音响起，此刻，凡是盯着玉玺的人，瞳孔都是不由自主的一缩。
　　“碎了！”
　　玉玺上“一阶”那两个字轰然崩碎。
　　而也就“一阶”这两个字碎裂的瞬间，天地间像是被打破了某种桎梏一般，陷入了短暂的停滞。
　　轰！
　　短暂过后，便是爆发！
　　大地在震动。
　　陆地开始疯狂增长，无限延伸；花草树木在疯狂无限生长；江河湖海在疯狂暴涨……
　　整个大明主世界都在这一刻生长了数倍有余。
　　轰隆！
　　苍穹开始碎裂。
　　无尽雷霆闪耀，暴雨如山洪般从苍穹深处爆涌而出，天地间狂风撕扯，空间开始撕裂，时空开始扭曲。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　天地间突然响起一道道钟鸣。
　　一连九声！
　　风雨中，那仿佛来自上古先祖的吟唱以及古代先贤诵读经文秘藏之声传来。
　　嗡！
　　风雨中。
　　时空扭曲深处。
　　一张宛若白纸一般的荒古大地上什么都没有。
　　一名满目慈悲的男子，傲立于苍穹之上，大手一挥，有五行八卦浮现。当八卦出现的瞬间，白纸上一个接一个，出现了天地万物生灵。
　　一画开天！
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　又是一连九道钟鸣想起。
　　一片一望无尽的草地上，一男子手捏一株药草，端坐于天地间，而后男子会心一笑，从时空深处看来。
　　时空变换……
　　大地之上，人族繁衍、建造房屋，制作衣裳，车船，阵法，音乐，器具，井田……
　　一个魁梧男子，傲立于一座山巅之上。
　　“哈！”
　　他手中大剑劈出。
　　天地崩毁，万物寂灭。
　　无限皇者威严，从时空深处而来，与老朱身上的帝威遥相呼应……
　　**
　　***
　　PS：截止18:00整，推荐票涨了328张，月票涨了98张。达成第2点成就，三更的基础上，加2更。总共五更，本次爆更活动结束。
　　感谢大家的支持，作者说到做到。
　　PPS：完成这次爆更，作者已经完成了10次爆更。
　　****
　　PPPS：明天继续爆更，5更打底。
　　能爆几更是几更，有票的不要藏着，赶紧投票啦~要是有觉得不错的，就给点打赏之类的也行，以示鼓励嘛~

第二百八十六章 些许内幕！（一更）
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　一连九道钟鸣再次响起。
　　时空深处。
　　明月高悬，星河暗淡，一名披头散发的中年男人，枯坐在一根古木身前。
　　在古木上，一缕橘红色的火苗升腾。
　　哗！
　　火苗猛的爆发，而后越来越大，橘红色会火焰龙卷席卷至苍穹之上。
　　一切被焚烧，而后化作一片火海。
　　火海之后，人族开始走向繁荣，五帝的身影也跟着在时空长河上一一闪现。
　　那来自时空深处的吟唱越发清晰。
　　而后。
　　人族开始迅速繁衍。
　　文明开始发展，夏、商、周、秦、汉、两晋、南、北、隋、唐、宋……
　　历朝历代，古代先贤帝王的身影一一闪现。
　　苍穹深处。
　　上古吟唱、先贤低语。
　　轰隆——
　　苍穹之上电闪雷鸣。
　　暴雨倾盆而下。
　　老朱站在雨中，抬头看着苍穹上的一切久久不能言语，忽然，他的身体一怔，他似乎明白了什么。
　　众生意志！
　　大明生灵层次提高。
　　产生了众生意志，此刻他能清楚的感知到众生的一切，包括情绪，他感觉自己与大明主世界，此刻融为一体。
　　之前只是他身为一阶王朝的掌控。
　　现在是他与一阶王朝意志的融合，他生，王朝生，他死王朝崩，一国之运，压诸己身。
　　这是二阶王朝的真正意义所在！
　　“上神说过，一阶王朝是统一所在世界，铸就一阶气运；二阶是王朝生灵生命层次进阶。
　　三阶万王朝，是世界层次的进阶。”
　　“如今二阶王朝，让大明诞生了众生意志，众生意志与咱同为一体，咱便是大明，大明便是咱。
　　大明若是想要进阶三阶。
　　那便是需要将众生意志，转为世界意志，届时，咱既是世界，世界既是咱！”
　　此刻，老朱心中一片通透。
　　“吼！”
　　一声嘹亮的龙吟声响起，苍穹之上，青龙身躯此刻也跟着暴涨，而后直入云霄深处。
　　老朱深吸一口气，道：“此刻，朕宣布，大明正式从一阶王朝，晋升为二阶！”
　　“大明万寿无疆！”
　　在老朱话音落下的瞬间，整个大明主世界，凡是诞生智慧的生灵，都在这一刻大声为大明恭贺。
　　“大明万寿无疆！”
　　广场上，一众公寓小伙伴也跟着兴奋的大吼。
　　宋明镇。
　　此刻还留在这里的大宋生灵已经少之又少，留在这里的绝大多数生灵，都来自大明麾下世界。
　　华山客栈内。
　　“谁能想到，最后胜利者，竟然会是大明呢？”夏东海看着光幕上那堪称神话般的一幕，感慨一声。
　　“这些帝王之间的算计，当真是高深莫测啊。”
　　听到夏东海的感慨，刘星一笑，道：“爸，这才哪到哪，我可跟您说，帝王之间的游戏，水深着呢！”
　　“呵，刘星，听你这么说，你似乎很懂啊？”刘梅笑着说道。
　　“那是，不是我吹，我刘星在这神土中，跟着混的可不光是一些普通层次的生灵。
　　……什么王爷、公主、皇帝，我见得可不少。”刘星随手拿起一个
　　“刘星，我有问题。”就在这个时候，小雪伸出雪白的小手，一副我有问题的模样。
　　“什么问题？”刘星诧异。
　　小雪一双雪亮的眸子中，闪烁着古灵精怪之色，似乎是是要捉弄人，道：
　　“刘星，你说过主世界很重要是吗？”
　　“是啊。”刘星点头。
　　小雪深吸一口气，骄傲的抬了抬光洁的下巴，道：“我听说上神非常看中主世界？”
　　“是啊。”刘星点头。
　　“那我有一个问题，你说当时大明那么多大军降临主世界，如果大宋不认输，从独立世界撤兵。
　　……大明真的敢对大宋动手吗？”
　　听到小雪的话，刘星一笑，道：“小雪，我还以为你要问什么问题呢，就这啊？”
　　“我跟你说，大明是不会对主世界做什么，但你可能不知道，还有一种东西叫神脉。”
　　“神脉？”小雪疑惑。
　　“没错，神脉是主世界发展的根基。如果没有神脉，主世界发展就会变得无比缓慢。”
　　“大明如果对神脉动手，那么主世界相当于是被断掉了根基，根基损毁，一切都将重头再来。”
　　“你要知道，除了从神脉中超脱处理的真灵跟神灵外，神脉在大宋主世界扎根如此之久。
　　它孕育了多少潜在的真灵，神灵。”
　　“此外，一旦神脉被毁，那大宋除了根基被毁以外，还会对世界造成不不可预估的后果。
　　就算之后大宋得到一条新的，等阶更强的神脉。
　　重新注入主世界之中，那对于已经受损的大宋主世界来说也是得不偿失。”
　　“打个比方，我们将身体看做是大宋主世界。
　　身体中的骨头看做是支撑世界的神脉，如果把骨头抽出来毁掉，然后再重新上一副骨头。
　　能在短时间内适应吗？显然不可能！”
　　“还有最重要的一点！
　　……那就是神脉已经在大宋主世界内“生根发芽”，主世界已经对神脉适应，已经是一个成熟的灵气世界。”
　　“这个时候，如果大明毁掉神脉那么毁掉的是整个世界的灵气，好不容易不如修炼时代的大宋会顷刻间进入末法时代。所造成的一系列连锁反应是不可预估的。”
　　“之后，如果再给它重新注入新的神脉，自然可以，可不要忘了，除了受损的世界以外。
　　……大宋还需要一个过程的。
　　一个新的过程，一切都将重头再来，灵气复苏、世界动荡等等一些列的麻烦事。”
　　“另外，你可能还忽略了一个重点。
　　那就是世界进阶，是要有灵气支撑的，一旦灵气消失，就算这个时候得到更高阶的神脉，也于事无补。
　　……想要进阶，一切都要推迟！”
　　“一桩桩一件件的事情拖下来，最终造成的将会是整个世界的停滞不前。
　　而这期间其他主世界又会会发展到什么地步呢？”
　　“有时候不能只看眼前的利益，身为大宋皇帝，要考虑的是全局，在他认输的瞬间，这些或许已经考虑倒了。”
　　说完，刘星一叹。
　　“哈哈，好，说的好！”就在刘星分析完以后，客栈门外突然响起一个赞叹的声音。
　　闻声看去，只见一些金色龙袍的杨广出现。
　　“陛下？！”
　　刘星看到杨广有些惊讶。

第二百八十七章 惊讶的刘星一家（二更）
　　刘星没想到杨广竟然会出现在这里，不由出声道：“陛下，这个时候您不是应该在大隋吗？”
　　杨广一笑，在刘星的示意下，坐在了一旁的桌子上，道：
　　“大隋基本上稳定，没有什么事情，就来神土看看。”
　　而后杨广跟着笑道：“你刚才的分析很到位。”说着，杨广轻轻拍了拍刘星的肩膀，以示肯定。
　　“嗨，陛下，我也是瞎猜的。”刘星谦虚道。
　　杨广一笑，道：“你说的不错，这些问题看似简单，但身处其中的人很少有能看出来的。”
　　“基本上看出来的人，绝大多数人还是像你一般。
　　身处局外才能看清楚，而我最佩服赵匡胤的一点就是他身处局中，心中又满是愤怒，依旧能保持冷静。
　　在最关键的时候，看出其中利弊。”
　　说着，杨广脑海中不由回想起之前在神宫内，那个沉默着离开的后世之君。
　　说实话，他很佩服赵匡胤的冷静！
　　“……不过，陛下，此次过后，恐怕将没有人追得上大明了。”刘星叹道。
　　“这不是我们该操心的。”杨广一笑，道：“以后这诸天格局是大明跟大宋的。
　　赵匡胤不是轻易服输之辈，此次战败，完全是他大意，否则这场诸天之争，大明必败无疑。”
　　刘星点头，道：“但从这方面来看，其实大明也没有胜，不，应该说是险胜！”
　　“不错！”
　　一旁，看着刘星跟杨广谈笑风生的模样，刘梅、夏冬海、小雪、小雨三人此时都瞪大着双眼。
　　神色间充满了不可置信之色。
　　尤其是刘梅跟小雪。
　　刘梅是从来没有想过自己的儿子有一天会变化这么大，眼前的可是杨广啊。
　　虽然这位帝王在历史上的风评不怎么样。
　　可那也是人间帝王啊！
　　不是什么平头老百姓能比拟的，但是现在，刘星，她的儿子，竟然能跟这样的人谈笑风生。
　　而且似乎没有半点拘束，而杨广似乎也真的把刘星当平辈交谈。
　　“那，还是我儿子吗？”刘梅喃喃道。
　　小雪，此时一只手撑着腮，整个人半趴在桌子上，看着跟杨广谈笑自如的刘星，不由道：
　　“他真的变了很多……”
　　她对这个弟弟的变化，感到吃惊的同时，也不由一阵欣慰，“不过，现在的刘星看起来好有魅力呢……”
　　……
　　“刘星，这些都是你的家人？”杨广像是才注意到刘梅等人，问道。
　　刘星突然一拍脑门，而后笑着道：
　　“瞧我这记性，忘了介绍了……”说着，转身对刘梅等人道：“我来介绍一下。”
　　“这位就是大隋皇帝，杨广陛下。”
　　见刘星介绍杨广，刘梅等人有些拘谨，不过还是对着杨广作揖行礼。
　　虽然他们来自现代，但骨子里到底是华夏人，对杨广这些人间帝王还是心存敬畏的。
　　纷纷行礼！
　　然后刘星又对着杨广道：
　　“陛下，这位是我的父亲夏东海，他旁边的是我的母亲刘梅、边上两个分别我的姐姐夏雪、夏雨。”
　　“我们死重组家庭，我还有一个爷爷，一个姥姥，以及一个亲生父亲，他们现在不在，就不介绍了。”
　　杨广在刘星的介绍下，对着刘梅等人和善的点点头。
　　而后便不再注意。
　　对此，夏东海等人也不在意，杨广身为人间帝王，能对他们点头示意已经是天大的面子了。
　　而且这也是看在了刘星的面子上。
　　“对了刘星，朕这次一来是为了来神土看看。二来是邀请你到大隋一趟，那些江湖门派已经彻底被铲除。
　　朕还督办了学堂，从幼儿抓起，让他们统一习武。”
　　“朕想起先前答应过你的武功秘籍，也是时候带你前去大隋看看了，各门各派的武功秘籍都在。
　　……就看你方不方便了。”
　　“真的？”
　　听到杨广说有武功秘籍，刘星顿时开心的瞪大了双眼，虽然他使用神晶以后，掌握了时间之力。
　　可时间之力他也不敢乱用，上次他使用时间之力过渡，差点被时间同化消失。
　　虽然之前上神给了他一块三阶的时间之力神晶。
　　让他时间之力暂时够用，可他依旧不敢胡乱使用，相比于神秘莫测，充满未知的时间之力。
　　他倒是更乐意修炼武道！
　　“那事不宜迟，我们赶紧走吧。”刘星立刻道。
　　闻言，杨广也跟着起身。
　　“爸妈，我去去就回来。”说着，刘星就要跟着杨广回去大隋位面，可就在这个时候，小雪突然出声。
　　“刘星，我也要跟你去。”
　　“小雪，被胡闹，刘星是去办正事的，不要打扰弟弟。”
　　夏东海听到小雪要跟着刘星去大隋，面色一变，呵斥一声。
　　说完，对着杨广一笑，道：
　　“小孩子不懂事，还请陛下见谅。”
　　“无碍。”杨广笑着点头，而后示意刘星道：“走吧。”
　　刘星看了看沉默的小雪，而后比了一个手势，道：“小雪，等我回来给你武功秘籍。”
　　他自然看到了刚才小雪听到自己要去大隋的时候，起先眼神是没有变化的。
　　真正让她开口的是，听到杨广为自己准备好武功秘籍的时候，她这才站出来的。
　　显然，上次丧尸入侵，世界大乱，刺激到了她。
　　“这可是你说的，不准反悔骗我！”小雪双眼一亮，娇声道。
　　“哥，别忘了还有我！”小雨也赶忙道。
　　“成，放心吧。”刘星对众人摆摆手，然后便跟着杨广走出了华山客栈。
　　杨广也没有因为刘星答应给家里人带武功秘籍而生气。
　　诸天广播电视塔，覆盖神土所链接的世界。
　　此时，无论是大明麾下的小世界，还是一些独立世界，又或者是大唐、大宋。
　　这些世界主要地方都在上演着大明进阶二阶王朝的一幕。
　　大宋。
　　皇宫中。
　　赵老大看着光幕上，成功进阶为二阶的大明后，面上没有多余的表情，挥手关闭了光幕后，道：
　　“准备一下，我们也开始进入二阶吧。”
　　闻言，下方的赵煦等人也纷纷起身，道：“是！”
　　与大明相同。
　　一番上古先贤从时空深处显圣，世界暴涨数倍后，大宋也成功的从一阶王朝，进入二阶。
　　一个时辰后。
　　赵老大看着手上九枚通宝钱，眼中眸光闪烁，看向远处，道：
　　“一阶中品神脉，进阶以后变成了二阶下品？！”

第二百八十八章 四阶神土！（三更）
　　“一阶中品到二阶下品。”
　　赵老大心中默默思索着，“大明是一阶下品神脉，进阶二阶以后，按照我大宋神脉进阶来看。
　　大明原本的神脉，最多进阶到一阶上品。”
　　“但有上神奖励的二阶中品神脉，两者若是融合，怕是大明的神脉品阶，将一跃成为二阶上品！”
　　“大明！”
　　而事实上跟赵老大所想的一样。
　　大明神脉品阶，在大明进入二阶王朝开始，就已经成为了一阶上品。
　　随后，苏辰赐下奖励，二阶中品神脉与一阶上品融合，直接导致神脉品阶暴涨至二阶上品！
　　神宫。
　　“大明、大宋终于全部进入二阶了！”
　　神宫中，苏辰喃喃自语一声后，道：“系统，查看信息面板！”
　　话音落下，信息面板就跟着出现在眼前。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：5阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：5阶】
　　【一阶权限：1、每月五次抽奖；2、每月五次点化能力；3、五次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：50%】
　　“五阶了！”
　　苏辰眼底精光爆闪，心中一动，跟着眼前出现两个世界信息面板，分别是大明跟大宋的。
　　【链接的世界：大明】
　　【链接的世界等级：二阶，王朝】
　　【国主：朱元璋/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　……
　　【链接的世界：大宋】
　　【链接的世界等级：二阶，王朝】
　　【国主：赵匡胤/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　“接下来，就是正式解锁神土了！”
　　“不知道五阶以后的神土，又会解锁出什么呢？”想到这里，苏辰目光一凝，道：
　　“系统，将神土内的诸天生灵先移出去吧。”
　　【是】
　　神土。
　　宋明镇内。
　　就在所有人都因为大明进阶二阶而议论纷纷的时候，突然，脑海中响起一个冰冷的声音。
　　“即刻起，神土将移除诸天生灵，三日后可重新进入。”
　　诸天广播电视塔。
　　突如其来的消息，让一众公寓小伙伴们也是心头诧异不已。
　　“神土要移出众人？”刚回到神土没一会的公寓众人，都被脑海中这个突如其来的消息弄得一愣。
　　“一菲！”曾小贤看向一菲。
　　“准备一下，我们先回大明，三日后在进入，我想神土肯定要发生什么大的变化了。”
　　一菲回想起上次，神土内突然出现江河湖海的一幕。
　　而这次的动静，恐怕要比上次大的多！
　　“我这就去通知子乔跟小黑他们！”说完，曾小贤迅速转身离开。
　　一会后，公寓一众小伙伴终于相遇。
　　“走吧！”
　　一群人消失在神土。
　　……
　　华山客栈。
　　“几位，你们是回自己的世界，还是有其他打算？”已经回到华山客栈的岳不群来到夏东海几人跟前问道。
　　此时客栈内其他人也都走的差不多了。
　　还剩下夏东海一家人。
　　“爸妈，我们回去吗？”小雪看向夏东海跟刘梅问道。
　　夏东海沉吟片刻后，道：
　　“听刘星说我们的世界已经稳定，我们还是回去吧，我们长时间的消失也不是个事。”
　　“岳先生，我们还是决定回自己的世界。”
　　“好，那就再会了！”
　　“再会！”
　　一群人先后离开。
　　之后，少林烧烤、魔教地摊之类的场子也在此刻走的干干净净。
　　一刻钟后，宋明镇内所有的生灵全部撤离。
　　神宫。
　　等所有人离开后。
　　苏辰身影一闪，出现在神土半空中。
　　“系统，封锁神土。”
　　【神土已经封锁】
　　苏辰点头，道：“解锁四阶跟五阶吧。”
　　嗡！
　　在苏辰说完的同时，整个神土世界都跟着一颤。
　　苏辰能明显的感觉到，神土世界内似乎多了点什么，但就是说不上来。
　　这种感觉很奇怪，很熟悉，却有很陌生。
　　“轰！”
　　突然，就在此时，神土大地上，一株原本出现时，就该是一米左右的小树突然暴涨。
　　轰隆隆！
　　这是一株参天的大柳树。
　　柳树粗壮的根茎从神土大地之中突破而出，而后朝着四面八方延伸出去。
　　在大柳树身旁的空地上，那些本该永远不会生长，不会枯萎的小草也在这一刻开始无限拔高。
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　神土大地的东方，一株接着一株的参天巨树突破而出，枝繁叶茂，眨眼的功夫就形成了一片数十万顷的林海。
　　林海上空，一股股浓郁的生机散发着。
　　西方。
　　那是一片一望无尽的大海。
　　“吼！”
　　突然，海底传出一声低沉的吼叫之声，神识所过，苏辰目光不由一凝，他看到了什么。
　　只见在那一望无尽的大海上，一头通体雪白，看体量足有数千万吨的上古鲸鱼跃出水面。
　　它在半空中方腾而起。
　　庞大的身躯跃至半空就好似一座白色的山脉横在天穹之上一般，压抑而震撼。
　　“吼！”
　　一道低沉而压抑的吼声在海面上响起。
　　啪！
　　轰隆！
　　而后，鲸鱼又重新落入海中，庞大的身躯砸在幽深的海面上，宛若世界大爆炸一般，砸出恐怖的滔天巨浪。
　　“啾！”
　　就在西方大海中，鲸鱼落下不久，南方一头筒体七彩流光婉转，身躯遮天蔽日的大鸟翱翔天际。
　　一望无垠的神土大地上，它时而贴近地面飞行，时而直冲苍穹，恐怖的速度之下，宛若一道本喷射而出的光束。
　　在空气中，发出阵阵爆鸣之声。
　　“哗！”
　　神土北方，一片紫色花海之上，狂风席卷而过，整片紫色花海上，声浪滔天，空气中紫色花瓣飞舞。
　　一阵阵沁人心脾的香味溢散而出。
　　此外，神土大地上还有其他一些小生灵，飞禽走兽，湖海鱼虾，应有尽有！
　　这些生灵在苏辰神识之下，全部都无所遁形。
　　苏辰看得清清楚楚，这些生灵，全部都是神力衍化而来。
　　确确实实的，属于神土本土生灵。
　　“生命！”
　　“这就是神土四阶权限解锁以后发生的变化吗。”苏辰看着眼前的神土，不由自语。
　　相比于之前的神土，乍一看似乎没有多少变化。
　　无非就是花草树木长高了一些，旺盛了一些，但如果仔细感知的话就会发现。
　　神土中不再是之前那般，就算是在宋明镇内，都是一片死气沉沉。
　　此刻的神土世界中，充斥着一股生命的气息。

第二百八十九章 五阶神土！（四更）
　　轰隆！
　　就在苏辰用神力感受着神土中，不断滋生的生命力之时，突然神土大地再次一颤。
　　一阵惊天动地的摇晃传来。
　　轰隆！
　　剧烈晃动传来。
　　空间在扭曲撕裂，而后瞬间复原，同时空气中开始出现一缕缕纯净无比的神力。
　　“这是，神力？！”
　　就在苏辰心中疑惑神土中，竟然出现神力的时候，他的脑海中突然涌出一堆信息。
　　“神土五阶权限，竟然是神力充斥天地！”
　　“也就是说，此后进入神土的生灵，可以吸收神力修行，增强自身！”
　　“不过与神土神灵可以直接调用神土神力，从而攻击相比，其他世界的生灵，因为每个世界的修行根基都不一样。
　　从而神力进入生灵体内，也会转化为不同的力量。”
　　苏辰了解完脑海中的信息后，心中了然。
　　神力进入生灵体内，转化为不同的力量很好理解。
　　比如，有的世界是武道世界。
　　这个世界的生灵修行武道，体内会诞生真气，如果他吸收神力，神力进入体内。
　　那就会自动转化为真气，不过相比于原本自身体内滋生的真气要强大的多。
　　有的世界，修行的是灵力，那如果这些生灵因为机缘巧合进入神土，神力进入体内后，就会自动转化为灵力。
　　不过相比于他原本世界的灵力，神力转化的灵力要精纯的多。
　　其他的、诸如斗气、元气、魔法等等。
　　神力可以根据生灵修炼体系的不同，从而在进入对方的身体后，转化为不同的力量。
　　但毫无疑问的是，神力转化过后的力量，都要比原来的力量强大数倍不止。
　　“此后诸天生灵再进入神土，恐怕不会舍得轻易离开了，看来用不了多久，这宋明镇也要再次扩建了。”
　　苏辰心中暗暗想道。
　　“如今神土解锁到了五阶，等大隋缓过这一阶段后，也会步入一阶层次，届时完成度变回暴涨到60%。
　　而神土也会解锁到六阶。”
　　“但这也意味着隐藏在暗中的旧神，也将出现六阶层次的存在。”
　　“解锁的速度有些快了，等神土解锁六阶以后，就应该停一停了，毕竟我安排下去的布局还没有开始……”
　　三天时间匆匆而过。
　　神土也到了开放的日子。
　　……
　　大明。
　　主世界内。
　　燕王府的花园中。
　　“三天了，今天过后，神土就能重新进入了。”朱高煦跟朱高燧坐在一起道。
　　“二哥，你说咱大哥什么时候回来？”
　　突然，朱高燧像是想到了什么，捅了捅朱高煦问道。
　　“问他做什么，要我说，他不回来最好，有他在风头全被他一个人给盖下去了。
　　爹跟爷爷只知道他跟朱允炆，哪还记得我们？”
　　朱高煦一撇嘴道。
　　“没错，同样是孙子，咱爷爷凭什么那么关照老大，却唯独忽略咱们啊！”朱高燧不爽道。
　　“我跟你说啊老三，咱大明已经步入二阶，最近爷爷打算要对域外动兵了。
　　为大明进入三阶做起准备了！”
　　说到这里，老二朱高煦一口吞下手里的半个饼，凑近老三朱高燧道：
　　“听我的，等会神土可以进入后，我们必须要去找一趟灰太狼了。”
　　“找灰太狼？”朱高燧诧异道：“找他做什么！”
　　闻言，朱高煦白了自己这个憨憨弟弟一眼后，没好气道：“笨！
　　诸天时代要来了！
　　动动你的脑子想想，诸天大明有多少个小世界！这些小世界都是未经开发的宝地。
　　那么主世界收复这些世界后，要如何管理？”
　　“如何管理？”老三一愣道。
　　“我是真的服你了，当然是让大明诸王，皇子皇孙去啊，我给你说，主世界你是别想了。
　　主世界以后迟早会成为诸天大明都向往的圣地。”
　　“而我我们这些诸王子侄，以后要争的就是这些，但你想想，这些是我们想争就能争的吗？”
　　“不是！”
　　老三朱高燧摇头。
　　朱高煦接着道：“我们只能在这个时候，发展自己的势力，主世界境界三阶，要世界进阶。
　　……所以接下来爷爷要做的就是征服大明宇宙！
　　让大明进阶三阶。”
　　“而在这个过程中，就是我们迅速积累战功，发展自身实力的时候，只有如此，爷爷开启诸天的时候。
　　我们才能在未来的诸天时代中，占据一席之地！”
　　“否则，就老大那么招爷爷疼爱，到时候还有咱哥俩一口吃的吗？”
　　听完二哥朱高煦的一番理论，朱高燧沉吟半晌后，道：“你说的很不错二哥。
　　我早就听说诸王都在谋划域外，估计就是在为这事做准备，而且我怀疑朱允炆那小子迟迟不肯路面。
　　没准就是在域外谋划呢！”
　　就在二人还准备说什么的时候，脑海中突然出现一个冰冷的声音。
　　“神土重新开放。”
　　“二哥，走！”朱高燧低喝一声。
　　“……嗖！”
　　……
　　几乎是同时，此刻不光是他们。
　　诸天万界，凡是与神土链接的世界，几乎所有人都开始进入神土。
　　诸天帝王、皇子王孙，一派之主。
　　所有进入过神土的生灵，纷纷出现在神土内。
　　神土。
　　当众人出现后，看着生机盎然的神土世界，全都瞪大双眼，满目的不敢置信之色。
　　苍穹依旧灰色一片。
　　但此刻，神土空间内却是充满了生机，之前那中灰色的死气却是荡然无存。
　　脚下大地上是柔软，充满生命力的草坪。
　　远远望去，成片成片的绿色林海上空，不时有造型奇特，身躯庞大的飞禽走兽出没。
　　宋明镇。
　　三日的时间。
　　宋明镇内也生出了几棵参天老树。
　　石砖铺就街道缝隙中也生长出一棵棵小草，冒着嫩芽，青翠欲滴，生机勃勃。
　　唯一美中不足的就是神土大地与惨穷是两个极端。
　　大地上生机盎然，绿意无限。
　　空气中都弥漫着一股植物的清晰芳香，但只要一抬头，看到的就是无尽的灰色。
　　虽然感受不到死气了，但依旧给人一种压抑的感觉，就好像是头顶盖了一个盖子一般。
　　一看到，就让人感到压抑。
　　“我突破了！”
　　宋明镇外十几米处，一个来自笑傲位面，一个小门派掌门，突然兴奋的发出一声吼叫。
　　“不就是突破了吗，鬼嚎什么！”
　　有人被这一嗓子吓得差点灵魂出窍，不由对着这个小门派掌门怒声喝道。
　　其他人也纷纷投来讥讽的嘲笑的目光。
　　被众人用这种没见过世面的乡巴佬眼神看着，小门派掌门脸色一阵青一阵白。
　　突然，他爆发了，指着众人怒声道：
　　“区区突破自然不值得本掌门如此，但尔等知道本掌门为何突破吗？”
　　说完，不等众人开口，直接道：
　　“那是因为神土中了可以吸收一种特殊的力量。
　　……这股力量进入体内后，会直接转化为更为精纯的内力，从而让人突破！
　　老夫现在有预感，就算是东方不败再次，也敢一战！”
　　“哗！”
　　听到这位来自笑傲世界的小掌门的话，人群一片哗然，紧跟着有几个不相信，跟着试了试。
　　结果全部突破！

第二百九十章 死性不改的弘历（五更）
　　轰！
　　轰轰！
　　宋明镇外。
　　一群人盘腿静坐，不时传来一阵轰隆闷响。
　　不时有人突破桎梏。
　　而后，越来越多的人知道了这件事。
　　神土内有神秘力量，可以助人突破桎梏。
　　神土内一片哗然。
　　而与众人不同的是，此时在华山客栈内的顶层包厢中，隋、唐、宋、明四国皇帝齐聚。
　　而在包厢内，老天师坐在上方。
　　“天师，您刚才所说的是真的吗？只要是进入神土的生灵，都可以使用神力来修炼？”
　　赵老大有些不确信的再次问了一变。
　　身为神国之主，他们对神土神力是有了解的，不像是其他人一般，只认为这是一种神秘的力量。
　　“不错。”
　　老天师点点头，微微道：
　　“这不是什么秘密。神土对诸天生灵开放神力修炼这件事就算我不说，上神也会公布。”
　　嗡！
　　就在老天师刚说完。
　　宋明镇上方，一张巨大的光幕出现。
　　一菲的身影跟着出现。
　　“诸位，想必大家这次进入神土以后都察觉到了，神土发生了一些不同的变化……”
　　一菲脸上挂着笑容开始从神土东、南、西、北四个方位，从无尽大海，到万顷林海，再到无垠花海。
　　最后到神土内飞禽走兽，湖海鱼虾全部介绍了一遍。
　　之后，只听一菲继续道：
　　“除此之外，今日诸天广播电视塔还要公布一个消息，那便是神土已经对诸天生灵开放神力修炼。
　　所谓神力，就是……”
　　老朱等人将目光从光幕上收回，而后开始各自盘算起来。
　　见此，老天师摇摇头，道：
　　“好了，饭吃的差不多了，我就先走了，诸位陛下慢用。”
　　他跟这些善于算计的帝王再一起，实在是有些无聊。
　　有那闲工夫，他不如去神源种植地，去浇浇水，跟那冷若冰霜一般的古神论道来的舒服。
　　“老天师慢走！”
　　一群人纷纷起身，恭送。
　　对身后一众帝王的恭送，老天师只是摆了摆手，然后走下了楼，消失在了华山客栈内。
　　老天师走后。
　　包厢内的气氛开始变得怪异起来。
　　老朱跟赵老大之间谁都没有说话。
　　杨广则坐在一旁，自顾自的喝着酒杯里的酒，目光在李二、赵老大、老朱身上来回打转。
　　片刻后。
　　赵老大眼帘低垂，道：“今日来，主要是为了一件事，不知明帝可还记得？”
　　“自然。”
　　老朱点头，道：“之前说是进攻大清，但遭遇旧神进攻诸天，所以就给耽搁了。”
　　听到老朱的话，李二眼底精光一闪而逝，道：“什么时候开始？”
　　“明天！”
　　老朱很痛快的回答道。
　　大明跟大清的世界通道已经打开，虽然如今大明进阶到了二阶，但蚊子腿在小也是肉。
　　该吃的肉他可不能拉下。
　　“好，不过希望明帝记住我们之间的约定，大明只是佯攻，时候大清的资源，我们对分！”赵老大道。
　　“朕明白！”
　　……
　　神土。
　　宋明镇内。
　　弘历手持折扇，身后跟着一胖一瘦两个中年男人，弘历则是挺胸抬头的走在最前面，道：
　　“老纪、和二啊，怎么样，爷我可骗过你们？”
　　弘历转身，笑呵呵的看着身后的两个一品大员，看着这两个人一副震撼的闭不上嘴的模样，一阵大笑。
　　足足半晌后，纪晓岚跟和珅这才回过神来。
　　“三爷，这，这是什么地方？！”
　　纪晓岚震惊的问道：“莫非，莫非这是传说中的仙境？这世上真的有仙不成？！”
　　“呵呵，这里是神土，你们二人听朕给你们细细道来……”
　　弘历神色一怔，三人来到一个大宋开的小茶棚坐下。
　　半个时辰后。
　　纪晓岚跟和珅这才恍然。
　　虽然了解了神土的一切，可二人心中此刻依旧被震撼所填满。
　　这实在是太震撼了！
　　“诸天万界、神土、上神，天呐，竟然真的有神，那岂不是说，传说中的返老还童。
　　长生不老，修炼成仙也是存在的了？”
　　和珅喃喃自语道。
　　此刻，他突然觉得自己的万贯家财不香了，与长生不死，返老还童，成仙成神相比。
　　人间那点富贵，真的是拿来提鞋都不配啊！
　　此刻，和珅心中默默下了一个决心。
　　一定要在这神土站稳脚跟，而这一切，需要一个前提，那就是紧跟着大清这条大船。
　　“喂，又在琢磨什么坏事呢你！”
　　一个大烟锅子在和珅脑门上敲了敲，纪晓岚戏谑的声音响起。
　　“去，一边去！”
　　狠狠瞪了纪晓岚一眼，和珅心中一动，道：“三爷，您之前说大明要进攻我大清，此事……”
　　之前弘历跟他们说过这件事。
　　他们当初不相信，直到大清位面出现丧尸，一些旧神出没被大宋跟大唐驻扎的真灵还有一些大军击败后。
　　他们开始对弘历的话，有所怀疑起来。
　　直到今日进入神土，他们二人这才彻底相信，同时也知道，马上，大清就要降临一场灾难。
　　大明跟大清那可是死敌世仇啊！
　　如果神土麾下的大明，真的有那么强，五日平定一方世界，那大清绝对会被在最短时间内灭掉。
　　“哼，他大明想灭掉朕，也不是那么容易的。”
　　听到大明，弘历不由想起当日被老朱拳掴的一幕，那是他一生的耻辱，发发誓终有一天。
　　要十倍百倍的奉还给朱元璋！
　　“三爷说的解决办法是大宋跟大唐？”纪晓岚眉头一皱，沉声道。
　　“不错！
　　……朕了解过，大宋跟大明有仇。
　　而大唐跟大宋联盟，为了遏制大明的发展，大宋跟大唐是绝对不会允许大明覆灭大清。
　　从而让大明独得一个世界的资源的。”
　　“可臣担心那大宋跟大唐有诈，三爷您还是从长计议的好。”纪晓岚忧虑道。
　　“哦？纪晓岚，何以见得啊？”弘历一收扇子，笑道。
　　闻言，纪晓岚深吸一口气后，道：
　　“说句大不敬的话，三爷，您想啊，这李世民跟赵匡胤可都是汉人皇帝啊，而朱元璋也是汉人血统。
　　他们凭什么合起伙来，帮助您一个外族皇帝，对抗同为汉人皇帝的朱元璋呢？”
　　听到纪晓岚的话，弘历却是一笑，道：
　　“老纪啊，你多虑了。”
　　说着，语气一顿，道：“虽然他们都是汉人皇帝，可你不要忘了，国与国之争，争得是利益。
　　帝王之争，更是争得利益。”
　　“想唐高祖李渊当时起兵更是与突厥称臣，李家更是身怀鲜卑血统，他不照样是汉人皇帝？”
　　“说这些就是要告诉你，国家之争，可不看血统。”
　　“不管他们出发点是什么，朕要的只是他们挡下大明，给朕一个喘息的机会，至于那些资源。
　　只要能让我大清度过危难，给了他又何妨？”
　　“谋万世者，何惧一时得失？”弘历说着，手中折扇“啪”的一声合上，看向远方。
　　而后突然一笑，道：
　　“起来吧，跟你说这些你也不懂，这是帝王之道，你只要知道一点，那就是对我大清来说。
　　生存最重要，活下去就有希望！”
　　“其他的，容后考虑！”
　　“是！”纪晓岚张了张嘴，还想说什么，不过看着弘历自信的模样，俨然一副胸中自由沟壑的模样。
　　最终叹了一声，什么都没有说。
　　“李大叔，给我一斤茶叶！”就在此时，一个清脆的声音响起。
　　顿时吸引了三人的注意。
　　“……这少女！”
　　弘历看着眼前穿着小短裙，运动鞋，双腿浑圆笔直，浑身上下都洋溢着灵动、青春气息的小雪，顿时呆了。
　　在神土带着不多的他，还从未见过如此打扮的少女。
　　“这少女穿着怪异，应该不是那几个王朝家的人，想来应该是某个独立小世界之人。”
　　“如此青春活力的少女，朕之一生都从未见过。”
　　“一种自由的气息！”
　　想到这里，弘历起身，手中折扇“啪”的一声打开，来到小雪跟前，道：
　　“这位姑娘，敢问如何称呼？”
　　**
　　***
　　PS：原本还打算5更打底，爆更6、7、8章的，结果午休一觉醒来到了下午，总算是肝出5章来。
　　PPS：不出意外的话，等会还有更新，等不及的下伙伴可以先睡~
　　另外，周一啦，不要忘了投推荐票支持呀~

第二百九十一章 弘历：弹指可灭的蝼蚁！
　　突然出现的声音，让小雪吓了一跳。
　　一转身，然后就看到一个老男人，正对着自己露出自以为很有魅力的油腻笑容。
　　“你是清朝人？”小雪注意到了三人的打扮，还有头上那独特的发型，皱眉问道。
　　用她的话说，就是这审美实在是丑爆了！
　　然而她这一番话，听到弘历耳中，却是另外一层意思，这少女一眼就认出了自己等人来自清朝。
　　显然是对清朝很关注！
　　而且这少女不像上次那个疯婆子，身上没有那种上位者的气质，除了服饰跟普通少女不同外，其他都一样。
　　“如果朕说出，身份来，她肯定会非常震惊。”
　　想着，弘历轻咳一声，摇着手中折扇，道：“不错，朕，是大清皇帝，弘历！”
　　“弘历？爱新觉罗弘历？！”小雪被弘历的话一惊。
　　她是真的被惊到了，身为一个学霸，她对历史自然是知道的，弘历不就是清朝的乾隆皇帝吗？
　　“难怪了。”小雪暗自说道。
　　想到对方好歹是个皇帝，小雪心中一犹豫。
　　虽然对这个老男人的笑感到很反感，但还是学着刘星教给她的抱拳礼道：“我叫夏雪，清帝你好。”
　　“有戏！”
　　见眼前这个少女竟然对自己如此尊敬，弘历心中顿时一喜，“总算是时来运转了。”
　　“看来，这神土内的女人，也不不光是上次那个疯婆娘一般，大多数还是良人家女子。”
　　“这少女如此乖巧懂事，对朕又尊敬，朕必须要招她入宫！如此美人，如果不入朕的皇宫，岂不可惜？”
　　想到这里，弘历一笑，上前一步。
　　见弘历上前，两人之间的距离已经可以说是近了，小雪眉头一皱，退后一步，谁知弘历竟然继续上前一步。
　　“呵呵，姑娘原来叫夏雪啊，不错，好名字。”
　　说着，弘历绞尽脑汁，故作沉吟后，道：“夏雪，姓夏名雪，正所谓炎炎夏日，雪落人间。
　　……正是与姑娘青春活力，像是酷暑之间，落入人间的雪一般，给人无限遐想啊，秒，秒，秒！”
　　听着弘历这一番尬聊，小雪只感觉浑身鸡皮疙瘩掉了一地，一阵无语，不过出于礼貌，她还是道：
　　“谢陛下夸奖，我还有事，就先走了。”
　　这个时候，掌柜的也打包好一包茶叶，小雪接过茶叶，迅速转身，就要离开。
　　她虽然单纯，但少女的敏感心思，很快便让她猜到了弘历想干什么，心中不禁一阵害怕。
　　“啪！”
　　然而就在小雪转身的刹那，她的手腕被一只手攥住，紧跟着就听到弘历的声音，道：“姑娘何急着走呢？
　　难道是朕说的不对，还请姑娘给朕指教一二。”
　　“呀，你干什么，放开我！”
　　突然被人抓住，小雪顿时慌了，挣扎着就要离开，可还没有修炼的她就是一个小女孩，怎么是习武的弘历的对手。
　　手就像是被一只铁钳死死卡住一般，任凭她怎么挣扎，就是于事无补。
　　“姑娘为什么急着走呢，陪朕说说话这有什么呢？”
　　弘历见小雪一双水灵灵的大眼睛里，泛起雾花，一副楚楚可怜的样子，心中怜爱之意大起。
　　恨不得把这个小东西抱在怀里。
　　一旁的纪晓岚看到弘历这副模样，心中不喜，上前劝道：“三爷，这小姑娘人不愿意留，你就放开人吧。”
　　纪晓岚说着，就要拦下弘历，不过却被一旁的和珅拦下，“老纪，你没看三爷就是跟这小姑娘玩玩。
　　……逗闷子的吗？你就不要扫了三爷的雅兴了！”
　　“和二，你难道忘了上次三爷因为什么得罪了大明吗？闯下滔天大祸，这个时候你不劝就算了。
　　竟然还鼓励，你忘了这里是什么地方了吗？”
　　“这里是神土，每个进来的人都是在原世界身份无比尊贵之人，要么就是家里背景不凡。
　　……你这不是眼看着三爷往火坑里跳吗！”
　　纪晓岚指着和珅怒声道。
　　“行，行行，行了，我说老纪，你说的不无道理，可你想想，若是这少女真的身份不凡，可为何到了这个时候，还不现身呢？再说了，如今三爷有唐宋支持。”
　　“身边时刻跟着真灵守护，一般人谁敢惹唐宋两大王朝？不急是个小女娃吗，三爷跟她玩玩，也就得了。”
　　“……和二，你！”
　　老纪被气的哑口无言，只能愤而拂袖。
　　“如此下去，迟早会给大清招来不可挽回的灾难不可！”纪晓岚心中叹息。
　　“住手！”
　　就在这个时候，远处突然传来一声爆喝。
　　听到这突如其来的怒喝，弘历手上动作一停，而大街上此刻其他人也注意到了这边的动静。
　　“咦？那家伙不是弘历吗？这是又挑衅妇女了？”
　　“这野猪皮真是死性不改啊，上次调戏一菲，对大明皇后不敬，险些灭国，这次还敢这么嚣张！”
　　“不过那少女似乎没见过啊……”
　　“弘历得到了唐宋两国的支持，如今大宋更是二阶王朝，有这两大王朝在，如果是有王朝背景，说不定还能讨个公道，如果这少女是其他独立世界的，这亏怕是吃定了。”
　　“……”
　　在人群议论纷纷的时候，人群中挤开一条道。
　　一身休闲运动装的刘星挤开人群，看到小雪的手被弘历抓在手里，顿时怒了。
　　一个箭步上前，直接来到弘历跟前，一脚踹出。
　　弘历也不是草包，察觉到这一脚，立刻松手，转身躲避，而小雪也在这个时候得以脱身。
　　“刘星！”
　　看到刘星，小雪顿时委屈的哭了出来。
　　“小雪，你别怕，有我在呢！”安慰了一下小雪，刘星转过身，冷眼看向弘历。
　　“少年，你是谁，可知朕是大清皇帝，你敢对朕不敬！”
　　被一个少年逼退，弘历有些愤怒。
　　同时，眼前的一幕，不敬让他想起之前遭遇胡一菲的一幕，同样是对方一言不合就动手。
　　同样是自己被逼退。
　　“这是怎么了？
　　……所有人都觉得朕好欺负是吗！”
　　弘历也怒了，刘星只是一个少年，而且就刚才那一脚的力度，也暴露了这少年就是个普通人。
　　一看就是来自一些弱小的独立世界，否则到了神土，怎么可能身上连神晶的波动都没有。
　　这就是一个普普通通，毫无背景的蝼蚁！
　　弹指可灭！
　　**
　　***
　　PS：周一啦，求票呀~~~

第二百九十二章 大义！
　　听到弘历的问话，刘星懒得回答。
　　看着眼泪簌簌的小雪，再看耀武扬威的弘历，刘星眼底有冷光闪过。
　　一个箭步上前，对着弘历的小腹就是一脚。
　　“嘭！”
　　然而就在这个时候，弘历身边突然出现一团虚影，挡下了刘星的这一脚。
　　一个冰冷的声音响起。
　　“住手！”
　　弘历也被这一幕弄得一愣，而后反映过来，自己刚才差点被刘星一角踹翻地。
　　如果不是自己有真灵守护，恐怕还真的就被这少年得手了。
　　反应过来的弘历顿时暴怒，道：“给朕狠狠教训这个不知天高地厚的小子！”
　　“刘星。”
　　看着面前浑身都笼罩在斗篷下的真灵，小雪有些害怕的喊了一声。
　　“放心。”
　　示意小雪不要害怕以后，刘星看向真灵道：“我不管你是来自大宋，还是大唐。
　　现在退下，否则后果自负！”
　　“我收到的命令是保护清帝，任何生灵不得对其造成伤害。”
　　真灵斗篷下看不清面容，他的声音冰冷而无情。
　　“所以只能他去伤害别人，别人不能动他？”刘星反问道。
　　“是！”
　　“呵！”
　　刘星几乎被气笑了。
　　周围看热闹的人此时也是一阵议论纷纷。
　　“太霸道了！”
　　“这有什么办法，这就是诸天王朝，有背景就是如此，这么狂不用猜了，来自大宋。”
　　有大明人士做出了准确判断。
　　“放屁，凭什么是大宋，谁不知道你们大明最强，要狂也是你们狂！”大宋来人立刻反驳。
　　“……”
　　“嘭！”
　　就在众人议论的时候，刘星却是突然毫无征兆的出手了，对着这真灵就是一拳。
　　这一次，真灵没能挡下他这一拳。
　　“我就不应该跟你废话。”说着，刘星身上时间之力爆发。
　　在时间之力的作用下，真灵想要还手也根本办不到，他的一切动作，行为，都在时间作用下被淹没。
　　也许在他准备抬手的时候，已经在时间中，准备了数百年。
　　“轰！”
　　一脚下去，刘星用时间之力禁锢了真灵。
　　“嘶！”
　　见刘星竟然以一己之力镇压了真灵，周围顿时一静。
　　所有人看着刘星那瘦小的身躯，都感到不可思议。
　　“阿弥陀佛，你们不必惊讶，这少年来头可不简单。”一个年龄不大的青年和尚开口道。
　　“哦？什么意思？”
　　见有人认识刘星，一些人不由出言询问。
　　他们对刘星这个看起来没有任何背景，却强的过分的少年感到好奇。
　　“他叫刘星，是我少林的老顾客。”和尚开口。
　　听到和尚说刘星是少林的老顾客，客栈内众人都不由目露诡异之色。
　　少林在宋明镇做什么生意，他们可是一清二楚的。
　　这帮花和尚为了赚取神晶，可以说是不择手段，贩卖功法秘籍，开烧烤摊，拉客，忽悠，什么都干！
　　一回到愿世界，各个道貌岸然，宝相庄严的大师模样。
　　无视众人诡异的眼神，青年和尚继续道：“大宋如今高层之一的刘培强将军，是他叔。”
　　“此外，他还跟大隋皇帝，杨广交情匪浅。”
　　“听说杨广覆灭江湖之后，收集天下武学，专门邀请他前往大隋挑选武道秘籍。”
　　“大宋高层的亲戚、与隋帝杨广交情匪浅？”
　　众人傻眼了。
　　他们原本还以为刘星只是一个来自独立世界的小人物，敢于对大清皇帝出手已经勇气可嘉了。
　　没想到这少年竟然手段非凡，就连真灵都不是对手，直接无视大清背后的唐宋两朝。
　　现在听到刘星的来历后，众人看向弘历的眼神开始变得怜悯起来，这野猪皮太倒霉了。
　　上次因为调戏妇***差阳错的选了他根本无法得罪的大明，差点被灭国。
　　这次调戏一个小姑娘，本以为对方没什么背景好欺负，可没想到对方来头也不小。
　　光是一个大宋高层的刘培强，就算是刚刚进入神土不久的大隋也不是他能轻易得罪的。
　　他大清皇帝的身份，在刘星面前根本不具威慑力！
　　“你想干什么！”
　　茶棚内。
　　刘星沉着脸一步步走向弘历，此时，弘历也终于怕了，眼前这个少年强的过分！
　　哪里是什么普通人，这就是个扮猪吃老虎的主！
　　“护驾！”
　　弘历身后的和珅跟纪晓岚见此顿时大惊，二人争前恐后的来到弘历身前。
　　“站，站住，这可是大清皇帝，我们与大宋和大唐交好，少年千万不要为一时之气而自误！”
　　和珅瞪大着双眼，吼道。
　　一旁的纪晓岚也是急中生智，语速飞快道：
　　“少年，刚才他们说的我都听到了，你叔叔是大宋高层。
　　大清跟大宋交好，你今天如果因为一点小事而对我大清皇帝动手，影响的不仅是两个世界的关系。
　　还有你叔叔在大宋的处境。”
　　刘星无视纪晓岚跟和珅的话，身上时间之力涌动，一步步逼向三人。
　　此时，纪晓岚还不放弃，继续劝解道：
　　“少年，你可千万想清楚了。
　　如今人你也打了，我皇也可以为刚才的鲁莽道歉，可你千万不能动手啊！
　　帝者不可轻辱啊！”
　　“一旦你动手了，这件事就别想善了了。你身后有大隋支持，还有大宋高层，我们有大唐跟大宋。”
　　“你想想，如此混乱错综复杂的势力纠葛。
　　如果因为你的关系，导致大隋跟大清结怨，你叔叔也必然因此而在大宋高层中产生矛盾。
　　不说他会不会因此而被政敌打压，就说一旦国战开启，受苦的是成千上万的无辜生灵！
　　……你于心何忍啊！”
　　最后一句话，纪晓岚几乎是吼出来的，因为此时他们已经被逼到了墙角。
　　纪晓岚一番歇斯底里的话，让外面看热闹的一群人眼神变得古怪起来。
　　而此时，刘星也来到了三人跟前停下。
　　“没想到这大清还有如此能人！”
　　“……能个屁，这就是欺负刘星年少，扣大帽子，用大义压人！”
　　“没错，他是想让刘星罢手，又看到刘星对身后那少女如此保护，必然知道这少年是个有情有义之人。
　　这样的人内心都是善良的，他不会因为自己而连累到别人，所以他就想用这些来压人。”
　　“这人不简单！”
　　人群不乏老江湖，这些人什么尔虞我诈没经历过，几乎是一眼就看穿了纪晓岚的计策。
　　……
　　而在茶棚不远处。
　　几波人同时站定，都在观望着这里的情形。
　　“二哥，是大唐的人。”朱高燧吃着路边的一个烧饼，捅了捅看戏的朱高煦，示意道。
　　闻言，朱高煦也顺着目光看了过去，只见不远处站着几个少年，为首的一人满脸傲气。
　　一副纨绔二世祖的模样。
　　“是李愔那小子！”朱高煦道。
　　朱高燧冷笑一声，道：“真是冤家路窄啊，上次那小子带人暗算我，这次绝对不能轻易放过！”
　　“等等，看样子这蠢货是打算插手了。”朱高煦道。
　　“二哥，我们怎么办？”
　　“自然不能错过这场好戏，冤家路窄，今天就借着这个由头，给这小子一个教训！”
　　朱高煦阴狠一笑，道：“看二哥怎么给你报仇！”
　　“嘿嘿，谢二哥！”
　　茶棚不远处的拐角。
　　一个身材高挑，面容惨白，长发披肩，整个人都笼罩在黑色斗篷下的男人，伸出长的渗人的舌头舔了舔嘴唇。
　　一双暗金色的眸子露出一抹感兴趣的神色。
　　“大宋、大明、大唐、大隋……”
　　他在收集情报！

第二百九十三章 大蛇丸
　　“神土，生灵居住的地方，也有国家存在吗？”大蛇丸斗篷下，淡金色的眸子闪烁着。
　　“不过这神力倒是神奇，进入体内之后，竟然直接转化为了最为精纯的查卡拉能量。”
　　“就此判断，在这里呆上一月，怕是能抵得上数个月的苦修了。”
　　大蛇丸伸出手，查克拉出现。
　　“还有这里人人所说的神晶，只要获得就能得到种种不可思议的能力，甚至是寿元！”
　　说到寿元，大蛇丸眸子里闪烁着疯狂。
　　茶棚。
　　小雪来到刘星跟前，轻轻拽了拽刘星的衣服，道：“刘星，要不就算了，反正他也没做出什么。”
　　闻言，刘星扭头看向小雪。
　　一双大眼睛红红的，显然是受了很大的委屈。
　　想到小雪在家里是如何的骄傲一个人，在家里谁不管是他还是小雨，又或者爸妈，又或者是爷爷姥姥。
　　谁不是把小雪当宝贝哄着。
　　捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，平日里连一句重话都不舍得说，更别说委屈了。
　　她是多么骄傲的一个女孩，在她的世界里黑就是黑，白就是白，对错更是分明。
　　眼前明显就是弘历仗着自己身份在耍流丨氓，但她为了不让自己为难，竟然做出了妥协。
　　想到这些，刘星心中怒火再次升腾。
　　拍了拍小雪手背，转身盯着弘历，道：“我姐是一个骄傲的人，她是我们全家掌上明珠。
　　平日里我们谁都不愿意对她说一句重话。
　　更不会让她受到一点委屈。”
　　“她的世界很简单，她很单纯，在她的世界里，对错很简单，受到不公就会去讨个公道。”
　　说到这里，刘星语气一顿，道：
　　“事实上有人的地方就不会有绝对的对错，也不会那么分明。”
　　“你说的不错，唐宋支持着大清，我刘叔是大宋高层，我与隋帝关系是不错。”
　　刘星语气平静，周身时间之力涌动。
　　目光看去，更是让一切仿佛静止一般，看得纪晓岚跟那被禁锢的真灵一阵头皮发麻。
　　而刘星在神秘的时间之力加持下，也越发的神秘莫测，此时的他与之前判若两人。
　　此刻的他，仿佛是掌控时间的王者，身上一股上位者的气息溢散而出。
　　“……而隋、唐、明、宋这些诸天王朝之中，确实有无穷的复杂关系。”
　　此时，刘星语气越来越冷。
　　“但这些都与我姐无关，就算这诸天世界在怎么复杂，再怎么对错再怎么黑白，只要她心存单纯。”
　　“我这个做弟弟的，就发誓守护到底！”
　　“所以，我不管你是大清皇帝，还是谁，既然错了，那就要付出代价！”
　　“啪！”
　　说完，一个清脆的耳光响起。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫发出。
　　弘历直接倒飞出去。
　　而在他身旁的纪晓岚跟和珅依旧保持着之前瞪大眼的动作，仿佛他们与周围的时空脱节一般。
　　“你，你敢对朕动手，混账！”
　　继老朱之后，他又一次被人抽了巴掌，而且这次比上次人数更多。
　　他的丢的脸更彻底！
　　“道歉！”
　　刘星身影出现在弘历面前，居高临下。
　　“你说什么？”
　　弘历几乎以为自己听错了，一双眸子里几乎是喷出了火来，喉咙里发出低沉嘶哑的怒吼。
　　“帝王不可辱，有本事你就杀了朕。”
　　他料定刘星不敢动手杀他，一副有恃无恐的模样，打算跟刘星死扛到底。
　　然而紧跟着，他的身体猛的一颤，突然一股无力感涌上心头，呼吸开始变得急促，皮肤更是迅速衰老。
　　他的头发开始发白，视线开始涣散。
　　喉咙开始发干，惊恐的抬头，看向刘星，道：“你，你对朕做了什么，朕的身体……”
　　声音惊恐而嘶哑，仿佛是个行将就木的垂垂老者。
　　“道歉。”刘星继续道。
　　“你做梦！”
　　弘历继续嘴硬道。
　　他不相信刘星敢真的杀了他。
　　周围观看着这一幕的众人此刻看着那瞬间就要老死的弘历，再看向刘星的时候，不禁浑身一抖。
　　都感到头皮一阵发麻。
　　太恐怖了！
　　这个少年太恐怖了。
　　不远处。
　　正准备暗算李愔的朱高煦跟朱高燧两兄弟，看到这一幕，也是一愣。
　　“二哥，这刘星不简单啊！”
　　朱高燧道。
　　闻言，朱高煦道：
　　“是不简单，二弟，我觉的可以把刘星拉拢到我们阵营当中来，他这一手能力，可是比真灵都要强啊！
　　要我看，就算是一些神灵也不是对手。”
　　“不错。”朱高燧也跟着点头，突然道：“二哥快看，李愔那小子上去了。”
　　一侧。
　　见，李愔上前，旁边的跟班道：
　　“王爷，不要冲动啊，这少年不简单，您千金之体，可千万不能伤着了。”
　　“闭嘴，你觉得我是去帮助那个蠢货皇帝吗，我是上去清理门户的，如此人才说什么也要露个脸。”
　　李愔瞪了一眼跟班。
　　……
　　不远处。
　　大蛇丸看着眼前的一幕，一双眸子中闪烁着令人心惊的冷静与睿智。
　　“以上信息中不难判断，这诸天王朝之中，大明最强，而后大宋，再然后是大唐跟大隋。
　　眼下知道的信息较少，大隋的实力不好判断。”
　　“但根据已知的信息倒是可以判断出，唐宋应该是因为某种原因走到了一起，而且还在支持着这个大清。”
　　“……但显然，无论是村子还是国家都不会因为正义而走到一起，去锄强扶弱。
　　唐宋应该是看中了大清世界的资源。”
　　大蛇丸心中默默判断，他需要尽快了解清楚，这个陌生而神秘之地的一切。
　　其中最重要的就是这神土诸天王朝之间的关系。
　　这有助于他后续的发展。
　　“不过，最让我感兴趣的是那少年，可控时间之力吗，有趣，从某种程度上讲……
　　计算是六道仙人恐怕都无法办到的事情。”
　　“我真的是太喜欢这里了……”
　　大蛇丸不由发出一声来自内心深处的感叹之言。
　　“看来这位先生与在下的想法一样呢……”
　　就在大蛇丸低声感慨之余，一个温和的声音突然响起。
　　突然出现的声音，让大蛇丸瞳孔微微一缩。
　　而后迅速归于平静，甚至过程中，就连呼吸跟心跳都没有发生变化。
　　微微抬头看去，只见在他面前，不知道什么时候出现一个脸上时刻挂着温和笑容的男人。
　　一头棕色短发、黑框眼镜还有一双棕色的双瞳。
　　单从笑容上看，大蛇想到了一个人，波风水门，但蛇的直觉告诉他，这个人与波风水不同。
　　这是一个极度危险的存在！
　　“在下，蓝染。”男人很有礼貌。
　　“有趣。”
　　大蛇丸心底一笑，而后道：“大蛇丸，先生请坐。不知蓝染先生找上在下，所为何事呢？”
　　“我能看出来，先生与我是同类人。”
　　蓝染突然出声。
　　原本按照他的性格，是不会这么说话的，但此刻他太兴奋了，在这片神居住的神土。
　　他遇到太多有意思的人了。
　　一个一眼就看穿自己的带着眼镜的小男孩。
　　一个瞳孔镶嵌六道，却穿着学校制服的阴险男人。
　　一个手持权杖，自称为诡计之神的男人……
　　还有眼前这个不知道能不能算人的诡异生物，这里实在是太有趣了，这些人每一个都让他感受到了威胁。
　　实在是太有趣了……

第二百九十四章 朱高炽回归
　　神宫。
　　宋明镇内突然涌出的大量生命层次不同的生灵，苏辰自然全程都看在眼里。
　　“这次进来神土的生灵，生命层次各不相同，不过单论生命层次的话，洛基应该是最高的。
　　他的生命层次严格意义上讲，应该是超过诸天裂缝允许通过的五阶的。
　　不过他受到了重创，生命受损，所以才有可能进入神土，与当初的拜月情况类似。
　　……这算是个意外。”
　　“不过也有所处世界等级不错，自身无论是气运还是生命层次都达到一定程度的。
　　比如大蛇丸跟蓝染、六道骸。
　　至于柯南、苏大强之类的，生命层次也就堪堪达到一阶。他们能进来，最多的原因还是因为他们自身，裹挟着所处世界的庞大气运……”
　　苏辰的目光看向柯南跟苏大强所在。
　　神土。
　　茶棚不远处，聚集了一批人。
　　大蛇丸看着茶棚中，在刘星面前，惊恐死扛的弘历，心中猜测：“这个皇帝会妥协吗？”
　　“要打个赌吗？”这个时候，蓝染突然开口道：“我认为这个皇帝肯定会道歉。”
　　闻言，大蛇丸微微一笑，道：
　　“蓝染君所言不错，没有人对死亡是不存畏惧的，皇帝更是如此！”
　　“所以，这个打赌没有意义。”
　　蓝染一笑，推了推镜框，并未作答，继续欣赏着茶棚内的一切。
　　这是他观察了解神土内各个王朝之间，势力的关键。
　　同样，不远处的一个角落。
　　手持权杖的洛基鄙夷一笑，道：
　　“人类的生命就是如此渺小而脆弱，我敢打赌，那家伙撑不了多久就会道歉……”
　　……
　　人群中。
　　一个眸子中，仿佛藏有六道轮回的青年，看着茶棚里的一切，而后目光在刘星身上巡视着。
　　“时间真是可怕的力量。”
　　……
　　“或许我能在这里找到变回身体的方法。”柯南背靠在街角的一睹墙上，看着茶棚内的一切。
　　尽管神土内没有阳光，但依然不影响他眼镜反光。
　　突然，柯南像是看到了什么，目光在一个年年近五旬的老者身上。
　　“是之前那个老爷爷？！”
　　不远处，一身时髦运动装打扮的苏大强，哆嗦着身体，走走停停，耷拉着脑袋，暗中观察着四周的一切。
　　身处陌生的环境，苏大强心里充满了恐慌。
　　“老爷爷！”
　　就在苏大强心里恐慌的时候，一个清脆稚嫩的声音突然响起，吸引了他的注意力。
　　“嗯？”苏大强低头。
　　只见一身童装西服的柯南，正瞪大着一双水灵灵的大眼睛，天真无邪的看着自己。
　　“这谁家小孩？”苏大强一愣。
　　“老爷爷，你不记得我了吗，我们在小镇外刚刚见过哦？”柯南继续装傻。
　　“有吗，我不认识你啊。”苏大强摇摇头。
　　说着，直接绕开柯南，就要离开，然而看着他这一副完全不将自己智商放在眼里的嚣张模样。
　　柯南却是满脑袋黑线，“拜托，你还敢表现的再直接点吗？”
　　“这老人虽然看似惶恐不知所措，但就我的观察，不难发现，他似乎对这里的一切并不完全陌生。”
　　“最起码就之前跟那个小贩的交谈，货币的度量衡，他似乎都很清楚，而且这里的一些人，倒是与东方国古代时期的穿戴有些相似。
　　此外，最起码就我遇到的几个人来说。这个老爷爷是看起来最简单，最好相处的人。”
　　柯南脑海中迅速将自己得到的一些信息汇聚在脑海中，而后组成一条完整的线索。
　　柯南眼底闪过一道精光，暗道：“在没有弄清楚怎么离开之前，我我不如就跟在这个老人身边。
　　一个小孩，不管在什么时代，身边没有监护人独自行动，都会显得很奇怪。”
　　想着，柯南心中一动，从裤兜里拿出一颗宝石，眼底闪过一道坚定之色，暗道：
　　“对不住了圆子……”
　　柯南掏出宝石，漆黑之星，冲着苏大强，道：“老爷爷，这颗漆黑之星是你的吗？”
　　话刚说出口，柯南面容不由一僵，暗道：
　　“糟糕，忘了这里不是我所在的世界了，我这么喊出漆黑之星，岂不是暴露了自己？”
　　柯南举着宝石漆黑之星，有些尴尬。
　　“额……”
　　苏大强转身，跟柯南对视。
　　“那个……”柯南挠挠头，想要掩饰尴尬。
　　可就在这个时候，只见苏大强面上露出一抹思索之色，而后恍然道：
　　“哎呀，这还真是我丢的，还好找到了，谢谢你啊小朋友，快回去找你爸爸妈妈吧。”
　　说着，然后就见苏大强从呆滞的柯南手中接过漆黑之星，然后揣兜，转身，迈腿一气呵成。
　　留下独自凌乱的柯南。
　　一会后，柯南满脑袋黑线，“我敢肯定，这老头的恐惧不像是作假，可这副嘴脸还真是让人汗颜。”
　　“老爷爷……”
　　柯南一把抓住苏大强的裤子，就要开口，可就在这个时候，茶棚周围的人群突然传来一阵骚乱。
　　吸引了所有关注这一切的人的注意。
　　茶棚。
　　刘星也听到了人群的议论，目光向身后投去，只见人群自动分开一条小道。
　　一名贵公子打扮，相貌不凡的少年走来。
　　“李愔？”
　　在宋明镇混迹这么久，刘星自然对诸天王朝中，经常混迹于神土的皇子王孙有所认知。
　　“大唐来人了，是李愔。”
　　“大唐跟大宋都是支持大清的，如果这次大隋不来人，刘星怕是要吃亏了。”
　　“谁说不是呢，一个搞不好，可就是诸天王朝之间的纠纷了。”
　　“……”
　　人群吃瓜群议论纷纷。
　　所有人都在猜测，会不会因为李愔的介入，而引发的刚大的争端。
　　“梁王殿下是来为清帝说请的吗？”刘星声音平静。
　　他已经打定了主意，今天不管谁来，他都要给小雪讨回一个公道。
　　他将小雪他们带进这个诸天世界，他就要保护好他们。
　　今天他不惜把事情闹大，就是要告诉所有人有他在，谁都别想欺负自己家人。
　　就算你是一国皇帝，身后又有大宋大唐在，也要讨个说法！
　　“呵呵。”
　　李愔微微一笑，他当然不是给弘历这个蠢货说话的，他是来结交刘星的。
　　心中组织了一番措辞，李愔就要开口，可就在这个时候，人群外突然响起一声粗狂霸道的喊声。
　　“刘星兄弟不要怕，你放手去做。今天不管来的是大唐，还是大宋，我朱高煦代表大明，都给你接下了！”
　　朱高煦龙行虎步，跟老三朱高燧傲然从人群走进。
　　“朱高煦！”
　　看到朱高煦，李愔面色一沉。
　　他虽然纨绔二世祖，可也不傻，自然能看出，朱高煦跟朱高燧两兄弟也是为了刘星来的。
　　这是要跟自己抢啊！
　　而且一句话，就将刘星跟自己放在了对立面。
　　一时间，茶棚内的气氛随着大唐跟大隋的人出现，气氛变得紧张起来。
　　与此同时。
　　一个距离茶棚不远，却不是很起眼的地方，两道身影静静坐立不动。
　　“你不去帮忙吗？这次我们来与大宋、大唐商议进攻大清的具体流程，不怕出现意外？”
　　白衣身影的青年问道。
　　“不用。”
　　那道气质温和，浑身上下都散发着随和气息的少年身影微微摇头后说道。
　　说着，又自顾自的拿起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯，说道：“这武当的茶不错，你也尝尝。”
　　“老二跟老三也需要磨砺。”
　　小胖子朱高炽轻轻抿了一口清茶。
　　似乎什么都不在意，只顾着品茶一般。
　　这二人不是别人，正是河灵，以及刚从大明风华世界回来的小胖子朱高炽。
　　“你变了。”
　　河灵看着眼前的朱高炽，一阵恍然。
　　他又看到了当初第一次见面时的那个憨憨厚厚，善良且机灵无比的朱高炽了。
　　“哦？说说，哪变了？”朱高炽来了兴趣，扭头看向河灵笑道。
　　河灵抿嘴沉默片刻后，道：“变得我又认识你了……”
　　朱高炽手上动作一顿，他明白河灵是什么意思，同时，他脑海中又不禁回想起去小世界之前的自己。
　　已经深陷阴谋算计中不可自拔，甚至就连最不该怀疑的，与自己从无到有一路走来的河灵都开始怀疑算计。
　　现在回想起，当时他们的最后一次交谈，河灵离开时的反常表现。
　　根本不是河灵背叛了自己，要与自己摊牌。
　　其实是自己已深入阴谋算计中不可自拔，一步步的算计，寒了河灵的心。
　　想到这些，朱高炽放下茶杯，片刻后，轻声道：
　　“……河灵，对不起。”

第二百九十五章 弘历真的是愚蠢吗？
　　朱高炽突如其来的道歉，让河灵身体大怔。
　　双眼睁大，看向朱高炽，这个时候，朱高炽也开口道：“这次小世界之行。
　　我看到了另一个自己，也明白了爷爷让我找的答案是什么，之前我沉迷算计，忘了自己的身份。”
　　“忽略了帝王之道。”
　　“爷爷能及时将我送往小世界历练，让我避免了一些不可避免的错误。”
　　听着朱高炽的话，河灵眸光闪烁，看着朱高炽，张了张嘴想要说些什么，最后摇头道：
　　“从我第一次见到你，决定跟随你开始，就未曾想过离开，无论选择的结果是什么，我也绝不后悔。”
　　“……谢谢！”朱高炽道。
　　“朱高煦，你什么意思？”就在这个时候，一声冷喝，引起了二人的注意。
　　“出事了？”河灵诧异道。
　　闻言，朱高炽微微摇头，道：“你有没有发现一个不同寻常的点。”
　　“你是说清帝弘历，还是李愔？”河灵道。
　　听到河灵的话，朱高炽道：“我听说弘历之前因为调戏一菲，对祖母不敬，从而勾起爷爷怒火。”
　　“这才有了后面爷爷要攻打大清，以及后面我们跟唐宋的交易对吗？”
　　河灵点头，道：“不错。”
　　“不过这弘历也是不长记性，明知道这神土不简单，还敢一而再的论来，招惹不该惹的人。
　　这刘星可不简单，他得到的神晶可是有时间之力。
　　时间之力至今为止，可都没有那个世界的神晶获得过，说是目前诸天独一份也不为过。”
　　“这弘历偏偏得罪……”
　　河灵简单把刘星的能力，以及对弘历的评价说了出来，可话刚说到一半，河灵眉头一皱，话音一落。
　　而后喃喃道：“是有些奇怪。”
　　这个时候，朱高炽开口道：“奇怪就奇怪在弘历了。”
　　“我了解过后世历史，弘历这个人，虽然对自己的功绩有些夸大，更是好色。
　　可他毕竟是一个皇帝，康乾盛世，虽然中间一个雍正起了很大的作用，才有了乾隆的作威作福。”
　　“但如果说他没有脑子，就有些不正常了。”
　　河灵看着不远处，因为李愔跟朱高煦朱高燧到来，局势变得的复杂的茶棚，道：“你怀疑弘历是故意的？”
　　朱高炽点头，道：“不错。”
　　“进入神土的任何生灵，都会对神土保持敬畏，第一次弘历可以说是因为自大，从而导致后面的一系列事情这些都情有可原。
　　可第二次，他还是犯同样的错误，就不正常了！”
　　“而且他进入神土也有些时间了，身为帝王，会对神土内诸天王朝没有了解吗？”
　　“大宋高层刘培强是刘星叔叔，以大宋在诸天的影响力，会有人不对刘星关注吗？”
　　朱高炽看着茶棚里的刘星、弘历说道。
　　“就算有人不关注，可身为皇帝，一国帝王，他不对诸天王朝的高层核心成员观察，就显得有些不正常了。”
　　“可是他这么做图什么？难道觉的，得罪一个大明还不够，还要得罪跟自己交好的大宋？
　　毕竟刘星身后站着的最大靠山，可是刘培强。”
　　“马上就要被大明进攻，他还得罪刘培强这个拥有实权的二阶王朝将军，这太奇怪了。”
　　说到这里，河灵语气一顿，继续道：
　　“此外，刘星可还跟杨广交情匪浅啊，杨广甚至为了刘星，将所有武功秘籍摆在面前，让他挑。”
　　“足以见的刘星根杨广之间的关系不一般。”
　　“得罪刘培强，看在王朝利益的面子上，宋帝或许会出面调和，可刘星身后的杨广，可是完全支持刘星的。”
　　“同时得罪大明，大隋，弘历莫不是疯了？”
　　闻言，朱高炽面色却始终平静，道：“虽然不知道弘历到底要干什么，这背后又有什么。
　　但现在能肯定的一点就是弘历绝对不会那么蠢！”
　　“他肯定是在伪装，这些或许都是他故意为之的，他就算是自大愚蠢，也不会愚蠢到在神土如此嚣张。”
　　“连着两次，调戏女子，还如此猖狂，没人会这么蠢。”
　　“继续看下去，知觉告诉我，这次的重点就在刘星身上，弘历绝对是故意找上刘星姐姐的。”
　　朱高炽说道。
　　“静静看下去，弘历这么做肯定有目的，或许等会就能水落石出了。”
　　“那你那两个弟弟怎么办？”河灵道：“他们显然是被卷进了一场潜在的算计中。”
　　闻言，朱高炽微微摇头，道：“无碍。”
　　与此同时。
　　一间隶属于大唐的小酒馆中。
　　李承乾、李恪、李泰、李治兄弟四人坐在一起，静静等待着什么。
　　突然，李泰一笑，道：
　　“三哥，父皇要算计隋炀帝，虽然说不是同一个世界，可他毕竟是你外公，你真的忍心？”
　　听到李泰的话，李承乾、李治都向李恪投去一个意味深长的眼神，等待着看李恪的反应。
　　“咳咳！”
　　李恪神色坦然，轻咳一声，道：
　　“……如果我没记错的话，父皇应该命令禁止过，不准在神土议论此事。”
　　“四弟这个时候主动提起，是在暗示什么吗？”
　　说着，李恪抬起病恹恹的脸，看向李泰，道：“我的母妃是隋炀帝之女，主世界的隋炀帝是我外公。”
　　“四弟是要强调一番吗？”
　　“你可知皇爷爷与隋炀帝是表兄弟的关系，父亲既是隋炀帝的女婿，又是隋炀帝的表侄。”
　　“我不明白四弟在我面前特意强调是想做什么？”
　　说完，李恪面色始终平静，而后咳嗽一声后，叹息一声道：“也罢，四弟想做什么，我也不想猜。
　　我已经将刚才四弟的话全部记录。
　　回去以后就会呈给父皇，请父皇定夺，四弟如果有什么疑问，可以找父皇询问。
　　恕为兄无法理解你话中的种种暗示……”
　　说完，李恪便闭上了眼，不再言语。而一旁的李泰却是面色一变，他没想到李恪竟然还录音。
　　就为这点小事，就要闹大！
　　想到李二的金腰带，他面色一变，有些慌了。
　　这一幕，看得李承乾、李治心底一阵冷笑。
　　“……你！”
　　李泰想说什么，却被李承乾拦下，而后一旁的李治开口，道：
　　“三哥，四哥或许是无心之言，还请勿怪，我们都是兄弟，不能明着内斗，此事就不要再说了。”
　　说完，李治无视李泰铁青的脸，接着道：
　　“大哥、三哥、四哥，父皇让我代表大唐来跟清帝做进攻前的最后接触，大宋这次来人应该是赵煦。”
　　“算算时间，赵煦应该也已经到了神土。”
　　说完，李治语气微微一顿，又跟着，道：
　　“之后，我们要跟大明来人进行最后一次商谈，瓜分大清世界资源的诸多事情。
　　如果不出意外，大明这次来的会是朱标，此人不好对付，听说谋算无双，我们还是小心应对的好。”
　　李承乾点点头，而后道：
　　“此事先抛开不谈。”李承乾一摆手，道：
　　“父皇要拉大隋下水，参与到大清的这件事中，我总觉的有些不妥，却又想不通。”
　　“你们谁能猜透父皇的想法，父皇到底想干什么？”
　　“咳咳！”
　　这时候，只听李恪发出一声咳嗽，道：
　　“我只能说在水落石出那一刻开始，谁都想不到父皇到底想干什么，但有一点没错就是了。”
　　“什么？”其他三人看向李恪。
　　闻言，李恪面上露出一个笑容，道：“父皇想让大唐变强的心，只要我们将一切的出发点放在利益上。
　　就迟早能洞悉父皇的打算。”
　　“至于拉大隋下水，绝对不会是肤浅的因为有过节这么简单就是了。”
　　“我们在小世界历练的时候都当过皇帝，应该明白，当皇帝的考虑的是什么，没有哪个皇帝是傻子。”
　　“就拿弘历来说，他也不傻！”

第二百九十六章 朕要看看你大唐能把他如何！
　　酒馆内。
　　听完李承乾的一番分析，其他三人都不由陷入了沉默当中。
　　“你们说父皇的目的到底是什么？”
　　李治突然问道。
　　闻言，李承乾等人都摇了摇头，李泰捏了一下眉心，而后道：“不知道。
　　不过可以肯定的一点是，父皇这次所图不小，拉隋帝下水，或许不单单是出于恩怨。”
　　四人都沉默了下来。
　　“咚咚！”
　　就在这个时候，一声敲门声响起。
　　“来了！”
　　听到敲门声，四人对视一眼，同时朝着门口看去，此时，房门打开。
　　气度不凡，脸上时刻挂着儒雅笑容的赵煦出现。
　　“见过哲宗。”
　　李承乾对着赵煦拱了拱手。
　　“四位不必如此，我等年纪相仿，平辈论交即可，况且四位之前在独立世界的表现，也让我佩服不已。”
　　赵煦笑了笑说道。
　　李承乾四人听着赵煦恭维的话，并没有因为被赵煦吹捧而沾沾自喜。
　　“既然哲宗到了，不如我们就具体商议一下国战之后，资源开采区域的划分吧。”
　　李恪开口说道。
　　然而只见赵煦却是微微摇头，道：
　　“这个先不急，来的时候，我看到了一件有趣的事……”
　　说着，赵煦便将此时宋明镇发生的一幕说了出来，而后双眼直勾勾的看着李承乾四人，道：
　　“四位难道就没有什么想对我说吗？”
　　闻言，李承乾四人面上都是一副平静的样子，但心里却是对赵煦有了一个更深层次的认知。
　　显然，赵煦看出了弘历调戏小雪，招惹刘星背后的一切，有大唐的影子了。
　　都是聪明人四人对视一眼，而后由李承乾开口，道：“不瞒哲宗，这是父皇的意思。”
　　“大唐跟大隋的恩怨哲宗也清楚，如果能在这场大战中将大隋拉下水，也算是对大隋的一种消耗。”
　　“一旦大隋插手，这利益资源分配的事情，如果日后被大隋知道了，那大隋跟大明之间或许会出现间隙。毕竟大隋有大明支持，双方关系算是比较密切。
　　同样是参战，但事实上却是唐宋明三方瓜分一个世界的资源，只有大隋一个以一种消耗的状态参与进来，对大隋来说也是一种消耗。”
　　李承乾找了一个看似能说得过去的借口，但赵煦却知道，明天就是大明进攻的时间。
　　这个时候不论李世民打什么注意，跟弘历之间又达成了什么协议能让弘历如此牺牲面皮，这都已经无法从大宋单方面的阻止。
　　想到这些，赵煦微笑，道：
　　“但想要激怒隋帝，显然眼下还不够，需要唐宋之间出一个人代表一国，来向刘星施压。”
　　“只有如此，在能激出刘星背后的杨广。”
　　闻言，李承乾点头，看着赵煦，道：“就是不知道哲宗愿不愿意帮这个忙了。”
　　“既然是大唐跟大隋之间的私人恩怨，那我自然不便插手，何况刘星跟刘培强将军关系不一般。
　　所以，接下来就看你们的了。”
　　赵煦摇头拒绝。
　　大唐想要算计点什么，那就要自己去承担一切，大宋不可能陪着他去疯。
　　见赵煦拒绝，李承乾也不意外。
　　意料之中的事情而已。
　　这个时候，李泰出言道：“走吧，计划还没有完成的，弘历也不能死。”
　　……
　　宋明镇。
　　茶棚内，弘历依旧倒在地上死扛着，他的生命力也在一点点的消散。
　　用不了多久，他就会自然老死。
　　“道歉！”
　　刘星冰冷道。
　　“休想！”弘历硬气道。
　　但是眼底却闪过一抹不易察觉的慌乱，心中焦急不已，“该死的，大唐的人什么时候来。
　　还有，隋炀帝怎么还没有出现！”
　　起初看到李愔过来，弘历心底浮现出一抹喜色，就要配合打掩护，可谁知李愔这个二世祖。
　　竟然是来帮刘星的。
　　如果不是大明的两个二傻子出来搅局，恐怕自己现在已经被李愔给收拾了。
　　“若不道歉，那你便死吧。”
　　说完，刘星眼底闪过一抹狠色，也不打算跟弘历浪费时间了。
　　转身拉着小雪的手腕就要离开。
　　“且慢。”
　　就在刘星准备离开的时候，一个声音突然出现，看到来人，人群纷纷散开。
　　李承乾、李恪、利泰、李治大唐如今最风光的皇子出现。
　　看到四人，朕跟朱高煦还有朱高燧对峙的李愔心里一虚。
　　“大哥，三哥、四哥，九弟，你们怎么来了？”李愔上前，面上露出一个尴尬的笑容。
　　然而面对李愔，四人却是没有理会。
　　李承乾看着刘星，又看了看地上即将老死的弘历，心中再次感叹一声时间之力的强大。
　　而后神色冷了下来。
　　“弘历好歹也是一国之君，刘星兄弟如此欺辱于他，是不是太过份了？”
　　“你想说什么？”
　　看到李承乾，刘星转身道。
　　直觉告诉他，今天事情恐怕不能善了了，不过想到身后的小雪，他的心再次坚定无比。
　　“不管你是大清，还是大唐，这神土只要有我刘星在，你们谁也别想欺负小雪！”
　　想到这里，刘星深吸一口气，冷声道：
　　“我不管他是什么人，欺负我姐，我就绝不会轻易放过他，不管对方是谁。”
　　“你可听说过一句话，叫帝不可辱！”李承乾看着刘星，冷言道：
　　“时间之力的确很强……”
　　“可也是你一个人强，你真的敢与诸天大唐为敌吗，逞一时之勇，不过是少年意气。”
　　“你要为自己跟家人考虑，你的父母，你的朋友。”
　　最后这句话，已经是彻底的威胁了。
　　刘星虽然还是少年，可结识了这么多人，眼界也被拓宽不少，自然能听得懂李承乾潜在的意思。
　　这是要以诸天大唐来压人。
　　这个时候，李承乾继续开口，道：“这样如何，你放过清帝，此事一笔购销如何？”
　　“清帝纵然有不对，但你这样折辱于他，也算扯平了，不如就卖我大唐一个面子，如何？”
　　听到李承乾这一番话，周围观看的人纷纷看向刘星，眼中有同情之色浮现。
　　“这就是诸天王朝，真是霸道啊……”
　　“可惜了，刘星就算自己能力再强有能如何，他只有一个人。”
　　“够可以了，要我说大唐太子亲自出来做和事老，已经够给面子了。”
　　“我也这么觉得，再说清帝也没怎么对那个小雪，就是拉了一下胳膊，也没有什么大错……”
　　“放屁，懦夫的想法，被人欺负了然后欺负你的因为来头大，说给你个面子这事就这么算了，你就怂了？这不是给你面子，这是看你好欺负好吗！”
　　“你放屁，因为一点小事得罪大唐这是愚蠢……”
　　“……刘星势单力薄，事情已经闹大，有人肯站出来给他收场，不如就见台阶赶紧下吧。”
　　“……”
　　人群议论纷纷。
　　有为刘星说话的，也有劝刘星见台阶就下吧，真在神土杀一个皇帝，这太不现实了。
　　双方各持己见！
　　“刘星，我们……”小雪此时很害怕。
　　她知道事情闹大了，她想要劝刘星放弃，可单纯的她哪里明白，事情根本没有那么简单。
　　这事关原则和底线，如果因为事情闹大，在对方的强势欺压中选择息事宁人，这是逃避和妥协。
　　只会让对方觉得你好欺负！
　　一旦没有原则和底线，那到时候只要是个比你强的都可以猜你一脚。
　　因为他们会认为，你怕事，会选择妥协。
　　眼前大唐很明显就是在以势压人。
　　刘星跟刘培强身边不短，见了很多人很多事，也跟杨广去过大隋，自然对一些东西明白的多。
　　此事，绝对不能如此解决！
　　神土链接诸天万界，今天当着这么多人妥协了，以后也就别想再有立足之地了。
　　“朕倒要看看你大唐能把他如何！”
　　就在此时，一个冰冷，充满威严的声音跟着响起，人群自只见动分开一条道来。
　　杨广龙行虎步的走来，周身帝王威严显露无疑。

第二百九十七章 诡异
　　杨广！
　　杨广的到来，让在场众人一怔。
　　显然，他们没有想到，这个时候杨广会出现在这里。
　　“有好戏看了！”
　　一些抱着看戏心态的人，暗暗道。
　　诸天谁都知道刘星跟杨广的关系不一般，而大唐跟大隋之间又存在着一些诡异的恩怨。
　　现在因为刘星引出了杨广，接下来，事态将演变为两个王朝之间的较量。
　　“隋帝！”
　　看到杨广，李承乾眼底闪过一抹不易察觉的精光。
　　终于出现了！
　　“隋帝，你如此偏袒刘星是否有些过了。不要忘了，你现在还没有进入一阶王朝行列。”
　　李承乾皱眉道。
　　“今日，要么弘历道歉，要么死，你们选一个！”杨广态度很明确。
　　他今天是站定刘星了。
　　“谢陛下。”刘星看到杨广为自己出头，心头一暖。
　　“隋帝，你……”
　　李承乾脸色有些难看，他倒是不怕大隋，但大隋身后是大明，面对王朝，自然不能向对付普通人一般，威逼利诱。
　　更何况杨广身后还有大明在支持。
　　然而就在这个时候，只听弘历愤怒的声音响起，几乎是压抑着从喉咙里咆哮出的声音。
　　“隋帝，你们欺人太甚了！”只见弘历颤颤巍巍的站起身，扶着桌子，一双眸子愤怒的盯着杨广跟刘星，而后咬牙切齿道：
　　“我弘历，道歉！”
　　弘历屈辱的低下了头，拳头死死攥着。
　　低下头的眼神中，充满了愤怒和病了彻骨的杀意。
　　“哗！”
　　见弘历竟然选择了道歉，人群哗然。
　　“清帝竟然道歉了！”
　　“唉，形势比人强啊，隋帝不来，或许在大唐的威胁之下，刘星或许会妥协。
　　可现在隋帝出现，一切就不简单了。”
　　“隋帝身后有大明支持，大唐跟大宋联盟，一旦事情闹大，这显然已经不是李承乾这个太子能决定的了，弘历应该看出了这点。
　　……希望没有了，他不得不低头了。”
　　“清帝已经道歉，现在是不是可以放过他了！”李承乾一双眸子中，怒火喷涌。
　　闻言，杨广看向刘星。
　　刘星点点头，一挥手，撤掉杨广三人身上的时间之力。
　　而弘历也跟着恢复过来。
　　恢复过来的弘历一双眸子赤红一片，死死盯着隋帝，俨然一副失去理智的样子。
　　只见他冲着杨广，怒声道：“杨广，朕要跟你进行国战，不死不休！”
　　“清帝！”
　　听到弘历这一番冲昏头脑的话，李承乾面色微微一变，转身发出一声低喝。
　　人群听到弘历的话，又是一片哗然。
　　“这弘历疯了不成，他马上就要跟大明举行国战了，现在又粘上大隋，这……”
　　“疯了，疯了，绝对是疯了，他是想灭国吗！”
　　“其实不尽然，唐宋两个王朝是大清的支持者，大明想要动大清也不一定能吃得下去。”
　　“这么一说倒也是，弘历刚才说，大隋还不是一阶王朝，也就是说大清跟大隋是同等位置的！”
　　“……”
　　“大明、大隋，你们都来吧！
　　……朕就算是死，也绝不会任由你们如此欺辱于朕，你们都来吧！”
　　弘历不顾纪晓岚跟和珅的劝阻，发了疯似的怒吼着。
　　“好！既然你要战，那朕便答应你！”
　　被弘历当众扬言不死不休的国战，杨广也不跟他客气，冷漠道。
　　被弘历这条疯狗挑衅，他身为大隋皇帝，如果不作出回应，或者闭而不战，对大隋颜面不利。
　　这场国战必须要应下来。
　　当然，杨广心里清楚，这场国战他不会输给大清，大隋可是有两百万大明精锐的。
　　对付一个大清，自然是绰绰有余。
　　况且，他答应国战，还有一个确信不会输的原因就是，这次他将跟大明的军队一同进攻。
　　此战可以说是万无一失。
　　他有什么是不能答应的。
　　于此同时。
　　不远处全程看着这一幕的其他人，此时心中所想也各不相同。
　　大蛇丸跟蓝染。
　　“很奇怪的感觉。”
　　蓝染推了推眼镜，眼底一道光闪过。
　　一旁的大蛇丸也是看着茶棚，不言不语，不知道在想什么。
　　角落中。
　　洛基手里把玩着权杖，冷笑连连，“在诡计之神面前玩诡计，愚蠢的人类。”
　　他仿佛看透了一切。
　　……
　　柯南无语的看着眼前的苏大强，不过却时刻关注着茶棚里的一切。
　　“很奇怪，但就是感觉不出哪里奇怪。到底是哪里有问题呢？”
　　柯南眉头一皱，自语道。
　　名侦探的直觉告诉他，整件事看似一切合理，但却又透露着一种莫名其妙的诡异。
　　这种诡异吗，是他从未接触过的感觉。
　　……
　　朱高炽跟河灵此时也开始了交谈。
　　“有没有发现什么？”河灵看向朱高炽问道。
　　闻言，朱高炽沉默不语，片刻后，道：
　　“看似很简单，就是因为弘历调戏刘星姐姐引发到现在上升到国战这种，一发不可收拾的地步。而开启国战的双方也都有合理的理由。”
　　朱高炽分析道：
　　“弘历恼羞成怒，被屈辱与愤怒冲昏头脑，向杨广发起国战。而杨广身为大隋皇帝，为了大隋的尊严，不允许他拒绝，必须接受。”
　　“但国战对杨广来说只是一个过场，因为有大明在，他注定不会有什么损失。”
　　“既然如此，既保住了大隋的颜面，又能全身而退，开启国战，何乐而不为？”
　　“所以，杨广接受弘历的国战，合情合理。”
　　“可正是因为双方的举动，都很合理，所以才会在整件事中显得很诡异。”朱高炽说道。
　　“结合我之前的判断，弘历可能是故意调戏小雪的，从而引出刘星。”
　　“刘星身后站着的是刘培强代表的大宋，还有大隋的杨广。
　　大宋跟大清交好，显然目标就是大隋了。”
　　“所以，一切都是设计好的。真正让我不解的，也是整件事中最大的疑点，就是大唐。”
　　“大唐？”
　　河灵抬头，而后道：“很显然，弘历这么做就是大唐授意这么做的。”
　　朱高炽道：“这正是疑点所在。
　　大唐为什么要这么做？这场大明对大清的国战内幕，唐宋明三家都清楚。
　　这本身就是一场合谋瓜分大清世界的资源而存在的算计。
　　这个时候，大唐为还什么要拉大隋“下水”呢？
　　总不可能是要在大清对大隋动兵吧？这有些太幼稚和不成熟了，不符合利益。”
　　“大隋“下水”与否，有什么关系呢？”朱高炽摇摇头。
　　显然是大唐在算计什么，但却又想不出个所以然来，因此，才会显得诡异。

第二百九十八章 国战开启！
　　“你打算怎么做？”河灵看向朱高炽。
　　闻言，朱高炽却是摇头，道：“现在做什么都晚了，看着就是了，无论如何，双方利益没有冲突，与我大明无关就是了。”
　　河灵点点头并未说什么。
　　此时，茶棚内。
　　杨广看着离去的老天师，望向弘历的眼中，有莫名光泽闪动。
　　弘历也是看着杨广的眼神中，透露着冷意。
　　“国战通道已经开启，朕等着你们。”怒哼一声，弘历大袖一甩，带着纪晓岚跟和珅离去。
　　“告辞！”
　　李承乾四人对杨广拱了拱手，也转身离去。
　　他们的目的已经达到，此间事已了，明日便是国战，他们要回去交差了。
　　“陛下，是我连累你了。”刘星眼含歉意的看着杨广。
　　然而杨广闻言却是大手一摆，道：“他们的目的是朕，其实你也是被朕给连累了。”
　　“陛下的意思是？！”刘星悚然一惊。
　　杨广点头，道：“李世民想要让我大隋也加入这场国战之中，虽然不知道他的目的。
　　但显然他成功了。”
　　“那大隋会不会有危险？”刘星心里一急，他没想到这件事的背后还有如此隐秘。
　　杨广不说他还不觉得有什么，只当是一场因为弘历好色而引发的误会。
　　现在经杨广一说，他才反应过来。
　　“危险不至于，不过李世民肯定是在谋划什么。这一次算计，朕算是记住了。”杨广说道。
　　其实他说的没错，大隋不怕所谓的危险，因为按照与大明的交易，大隋在王朝等阶超过大明之前，可是一直受大明保护的。
　　一切压力，都有大明扛着！
　　见杨广并未将此事放在心上，刘星也将心放在肚子里。
　　“你先送你姐姐回去吧，朕也要回大隋处理事务了。”杨广说道。
　　“好，之后我也会前往大隋。”刘星说道。
　　杨广点点头，转身离去。
　　“刘星，对不起，我给你闯祸了。”小雪看着刘星失落道。
　　此时，茶棚内人已经散去，只剩下了他们两个，和一旁躲起来的老板。
　　“没事小雪，我不是说了吗，以后遇到任何事情都有我扛着吗，我是谁，我可是咱家长子！我不抗事谁来抗？”
　　说着，刘星对小雪眨了眨眼。
　　看他这一副搞怪的模样，小雪“噗嗤”一笑。
　　此时的刘星，又变回了她印象中那个搞怪的弟弟。
　　“走了，回去吧，这件事就不要告诉爸妈了，免得他们担心。”刘星说道。
　　“嗯。”
　　……
　　茶棚的事情已经过去。
　　但是产生的影响却是并未平息，反而在宋明镇内愈演愈烈。
　　因为明日便是大明进攻大清，双方开启国战的日子，这个时候，大隋也加入了进来。
　　王朝之争，再次上演。
　　到处都在谈论着这这件事。
　　路边摊上。
　　“走吧。”
　　朱高炽起身离去，他这次回来，主要就是接手国战相关事宜。
　　而朱标跟他爹朱棣则是有更重要的事情去做，那便是对域外动兵。
　　为大明进阶三阶王朝做着准备。
　　并且此后这诸天事宜，都将由他去处理负责。
　　……
　　大宋。
　　赵煦回到了皇宫中，将神土内发生的一切都说了出来。
　　“大明的人怎么说？”赵老大问道。
　　赵煦摇头道：“大明没来人，只见到了朱高煦跟朱高燧两兄弟。”
　　说到这里，赵煦一顿，道：“我想大明也不会说什么，显然这次大唐的算计太突然了，突然到我们谁都没有想到。”
　　“此事过后，我们也要开启域外世界的发展了，为三阶做准备。”赵老大说道。
　　“是！”
　　明清国战、唐宋帮忙，一切不过是一场彻头彻尾的算计罢了。
　　事情并不存在悬念。
　　唯一的变故就是大唐突然算计大隋，拉大隋下水，似乎存在着什么其他目的。
　　但无论大明还是大宋，都不会在意。
　　因为李二的算计无论如何都不会出格，更不会是反过来对付明宋、对双方既定的利益造成侵害。
　　知道这点这已经够了！
　　至于过程如何，不管是赵老大还是老朱都不会在意，眼下明宋已经进入二阶层次。
　　眼界自然也不再是一阶王朝所争的那点利益了。
　　此时，对于他们来说，大清世界被瓜分后所得的那点资源已经可有可无，能得到是好事，不能得到也无碍。
　　除非是一整个完整的世界资源。
　　……
　　大唐。
　　太极宫中的大殿。
　　李二听完李承乾四人的汇报后，挥手让师兄弟离开。
　　“大唐在算计大隋这件事上，得益于过于出奇，所以才能成功。
　　再加上明宋已经将重心从这点世界资源上移开，所以朕的算计才能如此顺利，但同样的事情以后不会再出现第二次。
　　而且，朕手里的那东西，也不能使用第二次……”
　　李二心中年暗暗想到。
　　“大唐也是时候赶上了……”
　　神土内没有白天黑夜之分，但一天时间还是匆匆过去。
　　此刻，宋明镇内却是非常热闹。
　　众人都在等着看明清之间的国战。
　　诸天广播电视塔。
　　“准备好了吗？”
　　一菲站在主控室内，对身后众人问道。
　　“放心吧，已经准备好了。”子乔开口道。
　　突然，一菲像是想到了什么，转身看向身后，道：“贱人曾呢？”
　　“之前老天师来过说过似乎是宋明镇扩建的事情，曾老师去大明了，毕竟此事需要联系其他几个王朝才行。”子乔开口解释道。
　　“宋明镇扩建吗？现在进来的人越来越多，以前的宋明朕是有些小了。”
　　一菲点点头后便不再关注。
　　“开通诸天所有光幕，准备直播。”
　　“是！”
　　宋明镇。
　　此时无数人都在等着。
　　嗡！
　　在众人的等待下，半空中巨大的光幕出现，画面中呈现的画面，正是大清世界的画面。
　　“开始了。”
　　华山客栈内，岳林姗兴奋的抓住一旁令狐冲的胳膊，道：“大师兄，你说大明能赢吗？”
　　“赢肯定没问题。”令狐冲道。
　　而就在令狐冲刚说完，一旁断浪却是突然冷声道：“但也别想对大清做出什么。”
　　“喂，你这个家伙，你说什么……”还没来得及高兴的岳灵顿时不满。
　　身为大明一份子的她，对如今诸天最强的大明，归属感是非常强的。
　　见这个讨厌的冰块脸断浪泼冷水，忍不住就要开口争辩，而就在这个时候，只听光幕上突然传来一声轰响。
　　吸引了她，以及众人的目光。
　　大清。
　　这一日，大清百姓依旧过着平静的生活，可朝廷上下此时却是严阵以待。
　　轰隆！
　　突然，苍穹之上传来一声轰响。
　　霎时间，电闪雷鸣，狂风大作，紧跟着便是大雨瓢泼而下。
　　然后就见苍穹上，一个巨大的黑洞出现。
　　“天呐，那是什么？！”
　　“天塌了！”
　　“……”
　　皇城之上。
　　弘历、纪晓岚、和珅立在城头，下方是弘历早就准备好的数十万八旗清兵。
　　踏！
　　踏踏！
　　整齐划一的大军前进之声响起。
　　黑洞内，三万大明精锐大军出现，而领头者只有两人，朱高煦跟朱高燧。
　　大明甚至连一个王爷都没有派来。
　　看到这一幕，弘历脸色铁青，额头青筋涌动，一双眸子里，满是是怒火。恨不得撕碎上空的大明大军。
　　“三万大军，对战我大清数十万八旗精锐，只派了两个小辈……朱元璋，你，太狂妄了！！！”
　　一声宛若压抑至极的野兽一般的低沉吼声，从弘历喉咙发出。
　　听的旁边的和珅跟纪晓岚一阵颤抖。
　　这几日来弘历自从神土回来，就便的无比疯狂，听说后宫嫔妃被杀了好几个。
　　不少大臣，也因为触怒他被凌迟处死。
　　“弘历，开城投降，本将可饶你不死。”朱高煦骑着一头麒麟战马，长剑指着皇城，大声道。
　　“放肆！”
　　一声爆喝从下方的清兵阵营中响起，而后就见一名将军模样的年轻人充天而起。
　　“万岁，是福康安！”
　　和珅语速飞快道：
　　“福康安得万岁重点培养，又吸收了大量的旧神神晶，还有唐宋给的一些武功秘籍，实力突飞猛进，定能将那狂妄的小子斩落。
　　以此而震慑敌军，扬我军威啊！”
　　听到和珅的话，弘历脸上这次稍显柔和，而后一双阴翳的眸子看向半空的朱高煦道：
　　“朕要用朱元璋两个孙子的人头血，来洗刷朕之前受到的屈辱！”
　　说着，眼中精光闪烁，道：“让真灵随时准备附身福康安，朕要做到万无一失，朱元璋孙子的人头，朕要定了！”
　　“万岁放心，奴才已经安排下去了。”
　　“死来！”
　　**
　　***
　　PS：再有几章大隋一统之后，就是下一个主世界了，因为大汉主世界有其他安排，所以决定先出大秦主世界。
　　之后便是诸天卷啦，大家不要忘了投票呀~~~

第二百九十九章 碾压，李二要行动了
　　半空中。
　　福康安手中长枪爆发出一道数十丈的光芒，从下方直冲天际。
　　目标正是朱高煦！
　　“哈哈，二哥，这野猪皮要杀你。”老三朱高燧笑哈哈的看着冲上来的福康安，冲朱高煦道。
　　朱高煦眼底闪过一抹森寒的杀机。
　　“那我就把他的头拧下来。”
　　朱高煦狞笑一声，一跺战马，连人带马一跃而起，冲着下方的福康安而去。
　　他化作一道笔直的黑线，在天际划出一道分割线，与那金色枪芒一战。
　　“轰隆！”
　　百丈枪芒与相撞。
　　发出一声轰鸣，空间一阵扭曲。
　　半空的碰撞中，能量激荡，朱高煦冷眼看着下方的福康安，眼中透露着冷笑。
　　“这家伙……”
　　感受到手上传来的恐怖力道，福康安眸光一凝，面色有些凝重。
　　“蛮子，你不是我的对手，现在下跪投降，本将可以给你就一个痛快的死法！”
　　朱高煦冷喝道。
　　“做梦！”福康安冷喝一声，手上加大力量输出，身为大清将军，驻守边疆，他从未败过！
　　虽然知道对方来自大明，他也不惧。
　　一个被大清所取代的朝代而已，也配跟他大放厥词！
　　“既然如此，你便死吧。”
　　朱高煦失去了耐心，他向来骁勇，对这些蛮夷本就心存不满，更何况这些蛮夷还是大清。
　　“杀！”
　　朱高煦手上力道猛的加强。
　　咔！
　　咔咔！
　　一声声什么东西碎裂的声音响起。
　　“什么？！”
　　感受到手中长枪开始碎裂，福康安瞳孔骤缩，这个时候，只听耳边一个狂野的咆哮响起。
　　“杀！！！”
　　朱高煦一声怒吼，长刀爆发出一道摄人心魄的乌光。
　　“轰！”
　　福康安手中的长枪轰然崩碎。
　　然而此时，他已经不顾的其他了，瞳孔中一柄无限放大的刀光闪现。
　　“不！”
　　福康安发出一声怒吼。
　　“嘭！”
　　长刀砍在他身上，不过却被一道一闪而逝的绿光挡下。
　　但巨大的冲击力还是让福康安整个人宛若炮弹一般被砸入大地之中。
　　“嗯？真灵吗？”
　　看到这一幕，朱高煦眉头一挑，而后想到了什么，战马踏空，居高临下的看着下方的大清所谓的八旗精兵。
　　皇城上。
　　见福康安像是死狗一般的被朱高煦砸落，前一秒还做着阁下朱高煦头颅，震慑大明美梦弘历，下一秒面色就跟着一变。
　　“明军威武！”
　　苍穹之上，暴雨中。
　　朱高煦抽出长刀，大喝一声。
　　“吼！”
　　随着他一声大喝，身后三万大明精锐也是受到鼓舞，发出震天的吼声。
　　“明军威武！！！”
　　哗！
　　三万人齐齐吼动，更是直接将下方大清所谓的八旗精锐吓得齐齐倒退数步。
　　看似数十万大军，可面对如此气势高涨的大明军队，顿时出现一阵不小的骚乱。
　　神土。
　　宋明镇内。
　　看着光幕上发生的一幕，众人纷纷摇头。
　　“根本不是一个层级的对手。”
　　“看样子，这些大清的士兵显然是得到了大唐跟大宋的帮助，但数十万大军被三万人吓退，这是不是有点太夸张了？”
　　“这有什么，就算是大宋大军亲至也最多是势均力敌，更有何况是受到大宋帮助的大清了。”
　　“此战已无悬念！”
　　“……”
　　大明。
　　武英殿，看着大清发生的一幕，老朱面上没有其他表情。
　　“此战应该没有悬念了。”于谦开口道。
　　闻言，老朱点点头，“于谦，你说李世民在算计什么？”
　　于谦沉吟片刻后摇摇头，道：
　　“臣猜不出。唐皇的算计太突然了，毫无征兆，就好像是临时决定的一般。”
　　“咱有一种感觉，李世民似乎在憋着坏。
　　他目的似乎很简单，就是要打开大隋跟大清的世界通道，可这么做的目的，咱想了许久，都未能想出个所以然来。”老朱道。
　　于谦沉默以对。
　　……
　　大宋。
　　赵老大同样在看着这一幕。
　　跟老朱心里想的一样，他也在好奇，李二到底在算计什么。
　　“这所谓的国战，杨广压根就没派人前去。”赵老大道：“金先生，你说李世民要打开大隋与大清的世界通道是什么目的？”
　　闻言，金先生也跟着摇头，道：
　　“无法猜测，太突然了，如果是效仿大明对唐宋作战的手段，进攻大隋，可又不可能……”
　　金先生叹息一声，摇头不再说话。
　　……
　　大隋。
　　杨广面无表情的看着大殿上的大战，“李二的目的是要开启世界通道吗？”
　　从看穿李二目的后，杨广便没有将这场大战放在心上，甚至从未想过前去。
　　因为没有意义！
　　“让朕同意开通世界通道，李二，你要做什么……”杨广摩擦着手上的扳指。
　　……
　　大唐。
　　主世界，大殿内。
　　李二看着光幕上发生的一幕，神色平静。
　　在他手中，一块巴掌大小的古老青石盘躺着，而在青石盘上，传国玉玺“滴溜溜”旋转。
　　青石盘看起来很普通，甚至上面还有一些裂痕，一股岁月悠久的气息散发而出。
　　而在大殿上的李承乾、李恪、李泰、李治四人，此时却是眸光闪烁，各自猜测。
　　“果然不出所料，杨广不会参战……”
　　“父皇的目的到底是什么呢，难道就是为了给大隋开个与大清相同的世界通道吗？”
　　“战后应该就要揭晓结果了！”
　　……
　　大清。
　　“明军威武。”怒吼一声后，朱高煦大手一挥，喝道：“杀！”
　　“杀！！！”
　　三万大军对战数十万，竟然还主动扑杀，如此疯狂的一幕，震惊了所有人。
　　下方的大清军团面对恐怖的大明精锐，面色不有一白。
　　气势上，从福康安战败开始，就已经开始低迷，更何况是如此恐怖的大明精锐。
　　“噗嗤！”
　　长刀划过，一名大清精锐还未来得及动手，就被砍掉了脑袋，鲜血冲天而起。
　　狂风暴雨中，皇城外眨眼的功夫，已经是尸横遍野，血流成河，鲜血汩汩。
　　天空中，血雾升腾而起，空气中弥漫着恐惧的气息。
　　三万大明精锐，此刻宛若饿狼冲入柔顺的羊圈，展开了野蛮的厮杀。
　　“这就是所谓的八旗精锐吗？不堪一击！”
　　一名浑身浴血的大明少年，手中一招九阳神功打出，一名清兵精锐直接接被打爆。
　　化作满天血雾。
　　少年狞笑一声，再次冲入了人群。
　　一个时辰不到，数十万大军已经开始败退，不断后退，朝着皇城方向退来。
　　就算有大宋跟大唐的支持，大清八旗精锐相较原来的实力，有了恐怖的增长。
　　可那也要分跟什么人比，跟大明这种二阶王朝争锋，无异于绵羊跟饿狼的区别。
　　“嘭！”
　　皇城上，弘历看着简直是屠杀的战场，一拳轰在了城墙上，就算拳头鲜血迸溅，也浑然不觉。
　　他没想到，原本在他眼中，足以与大明一争长短的八旗精锐，真正大战之时，竟是如此的脆弱。
　　“和珅！”
　　弘历深吸一口气后，闭上了眼。
　　“万岁。”和珅身体一颤，看着下方惨烈的大战，他有些害怕。
　　“告诉阿桂，投降吧，此战我大清败了，另外，你去联系大唐跟大宋，让他们出兵。
　　无论如何，大清国不能亡！”
　　听到弘历的安排，和珅身体一颤。
　　虽然不可置信，但考虑到下方的大战，他似乎明白了弘历的想法。
　　大清不是大明的对手，这是毋庸置疑的，甚至大清都做不到与大明战和。
　　如果这几十万军被杀，届时大清国将彻底崩溃，届时，如果有他人进攻，我们如何对敌！”
　　反之，如果保留实力，主动认输，及时请大宋跟大唐出手阻止大明，那有这几十万大军在。
　　大清就是这个世界上最强大的王朝。届时，大清也能像唐明宋那样，一统全世界。
　　想到这些，和珅重重点头，道：“万岁放心，奴才一定把一切办妥，不负圣恩！”
　　宋明镇。
　　看到这一幕的众人知道，这场毫无悬念的大战，大明胜了。
　　然而这对于他们来说，只是一场毫无悬念的碾压之战，可对于这场大战背后的明、宋、隋来说，却是刚刚开始。
　　此刻，无论是老朱，还是赵老大，又或者是杨广，都将目光汇聚在了大清世界。
　　他们有预感，李二要行动了！

第三百章 气运献祭！
　　天空乌云汇聚。
　　大清世界，京城外尸横遍野，喊杀声震天。
　　三万对战数十万，却是一场一边倒的屠杀。
　　“杀！”
　　朱高煦怒吼一声，手中战刀扬起。
　　“大清，投降！”
　　然而就在朱高煦下达第二轮的冲杀之时，一声大吼，大清领兵之人阿桂大声吼道。
　　“二哥，这帮野猪皮认输了。”朱高燧来到朱高煦跟前道。
　　闻言，朱高煦眼底闪过一抹异色，而后狞笑一声，道：“投降？晚了！”
　　“诸位将士，给我杀！”
　　“朱高煦，我大清已经投降，你不应该再继续进攻。”皇城上，和珅见朱高煦竟然不接受投降。
　　顿时大惊失色。
　　“之前本将给过弘历机会，是他自己拒绝了。
　　既然如此，那本将就率大明三万精锐铁骑冲杀进去，灭了你大清皇室，彻底统御此界！”
　　“你不要欺人太甚！”
　　和珅被朱高煦的举动给惊到了，指着朱高煦道：“不要忘了诸天万界都在看着。
　　你如此行事，让诸天生灵如何看待你大明！”
　　“哼，我大明行事，何须向你解释，给本将杀，一个不留！”
　　朱高煦虽然是个少年，但他自从入了神土以后，就开始在朱棣的安排下，参与大大小小的战斗。
　　骁勇好战的性格已经养成。
　　“杀！”
　　大明精锐气势在这一刻无限高涨，一个个气势如虹，杀红了眼一般的冲向军心已经涣散的清兵。
　　“啊！”
　　惨叫声不绝于耳。
　　“……你！”
　　皇城上，和珅指着朱高煦，气的浑身发抖，而就在他气愤不已的时候，苍穹之上传来一阵波动。
　　嗡！
　　一艘艘散发着恐怖气息的星舰出现。
　　足有三百余艘！
　　星舰上刻画着一道道幽蓝色的玄奥电弧，而后汇聚在星舰顶端之上。
　　大宋星舰降临！
　　嗤！
　　一艘星舰顶端，主控仓打开，刘培强的儿子刘启立在上面，冷笑的看着下方的朱高煦。
　　轰隆！
　　而在大宋星舰出现的同时，苍穹的另一边，时空通道出现。
　　一袭威武长袍的程咬金率领十万大唐精锐也等着出现。
　　大唐大军降临。
　　“二哥，差不多行了。”朱高燧看到唐宋来人，来到朱高煦跟前，低声道：
　　“老大说过，不用跟唐宋大军交手！”
　　“我知道。”朱高煦眼底闪过一道精光，而后看向唐宋来人，道：
　　“大唐、大宋，这是要与我大明为敌吗？”
　　高空上。
　　刘启听到朱高煦的话，冷笑一声就要说些什么，可紧跟着耳中响起父亲刘培强的声音。
　　“刘启，不得与大明正面起冲突。”
　　“哼！”
　　心中冷哼一声，虽然不喜刘培强干涉自己的决定，不过刘启还是选择了听从。
　　因为他知道，如果这次把事情办砸了，以后就永远别想进入神土了。
　　刘培强肯定会管他禁闭！
　　刘培强如今无论是在流浪地球世界，还是大宋都是绝对的高层，言出法随。
　　一句话，就能轻易决定他的去留。
　　“大清已经投降，大清愿意将自身世界的资源交于大宋与大唐，因此我们也有义务保护大清。”
　　“此次国战是神土允许下进行，既然一方已经认输，那无论出于何种目的，大明都不应该继续进攻。”
　　“如果大明执意要行灭国之事，我大宋必不会袖手旁观！”刘启不卑不亢道。
　　天际一端，程咬金哈哈大笑，道：
　　“这小子说的不错，如果大明欺人太甚，要行那亡国灭种之事，大唐也必不会袖手旁观。”
　　宋明镇。
　　看着这一幕的众人都开始紧张起来。
　　“难道又要上演一场国战不成？！”有人发出一声疑问。
　　其他人此时也是瞪大双眼，盯着光幕上。
　　然而神土众人不知道的是，他们担心的国战，根本不可能开始。
　　因为从头到尾，一切都只是唐、宋、明三国之间心照不宣的一场算计而已。
　　唐宋两国没有理由帮助一个自身没有半点实力的大清世界，他们看中的只是大清世界的资源。
　　有更好的办法能得到资源，三国自然不会选择以大战的形式来争夺。
　　国与国之间没有仇恨，只有利益。
　　利益相关，唐宋明自然可以彼此成为合作伙伴，所以就有了眼前的一场在做戏。
　　神宫。
　　苏辰平静的看着这一切。
　　“以诸天万界为舞台，以一方世界做戏，以诸天生灵为观众。而这些，都只是诸天神国时代到来之前的一个缩影而已。
　　真正的诸天之争，将会比这些更为黑暗！”
　　想到这些，苏辰看向大唐主世界，李二手中那块青石盘。
　　此时，那青石盘上的四个角上各有一道食指长的淡淡气运光满浮现。
　　而在青石盘的中心位置，传国玉玺“滴溜溜”的旋转，一条小巧的气运长龙游动。
　　【气运祭坛】
　　【注解：需要四国气运汇聚，强行夺取气运，为自己的国家献祭，从而冲击更高层次！】
　　“来自诸天某运朝的献祭气运献祭之法吗？不过可惜的是这青石盘只能使用最后一次了。”
　　苏辰不禁想起，这东西在大清进入神土之前，李二就已经通过传国玉玺的第二个能力。
　　诸天召唤获得！
　　“他一直在等待一个机会，从大清出现开始，他就已经谋划了吗，李二这家伙……”
　　苏辰不禁摇头轻笑，道：
　　“果然，唐太宗岂是那么好相与的，他所表现的低调不过是在忍耐等待机会！”
　　“不过，这气运祭坛能让他突破二阶吗？”
　　大清世界——
　　一番心照不宣的扯皮。
　　最后，在大宋跟大唐的调解下，大清以战败国的身份，承诺给大明割让五成世界资源。
　　“弘历，临走前，本将要忠告你一句话……”将弘历亲手签订的合约收起后，朱高煦冷声道：
　　“我大明，乃是二阶王朝，此后若是再有不敬，当主世界大军踏界而来之时……
　　这诸天万界，将无人能救你！”
　　说完，朱高煦也不管弘历铁青的脸色，转身就要命令大军撤退的时候，天地突然一变。
　　轰隆！
　　而后只见在大清皇城地底，猛的窜出一道纯白色的光束，冲天而起，直入苍穹。
　　“这是……大清气运？！”
　　看到突然从地底爆发的大清世界气运，诸天所有人都愣住了，谁也没想到，会有如此变故。
　　大明。
　　主世界。
　　“嗷！”气运青龙浮现，庞大的龙躯灌入苍穹，那里似乎有什么东西在抓去气运青龙。
　　突如其来的变故，引起了朱标、朱棣、朱高炽等人的注意。
　　武英殿。
　　老朱虎目中寒光闪过，冷喝一声：“给咱停下！”
　　话音落下，玉玺飞出，光华大盛，气运青龙这才停下，但仍有部分气运进入苍穹深处。
　　“李世民！”
　　一双虎目看向苍穹深处。
　　大宋。
　　同样的一幕爆发。
　　赵老大也在第一时间，用九枚通宝钱镇压了气运，但跟大明一样。
　　但仍有部分气运没入苍穹深处。
　　“李世民……”
　　赵老大双眼微微眯起，不等他说什么，这个时候，他收到了李二的来信，只有四个字：
　　事后解释！
　　……
　　大隋。
　　主世界。
　　杨广的运河长龙发出一声不安的吼声，大隋世界皇城之下，气运冲天而起。
　　与大清不同的是，大隋有运河长龙在。
　　可以随时镇压气运，所以杨广在第一时间，正压了即将飞走的气运。
　　“李二！”
　　杨广冷眸看向苍穹深处。

爆更啦，爆更啦，看过来啦！！！
　　说明，3更基础章节。
　　从现在开始，到明天下午18:00。
　　1、如果本章说评论增加40条，或者推荐票增加200张，或者月票增加50张，在3更的基础上，加1更！
　　2、如果本章说评论增加100条，或者推荐票增加400张，或者月票增加80张，在3更的基础上，加2更！
　　3、如果本章说评论增加120条，或者推荐票增加600张，或者月票增加100张，在3更的基础上，加3更！
　　4、如果本章说评论增加200条，或者推荐票增加800张，或者月票增加150张，在3更的基础上，加4更！
　　备注：打赏加更（舵主以上加更）
　　**
　　***
　　PS：不可以使用月票、推荐票红包噢。每个读者，仅限评论3条呀~~~
　　PPS：特别标注，1、2、3、4，不叠加哦，要不然作者就是把肝干出来也完不成哒~~~
　　PPPS：作者说到做到！

第三百零一章 失败了吗？（一更）
　　大唐。
　　主世界。
　　“嗷！”
　　金色的气运神龙冲天而起，它的庞大龙躯在急速膨胀。
　　轰隆！
　　苍穹之上电闪雷鸣。
　　整个大唐百姓全部都翘首以盼，霎时间整个大唐主世世界风雨飘摇。
　　大雨滂沱而下。
　　嗡！
　　空间一阵扭曲。
　　一座铺天盖地的青石盘出现，青石盘的四个方位上分别伫立着四道气运。
　　四道气运正是宋、明、清、隋四国的气运。
　　而在青石盘上，传国玉玺已经消失不见，化作了气运金龙，四道冲天的气运长龙全部涌入金色长龙中间。
　　“能成功吗！”
　　皇宫中，李二抬头盯着苍穹，双眼一眨不眨，全身都在紧绷，盯着青石盘上的金色气运长龙。
　　为了这场算计，他等了很久。
　　同时算计了宋、明、清、隋四个王朝。
　　大清他可以忽略不计，算计就算计了，反正无论是他，还是赵老大，又或者是老朱。
　　他们三人要的只是大清的世界资源，至于大清是不是亡国，跟他没有半点关系。
　　所以大清的气运他收取的心安理得。
　　但是其他三个王朝不同，大明，以朱元璋的性格，可能一言不合就会率大军杀过来。
　　大宋跟他是联盟，他这么算计，这就相当于是在背后捅刀子，谁能受得了？
　　所以事后他要付出的代价绝对会很惨痛。
　　甚至就算是大隋，不到万不得已的时候，他也不愿意跟大隋撕破脸。
　　这件事如果一个搞不好，大唐将在一瞬间，成为其他四个国家的敌人。
　　甚至会在以后，也留下背后捅刀子的骂名。
　　这是他所不愿意承受的。
　　这些都是需要他在事后去一一交代的。
　　所以，既然都要付出大代价了，那就必须要突破二阶才行，就损无法突破，也要冲掉一大截。
　　“突破啊！！！”
　　李二心中狂吼，巨大的青石盘像是听到了他的怒吼一般，猛的爆发出狂暴的光芒。
　　在青石盘上的金色气运金龙身上，也跟着爆发出千万道金光，神龙仰天怒吼。
　　时空扭曲之时。
　　整个大唐主世界像是要破碎一般，天地间异象纷纷，世界开始疯长，神脉开始开发。
　　天地间灵气浓郁程度翻倍。
　　轰！
　　这是一颗即将死去的百年老树，可在这一刻，它突然爆发，换发了新春。
　　十几米高的身躯轰然暴涨，直到百米高时这才堪堪停住。
　　大海深处，一头白鲸庞大的身躯暴涨数十倍，从海面一跃而起，激起滔天的海浪。
　　一声啼鸣，苍穹之上的乌云都被冲散。
　　大地开始疯长，整个大唐主世界都在这一刻暴涨了数倍有余。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　天地间钟鸣阵阵，时空扭曲的深处，圣人吟诵，先贤教化王道之音环绕。
　　青石盘之上，金色神龙头顶之上，传国玉玺出现。
　　在青石之上，一个“一”字出现。
　　随着天地间圣贤之音靡靡而来，那个“一”字也越发的明亮，爆发着璀璨的光芒。
　　“突破啊！”
　　下方，李承乾、李恪、李泰、李治，李二的文武群臣，全都在这一刻死死盯着传国玉玺。
　　当然，此刻，盯着这里的不止是李二等人。
　　还有苏辰、老朱、赵老大三人。
　　神宫。
　　苏辰面前浮现出大唐主世界的世界面板。
　　【链接的世界：大唐】
　　【链接的世界等级：一阶，王朝】
　　【国主：李世民/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　世界面板出现，与之前老朱的大明跟赵老大的大宋进阶之时一样，世界面板自动出现。
　　“能突破吗？”
　　苏辰心里是希望他突破的。
　　如此一来，大唐气运暴涨10%，神土完成度也将暴涨至至60%，他就能一举解锁到六阶权限。
　　之后，大隋随时可以统一世界，晋升一阶，达到70%，而神土也就有了解锁七阶的资格。
　　这是他所希望看到的！
　　大明。
　　主世界，武英殿内。
　　老朱、朱标、朱棣、朱高炽四人都在全神贯注的盯着头顶的位面镜之上。
　　因为李二强行引入大明气运，所以在大明气运消耗一空之前，老朱就能用位面之境观看大唐的一切。
　　“能突破吗？”朱标喃喃道。
　　朱棣在一旁摇头，朱高炽也是沉默不语，他们谁都不知道，抢夺四国气运，献祭给自己以后，能不能突破。
　　但眼前的景象，显然是到了通往二阶的最关键时候。
　　无论突破与否，大唐都将毫无疑问的在一阶内成为顶尖行列。
　　大宋。
　　赵老大面前同样是一幅画面，上面正是大唐主世界的一切。
　　此时，皇宫中。
　　赵老大坐在上方，下方则是赵煦、刘培强、金先生等大宋高层坐定。
　　“大唐要突破二阶了吗？”赵煦双眼微微一眯。
　　脸上始终挂着的笑容也跟着消失不见。
　　大唐突破二阶，除了苏辰没有人会高兴，更何况大唐几乎是借着大清这件事，算计了所有人。
　　他们能高兴的起来才怪。
　　尤其是对于大宋来说，更是让赵煦感受到了深深的背叛。
　　“此事之后，大唐如果不能给个交代，那便开战吧！”赵煦心中道。
　　……
　　大隋。
　　大殿之上。
　　杨广的一众心腹，虞世基、房玄龄、杜如晦等人，全部坐在大殿之上，刘星也在。
　　“李世民好算计！”杨广拳头捏的嘎嘎作响。
　　此时，大宋、大明、大隋都已经在第一时间控制住了气运，不让气运流逝。
　　但就在那一瞬间，他们也损失了不少。
　　尤其是大清，几乎一直在被抽取。
　　“宰相！”
　　杨广冰冷的吐出两个字来。
　　在杨广话音落下，下方虞世基走了出来。
　　“陛下。”
　　“让人秘密控制住李家所有人，还有李二的妻子等人，不得惊扰。”
　　“是！”
　　杨广看着大唐发生的一幕，心中暗道：
　　“李二，此事过后，如果不给朕一个交代。那就用此界李家所有人的性命，来见证我们的彻底决裂吧！”
　　突然，杨广眸光一凝。
　　嘴角微微上扬，轻轻吐气，道：“后继无力吗……”
　　大唐。
　　主世界。
　　天地间异象陡然停滞。
　　时空深处那圣贤之音也开始消失，天地间的一切异象都在停滞。
　　雷鸣在消散、狂风在走向寂灭。
　　巨大的青石盘上，玉玺之上那不断爆发璀璨光芒的“一”字也在此刻，光芒开始暗淡……
　　而在气运神龙四方，抢夺自大明、大宋、大隋的部分气运已经耗尽，只有大清的气运还在强撑。
　　但也已经走向消失。
　　“失败了吗？”苏辰眉头一皱，“只剩下最后一线就能突破了……”
　　突然，苏辰一笑，像是想到了什么，道：
　　“看来，大唐也要步入二阶了……”

第三百零二章 二阶大唐！（二更）
　　大明。
　　主世界，武英殿中。
　　老朱依旧沉默不语的看着这一幕，下方朱高炽抬头，眸光闪烁，“失败了吗？”
　　一旁的朱标跟朱棣也是凝目看去。
　　只有这最后的关头，才是论成败的关键时候。
　　成与不成，在此一举！
　　就看李二有没有后手准备了。
　　有，将成！
　　没有，那这次大唐将亏大了！
　　他要面对的是大明、大宋、大隋三国的问责，否则，大唐将举世皆敌。
　　大宋。
　　“到了关键时候了。”金先生眸光闪烁。
　　一旁的刘培强跟赵煦点头。
　　此刻。
　　所有人都在看着大唐。
　　大唐。
　　李二看到这一幕后，一双虎目之中精光爆闪，只见他一步踏出，大喝道：
　　“朕，今日一次献祭六个小世界的气运，助我大唐突破二阶！”李二一声怒吼。
　　传国玉玺中。
　　三千小世界中已经被解锁的六个小世界内，突然爆发出六道气运，全部涌入穿过玉玺。
　　轰！！！
　　瞬间，在六道气运涌入的瞬间，气运神龙仰天咆哮，时空深处，也跟着传出一声怒吼。
　　像是在回应一般。
　　之前停滞的异象再次爆发。
　　大地在疯长、万物在疯长、神脉在融合成长，灵气浓郁度成百倍暴增。
　　紧跟着，大唐境内的生灵生命层次也在疯长。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　一连九道钟鸣响起。
　　上古圣贤异象出现，三皇五帝、诸子百家，声音一一出现。
　　“大唐永生不灭！”
　　李二见此，任由天地间的暴雨配搭在身上，仰天怒吼，紧跟着在他身后皇子、百官齐齐大吼。
　　“嗷吼！”
　　气运神龙也跟着冲入苍穹。
　　咔嚓！
　　巨大的青石盘上，气运消失，而那本就充满裂痕的青石盘上，裂痕密密麻麻，再也无法支撑。
　　而后只听‘嘭’的一声，青石盘崩碎。
　　而那传国玉玺上那个“一”字，也在这一瞬间，轰然爆碎，至此，大唐进阶二阶！
　　神土麾下，二阶王朝再填一个！
　　也就在大唐进入二阶，来自却诸天王朝的其他人面前的画面瞬间崩碎。
　　大明。
　　老朱深吸一口气，道：“进阶了！”
　　“唐太宗李世民，好算计啊！”
　　说实话，饶是他也不得不佩服李二的算计，诸天之争，果然没有谁会老老实实的。
　　一切，都只是一个开始！
　　大宋。
　　赵老大叹息一声，眼神中有赞誉之色一闪而逝，除了对李二背后捅刀行为不满外，更多的还是佩服。
　　想他跟老朱拼死拼活，争斗不休。
　　结果李二竟然神不知鬼不觉的谋划好了一切，这次诸天之争，可以说最大的赢家是李二无疑了！
　　但此事，不会这么轻易的揭过。
　　……
　　大隋。
　　皇宫中，杨广神色有些复杂。
　　看着这些，他不知道该说什么，说实话，他心里对李二的这一手操作，也是存在着赞赏与佩服的。
　　“朕也要抓紧时间了，但朕不会急，稳扎稳打，现在的大隋，不再允许朕乱来了。”
　　杨广默默攥紧了拳头。
　　“去神土。”
　　杨广心中一动，离开了神土。
　　这次，李二无论说什么，也要给他们一个交代。
　　……
　　神土。
　　神宫之中。
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：6阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：6阶】
　　【一阶权限：1、每月六次抽奖；2、每月六次点化能力；3、六次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：60%】
　　苏辰面前，是他最新的信息面板。
　　“六阶了。”苏辰眸光灿灿，接下来等大隋进阶一阶后，就能进阶七阶了。
　　届时，神土就能解锁至七阶！
　　心中一动。
　　【链接的世界：大唐】
　　【链接的世界等级：二阶，王朝】
　　【国主：李世民/可改；警告：更换国主后此方神国将归为初始状态，且扣除神土10%的完成度，每次翻倍，完成度为0时，神国重新封印，神土之主将陷入沉眠】
　　“看来他早就准备好了，三千小世界舍去已经被开发完毕的六个，做最后的冲刺。
　　可谓是做到了万无一失……”
　　李二这一手可谓是奇招突发，并且做到了尽善尽美，一套下来，完美的达到了自己的目的。
　　“不过，接下来要面对麻烦也不小，宋、明、隋可不会轻易善罢甘休的。
　　老朱、赵老大、杨广，可没有一个是善茬……”
　　说着，突然苏辰目光看向宋明镇……
　　此时。
　　一座大唐所开的酒馆中。
　　所有人都已经被请了出去，在酒馆四周，大明东西厂之人，大宋的禁军、大唐金吾卫对峙包围。
　　而在酒馆内的一处空地中，青草芳香，远处假山流水。
　　一片鸟语花香。
　　老朱、赵老大、杨广站定谈论着什么。
　　“宋皇，大唐此举，你没想到吧？”老朱转身，轻笑着看向赵老大。
　　闻言，赵老大面色平静，道：“我想，我们谁都没有想到，不过说这些已经无用。”
　　说到这里，赵老大接着道：“眼下关键的是，他邀请我们来此，会如何给出交代。”
　　“若是，他不给交代呢？”老朱问道。
　　赵老大沉默不语，突然看向一旁提着酒壶，自顾自的喝着的杨广，眉头一挑，道：
　　“隋帝以为呢？”
　　“啧。”杨广提着酒壶，一边往嘴里灌着，一边捏着自己的胡子，似乎很在乎自己的仪态形象。
　　听到赵老大的话，一愣，而后打了个酒嗝，道：
　　“朕已经控制了大隋位面的李家九族，还有大隋世界李世民的妻子等人。”
　　“……若是李二觉得朕好欺负，那朕也就豁出去了，朕会在宋明镇外，神土大地上，当着诸天万界的面，将李家全族，凌迟处死！”
　　杨广认真的说着。
　　听到杨广的话，再看杨广的样子，赵老大跟老朱双眼头是一眯，他们不会怀疑杨广的话。
　　因为他眼神中的杀意，是掩饰不住的。
　　其实一想他们也能明白，大隋如今好不容易稳定，气运也刚刚从四分五裂中聚拢。
　　这个时候，大唐如此搞事，无疑是在毁大隋的根基，当过王国之君的杨广对这种事情有一种天然的敏感。
　　别人都要蕨根了，如果他还不来点反应的话，那他也就不是杨广了。
　　而几人没有注意到的是，在杨广话音落下的同时，李二的身影也跟着出现。
　　不过此时，李二正铁青着脸盯着杨广。

第三百零三章 李二的魄力（三更）
　　李二知道。
　　杨广能说出这番话，就能做到。
　　他也知道，这是杨广向他施压的一种手段，毕竟大隋实在跟大明、大宋这种底蕴深厚的庞然大物无法比较。
　　如果大唐要这么白嫖了，他也无话可说。
　　所以，这是他的手段。
　　而这种威慑手段，他可以理会，也可以不理会，但如果他真的不理会，那以后大唐进入诸天时代以后。
　　那些皇帝会不会觉得他太过无情？
　　诸天万界的生灵又会怎么看待他？毕竟是他事先算计诸国在先，大隋世界的李家全族都是他连累的。
　　此外，他跟大宋是盟友，结果他还是算计了大宋。
　　这属于明晃晃的背叛，这又让诸天如何看待他，这些事情每个单独拎出来都算是污点。
　　如果聚在一起，那大唐，连带着他的名声算是彻底的臭了，这不利于大唐未来诸天时代下的发展。
　　“该死的杨广！”
　　心中暗骂一声，李二铁青着脸走入了院子里。
　　老朱、赵老大、杨广三人也转过了身，沉默的看着杨广。
　　老朱只是冷着一张脸，盯着李二，身上杀意环绕，他跟杨广的看法上相同。
　　硬刚！
　　不过如果这次李二的交代不能让他满意，那他会立刻向上神神情开启国战通道。
　　大明无他，唯一战尔！
　　届时，他就不会这么好说话了。
　　一旁的杨广依旧喝着酒，一副漠不关心的态度，他的态度正如他所说，已经表明。
　　其他的手段，他也拿不出来。
　　看着老朱跟杨广，李二不用想也知道二人的态度。
　　一旁的赵老大见此，率先开口道：“唐皇，朕想，你没有忘记我们是盟友的关系。”
　　“此事，你是否该给我们一个交代呢？”
　　听到赵老大的话，李二面上浮现出一抹苦笑，拱了拱手，道：“三位，此事是朕对不住三位。”
　　说着，李二语气微微一顿，道：“三位放心，朕必然会给三位一个满意的交代。”
　　他说着，也将杨广带上了。
　　他原本就没打算忽略杨广，杨广是得到上神承认的神土麾下主世界，他不能做的太难看。
　　至于刚才杨广的威胁，只是让他感到恶心。
　　关键他还没有办法。
　　将这些在心底压下，李二在老朱三人的注视下，深吸一口气后，摊开手掌。
　　传国玉玺“滴溜溜”的旋转开。
　　见李二拿出传国玉玺，老朱三人都是目露好奇之色，不明白李二要做什么。
　　只见李二像是下定了什么决心一般，眼底闪过一抹肉疼之色，而后道：“三位。
　　实不相瞒，朕初入神土之时，传国玉玺中得到一十八个小世界。
　　之前大唐已经发展，并统一了六个小世界。
　　建立了大唐小世界！
　　这个六个小世界中有魔法、科技、武道等位面，之前气运不够之时，朕已经将这些世界的气运拔除。
　　全部献祭入了大唐气运之中。”
　　“如今，还剩下十二个完整小世界尚未开发。”说着，李二看向三人，道：
　　“朕愿意让出九个小世界，作为赔偿。”
　　听到李二的话，三人心头都是不由自主的一跳，谁都没想到李二竟然得到了十八个小世界。
　　要知道这可是十八个完整的小世界。
　　饶是老朱，此刻看着李二手上，不知道什么时候，已经漂浮而出的十二个光球，心中惊讶不已。
　　一会后，老朱深吸一口气，准备开口，可就在这个时候，杨广突然开口道：“让出其中九个？
　　也就是说，我们一人三个？”
　　见杨广开口，李二眼底闪过一抹冷色，不过面上始终平静道：“不错！”
　　“嗤！”
　　杨广却是一声嗤笑，道：
　　“朕想，这样的小世界，唐皇不止十八个吧？”
　　听到杨广的话，老朱跟赵老大对视一眼，眸光一闪而逝，而后将刚才到嘴边的话咽下。
　　同时看向李二。
　　他们城府都不是一般的深，刚才的确是被李二的举动给惊讶到了，现在经杨广这么一提。
　　瞬间清醒了过来。
　　杨广说的没错，李二这么轻松的公布出十八个小世界，甚至一次在他们面前放出最后的十二个。
　　还很痛快的送出九个小世界。
　　看似坦荡，实则是在隐藏小世界的真正数量，所以，小世界的真正数量绝对不止十八个。
　　可能更多！
　　“唐皇，既然真心想给我们一个交代，那就请你拿出一些真诚，如此戏耍我等是何意？”
　　老朱开口。
　　管他有没有，先认定有就是了！
　　赵老大也是沉默不语，只是看着李二。
　　“三位，朕是怀着诚意来的，朕从三位处借来的气运，一个小世界足以。
　　之所以额外给两个小世界，也是为了体现大唐足够的诚意，如果三位因此而得寸进尺的话。
　　朕也绝对不会被你们肆意折辱。”
　　“呵，听唐皇这意思，我们就活该被你算计？事后你只需要拿出所谓，满是谎言的诚意来。
　　我等就一定要如接受吗？”
　　“大唐才刚刚开始不如二阶就如此跋扈，若是让你大唐步入三阶，以后我们这些王朝，岂不是任你索取？”
　　杨广冷笑道。
　　听到杨广的一番话，老朱跟赵老大某子中都是不约而同的闪过一抹精光。
　　杨广这话，看似是在挤兑李二。
　　可他们却不得不往深了想。
　　还是一阶的时候，李二就敢如此算计，事后还能如此坦然面对，如果这次不能让其大出血。
　　记得疼，那以后还得了？
　　现在大唐已经跟明宋站在了同一层次上。
　　以后就是同一起跑线了，他们都是二阶王朝，深知进入二阶以后王朝会发生怎样的变化。
　　根本不可同日而语。
　　况且，到现在他们都不知道，李二大唐主世界的神脉等级，现在进化到了什么层次。
　　但有一点可以肯定，那就是绝对在二阶了。
　　老朱是二阶上品神脉。
　　赵老大是二阶下品。
　　赵老大看着李二的目光中闪烁着莫名光泽，只有他知道，大唐主世界的神脉有两条。
　　一条一阶上品，一条一阶中品。
　　进阶融合后，恐怕已经与大明持平了！
　　“杨广！”
　　察觉到老者跟赵老大的眼神，尤其是赵老大的眼神，李二心中一突。
　　一双眸子寒光四射，怒喝一声。

第三百零四章 大出血（四更）
　　“唐皇！”
　　在李二朝着杨广怒吼之时，老朱也是冷漠的一步上前，霸气道：
　　“唐皇莫不是觉得大唐已经到了可以随意其压他人的地步？”
　　“你什么意思？”
　　李二也来了脾气，冷道。
　　然而不等老朱开口，这个时候，赵老大也跟着一步踏出，淡淡道：“唐皇，你如此行事。
　　朕不得不重新考虑我们之间的联盟关系了。”
　　“朕也不想与一个时刻会在背后算计于朕的盟友。”
　　“宋皇，你！”
　　见赵老大竟然在这一刻与老朱站在同一阵营，而且三人隐隐有成联盟之势，李二心中一寒。
　　情况比他想的还要糟！
　　这三人，没有一个易与之辈。
　　如果让三人形成联盟，同时敌视大唐的话，那大唐以后怕是要时时刻刻的担心被算计了。
　　“你们想如何？”李二深吸一口气，沉声道。
　　“一人十个小世界！”杨广双眼一眯，盯着李二道。
　　一旁的老朱跟赵老大听到杨广狮子大开口，眼底闪过一抹诧异之色。
　　他们惊讶于杨广的心黑，但却是死死盯着李二。
　　而几乎是在杨广开口的瞬间，李二瞬间暴怒，一甩衣袖，怒声道：“不可能！
　　别说朕没有这么多，就算是有，也绝对不可能给你们一人十个小世界。
　　你们不要欺人太甚，大不了鱼死网破！”
　　“别忘了这诸天日后还会有其他王朝进入，不是你们的一言堂。”李二眸子深处有疯狂涌动。
　　看着李二的反应，杨广、老朱、赵老大三人眼底都是浮现出一抹喜色。
　　杨广刚才的反应，足以说明他，他的小世界不止十八个。
　　当然，在三人看来，每人十个小世界的确不可能，李二的反应代表了一切。
　　但他们能捞到的也绝对不止三个！
　　“每人五个小世界，否则，朕立刻去找上神，神情国战通道，此战关乎尊严，不死不休！”
　　老朱到底是老朱，一锤定音。
　　既然试探出了李二的底线，那便敲定了自己的要求，五个小世界，否则，开战。
　　大明，向来是不惧任何国战的！
　　“附议！”
　　杨广上前一步，气势爆发，与老朱站在一起，看向李二。
　　一旁的赵老大也是上前一步，道：
　　“唐皇，大唐跟大宋是盟友，朕希望你能拿出诚意来！”
　　赵老大虽然没有像大明跟大隋一般，明说开战，但态度的却是表明了。
　　“你们，不要欺人太甚！”
　　李二咬牙切齿，双目中怒火喷涌，恨不得不顾一切的开战，但理智却是让他不要冲动。
　　看到李二的反应，老朱三人心中已经有数了。
　　每人五个小世界，是李二的底线。
　　刚刚好！
　　想到这里，三人态度越发强硬，盯着李二，气势全面爆发，如果李二不同意，那便开战。
　　酒馆内。
　　气氛凝重无比。
　　接下来，李二的态度，决定了一场空前浩大的国战，是否继续。
　　时间一分一秒过去。
　　李二脸色铁青，盯着三人，胸膛不断起伏，眸子中时而有疯狂浮现，又时而有冷静之色闪烁。
　　他在心中权衡利弊！
　　半个时辰后。
　　李二深吸一口气后，闭上了双眼，道：“好，朕答应你们，但你们也要额外答应朕一个条件。”
　　不等三人开口，李二睁开了双眼，道：
　　“从今天开始，唐、宋、明，三国全部退出大清世界，这是朕与弘历的约定。
　　同时，大明战胜国，归还契约。”
　　“你们若是答应，朕就交出小世界，若是不答应，那就请便，无论日后路怎么走，朕都认了！”
　　说完，李二大袖一甩，背过身，不再看三人。
　　“好，咱答应了！”老朱沉声道。
　　就大清那点资源，他还真看不上了，之所以还要坚持攻打，完全是要给弘历一个教训。
　　与五个尚未开发的完整小世界相比，区区大清那五成的世界资源，就是九牛一毛。
　　“既然明帝都没有意见，朕也同意了。”
　　赵老大开口。
　　杨广则是笑笑不说话。
　　三人都明白，这是弘历帮助李二，拉大隋下水，又举国气运帮助大唐的报酬。
　　“还请上神作证。”
　　就在此时，李二朝着神宫躬身一拜。
　　老朱三人见此，眼神闪烁片刻后，没有说什么。
　　嗖！
　　一会，老天师出现。
　　“上神已经知晓！老道来做个见证。”老天师面上挂着笑容，道。
　　看到老天师，四人都点头示意。
　　然后，李二便在老天师的见证下，给老朱、赵老大、杨广三人每人五个光球。
　　这五个光球，代表着五个小世界。
　　每一个，都不在大清之下。
　　如果统一了小世界，那就意味着随时可以并入各自王朝麾下。
　　“既然如此，朕就不打扰了！”老朱将五个小世界收入玉玺中后，对老天师点点头后，转身离去。
　　赵老大跟杨广各自将小世界收入九枚通宝钱与运河中后，也转身离去。
　　之后，老天师也跟着离开，回神宫复命。
　　酒馆。
　　院子中。
　　李二面沉如水，伫立在院子里，此时，他面上早已经没有了之前的从容。
　　今日之一切，都是他早就料到的。
　　三个小世界的确是试探。
　　三五个小世界，的确是让他肉疼不已，这次为了让大唐进阶二阶，他也不止是光有收获，还有不小的付出。
　　算上事先消耗的六个小世界，还有给隋宋明三国的十五个，总共耗费了他二十一个！
　　当然，这些看似对于三千小世界来说，九牛一毛。
　　可却是超出了他的预计。
　　“唐皇，朕先行谢过了！”就在此时，酒馆外传来弘历的笑声。
　　“答应你的朕已经做到了，从此清与大唐再无瓜葛……”看了一眼弘历，尤其是那让人恶心的发型。
　　也不顾弘历难看的脸色，转身大步离去。
　　当行至门口的时候，李二脚步微微一顿，冷声道：“清帝，朕奉劝你一句……”
　　“此后最好在这神土内低调一点，朕想，这次因为你口花花调戏一菲，而引发至此的一系列世界。
　　能够给你一个警告，否则下次，你那点剩余的气运，可救不了你大清了！”
　　说完，衣袖一甩，大步离去！

第三百零五章 完美位面？！（五更）
　　第三百零五章完美位面？（五更，结束）
　　“咯吱！”
　　看着李二离去的背影，弘历拳头死死攥着，发出一声“咯吱”声。
　　而后，突然深吸一口气后，看向头顶灰蒙蒙一片的苍穹，只感觉这个时候前所未有的轻松。
　　同时，弘历心底也有几分庆幸！
　　“还好朕这次赌对了，虽然失去了大半的气运，让大清气运几乎流逝殆尽，但好在是保住了大清。
　　也让大清全身而退！”
　　“接下来，有了那剩余的几十万大军，朕必然能统一全世界，而后开采资源。在神土，总有有一天，我大清也能在诸天有一席之地！”
　　弘历默默的心底发誓。
　　……
　　神宫。
　　苏辰将老朱四人的交锋看完后，微微摇头，道：
　　“最终是双赢的局面，但自此以后，李二跟大宋的联盟也算是彻底名存实亡了。”
　　“不过李二这次成功进阶二阶，也给其他几人敲了一个警钟，诸天神国时代之下。
　　一切都有可能，不存在着绝对的先后……”
　　说着，苏辰将目光看向大隋。
　　大隋。
　　杨广回到皇宫后。
　　并没有急着去开发小世界，而是叫来了河神，进入一座大殿，不允许任何人进入。
　　“隋帝，可准备好了？”河神脸上挂着淡淡的笑容。
　　“准备好了。”杨广紧张道。
　　连续做了几个深呼吸。
　　看他这个样子，河神轻轻摇头，温和道：“隋帝，不必如此，只是一张世界水晶卡而已。”
　　然而闻言，杨广却是摇头，神情严肃道：
　　“虽然你说了这世界水晶卡内的世界可高可低，而且进入的时间也只有短短十天。可这是上神赐予，朕担心会辜负了上神的一番苦心。”
　　神宫内。
　　苏辰看着小心谨慎，满怀感激的杨广，苏辰微微点头，“倒是比老朱那货懂得感恩的心。”
　　如果是老朱，恐怕还会在心里盘算着，再怎么从自己手里多要几张这种世界水晶卡。
　　说起这水晶卡，也是他最近几天抽奖得来。
　　想到如今杨广的大隋连一阶都没有，之后就算进入一阶，也会大大落后，不利于神土发展。
　　于是便给了杨广一张自己抽到的水晶卡。
　　这水晶卡里蕴藏着的世界等级高低不定，有可能是某个玄幻大世界，也有可能是某个低级的古代文明。
　　一切都有可能，关键就要看杨广运起够不够好了。
　　命好了，进入一方玄幻大世界，就算只有十天时间，有河神相伴左右，也足够收获了。
　　命不好，进入一个低等古代文明之类的，那只能自认倒霉了。
　　“会抽出什么世界呢？”
　　大隋。
　　大殿内。
　　杨广已经平复了心绪。
　　伸出手握住了世界水晶卡片。
　　哗！
　　而在他握住水晶卡的瞬间，水晶卡瞬间四分五裂，化作一道道绿色水浪，席卷而出。
　　一个绿色的漩涡出现在大殿内。
　　“我能感受得到，这是一方高等级的大千世界，隋帝，我们走吧。”河神眯着，微笑道。
　　“好！”
　　听到漩涡的另一头是一个高等级的大千世界，杨广心里也不由自主的松了一口气。
　　“希望能有所收获！”
　　神宫。
　　苏辰看到这一幕，微微一笑，道：“倒是好运！”
　　说着，苏辰心中一动，眼前出现一道光幕，而此时，杨广跟河神已经进入了漩涡之中。
　　……
　　这是一片浩瀚恢宏的大世界。
　　入眼，是无尽的苍茫山脉，氤氲雾气腾腾，这里随便一株小草，都给人一种无尽恐怖的感觉。
　　宛若洪荒世界一般，扑面而来的古老气息。
　　让看着这一幕的苏辰微微点头，苏辰道：“系统检测这一方世界……”
　　【完美位面，剧情之初，补天阁破灭之际……】
　　“完美位面？！”
　　看到系统的提示，苏辰眸光一凝。
　　他没想到杨广跟河神竟然进入的是这一方大世界。
　　“这个世界的话只要不去碰与主角有关的事物，以河神的实力，不失为一场大机缘。”
　　想着，苏辰心中一动，道：
　　“系统，把完美位面的剧情全部输入杨广跟河神脑海中。”
　　【是】
　　“十天时间或许有些少，但那些太古遗种体内蕴藏的暴血，宝术足以让大隋进步一个层级了。”
　　苏辰心中想着。
　　这个世界，毫无疑问是一个混乱，动荡的世界，万族林立，无尽大荒。
　　主角可以说是举世皆敌。
　　只要不去招惹与主角有关的一切，绝对是一场大丰收。
　　完美位面。
　　杨广跟河神才是脑海中都涌入了关于这个世界的一切信息。
　　“陛下，这是上神给的，与这是世界相关的信息。”
　　河神抬头看了一眼苍穹，而后道：“我们只要不去动位面之子相关的一切，就不会有事。”
　　“嗯！”
　　杨广从这个世界的震撼中回过神来。
　　这个世界已经超出了他对神仙的认知，一滴血就能毁掉一个世界，甚至是一道气机就能让一个世界崩溃。
　　这是何等恐怖的生灵？
　　“河神，我们现在去往何处？”杨广看向河神道。
　　闻言，河神沉吟片刻后，道：
　　“这里是补天阁的宗门所在，按照神主所说，我们所处的时间线是补天阁灭亡的当天……”
　　河神沉吟着，道：
　　“我们先出古国，直接进入大荒，找寻那些太古遗种，之后找个门派获得一些修炼之法……”
　　“轰！”
　　就在河神说着，突然，不远处一道恐怖的乌光划过，而后就见远处大地崩裂。
　　砂石飞溅起有百丈高。
　　一名面容粗狂的男人被一道黑色的剑气拦腰这段，然而此时在一片黄沙中，一道幼小的身影被打飞出来。
　　“呀！”
　　稚嫩的童声中，充满了不屈与倔强。
　　他幼小的身躯，宛若炮弹一般朝着一袭白衣长衫，气度温文尔雅的河神撞来。
　　“呀，前面的快闪开，我刹不住啦。”
　　小孩手提一柄锈迹斑斑，宛若烧火棍一般的断剑，从砂石瀑布中撞了过来。
　　这要是被撞上了，绝对是难逃一死。
　　小孩见马上要撞死人，吓得张嘴大叫，一边还喊着，让河神跟杨广赶紧躲开。
　　“是个孩子？”杨广一愣，但并未慌张。
　　有河神在，他自然不需要害怕。
　　而河神面上始终挂着淡淡的微笑，像是没有什么能让他为之色变一般。
　　“快闪开啊，你们是聋了嘛？”小孩大喊。
　　“完了！”
　　小孩下意识的闭上眼。
　　咚！
　　然而想象中的撞死人，鲜血飞溅的感觉没有传来，他像是撞在了什么柔软之上。
　　小孩下意识的睁开眼。
　　只见自己幼小的身躯，竟然被一股柔和，清澈的溪水包裹着，漂浮在半空。
　　“这是？”
　　小孩惊戳了戳水流，惊奇道。
　　**
　　***
　　PS：截止18:00整，推荐涨了300张，月票涨了70张，爆更结束，感谢支持！

第三百零六章 杨广的决定
　　“咦？”
　　小孩对周围包裹着自己的清澈小溪有些诧异莫名，然后，就见他明亮的大眼里闪过一抹思索。
　　然后直接张嘴就咬了下去。
　　哗啦！
　　小溪化作一个清澈的水流，涌入口中。
　　“哇，甜的？”
　　他一路大战，几次逃亡都未能冲破包围，现在灌了一口清澈冰凉的水流，只感觉神清气爽。
　　“陛下，我们走吧。”
　　河神心中一动，小溪包裹着小孩，将他轻柔的放在地上，而后转身看向杨广道。
　　“嗯！”
　　杨广深深看了一眼眼前的小孩，面上没有任何表现，脑海中却是出现了一个名字。
　　石昊！
　　完美位面的位面之子。
　　上神强调过的，不可以产生交集的人。
　　他跟河神是来收取资源的，没有必要与位面之子产生交集，况且在这个世界。
　　如果参与了，恐怕会有麻烦缠身。
　　虽然刚才河神已经说了让他安心，但对杨广来说，能不与这这个世界的人产生交集就不产生。
　　因为不符合利益。
　　对于这个世界的人来说，他们只是一个过客而已。
　　过客既要有过客的觉悟，不该参与的绝对不会去参与。
　　所以，两人早就认出了这小孩是谁，也不会与之说话，更不会缠身不必要的焦急。
　　对于这个小孩的一生来说，何其波澜壮阔，生命中路过两个人，只要不产生命运的交集便可。
　　“喂？你们是什么人？”小不点被放下，见对方压根就没打算理会自己，不由一愣，当先开口。
　　他对刚才自己撞击的力道认知很清楚。
　　就算是一座大山，他都能给撞碎了，可却被一滩清澈柔软的水流给阻挡下来。
　　这让他对这两个人有些好奇。
　　尤其是那个白衣服的青年，他竟然在对方身上，感受不到半点生灵的气息。
　　而旁边那个衣着华丽的中年男人，他却是能清楚的感知到，这是一个普通人。
　　这让他有些惊讶，这两个人是怎么出现在这恐怖的大荒中的？
　　然而无论是河神还是杨广，听到他的话后，都没有理会他的意思。
　　依旧我行我素的向前走去。
　　就好像是听不到一般，这自然引起了小不点的兴趣，一双大眼睛扑闪扑闪几下后，一个跳跃跟了上去。
　　“兄弟，前面在大战，很危险的，你们……”
　　小不点充分发挥着自来熟的性格，说着一个跳跃，伸手就要去拍河神的肩膀。
　　这两个人出现的神秘，肯定不是普通人。
　　反正他几次突围都失败了，所以不如跟着这两人看看，想着，一边还对着远处吹了个口哨。
　　收到消息的大红鸟带着清风也赶了过来。
　　噗嗤。
　　然而让小不点没想到的是，他的手臂竟然直接从对方的肩膀上穿过去了。
　　小不点当即就瞪大了双眼，一双明亮的眸子看到这个一幕，闪烁着惊讶的神色。
　　“你干什么呢！”
　　大红见小不点站在原地发呆，不由伸出翅膀拍了拍他的肩膀。
　　“大红，你看他们……”
　　反应过来的小不点顿时一愣，向前指去，可让他没有想到的是，跟前哪里还有半个人影。
　　前方也是空空一片。
　　突然发生的诡异一幕，让小不点浑身一个激灵，他又想起了鬼爷。
　　吞咽了一口口水，道：“大红，你刚才有没有看到两个人？”
　　说着，小不点便将自己刚才的遭遇说了出来。
　　“你是不是傻了？哪里有什么人！”大红没好气的瞪了小不点一眼，然后便催促着快点跑路。
　　小不点点点头，不过还是回头看了一眼。
　　“轰隆！”
　　紧跟着，只听一声轰鸣。
　　一人头白虎从天而降，冲他们追杀而来。
　　一行人快速跑路。
　　一会后。
　　空地上，杨广跟河神的身影跟着出现。
　　“陛下可是有其他打算？”河神看着站在原地沉思的杨广，问道。
　　“根据剧情讲述，这补天阁最后是被灭了……”杨广喃喃道：“不过后来似乎又重新建立……”
　　杨广脑海中快速闪动着此方世界的一切。
　　突然，他眼底精光一闪而逝，道：“河神，朕打算将这补天阁一些本该必死的弟子长老带回去。”
　　“带回去吗？”河神依旧眯着眼。
　　“不错，这补天阁虽然最后还是会被重建，但传承，以及一些长老门人还是死在了这一战。”
　　“换句话说，朕只需要将一些后期不会出现之人，带回去大隋，让他们传承不灭。
　　届时，朕的大隋也将因此而变成一方修行世界，而且修行等级天然的要强！”
　　杨广不担心这补天阁的人过去了，会给大隋带来大乱，有上神在，自然不用担心皇权受损。
　　相反，这补天阁门的一些弟子品性也都不错。
　　“我没有意见，那么陛下打算带走哪些人？”河神问道。
　　“补天阁几个出现过，然后身死的，还有一些在此次大战中，品行不错的弟子，以及一些为人不错的老祖。
　　都是我们要带走的重点，当然，还有一些灵魂。”
　　“好。”
　　河神点点头。
　　世界水晶卡是苏辰抽奖抽出来的物品，与老朱还有赵老大等人抽中的独立世界不同。
　　并不存在灵魂活人的限制。
　　都能带走！
　　“这些人本就是要死的，被我们带走，也算是在此方世界出局了，但至少他们活下来了。”河神看向远处，突然出声道：
　　“既然如此，就应该让他们在其他世界好好活着，不必追寻，不必打扰……”
　　听着河神突然之间的感慨，杨广没有说什么。
　　只是带着河神远去。
　　河神跟杨广离开后，小不点从不远处的一个大地裂缝中钻出，一双大眼睛扑闪扑闪的看着远去的二人。
　　似乎明白了什么，又似乎是在思考着什么。
　　不过很快，他的神色便被坚定取代，看向远处，一步踏出，冲向天际，朝着大战的方向而去。
　　不管对方说的是不是真的，他都要去求证！
　　……
　　一座高峰之上。
　　杨广跟河神身形隐匿在半空。
　　任何人都发现不了他们。
　　“这几个弟子品性不错……”
　　下方，一个天才少年为了保护师弟师妹，奋不顾身的样子奋不顾身的选择了与强大的敌人拼命。
　　身后，年长的也是一个个顶上，不断为小师弟小师妹们争取时间。
　　“都带走吧，还有眼前这头凶兽的宝术骨血……”杨广开口道。
　　闻言，河神出手，一道神力打出，凶兽被压缩成一团发光的精血。
　　而下方的一众少年男女，也都被一团清澈的水流带走。
　　“下一处！”

第三百零七章 杨广见石昊
　　轰！
　　一声轰响。
　　一名补天阁的长老被轰飞。
　　而在这名长老身后一群少年男女全部被轰杀。
　　河神也在这个时候顺道带走了一部分在危急时刻品性不错的几个魂魄。
　　……
　　大荒很大。
　　而杨广跟河神挑选补天阁弟子的时候，也都尽量是找那些品性不错之人。
　　三天时间匆匆而过。
　　一座断崖之上，杨广看向河神，道：“收集了多少人？”
　　“三十二名弟子，这些长老每个临死前都在利用燃烧魂魄的秘法，所以一个都没有留下。”
　　河神微微摇头。
　　“这三十二人都是品性上佳，在生死抉择之际，依旧舍生忘死之人，都符合要求。”杨广点头。
　　对于这些长老一个都没捞上，他也不遗憾。
　　“走，前往战场最深处。”杨广道。
　　突然，就在二人准备离开的时候，却见不远处小不点跑了回来。
　　似乎在寻找什么。
　　“追上来了？”
　　河神惊讶，而后又释然，他了解这个世界的全部走向，自然知道补天阁对小不点意味着什么。
　　他能追上来一探究竟，也是情理之中。
　　“我们不与他产生交集，走吧……”河神开口道。
　　然而杨广看着下方似乎在寻找着他们的小不点，却是不急着走了，他一双眸子闪动，盘算着什么。
　　“河神，最深处的战场如何了？”杨广突然问道。
　　闻言，河神双眼闭上，神识席卷而过。
　　看向补天阁的战场，此时战场最深处，补天阁阁主已经重伤垂死。
　　几大长老也全都死的死，与敌人同归于尽的同归于尽。
　　“战斗持续不了一月了。”河神说道。
　　闻言，杨广眼眸深处，闪动着莫名之色，而后道：“河神，朕突然有了一个想法。”
　　河神向杨广投来诧异的目光。
　　然而突然，杨广又摇了摇头，道：“不行，有些事情不能干预……”
　　他想让河神出手，拯救补天阁，从而与这位未来独断万古的荒天帝结一个善缘。
　　或许在未来诸天时代来临以后，能有一尊强大的帮手，但思考了片刻之后，他便放弃了。
　　补天阁看似只是石昊一生的一个过客，但却有着举足轻重的作用。
　　如果强行干涉，这就是干预了石昊的未来。
　　“不过，换个思路倒是行得通……”
　　杨广看着下方的石昊，喃喃自语，片刻后下定了决心，道：“河神，带他上来。”
　　“陛下是要与他直接接触吗？”河神温和道。
　　“不错。”杨广点头，道：“朕知道上神交代，不要与这个人产生交集，上神是为了朕好。
　　否则难保在此界的时间长河上，某些人出手。”
　　说到这里，杨广语气一顿，道：“但，朕有其他考量，你直管带他过来即可。”
　　听着杨广的话，河神不再说什么。
　　他被苏辰派往大隋帮助杨广，这期间杨广有什么诉求他都会去帮忙。
　　既然已经告诫过的事情，杨广自己心里清楚，他也不会多加劝阻。
　　况且，这些帝王的心思没有一个是简单的。
　　杨广既然说有自己的考量，他也不会去纠结。
　　下方。
　　小不点搜寻了一圈，不禁有些郁闷，道：“没有找到，那两人到底走哪去了？”
　　“不要去招惹他们。”
　　就在小不点郁闷不已的时候，心底突然响起一个声音，让他悚然一惊。
　　“谁，谁在说话？”小不点警惕。
　　“是我。不要去招惹他们。”声音再次响起，这次小不点看清楚了，是之前他得到那神秘小塔。
　　这小塔的威能他见识过，现在他突然发出警告，让小不点心里一惊。
　　“你知道他们是什么人吗？”小不点问道。
　　小塔没有再理会他，而是陷入了沉默中，小不点心底也开始犹豫起来。
　　刚才那脸上时刻挂着笑容的男人临走前说的那一番莫名其妙的话，很明显就是在说给他听。
　　从对方的话中不难判断，对补天阁是心存善意的，而且还打算带走补天阁的一些人。
　　虽然没有出手，但他的直觉告诉他，对方很强大。
　　现在这尊神秘的小塔也如此说，这更加肯定了他的直觉。
　　他追上来一是想看看对方想把补天阁弟子带往何处；二也是想商量着看能不能把他也带出去。
　　毕竟他都尝试着好几次突围了，始终没能跑出去，他身边还有清风这些人要照顾。
　　这个时候如果有强大的人肯帮忙，自然能逃出去。
　　“哗！”
　　就在小不点心中犹豫之时，眼前突然出现一道小溪，清澈无比，一看就让人忍不住想要吞下去。
　　看到这熟悉的清澈小溪，小不点一双明亮的大眼睛里闪动着喜色，这小溪他认识。
　　“进来吧。”
　　一道温和的声音响起。
　　是刚才那个白衣青年，小不点心中一动，带着清风、大红、二秃子等人踏入了小溪中。
　　小不点没有发现的是，他发间的打神石、小塔都散发出一道光芒而后隐去。
　　“小哥哥，这是什么？”
　　行走在清澈小溪内，清风有些紧张道。
　　“我也不知道，不过我有预感，我们这次或许不用逃亡了。”小不点一路朝着小溪隧道深入。
　　一会，眼前景象消失，取而代之的是一座断崖之上。
　　“是你们！”
　　小不点很是自来熟的凑上前。
　　看他这幅样子，杨广面上浮现出一抹笑意，而后像是想到了什么，看向一旁的河神道：
　　“河神，朕想跟他单独谈谈。”
　　闻言，河神点点头，一道神力出现，只见小不点身边的清风、大红鸟、二秃子、打神石、小塔全都消失不见。
　　就连河神自己也消失不见。
　　断崖上只剩下了杨广跟小不点两个人。
　　“清风！”
　　见清风等人被带走，小不点大惊。
　　而后转身看向杨广，就要发火，不过这个时候，杨广率先开口了。
　　“小友不必担心，他们就在不远处，你看。”
　　说着，杨广伸出手，小不点顺着杨广所指的方向看去，只见在断崖对面的一座高峰之上。
　　河神、清风等人站定。
　　虽然相隔有数千米，但对他来说不算什么，一步便至，小不点心里放松不少。
　　而后这才转身看向杨广细细打量起来。
　　他能感觉得到，眼前这个男人只是一个普通人，对他构不成什么威胁。
　　杨广也在打量着眼前的小孩。
　　看着脸上带着稚嫩，一双大眼睛扑闪扑闪的孩子，杨广却是并不把他当一个简单的小孩看。
　　脑海中回想他的一生，心中满是叹服。
　　他之一生都在征战，他背负众生，举世皆敌，独断万古，这样的人，他是打心底里佩服。
　　这个时候，小不点望着杨广，开口，道：
　　“你要跟我说什么？”

第三百零八章 时间长河上的会面
　　山风吹来。
　　断崖之上，小不点瞪大着双眼，看着杨广，像是听到了什么不可思议的事情。
　　一双大大的眸子里，闪烁着震惊、疑惑、怀疑之色，小家伙被杨广说的话给惊到了。
　　“你说的，这是真的吗？”小不点吞了口口水。
　　然而杨广却是笑而不语，俯下身，看着眼前的小不点，道：“击掌为誓。”
　　说着，伸出一只手。
　　小不点犹豫了一会，深吸一口气后，道：“好！我相信你。”
　　说着，抬起小手在杨广的大手上拍了一下。
　　“啪！”
　　大手小手相击，发出一声清脆的响声。
　　“记住，这是约定！”杨广道。
　　“放心，我明白。”小不点郑重点头。
　　见他如此认真，杨广点头，小不点会不会说话算数，很快就能有结果了……
　　将心底的打算压下后，杨广对远处的河神示意。
　　这是他跟小不点之间的约定，就连河神他都不会告诉。
　　得到杨广示意，河神带着清风等人出现。
　　“河神，我们走吧。”杨广对河神点点头道。
　　而后像是想到了什么，道：“先送你离开这战圈包围。”
　　小不点点头。
　　一个时辰后。
　　战圈之外，一条清澈的小溪凭空出现，而后小不点几人从中走出。
　　“离开战圈了！”
　　小不点看了看四周的环境，这里他来过，早已经远离补天阁。
　　哗啦——
　　将小不点一行人放下后，清澈小溪折回，而后遁入虚空之中消失不见。
　　“这些人是谁？他们跟你说了什么？”
　　大红鸟上前好奇道。
　　清风、二秃子等人都好奇的看向小不点，等待着他的回答，然而小不点却是摇头，道：
　　“我也不知道他们是谁。”说完，看向远处，脸上浮现出笑容，小手一挥，道：
　　“好了，总算是逃出来了，我们回家吧！”
　　听到回家，清风一张脸上也浮现出一抹笑容，远处就是石村了，心情激荡不已。
　　他们回来了！
　　然而二秃子看着小不点，眼神中却是闪烁着思考之色，刚才那个白衣青年太诡异了。
　　诡异到站在其身边，竟仿佛是跟空气站在一起。
　　无相无形，仿佛不存于这片天地一般，之前被困于那清澈小溪中，他曾始终沟通外界。
　　结果让他惊悚的是那一刻，他仿佛置身于一个完全不属于此界的，仿佛是被某种神秘力量割离开的空间。
　　那一刻，他仿佛是离开了这个世界。
　　“这小子肯定知道什么。”二秃子心里想到。
　　但看小不点这一副样子，他知道这熊孩子肯定不会轻易吐露出去的。
　　事实上，此是心存疑虑的不光是二秃子，还有打神石，以及那小塔。
　　他们心中震撼丝毫不比二秃子小。
　　尤其是小塔，他来历不凡，知道的这方世界隐秘更多，对河神的感知也就越清晰。
　　面对那个男人的时候，他心里也有一种感觉，那就是对方压根就不是这个世界的人。
　　不，确切的说对方所使用的神秘力量，超出了他对万族的认知。
　　小不点自然不知道自己身边这几个来头不凡的家伙心里怎么想的。
　　他跟杨广的约定，也被他深深的迈入记忆深处。
　　甚至，他已经打定注意，这件事谁都不会告诉，这其中包括柳神，因为他也杨广的约定中。
　　杨广重点提到了柳神，并告诫他不准告诉柳神。
　　以及他身边的一切亲朋好友。
　　这只是他跟杨广，不，确切的说是另一个世界的一个约定。
　　……
　　几日后。
　　西陵兽山的一片奇珍药园中。
　　杨广跟河神的身影降临，河神看着眼前的药园，大手一挥，全部被席卷一空。
　　“吼！”
　　药园被人毁掉，一声恐怖的吼声从兽山发出，河灵却是看都未曾看一眼，呆着杨广一步踏出消失不见。
　　之后的几天。
　　南陨神山、嶷山、天神山、青天神山等等各大神山宝地的奇珍异宝几乎是被洗劫一空。
　　整片荒域沸腾，之后更是有神灵走出，搜寻世间但都一无所获……
　　古国震动、世家沸腾，动荡持续了许久都不曾停息。
　　……
　　第十日。
　　补天阁大战依旧在继续。
　　然而除了极个别的长老身死，其他补天阁高层人员全部都在以秘法燃烧神魂战斗。
　　杨广也没有强求，这个世界很大。
　　短短的十日时间，根本不足以让他满足。
　　而对于这方世界的生灵来说，十天时间战斗也无法平息。
　　“挑选出补天阁活着的弟子一百人，灵魂三百人，活着的长老三人，灵魂残存者三人，以及部分传承。
　　此外还有几大神山收集到的宝血和奇珍无数……”
　　“算得上是大丰收了。”
　　杨广点头，有了这些，在未来很长一段时间内，大隋的实力都将稳步提升。
　　也足够他在短时间内，将大隋世界开发到极致。
　　他有信心不出三年，就让大隋步入二阶层次，甚至是后来居上，赶超唐、明、宋三国。
　　“准备回去了。”杨广说道。
　　河神点头，一步踏出，带着杨广冲入苍穹，来到一片时间长河之上。
　　距离第十日结束，还有几个时辰，来到这里是杨广要求的。
　　因为他知道有人会来。
　　时间长河之上，杨广跟河神立于其上，静静等待着。
　　“他会来吗？”河神问道。
　　闻言，杨广一笑，道：“不好说……”
　　就在杨广话音落下的瞬间，一道虚影从时空尽头出现，那是一道伟岸的身影。
　　“来了！”
　　杨广看着立于时空尽头的青年，眸中有莫名的光泽闪烁，而后道：“可看清楚了？”
　　闻言，时空尽头那人眸光流转，像是要看清楚杨广的一切，然而当他眸光望来瞬间。
　　河神心中一动，整个时间长河泛起滔天巨浪，隔绝了石昊的窥探。
　　此时，河神面上没有了往日的笑容，眯着的双眼，也跟着睁开来，看向时空尽头的石昊。
　　边上杨广始终镇定自若，看到时空长河上的石昊，他就知道自己跟他的约定算是定下了！
　　一方大千世界的至高生灵的一场善缘！
　　未来的诸天神国时代，他大隋也不惧一切。
　　“记得我们的约定。”
　　许久之后，石昊的身影消失在时间长河之上，一道意志传来，在杨广耳边回响。
　　闻言，杨广面上浮现出笑意，而后抬起了手。
　　“啪！”
　　突然，时间长河之中，一只手迅速探出，与杨广的手掌拍在了一起，发出一声清脆的响声。
　　一如之前，在那片断崖之上。
　　杨广与小不点击掌为誓一般，这是他跟杨广的约定。
　　突如起来的一幕，让一旁的河神双眼微眯，湛蓝的眸子深处，有无尽长河涌动。
　　刚才的一幕，让他没有料到。

第三百零九章 出问题的宋明镇
　　“走吧。”杨广开口道。
　　河神眼底星辰涌动片刻后，恢复常态后，点点头。
　　二人转身的瞬间，突然，杨广一顿，道：“河神，如果刚才他对朕出手，你能挡住吗？”
　　河神面上挂着温和的笑容，道：“太突然了，我可能无法阻止……”
　　不过紧跟着，只听河神语气微微一顿，道：“但有神土在，他绝对杀不了你。”
　　杨广点点头，而后道：
　　“如果正面对抗，你能打得过他吗？”
　　杨广看着河神，这次河神沉默许久后，道：“如果只是我自己的力量，或许会败……”
　　杨广没有说话，只是点点头。
　　“走吧。”
　　……
　　神宫。
　　苏辰将目光从光幕上收回。
　　“没想到还真让他成功了，诸天时代到来后的大世之争，看来会越发的激烈了……”
　　心中一动，苏辰面前系统面板出现：
　　【姓名：苏辰】
　　【身份：残破神土之主】
　　【解锁权限：6阶；注解：神土封印12阶】
　　【等级：6阶】
　　【一阶权限：1、每月六次抽奖；2、每月六次点化能力；3、六次独立世界抽取机会/未使用】
　　【任务：解锁神土】
　　【完成度：60%】
　　“系统，开始解锁六阶吧……”
　　“一阶的时候，神土解锁的是大地；
　　二阶的时候，解锁的山石草木；
　　三阶的时候，解锁的是江河湖海，而这些江河湖海可以连接诸天万界。
　　四阶的时候，神土解锁了生命之力。
　　神土内开始出现一些本土生灵，花草树木也被赋予生命之力，变得更加鲜活。
　　五阶的时候，神土神力充斥，生灵可以在神土内修行。
　　不知道神土解锁六阶以后，又会解锁什么……”
　　……
　　神土。
　　宋明镇。
　　大明进攻大清之后，神土内的一切似乎都陷入了平静之中。
　　唯一不同的就是主世界的生灵无法在主世界获得神晶，就算是在一些小世界，也无法获得。
　　旧神就好像是消失了一般。
　　即便诸天还有一些遗留的旧神，也只是罕见的一两个。
　　一旦被发现就会立刻被消灭。
　　而宋明镇内流通的货币一直都是神晶，供求关系似乎出了问题，货币无法流通。
　　金先生、一菲等人为此天天都忙得焦头烂额。
　　宋明镇在他们眼中，就是一个世界。
　　一个世界流通货币出了问题，供求一直存在，但资金却已然禁锢的“扭曲”世界。
　　如果不是神土，不是宋明镇，而是一个国家，怕是已经世界大乱了。
　　但饶是如此，宋明镇似乎也受到了严重的影响。
　　对于大多数生灵来说，宋明镇就是一个临时落脚的地点，对诸天万界的生灵来说，已经没有了吸引力。
　　起初神晶带来的繁荣已经消失不见。
　　这不是金先生跟一菲所希望看到的。
　　诸天广播电视塔。
　　金先生、王多鱼、一菲等人坐在最顶层的会议室内，此时，气氛有些凝重。
　　“一菲，宋明镇出了大问题了，我们必须要改变这一现状！”
　　“我知道，早在很早之前我就发现了这个问题。”
　　“我们想要依靠宋明镇在这浩瀚的神土建立一个让诸天生灵不得不汇聚之地。
　　一切也都向着我们所期望的那样进行着。”
　　说到这里，一菲微微一顿，道：“现在凡是进入神土的生灵，全都要来宋明镇，我们的目的也已经达到。
　　之后像是华山客栈、少林烧烤、大唐酒馆、大宋茶棚这些等等产业都要在宋明镇扎根。
　　这些商铺想要赚取神晶，就要租地。
　　我们也从中获得不少的神晶……”
　　一菲叹息一声，道：“可我们一直以来都太天真了，天真到认为旧神会一直存在，并活跃在诸天万界，让人杀。
　　而有了旧神，诸天生灵就会不断猎神，然后获得神晶，之后宋明镇的经济就会越发的繁荣。”
　　“我们从一开始就错了！”
　　一菲靠坐在椅子上，揉了揉眉心，道：
　　“我是没办法了，我们办宋明镇的初衷是在诸天站稳脚。
　　眼下这个初衷是没错的，宋明镇已经是神土的标志了，但也仅此而已了，想要靠宋明镇赚取神晶是不可能了。”
　　听到一菲的话，再看同样沉默不语的金先生，一旁的王多鱼顿时急了，猛的站起来，道：
　　“那怎么办？放弃宋明镇的经济吗？”
　　“你们知不知道一旦宋明镇的经济消失，对于诸天来说只是一个标志性的建筑后，对我们有多大的影响吗！
　　拜托二位，这影响的不是钱啊！
　　……是立足于诸天的资本啊，现在诸天神国时代可还没来呢！”
　　“一旦诸天神国时代来临，到时候诸天万界来临，我们这些神土的元老还有生存的空间吗？”
　　王多鱼看着一菲跟金先生，情绪激动道：
　　“到时候别说是神土了，恐怕就算是对那些王朝来说，我们的作用也没有多少了。
　　你们别忘了，我们对于诸天王朝的作用，到现在为止依旧是基础建设，改善民生。
　　诸天神国麾下的历朝历代，以后都是要走修炼文明的。
　　等真的到了那一天，这些帝王看在我们劳苦功高的份上，或许会给我们一些封地，一个爵位，然后呢，养老吗？”
　　“人要靠自己啊二位大佬！”
　　“多鱼，冷静！”
　　看着焦躁的王多鱼，金先生眉头一皱，沉声喝道。
　　“总之……”
　　轰隆！
　　突然，就在一菲开口准备说什么的时候，整个神土突然发出一声巨响。
　　呼！
　　一声飓风出现，瞬间席卷了整个神土大地。
　　轰隆！
　　一声恐怖的炸响出现。
　　只见原本灰色的，死气沉沉宛若扣在众人头顶上的石碗一般的天空，此时竟然裂开了。
　　一道金色的光束从中渗出，照在神土大地上。
　　“那是什么，要开天吗？！”
　　宋明镇内，诸天生灵震惊的抬头望向苍穹，眼神中流露着不可置信之色。
　　突然，随着灰色苍穹裂痕越来越大，狂风席卷。
　　电闪雷鸣，大地在震动，宛如末日一般的景象出现，继而，让所有人惊讶的是，天空竟然下雨了！
　　啪嗒——
　　啪嗒啪嗒——
　　拳头大的雨点落下，很快便打湿了地面。
　　万物也在这一刻，开始再次疯狂暴涨，百丈高形成一眼望不到边的林海，再次拔高。
　　千丈不止的参天大树，看似很高，但放眼浩瀚的神土世界来说，却与寻常的森林一般无二。
　　“嗷！”
　　一声怒吼，宋明镇外的神土大地上，那些诞生于神土本土的生灵开始大面积的扩增。
　　有的是从地底涌出，有的是神力衍化而出。
　　密密麻麻，不直多少神土本土生灵出现，飞禽走兽、植被昆虫，也在这一刻苏醒。
　　而在发生这宛若开天匹敌的一幕的时候，宋明镇上空，三道人影倏然出现。
　　古神、河神、老天师。
　　稳定着宋明镇内的一切，震动持续了有数个时辰，之后才堪堪停止。
　　而此时，大雨也渐渐消失。
　　“快看，是苍穹！”
　　不知是谁喊了一声，宋明镇内的生灵纷纷抬头看去，天空碧蓝如洗，让人看了不禁心生无限舒畅之意。
　　那股压在众生头顶的沉闷此时已经破开。
　　空气中有风、有湿度、脚下有土地、头顶要苍穹，放眼望去，晦涩恐怖的青山横在远方。
　　极目远眺，仙雾腾腾，幻化一切。
　　此时，神土给众人的感觉，很奇怪，有种说不上来的感觉，唯一给人的直观感受。
　　那便是此刻的神土，才是真正的神土世界。
　　能称为世界的地方！
　　虽然依旧有美中不足，比如苍穹深处，那横亘在上的恢宏建筑，恐怖的宫殿、长廊、楼阁……
　　他们有的完好如初，有的一角碎成碎屑，飘荡在半空，就好像是镶嵌在苍穹上一般。
　　这些依旧是一片灰色，可也正是因为如此，反而给神土增添了几分神秘色彩……
　　**
　　***
　　PS：大隋一统之后，就是大秦帝国啦，看始皇帝如何霸气威武~

第三百一十章 规则！
　　神宫。
　　对于诸天生灵来说，这只是神土世界的一次小小的改变，但对于苏辰来说，这是一次涉及本质的改变！
　　神土，出现了规则！
　　独属于神土世界的规则，神土诞生规则，最直观的感受就是他这个神土之主。
　　直到此刻，苏辰才有一种真正掌控神土一切的感觉。
　　一个念头，苏辰身影出现在神土最深处的一片大海之上，天空之上异象纷呈。
　　还面上有大鱼飘荡。
　　又是一瞬间，苏辰再次消失。
　　来到了一片一望无垠的火山群中间，四周是喷涌高达万丈的岩浆。
　　在一望无尽的岩浆海中，有密密麻麻的鱼类生存。
　　这些鱼筒体赤红，双目喷火，面容狰狞。
　　在一瞬间。
　　苏辰的身影来到一片冰雪之地，这里有万丈高的雪人，动辄山崩地裂。
　　也有体型宛若山岳一般的冰麒麟，仰天咆哮。
　　一刻钟后。
　　苏辰回到了神宫。
　　“我在短短的一刻钟内，走遍了整个浩瀚神土。”苏辰心中道。
　　之前，在神土没有出现规则之前，他的速度纵然很快，可想要游遍神土每一寸土地，也要身体力行。
　　想要勘察整个神土，也要用庞大的神识席卷。
　　但是此刻，他只要一闭眼，便可以观察神土内的一切。
　　“解锁六阶后，神土之内诞生了规则。
　　不过从此以后，也意味着神土内的万事万物，也都将遵循规则。
　　天地五行相生相克，万物依存共生……”
　　将心中的想法平息后，苏辰一双眸子中，有金色的规则神链涌动。
　　他看到了一头几十米高，百米长的粉猪，在规则之下，它的命运被安排的清清楚楚。
　　它将在一个时辰后，失足跌落水中，然后被淹死。
　　而在死亡的瞬间，它将化作一枚神晶。
　　“神晶，以新的方式出现了吗……”苏辰眼中神土法则神链消散。
　　一个时辰后，苏辰手中出现一枚神晶。
　　神晶中蕴含着一股神力，不过这股神力是特定的，里面蕴藏着粉猪的能力。
　　打量着眼前的神晶，苏辰仿佛明白了点什么。
　　“旧神有的来自神土，有的是来自上一个时代的诸天生灵，他们吸收神力，而后成为神灵。
　　他们死后，所以才会化作神晶，如此就对上了。”
　　“同样的原理，现在进入神土的万界生灵，吸收神力，增强自身，久而久之，他们也就会变成适应神土的生灵。”
　　“而此时，这些万界生灵，随着不断强大，也就可以称为神灵，他们可以使用神力……”
　　苏辰喃喃自语。
　　脑海中，似乎抓到了一些线索，前方重重迷雾，此刻也仿佛在一点一点变得清晰起来。
　　“系统，把诸天裂缝的入口，放在宋明镇外。”
　　【是】
　　如今神土世界规则已经出现，天地万物都将的遵循规则而存在。
　　生灵也不再是之前那般，不止饥渴。
　　它们已经出现智慧，懂得冷暖、饥、渴，有了领地意识，开始攻击其他生灵。
　　如果不管诸天裂缝的话，一些来自一些普通世界的生灵，很有可能在出现在神土的一瞬间，就被吃掉。
　　“系统，通知下去如今神土变化……”
　　……
　　宋明镇。
　　诸天广播电视塔。
　　一菲三人看着突然变得明媚的苍穹，站在巨大的透明落地窗前，心情并没有改善多少。
　　“你们先回去吧，此事需要从长计议……”
　　一菲转身，说道。
　　“这就完了？”
　　王多鱼眨了眨眼，问道。
　　“多鱼，走吧。”金先生叹息一声，转身朝着大门走去。
　　王多鱼见此也无奈，而后转身对一菲道：“别光顾着揉眉心，没事多想想。”
　　一菲满脑袋黑线。
　　嗡！
　　突然，就在此时，三人的身体猛的一怔，王多鱼跟金先生准备离开的脚步也在此刻猛的一怔。
　　三人双眼瞪的老大。
　　彼此眼中先是浮现出一抹震惊之色，而后便是一抹难以掩饰的喜色。
　　绝处逢生，柳暗花明！
　　“哈哈！”
　　一阵大笑从三人口中发出。
　　他们担忧的不是宋明镇没有人，而是货币不流通，之因为神晶的重要，导致很多人得到神晶后都是直接吸收。
　　再加上宋明镇内的商品交易，很少有人愿意去花神晶消费。
　　只因为神晶来源越来越少，没有人愿意浪费。
　　现在好了，神土内出现数之不尽的生灵，这些生灵死后也会化作神晶。
　　只要你有本事去猎杀强大的生灵，你获得神晶能力就越强。
　　当然，这些都不重要！
　　对他们三人来说，只要神晶这种诸天生灵已经默认的货币可以继续流通，对他们来说就够了。
　　因为整座宋明镇都是他们的。
　　虽然他们身后大宋跟大唐会抽取一定的抽成，但这都不是问题，因为他们永远会只赚不亏。
　　“绝处逢生，真的是绝处逢生啊，感谢上神！”
　　王多鱼朝着神宫的方向恭敬一拜，而后起身，只感觉前所未有的轻松，道：
　　“最大的危机解决了。
　　虽然神土之外多了一些危险，但这对宋明镇来说就是好消息。
　　只有外面越危险，大家才会往宋明镇里走。”
　　王多鱼兴奋道：“这么喜庆的日子，不喝一杯庆祝一下怎么行，来干一个！”
　　说着，一挥手，三杯好红酒出现，漂浮在他、一菲、金先生三人面前。
　　金先生一笑，道：“神土现在是危险与机遇并存，如此也就会吸引越来越多的人进入宋明镇。
　　如此，宋明镇也将越来越繁华。”
　　“嘭！”
　　酒杯相碰，发出一声脆响，三人相视一笑，一饮而尽。
　　……
　　此时，在宋明镇内每个人也都不平静。
　　华山客栈。
　　岳不群、风清扬、宁中则等一众华山派高层难得的没有在做生意，而是汇聚一堂。
　　“刚才的通知都收到了，接下来我们要考虑一下，我华山派如何在神土发扬光大的问题了。”
　　岳不群神情前所未有的严肃。
　　……
　　少林。
　　一间院落中。
　　少林高层围坐一圈。
　　“老衲已经受够了每天卖烧烤的日子了。”一个老和尚怒声道：
　　“现在有了新的稳定收入来源，我少林也是时候醒悟过来了，不可以再沉沦下去了。”
　　“没错，若是有朝一日其他世界的少林门人，甚至是佛祖、菩萨等进入神土。看到我等身为佛门弟子，竟卖烧烤，他们该作何感想？”
　　“届时，我等又情何以堪？”

第三百一十一章 要教训杨广的弈剑大师傅采林
　　神土内。
　　像是有少林众人想法的不在少数。
　　一时间，很多人都冲向了宋明镇外。
　　神土给他们的信息中，详细介绍了神土外生灵的一些情况。
　　越是靠近宋明镇的生灵，实力越是弱小，而越是深入的，实力就越强。
　　同时，在神土死亡，将会彻底死亡。
　　就算是拥有地府的诸天王朝，已经被抹去生死的一些人，如果死在神土，也将彻底死去。
　　所以，一些自认为实力一般的人，争先恐后的前往一些普通之地，先捞上一笔。
　　否则，等外围的神晶被收集完了，到了深处可就没他们什么事情了。
　　……
　　大明。
　　武英殿内。
　　大明高层都在。
　　“神土的最新消息都收到了吧，说说都有什么想法？”老朱看着下方众人道。
　　朱标沉吟片刻后，道：“父皇，儿臣有一个想法。”
　　“说说看。”老朱道。
　　朱标定了定神，道：“回禀父皇，儿臣认为，我大明是时候在神土驻军了。”
　　“哦？”
　　听到朱标的话，老朱眼神闪烁。
　　“父皇请想一想，如今神土内暴增的生灵有多少？一万？十万？百万？十亿？还是百亿？
　　儿臣想这根本无法想象。
　　神土浩瀚无垠，生灵更是不计其数，更别提在那无尽大海，更是深不可测。”
　　“如此之多的生灵，神土那些来自诸天的独立世界的生灵肯定是吃不下的。”
　　“唯一能与我们成为竞争关系的，便是同为诸天王朝的隋、唐、宋这些王朝。”
　　“其中，大隋暂且不论，但大唐跟大宋都已是二阶王朝，是有力的竞争者。
　　我们需要尽快在神土中抢占一方。”
　　朱标说完，老朱沉吟片刻后，看向下方朱棣等人，道：“你们以为呢？”
　　朱棣上前一步，道：“儿臣赞同大哥的。”
　　朱高炽也摇摇头，道：“孙儿也没有意见。”
　　于谦也摇头，表示没有意见。
　　见此，老朱深吸一口气后，道：
　　“既然如此，那此事就交给标儿你去准备吧。
　　上神那里想来也不会为难。但记住，大军进驻神土，不可前往宋明镇，且治军务必要从严！
　　宋明镇已经得到上神认可，如果谁敢去捣乱，咱可不轻饶他，尤其是你们麾下的那些个小崽子。
　　谁要是敢把那纨绔性子带到神土，在诸天万界给咱丢了人，后果严重的，就等着去轮回走一遭吧。”
　　听到老朱的话，朱标等人心里都是一凛。
　　“儿臣定会告知其他王弟。”
　　“嗯！”
　　……
　　大宋。
　　皇宫中。
　　跟大明一样，赵老大也安排了禁军跟刘培强驻军神土，占据一方。
　　“神土之中可不光是生灵，还有其他机缘，绝对不容错过。”赵老大说道。
　　……
　　大唐。
　　李二收到消息的第一时间也命程咬金等人率领一部分大军进驻神土，占据一方。
　　相比于大宋跟大明，他这个二阶王朝的确有点水了。
　　如今神土的巨变，相当于是给了他一个突飞猛进的机会。
　　他自然不能错过。
　　相比于大明、大宋、大唐谋划神土，准备称霸一方，大隋却是安静了许多。
　　杨广忍住了这个巨大的诱惑。
　　“神土，如今还不是朕能碰的……”
　　杨广端坐在高位上，拳头紧紧攥在一起。
　　现在大隋还没有进入一阶，轮回地府还没有建立，百姓对他的信心，也才刚刚起来。
　　一切都还没有步入正轨，他不能好高骛远。
　　“走好眼下的路才是关键，朕相信总有一天，朕的大隋也不会比他们差。”
　　杨广心中告诫自己。
　　补天阁带回来的灵魂、弟子、长老等人都已经被他安排入了全国各地书院中，担任主任，或院长。
　　还有一些弟子，则被他安排入了军队。
　　负责教授军队修行之法。
　　他从补天阁带回来的不仅仅是人，还是一份系统的传承，虽然只是完美位面里补天阁的传承。
　　但对于现在的大隋来说，已经够了。
　　他相信，随着大隋不断进阶，他今日埋下的种子，在不就的将来，也将开花结果。
　　“来人，宣虞世基、房玄龄、杜如晦等人来见朕！”杨广道。
　　一会后。
　　虞世基、房玄龄、杜如晦等人出现在大殿之上。
　　他们也都是进入过神土的人，自然也了解了神土发生了什么。
　　看着上方沉默的杨广，武将一方没有什么表示，但是像虞世基这些心思玲珑的，已经猜到了什么。
　　杨广看了一眼下方众人，道：
　　“朕准备对天下诸国发兵了，这次将会用那两百万大明精锐，以最快的速度荡平天下。”
　　“之后，朕就准备为大隋建立地府轮回了。”
　　“你们还有什么要补充的吗？”
　　听到杨广的话，虞世基、房玄龄、杜如晦三人对视一眼后，心中有了主意。
　　最终，由虞世基率先表态，道：
　　“臣等没有意见。”
　　“好，三日后，发兵天下。
　　此事务必对百姓保密，朕要等彻底荡平天下以后，在对他们公布。”
　　“陛下圣鉴！”
　　三日后。
　　二十万大明精锐出现在高句丽与大隋的边境，杨广面无表情的端坐在车撵之上。
　　看着远方的边境战场上，已经得知消息前来对峙的高句丽大军，杨广双眼微眯。
　　这是他第四次亲征高句丽了。
　　前三次他都是以失败告终，这其中最大的原因就是大隋江山内部混乱不堪。
　　先是有天下叛军四起，再有以慈航静斋为首的一群人妖言惑众，喊出代天选帝的口号。
　　导致天下彻底大乱。
　　此外还有一个原因，那便是高句丽有着强大的宗师傅采林坐镇。
　　他至今都忘不了，那个在他大军中，杀进杀出的蛮夷，这是他毕生的耻辱与污点。
　　这也是他为什么要亲征的原因。
　　他要亲眼看着那个蛮夷被凌迟处死，才能以解他心头之恨。
　　“杨广，你倒行逆施，几次掀起暴乱，就不怕遭天谴吗？”
　　就在此时，一个声音突然从远方响起。
　　远方一道人影如鬼魅一般出现在不远处的一块巨石之上，居高临下的看着杨广。
　　弈剑大师傅采林！
　　听到这个声音，杨广眼底一寒。
　　朝着声音的源头看去，正是高句丽的武道宗师，傅采林！
　　“一人前来，如此有恃无恐吗？”
　　大隋内部大整顿，杨广已经全面封锁了消息，有河神在，内部连一只鸟都别想传出去。
　　因此，外界还不知道大隋内部已经发生的巨变。
　　外界对大隋唯一的认知，仅限于不久前神兵天降，此外关于大隋的其他消息自那日期，便戛然而止。
　　傅采林曾几次派弟子进入大隋刺探情况，但都杳无音讯。
　　他本想亲自前来，但考虑到要坐镇高句丽，所以迟迟没有动身，没想到杨广竟再次发兵。
　　傅采林双眸盯着杨广，一股其强大的气势浮现，他已经决定，要给这个昏君一个惨痛的教训！
　　“带上来！”
　　杨广看着傅采林，像是在看一个死人。
　　一会，两个被绑得严严实实的女人被带了上来，正是傅采林的两个弟子，傅君婥、傅君瑜。
　　“师父，快走！”
　　**
　　***
　　PS：通知一下，明天本书要上限免啦。
　　各位读者抓紧时间上车啦，免费看书呦，是不是很惊喜？
　　PPS：限免期间，作者会把书评区全面开放，对粉丝值也不会有要求，有什么话要说的读者，可以尽情留言哦~~~
　　PPPS：最后说一句，再有六到八章左右的内容，就开启大秦卷了。

第三百一十二章 灭国！
　　“杨广，放了我的弟子！”
　　傅采林站在巨石之上，居高临下的看着杨广，言语间说不出的无上威严。
　　他这是以宗师的身份在跟杨广说话。
　　既是警告，又是威胁！
　　如果杨广今天不放人的话，他是绝对不会轻易放过杨广的。
　　“师父，别管我们，快逃，大隋没有我们想的那么简单，快走！”
　　傅君婥、傅君瑜对傅采林大喊。
　　此时二人瞳孔收缩，神情中说不出的惊恐。
　　仿佛见证过世间最大的空恐怖一般。
　　听到傅君婥跟傅君瑜的话，傅采林眉头一皱，对自己的两个弟子，他很清楚。
　　是什么能让她们如此惊恐？
　　难道杨广真的有什么能威胁到我的手段不成？
　　傅采林心中想到。
　　不过很快，这个念头便被他打消了，没有人比他更清楚大隋内部是什么情况了。
　　一片混乱，义军四起，门阀割据！
　　江湖上，宋缺、宁道奇这些能跟自己交手的人是无论如何都不会出手的。
　　除了这些人，放眼整个中原，又有谁是自己的对手？
　　杨广肯定是以卑鄙手段，折磨了自己的两名弟子，所以才会让他们如此惊恐。
　　想到这些，傅采林神情也冷了下来。
　　今日无论如何，他都要杨广受到应有的惩罚。
　　“杨广，放开他们，然后立刻撤兵退去，此时就此揭过，我也不会为难你，否则……”
　　傅采林依旧端着宗师的架子。
　　然而他话还没说完，紧跟着就听杨广突然道，“杀了。”
　　杨广的语气平静而冰冷。
　　仿佛是在捏死一只蚂蚁那么随意而简单。
　　“是！”
　　一名驻守大隋的西厂厂卫一步上前。
　　“杨广，你敢！”
　　见杨广竟然敢当着自己的面杀傅君婥和傅君瑜，傅采林坐不住了，眸子中出现一缕杀意。
　　如果不是考虑到自己如果杀了杨广，会引起整个中原的仇视，他真不建议就此解决了杨广。
　　为高句丽铲除一个中原雄主的威胁！
　　心中想着，傅采林已经动手。
　　一道残影闪过，只见他一步踏出，周身剑气涌动，整个人化作一缕纯粹的剑意，直冲傅君婥和傅君瑜而去。
　　他自信以自己的速度，绝对可以在一瞬间的功夫，斩杀那名拿刀的厂卫，然后把人救下。
　　傅采林凌空冲来！
　　突然，眼前猛的亮起一道比他速度快了不知道多少倍的寒光。
　　“噗嗤！”
　　一声利器割裂的声音响起。
　　血雾喷出，伴随着的是两颗头颅冲天而起。
　　傅君婥和傅君瑜毙命！
　　“不好！”
　　一切发生的太快了，快到了傅采林根本来不及反应弟子的死亡。
　　只因为此时，在他面前一柄手掌只有成年人两指宽的寒刀划破空气，朝着他砍来。
　　一双眸子中，一柄寒刀裹挟着森冷的寒气，无限放大，冲着他的脖颈而来。
　　躲开！
　　躲不开就得死！
　　“啊！”傅采林聚集全身的真气，心中发出一声震天的怒吼。
　　他额头之上青筋爆涌！
　　必须要躲开！
　　否则会死！
　　嗤——
　　长刀横空。
　　他幸运的躲开了。
　　“躲开了！”
　　在那恐怖的一刀之下，他躲开了。傅采林大口呼着气，额头渗出了一层冷汗。
　　“呵，真的躲开了吗？”
　　突然，身后响起一个阴柔的声音。
　　是厂卫！
　　“什么时候？！”傅采林瞳孔收缩。
　　噗嗤！
　　一柄长刀从背后捅破了他的丹田。
　　嘭！
　　他被一脚踹飞。
　　被废了的傅采林直接从半空，狠狠砸入大地，溅起一片灰尘。
　　看着脚下前一秒还高高在上，下一秒就已经宛若死狗一般的傅采林，杨广神情冷漠。
　　“朕就是被这种蝼蚁几次三番的阻挠吗？”杨广心中道。
　　“咳咳！”
　　傅采林从土坑中抬起头来，而后咳出一大滩血，抬起头望着杨广，眼中充满了不可置信。
　　直到现在，他都不明白自己到底是怎么败的？
　　“陛下，叛逆已经拿下，该如何处置？”厂卫厂前，对杨广问道。
　　“让他睁大眼看着，看朕是如何将高句丽亡国灭种的！”杨广语气冰冷。
　　“杨广！”
　　听到杨广竟然要让高句丽亡国灭种，傅采林急了，一双眸子瞪的滚圆，恨不得将眼前这个暴君，生吞活剥。
　　“是！”
　　厂卫一指点在傅采林后脖颈上。防止他自尽，而后便像是拖死狗一般，将他拖到了一旁。
　　“进攻，一个不留！”
　　傅采林被拖下去以后，杨广挥手道。
　　“杀！”
　　随着杨广的一声令下，身后二十万大明精锐齐出，冲向远处的高句丽大军。
　　面对二十万大明精锐，高句丽所谓的大军，根本不堪一击，一面倒的结局。
　　血雾满天，战斗从开始再到结束，不到三个时辰。
　　二十万精锐，没有一人折损！
　　“不，这不可能，我一定是在做梦！”
　　像是做梦一般。
　　不，做梦都不可能梦到如此离奇的一幕。
　　不到三个时辰，高句丽号称可以永驻边疆的大军，就这么被屠杀的干干净净。
　　这是神话！
　　亲眼目睹着远方血流漂杵的景象，傅采林眼球暴睁，神情惊恐。
　　此刻，这位弈剑大师傅采林心底浮上一层彻骨的寒意。
　　如此恐怖大军，高句丽该如何抵挡？
　　等待高句丽的下场，不言而喻！
　　亡国灭种！
　　无视傅采林，杨广看着眼前的一切内心平静。
　　归根结底，无论是傅采林，还是高句丽，又或者是天下诸国，都不过是蝼蚁。
　　他的眼见，已经不再拘泥于一方世界，他的目标是整个大隋宇宙，是诸天万界！
　　二十万大明精锐继续一路前行，他们此行的目的是灭国。
　　至于刚才交手的大军，对他们来说就好比是路上随脚踢开的石子而已。
　　他们是大明的精锐，是未来要参与到诸天争霸当中，为诸天大明而战斗的精锐。
　　他们修行的功法都是经过优化后的九阳神功，并且已修炼至大成。
　　他们任何一个人单独拉出来，都足以镇杀所为的江湖武道宗师。
　　眼前这些所为的大军，对于他们来说不过是蝼蚁。
　　轰！
　　轰轰！
　　二十万大明精锐，宛若洪荒猛兽一般，浩浩荡荡的涌入高句丽。
　　一路所过之处，再无一个异族。
　　时间一分一秒的推移。
　　转眼又是三个时辰过去了，远方的天际已经染血，红霞从地平面上出现。
　　一道人影从远处迅速逼近，来到杨广跟前。
　　“报！”
　　“高句丽灭国，蛮夷尽数灭杀！大军继续前行，兵临诸国！”
　　这是随行大军中的一员小将。
　　“呼！”听到小将的话，杨广忽然长长舒了一口气，看向远方，神情默然。
　　高句丽，灭了！
　　一直以来，这个国家都是他心口的一根刺。
　　隋炀帝杨广，三征高句丽而失败。
　　这是后世史书的记载，每次看到这句话，对他来说，都是一种耻辱。
　　今日，这份耻辱终于被他血洗。
　　“回宫吧。”
　　杨广语气平静，他来此，就是为了见证高句丽灭国，拔掉心头那跟被他视为耻辱的刺。
　　现在这根刺已经拔出，耻辱已经血洗，也该回归了。
　　“陛下，此人如何处置？”
　　一名厂卫上前，问道。
　　闻言，杨广淡漠的回头，道：
　　“凌迟处死，曝尸荒野，挫骨扬灰，抹除他在这个世界上的一切过往！”
　　“是！”
　　车撵发动，身后传来彻骨的惨叫……
