本书名称: 诸天盗梦者
本书作者: 爱吃糖虫子
本书简介: 这是一个入梦大千，证道求长生的故事。
【主角不黑暗，也不圣母。】
群437373281
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025918086

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章山中一猎户
　　姓名：王猛
　　年龄：21
　　命数：21
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：山野一猎户、穿越偷渡客。
　　根脚天赋：入梦大千
　　技能：
　　【基础弓术LV3（67%）】
　　【铁砂掌LV2（78%）】
　　王猛扫视一眼，只有自己能看到的一方界面。
　　这一方界面，除根脚天赋，王猛依旧是不知道用法，其余的都已然是明了。
　　来到此方世界已然是半月，躺在床上养伤的王猛，也是接受了重活一世的现实。
　　他的前身是一个猎户，正是打猎时受了重伤，一命呜呼。
　　才给了王猛重活一世的机会。
　　当然，继承前身尸体的同时，王猛也继承了前身的记忆。
　　正是这份记忆，才使得王猛能顺利的融入这个陌生的世界。
　　前身的记忆，加上这半个月来的了解。
　　王猛知道这是一个生产力低下的古代世界。
　　而王猛所在的这方王朝叫做越国。
　　王猛的家则是在越国镜州谷县治下，一处名叫安陆村地方。
　　这一方世界存在江湖，真正的江湖。
　　有掌握内家真气，能够飞花摘叶，弹指伤人武林高手。
　　有占据山头，纵横一方的绿林好汉、武林大豪。
　　王猛虽然没有亲身经历过、见过，但是却听自家的父辈说过一些江湖上的传奇。
　　他们家虽然是祖传数代的猎户，但是在他曾祖父那一代，却是外出闯荡过一段时间，见过不小的世面。
　　甚至留下了传家的武功——“铁砂掌”。
　　便在王猛思索的同时，一个老妇人进入到房中。
　　望着病床上的王猛，脸上尽是关切的神色。
　　“二郎，可曾好些？”
　　这是前身的母亲周氏。
　　至于叫二郎，乃是因为王猛还有一个大哥——王石。
　　当然，自从两年之前王猛的父亲去世之后。
　　兄弟二人各自都有了自己的家庭，便是在里正的见证下正式分家。
　　现在的母亲周氏也是随着大哥一家人居住，也帮忙照顾大哥的儿子，她的孙子。
　　继承了前身的记忆，王猛对于这个眼前的这个老妇人也是有种别样的亲切。
　　“二郎好多了，阿母莫要担心。”王猛点点头，宽慰道。
　　周氏闻言，眼中的担忧也是渐渐放下，脸上也是带着些许的笑容。
　　“吴郎中十多年前救了你父亲一命，现在又是救了你一命。”
　　“等你养好了伤，一定要亲自上门去感谢。”
　　王猛稍稍颔首：“阿母，二郎知晓了。”
　　“好了，安心休息吧！”
　　说着，周氏才是缓缓的站起身子，降下脚步声，离开房间，轻轻的带上房门。
　　王猛眯着眼睛，小憩一会。
　　良久之后，才是听见几呼唤。
　　“良人，吃药了！”
　　“良人醒醒，要趁热吃！”
　　王猛顿时惊醒过来，才是看见出现在自己面前的这个女子。
　　这是王猛的妻子罗氏。
　　王猛今年21岁，在上辈子的现代自然是年轻。
　　但是在古代早就是到了娶妻生子的年纪。
　　在记忆之中，王猛的妻子罗氏比他大一岁，是邻村出身。
　　两人是四年之前成的亲。
　　罗氏的长相并非是精致美丽。
　　一掌鹅蛋脸，肤色较寻常的农妇白皙一些，倒也算得上清秀。
　　同时，罗氏的性子很好，十分的贤惠，也能持家，让王家人很是满意。
　　唯一有些不满意的便是，成亲四年来，罗氏的肚子却是迟迟未有动静。
　　当然，王猛倒是知道这怪不得罗氏，毕竟生孩子是两个人的事。
　　兴许不是罗氏的问题。
　　王猛接过罗氏手上的药碗，将苦涩的汤药缓缓的吞入腹中。
　　学着前身的语气，王猛才是悠悠的开口道。
　　“细君辛苦了！”
　　罗氏稍稍叹息：“只盼着良人，早些康复。”
　　说着，罗氏眼中有一道深切的担忧。
　　这一次王猛受伤可是急坏她了！
　　没了王猛这个当家人，她可怎么活？
　　难道是要她年纪轻轻就成为寡妇？受一辈子的辛苦？
　　对于罗氏的关切，王猛看在眼里，他能感受到罗氏的关心，心中对于这个“陌生”的妻子，也是多了一份认可。
　　说着，罗氏便是退去了。
　　家里的杂活很多，特别是少了王猛这个当家人，更是全部压在罗氏的肩膀上。
　　同时还要照顾王猛，这些日子，罗氏很是辛劳。
　　所幸不是农忙的季节，不然当真是难以坚持。
　　王猛将一切看在眼里。
　　……
　　转眼之间便是三月，王猛已然完全康复了。
　　此时的王猛穿一身褐衣，下身穿绔，踩着布履，一根木棍充作簪子，将发髻固定起来。
　　其身高八尺，五官方正，浓眉大眼，颔下无须，精壮的身躯挺拔，将一张猎弓举在手中，搭上一支从箭囊之中取出的羽箭。
　　拉弓满月，弓弦紧绷。
　　这一箭来得又快又急。
　　只听见咻的一声。
　　五十步之外的用草绳编织而成的箭靶中心顿时插上了一支羽箭！
　　王猛的动作没有停顿，又是飞快的从腰上的箭囊之中取出一支羽箭，搭箭、拉弓，几个动作如同行云流水一般。
　　咻！咻！咻！
　　一箭接着一箭，钉射在五十步外的箭靶中心之上。
　　王猛射箭间，保持一股节奏，不缓不急，从容沉稳，箭无虚发。
　　这般箭术当真是称得上百步穿杨！
　　弓，诸般兵器之一，激弦发矢，可以及远，其他兵器所不能。
　　打猎所用弓箭，主走轻快精准，王猛所持弓箭更偏向于战场上的强弓硬箭，讲究迅疾力猛。
　　把一把弓固定住，往弓弦上悬挂重物，弓被完全拉开时，弓弦上所悬挂重物的重量，就是弓的弓力。
　　三十斤为一钧，四钧为一石，也就是一百二十斤。
　　王猛手里这把弓，弓力正好一石。
　　一石弓已可被称为强弓，便是在军伍之中也能开者甚少。
　　王猛乃是猎户出身，家中的幼子，更是多了一份疼爱，从小便是不缺少肉食。
　　较之常人就多了一膀子力气。
　　更是有着家传绝学‘铁砂掌’磨炼身体，却能轻易的施展这一石强弓。
　　一盏茶之后，王猛将箭囊之中的数十支羽箭全部射了出去。
　　每一箭都是箭无虚发、命中靶心。
　　顿时感到手臂一酸，才是在后院里稍稍的打起来一套掌法，舒展身子。
　　这一套掌法便是王家的家传绝学铁砂掌。
　　说是家传绝学，但也不过是流传了三代人。
　　这是王猛曾祖父年轻的时候，受不得这村落之狭小、偏僻。
　　于是在外闯荡，行走四方。
　　这掌法便是在一处镖局当镖师的时候学到的。
　　到了中年，落叶归根，才是回到了祖地，将这功夫传给后人。
　　铁砂掌在江湖上不过是粗浅的外家功夫，与那些能练出来真气的内家真功没得比。
　　但是王猛的祖父学的很全面。
　　练法、打法配合的药物、身法一个体系全部都是学了过来。
　　由此成了王家的家传武功。
　　铁砂掌，顾名思义，是用铁砂练出来的掌功，属于硬气功范畴。
　　铁砂掌属阳刚之劲路，是专供练习人身掌部的功法。
　　这一套功夫分为练法和打法两部分。
　　练法便是用铁砂、药料作为练功辅助物，通过特定的练功方法修炼。
　　日久之后便可使掌部的锻炼处表皮增厚。
　　筋骨及表皮对外界环境的适应能力大大提高。
　　腕指关节灵活，肌肉韧带的力量增长，强劲有力。
　　练到高深境界，那些铁砂掌的高手便是具有开砖裂石之功。
　　而打法便是现在王猛在打的这一套掌法。
　　其中的核心在于掌与手腕的配合，必须互相协助，方为妙
　　手掌的变化决策于手腕，只要掌根锐骨迅猛，便是有腕劲。
　　这一套打法讲究刚柔蓄隐，擒拿点打，皆是要顺从劲力。
　　待到掌腕合窍，方能制人！
　　同样的，这打法也包括一套特殊的脚步身法。
　　脚步灵活，步伐特殊，配合着四周挪移，虽然是贴着敌人，但是敌人不得伤你。
　　你却可以寻找其破绽，一掌结果了敌人之性命。
　　良久之后，一番演练结束，王猛才是停了下来。

第二章天赋
　　王猛操练完毕！
　　看着自己界面上。
　　【基础弓术LV5】
　　【铁砂掌LV4（67%）】
　　这便是王猛这三个月的成就，这界面的存在虽然说不可直接加点，但是却可以辅助修炼。
　　每每提升一级，王猛的脑海之中便是会多出一些对于这两个技能的诀窍、关键、玄妙。
　　这也是三个月，王猛的弓术和铁砂掌都是突飞猛进的原因。
　　“这基础弓术已然是不可提升了，却是不知道这铁砂掌的极限是否也是第五级？”
　　王猛心中暗想道。
　　基础弓术达到第五级之后便是无可提升，已然是达到了极限。
　　却不知道这铁砂掌的极限是多少？
　　王猛自然是希望这铁砂掌的没有上限，但是看到基础弓术有极限之后。
　　便是能猜到这外家功夫的上限应当也是不高。
　　……
　　根脚天赋：入梦大千。
　　一番研究之后，王猛渐渐的明悟了这个天赋的使用。
　　便是如同传说之中的梦中证道一般，这个天赋能带着王猛梦游诸天万界。
　　亲眼见证一世繁华，感悟一世人生。
　　当然，此时界面上的“入梦大千”却是一片灰暗，只有最中心处才有些许的亮光。
　　最开始中心也是黑暗的，这些日子，随着时间流逝，中心的亮光才是一点一点的出现。
　　王猛心中明悟，等到这一栏完全变得发亮之后，这个天赋便能应用了。
　　“三个月过去，才是出现一点点亮光，完全发亮恐怕三年都不止！”
　　王猛心中一叹。
　　罗氏走到后院，朝着王猛喊了一声：“良人，吃饭了！”
　　王猛听到罗氏的声音，连忙回了一句:“知晓了，细君。”
　　饭桌上，三碟菜，一素二荤，外加上一盘粗粟米作成的黄馍馍，这便是夫妻二人的午饭。
　　王猛拿起一个馍馍，一手夹起一筷子菜，吃的倒也是有滋有味。
　　这伙食自然是比不得上辈子，但是在这一世的寻常人家中已然是难得一见的美味。
　　王猛也是占了一个猎户的便宜，家里向来是不缺少肉食。
　　罗氏有些扭捏的拿起餐具，也是小口小口的吃着，并不做声。
　　只是眼睛不时打量自家良人两眼，其中带着一丝好奇。
　　罗氏明显能感受到自家良人自从这次养好伤之后，性子变了不少。
　　对自己也是多了几分体贴。
　　这样想着，罗氏心中顿时涌起一丝丝甘甜。
　　罗氏别扭的样子，自然是瞒不过王猛。
　　王猛不由得心中有些好笑。
　　这一世“女子不上桌”倒是一个常见的现象。
　　便是上辈子的古代，不也是有举案齐眉的佳话吗？
　　之前两人吃饭，通常都是王猛吃完了，罗氏才吃饭。
　　在病床上，王猛每天见得罗氏操劳，自然也是心疼这个女子。
　　终究是自家的细君。
　　后来便强行要求罗氏与自己同一桌子吃饭。
　　只是看起来，现在的罗氏还不是很适应。
　　“细君，家中可有什么缺少的？过些天我要去城里一趟，去置办一些狩猎的东西。”
　　罗氏闻言，顿时开始思索起来。
　　不多时，缓缓的开口道：“良人，罐里的盐巴见底了，需要填上，镰刀也需要……”
　　“对了，还有两个月快要过节了，良人不如买上一丈布来，奴家为良人制成一身新衣！”
　　说着，罗氏的语气之中多了欣喜，眉宇之间多了一份神采飞扬！
　　王猛见之，顿时深深的注视着面前的这个女子。
　　这是一个很贤惠的女子，并不似前世的女子那般有太多自己的主见。
　　平时极少说话，都是默默的做事。
　　家中的杂事具是被这个女子安排得明明白白！
　　和她生活了数月，罗氏的许多行为、动作、言语都是能触动王猛心中的柔软。
　　或许这便是家的感觉？
　　王猛想着，眼神之中多出不少情意。
　　当然，也是因为罗氏贤惠。
　　娶妻娶贤这句话未尝没有道理。
　　罗氏被王猛看得有些不好意思，羞红了脸庞，轻轻埋下了脑袋。
　　王猛又是轻轻一笑：“细君，慢吃，下午我去后山伐木，快要入冬了。”
　　下午，王猛约上两个同伴，去深山之中劈砍了一些木柴。
　　靠山吃山，靠水吃水，村落之中向来都是如此。
　　约上同伴是为了预防山中的野兽。
　　还有几个月便是要过冬了，到时候白雪皑皑，不好进山。
　　此时该准备过冬的柴火，却要早些准备。
　　一个下午，王猛领着人来回数趟，搬回来十余困木柴，堆积在后院的柴房之中。
　　看着自己的劳动成果，王猛也是露出了笑容。
　　天上的太阳渐渐落下，已然是黄昏。
　　王猛夫妻二人晚上草草的吃了饭。
　　罗氏便开始喂食家中的牲畜。
　　王猛是猎户，家中自然是喂养了不少的牲畜。
　　一个大大的院落，搭了数个大棚子，将这些牲畜养在其中。
　　数十只野兔子、几只山羊、一群鸡鸭……
　　当然，还有对于王猛最重要的两只黑色猎犬。
　　此时的王猛来到了后院，站在一口巨大的黑锅面前。
　　这黑锅之中满满的尽是铁砂，混合着数十种特殊的药物，文火在锅下慢慢的烧灼。
　　王猛拿过药酒，均匀的涂抹在手上。
　　此药酒既治掌伤又增功力，药力透过肌肤，逐渐渗入体内，持续发挥作用。
　　正是专门配合铁砂掌练习的药酒。
　　不多时，王猛完成了这一过程，才是将手掌插入锅里的铁砂之中。
　　唰！
　　右手进入到其中，感受到炽热的铁砂摩擦手掌，只感觉手上一热。
　　数月过去，王猛将铁砂掌练到四级，早就适应了这个练习的过程。
　　全然没有最初练习的时候，手上全是酸麻疼痛的感觉。
　　一个呼吸之后。
　　唰！
　　另一只手插进去，正是左右手交替。
　　转眼之间，王猛的左右手已经是交替了数百下。
　　炽热、狠辣的铁砂毒劲进入到王猛的手掌之中，一种酸软、疼痛的感觉渐渐出现在手上。
　　王猛眉头一紧，感受到这股疼痛，鼻腔之中的气息又是沉重不少。
　　额头上更是不知道何时冒出来一颗颗晶莹的汗珠，
　　王猛手上的动作依旧是丝毫不曾停顿。
　　又是数百下交替。
　　“达到极限了！”
　　唰！
　　王猛的的两只手掌才是收缩出来。
　　两腿成马步状，两腿挪移、交错、变换，身上配合着一套动作，活动、舒展了一番筋骨。
　　一口浊气才是缓缓的自胸腔之中吐出来！
　　此时王猛的双手全然是通红一片，这是劲力贯穿手掌的表现。
　　王猛面不改色的将药酒擦拭在手上，全然不顾药酒擦拭的火辣。
　　外家功夫便是讲究一股毅力，要吃苦、坚持，才能有成就。
　　不过效果也是明显的。
　　看到版面上的【铁砂掌LV4（70%）】
　　看着括号之中的百分比变化。
　　王猛也是稍稍颔首。
　　“看来再过十天，这铁砂掌也是能达到下一层。”
　　天色已晚，王猛也不再想。
　　直接回到卧房之中。
　　此时的罗氏已然是侧着身子枕在了床上。
　　王猛翻身上床，轻轻的环抱着罗氏凹凸有致的身躯。
　　感受到罗氏的呼吸变得更加急促，王猛也是露出了笑容，知道罗氏还未睡熟。
　　“细君，今晚晚些休息，现在办事！”
　　“嗯哼！”罗氏的声音不比蚊子声大。
　　……

第三章猎狼（5000字求推荐）
　　安陆村地处山脚，依河而居，村边河水清澈，从山林之中蜿蜒而出，直入远方。
　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，由于环境的原因，安陆村之中猎户不少。
　　当然，这里的猎户也不单单是打猎为生，家中都是有些田地、营生。
　　该耕种的时节都是下地耕种，打猎只是生活一方面。
　　此时的王猛手上提起一柄钢叉，腰上插着一支短刃，挎着硬弓、箭矢。
　　牵着两只黑色猎犬。
　　两只黑色猎犬，极其有灵性，不断地围绕着王猛撒欢，摇尾巴。
　　没错！他这是要去狩猎。
　　“孙二、张虎，你们二人可曾准备好了？”
　　王猛看着朝着自己走过来的一高一矮两个青年开口道。
　　这两人便是王猛的搭档，也是村落里其余猎户家的孩子。
　　他们几家人从父辈开始便是打下了深厚的交情。
　　现在父辈老了，几个人也是结伴进山打猎。
　　至于王猛的大哥王石，他从小身子骨一般，做不来猎户，后来跟着木匠做儿徒，学了木匠手艺。
　　闻言，高个子青年张虎顿时扬起手中的猎刀。
　　只见得刀口在阳光的照射下发出一阵阵寒光。
　　“放心吧，猛哥，该准备的都准备好了，看我这刀磨得锋利不？”
　　王猛打量了一眼：“不错！刀口必须要磨得锋利！”
　　瘦瘦矮矮青年名叫孙二，家里排行老二。
　　孙二也是拍了拍腰上的猎网，手上的长矛也是颇为锋利。
　　“猛哥放心，这一次家伙事都是齐全了。”
　　王猛点点头：“好了，山里不安全，家伙事也定要准备周全。”
　　山中的猛兽、毒虫不少，进山狩猎需要十分的小心。
　　三月之前，王猛便是遇上了一头大野猪，由此身受重伤，直接一命呜呼！
　　“好了。”
　　“咱们走吧！”
　　山路难行，越往里越是如此。
　　但要想猎到猎物，却一定要深入大山，在那人迹罕至的地方设下陷阱，围杀猎物。
　　三人是一个队伍，已经结伴数年了，有时候也会和村子里的其他人联合。
　　行走在密林之中，王猛放开两只猎犬，在前面引路。
　　王猛等人的身上都是抹了些雄黄、药草，抵御毒物。
　　当然，这并不是太保险。
　　此时的王猛手拿钢叉，与荆棘枯草来回碰撞，声音不大，却足以驱赶走虫蛇。
　　“是这里吧？”
　　王猛朝着周围环顾一圈，往某个方向站定：“看样子没有东西中套，可惜了。”
　　“下一个地方吧。”
　　孙二和张虎两人也是一脸遗憾的摇了摇头，这里他们下了一个吊脚套陷阱，用来吊住猎物腿部。
　　除非是猛虎、狗熊这些大型猛兽，要不然只要中招，都会成为他们的猎物。
　　检查了一下陷阱，确保没有出现故障，两人再次朝着下一个位置移动。
　　“呜嗷……”
　　前行途中，三人精神提起，不放过一丝细微声响，这个叫声，自然没能逃过他们的耳朵。
　　“狼！”
　　王猛心头一跳，身躯已经崩紧。
　　狼这生物，极其凶残，而且向来群居，数十头在一起，比熊瞎子、大虫还可怕！
　　向来是猎户们十分不愿招惹的存在。
　　王猛的两头猎犬闻着味道，顿时朝着王猛叫了几声，扯着王猛的裤腿。
　　王猛一看，自家的两头猎犬眼神之中都是透着兴奋。
　　“大毛，二毛，去引路！”
　　甩开绳索，大毛二毛顿时欢快的朝着一个方向跑去。
　　王猛对着两人开口道：“想来是我的两个宝贝闻到了什么。”
　　孙二看着大毛二毛的方向，却是一脸的笑意。
　　双眼中更是透着兴奋：“猛哥，大毛二毛去的方向是上一次布置网兜的方向！”
　　别看孙二瘦瘦矮矮，记忆力却特别好，对自家在山里留下的陷阱、各种猛兽的足迹方向都是牢记在心。
　　张虎也是双眼一亮：“咱们的陷阱？”
　　王猛猛然回头，眼中露出一丝精光：“这狼的叫声哀嚎，而且来源便是咱们上一次进山布置的陷阱方向。”
　　“应当就是中了我们的陷阱！”
　　张虎在后面重重点头，提刀发声催促：“快点，我们过去看看。”
　　三人加快脚步，来到前方预设的陷阱附近。
　　在那网兜陷阱之中，果然有着一头受伤的野狼！
　　这是一头灰色的野狼，体毛蓬松，獠牙突起，眼眶泛着幽幽绿光。
　　正自在一个网兜之中哀鸣，声音微弱，早已不复曾经的威风。
　　仔细看去，它的后腿已经扭曲，腿腕处更是有惨白的骨茬冒出一截，腿上的血液，也已干枯。
　　大毛二毛还想着朝着野狼扑去，顿时被王猛拉住，可不能破坏了这野狼的皮毛。
　　“好家伙，是头大狼啊！”
　　张虎提着猎刀靠到近前，一脸笑意：“看体型差不多有六七十斤，这家伙吃的好肥！”
　　“我来。”
　　孙二提着长矛走来，精神也是一松。
　　“不能弄坏它的皮，要不然价钱可就差多了。”王猛顿时开口道。
　　“嗯。”孙二点点头。
　　王猛顿时后退两步让开位置，看着孙二提长矛走向受伤的野狼。
　　“呜嗷……呜……”
　　野狼应该也是知道自己即将面临的命运，开始在悬于半空的猎网中拼命挣扎，奋声嚎叫。
　　“没用的！”
　　孙二也是经验多年的猎手，这一杆长矛很稳。
　　只见得孙二微微眯眼，开始锁定野狼的眼眶。
　　他有把握，能够不伤毛发，直接一矛从野狼眼眶突入，贯入脑颅。
　　“唰……”
　　长矛一闪，身前的野狼陡然发出一声凄厉的惨叫，不过声到一半，就戛然而止，身躯一抽，当即软倒在猎网之中。
　　“小心！”
　　还未等放松，后方的王猛突然大声疾呼。
　　孙二浑身汗毛一竖，只觉一股恶风从侧后方袭来，急忙手松，往前猛地一扑。
　　背后‘刺啦’一声，凉风嗖嗖的就往里灌了进来。
　　衣服破了，不知道受没受伤！
　　“什么东西？”
　　来不及检查后背的情况，孙二灵活的在地上一个翻滚，拔出腰间的短刃，盯着袭击自己的那物。
　　竟然又是一头狼！
　　体格要比孙二杀掉的还要大上一圈，眼神更加凶狠，盯着三人‘呜呜’直叫。
　　“小心点，让我来！”王猛喊道。
　　“你们守在左右，准备猎网，别让它跑了！”
　　王猛提着钢叉，从一侧靠近野狼，舔着干巴巴的嘴唇，眼中没有害怕。
　　倒是凶性外露，仿佛恢复了原始的兽性一般。
　　狼群他们害怕，但是独狼对于他们而言那就是最好的猎物。
　　须知道，狼皮的价格极高！
　　“嗯。”
　　王猛深呼一口气，心中更是冷静，眯着眼，提钢叉不停挪步。
　　张虎和孙二手持兵刃，则是从左右悄然的朝着这野狼围了过去。
　　三人成三角状，这是为了预防这野狼逃走。
　　王猛的两只猎犬望着这野狼，也是跃跃欲试，眼神之中透露出凶狠、兴奋，不断朝这野狼嚎叫。
　　王猛可不打算放他们去，毕竟这野狼已然是囊中之物。
　　放自家的猎犬上去，无论是伤了自己的爱犬，或者是伤了这野狼的皮毛都不好。
　　王猛拴住两只猎犬，又是丢下钢叉，钢叉落地顿时发出干脆的响声。
　　“呜嗷……”
　　一声狼嚎，看着王猛的动作，这头野狼顿时眼睛一亮！
　　扒着草皮，直往王猛扑来，速度极快，大口张开，咬向他的咽喉。
　　一扑一咬，临到近前更是狼爪探出，挠了过来。
　　“噗！”
　　王猛身躯一闪，脚上的步伐灵活变化，贴着野狼的身子，闪躲过了这狼的利口、爪牙。
　　一转身，回身一拍！
　　铁砂掌！
　　右手稍稍发力，一股劲力直接从手腕透过去，朝着这野狼的腰腹一重重拍。
　　狼向来便是有铜头铁尾豆腐腰的说法，王猛这一击却是明了。
　　直接朝着要害而去！
　　“嘭！”
　　王猛这一击，让野狼疼痛不已，直接重重的摔倒在地上。
　　野狼快速翻过身子，爪牙依旧，眼神冷冷的看着三人，做出四肢蓄力，想要扑倒三人的模样。
　　王猛喊了一声：“孙二，张网，这畜生想要逃。”
　　王猛自是知道自己这一掌之下，已然震伤了这野狼的五脏。
　　此野狼此时虽然目光凶狠，但心里恐怕是怕极了。
　　现在展露的爪牙不过是装腔作势。
　　狼性狡黠，逃跑才是这狼的目的。
　　早已是准备多时的孙二顿时将腰上的猎网一张开，配合着张虎，朝着这野狼套去。
　　“呜嗷！”
　　这野狼果然是想逃，四肢发力，躲过猎网，朝着空隙方向逃离。
　　王猛一声冷哼：“果然是狼性狡诈，早就是等待多时。”
　　只见得，王猛脚上也是蓄力多时，小腿一振，顿时纵身一跃，便是两丈。
　　朝着野狼逃走的方向，狠狠地一掌拍出，顿时掀起一股子恶风。
　　这一掌直接拍的扎实，是野狼的脊柱。
　　咔嚓！
　　脊柱断了。
　　野狼顿时瘫倒在地上，失去了活动，缩成一团，只能一缩一缩的动弹，嘴里发出悲凉的叫声。
　　“呜嗷……呜……”
　　王猛三人对视一眼，脸上皆是带着笑容。
　　“哈哈，这一次倒是好运气，才是第一天，就打了两匹大狼。”
　　“走了，回去吧！”
　　通常三人打猎都是要在山中带上五六天，打不着中大型的野物，便是撒网捕山上的野鸡、野兔……，总是能有些收获。
　　再过数百米，那里有着一处木屋，那里留着些许的干粮、淡水。
　　那便是三人狩猎时的居住、补给之处。
　　“让我结果了这狼！”
　　说着，王猛手腕一缩，运起劲力，朝着这野狼头重重一拍。
　　铁砂掌！
　　狼头果然是坚硬，直接给了王猛一股强烈的反震。
　　不过野狼受此重击，已然是头骨碎裂，伴随着一声哀嚎，彻底无有声息、动静。
　　下午，火烧云开始在天边升起。
　　外出的猎人、乡野之间的农夫，开始接连返家。
　　一人背着一头狼的张虎和王猛。
　　孙二拿着三人的家伙事，牵着猎犬，在前面引路。
　　“猛哥，为什么我们不走大路？”
　　“两匹野狼，这般威风，要知道我最崇拜王大叔，便是因为他是打虎英雄。”行走在小路上，此时的张虎有些抱怨。
　　没错，本来可以从大路下山，一路上，遇上乡亲也是能扬名一番。
　　但是王猛偏偏挑了一条小道，十分偏僻，直通他家的后门，路上一个人都遇不到。
　　王猛闻言，顿时笑道：“你小子哪来这么多抱怨？还打虎英雄？”
　　“闷声发大财知道不？”
　　孙二也是点点头：“猛哥说的有道理，两张狼皮，可是价值不菲，就算不怕贼偷，也怕贼惦记。”
　　张虎还想说话，王猛顿时瞪了他一眼：“你小子还想不想要细君了？”
　　“想要就闭嘴，赶紧回家，剥狼皮。”
　　……
　　不多时，三人已然是来到了王猛家中的小院后门。
　　看着王猛从后门回来，罗氏明显一愣：“良人怎么从后门回来？”
　　“这是野狼？”罗氏这才注意到王猛背着的野狼。
　　王猛摇摇头，开口道：“进去再说，今天收获不小。”
　　张虎和孙二也是恭敬的对着罗氏一抱拳：“见过嫂嫂。”
　　不多时，三人快速进去，罗氏才是锁门。
　　王猛和张虎卸下背上的野狼，都是喘了几口粗气。
　　王猛看着罗氏，顿时哈哈一笑：“今日也算是运气，收获不少！好了，细君你去准备些肉食，今日留孙二、张虎在家中吃食。”
　　罗氏闻言，顿时进入里屋，开始准备食物。
　　三人则是抬着两头大狼走到后院。
　　不多时，王猛和孙二各自拿起一柄锋利的牛角刀，开始切割野狼的皮毛。
　　这两头狼的皮毛都是十分完整、漂亮，切割下来能卖个大价钱。
　　王猛手上拿着短刃，动作不慢，一盏茶的时间已然是将这狼皮完好的剥了下来。
　　不多时，孙二也完成了剥皮。
　　两头狼顿时变成两团团血肉模糊的东西，空气中弥漫着浓浓的血腥气息，三人倒是没有丝毫的不适应。
　　只是注意着两张完整，漂亮的狼皮，三人眼神之中都是透露出喜色。
　　“猛哥，这两张狼皮能卖多少？”张虎有些激动的问着。
　　刚才张虎不敢打扰两人剥皮，唯恐两人分心，出了问题。
　　现在一切大功告成，却是有些激动。
　　看着张虎的模样，王猛也是一笑：“放心，够你小子娶个细君了！”
　　张虎一听顿时一脸傻笑。
　　王猛开口道：“三年前，我同阿父，曾经去城里的皮草铺卖过一张狼皮，得银八两。”
　　“这两张狼皮品相还要完好许多，两张皮二十两银子却是差不多。”
　　孙二也是调笑道：“张虎这小子家里也该有个细君了，帮着做饭，要不然这小子老要来我家里蹭饭吃。”
　　张虎闻言，也顾不得调笑，心中越发的欢喜。
　　张虎生的一张方方正正的脸，高高大大，孔武有力。
　　但是家里弟弟妹妹不少，还有个瞎了眼睛的老娘，极其贫困，
　　也没有人帮着说亲，如今十九了还没有娶妻。
　　倒是孙二只比王猛小几个月，早早地便是娶妻生子，而且孩子都四五岁了，可以四处打滚，满地撒欢。
　　这年头，银两的购买力很高，一两银子等于一千文。
　　通常而言，一石（一百二十斤）粗粟米也才四百文左右。
　　换而言之，普通的三口之家一月的消费有一两银子便是很不错了。
　　像王猛家这样靠山吃山、靠水吃水的。
　　地里有田，完全能自给自足，一年或许也用不了二两银子。
　　四年前，王猛娶妻的时候，下聘、婚宴……一系列流程也就十二两银子
　　不多时，罗氏弄好了饭食，摆放在桌子上。
　　家中有客，所以王猛没有硬求罗氏上桌吃饭。
　　毕竟这样传出去对罗氏的风评不好。
　　明明是一个贤惠的女子，总不能因为自己的些许好意，平白招惹了些许恶言冷语。
　　四个肉食，鸡肉、鸭肉、鱼肉、兔子肉，分别存在于四个大大的陶碗之中，还有一大盅粟米酒。
　　王猛三人喝酒吃肉，却是自在。
　　一人喝上一小盅粟米酒，脸色稍稍露出些许的红晕。
　　王猛才是吩咐道：“这两头野狼，先让家里人别往外说，等我们卖了狼皮再说。”
　　张虎和孙二闻言，点点头，都是保证下来。
　　又是一番谈天说地之后，两人才是离去。
　　黄昏，王猛充当屠夫，将两头狼彻底的解剖，切肉和剔骨头，拿荷叶包成了三份。
　　然后将其中两份分别送到其余两人家中。
　　罗氏则是在家中，从盐罐子里取出盐巴，缓缓的将这狼肉腌制，这是为了长期保存。
　　王猛将之看在眼中，也是感叹自家细君能持家。
　　“细君，等会儿我送上几斤狼肉到大哥家中。”
　　“良人送去了便是。”
　　到大哥家中送完狼肉，王猛才是回到家中开始练习铁砂掌。
　　半个时辰之后，王猛在赤红的双手上涂抹药酒。
　　【铁砂掌LV4（73%）】
　　今天的猎狼，王猛已然是见识到这四级铁砂掌的厉害，那恶狼受了王猛两掌便是一命呜呼。
　　若是常人受王猛这一掌，定然是要五脏碎裂而死。
　　“这还只是外家功夫，也不知道江湖上的内家神功多么厉害？”
　　王猛心中稍稍感叹，对那内力真气的武功充满了幻想。
　　飞花摘叶、弹指伤人……
　　当然，王猛也不急，毕竟这铁砂掌都还没有练到极致，却是不必贪图其他。
　　须知道贪多嚼不烂。
　　夜深了，王猛回到房中。
　　“细君，办事了。”
　　……

第四章进城（4000字求个收藏推荐吧）
　　谷县县城，距离王猛所在的安陆村莫约是二十余里。
　　不过大多是山路，并不好走。
　　此时的王猛三人都背着包袱，其中包裹着狼皮。
　　腰上插着刀刃，手上携带着长矛、钢叉。
　　王猛还将一张硬弓挎在身上，一囊箭矢挂在腰间。
　　除了没有带猎犬，这一趟进城与进山打猎也差不多。
　　说来也是讽刺，在某些人看来进城比进山还要危险。
　　对于安陆村的人而言，进城绝对是要结伴而行，互相之间好有个照料。
　　此方世界道路可比不得前世，山野之间多有强人劫道。
　　这些人不全是真正的强人，甚至或许是某个村落百姓假扮，但是谋财害命总是真的。
　　说实在的这一行的成本太低，堪称是无本的买卖。
　　呼啸十多个弟兄，扯一尺黑布遮面，便是能隐藏在道路之上，寻找到合适的目标、肥羊，谋财害命。
　　甚至便是安陆村，二十多年之前。
　　冬季大雪，进不了山，村里的粮食也不够吃，全村人都是在宗族长辈、里正的带领之下。
　　在一条商道上设立路卡，勒索商队、行人，才是勉强活过了冬天。
　　当然，也算不得是勒索，就是“强买强卖”！
　　在商道卖茶，只是一碗茶水卖得很贵。
　　但是你不买就不让过。
　　而且很讲究道义，只谋财，不害命。
　　绝对不会在茶里下药。
　　当然，这样的事情不能多干，便是干了也要也要挑好对象。
　　要有眼力劲，欺软怕硬的道理还是要知道的。
　　大商队、镖局的镖师、刀尖上添血的江湖豪客，绝对是不能招惹的。
　　不然就会平白招惹祸端。
　　此时的三人身上都是猎户打扮，表明是穷苦人的身份，没有钱。
　　又是有武器带在身上，让人一看便是知道。
　　点子扎手！
　　不好惹！
　　也划不来！
　　无论是十几个还是二十几个人强人，面对三个带着武器的汉子，总是要折四五个弟兄。
　　考虑到成本代价，那些强人就不会对王猛三人有任何的心思。
　　王猛三人也不会成为这些强人眼中的目标。
　　这也是之前王猛为何要让张虎两人隐藏着野狼消息的原因。
　　安陆村就那么大，藏不住消息的。
　　万一消息传开来，被人盯上了。
　　要是那些强人知道王猛三人身上有两张狼皮，估么着也愿意铤而走险一回。
　　“这年头，两张狼皮可比几条人命值钱！”王猛心中暗道。
　　即便是王猛有着不弱的实力，也不愿意和别人搏命。
　　谁都知道出来劫道的强人大多数都是一个字——穷。
　　没好处的事情，王猛可不做。
　　二十多里，王猛走在最前头，探查路况。
　　其余的二人一左一右的扫视着周围，警示着。
　　山路难走，三人又要分心注意周围环境，以免中了别人的算计。
　　一个时辰之后，三人才是走到了县城。
　　看着城门口之上的两个大字。
　　很是古朴、抽象！
　　王猛并不认识。
　　前一世和这一世的字不是一回事。
　　前身没有学过字，村落之中也没有蒙学的学堂。
　　倒是邻村有，但是离得远，安陆村也没有谁家将自己的后辈送去学习。
　　从来都是没有这个习惯。
　　而且读书不要钱啊？
　　笔墨纸砚，哪一样都不便宜。
　　就算读书，能读出个什么名堂？
　　这是大多数人的想法。
　　“屠户的孩子会杀猪，封建社会，子承父业才是正常现象！”王猛有些感叹道。
　　“读书这条道路天生就被一般人放弃。”
　　所以说，安陆村百分之九十九的人都不识字。
　　或许里正、宗族的长老会认识，也或许都不认识。
　　“这两个字就是谷县吗？”王猛想到。
　　识字的问题，以往他还没有注意到。
　　现在才是想起，日后想要有一番成就，识字总是应当的。
　　“看来还是要加快学习的步伐啊！”
　　门口有行伍之中的四五个兵卒把守，看到三人的打扮，手上的长矛、钢叉也并不少见多怪。
　　只是朝着三人开口道：“进城税一人一文！”
　　没错，进城要交税。
　　这并非是这兵卒胡诌的，而是大越朝廷明文规定的。
　　这也是乡野小民，除了家中缺了必不可缺的东西，都并不喜欢进城的原因。
　　当然，更多的是路上不安全的原因。
　　王猛从怀中拿出三枚铜币，递到这兵卒手中。
　　“这是某等三人的！”
　　说着，王猛指了指自己三人。
　　“进去吧，城里可不准动手！”
　　王猛顿时抱拳：“多谢提醒！”
　　“张虎、孙二走吧！”
　　说着，三人便是进了城中。
　　一路走来，见到古代的市集，却也是繁荣，来来往往的行人、店铺，一片热闹。
　　“好了，走城南去。”王猛开口道。
　　城南王氏皮草铺子，便是三人的目的地。
　　这铺子也是百年老字号了，同城外的许多村落里的猎户都是有联系。
　　通常而言，每年的六月出头。
　　这铺子的管事都是会带着人，来到各个村落，收集各种动物的皮毛。
　　这里的价格给的很是公道！
　　字号传承百年了，名声也很不错，安陆村的猎户大都是到这里出售猎物皮毛。
　　铺子里的伙计看着三人的打扮，顿时眼睛一亮。
　　生意来了！
　　“三位这是要售卖什么皮毛？”
　　王猛露出笑容，拍了拍背着的包裹。
　　“说来也是运气，打了两头狼，皮草都是完整的。”
　　伙计闻言，脸上也是一阵羡慕。
　　暗道这三个猎户发财了。
　　说话间，一个留着长长的胡须，穿着崭新的灰色长衫中年男子走了出来。
　　正是店铺的张管事。
　　此人每年都要到村里来，王猛三人都是记得住。
　　“你是王家那小子？你爹是王远？”这管事看着王猛有些诧异的问道。
　　王猛顿时一抱拳。
　　“有劳张管事惦记着，小子王猛，家父正是王远！”
　　这管事微微颔首，脸上带着淡淡的笑容：“哈哈，我就说看得眼熟。”
　　“王远可是有名的打虎英雄，这小子打着什么了？”
　　这倒是不假，王猛老爹年轻的时候便是十里八村有名的猎户、好汉。
　　更是在深山之中猎杀了一头大虫，由此闻名乡野。
　　“比不得阿爹，我和两个同伴，运气打了两头恶狼，都是完整的皮毛。”
　　说着，王猛示意二人，将包裹之中的两张狼皮取了出来，递到这张管事手上。
　　这张管事，将皮毛摊开，细细的打量、抚摸！
　　足足小半盏茶的时间之后，张管事脸上带着满意的表情，才是开口道：“不错！不错！”
　　“两张狼皮都是上等的货色，二十五两，我们铺子收了。”
　　王猛三人对视一眼，对于这个价格都是十分满意。
　　“多谢张管事！”三人都是恭敬的道谢。
　　张管事哈哈一笑：“我们铺子也是百年的老字号了，乡里乡亲的也从来不会压价，记得下一次有了好的皮毛继续送来便是了。”
　　三人又是点点头，不多时，才是钱货两清。
　　王猛将银两揣在怀里。
　　王猛带着两人绕着城南胡同巷子饶了一圈之后，确认了没有人跟踪。
　　才是在一处偏僻的巷子里面，分好了银子。
　　“一共是二十五两，一人拿八两三钱银子，剩下的一钱银子，等会我们三人打个牙祭！”
　　孙二和张虎顿时张口。
　　“这怎么行？猛大哥你出了主力，该多分些银两。”
　　“对啊，猛哥！”
　　王猛摆摆手，开口道：“好了，无需多言，这次就这么分！”
　　王猛出言，顿时一锤定音。
　　两人见到王猛如此说，也不敢多说。
　　只是看见王猛的眼神越发的亲近。
　　王猛如此分，自然是有原因的。
　　三月之前，将被野猪撞成重伤的王猛背回来的，便是自家的两个伙伴。
　　他们也是冒着性命危险，才是躲过了野猪追杀，各自都受了伤。
　　这是救命之恩、生死之交。
　　些许钱财，比之一条性命算得了什么呢？
　　便是功利一点的想，王猛是三人之中的带头大哥，总是要懂得施恩的。
　　不然如何让人信服？
　　一点银钱换两个能托付性命的兄弟，值了！
　　而且张虎要娶亲、孙二也带着孩子，都不容易，带头大哥自然是要多伸一把手。
　　三人都是没有多说，直接朝着市集而去。
　　“好了，你们两人要买些什么赶快买，等会我们就在市集东边的酒肆集合，打个牙祭。”
　　“好勒，猛哥。”
　　“行。”张虎和孙二两人也都是开口道。
　　三人分散之后，王猛直接朝着一家布铺而去。
　　这布铺的经营者是一个穿着绫罗绸缎的老者，面相有些富态。
　　“老丈，来几丈布料！”
　　老者闻言，顿时脸上带着笑容，让王猛去挑选。
　　不多时，王猛选好了两种颜色的布料，都是两丈。
　　一青色、一棕色。
　　通常而言，这些布料足够做四五身衣服。
　　“承惠，一尺30文，四丈共计一两二钱！”
　　王猛从怀中掏出银两，才拿起布料。
　　紧接着，王猛去的地方乃是铁匠铺子。
　　罗氏说了家中的镰刀坏了，需要重新买一柄。
　　这铁匠铺子在市场的最南边，依旧是开着火炉，一个大汉正在打铁。
　　王猛看着打铁的大汉：“老哥，镰刀多少银钱？”
　　“二十文！”
　　王猛取出二十文铜子，拿起一柄镰刀。
　　于此同时，王猛又是看到了铺子里摆设着的武器兵刃，种类繁多。
　　刀枪剑斧钺钩叉……
　　样式很多，品相也具是不差。
　　王猛扫视一圈，顿时露出精光。
　　那是一柄直刀！
　　和前一世的唐刀有些相似，刀体狭长，刀身弯曲，刃部延长，只是刀背稍稍厚些。
　　王猛并非是不喜欢剑，但是单单从实用这方面考虑，刀更好！
　　连忙走了上去，将之拿起轻轻的抚摸刀身。
　　如镜般的刀身冷气森森映出王猛的脸庞，刃口中间凝结着一点寒光仿佛不停的流动，更增加了锋利的凉意，显示着这柄刀的锋芒。
　　和这柄刀相比，王猛的腰上的插着到短刃不过是废铁。
　　于此同时铁匠大汉开口道，“这是采用五十锻精钢打造的直刀，长一尺八寸，重七斤九两，客官若是想要，一两五钱！”
　　王猛闻言，顿时一声悠悠叹息。
　　轻轻的将这直刀放下，又拔出自己腰上的短刃。
　　抚摸、打量一番。
　　“利刃虽好，但是囊中羞涩，在下只能暂且用着腰上的这短刃。”
　　又是将自己的短刃插入腰间的牛皮刀鞘之中。
　　说着，便是拿起镰刀，走出了铁匠铺子。
　　待到王猛走出了数丈，之后才是听到这大汉的呼唤：“那汉子快回来，我这刀便宜些卖给你便是！”
　　闻言，王猛顿时放慢了脚步，眼中闪过一道精光！
　　一两五钱，说起来也不算太坑人，但是终究是贵了。
　　王猛这番表现也并非是惺惺作态，只是需要一番利弊的权衡。
　　若是这汉子没有喊自己便是算了，就勉强用着腰上的短刃。
　　喊了自己，这价钱便是可以谈一谈。
　　“老哥，你这刀最低能给多少？”
　　汉子稍稍皱眉，脸上露出思索的表情。
　　良久之后汉子才是开口道：“一两二钱，毕竟这是五十锻精铁，成本就不低！”
　　王猛并不知道这汉子所言之真假。
　　但是的确是好刀，他也很中意。
　　一番思索之后，才是拿起铺子里的一块小小的铁板。
　　开口道：“行，那此物当做个添头！”
　　这汉子露出苦笑：“你这厮还要赚我一个护心镜。”
　　“行吧！就当交个朋友，以后多来照顾我的生意！”
　　王猛也是一抱拳：“一定，在下王猛，是个猎户！”
　　“周青，铁匠。”
　　不多时钱货两清。
　　此时的王猛将这直刀挂在腰上，
　　将护心镜直接放在心房的位置，护住要害。
　　“刀剑不眨眼，要保护自己，其实最应该买一套贴身的软甲，平时也丝毫不妨碍活动，可惜了，太贵。”
　　“据那铁匠说，最少都是数十两、数百两，而且他这种小店铺根本打造不出来。”
　　“先用这护心镜护住心房要害吧。”
　　回忆着和那名叫做周青的汉子的交流，王猛又是有些叹息。
　　才是朝着药材铺子而去。
　　正是关于练习铁砂掌的药物需要采购一些。
　　不多时，又是花了六百文，王猛才是得到了两帖药材。
　　“嗯，这两贴药材，大概是够用个两月了！”

第五章书铺
　　不多时，王猛又是购买一罐盐巴，四十文，有些小贵。
　　为罗氏挑了一只珠花钗子，六百文。
　　想着罗氏欢喜的模样，王猛的脸上也是露出了一个笑容。
　　紧接着才是朝着市集东边的酒肆走去。
　　他们三人约着在那里集合。
　　突然，一家店铺才是进入王猛的眼帘。
　　书铺！这应该是卖书的铺子，王猛看见一排排的书摆在书架上。
　　至于店名，王猛不认识，也或许借书的铺子。
　　一个穿着一身青色衣裳，形相清癯的老者坐在柜台。
　　只见这老者的面容一丝不苟，一手捻着颔下的胡须，一手正拿着一本书籍，看得入神。
　　“老丈！”
　　“老丈！”
　　听见两声呼唤，这老者才是回神过来，看到了一个浓眉大眼，眼中有神的青年。
　　只见得这青年莫约八尺，脊背挺拔，虽然是猎户打扮，但也是别有一番气度。
　　“后生，你有何事啊？”
　　王猛顿时一抱拳，开口道：“小子想要买几本书。”
　　老者点点头：“原来是买书啊，你且去选便是，选好了再来找我。”
　　王猛面色有些尴尬，“正要告诉老丈，小子不识字。”
　　闻言，这老者顿时一愣，倒是没有生气，认为这青年消遣他。
　　只是有些好奇道：“你这后生既然是不识字，买书作甚？”
　　王猛不卑不亢的开口道：“现在不识字，不代表日后不识字！”
　　闻言，这老者顿时放下书，认真的注视着王猛，看到王猛眼神之中的坚韧。
　　又是轻轻一笑：“也就是说你这后生，现在想要识字？”
　　王猛满脸坚毅，点点头，然后开口道：“不知道老丈的书中可有插着图画，可以让人看图识字的书籍。”
　　“让我找找。”
　　说完老丈顿时离开柜台，不多时走到一处书架上取下来一本书。
　　“这是蒙学的解图识字，最是适合你现在的情况。”
　　“不过后生，老朽倒是有些好奇，你怎么突然想起识字了呢？”
　　王猛闻言露出笑容，开口道：“我祖父是个猎户，我父亲是个猎户，我也是个猎户，我不希望我的儿子还是一个猎户。但是单单寄希望于我的儿子，倒是不如直接从我开始，要不然我的儿子再寄托于我的孙子岂不是槽糕？”
　　“如此岂不是子子孙孙无穷尽也！”
　　“所以与其说是寄托于别人，不如说是寄托于自己。”
　　“凡是都是有有个开始，有个突破，别人去破不如自己破！”
　　老者有些诧异这山野之间的一个猎户居然能说出这般的言语。
　　不过听到王猛话语之中的含义，却是赞同的，看着王猛的眼神也是越发的和善。
　　到了老者这个年纪，心大都是软的，面大都是善的，也很是喜欢“上进”的年轻人。
　　“你这后生却是不错，看完了这本解图识字，你也就能认识千余字，到时候也算不得不识字。”
　　王猛闻言，又是点点头：“不知道老丈的书铺里面可有什么刀法秘籍，最好是带着图画的，我才看得懂！”
　　“小子才是买了一把宝刀，需要学习一下刀法！”
　　老者闻言，又是一笑：“读书学武？你这后生倒是个上进的，不过练习武功，没有老师教可不行，更别说你连字都不认识。”
　　老者说了两句，又看到王猛的穿着打扮，也知道他请不起老师。
　　摇摇头，开口道：“也罢，我帮你找找。”
　　良久之后，这老者才是翻箱倒柜的找出一本书籍。
　　这书籍的封皮有些古朴，显然是有些年头了。
　　“这是江湖上流传的黑虎刀法，只有三招，也不算太难，看着这图画学，也该会了。”
　　“不过想要练出名堂，那就必须是数十年的苦功才是能达到了。”
　　王猛闻言，顿时稍稍抱拳，开口道：“多谢老丈！不知道这两本书要多少银两。”
　　老者脸上带着笑容，捻着胡须：“我看你这后生也颇为顺眼，就收你五百文吧！”
　　王猛闻言，连忙从怀中掏出银两。
　　“多谢老丈！”
　　良久之后，等到王猛离去，这老者看着王猛的背影。
　　才是微微叹息：“人可以不识字，但不可以不识人，此人若能保持此心性，他日绝非是一个乡野猎户！”
　　不多时，王猛将买来的书籍放进了包裹之中，才是前往酒肆之中。
　　此时的张虎和孙二两人早就是在这里等候多时了。
　　看到王猛，顿时喊了声：“猛大哥！”
　　王猛朝着二人点头示意。
　　“店家，快些上酒肉来！”
　　“好勒！”
　　一顿酒足饭饱之后，王猛三人休息一二，便是准备着出城回村。
　　这出门却是不用收税。
　　回去的路上，和来时一般。
　　都是王猛走在前头，后面的张虎和孙二注意着后头，左右的风吹草动。
　　虽然是山路，但是三人尽量是挑选周围平坦，对于视野没有阻碍的道路行走。
　　如此便可避过他人的埋伏、算计。
　　毕竟视野不受阻碍，有人靠近自然是一目了然。
　　二十多里的山路，三人走走停停，也是养精蓄锐，留住了力气预备意外的危机。
　　待到了距离家门的最后一座山头。
　　翻过这座山便是到家啦。
　　三人都是有些兴奋。
　　“不对！趴下！”
　　走在前头的王猛顿时回顾后方，对于两人一打手势。
　　便迅速的趴倒下在地上，朝着草丛深的地方一滚，将身子隐藏在草丛之间。
　　张虎和孙二还未有弄清楚情况，但是看到王猛的动作，也具是如此做了。
　　三人都是隐藏在深深的草丛之中，遮挡着身影。
　　张虎才是出声道：“猛大哥怎么了？”
　　王猛轻声开口道：“你们看那山头上的飞鸟！”
　　张虎两人抬头一看，顿时发现山头之上，数十只麻雀都是飞舞在空中，叽叽喳喳叫个不停，但却迟迟不敢落下。
　　张虎和孙二都是猎户，自然是知道这是什么情况。
　　“山里有人。”张虎开口道。
　　“而且是很多人！”孙二补充道。
　　“猛大哥会不会是山民伐木啊？”
　　王猛摇摇头，开口道：“不知道，还是小心些好！”
　　“若是遇到强人劫道埋伏，岂不是自投罗网？”
　　孙二闻言，也是点点头：“猛大哥说得对，小心些好！”
　　王猛又是想到了什么，开口道：“而且山民进山伐木，那动静可是太大了，也不应当是现在的模样。”
　　“等一刻钟，注意山里的动静，若是有人出来也就罢了，若是一直没有人出来，我们就绕小道回去，这样安全。”
　　孙二和张虎对视一眼，顿时重重的点点头。
　　“好了，不要说话。”
　　“观察山里的动静。”

第六章山林
　　山林之中。
　　两个身影不断的变换，一前一后，追赶不停！
　　山林之中的人不多，只是两人，并非是像孙二猜测的有许多人。
　　单单两人却扰乱了整个山林的秩序！
　　只见得二人的身影变换在众多的林野之中，快的惊人。
　　旁人若是在一旁，应当只能看到两个幻影。
　　“灵道子，何必穷追不舍？洒家又没有招惹你们黄枫谷的人？”一个头陀打扮的大汉大声叫唤着，脚下的步伐却是更加的快上几分。
　　追在他身后的却是一个一身青色道袍，面若冷玉的中年男子。
　　这道人脸上微微露出笑容，显得万般的和煦。
　　“道友何必多言，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“更何况你恶头陀可是一个大大的恶人，杀人放火，无恶不作，我灵道子乃是正道中人，今日遇上了，正好替天行道！”
　　“便是借道友这一颗头颅，涨一涨我灵道子的声望！”
　　话说未说完，才是到一半，灵道子右手袖子之中藏着的数支银针法器便是朝着前面的头陀射去。
　　这银针无影无形，内涵阴煞，破人法体，乃是一样阴人的好宝贝。
　　灵道子与人交谈之时，说着话便是将这银针射了出去，几乎是次次都能得手。
　　此时的头陀丝毫没有意识到危机的来临。
　　直到自己身上的一张符纸裂开，才是变换了脸色！
　　“灵道子你暗中伤人，卑鄙！”
　　此时的灵道子却有些可惜，自己隐藏的这一击法器，无形无影，死在其下的修士不知道多少。
　　没想到这一次竟然没有能建功。
　　“道友果然是身家颇为深厚。能防得住我这一击，应当是上品符纸，这一张金刚符纸可不便宜啊！”
　　头陀冷哼一声：“灵道子，不过是贪图洒家一身宝物而已，何必说得冠冕堂皇？”
　　“你要便给你，放洒家离去。”
　　“这是洒家的乾坤袋！”
　　说着，这头陀瞬间朝着灵道子扔出一个袋子。
　　灵道子一看，却不敢用手去接，隔得老远便是一道风刃术将袋子打落。
　　头陀面色不改，心中暗道这厮却是警惕。
　　顿时隐藏袖子之下的双手一掐法诀。
　　被风刃打落的袋子顿时升起，继续朝着灵道子飞去。
　　“爆！”
　　伴随着头陀的一声呼唤。
　　灵道子顿时脸色一变。
　　眼前的袋子之中顿时露出了两颗浑圆黝黑物件。
　　“不好！奔雷珠！”
　　说着，顿时移动身影，避开这包裹着奔雷珠的袋子。
　　随着风行术加持，速度暴涨一截，巧之又巧才是避开这奔雷珠。
　　“崩！”
　　“崩！”
　　只见得原地，顿时出现巨大的爆裂声。
　　周围的树枝树干都是被震裂开，朝着四处飞溅而去。
　　地下的泥土同样是如此，原地顿时出现两个巨大坑洞。
　　灵道子一看，心中一寒。
　　当时若在，焉能有命在？
　　趁着此时的灵道子身子都未站稳。
　　趁你病要你命！
　　头陀哈哈一笑：“看洒家的刀子，须知道这白刀子进红刀子出，洒家先取了你的头颅。”
　　此时此刻，这头陀已然是祭出了自家的看家法宝——顶级法器不戒刀。
　　只见得寒光一闪，直接朝着灵道子的头颅而来。
　　临到身前，刀刃才是滑来一个弧线，朝着灵道子的腰身斩去。
　　显然，刚才的话语不过是恶头陀的骗术。
　　眼见得此时，灵道子的腰身便是要被削去。
　　此时的灵道子顿时一拍腰上的乾坤袋，手上出现一块宛若是龟壳形状的盾牌。
　　灵力激活，顿时在全身形成一个黄色的罩子，护着灵道子周身。
　　灵道子眼中闪过一丝得意：“管你是削脑袋，还是腰斩，都破不了我的厚甲盾。”
　　刀与这黄色罩子一撞，顿时冒出一道火花！
　　又是一条银色锁链，恍若是一条白光，自这灵道子手中出去。
　　紧紧的将这不戒刀缠绕、捆绑起来。
　　“道友杀人无数的不戒刀，偌大的名气！贫道敢来追道友，自然是有所准备。”
　　说着，灵道子的脸上又是露出了一丝得意。
　　头陀面色一变，心中暗暗一惊：“盾和绳索都是顶级法器。”
　　可防身，可困人。
　　他顿时知道这灵道子是有备而来，现在不是自己斩杀对手的问题，而是自己想要安然脱身离去，却是难了。
　　恶头陀是俗世一散修出身，能走到今天，在散修之中偌大的名气，心中自是足够决断的。
　　“当断不断，反受其乱！”
　　不敌就跑，下一次找回来场子。
　　顿时心中一横，施展逃命的禁术。
　　只见得恶头陀身上的气势不断上升。
　　“遁！”
　　猛然，这头陀立即朝着地下遁去！
　　灵道子面色一变：“这头陀倒是够果断，难怪能闯荡出来偌大的名声。”
　　神识一扫，顿时感受到一股气息自地下朝着北方而去
　　速度极快。
　　却是禁术之功！
　　刚想要前去追，又是一扫地面。
　　“嗯？”
　　望着地面，灵道子眼中流露出一道深意。
　　心中暗道：“禁法血遁术？差点被瞒了过去，幸好我的银针上留下了一丝印记！”
　　“将计就计！”
　　灵道子心中顿时有了计较。
　　装作朝着北边追去的模样，隔着老远。
　　此时的灵道子又是一拍腰间的乾坤袋，一柄长剑法器被祭出来，朝着地下刺去！
　　“啊！”
　　伴随着恶头陀的一声惨叫，一道血箭顿时自地下冒出，灌溉入土地中。
　　原来那恶头陀暗自揣摩之后，觉得便是施展血遁术，也是难以逃离。
　　倒不如伪装一番，施展障眼法，自己依旧是留在原地。
　　朝着北方而去的不过是带着头陀气息的遁地鼠，已然是一阶灵兽，遁地乃是本能，自然是极快。
　　只可惜灵道子之前射向恶头陀的银针乃是法器，本是灵道子阴人的好法宝，一直都是用神识淬炼。
　　恶头陀身上有上品金刚符纸，这一次阴人不成，但是却在其身上留下了一丝神识的气息。
　　正是这一道气息帮助灵道子看穿了恶头陀伪装。
　　顷刻之间灵道子祭出利剑法器，出其不备，连续刺了恶头陀数十剑。
　　便是在恶头陀的气息气息隐隐消失之后，依旧是十余剑落下。
　　原地一滩血水，此时的恶头陀死的不能再死了，甚至是是变成了肉酱。
　　灵道子才是确认了恶头陀死了，也没有什么临死一击。
　　“起！”
　　一道灵气大手朝着地下一探，顿时将地下的恶头陀时尸体抓上来。
　　随手一探，顿时将恶头陀的乾坤袋收了过来。
　　“三件上品法器，千余灵石，还有各种符纸、丹药，不愧是……有着奔雷珠、上品金刚符傍身的恶头陀，当真是身家颇为深厚啊！”
　　“这般身家比得一般的筑基高人都不差，也不枉我借我师兄的法器过来拿人”
　　扫视一眼，乾坤袋之后的物品之后，这灵道子顿时眼中一亮。
　　看着变成一滩肉泥，与血水混杂在一起的恶头陀。
　　灵道子更是露出满意的笑容：“匹夫无罪，怀璧其罪，下一辈子道友还是要记得财不外露啊！”
　　“没有实力，名声太大了，也不是好事。”
　　说着，灵道子弹指之间出现一道灵火，直接将恶头陀的尸体完全焚化。
　　扫视一番，只是留下了一片灰烬。
　　“嗯？没有其余的了？都在乾坤袋里。”
　　“如此便是大善。”
　　说着，灵道子顿时施展身法，离去丛林，朝着南边飞去。
　　丛林深处，此时的王猛三人紧紧的注视着丛林。
　　刚才奔雷珠爆炸，好似是地裂山崩。
　　那般大的动静，三人自然是感受到了。
　　“猛哥，这林中到底是谁啊？好大的动静。”张虎开口道。
　　王猛摇摇头：“屏住呼吸，不要出声，继续看看就知道了！”
　　此时的王猛心中也是浮现出多种猜测，肯定不是强人的在此埋伏，毕竟这般大的动静。
　　难道是江湖中人在此厮杀？
　　或者是……
　　一时之间王猛心中出现很多恩怨情仇的故事。

第七章窥伺
　　便是此时，王猛双目一瞪！
　　他看到了什么？
　　一穿着青色道袍的人影，自山林的上空飞出，朝着远处飞去。
　　速度很快，转眼之间，便是消失在王猛眼前。
　　此时的孙二两人也具是满脸的惊愕。
　　良久之后，张虎才是回味过来，脸上带着兴奋、狂热。
　　“刚才那是神仙！”
　　“猛哥，孙哥，你们看到了吗，神仙！”
　　孙二也是满脸的难以置信，语气之中带着惊愕，喃喃道：“青色的道袍，还能飞，猛哥，好像就是神仙。”
　　王猛满脸深思，心中暗暗猜测。
　　“若是武林中人，那这个世界的武功可能出乎我的想象，应当是高武世界？”
　　“甚至是仙侠世界？”
　　此时，这方世界在王猛眼中全然不同。
　　当初继承了前身的记忆，知道此方世界存在武功高手，能够飞花摘叶、弹指伤人。
　　但是此时亲眼见证了道人飞行，这方世界的强者在王猛的眼中，顿时变成了飞天遁地、移山倒海，长生久视……
　　这般想着，王猛也是按耐不住心中的激动。
　　自己日后也有机会做到吗？
　　张虎和孙二在惊讶过后，已然是万般的兴奋。
　　刚才的那一道人影，在他们眼中那就是仙人。
　　“猛哥，家里的老人都说凤凰落下的地方都有宝贝，仙人落下的地方也肯定有宝贝，要不我们进去看看吧！”张虎兴奋的开口道。
　　孙二眼神之中流露着兴奋，猛然点头道：“对，猛大哥，凤凰不落无宝之地，更何况是仙人，我们进去看一看吧！”
　　王猛闻言，顿时一沉思。
　　他倒是不会将刚才的那一道身影尊若神灵。
　　上辈子看惯了小说，眼界大增。
　　暗道最多不过是修行之后，变得强大的人类而已。
　　也不会相信原地有宝物，毕竟有宝物，刚才那人肯定是带走了。
　　他们前去说不得捡到一些别人看不上的残渣，也算是宝物了。
　　想着刚才山林之中的动静，结合着那一道飞着离去的身影。
　　王猛有些肯定，刚才树林里面是在战斗。
　　“或许杀人夺宝？”
　　“但是里面有没有危险呢？”
　　有道是神仙打架，凡人遭殃！
　　能飞天遁地的人物交手之后，战场上随意留下的一些东西都可能要了一个凡人的性命。
　　王猛心中也不敢肯定，想到人都已经离去了，危险或许是降到最小了？
　　一咬牙，想要机遇，总是要冒一点险的，打扫战场而已，不算太危险。
　　王猛也是猛地点头，开口道：“走，进去看看。”
　　孙二和张虎早就等王猛这一句话了，直接就跳了起来，兴冲冲的朝着山林之中而去。
　　倒是王猛眼中依旧保留着三分的警惕，一直注视着周围的环境。
　　他没有打头阵，落后于孙二和张虎些许，随时注意着周围的风吹草动。
　　一路走来，三人倒是没有受到什么阻拦。
　　不多时，便是走到一片混乱的地带。
　　无数的树枝树干撕裂，碎落在地上。
　　两个巨大的泥坑洞形成，一股子硝烟自其中冒出来。
　　与此同时，地上还有一滩看不清楚的东西。
　　张虎有些兴奋的开口道：“就是这！刚才的动静造成的！”
　　此时的孙二也是走向了地下那一团看不明白的东西，俯身下去，鼻子一嗅。
　　“猛大哥，这是血！”
　　王猛顿时走了过来，看着地面，这泥土有些翻新的模样。
　　也许是血渗透下去，颜色变得很深。
　　与此同时，一团黑色的灰烬落在在地面上，渐渐地被风吹散。
　　“是烧灼的味道，这灰烬刚刚烧出来的。”孙二又是开口道。
　　王猛点点头，观察着这片土地。
　　应当是两个强者对战之后留下的战场。
　　痕迹很多，地下的脚步纵横，无数的树枝断裂开来，一人腰身粗细原木削断，倒在地上……
　　满地狼藉！
　　俨然是之前经历过一番争斗的场面。
　　王猛俯身一看，这腰身粗细原木的切面口子极其的平滑，好似是被一刀两断一般。
　　这般粗细大小，便是神兵利器，也难得削成。
　　王猛心中一叹：“到底不是凡人手段。”
　　那被风吹散的灰烬之下，泥土之中隐隐浮现一个人形。
　　王猛细细观察一番，心中有所猜测，渐渐皱起眉头。
　　“当真是挫骨扬灰啊？多大的仇恨？”王猛心中感叹。
　　一番搜索之后，三人都是毫无所获。
　　张虎和孙二不由得大失所望。
　　王猛倒是觉得正常，毕竟有好东西也早就是被刚才那人带走了。
　　他倒是没想到那人竟然连尸体都不剩下，狠人！
　　张虎有些气恼：“那神仙啥也没有剩下。”
　　王猛微微一叹息：“神仙也是人，有好东西早就带走了。”
　　孙二点点头：“猛哥说得没错，不过能看到神仙，说不定能沾点仙气。”
　　王猛点点头，此行最大的收获，便是知晓了此方世界存在能够飞天遁地的强者。
　　“嗯？这是什么？”
　　王猛突然看到地面上出现一个小小的木牌。
　　“明明刚才都没有的？”王猛心中有些疑惑。
　　他很确信他之前没有看错，也没有看花眼。
　　一片平地上，这块木牌很是显眼。
　　而且这片地方也不大，三人反复的搜索了一番，这么明显的木牌肯定是早就发现了。
　　不可能三个人都没有发现！
　　“嗯？问题出在木牌本身，这木牌有些神秘啊，还能自己移动不成？”
　　“难道是一件宝物？”王猛心中想到。
　　看着两人没有注意，顿时弯起身子，悄悄的将木牌拾起来。
　　便是在王猛拾起木牌的瞬间，眼中的画面顿时变化。
　　只见得一行字样出现在王猛的面前。
　　【探查到未知灵魂恶意窥探，是否消耗三点气运进行抹除窥伺灵魂？】
　　这还是这数月以来，这个版面第一次出现其余的字样。
　　不过此时的王猛心中却是有些突兀，莫名一颤。
　　“未知灵魂恶意窥探？”
　　“夺舍？”
　　一瞬间，王猛便是想起了“夺舍”两个字。
　　想起了刚才的神秘的木牌，王猛顿时有些恐惧，看到“抹除”二字之后，下意识就想要肯定。
　　“沉稳！沉稳！”
　　稍稍呼出两口浊气，王猛才强迫自己冷静下来，没有立刻确认。
　　反正有抹除当做后手，可以随时抹除，王猛倒是想要看一看这个未知的灵魂想要干什么?
　　既然是恶意窥伺，总不会是“药老”之流。
　　而且自己的命数才是21，明显不合乎此方世界的气运之子的命数。
　　不过，即便真是夺舍，自己也可以从这个未知的灵魂口中得到一些好处。
　　譬如对于这个世界的常识的了解，知晓这个世界的修行之道。
　　到底是高武？还是修仙？
　　以及修行的功法……
　　王猛心中若有所思。
　　紧接着带着大失所望的两人，一同越过这座山，回到安陆村。

第八章拜师
　　在村头，三人便是分开。
　　回家的途中，一道莫名的声音才是出现了王猛的耳朵之中。
　　这声音有些苍老，流露出一丝慈祥的意味。
　　“小家伙。”
　　“小家伙。”
　　王猛顿时一惊，朝着四处一转，没有发现一个人影。
　　装作有些惊惧的模样，大声喊到！
　　“是谁？”
　　“你在哪里？”
　　“快出来！”
　　“我可没干亏心事！”
　　突然，王猛又是听到一声笑容，颇为豪迈。
　　“哈哈哈！小家伙，不用害怕，本座就是你们说的神仙。”
　　闻言，王猛顿时便知道，今天在树林之中三人交谈的内容，已然是被这木牌之中的灵魂知道的。
　　与此同时，王猛顿时露出有些恍然大悟的模样。
　　又是想到了什么，才是有些迟疑的开口道：“神……仙？神仙不是飞走了吗？”
　　“你也是…神仙？你在哪……里啊？”
　　“小家伙，本座就在你怀中的木牌里。”
　　王猛顿时拿出木牌，眼中之中流露出难以置信的眼神。
　　“这么……小的木牌，怎么可能？”
　　木牌里又是传出一道声音。
　　“小家伙，本座的确是木牌里面，而今天你看到的那个神仙便是本座的对头，他偷袭本座，更是将本座肉身泯灭，只剩下一道残魂，保留在这一块养魂木之中。”
　　话语之中，王猛能感受到这木牌之中的那一道声音对于敌人的怨恨。
　　恶头陀对于灵道子的怒气自然是很重。
　　任谁被杀了，还被焚尸，骨灰都是被风吹散了都是如此。
　　同时，恶头陀又是有些庆幸。
　　之前自己机缘恰合之下，得到了一小块养魂木，能够寄托元神，更是能遮掩元神。
　　在千钧一发之际，元神出窍，寄托在养魂木之中，才是没有让灵道子发现。
　　之后更是好运的遇上的村民，而且这个村民的灵魂本源较之常人更为粗壮，有灵根的可能性很大，很适合做为自己夺舍的躯体。
　　只是这个村民年纪有些大了，恶头陀心中暗道，有些可惜。
　　“小家伙，本座是一名修士，你今天看到的神仙也是一名修士，而不是什么神仙！”
　　王猛有些诧然，迟疑的开口道：“嗯……修士？这是什么？不是神仙，又怎么可以飞？”
　　“哈哈，修士便是修炼成神仙的人。”
　　王猛闻言顿时点点头，有些激动的开口道：“哦，我明白了！修士就是神仙！”
　　木牌之中的灵魂闻言，也不继续解释，只是开口道。
　　“本座乃是越国七大修行道统之一黄枫谷的修士孤城子，此次出来本来是收集灵药，却不想被对头偷袭，才是落得如此下场。”
　　对自己的身份，恶头陀也是修饰了一番，出身名门正派才是容易得到别人的信任。
　　恶头陀这个外号一看就不是好人，他就说出来自己的道号孤城子。
　　岂不知此时的王猛闻言，心中顿时有些骇然。
　　“越国？七大修行宗派之一的黄枫谷？”
　　“多么熟悉的名字啊！”
　　“韩立！韩老魔！难道这里是《凡人修仙传》的世界？”
　　一时之间，王猛有些惊愕。
　　来到这个世界数月了，知道这方国家叫做越国。
　　但是在没有听到黄枫谷之前，王猛当真是没有想过，这可能是《凡人修仙传》的世界。
　　这部小说，王猛自然是看过的，没有看完，看了个大半。
　　那是许多年前的事情了，现在王猛能回忆起来的也就是主角韩立的名字，以及什么七玄门，黄枫谷，掌天瓶，以及一些很深刻的事件，其余的大都是忘记的。
　　便是在王猛陷入了回忆的时候。
　　木牌之中的声音继续开口道，这一次的声音带着三分的诱惑。
　　“小家伙，你的灵魂较之常人更为深厚，应该也有灵根，也能成为一名修士。”
　　“你想不想要成为一名修士啊？之后，你就能飞天遁地，长生不老……”
　　王猛闻言，脸上顿时露出激动的神色。
　　“灵根？什么？我也能成为修士？也能飞天遁地？”
　　王猛心中却是颇为冷静，暗道：“原来是如此，我的灵魂本源深厚，可能有灵根，所以才是能被夺舍吗？”
　　此时的王猛已然是回忆起了一些关于原著之中关于夺舍的限制。
　　第一，修仙者不可对凡人进行夺舍。
　　第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功。
　　第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍。
　　这是木牌之中的灵魂很明显的是想要将王猛培养成一名低级修士，方便他夺舍。
　　回忆起来的同时，王猛回想起来了灵根的难得。
　　若是没有记错的话，寻常人之中往往数百、上千人才能出现一位有灵根的人，而且大多还是灵根很差的人。
　　原著之中的韩老魔便是显著的例子。
　　灵根优秀者大多数出现在修士的家族之中，这几乎是一种血脉传承。
　　“那我有没有灵根呢？”
　　稍稍思考一阵之后，王猛只得摇摇头，自己拥有灵根的可能性很小。
　　至于这木牌之中的孤城子所言自己的灵魂本源强大，那不过是自己重生之后的和原身的灵魂重合，才是强大了不少。
　　但是拥有灵根的可能性很低。
　　自己的命数那一栏也只是写受到穿越者根脚影响而提升了命数，而不是说因为灵根的存在提高了命数。
　　“若是有灵根，说不得命数还会上升不少。”王猛想到。
　　命数：21
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚影响，进而超越常人命数。】
　　“当然，只要你有灵根，你也能成为一名修士。”
　　“你愿意拜我为师吗？答应替我除去仇敌，为师就传授给你无上的修行秘法。”
　　虽然是怀疑自己没有灵根的，但是听到孤城子这般说。
　　王猛顿时“激动”开口道：“弟子愿意，弟子愿意！”
　　“请老师传授秘法。”
　　他自然是不相信这孤城子只是想要自己替他报仇，恐怕夺舍才是真的。
　　不过王猛心中却有些淡然，有界面提供的抹除手段在，他丝毫不惧怕夺舍。
　　此时此刻，他却是在思考自己的后路了。
　　如果真的是凡人世界，要是真的没有灵根，在这个世界，成不了修士，他的前途一片空虚。
　　当然，他也不是丝毫的前途没有，毕竟那根脚天赋‘入梦大千’说不得能让王猛得到其余的世界的修行之道。
　　并不是每一个修行之道都是需要灵根的。
　　而且，即便是有灵根，除非是天赋绝伦，否则以他的年纪、命数，能修炼到哪一层？
　　能筑基吗？
　　恐怕是难！
　　韩跑跑有着大气运加身，还有掌天瓶催生灵药，也是万般艰难之后才是筑基成功。
　　之后的每一步都是无比的心酸。
　　思来想去，王猛还是觉得自己的出路在“根脚天赋”之上。
　　“现在为师也没有法器在身，不能探查你的灵根属性。”
　　“不过也没有关系，我传你几篇口诀，对应五种灵根属性，到时候你逐一试验便是好了。”
　　“多谢老师”王猛顿时恭敬的开口道。
　　过了一阵，王猛又是有些犹豫的开口道：“可是修行口诀是否需要认识字呢？”
　　此时的孤城子有些愕然：“徒儿，你不识字？也不认识人体的经脉、穴道？”
　　王猛脸上出现一个尴尬的笑容：“弟子出身不过是一个猎户，没有机会学习。”
　　闻言，孤城子有些叹息：“倒也是个苦命的孩子，也罢，为师教你好了。”
　　王猛心中一笑：“灵根倒是无所谓了，反正一个修行者摆在面前，先学点东西再说。”
　　“就从读书识字、熟悉经脉开始。”

第九章读书（三章求推荐）
　　……
　　“细君！快些出来！”
　　不多时，穿着围裙的罗氏快步从房屋之中出来。
　　看着罗氏白皙的鹅蛋脸，王猛大步上前去，将一支簪子轻轻的插在罗氏的发髻上。
　　感受到王猛的动作，罗氏顿时有些羞怯，耳垂顿时涨红。
　　待到王猛插好了！
　　罗氏一摸簪子，看着自家良人的脸庞，一双眼眸之中也是充满了温柔。
　　王猛嘴角一扬，带着笑容：“我家细君当真是貌美，这一支簪子配不上细君，王猛日后要为细君买更好的簪子。”
　　罗氏闻言，脸上顿时露出急切的神色，连忙开口道：“良人，这一支足够了，莫要再浪费钱币。”
　　王猛闻言，眼中更显柔情，轻轻的握住罗氏的手。
　　罗氏的手并不白嫩，其上有许多的老茧，王猛轻轻抚摸，有些心疼。
　　“有妻如此，夫复何求？”
　　“不过区区银两，如何比得过我等夫妻情谊？”
　　四目相对，无言之中，却是一院子欢喜!
　　……
　　“对了，细君，我买回来了布，两种颜色，一共四丈，快要过节了，我身上穿新衣，细君身上也应是如此。”
　　罗氏闻言，眼中流露出一丝丝的埋怨，似乎是在怨王猛有乱花钱，但是心中却是欣喜的。
　　王猛一笑，继而从怀中取出剩下的银子。
　　“好了细君，这次卖完皮毛，买完东西，这是剩下的银子，细君拿去收好。”
　　罗氏接过银两，将之放入囊中。
　　“良人，暂且休息吧，等会吃饭了。”
　　王猛点点头，又是回到了后院，自家小屋。
　　才是拿起两本书。
　　《解图识字》《黑虎刀法》
　　暂且将刀法放下，此时王猛立即拿出识字的书籍，轻轻开口道：“请老师教导。”
　　木牌之中的恶头陀孤城子伴随着一声叹息，开始教导王猛识字。
　　于此同时，还要教导王猛辨别人体的经脉、穴道，方面修行法诀。
　　时间匆匆，转眼间便是一月。
　　王猛正在后院之中练刀，他练刀的方式也是简单。
　　直接树立起来一根碗口粗细的木材，挥着柴刀，一刀两半。
　　既是劈柴也是练刀。
　　他自然是舍不得自己刚买的宝刀用来砍柴。
　　柴刀也是刀，拿来练刀是同样的。
　　柴刀劈下。
　　刷！
　　碗口粗细的木头，斜斜的掉落一块，刀锋所过之处，光滑平整犹如镜面。
　　这一刀是力道角度速度结合，能砍出这一刀，自然是花了大工夫。
　　眼前这根木头若换成人，哪怕披着皮甲也只有两半的份儿
　　这便是这一个月的成效。
　　记得刚刚练习刀法的时候，同样是一刀劈下去，却是卡在了木棍的半空之中。
　　不得不说这《黑虎刀法》虽然是只有三招，但具是杀招。
　　三种招数便是三种出刀的轨迹，这几招都不难，很容易掌握，但是真正的想要有成就，就必须要花费大工夫。
　　每一招对于力量、速度、出刀的轨迹、发力的技巧，都是有独特的要求。
　　同样的招数，同样的模样，但是不同的人使用效果完全不同，这需要细细的体会。
　　【黑虎刀法LV2（67%）】
　　一个月过去，王猛劈柴练刀也是有些心得，此时算是有些成效了。
　　与此同时，另一套掌法。
　　【铁砂掌LV5（42%）】
　　有些幸运，铁砂掌的极限并非是第五级。
　　此时王猛的掌力也是增长不少，一掌下去便是能将一块二尺厚度的青石劈成两半。
　　尤其是掌力之中出现一股通透的劲道，王猛曾经试过轻轻的一拍原木，外表丝毫不变，但是其中却是碎裂许多。
　　这第四层到第五层的诀窍便是劲力的透，甚至王猛明悟这就是“刚到柔”的变化。
　　同时，王猛也是能明显的感受到自己的手掌变化，原来的老茧竟然是开始渐渐的消退，每一根手指都是变得白嫩不少。
　　不由让王猛想起曾祖父流传下来的传说。
　　传说铁砂掌练到大成圆满之后，能够让一双手恢复到最初细腻的模样。
　　顷刻之间，一道声音出现在王猛的耳边：“唉！叫你不要练俗世的武功，等你练气之后便是会知道两者之间的差距太大，付出的努力和回报完全是不成正比。”
　　这便是黄枫谷孤城子的声音。
　　一个月下来，两人相处的很是愉快，有着孤城子帮助，王猛勉强学完了一千余个常见的文字，很不容易！
　　同时也学完了经脉和穴道的常识，马上就能够尝试修行法诀了。
　　同时，王猛也从孤城子口中得到了许多关于修行界的常识。
　　练气、筑基、金丹、元婴……
　　知道越国的七大修行宗门分别是掩月宗、黄枫谷、灵兽山、清虚门、化刀坞、天阙堡、巨剑门。
　　听到这些有些印象的名字，他也能确定自己当真是穿越到了《凡人修仙传》的世界。
　　而且很不幸，他大概率没有灵根，即便是小概率的拥有灵根，年纪也是太大了，都是二十一岁。
　　这个年纪，有些天分的修士早早的就筑基成功了。
　　王猛的修仙之道一片苍茫。
　　这倒是让王猛有些好奇，夺舍自己之后，孤城子难道有筑基成功的把握？
　　当然，王猛却不知道，孤城子也在思考其中的得失。
　　若是王猛资质出众，自然是夺舍。
　　若是资质不行，便依赖师徒关系重新让王猛帮着寻找夺舍的对象。
　　这也是为何这些时日，孤城子对王猛无有不应，表现出来的完全是一个良师益友的模样。
　　“老师，习惯了，这是家传功法，不能丢的。”王猛笑道。
　　“随你吧，一个月过去，你算是完成了修行的前提，接下来便是开始修行法诀。”孤城子无奈的说道。
　　王猛闻言，眼中也是出现些许的期翼。
　　虽然知道自己没有灵根的可能性很大，但是总是要试一试才甘心。
　　“好了，我且传你火属性灵诀，你且听好了！”
　　王猛点点头，直接将一片年份十多年的老山参含在吞噬下去，这样有助于感知灵气。
　　按照孤城子的说法，配合着灵物，只要有对应的灵根，即便是资质再差，也能在三日之内感受到一丝丝灵气。
　　每一种灵诀测试三天，半个月便是能测试完毕。
　　王猛对应着孤城子念诵的灵诀，盘坐在地下，小心的运行着灵诀，牵引着灵气。

第十章结果（三章求推荐）
　　转眼之间便是一月，此时的王猛盘坐在地上，眼中流露出一丝的颓废。
　　本来是半个月的测试，足足拖到了一个月，验证了一个事实——他没有灵根。
　　“老师，我真是没有灵根废人！”王猛的声音有些沙哑，愤恨、不甘种种情绪蕴含其中。
　　王猛的心中却没有脸上表现出来的不甘，甚至是有些释然，这本来就是早就预料到的结果。
　　孤城子的心情在这一个月之中，何尝不是恍若是坐火车，起起伏伏，一上一下。
　　就从王猛的灵魂本源较之常人更加深厚，他便是知道王猛有灵根乃是十拿九稳。
　　前几种法诀失败之后，他非但没有丝毫的气愤，反而是心情十分的愉悦。
　　在孤城子看来，一种法诀不行便是证明了王猛的灵根天赋越好。
　　灵根分为五行，对应五灵根，属性越少越好。
　　四五灵根都是伪灵根，孤城子完全不屑夺舍。
　　三灵根倒是称得上是真灵根，有一定机会筑基成功。
　　唯有双灵根和单属性天灵根才称得上是天才。
　　尤其是三种法诀都淘汰了之后，孤城子更是兴奋，在他眼中王猛百分之九十九是双灵根，有一定机会结丹成功，即便是年纪大也是值得夺舍。
　　至于天灵根，可能性太小了，那种天才属于百年难得一遇的，百分之百能结丹。
　　但是当王猛第四种法诀依旧失败之后，他就有些摸不清头脑。
　　心中抱着最后的一丝希望，向王猛传授第五种灵诀。
　　“天灵根虽然难得，万一让我碰上了呢？”
　　结果是可惜的，王猛依旧是失败了！
　　孤城子顿时有些抓狂，王猛竟然没有灵根？
　　好吧，他的算计全都是被打乱了。
　　但是孤城子还不能崩溃，因为王猛“崩溃”了。
　　自己这个弟子受不了没有灵根的打击。
　　对于修行属于放弃状态。
　　他还必须安慰自己的这个“弟子”，自己托身在养魂木之中，不能四处行动，希望依旧是寄托在这个弟子的身上。
　　“也未尝不是一件好事，至少洒家算是彻底的和这个弟子绑在了一起，若是王猛这小子也想要修行，就只能和我一起夺舍！”孤城子想到。
　　在王猛“崩溃”了之后，孤城子可是付出了不小的心血，才是让王猛重新振作起来。
　　又是半个月的重复测试，依旧是同样的结果，两人都是彻底的放弃，接受的结果。
　　“徒儿不要放弃，没有灵根并非是没有办法修行，至少为师就有两个办法。”
　　王猛顿时振奋起来精神：“老师快说。”
　　孤城子这才是慢悠悠的开口道：“这第一种很难，你可知道俗世的武者？”
　　王猛点点头：“武者和修行有关系吗？”
　　孤城子点点头：“为师说了，自然是有的，想要修行你就要突破武者的后天限制，返后天为先天，成就先天宗师。”
　　“而这先天武者的一身先天真气极其精纯，不逊色我修行者的灵气，到达这一步，也算是入了修行的门槛。”
　　“只是可惜，数百年来都是没有听说过先天武者的消息了。”
　　闻言，王猛脸上顿时出现一道艰难的神色：“这也太难了，先天武者在江湖上都是神话了，而且如老师所言，便是成为先天武者也才是刚刚入门槛和练气境界相当，武道太难了！”
　　孤城子轻轻一笑：“这就是没有灵根的人，想要逆天修行的艰难。”
　　说着，又是打量了王猛两眼：“你若是觉得这种办法难，为师还有第二种办法，这倒是不算难。”
　　王猛心中一突，面上却是露出兴奋的神情：“老师快说，老师快说。”
　　孤城子有些自得的开口道：“这第二种方法知道的人不多，此法属于邪道，叫做改命大法！”
　　“这种法术，你需要找到有灵根在身上的凡人，让他修行到一定境界，配合着行功，施展秘术，就可以将灵根交换到你的身上。”
　　“此法有伤天和，失去了灵根的人会元气大伤，所以需要给被你夺舍了灵根的人足够的金银财宝补偿，才是能不沾染因果业力。”
　　王猛听到孤城子所说，眼睛顿时一亮。
　　心中却是暗骂：“还骗我，要不是我看过原著，知道夺舍之法，还当真是要被你骗你的团团转。”
　　“还交换灵根，我看是交换身体吧！”
　　不过瞬间，王猛又是明白了孤城子这般说的道理。
　　第一是避免自己察觉到他想要夺舍自己。
　　第二则是为了避免自己妇人之仁，不忍心害人性命。
　　说实在的，王猛并不反感夺舍，尤其是他的年龄和灵根的问题摆在面前。
　　终究是死道友不死贫道。
　　人不为己天诛地灭！
　　但是三个问题王猛需要顾虑。
　　第一问题便是夺舍之法，王猛可不敢保证孤城子传下的秘法的准确性，没有留下了什么后手？
　　第二个问题便是自己和原身算不算是夺舍？按照此界的规则，一人只能夺舍一次。
　　第三个问题，自己的版面在夺舍之后会消失吗？换一个身体还能有吗？
　　这三个问题才是王猛对于夺舍依旧是心中有所顾忌的原因。
　　表面上的王猛却是恭恭敬敬的开口道：“请老师传授法术，让弟子逆天改命！”
　　孤城子哈哈一笑：“好，但是你首先要找到能修行的凡人。”
　　王猛有些为难的开口道：“但是弟子不过是一个猎户，又不是高官显贵、武林大豪，没有实力和势力去寻找啊？”
　　“不知道老师可有什么武林神功，让弟子在俗世无敌，有实力寻找合适的人选。”
　　说着王猛眼中闪过一道精光。
　　这才是他的根本目的。
　　没有灵根，夺舍又有三大顾虑，仙道渺茫，但是武道却有一线生机。
　　孤城子闻言，顿时有些疑虑：“切让老师回忆一番，为师倒是记得些许的俗世武林秘籍。”
　　良久之后，孤城子才是回忆起来：“你去拿笔书写，听老师默念。”
　　王猛闻言，心中顿时出现一股子喜悦，目的终于要达成了。
　　不多时，照着孤城子的默念，王猛写下数千字的一篇口诀。
　　“这是一篇名叫做太虚诀的武林功法，一共分为九层，据说练到九层便可以成为先天宗师，为师所述的只是前三层，为了避免你急功近利，后面的六层为师暂且留下。”
　　听到孤城子冠冕堂皇的声音，王猛心中冷笑：“说得冠冕堂皇，不过是想要用后面的功法来来要挟我。”
　　呵，异想天开！

第十一章图穷匕见（三章求推荐 ）
　　图穷匕见就在此时。
　　王猛顿时恭恭敬敬的一拜，目光炯炯，又是开口道：“请老师赐下后面六层。”
　　孤城子一声冷哼：“哼！为师说了，为了避免你急功近利、走火入魔。”
　　“后面六层暂且保留，等你修炼成前三层便会赐下。”
　　王猛顿时抬起头，目光盯着木牌：“老师，既然如此，也就别怪弟子不去寻找合适的人选了。”
　　孤城子闻言，一声冷笑：“我的乖徒儿，是你想要修行，可不是为师想要啊，你还想用这个威胁老师？”
　　王猛闻言，脸色无比平静，眼中却是出现三分嘲讽。
　　“老师何必骗我，弟子也并非是对于修行一无所知的白痴，我看改命大法这名字不好，倒不如叫做夺舍！”
　　“你……你怎么知道？”
　　孤城子顿时一惊！
　　王猛嘴角一扬：“弟子祖上也是出过修行者的，只是后来家道中落，仅仅留下只言片语，便是如此，些许修行机密弟子也是心中了然。”
　　“我叫你一声老师，也是为了这两个月的传道之恩，只要老师将这太虚诀传授与弟子，老师曾经想要夺舍弟子之事，弟子完全可以不放在心上。”
　　闻言，孤城子也是渐渐冷静下来：“原来是如此，不过，你知道也好！”
　　“没有灵根，你想要修行，就只有和我合作，借助夺舍修行。”
　　“太虚诀？难道你还当真是想要成就武道宗师？你也不看看你的年纪！”
　　“即便是你有那个天赋，等你武道有成，也早早的就过了修行的年纪。”
　　王猛无奈的一叹：“老师，你怎么还不明白？”
　　“弟子想要修行，但是不修行，也能活，倒是老师不夺舍，就呆在这木牌之中，能活多久？”
　　“主动权应当是在弟子这里，老师想要活，就要配合弟子。”
　　“太虚诀弟子需要，夺舍之法，弟子同样是需要！老师明白了吗？”
　　说着，王猛的眼神之中流露出来一丝阴狠。
　　孤城子见到王猛的模样，顿时心中一颤，自己这两个月是看错人了。
　　此子完全就是一条毒蛇啊。
　　不过孤城子知道自己不能露怯，而且夺舍之法也不能轻易交出去。
　　“徒儿，我等师徒都是渴望夺舍之人，何必为敌，徒儿好生修行太虚诀，寻到两个合适的人选之后，你我师徒都是踏上大道不好吗？”
　　“有着老师的指点，徒儿也能在修行之道上，少走些弯路，就想之前的一个月你我师徒不是相处的极好吗？”
　　王猛摇摇头：“不！老师太聪明了，夺舍之法竟说为改命之术，弟子如何信得过老师？”
　　“一旦老师在夺舍之法之中留下一手后招，弟子焉能有命在？”
　　“还请老师将夺舍之法和太虚诀具是清晰、详细的告诉弟子，弟子会验证多次之后，确认无误之后在使用。”
　　“若是老师不给，休怪弟子将老师寄生的这木牌，埋在数丈深的地下，那暗无天日的环境，也能让老师明白主动权究竟在谁的手上。”
　　说着，王猛顿时将木牌扔下，自后院拿出一把锄头，开始挖坑。
　　孤城子看到王猛的动作，心中不由的有些急切。
　　真要是如同王猛那样做，自己一辈子被困在地下，等到养魂木腐朽，自己便是真的死了。
　　而且看王猛这架势明显是动真格的。
　　之前的两个月两处，他可是知道自己这个弟子是个狠人，每天为了练习铁砂掌，将手放在铁锅里炒沙子，一点苦都不叫。
　　对自己都狠，更何况对别人？
　　尤其是对自己这个想要夺舍他的老师？
　　绝对是一个能说到做到的人。
　　而且今日的表现，更是让孤城子知道自家的这个弟子，城府极深，一演戏便是两个月，不但是阴险狠辣，还十分狡诈。
　　他即便是心中舍不得夺舍之法，但是将自己这个老师丢在地下埋个几个月，受几个月的苦还是舍得的。
　　也罢，何必受几个月的苦，反正即便是有法门，王猛这小子也不会用，终究是有求到自己的一天。
　　弱势一下，照样可以算计这个狡猾的小子。
　　“好了，也罢！也罢！念在为师当初的确是存心不良，便将太虚诀和夺舍之法与你赔罪，原谅老师可好？”
　　王猛闻言，眼中顿时出现一道笑意。
　　透露出笑眯眯的表情，顿时丢下锄头，将木牌恭恭敬敬的捧在手上。
　　“老师何出此言，既然老师诚心悔过，弟子自然是原谅。”
　　孤城子心中一冷笑：“小人！”
　　不多时，孤城子顿时将“夺舍之法”和“太虚诀”全部口述下来。
　　王猛整整齐齐的抄了两篇。
　　孤城子无奈的开口道：“徒儿，若是有不会的，便来请教老师，老师是当真想要和徒儿一同踏上修行之道。”
　　王猛将两篇法诀看在眼里，对着孤城子不时的提问，确认这两篇法诀的真假。
　　孤城子一一解答，表明自己从诚意。
　　对于孤城子的“善意”，王猛自然是一点都不相信。
　　“老师，这个问题还请解答一下。”
　　孤城子一笑：“你且听我说，这灵与肉……”
　　便是孤城子说着，王猛顿时在心中默念一声“抹除”！
　　【消耗三点命数，抹除孤城子灵魂？】
　　王猛心道：“确认！”
　　“啊！”
　　王猛只听见一声惨叫，木牌之上顿时出现一道袅袅青烟。
　　孤城子彻底的消失在这个世界。
　　王猛才是稍稍吐出一口浊气。
　　“终于消除了所有的后患！”
　　他的心中也不由的露出三分轻松。
　　别看今天的王猛攻击性表现的十分的强势，但是他心中明白。
　　孤城子到底是一个修行者，而自己只是一个凡人，两者存在巨大信息差。
　　孤城子想要算计自己，并不算难。
　　即便是只剩下灵魂的孤城子也不能小觑。
　　和他合作无疑是与虎谋皮，还是早点解决掉为好。
　　而且这两个月和孤城子待在一起，等于是随时随刻都有人监视自己。
　　尤其是夜里，王猛更是难受。
　　将记录“夺舍之法”的一篇放下，王猛并不看重这一篇，他更加看重“太虚诀”。
　　刚刚要这一篇夺舍之法，不过是想要鱼目混珠而已。
　　将“太虚诀”拿起，九层看上去很完整，但是王猛只能确认前三层没有问题，毕竟那是两人还没有撕破脸皮的时候给出来的。
　　后面的六层，孤城子稍稍动一下手脚，王猛完全看不出来。
　　而稍稍动一点手脚，这内功心法，便足够叫王猛走火入魔。
　　“也罢，先修炼这前三层便是，后面的六层等待实验之后再修炼。”
　　“不过孤城子虽然死了，但是他却给我指明了道路，武道先天便是练气之初，虽然比有灵根的人更困难，但是终究是天无绝人之路。”
　　“修行武道未必没有一条出路！”王猛的眼神之中顿时出现一股坚毅。

第一十二章恶心（求个推荐）
　　不得不说，孤城子这个修行者，帮助王猛了解到许多这个世界更深层次的东西。
　　也为他带来了真正的内家心法——太虚诀。
　　若不是这个世界乃是修仙者的世界，只是一个单纯的武林世界，这门太虚诀一定是最高深的法门之一。
　　这太虚诀的立意极高——冥心归太虚，天地与同寿。
　　其修行的内家真气醇厚、平和，练到第九层真气自然滋生，源源不绝。
　　追求的并非是杀戮之道，而是长生之道。
　　将太虚诀修行到第九层，便是七八十岁，也能保持近乎是巅峰的状态。
　　“只可惜即便是练到第九层，成为先天宗师，也不过是百余年的寿命。”王猛有些叹息。
　　这个世界对于大多数人而言，并不友好！
　　尤其是灵根的存在，更是阻挡了偌大数量的生灵追寻大道。
　　很不幸，王猛也是这些生灵之中的一人。
　　“何必感叹，修行之道刚劲迅猛，我还是应当静心修行。”
　　王猛盘坐下来，按照太虚诀之中的法诀，开始运行起来功法。
　　他的呼吸也是越发的有节奏，时而呼气、时而舒张，一道白气在口中吐出、吸纳……
　　两个时辰之后，王猛的眼睛睁开，一股精神逸散开来。
　　一道白气缓缓的从胸腔之中吐出，好似是一道白色箭矢射出来。
　　呼！
　　王猛能静得下心，实际上与太虚诀的要义已然是十分贴切。
　　所以才是能一次性入定修行吐纳两个时辰。
　　感受到自己的体内一道纤细的、恍若是一根发丝的真气，王猛的脸上顿时露出满意的笑容。
　　“看来我这副身体的武道天赋还不错，第一次就能运气两个大周天，修炼出一丝真气。”王猛心中想到。
　　于此同时版面上也是出现了【太虚诀LV0（1%）】。
　　“嗯？按照这个速度，一百天我就可以练成第一层，三个月入门，有些慢了！”王猛摇摇头。
　　不过这也是正常，修炼真气内力本来就是一个慢工出细活的活动，只能说水磨工夫。
　　江湖上那些真气内力深厚的都是老前辈。
　　一个“老”字便是点明了这东西需要时间。
　　王猛摇摇头：“当然，应当有别的法子，可以加快这个速度。”
　　“这真气也是的诞生便是炼精化气，我的身体大补一番、吃好喝好，吞食一些灵物也是能加快这个进程。”
　　“也罢，慢慢来。”
　　饭桌上，三个大陶碗之中都是肉食，还有一个小碗之中有不少的素菜。
　　王猛左手拿一个粟米馍馍，右手的筷子大块的夹起肉菜，吃的大口。
　　倒是罗氏小口小口的吃着，不时望一下王猛吃饭，大块朵颐的模样，脸上露出了会心的笑容。
　　王猛看到罗氏的笑容，也是露出稍稍一愣的模样。
　　他既然是完全将罗氏当做是家人，罗氏的陪伴使得他很舒心。
　　不算前身的记忆，王猛和罗氏也是生活了半年，王猛从内心深处真正的接受这个女子。
　　将视之为自己一生的伴侣之一。
　　吃着，罗氏瞬间停顿下来，一捂着嘴巴，身子一侧，朝着旁边一转。
　　“呕！”
　　王猛连忙将罗氏搀扶着，轻轻的平抚她的后背。
　　“怎么了，吃到坏东西了？”
　　罗氏有些难受的摇摇头：“不是，就是突然泛起了恶心，感到心头一苦，就吐了出来！”
　　王猛看到罗氏的模样，听到她的叙述，眼中闪过一道亮光。
　　这半年来，两人的频率还是很快的。
　　连忙问道：“持续多久了？”
　　罗氏摇摇头：“也就这两天，上午吐过一次。”
　　王猛脸上顿时露出会心的笑容：“细君，你说是不是怀孕了？”
　　罗氏闻言，眼中先是闪过一丝愕然。
　　脸上继而又是两片红霞，心中有些欢喜，出言道：“我也不清楚，找郎中来看看。”
　　王猛重重的点点头。
　　若是属实，也确实是一件喜事。
　　……
　　一个老者将手搭在罗氏的腕口之上，探查脉象。
　　良久之后，老者才是微微一笑：“王家二小子，你也要有后了，是喜脉！”
　　王猛和罗氏闻言，眼中尽是欢喜。
　　王猛对着老者轻轻作揖：“多谢吴大伯。”
　　这老者便是安陆村的大夫，还是周围数个村落的大夫。
　　姓吴，小辈都叫他吴大伯。
　　医术很不错，数月之前，王猛重伤，便是他就救回来的。
　　老者脸上尽是笑容：“好了，好了，记得让你家细君少干杂活，安心的养胎，大概怀孕有两个月了。”
　　王猛连连点头。
　　不多时，老者与王猛说了许多的注意，又是开了两幅安胎药。
　　送走了老者，王猛才是看着罗氏，轻轻的抚摸着罗氏的肚子。
　　眼神之中尽是温柔，罗氏红晕的脸上也都是笑意。
　　对于此事，王猛心中可是一点都不平静。
　　前世今生两辈子，他是第一次充当人父。
　　一个新的生命孕育，给予王猛的冲击很大。
　　“细君，我也没有经验，我等会去叫来阿母，让她来照顾一下。”王猛开口道。
　　罗氏点点头：“接下来就有劳阿母照顾了。”
　　不多时，王猛直接去自家大哥家中请母亲周氏。
　　“什么，怀孕了？”
　　“哈哈，我又要抱孙子了。”
　　“走走走！”
　　听到消息，周氏很是激动，多子多孙便是福气，这都是祖祖辈辈传下来的老话了。
　　大儿子有了儿子，小儿子同样即将有后，在周氏看来这简直是天大的福气。
　　不得不说，过来人就是有经验。
　　从母亲的口中，王猛也是知道了一些如何照顾孕妇的细节，知道了关于孕妇的某些忌讳。
　　衣食住行都是有一定的讲究。
　　饮食合理正常，多吃一些红枣、花生、核桃、坚果，由于口味的问题，多做清淡绿色的蔬菜。
　　生活作息要正常，要轻松的合理散步、运动。
　　穿衣服更是要宽松，尽量不碰冷水。
　　……
　　王猛将之牢牢记在心中，方便照顾罗氏。
　　自从这天其起，周氏便住进了家里，帮忙照顾怀孕的罗氏。
　　重活儿，罗氏绝对是做不得的。
　　洗衣、做饭，周氏也爽快的接了过来。
　　王猛时不时搭手一把家中的杂活儿，兼顾着进山打猎。
　　罗氏的任务很简单，就是安心的养胎。
　　对于肚子里的孩子，王猛心中只有一个念想。
　　“老子也是有后了！”
　　想着，王猛顿时觉得肩上的责任稍稍重了一些。
　　他不是一个人，他有了妻子、家庭，即将迎来自己的孩儿。

第一十三章半年（求个推荐）
　　寒来暑往，转眼之间便是六月。
　　罗氏的肚子也是一天比一天大，家里的福气也是一天比一天重。
　　王猛很享受“胎教”的过程，每日和腹中的胎儿接触，他都能感受到一种真正的温暖。
　　罗氏在这般的氛围之下，每日也是充满了欢声笑语。
　　姓名：王猛
　　年龄：22
　　命数：18
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：山野一猎户、穿越偷渡客。
　　根脚天赋：入梦大千
　　技能：
　　【铁砂掌LV7】
　　【基础弓术LV5】
　　【黑虎刀法LV4（21%）】
　　【太虚诀LV2（12%）】
　　【书法LV2（43%）】
　　【医术LV1（87%）】
　　半年过去，王猛的武艺自然是进步非凡。
　　首先是铁砂掌练到了第七级，达到了极限，练出了一股通透、毒辣、炽热的掌劲。
　　此时王猛的双手无比的平滑、纤细、圆润，练箭形成的老茧已经完全消除，纤细的手指好似是一个大家闺秀的双手。
　　十指不沾阳春水！
　　但是就这样的一双手，轻轻的一拍直径一尺的原木。
　　随着掌力透过，圆木的最中心都会出现一片灰黑色，好似是被烧灼了一般。
　　这样的掌力拍打在人的身上，只有一个字——死！
　　依仗着这一套练到返璞归真境界的铁砂掌，王猛在江湖上也算得上是一个武林好手。
　　黑虎刀法也是练到第四级，三招刀法施展下来，一身的虎威，刚猛异常。
　　若是王猛在练刀的时候，有人闭着眼睛站在王猛面前，一定会身子骨打寒颤，仿佛是被真正的猛虎盯上一般。
　　第四级的黑虎刀法，王猛已经是感受到刀法之中的精神、气势。
　　最后则是内家心法——太虚诀，半年过去，王猛练完了前两层，速度很快。
　　按照最初的界面上熟练度的估计，第一层需要一百天，第二层需要一百五十天。
　　王猛能在半年之内练完前两层，只因为吃了太多的大补之物，补足了精气神。
　　这半年来，王猛在药铺之中耗费了数十两银子，购买了诸多的大补之物。
　　当归、白芍、地黄、黄芪、何首乌、野山参……
　　一大堆大补之物吃下，王猛的精气十足，修行这内家心法的速度大增。
　　此时的后院，书房。
　　说是书房，其实就是以前的柴房，王猛收拾了一番，又让自家大哥帮忙打造了几件家具物件。
　　书架，案台……一应俱全，成为了王猛的书房。
　　此时的王猛坐在椅子上，一手提起一杆毛笔，俯身在案台上，撰写着文字。
　　这毛笔极其的轻巧，笔杆是空心的，掂量在手上，几乎毫无重量。
　　而且王猛每一次写字，都是在练习完刀法之后。
　　手上的物件突然从近乎十斤的寒刃变成几乎是毫无重量的毛笔。
　　一时之间，绝对是难以适应，写下来的字也是歪歪扭扭，形如草蛇一般。
　　王猛也是适应许久之后，写出的字才是渐渐的工整起来。
　　王猛这般做，自然不是故意刁难自己，而是为了练习自己对于劲力的掌控。
　　有一个词语叫做“举足轻重”，其中蕴含独特的劲力变化之道。
　　算得上一种高深的武学境界。
　　王猛这般做便是想领悟到这一层境界。
　　半年过去，王猛虽然没有达到这种境界，但是对于自己的劲力却是掌控的越发圆润。
　　同时书法之道也是小有成就。
　　对于劲力的掌控越发熟悉，练习刀法也是事半功倍。
　　黑虎刀法能够在半年之内便练到第四级，便是要多亏了这种练习劲力的方式。
　　良久之后，撰写完毕最后的一个字，王猛将之装订成册，顿时将这一册书收起，摆放在旁边的书架上。
　　此时的书架上摆满了一排，大约是数十本书册。
　　这些书册都是王猛亲手撰写成册的。
　　其中又以医书为主。
　　半年过去，王猛和那个书铺的老者已经建立了不错的交情。
　　老者姓黄，是一个老茂才，考了许多次，一直未能中举。
　　到了他的那个年纪，心中也渐渐放下了科举仕途。
　　所幸他儿女孝顺，子孙满堂，也能颐享天年。
　　兼之他喜爱诗词文章，索性开了一个书铺，自得其乐。
　　平常约上几个老友，一同行文赋诗、钓鱼、下棋，倒也是清闲。
　　王猛叫他黄老。
　　两人渐渐熟悉之后，黄老对于王猛这个“长进”的后生也是多有好感。
　　王猛便时常从他那里借书，手自笔录，撰写成册。
　　买书太贵，王猛便一本书一本书借来，亲手抄写。
　　抄写的同时还能锻炼书法，训练劲力的掌控，更能熟悉抄写的内容，也算得上一举多得。
　　王猛借的大都是医书，常言道医武不分家，人体的十二正经，奇经八脉在武道、医道上都是共通的。
　　研究医书，了解人体结构，也能帮助王猛在武道上有所增益。
　　而且此方世界的武道和修仙差距巨大，王猛也是想要通过其余的一些手段补充一下。
　　比方说毒，修仙者也并非是百毒不侵……
　　当然，光看医书，王猛的医术境界并不快。
　　毕竟没有老师讲解其中的要义。
　　有一句话叫真传一句话，假传万卷书，并非是没有道理。
　　但是王猛对于医道并不急，扎实便是足够了。
　　时不时能管中窥豹，从医书上得到一些关于武道的见解，更是意外之喜。
　　这些天，王猛很喜欢撰写文字，这能帮助他静心。
　　对于心境的提升有许多的好处，对于内功的修行也是颇有好处。
　　心境提高，心静下来，对于太虚诀的要义也就更是贴合。
　　至于说，王猛为何突然想到心境这一方面。
　　事情还要从三个月之前说起。
　　随着王猛修行内家心法，对于药材的需求大大提升，自然是需要消耗大量的钱财。
　　王猛心一横，便是拉着张虎、孙二两人，朝着山林的深处前进。
　　深山很危险，猛兽之流只算是明面上的危险，最是危险的还是各种毒物。
　　深山之中，猛兽你不一定能碰到，但毒虫毒草你一定能碰到。
　　其中厉害的毒，见血封喉！
　　所以这一次进山却是带着一定风险的。
　　三人都是准备了各种驱虫的香料、药物。
　　同时将自己包裹的严严实实，不露出丝毫的肌肤在外面，预防毒虫。
　　就这样，在准备充分的情况之下，三人待了数日，根据地下的足迹，终于寻找到一处虎穴。
　　一头斑斓大虎坐落其中。
　　三人小心的布置陷阱，侥幸困住了这猛虎。
　　最后王猛亲自动手，一番龙争虎斗，才是搏杀了这头老虎。
　　王猛搏杀并没有使用利器，毕竟要考虑到皮毛的价值。
　　完全是依靠着身法、脚步，铁砂掌的威力，以及陷阱对于猛虎的限制，才是猎杀成功。
　　这头完整的老虎皮毛，足足卖了百两银子。
　　三人之中，王猛得了大头，才是有钱财支持自己练武。

第一十四章杀人（求个推荐）
　　便是在卖了皮毛，得了银两回去的路上，三人被盯上了。
　　那是一伙强人，都是身强力壮，一身彪悍的气势，手上各自拿着刀剑，一共十一个人。
　　很明显，卖了虎皮的消息被探查到了，这些人想要谋财害命。
　　王猛倒是极其的兴奋，苦练了一身武艺，正愁没有用武之地。
　　吩咐张虎和孙二保护好自己，对面没有弓箭，只管撒腿跑。
　　战斗起来，王猛没有时间照顾两人，索性让两人后撤，以免成了自己的累赘。
　　两人都很听话，王猛打虎的时候，他们是亲眼见证的，自然是知道王猛的厉害。
　　虽然对面人多，但是对于王猛还是有信心。
　　隔着老远，王猛便是将硬弓拿在手上，直接搭箭连射十箭，射倒了五个人。
　　其余的六人趁此机会便是冲到了王猛的身前，围住了王猛。
　　看着王猛，眼中尽是暴虐！
　　很明显，折在王猛手上五人，让这伙人恨极了王猛！
　　王猛手持寒刀，黑虎刀法施展得虎虎生风。
　　虽然是第一次对敌但是丝毫不紧张，眼神之中只有狂热，其中深处透着一丝的冷静。
　　虎啸！
　　虎威！
　　虎噬！
　　这三招，被王猛施展出来，威势十足！
　　刚开始对敌的经验不足，只能是配合身法，同六人僵持。
　　但是稍稍交手，明白了六人的路数，不过是粗浅的刀法、剑法。
　　王猛瞬间把握到六人的破绽，连出三刀。
　　三种不同的出刀轨迹，刀刀狠辣、刁钻，每一刀都是迅猛异常，丝毫不留余地。
　　随着刀光一闪。
　　两条手臂落地、鲜血洒了一地！
　　王猛这两刀直接斩断了两个人的手臂，使得两人直接失去了战斗力。
　　最后人被直接割断喉咙，此人顿时捂住喉咙，血水不断从手中溢出，不多时，倒在了地下，眼中失去了颜色。
　　由此瞬间。
　　其余的三人，此时看向王猛冰冷的眼神，倒是没有暴虐的情绪了，渐渐地泛起恐惧。
　　刚刚只是以为王猛箭法好，但是刚才的三刀瞬间让三人胆寒。
　　只剩下三人，王猛越战越勇，连出六刀，一刀比一刀快。
　　刀法也是越发的凌厉！
　　六刀之后，三人都是倒在了地上。
　　其中两人被王猛削断手臂。
　　另外一人更是被王猛的最后一刀直接枭首，一颗大好的头颅滚到了数米之外。
　　鲜血散开，片地皆是！
　　王猛的衣服上、刀上、脸上都是沾满了鲜血。
　　一股蛮荒凶狠的气息扑面而来。
　　王猛心中猛然出现一种快感、成就感。
　　不多时，对着地下的几人，审问一二之后，一番比对，得到了自己想要的消息。
　　王猛便是一一结果了他们性命。
　　连同那五个被箭射倒在地上的人，也都是被王猛补刀，刀口割断咽喉，血流不止，确认了死亡。
　　良久之后，尸体被收集在一起。
　　看着地下的十一具尸体，四条断臂、一颗头颅，一大片血迹，满地的狼藉。
　　待到心中的战斗的狂热渐渐的散去，王猛才是惊醒过来。
　　心中不由的出现三分茫然的情绪，望着地下的血迹，甚至是有些恶心，想要呕吐。
　　刚才战斗的狂热、快感，完全掩盖了这一恶心、惊慌的情绪。
　　现在回味过来便是不一样了。
　　作为猎户，王猛是见惯了血肉、习惯了杀生。
　　但是物伤其类，杀的不是人，感觉完全不一样。
　　王猛的心暂时不够冷，没能做到将人同牲畜当成一类事物看待。
　　当然，或许杀多了，便是习惯了。
　　一将功成万骨灰，王猛明白想要在这个世界好好的活下来，爬的高，就必须适应。
　　第一次，还不适应。
　　又是多看了几眼，王猛渐渐适应过来。
　　异样的情绪渐渐消失。
　　他并非是心慈手软之人，他的道德也并不排斥杀人得利！
　　前世的书本上也告诉他，世界上本质就是人吃人。
　　更何况这一次，他不杀人，人就要杀他。
　　这一次杀人，他得到的利益乃是他的性命、身家。
　　或许这算不上得利，他杀死的是强盗。
　　替天行道！
　　适应过来后，王猛渐渐回忆起来刚才的战斗细节，回忆其中的招数运用。
　　“嗯？还是有些稚嫩，这一刀应该直接上调三寸，便是能直接割断颈项。”
　　“这一刀的出刀轨迹不够快，不然直接就能腰斩了此人，也不至于后来多出三招，配合着脚步变化了数次，才是斩断此人的右臂。”
　　……
　　别看刚才，王猛以一敌六，但是这六人都只是武艺极其粗浅之人。
　　王猛的力量，速度、身法、节奏、刀法都是强于六人，完全没有失败的可能性。
　　这六人能与他僵持那般久，都是王猛经验太不足的缘故。
　　而且王猛能胜他们，主要不是在于刀法，更是在于身法、节奏。
　　铁砂掌包含的一套身法只能算是一般，但是王猛将之练到极致便不一般了。
　　王猛完全是见缝插针，看似是被围攻，但是贴着六人的空隙之中，丝毫不曾暴露出破绽，六人根本打不着他。
　　倒是黑虎刀法看似是凌厉，但是对敌的经验不足，效果不算太强。
　　现在想来，若是弃刀用掌，说不得早就掌毙了六人。
　　“嗯，黑虎刀法经验不足，还是需要磨练。”
　　“不过话说回来，黑虎刀法大开大合，迅猛刚强，倒是铁砂掌看似阳刚，但是更重阴毒，黑虎刀法本来和这铁砂掌的身法不太匹配。”
　　又是等了一会儿，孙二和张虎在远处看到王猛大发神威之后，才跑了回来。
　　三人挖坑埋了地下这些人的尸体，又是将战斗的痕迹扫除之后才是离去。
　　根据王猛对于刚刚的几人审问的结果。
　　这十一人乃是数十里之外一处山寨的强人，这一次下山本来是想要到城里乐呵乐呵。
　　但不成想意外听到了王猛打虎的名声，对于虎皮动了心思，才是专门等待时机劫道。
　　王猛闻言，也是暗自放心，如此一来就不用担心被人报复了。
　　这次行动属于这些人临时起意，只要自己三人不外泄消息，那山寨的人便是不知道。
　　于是吩咐张虎和孙二不得外泄消息，引人来寻仇。
　　两人连忙点头，看着王猛斩杀十一人，如同杀鸡一般。
　　此时的两人早就是对于王猛心悦诚服，更别说本来王猛便是三人之中的带头大哥。
　　当然，细细一想，其实也用不着担心。
　　便是被发现了，还能期望强盗窝里讲什么兄弟意气？
　　那山寨的头领只要不傻，就不会为了几个死人而得罪能轻易杀他们的高手。
　　这头领若是知道了消息，说不得还会主动替王猛隐藏消息。
　　担心消息泄露了，自家兄弟被人杀了，却不去报仇，损伤威信。
　　当然，为了预防意外，王猛还是让罗氏和周氏不出村子。
　　回到家中，王猛更是警惕的一阵子，一连数月都是没有丝毫的威胁。
　　而三人埋尸体的地方也是没有动静。
　　或许连这十一人的尸体都没找到。
　　别说凶手，更别说什么报复？
　　当然，为了预防意外，
　　王猛又是顺着那天审问的结果，探查到山寨的位置，一番埋伏，抓了一个活着的口舌。
　　一番审问确认消息之后，王猛才是彻底的放下心了。
　　至于这个口舌，王猛不太喜欢叛徒，便是结果了他。
　　“不过念在提供了一份情报，便给予你被猛兽分尸的享受，这可是佛祖的待遇。”王猛喃喃道。
　　由此制造了这人意外死于猛兽之口的假象。
　　……
　　不过见血适应了之后，王猛渐渐的也是有了更多的变化。
　　尤其是练习刀法的时候，黑虎刀法三招本身就是凶狠。
　　现在更是没有一丝丝的优柔，每一刀都是狠辣、刁钻，仿佛是要斩草除根一般。
　　这是意识使然，见血之后，王猛下意识出刀就是要绝！
　　“到不是一件坏事，对于敌人就要不留余地，赶尽杀绝！”王猛喃喃道。
　　“当然，还是需要控制，毕竟以后我出刀的未必都是敌人，不说多的，日后我家小子生出来了，我教他练刀，总不能是刀刀必杀，肯定是吓坏了孩子。”
　　想着罗氏肚子里的孩子，王猛顿时一乐。
　　“嗯，要控制，提高我的心境，控制住那一股狠劲，收放自如，或许这也是一种境界！”王猛心中想着。
　　由此才喜爱书法，享受闲情逸致，磨炼心境。

第一十五章制药
　　盘坐在一方蒲团上，王猛控制着真气在周身循环，渐渐的完成一个小周天。
　　良久之后，王猛才是缓缓平息呼吸，站立起来。
　　双手猛地提到眉心，随后缓慢下按到腹部，左脚轻轻朝地面一踩，吐了一口长气。
　　长长的一条白气从王猛口腔之中笔直射了出来，好像一支突然射出去的气箭，久久不散。
　　“内家真气果然是玄妙！”王猛一声感叹。
　　这些日子随着他修行太虚诀，每日的精气越发的壮满，甚至反哺到气血上，气血充盈，每日都是龙精虎猛，好似是有发泄不完的精力。
　　罗氏身怀六甲，王猛这些精力只能是发泄在武道之上，一时之间武功倒是多有精益。
　　这些都是外家功夫铁砂掌之流不能带来的。
　　内家高手到了七老八十依旧是能血气充满，功力不减。
　　然而外家高手，一过四十便是血气衰败，无数的暗伤反噬。
　　“难怪常说练武不练功，到老一场空！”王猛又是摇摇头。
　　【太虚诀LV2（16%）】
　　打量一眼，看着太虚诀的进度，王猛心中估算着练习的速度进展，以及剩下的银钱能坚持多久。
　　“嗯？差不多还能坚持一个月。”
　　一方思索之后，王猛又是一声叹息：“唉，还是银钱不够啊。”
　　“之前虎皮分得的数十两银子，供应这大半年练武，已然是所剩无几。”
　　“只是没有那些大补的药材进补，练功的速度要大大的降低。”
　　既然试过了极快的速度，让王猛回到修行缓慢的速度，他绝对难以适应。
　　“还是要想办法，弄来一些银子。”
　　王猛稍稍皱眉，思索着法子。
　　狩猎？
　　这并非是一个好办法，这样的法子充满了不确定性，并非是每一次都能猎杀到珍贵的猎物。
　　而且山林之中毒虫太多，上次深入其中，见识到许多剧毒之物之后，王猛也是心中胆寒。
　　“上一次倒也是有几分运气。”
　　排除狩猎之后，一时之间，王猛也是想不到好的法子。
　　“赚钱的办法很多，都写到法律上。”
　　“想要大大赚一笔，说不得还是要靠我这一身武力，难怪前世说侠以武犯禁！”
　　“不过本来世道便是如此，我也无需抗拒。”
　　又是一番思索之后，王猛眼神一定，思索着动手的目标。
　　随着头脑之中，一个个目标闪过，一个去处又是进入王猛的眼帘。
　　王猛的眼中顿时闪过一道精光：“这倒是一个好去处，不过还需要稳妥准备一番。”
　　……
　　饭桌上，王猛一家三人正在吃饭。
　　随着罗氏肚子一天天的大起来，王猛的眼中流露出越来越多的柔和，脸上的笑意也是愈多。
　　轻轻的抚摸着罗氏的肚子，耳朵放在旁边，虽然什么也听不到，但是一种满足的感觉迅速的萦绕在王猛的心头。
　　人的一生不长不短，对于大多数人而言，结婚生子，绝对是其中最重要的符号。
　　而如今，这一个符号在王猛的人生之中即将圆满。
　　罗氏的脸上多了几分圆润，这是母性的光辉。
　　看着自家良人，看着越发大的肚子，想象这其中的孩子，罗氏的眼中何尝不是满足。
　　王猛轻轻一笑：“这小子怎么一点动静都没有？难道是睡着了？”
　　“上一次，还隔着肚皮，踢了老子一脚，等这个混小子出来，老子才收拾他！”
　　罗氏一声嗔怪：“好了，快吃饭吧，良人。”
　　母亲周氏的眼中也是透露着欢喜，到了她的这个年纪，自然是享受天伦之乐。
　　儿孙满堂便是她最大的愿望。
　　回到饭桌上，王猛的眼睛依旧是盯着罗氏的肚皮，想象着自己的血脉孕育。
　　心中暗自定下决心：“这个世界对我等父子并不友好，老子我一定为你趟出一条平稳的大道，打下一份大大的家业！”
　　……
　　谷县城东的一处药铺，此时的王猛披头散发，额头上绑着一根黑色头巾，好似是行者。
　　一身黑色劲装衣袍，腰上悬挂着一柄利刃，和寻常的江湖中人打扮类似。
　　和以往的猎户打扮全然不同。
　　不是极其亲近的人，绝对是认不出王猛。
　　一个小厮顿时迎了上来：“客人，需要何种药材？”
　　王猛眉头一挑，眼神一瞪，在胸口扯出来一张信封，取出一张草纸，其上记载着种种药物，以及对应的数目。
　　“给某家，照着这上面抓！”
　　王猛的声音极其的粗狂，配合上满脸的凶神恶煞。
　　这小厮被王猛这一吓，感受到王猛精悍的气势。
　　顿时忙的取来草纸，低下头看着草纸，不敢多看王猛一眼。
　　王猛这副精悍的模样自然是特地打扮的。
　　他买药材的银钱可不是一个小数字，买的东西也不是寻常猎户需求的。
　　为了避免被盯上，他尽量是每一次都是挑选不同的药铺，都是扮作刀尖染血的江湖豪客，让人不敢招惹。
　　不多时，这小厮按着这药单走到一排排的药材柜子，小心的抓药。
　　山参、黄芩、炙甘草、曼陀罗、乌草……
　　这小厮抓完前三种，顿时露出愁容。
　　望着王猛，连忙低下头，不敢多看，有不敢再抓，反复犹豫，做出一副欲言又止的模样。
　　王猛顿时瞪眼，大声的呵斥道：“你这小厮，磨磨蹭蹭作甚？难道是怕某家不给钱不成？”
　　这小厮这王猛一喝，顿时连手上的药材都落在了地上。
　　脸上露出近乎是要哭出来的表情，然后才是结结巴巴的开口道：“客……人，不是小的磨蹭，实在是有些话不得不告诉客人？”
　　王猛瞳孔一缩，深深的注视这小厮：“说！”
　　这小厮被王猛这一瞪，心中依旧是害怕，却组织好语言，开口道：“客人，你这一方药单之中，山参、黄芩、炙甘草……等二十余种都是大补之物，对于客人这样的江湖中人练武大有好处，但是这曼陀罗和乌草却并非是补药，而是有其余的用途。”
　　“这两种药材都有毒性，大人若是吃下，恐怕是别无好处。医者仁心，老师一直教导，固不得不告诉客人。”
　　说着，这小厮又是小心的打量王猛两眼，观察王猛的脸色，唯恐王猛动怒。
　　王猛闻言，目光之中瞬间闪过一丝柔和。
　　但是声音不改，依旧粗俗：“你这小厮婆婆妈妈作甚，某家自然是知道，这乌草和曼陀罗乃是给某家大哥治疗风湿的！”
　　这小厮闻言，这才是稍稍喘气，脸上露出笑容：“原来是如此，却是我多虑了！”
　　王猛又是一瞪眼：“知道就好，还不快抓药？”
　　这小厮闻言，没有犹豫，不多时便将药抓好，包装成两大袋，交到王猛手中。
　　“客人，承惠六两七钱！”
　　王猛一撇嘴：“真他狗日的贵！”
　　这小厮脸上赔笑，不敢搭话。
　　王猛说着，便是探手自怀中摸出一个钱袋，取出七两碎银子，拍在座子上，声音尤大，让着小厮心头一颤。
　　拿起药，转身便要离去。
　　这小厮连忙叫道：“客人，客人，还未找银。”
　　王猛头也不回，只是豪迈的笑道：“念在你这小厮好心，便赏给你了！”
　　这小厮闻言，顿时有些沉默，注视着王猛的背影，握着手上的银子。
　　喃喃道：“医者仁心，医者仁心，仁者有报啊！”
　　此时的王猛已然是东转西转，变化了五六个小巷子，确定了无人跟踪。
　　才是在一处偏僻的小巷子，变化了打扮，将头发盘起，一根木棒穿过，固定发髻。
　　套上一身厚重的皮毛，重新恢复起来猎人的打扮，脸上重新洋溢起憨厚的笑容。
　　一路上，没有遇到阻拦，王猛才是回到家中。
　　走到后院，将药材放下。
　　只是将乌草、曼陀罗取走。
　　这乌草和曼陀罗自然不是像王猛之前说的为大哥治疗风湿。
　　王猛买回来这两种药物的目的也是简单——制药。
　　王猛医术不高，但是按照医书制作药物却是做得到的。
　　王猛将这两种药材，小心的准备好，才是按照医书上方法步骤开始制作药物。
　　曼陀罗、乌草乃是制作迷药、蒙汗药的主药。
　　用曼陀罗花或者乌草的汁液熬制而成，一点点就能让人昏迷不醒，这就是江湖人所言的蒙汗药。
　　“只是这种迷药太过于粗糙了！”王猛摇摇头。
　　“这种迷药的的气味太重，下在酒水之中，更是会使得酒水浑浊，发苦，有经验的人是绝对不会中招的。”
　　“倒是《金匮要略》之上记载了一种安眠的药物——安神散，便是以这两种药物为主药，竟然可以配出来一种无色无味的安眠药，有助睡眠。”
　　这种安神散最大的好处便是无色无味，而且并不会立即生效。
　　而是会等到夜晚人的生理机体出现睡眠感的时候，成为诱因，让人体陷入深深的睡眠之中，会让人睡得很熟、很死。
　　也就是说，即便是中了这安神散，也没有其余的反应，只是晚上睡觉的时候会睡得很熟，难以苏醒。
　　王猛细细的翻看了数十本医书之后，才是选择了这一种安眠的药物。
　　“选择其余的蒙汗药，打草惊蛇的可能性很大，先不说好不好下药的问题？”
　　“单单人的体质不同，抗性不同，药效发挥不同，便是容易出现遗漏。”
　　“反而是这种安神散，不会让人警觉，只会是以为太累了，睡得太熟了。”
　　不多时，按照药方，王猛拿过来一个小炉子，顺利的熬制出来一小炉的透明液体，没有丝毫的异味。
　　王猛取出一个大大的陶瓷罐子，将这些液体保存好。
　　“嗯！先试药。”王猛点点头，想着试验的目标。
　　不一会儿，王猛提起家中喂养的一只兔子，将一滴液体滴入其口中。
　　然后又是将这一只兔子做好标记放回去。
　　待到夜里，王猛走到养兔子的笼舍之中，数十只兔子听到王猛的脚步都是惊醒过来。
　　唯有那一只被王猛喂了液体，依旧是眯着眼睛，睡得很熟，一丝丝的口水自口中流淌着。
　　王猛将之提起，抓着兔子的耳朵，原地甩了几个三百六十度的大风车。
　　然后注视着这兔子，依旧是睡着。
　　王猛嘴角一扬，顿时露出一丝笑容：“这药效很不错啊！”

第一十六章下药。
　　斜阳落下，天空之中只留下半点黄昏，一层夜色渐渐笼罩着天空。
　　虎口山，距离安陆村莫约二十余里。
　　此时的王猛出现在虎口山的山脚之下，一处隐蔽的林荫之中，观看着虎口山的山势。
　　王猛不由得一笑：“这伙强人倒是选了个好位置。”
　　这虎口山三面环壁，只有一条山路可以上山，偏偏山势极高，林木不盛，并无阻挡，所以视野极好。
　　若是在半山腰设立看守，便是能一眼望尽山下，杜绝被偷袭的可能性。
　　此时的王猛若不是因为天色和隐藏得够远，说不得便被发现了。
　　在军事上，这样的位置绝对是挡得住一句易守难攻！
　　只要山上不缺粮食、水源，绝对是一处难啃的关卡。
　　而且在山脚之下不远处便是存在一条商道，商队来往繁多。
　　虎口山便是这些商队的必过之处，靠着这来往的商队，这一伙强人过得就不差。
　　王猛心中感叹的同时，也是有些兴奋。
　　这一伙强人的山寨便是他的盯上的目标，王猛将之视作自己的第一桶金。
　　用来支撑练武的消耗，自然是越富越好。
　　“我和这山寨的缘分不浅，也杀了这山寨十二人了。”
　　“说起来还是这山寨的人先招惹我的，按照春秋的道义，我也是师出有名。”
　　“当断不断，反受其乱，一个山寨一家人，还是走的整整齐齐为好。”
　　王猛心中想着，眼神也是坚定。
　　这已经是王猛的第四次踩点了，对于这虎口山上的山寨越发的熟悉。
　　这山寨莫约是百二十号人，大都是身强力壮的强人，有些武力在身。
　　按照王猛之前打听到的结果，这山寨有一个大当家据说是武林高手。
　　王猛不知道这大当家到底是多高的高手。
　　只听得能一掌开山裂石。
　　王猛自负也能做到。
　　而且一个百余人的山寨，想来也是没有什么太厉害的存在。
　　即便是有什么高手，王猛也是早有准备。
　　“而且按照我的计划，也不准备正面交手，绝对是没有问题。”
　　……
　　后院，此时的王猛手持一柄短小的匕首，正在文火之上一遍又一遍的灼烧。
　　这是在淬毒！
　　淬毒并不复杂，只要将兵器浸没在毒液之中，然后取出用文火烧干，反复即可，毒性越大，反复次数越多，伤害越高。
　　当然，也要选择好毒液。
　　若是蛇毒等毒药，便不能加热，因为这些毒药的本质大多数都是蛋白质，加热变性。
　　所以蛇毒之类的毒，只能小心的涂抹在兵刃的锋芒之上。
　　实际上，大多数的毒药都并不好提取、保存。
　　最简单的淬毒，就是用粪便淬毒。
　　如此一来，一旦兵器划破敌人，种种病菌便会自伤口会侵入人类，引起破伤风等等一系列的连锁反应，数日之后，人便是死定了。
　　战场上的“金汁”也是差不多的原理。
　　当然此时王猛采用的毒药稍稍高端一些，乃是一种矿物毒——红信石。
　　这个名字或许不太熟悉，但是提到砒霜或者是鹤顶红，绝对是知道。
　　这红信石便是制作砒霜或者是鹤顶红的原料，剧毒！
　　所以说砒霜和鹤顶红实际上是一种东西。
　　由红信石制作砒霜的方法也很是简单——就是在大锅里高温熏蒸红信石时，下面一个大锅蒸，上面一个锅盖。
　　白烟冒出来之后在锅盖上凝聚，就像结了一层霜一样，得名砒霜。
　　不多时王猛的匕首便是淬毒完成。
　　“虽然按照我的计划，应当是不会遇到危险，但是万一遇到意外，遇到不可敌的高手，这淬毒匕首便是能成为我最坚强的保证。”
　　“即便是此方世界的修仙者，大都是肉眼凡胎，也并非都能经受住这人间的剧毒。”
　　将这匕首插在刀鞘，两层布包裹封存。
　　这样的危险物品，王猛会随身携带，当做是后手。
　　但是不到万不得已，王猛可不会使用，毕竟说不定便会伤到自己。
　　于此同时，王猛右手的袖子里，他缝了一大袋石灰，遇到危险，可以退敌反杀。
　　还要胸口的护心镜、隐藏身份的面罩……
　　这些都是他提前准备的细节，可以说王猛是不打无准备之仗。
　　……
　　“山上没有水源，都是从下面一处水井打水上山，这便是我的机会。”
　　数次踩点，每天清晨，王猛都会看到六个大汉，皆是身怀兵刃，挑着三个大桶，朝着山下林野处的一处水井而去。
　　“我根本不用上山，只要将安神散下在这三个大桶之中，夜里山寨的人陷入沉睡，便是我的机会。”
　　“毕竟一天之中人总是要喝水的，而且做饭，也是会用水，到时候，安神散便是能通过饭菜、水源，让他们晚上做一个好梦！”
　　只可惜这一处水井不小，王猛即便是下毒，也是稀释了，效果不大。
　　只有直接下到大桶里，效果才最是明显。
　　“只是想要神不知鬼不觉的将安神散下到桶里，倒是有些困难。”
　　“我的身法虽然是不错，但也没有到达踏雪无痕，让这六个大汉都是看不到我的地步。”
　　“倒是一个难题。”王猛心中暗暗想到。
　　……
　　清晨，刘成如同寻常的带着五个兄弟下山打水。
　　“五位弟兄，过些日子可要进城乐呵乐呵？”刘成走在最前面，调笑道。
　　“得了吧，刘大嘴，几个月前张贵那一批人，进城找乐子，结果命都找没了，现在连尸体都找不到。”一个瘦瘦高高的男子开口道。
　　刘成闻言，瞳孔也是一缩，心中也是一惧。
　　当然，输人不能输阵，这可不能表现出来。
　　只见得刘成顿时一拍腰上的环首刀，大包大揽的开口道：“那是张贵那一批人没有实力，若是我老刘，横刀一立，来一个杀一个！”
　　其余的五人见到刘成这般模样，顿时一笑：“老刘你这么厉害，怎么连个头目都混不上？”
　　刘成闻言，脸色一红，脸上有些挂不住。
　　人艰不拆！
　　顿时转了话题：“好了，各位弟兄，你们谁知道张贵那一批人是怎么死的？”
　　说着，刘成顿时扫视一眼之前开口的瘦高男子。
　　“张全，你小子消息最是灵通，据说连寨主夫人的底裤都知道颜色，你来说说。”
　　其余人闻言，都是轰然大笑！
　　倒是张全脸色涨红，急切的开口道：“这可不敢乱说，刘成你这个大嘴巴，小心被寨主听到了，捉了你小子去放天花。”
　　刘成也是反应过来，心中有些后悔，扫视周围的五人，拍了拍胸脯：“放心，都是自家兄弟，不会乱说的。”
　　一行人，走着笑着，终于是走到了一处古井之旁。
　　“好了，放绳子，我来转动把手。”刘成大喝道。
　　“好勒！”
　　说着，六人便开始捆绑大桶，深入井中打水。
　　此时的水井之中，王猛手脚并用，紧紧的卡在水井的墙壁上，也是听到了上面的动静。
　　这水井修得巧妙，井身大，井口小，很是方便在井口设立了一具木架，提供杠杆原理可以省力。
　　这倒是方便了王猛，因为井口小，井身大的原因，即便是上面的人朝下看，绝对是发现不了王猛的身影。
　　王猛藏在其下可以说是完全没有破绽。
　　“终于是来了！”
　　“我可是等待多时了。”
　　王猛眼神之中也是有些期待。
　　不多时，一个大桶便是落下来，渐渐深入到井水中。
　　“好了，拉起来吧！”刘成大声的喊道。
　　紧接着王猛便是听到，井口上面的木架随着把手的转动，发出咯吱咯吱的声音。
　　于此同时，绳索牵引着大桶也是渐渐的朝上升起。
　　王猛眼睛一亮！
　　“近了！”
　　“近了！”
　　等到水桶终于是接近王猛的身旁。
　　王猛顿时将准备好的安神散朝着水桶之中一倒。
　　这安神散无色无味，谁也看不出来丝毫的古怪。
　　不多时又是第二桶，第三桶，王猛一一将安神散到了下去，一大罐的安神散全都是被倒入水桶之中。
　　目的达成！
　　王猛眼中顿时流露出一丝期待。
　　“我这一罐加浓的安神散，便是数百头牛都能放倒，何况是百十号人？”
　　“今晚你们一定能睡一场好觉，做一个好梦——一个永远睡不醒的梦！”

第一十七章夜行
　　夜里，虎口山脚下。
　　此时的王猛一身黑色劲装，一尺黑布遮挡着面容，整个人融入黑暗之中。
　　手上提着一柄利刃，月光之下，闪烁着寒光。
　　伴随着一道道风吹动王猛的衣襟。
　　此时的王猛眼中一亮：“月黑风高夜，正是杀人时，倒是好意境！”
　　随着王猛的感叹，他脚下的步伐也是越发的迅速，顺着山道便是朝上爬。
　　半山腰，有一处望风的关卡，此时的关卡依旧是点燃灯火。
　　在一片漆黑的环境之中，尤其是瞩目。
　　王猛脚下的步伐很轻，利用着黑夜的庇护，渐渐朝着这处关卡靠近。
　　距离这关卡，还有十步，此时的王猛便是注意到两个大汉依靠在一起，陷入了睡眠之中，发出巨大的呼噜声。
　　王猛心中一喜。
　　“看来是安神散发挥作用了，不然绝不会睡得这般死，而且两人轮班，结果还都是入睡了。”
　　“当然，还是要检验一二！”
　　王猛渐渐的靠近，直到出现在两个汉子身旁。
　　看着两个大汉熟睡的脸庞，王猛喃喃道：“愿你们有个好梦！”
　　说罢，王猛顿时缓缓的将刀收入刀鞘之中。
　　双手猛然成爪形，迅猛的捏住两个大汉的喉咙，紧紧的握住，让两人窒息。
　　“让我来看看，这药效有多大？”
　　捏住喉咙，自然是有讲究的，能保证这两人即便是醒了，也难以发出声音、动静。
　　而且随着王猛的捏住的时间越来越长，他们承受的痛苦越多，从沉睡到清醒过来的时间，便是能让王猛判断这安神散的效果如何？
　　两三个呼吸之后，王猛的大拇指上的力道又是增长了一些。
　　两个大汉自睡熟之中惊醒过来，开始挣扎起来，张大嘴巴，想要发声。
　　只是被王猛紧紧的抱握住咽喉，一丝一毫的声音也是难以发出，只能瞪大了双眼，瞪着王猛，尽是恐惧。
　　另一个更是翻起来白眼，眼看着就要窒息而死。
　　“嗯？”王猛稍稍颔首。
　　也给他们一个痛快，手上的力气猛然剧增，顿时捏碎了两人的咽喉。
　　“按照常理，窒息的痛苦很强，但是这两人依旧是到两三个呼吸之后，到了窒息而死的边缘，才神识清醒，有了明显的抵抗。”
　　“如此说来，这安神散作用到人体上的效果很强啊！”
　　“这两人睡得这般死，其他的人多半同样也是如此，我应该不会那么运气好，偏偏挑选到两个特例吧？这应当是普遍现象。”
　　王猛心中思索，脚上的步子却是越来越快，不多时便是抵达了山寨的门口。
　　此时两个看守寨门的汉子也是发出一阵阵的呼噜声。
　　王猛轻轻一拨腰上的短刃，猛然走上去，直接捂住一个汉子的嘴巴，避免他清醒过来发出声音，短刃迅速划过他的咽喉。
　　鲜血顺着刀口流淌，王猛看着汉子的脸庞，依旧是脸色平和，嘴角带着一丝笑容，满溢着一丝口水，好似是做了一个好梦。
　　与好梦之中，没有一丝痛苦的丢了性命。
　　“善哉，善哉，没有一丝痛苦的离去，也是一种幸福。”王猛暗道。
　　又是移步到另一个汉子身旁。
　　捂嘴，割喉咙，一个流程快若闪电。
　　“十八年之后，你们又是一条好汉，只是下辈子不要遇到我啊。”
　　进入山寨之中，看着一大片建筑，此时便是发挥出来的王猛踩点的效果。
　　“东边这一片都是普通的山贼居住的处所，人数最多，西边的则是十余个头目的住所，最中央的才是那位大寨主的住处。”
　　“嗯，先从东边开始，我最怕的就是山寨的人多，被围攻。”
　　“要是单打独斗，这山寨，我还真不一定有对手。”
　　不多时，王猛移步到东边的一片房屋，二十多个房间，每个房间之中都有四五个山贼。
　　王猛蹑手蹑脚的推开门户。
　　捂嘴、抹脖子！
　　一个流程，越发的熟练。
　　刚开始，王猛心中还要念叨几句，到后来完全是一片冷静，伴随着一种莫名的兴奋。
　　似乎手上的动作也是越发的狠辣。
　　随着一刀一刀的过去，一条性命又一条性命被王猛亲手收割，就像是割麦子一般。
　　“杀人还真的不比杀畜牲难。”
　　“终究是习惯了就好了。”王猛心中一叹，手上的动作倒是丝毫不慢。
　　二十多个房屋，莫约百号人，王猛一人一刀。
　　过了最初的兴奋，一直是重复的动作，王猛甚至是觉得有些枯燥。
　　“唉，早知道就该直接下要人性命的毒药，以免亲自动手，麻烦！”
　　当然，王猛也只是这么一说。
　　无色无味要人性命的毒药成本极高，能毒死百十号人的剂量，便是掏空了王猛的家底都买不来。
　　那都是用来毒死达官贵人的，这些普通的山贼当真是不配！
　　至少是不配这般高端的死法！
　　而且下这样的毒很容易打草惊蛇。
　　谁能保证他们都是同一时间喝水吃饭，乖乖的中毒等死？
　　只要有一个人先喝了水，中毒身亡，便是直接打草惊蛇！
　　当然，也可以选择慢性毒药，让他们在数天之后死亡，不过还是要考虑成本，而且多了几天的时间变数太多。
　　相对而言，王猛反复比较，从数十种适合的药物之中挑选出来的安神散，绝对是效果最好的，性价比最高的。
　　“当然，也不能一个活口都不剩，毕竟我主要目的是图财，而不是害命。”
　　“至于杀这些人，只是为了自保，而且这些人挡住我的财路了。”
　　“总是要留下活口告诉我这山寨的金银财宝放在何处吧！”
　　伴随着王猛清理完毕左边的百余普通的山贼，心中也是更加的放松。
　　“这山寨我唯一忌惮的便是人数，担心陷入围攻之中，现在却是无需担心了。”
　　当然，虽然是这么想，但是王猛可是一点的松懈都没有。
　　甚至脚步更轻，缓缓的移步到右边，山寨的十余个头目的居住之中。
　　“头目就是不一样，还有单独的房间，有女人暖被窝。”
　　王猛轻轻用手指在纸窗户上挖开一个小孔，通过光线，顿时发现这个头目的居住环境比其余的普通山贼好了不知道多少，床上还抱着一个女人。
　　王猛自窗户跳了进去，渐渐走到床边。
　　“这些头目的性命倒是可以暂时保留，留着问话。”
　　王猛顿时提起这头目，一手捂嘴，一手朝着后颈总动脉重重一砍，让他彻底的昏睡过去。
　　这是安神散之后的双保险，第二次昏厥。
　　“嗯？也没有经验，我这一手刀不会直接将这人弄死了吧？”
　　王猛知道前世许多常识，重击后劲总动脉，可导致人昏厥、休克。
　　同样的，这也是具有很大的危险性，甚至直接导致人死亡。
　　这两者的不同，便是在于人手上的力气、经验。
　　“算了，不管了，反正头目够多，死几个也不耽误问话。”
　　“不过该完成了操作还是要继续。”
　　即便是打晕过去，终究是会醒。
　　当然，要排除王猛力道太重，出现的意外死亡，那些就是永远不会醒来的人。
　　“这样可不保险。”王猛心中一想。
　　顿时将匕首朝着这头领的手脚一划，血花洒了一片。
　　“挑断手脚筋，便是彻底没有反抗的力气了。”
　　所谓的挑断手脚筋，便是挑断手腕和脚腕最粗的那根肌腱。
　　断了后，会没有力量，手脚能活动，但用不上力量。
　　在武林中也就是成了废人。
　　王猛满意的点点头，才是看向了床上的女人。
　　不得不说，这头目倒是有些眼光，月光之下，王猛隐隐能看见这女人曼妙的身躯。
　　“也罢，我可不重男轻女，给你同样的待遇。”
　　捂嘴、抹脖子！
　　王猛可不会遇到女人就心软，他向来是女权主义的坚定支持者，相信女子能顶半边天。
　　而且，有一个词语叫做蛇蝎美人。
　　“越漂亮的女人越会骗人，这贼窝里能能活的滋润的女人，大都是心比男人更狠。”
　　不多时，王猛一个一个进入其余的头领的房间之中。
　　先是给后颈一个重击，造成第二次彻底昏迷，再是挑断手脚筋，至于房屋之中的闲杂人等一律抹掉脖子。
　　不多时，王猛离开最后一处头目的房间，这一过程之中没有遇到丝毫的抵抗。
　　看向最中心的那一处庞大的建筑——聚义厅，那大寨主的住处便是在聚义厅的后面。
　　此时的王猛踱步走近，心中更是提起三分警惕。
　　按照他打探的消息，这一处山寨或许能对他有威胁的便是这个被称作是“武林高手”大寨主。
　　虽然是认为一个小山寨不可能存在什么真正的高手，但是该有的谨慎还是要有的。
　　“阴沟里翻船，这可是大忌！”
　　随着王猛接近房门，渐渐从纸窗户戳出一个小洞。
　　一根竹管子悄然的从胸前取出。
　　王猛将竹管轻轻的插入小洞，顺着管子，轻轻的一吹。
　　顿时一股迷烟悄然的朝着房屋之中扩散。
　　“这才是双重保险，安神散加上这迷魂香，便是内力深厚的武功高手，也绝对是难以挣扎，”
　　王猛手上竹管之中的，便是他提前准备好的迷魂香，一种效果极强的迷药。
　　乃是王猛自曼陀罗之中反复的萃取，才是制成的。
　　只有一支，特地为这武功不知深浅的大寨主准备。
　　一刻钟之中，迷烟彻底的在房屋之中扩散。
　　王猛顿时将一颗淡黄色的药丸吞入腹中，这是甘草制成的药丸，可以解迷魂香。
　　轻轻打开窗户，纵身一跃。
　　渐渐靠近床前，床上有三个人，一男二女。
　　王猛嘴角一扬：“这大寨主倒是会玩，双飞？倒不知道哪一个是寨主夫人？”
　　紧接着便是开始打量这个大寨主，这寨主面相凶狠，留着络腮胡子。
　　也对，这样才是镇得住手下。
　　当然，王猛看得不是面相，而是一些细节。
　　太阳穴、手脚之上的老茧……
　　“太阳穴高高鼓起，呼吸平缓，原来不是内家高手，我这迷魂香算是多此一举了，不是内家高手可不抗毒。”
　　“手指粗大，一层老茧，看来是练手上功夫的，难怪能开山裂石。”
　　王猛点点头，对于这个“武林高手”一番评价。
　　伴随着王猛手刀的一个重击，本来就是被迷晕的大寨主，彻底的昏厥过去。
　　“这一次力道不大，应该没死。”
　　“还是废掉手脚。”
　　说着，随着王猛手上的匕首一划而过，这大当家双手双脚顿时溅起一片血花。
　　“不对，练的是手上功夫，多挑断一根筋。”
　　王猛想着，手上的匕首，又是挑断了一根稍稍细一些的肌腱，又是一片血花。
　　于此时，王猛看向了床上的两个女人。
　　趁着窗外的月色，王猛看得清楚。
　　不愧是寨主的女人，无论是身段或者是姿色，都较之前那几个头目房里的女人好了许多。
　　两个女人都只是穿了件贴身的肚兜，亭亭玉立，身姿曼妙，完全遮挡不住。
　　看着两个女人，王猛眼中闪过一道精光，心中也是有些想法。
　　“嗯？先不杀，这两个女人应该是知道不少关于山寨的秘密。”
　　“可以留着，当做是后手！”
　　……
　　“嗯？不过手脚筋还是要挑断。”
　　“毕竟，女人也可能是隐藏的高手。”

第一十八章卿本佳人，奈何从贼（求个推荐）
　　长夜漫漫，王猛杀了不少人，心中也是有些疲惫。
　　诺大的山寨，百十号人。
　　王猛没有抹脖子的只有十一个头目，一个大寨主，以及两个寨主的夫人，共计一十四人。
　　将这可能活下来的一十四人全部使用绳子捆绑起来，用抹布堵住嘴。
　　一个房间一人的隔离开来。
　　配合上之前被挑断的手脚筋，自觉地保险之后，王猛才是寻着一处房间好好的休息。
　　……
　　第二日，天色微微亮起，正是破晓时分，一道鸡鸣之声响起。
　　王猛猛然睁开双眼：“嗯？山上还有畜牲？”
　　又是摇摇头，想这个干什么，难道还当真是赶尽杀绝，鸡犬不留？
　　想着，王猛嘴角一扬：“也是到收获的时节了，去看看还活着多少人。”
　　昨日王猛的统一动作都是手刀砍后颈重击，造成第二次昏迷，方便动刀。
　　由于经验不足，力量没有轻重，也不知道还能活多少人。
　　“不求太多，一半就足够了。”
　　推开第一道门户，这是一个捆绑头目房间。
　　此时的头目依旧倒在床上，王猛眉头一皱，走上前去，一探鼻息，没有半点的呼吸。
　　“是个倒霉的，居然死了。”
　　王猛遥遥头，微微叹气。
　　“补上程序吧！”
　　手上的匕首依照着昨晚，一抹脖子，形成一道血痕。
　　王猛转身离去，走到第二处房屋，那个头目依旧是安静的躺在地上。
　　“难道是又死了？”王猛心中突然有了一种不祥的预感。
　　难道自己下手太重了？
　　不会都死了吧？
　　立即上前一探鼻息——只有半点若有若无的鼻息。
　　“幸好，没死，应当只是还没有苏醒。”
　　王猛心中稍稍放松。
　　啪！
　　啪！
　　王猛左右开弓，两个耳光甩到这个头目的脸上。
　　只见得，顷刻之间，这头目的脸颊便是肿起来，两个手掌印很是明显。
　　“呜呜呜……”
　　这头目在王猛的两个耳光之后，顿时惊醒过来，感受到以及自己的状态，手上也没有气力，顿时挣扎起来。
　　嘴里发出呜呜呜的声音，看着蒙面的王猛，眼神之中尽是紧张。
　　王猛稍稍点头：“安神散过了大半夜，效果也消退了许多，两个耳光便是叫醒了。”
　　王猛猛然扯开这个头目嘴里的抹布。
　　这头目顿时有些急切的开口道：“你是谁？”
　　“想要干什么？放开我，不然我就要喊人了！”
　　王猛看着这头目的表现，点点头。
　　虽然表现很是着急，但是没有大喊大叫，心理素质过关，说话很有逻辑，这是一个聪明人。
　　“嗯？还差点意思，这样的情况下怎么能威胁我呢？”
　　“这不是相当于在被绑架之后激怒匪徒吗？”
　　王猛心中想到。
　　此时的头目也是慢慢冷静下来。
　　观察着王猛的反应，一觉醒来，便是发现自己被一个蒙面人捆绑着。
　　现在的状态对自己很不友好，而且这个黑衣人竟然直接扯开抹布，似乎是根本不拍自己喊。
　　这头目心中顿时生出一种不好的预感。
　　“难道是山下的人攻上来了，外面的人都死了、都被制服了？”
　　“或者根本就是寨里人造反？”
　　“不对，是山下的人，山上的人造反也用不着蒙面。”
　　“没有杀我，必定是有求，难道是那一批货的消息外泄了？”
　　……
　　一瞬间，这头目的心中出现万种想法。
　　王猛倒是没有想到一个小小的头目心理素质这么过关，醒来之后。
　　只是通过简简单单的几个细节便是注意到这么多。
　　王猛开口道：“不用喊，外面的人都死了，我和我的兄弟们昨夜亲自动得手。”
　　“现在只有几个头目和你们大寨主活了下来，你应该是知道我想要什么吧？”
　　这头目闻言顿时心中一叹，也没有怀疑。
　　甚至知道怀疑也没有用，难道还能真的喊？
　　若是假的，一喊就没命，逼得这蒙面人杀人。
　　若是真的，喊了也是没有意义，而且还给这个蒙面人一个不配合的印象。
　　人为刀俎，我为鱼肉，配合就好了。
　　良久之后这头目心中有了决断，顿时诚恳的开口道。
　　“阁下是为了前些日子那批货来的？那批货是大寨主亲自动的手，我了解细节不多。”
　　“但是阁下想要知道什么，问就是了，我一定知无不言，句句属实。”
　　“而且阁下蒙着面，我们彼此也有缓解的余地，希望阁下能看在我足够配合，能放我一条生路。”
　　闻言，王猛眼睛越来越亮，看着这个头目满脸的诚意，心中有些暗叹：“当真是人才啊！”
　　看称呼、态度的改变，言语之中流传出来的意思。
　　这头目懂得进退、能屈能伸，知道利用自己的优势，能利用蒙面瓦解王猛必杀之心。
　　还能在不知不觉之中推卸责任，当真是一个大大的人才啊。
　　王猛都想不到一个小小的山寨头目之中居然会出现“卧龙凤雏”。
　　王猛摇摇头：“不！不是那批货的原因，我和我的弟兄们只是单纯求财的，不过既然说起那批货，想来你也愿意让我明白一二。”
　　“还有，你叫什么名字？”
　　这头目闻言，顿时心中一紧，有些无奈，老子当真是媚眼抛给瞎子看。
　　既然对方不是为了那一批货来的，自己将责任推卸给老大，也没有意义。
　　不过若是单纯为了求财的过江龙，不含报仇的因素，自己的生机又是大了许多，张玉心中暗道。
　　“阁下，鄙人姓张名玉，正是这虎口寨的头目，在头目之中排行第四，添坐着虎口山第五把交椅，山上的东西大都很了解，一定能帮到阁下。”
　　张玉的言语之中说出了自己的价值。
　　王猛点点头：“倒是个不错的名字。”
　　“而那批货便是数月之前，一路商队过境，露了财，大当家动了心思，亲自带人在临县劫道，将人杀完，得到的一批货。”
　　“那一批货尽是红货、黄货，据说是送给朝中某位大人的生辰纲。”
　　王猛闻言，顿时一皱眉：“什么是黄货、红货？什么禁物？别说江湖上的黑话。”
　　张玉又看着蒙面人一眼，心中暗道原来是个雏鸟。
　　不由得对于王猛之前的话更信了几分。
　　而且雏鸟少不得有心慈手软的毛病，活命的机会又是增加了不少。
　　张玉心中暗自高兴。
　　语言越发的诚恳，解释道：“红货便是珠宝玉器，黄货便是黄金元宝。”
　　王猛闻言，点点头，眼睛更是一亮——发财了。
　　“你知道我们兄弟是为了求财而来，你现在给我指明你们山寨的财物到底藏在何处，包括这一批货，若是属实，我做主放你一条生路。”
　　此时的张玉闻言，却是心中一突兀。
　　即便是菜鸟，也没有这么容易就放人一条性命，而且这语气如此的随意，明显就是套话，信了就死了。
　　问话这么快，这么随意，大多数都是下定了杀心。
　　“阁下，我有用！”张玉心中理清楚思路，顿时郑重的开口道。
　　张玉认为必须抛出自己的价值，乃是能活下来。
　　王猛诧异的看了张玉一眼：“答非所问？你想要死？”
　　说着，拔出腰间的短刃。
　　张玉脸色一变，连忙开口道：“阁下，请等等，藏宝的位置，很是隐秘。”
　　“除了大寨主，其余的头目都不清楚，就我清楚，我很有价值。”
　　“而且虎口山易守难攻，地处商路必经之处，当真是一处好地方，阁下等人乃是过江龙，这般地方正好作为阁下的基业。”
　　“外面的喽啰死了不要紧，手里有钱，很快就可以招到人，还有阁下的兄弟作为骨干，一定能大展身手。”
　　“鄙人自认对于山寨的管理有些经验，对于周围的环境也很是了解，到时候辅助阁下，建立山寨，成就一方绿林豪杰岂不是快哉？”
　　“况且……”
　　王猛闻言，顿时皱起眉头，看着依旧在滔滔不绝的张玉。
　　听到张玉对于蓝图的构造，心中甚至生出一丝的动摇。
　　“其实有一方山寨作为根基倒也不错，甚至可以帮我多多的搜刮钱财。”
　　念头刚刚生出，王猛顿时扼杀掉：“此方世界有仙道，世俗算不得什么，而且真的建立了山寨，势必会招惹到一些祸端、麻烦，比如官方朝廷的忌惮、江湖势力……”
　　“反倒是当一独行侠，小心挑选目标，每一次只要不留下痕迹，便是不会招惹到事端。”
　　“这才是适合我的道路。”
　　王猛顿时一喝：“好了，闭嘴！”
　　“我们兄弟不是本地人，这山寨对我们没用！”
　　“告诉我你们藏宝的地址，我会询问山寨那些被抢上山的女人，若是你当真没有太多的恶名，我便做主放你一条生路。”
　　张玉闻言，顿时眼睛一亮，他听到了一个关键的信息——山上的女人活了下来了。
　　也就是说这群人当真是心慈手软的菜鸟——居然不杀妇孺。
　　连斩草除根都不知道！
　　张玉心中暗暗鄙视，不过却是有些欢喜，君子可以欺之以方，这样的人的承诺可以信。
　　张玉自以为得到了生机，顿时诚恳的开口道：“我们山上分为两个宝库，一个是修建在聚义厅……”
　　王猛听到张玉的叙述，不时问上两句。
　　良久之后，张玉言罢，对着王猛流露出期待的眼神。
　　王猛才是开口道：“希望你所言不假，好了，你先睡一觉吧，若是没有问题，我就放你一条生路。”
　　说着，王猛顿时猛地一个重击，将这张玉打昏。
　　紧接着，手捏住张玉的脖子，发力，直接捏碎。
　　王猛心中暗道：“卿本佳人，奈何从贼？”
　　“念在你弃暗投明，告诉了我宝库的位置，便给你一个没有痛苦的死法。”
　　“放心，你虽然死了，但是你活在我的心中，为我日后的道路打下了结实的底子。”
　　想着，顿时快步推开门，离去。

第一十九章逼供
　　看着聚义厅正中央一把椅子后面的神像，此时的王猛也是有些惊奇。
　　常言道：举头三尺有神明。
　　谁能想到这神像之所在，便是这山寨真正财宝之所在。
　　按照张玉的意思，这山寨之中存在两个宝库，一个是山寨人都知道的外宝库。
　　就修建在东院，很是显眼，门上用数把钥匙紧紧的封锁。
　　但是里面实际上好东西并不多。
　　另一个则是内宝库，那是大寨主的私人珍藏宝库。
　　外宝库的东西之所以不多，就是因为被大寨主搬到了内宝库。
　　那一批货里面许多的宝物也都是在内宝库。
　　当然，山上的每一个小喽啰也是有些散碎银子，不是藏在身上，就是被埋在哪堆土里。
　　同时那些头目每一个也都是身家不菲，各自有各自的小金库。
　　张玉也交代了他的小金库，就在他的床板下。
　　那是一个小盒子，里面没有金银珠宝，只有十张百两银子的银票，还有一张城里的房契。
　　王猛一看，暗道聪明人果然是聪明人：“早就留着后路呢，而且金银珠宝也早就被他变现成易于携带的东西。”
　　其余头目的小金库，张玉便不知道了，而且他也看不上这些人的小金库。
　　倒是他一直留心这大寨主的内宝库，一番苦心之后终于得到了线索。
　　只是现在便宜了王猛，王猛双手发力，顿时推动神像。
　　这神像莫约二百余斤，一般人还真的推不动。
　　随着神像被推动，王猛此时注视着神像之下的地面。
　　这块地面一片漆黑、平滑，看不出一丝的玄妙、机关。
　　甚至是被神像摩擦的痕迹，也是一点都不明显。
　　王猛暗暗称奇：“果然是好机关，若不是知道在这里，我还真的找不到。”
　　王猛又是走到了那一把交椅之前，转动把手上的虎头。
　　很紧，随着猛然发力，手上的力道不断的增加，这虎头才是转动。
　　“轰！”
　　在神像之下漆黑地面顿时变化，形成了一条朝下的通道。
　　而这通道之下便是一处密室，这密室即是大寨主的内宝库。
　　所以说，这个大寨主也是一个藏宝小天才，谁能想到他的内宝库藏在一处密室里。
　　而密室不在他的卧室，反而是在最引人眼目的聚义厅之下。
　　这就是典型的最危险的地方就是最安全的地方。
　　而且这密室的机关设计也很是巧妙，神像之下的通道比神像底座小，能盖住下面的通道。
　　单一的转动虎头、或者是推动神像都是难以发现。
　　而且无论是推动神像还是转动虎头，都需要不小的力气，常人难以做到，反而是大寨主这种练手上功夫的人才能做到。
　　“也不知道到底是谁修建的机关，当真是灵巧！”王猛心中赞叹。
　　看着那一条幽暗神秘的通道，王猛却没有下去。
　　他想起了张玉对他说的话：“阁下若是想要取宝，最好先让人下去试一试，里面或许有机关、陷阱。”
　　张玉这样说，自然不是担心王猛的安全。
　　而是王猛之前给他灌输的意思，他不是一个人，而是一伙人山上，王猛还有兄弟。
　　到时候，若是寻宝时，因为通道里面有机关、陷阱，出现折损，恐怕会迁怒到他身上。
　　想到张玉的话，此时的王猛点点头。
　　“也罢，确认了位置就好，先去看看其余人。”
　　“之前还不太重视这些头目，现在想来，这些人也都是有自己的小金库，还是需要打探一番。”
　　……
　　一处房屋之中，此时的王猛轻轻推动这个头目转身，一探鼻息。
　　“我都想要骂人了，又是一个死人！”王猛骂道。
　　一路走来，这已经是张玉之后的第四个头目了，其中三个都是死人。
　　唯一的一个活人完全是一个看不清楚形式的，直接就大呼大叫。
　　直到王猛削掉了两根手指，体会到十指连心，这厮才懂得配合。
　　老老实实的交代了自己的小金库，王猛得到了五六根金条一大堆珠宝，才是送走了这厮。
　　王猛与这个死掉的头目一补刀，抹脖子之后，才是朝着下一个目标而去。
　　一路走来，王猛也是发出感叹：“我昨天当真是没想杀人，但是给你们机会，你不中用啊！”
　　十一个头目，包括张玉，活下来的只有四个人，都不是什么硬汉子。
　　对微笑着削去他们两根手指的王猛，都是老老实实的交代了所有的信息。
　　王猛也是信守诺言的送他们离去——去西天。
　　“不过，这群头目还当真是富有，最差的都有三根金条，四个人就给我贡献了二百多两黄金，上千两白银，还有其余的珠宝、房契。”
　　王猛心中有种预感，或许这就是一次开张，吃一辈子。
　　不过，单单是这四个人的小金库，王猛就有些带不了。
　　不是每个人都想张玉那般的懂事，小金库就是几张纸。
　　其余的三个头目，都是金条、银元宝、珠宝，很重！
　　加到一起，早就超过了百斤。
　　“前世今生，我或许是第一次为钱多了而发愁吧！”
　　王猛微微一笑，才是朝着下一个目标走去，正是那位寨主。
　　根据张玉的意思，他们之所以这般的富有却是因为上一次那一批货，他们十一个头目分了一小半，其余的都进了大当家的宝库。
　　所以要是王猛得到这个宝库，就当真是一次吃一辈子。
　　同样了，王猛先且一探鼻腔。
　　有气！
　　王猛眼神一亮，顿时拿出匕首，直接削掉这寨主的两节手指！
　　是两节而不是两根！
　　这样更痛，神经集中在手指尖。
　　而且能多削几次。
　　强烈的疼痛顿时将这寨主惊醒过来，表情痛苦，头上流出细小的汗珠。
　　想要说些什么，嘴里被抹布包裹，只能发出呜呜的声音。
　　王猛顿时一脚狠狠的踢着这寨主的肚子，又是一个手肘重击鼻梁……
　　声音粗狂，一边打着一边骂道：“就为了你这个破山寨宝库，洒家折了几个兄弟，洒家打死你！”
　　“是谁设计的机关？”
　　“洒家要把他抽筋扒皮！”
　　“诛杀他的九族！”
　　“阉了他，一根根的砍断他的手指、脚趾，削成人彘！”
　　……
　　一边打，一边骂，一阵拳打脚踢之后，此时的大寨主已然是鼻青脸肿。
　　眼眶碎裂，满嘴的血水，甚至是混合着一些牙齿，堵在嘴里。
　　“说不说？”
　　“说不说？”
　　伴随着最后一脚，王猛重重喘了一口气。
　　“倒是一个汉子！洒家给你一个痛快！”
　　只见得此时的大寨主顿时有了动静，伴随着一番无比强烈的挣扎，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“唔唔唔……”
　　王猛一看，睁大的双眼：“你个小娘皮的，洒家就说嘛，咋个骨头这么硬，原来是嘴里塞了东西。”
　　“嘴里有东西，你也不跟洒家说，害的洒家打你一顿，浪费了不少力气。”
　　说着，王猛顿时将抹布自大寨主嘴里取出来。
　　大寨主顿时一口血水吐出来，里面混着五六颗散碎的牙齿。
　　王猛看了一眼，都害怕刚才这寨主被牙齿塞住喉咙。
　　“给洒家说，你那神像之下宝库的通道之中的机关是谁修建的？那机关陷阱害的折了洒家好几个弟兄！”
　　王猛说着，语气之中尽是怒气，又是朝着这大寨主一脚踢过去。
　　这大寨主被这一踢，顿时吐出一口鲜血。
　　王猛一怒，又是一巴掌：“快说！”
　　缺了几颗牙齿，这大寨主满嘴漏风：“好汉！绕我一命，我都说！”
　　刚才被打，大寨主也是彻底的清醒过来，意识到自己所处的环境。
　　听到王猛所言的神像下自家的宝库，也顾不得疑惑、惊骇。
　　此时最重要的是保住一条小命。
　　“那通道之中的机关陷阱是一个匠人修建的，他早就老了，儿子也被我杀了，不过我有他族人的位置，好汉饶我一条性命，我带好汉前去寻找！”
　　王猛闻言顿时瞳孔一缩，心中暗道：“果然是有机关、陷阱。”
　　寒光一闪！
　　又是两节手指断在地下。
　　“啊！”
　　这大寨主顿时一声哀嚎！
　　“你个小娘皮，快说，那陷阱怎么避开！”
　　“洒家折损了三个兄弟，用你三条腿来还，现在才是四节手指，还差的远咧！”
　　这大寨主还在哀嚎，抱着断手，蜷缩起来，满地打滚。
　　王猛眉头一皱，又是一脚将这大寨主踢翻。
　　“你个小娘皮的，叫得洒家心烦，洒家要割了你的舌头，看你还说不说！”
　　大寨主闻言，脸色又是一变，全然不顾这蒙面人言语之中的错误。
　　割了舌头，还能说话吗？
　　“好汉……好汉，我说！我说！”
　　“将通道之中的青灯左转一圈，便能避过机关！”
　　王猛顿时一掌大力得抽在这大寨主的脸上。
　　“你个小娘皮不早说，害的洒家折了三个弟兄！”
　　这大寨主根本不敢反驳，他已经看出来了这个蒙面人完全不讲道理。
　　“洒家这就叫兄弟下去，若是遇上危险，马上回来把你这厮削成人棍，还有那匠人的族人位置，也跟洒家说清楚了，洒家要灭了他全族！”
　　说着，顿时一个重击，叫这大寨主昏迷过去，王猛重新将抹布塞进这寨主的嘴里。
　　此时的王猛此时稍稍平复心情。
　　“看来这张玉倒是够了解这大寨主的，果然是有机关陷阱！”
　　当然，虽然是听到了这大当家所说的破解之法，但是王猛可没有兄弟去试验。
　　他自己更是不可能去的，命只有一条。
　　至于试验的人选，王猛顿时一笑，想到了后面的两个寨主夫人。

第二十章柳媚儿
　　……
　　推开一个房间，王猛走上去，一探鼻息。
　　“不会吧？居然又死了，我记得对于这两个女人，我施展的力气不大啊？”
　　这是第二个女人的房间了，之前的第一个女人死了，也被王猛痛快的补了刀。
　　而这第二个，居然也死了。
　　王猛摇摇头，有些无奈，自己的计划岂不是落空了？
　　王猛顿时拔出刀子，开始日常补刀。
　　只见得王猛这一刀即将划下的瞬间，这个女子双目猛然睁开，顿时一个打滚躲过了这个一刀。
　　王猛脸色一变，眉头一挑，顿时后撤一大步。
　　“没死？”
　　幸好我习惯了补刀，不然还当真是让这个女人跑了。
　　看着王猛，这女人眼眸之中瞬间显得万分的无辜、可怜，其中泛起泪花。
　　身上只是片缕，女人翻身打滚的瞬间，故意一扯，散开大片饱满，身材惹火，使人怜惜。
　　嘴里依旧是塞着抹布，被捆绑着手脚，更是显得楚楚可怜！
　　王猛只是冷冷的看着这个女人。
　　暗道果真是：庙小妖风大，水浅王八多。
　　先是张玉，又是一个会装死、装无辜、扮可怜的女人。
　　想着这个女人刚刚那一个翻身，极快！
　　王猛瞬间对于这个女人多了一个判断——身手不弱。
　　稍稍一看女人的太阳穴，较常人深深陷入小半寸。
　　“昨晚没有注意，原是内家高手。”
　　“幸好我提前挑断了所有人的手脚筋，捆绑了手脚。”
　　此时的柳媚儿也是心中暗骂：“该死，到底是哪里出了破绽？”
　　“我都施展了龟息术，脉搏、呼吸全无，更是浑身冰冷、僵硬，和死人完全是一般，这个男子依旧是给我一刀。”
　　“要遭！我现在手脚筋被挑断，犹如废人，便是一身真气浑厚也是难以施展，难道我柳媚儿当真是要死在这里？”
　　王猛没有靠近这个女人，目光灼灼，匕首入鞘，顿时将腰上的利刃拔出。
　　“杀！”
　　刀光一闪，刀锋朝着白嫩的颈项而去。
　　这一刀速度极快，瞬间便是落到了女人长长的脖颈。
　　柳媚儿已然是闭目等死，心中暗骂这个蒙面人不是男人。
　　自己这么美丽的女人都舍得的动刀子。
　　居然辣手残花，或者这蒙面人想要玩刺激的。
　　喜欢趁热？
　　嗖！
　　刀锋一闪。
　　终于是停留下来，紧紧的贴着细长的脖子，刀口的锋芒划出一道淡淡的血痕。
　　柳媚儿能感受到自家颈项上的寒意。
　　睁开双眼，柳媚儿有些疑惑：“不杀我了？难道是回心转意了？”
　　想着，柳媚儿眼神瞬间一变，其中出现万种风情。
　　王猛暗道：“看来是当真没有反抗的能力了。”
　　看着柳媚儿美目盼兮的眼神，王猛的眼神依旧淡然。
　　但是看到这个眼神之后，他的心中更是冰冷，隐隐更是泛起一丝杀意。
　　他从来没有见过这般具有风情的眸子，其媚眼如丝，内涵点点桃花，风韵流转实在是千万种妩媚！
　　一瞬间，王猛心中都浮现出一句诗词“一顾倾人城，再顾倾人国！”
　　也能体会到那些祸国殃民的女人到底是何种风情，单单是一双眸子就足够了。
　　不过美人计使用在别人身上或许好使，但是王猛上辈子接受的教育就让他对于美色多了几分抵抗。
　　在王猛心中，权力＞金钱＞美色！
　　男女那点事，有些经历的男人都看得很淡。
　　更何况，王猛很是清楚这个女人很危险。
　　这个绝美勾人魂魄的眼神更是坚定了王猛杀人的想法，这个女人绝对是祸根！
　　王猛没有落刀并非是怜香惜玉，原因倒是简单，这个女人还有利用的价值。
　　山上的活人只有三个，那藏宝之地的机关，王猛不会亲身涉险，也不会让对那处宝库熟悉的大寨主前去，变数太多。
　　而这个女人便是最好的选择。
　　这一刀也是试探，试探这个女人到底有没有反抗的能力。
　　“看样子是没有！”
　　“不过还是要多一种保险。”王猛想到
　　长刀一挥，刀锋一转，刀背重重的朝着女子脐下三寸的一方一拍。
　　王猛同样是修炼内家真气的，自然是知道那个位置对于内家高手最为致命——丹田。
　　脐下三寸正是丹田之所在，王猛这一招正是废了这个女子的丹田。
　　等于是废了她一身修为，加上之前的挑断了手脚筋，王猛再不担心这个女子对自己的威胁。
　　随着王猛这重重的一拍！
　　女子顿时吐出一口鲜血，染红了嘴里的抹布。
　　眼神也不负之前的妩媚、勾人，而是出现万般的狠毒、怨恨，以及不甘。
　　王猛眼神平淡：“我讨厌别人用这种眼神看我，控制好你的情绪，想一想性命与修为孰轻孰重？”
　　“能想到假死脱身，我知道你是一个聪明的女人，你这样的女人应该明白，我不杀你只有两种原因。”
　　“第一，实力对于我没有威胁。”
　　“第二，存在利用价值。”
　　“给你三十个呼吸的时间想明白一切，好好的配合我，你才能活。”
　　柳媚儿闻言，顿时一愣。
　　她的出身就决定她比任何人能明白王猛的话语。
　　柳媚儿六岁就被自己的父亲卖到青楼，在哪里她学到了人世间女人应该学到的一切。
　　老鸨把她细细的雕琢，盼望着她能成为台柱子、花魁，她的一颦一笑、风情万种、心机万千都是在那时学到的。
　　后来被人看出身怀媚骨，收徒传艺。
　　她的师门，并不比青楼好，青楼只是教她侍候男人，并不算残酷。
　　而师门则教她将身体、风情变成武器，杀死男人，那里甚至比青楼更是残酷。
　　不过相比而言，若是有选择，柳媚儿依旧会选择师门，因为她喜欢那些男人死在她手上的瞬间，她很是享受那一刻。
　　“利用价值？”柳媚儿心中念念到王猛说出的这个词语。
　　“对啊，我何必不甘心，连父母、师长都只是将我看做一件货物，追求我的利用价值，世上皆是如此，我早就看明白了。”
　　“利用价值？很好！我喜欢这个词语。”
　　“从小到大，我都是被人利用，父亲利用我卖钱，老鸨利用我赚钱，老师利用我杀人。”
　　“不要怕被人利用，人家利用你，说明你还有利用的价值。”
　　“想要在这个蒙面人手上活命，就要展现出来我的利用价值！”
　　柳媚儿瞬间控住主情绪，摆平心态。
　　眼中又是勾勒出一种要人性命的魅力。
　　“而且我的最大的武器有并不是武功，而是我的身体，可惜是我的身体好像对于这个蒙面人不太好使。”
　　柳媚儿眼中出现一道失望的情绪，转瞬而逝。
　　王猛亲眼见证了这个女人态度的变化。
　　心中更是惊骇。
　　每一个能控制住自己情绪的人都不简单，而且是这般短暂的时间。
　　或许当真是演技浑然天成，王猛在她的眼中难以发现一丝丝的怨恨情绪。
　　王猛不知道如何形容这个女人，只能说这个女人很是可怕。
　　“若是在前世，这样一个女人无论是在娱乐圈、或者当小三都大有作为。”
　　“只可惜生错了地方。”王猛心中有些叹息。
　　眼神依旧平淡，心中却是下定了决心——这个女人必须死。
　　你不死，我心不安！
　　王猛看着女人，眼中露出赞许的目光，声音冰冷：“很好，看来你已经适应了，当真是一个聪明人！”
　　长刀一挥，挑出女子嘴里的抹布。
　　“接下来就是证明的价值的时候了，我问你答。”
　　“我不希望听到假话，否则我会削去你的四肢，挖去你的勾人的眼睛，再割舌割鼻子，将你变成人彘，勿谓言之不预！”
　　柳媚儿听闻这个冰冷的声音，顿时猛然点头，做出极其配合的模样。
　　“姓名？”
　　“柳媚儿。”
　　“出身？”
　　“赤媚宗亲传弟子。”
　　王猛闻言，诧异的看了柳媚儿一眼，他没有听过赤媚宗。
　　但是这明显是一个武林门派，却不知道这柳媚儿到这里来干什么？
　　“为何前来虎口寨？”
　　柳媚儿有些犹豫，感受到王猛冰冷的眼神，不再多想，小命要紧。
　　“为了数月之前，这山寨劫掠到的一批货，特意变化身份，前来打探。”
　　王猛闻言顿时稍稍皱眉：“你们赤媚宗不是小门小派，一个小小的山寨何必这么麻烦，还要以身侍贼？”
　　柳媚儿闻言，心中顿时确认，这个男人绝对不知道赤媚宗，不然也不会说出以身侍贼这样的话。
　　这样一来，自己想用身份引起蒙面男子忌惮，也是成了奢望。
　　“我赤媚宗弟子修行的便是奼女采补之术，所以也说不上以身侍贼，至于为什么这么麻烦，只是因为盯上这批货的不是赤媚宗，而是我自己。”
　　王猛闻言，这才知道自己问错了话，不过他依旧是淡然。
　　刀在自己手上，便是自己放个屁，柳媚儿都必须说是香的。
　　成功者、胜利者掌握话语权，古往今来，何种世界具是如此。
　　王猛稍稍点头，心中暗道：“原来是采补之术，采补必定含有媚术，难怪这柳媚儿这般的诱人。”
　　王猛不知道，其实柳媚儿的目标不仅仅是那一批货，更是这处山寨。
　　在他没有到来之前，短短的时日，柳媚儿已经是将大半的头目都睡服了，配合着媚术，她有把握让这些男人对她言听计从。
　　等过些日子，再睡服几个头目，她便是准备直接动手。
　　这处山寨的位置很好，正好成为她手下的一处立身基业。

第二十一章机关算尽太聪明！（4000求推荐）
　　王猛又是打量柳媚儿两眼，语言冰冷的开口道：“给你三十息时间，说出你存在的价值。”
　　柳媚儿闻言，顿时一愣。
　　不是说一问一答吗？
　　怎么突然就变了？
　　不过看到面前的利刃，蒙面人冰冷的眼神，柳媚儿不敢迟疑。
　　思索一番之后。
　　柳媚儿快速的开口道：“我手上有赤媚宗许多秘术、功法，同时我也有一笔不菲的身家，同时我虽然武功废了，但是眼力还在，我可以为你培养出来最精锐的女子刺客、杀手。”
　　王猛闻言，顿时眼神依旧淡然。
　　但是心中却是一动，这柳媚儿是一个真正的人才。
　　说话也很有力量，刚才的那番话直接从武功、财富、势力，来诱惑王猛，有几个男人受得住这般诱惑？
　　王猛稍稍颔首：“很好，你的价值超过了我对你的评价。”
　　“你可以活！”
　　柳媚儿闻言，顿时心中送了一口气。
　　“现在你需要向我证明你的价值，你的身家、培训刺客的能力放在一旁，现在将你知晓的赤媚宗的功法、秘术，一一与我口述出来。”
　　说着不给柳媚儿拒绝的时间，直接走到张玉的房屋之中取出数丈绢布、以及笔墨。
　　“希望你不要耍花样，若是这些功法之中被我发现有问题，你知道下场。”
　　王猛说着顿时坐下，磨墨准备书写。
　　柳媚儿看到蒙面人根本不给自己拒绝的机会，顿时心中有些紧张，害怕这人会过河拆桥。
　　虽然对于自己后面所说的财富、势力，柳媚儿相信没有几个人会拒绝，但是这个男人却不一般，柳媚儿有些看不透。
　　不过人为刀俎，我为鱼肉，柳媚儿也不敢拒绝，之前她已然确定了这个男人当真会杀她。
　　“姹女者，采补阴阳……”
　　时间缓缓流逝，转眼之间便是数个时辰，此时的王猛已然将数张绢布，完全抄满了蝇头小篆。
　　王猛渐渐的将毛笔放下：“好了，先到这里。”
　　数个时辰，柳媚儿口述了五篇功法，一篇主修的姹女大法，一篇莲花身法，一篇媚术之法，一篇紫气冲霄剑法，一篇名叫做天魅凝阴的禁术身法。
　　王猛开口道：“你还记得多少篇秘法？”
　　柳媚儿美目一转，顿生妩媚：“奴家还记得九篇秘法，包罗身法、招数、功法、秘术。”
　　王猛深深的看了一眼这个女人：“你倒是好气魄，你能给我带来的足以你成立一个势力，倒是好大的野望啊。”
　　柳媚儿闻言，顿时心中一惊，感受到王猛冰冷的目光，丝毫不敢隐瞒：“却是有自立之心，不过现在丹田被废，已成废人，只能依靠阁下。”
　　王猛嘴里悠悠一叹：“你又给我了一个不杀你的原因，很好！”
　　“的确，现在的你很好控制。”
　　柳媚儿闻言，顿时眼中露出一道喜色。
　　她这般配合，就是为了表现价值，求得一条活命。
　　她是一个聪明的女人，知道越是表现出来价值，这个蒙面人就越舍不得杀他。
　　过河拆桥的前提是过了河，但是越是表现出来自己的价值，这条河就会越长。
　　甚至剩下的九篇秘法全部都默写出来了又如何，那仅仅是秘法口诀，并没有原本之中的注释。
　　须知道真传一句话，假传万卷书的道理。
　　如果仅仅靠秘法口诀便是成为武功高手，那要老师有什么用？
　　她柳媚儿就是最好的那个老师，而且现在武功尽废，最好掌控不过。
　　柳媚儿相信她表现出来的价值已经让那蒙面人舍不得杀她了。
　　当然，柳媚儿也并非是没有心眼，这五篇最核心的便是姹女大法、媚术之法、天魅凝阴三篇，而这三篇她都改动了几处。
　　这三篇乃是一脉相承的心法，柳媚儿可以保证，她改动的地方，蒙面人绝对看不出来。
　　至于紫气冲霄剑法、莲花身法这两篇都只是招数，千锤百炼，很容易验证，稍稍改动很容易被看出来，所以她没有改动。
　　王猛也没有细问，验证这些秘法的真假，因为之前有过逼问孤城子经验，王猛意识到想要在内功心法上改动其实很简单。
　　只要改动一两处就好，到时候牢记被改动的一两处地方，问也是问不出所以然。
　　现在王猛都不太敢练太虚诀的后面六层，因为这是内功心法，要是孤城子稍稍改动一两处，或许就会让自己走火入魔。
　　“身法不是内功心法，即便是有问题，也不是大事，到是可以练练，而且也能补足我不精通轻功的缺陷。”王猛暗自想到。
　　时辰已然是到了中午，王猛顿时下山打了一桶水，重新做了一顿午饭。
　　王猛并不不急着回家，这次出门，或许会过上几天，早就是和家里人说定了的。
　　刀光一闪，此时的王猛顿时将柳媚儿手脚上的绳索削断。
　　失去了真气，手脚筋断裂，柳媚儿威胁几乎为零。
　　王猛也愿意暂时给柳媚儿一丝希望。
　　“过来吃饭！”王猛的声音依旧是冰冷。
　　但是柳媚儿却是心中一喜，她明白这是取得了王猛信任的表现之一，自己活命的机会大增。
　　不过此时柳媚儿手脚筋被挑断，走起路来，有些艰难。
　　柳媚儿心中苦笑：“当真是废了。”
　　此时的王猛才是当着柳媚儿的面，褪下面纱。
　　柳媚儿瞬间眼神一惊，她从来没有想过蒙面人居然会这般年轻。
　　王猛目光冰冷：“怎么？你很惊讶？”
　　柳媚儿脸上顿时露出笑容，一颦一笑之间惹人垂怜。
　　“自然是有些惊讶，不过郎君愿意以真面目示人，奴家甚是欢喜。”
　　王猛才是知道他又错了，这个女人不单单是眸子很风情，笑容同样是如此。
　　“美目盼兮，巧笑倩兮，便是如此吧！”王猛心中暗道。
　　王猛开口道：“你可知道这山寨的宝库？”
　　柳媚儿闻言，稍稍皱眉：“郎君所言应当是那梁河的宝库。”
　　王猛稍稍皱眉：“大寨主？”
　　柳媚儿轻轻颔首：“没错，大寨主名叫做梁河。”
　　“至于他的宝库，因为这梁河很是小心，所以奴家还当真是不知道。”
　　王猛稍稍点头，按照张玉的意思，大寨主的宝库，他是花费了数年时间小心的探查才发现的，柳媚儿不知道倒也正常。
　　不过，这也是正好，这样王猛才放心的让柳媚儿去探索。
　　王猛点点头，开口道：“吃饭，下午继续！”
　　柳媚儿点点头。
　　下午，王猛提笔写字，柳媚儿继续口述着口诀。
　　这九篇分别是藏匿法、潜行法、兵遁术、缩骨术、飞针之术，补天剑法、铜像功、血魂刀法、赤血大法。
　　其中藏匿法、潜行法、兵遁术、缩骨术、飞针之术，补天剑法在柳媚儿口中则是刺客的必修之法，配合上之前的三篇赤媚心法，便是能培养出来一个合格的女子刺客。
　　而铜像功、血魂刀法、赤血大法在柳媚儿口中则是赤媚宗一些护法男弟子修行的功法，都是柳媚儿睡服了那些弟子之后得到手的。
　　王猛看到这九篇，顿时很是满意，这九篇秘法可以极大的补充他的不足。
　　而且这九篇大都不涉及内家真气，他也不拍柳媚儿留下后手。
　　柳媚儿也的确没有留下任何的后手，毕竟在她的眼中，赤媚宗最核心的还是姹女大法、媚术之法、天魅凝阴三篇，其余的都只是一些补充而已。
　　其中唯有赤血大法这门心法堪入江湖一流心法！
　　不多时，王猛看着记录下来一十四种功法秘术的五张绢布，心中万般的满意。
　　看着柳媚儿也是露出的笑容：“很好，你很配合，我很满意。”
　　“还有一个好消息要告诉你，梁河的宝库我已经探查到了，有了这样一笔财富，想来我也可以开始动手建造属于我的势力了。”
　　“哦！不！是属于我们的势力。”王猛纠正道。
　　柳媚儿闻言，顿时脸上流露出笑容。
　　“就是郎君的势力，奴家不过是帮着郎君添砖加瓦而已。”
　　王猛满意的一笑，露出“你很懂事”的表情。
　　“好了，随我去探查一番这个宝库，你一定想不到这宝库在何处？”
　　柳媚儿闻言，顿时心生好奇，梁河这人很是小心谨慎，她一直没能打探清楚。
　　而且还没有睡服所有的头目，她也不敢贸然的动手，等来等去，结果被王猛一锅端。
　　两人走到聚义堂，柳媚儿媚眼流露出一丝好奇：“郎君，难道在聚义堂？”
　　王猛微微点头：“就在这神像之下！”
　　紧接着王猛搬动神像，然后转动座椅把手上的虎头。
　　“轰！”
　　神像之下顿时出现一条幽暗的密道。
　　柳媚儿看着这机关不由得惊奇：“这机关术当真是巧妙！”
　　王猛微微点头，开口道：“按照那梁河的交代，这密道之中还存在一道石门，需要轻轻向左转动密道之旁的青灯。”
　　“好了，你且为我下去探路。”
　　柳媚儿闻言，顿时心中一叹，知道这是拿自己去试枪，但是自己没有反抗的余地。
　　柳媚儿慢慢的移动步子，踏上通道之上的楼梯，接触到通道之旁一盏古朴的青灯，柳媚儿轻轻的朝着左边一转。
　　只见得刹那之间，无数的箭矢朝着柳媚儿射过来，瞬间将她射成筛子。
　　柳媚儿临死之前尽是惊惧。
　　通道之上的王猛亲眼见证这这一幕，顿时心中一寒。
　　“幸好！还真是上当了！”
　　不多时，整个地下通道碎裂，地面开始剧烈的摇晃。
　　王猛都有些站不住脚，顿时脸色一变，踏着步子，朝着聚义厅之外飞奔而去。
　　整个聚义厅的墙体不断的有碎石落下，整个地面出现裂痕朝着下面沉去……
　　王猛的脚步前所未有的快，他的心中全然明白，那向左转完全就是自毁装置。
　　若是没有柳媚儿前去试验，他恐怕就是成了筛子。
　　两个呼吸之后，王猛终于冲出了聚义厅，紧接着一转身，便是看见巨大的石块不断的落下，发出巨大的声音。
　　轰隆……轰隆……
　　轰隆！
　　伴随着最后一个巨大的坍塌之声，整个聚义厅顿时成为一摊废墟。
　　王猛见此，顿时心中一寒。
　　“若是慢了两个呼吸，焉能有命在？”
　　“好厉害的机关术！”
　　“这梁河好算计啊！”
　　“我自以为算计了别人，却没有想到差点被别人算计丢了性命！”
　　“到底是机关算尽太聪明！”
　　王猛顿时心中一叹。
　　“之前是想着给柳媚儿一种没有痛苦的死法，没想到柳媚儿居然死在了机关陷阱之中。”
　　想着柳媚儿临死之前的惊恐、难以置信表情，若不是柳媚儿，或许就变成了自己。
　　“这样一想，柳媚儿岂不是对我还有活命之恩？”
　　“现在她连全尸都没能剩下，或许我该亲自为她立一块墓碑，感谢救命之恩。”
　　“还有传授功法之恩。”
　　“还有这梁河，我倒是小觑他了！敢算计我？我倒是要在他的身上练习一下刀法。”
　　“传说明朝有凌迟3600刀，我倒是要看看我能不能在这个大寨主身上，割够3600刀。”王猛顿时恶狠狠的说道。
　　一瞬间，王猛心中出现百般的念头，最后都是化作了对于梁河的恨意。
　　随着王猛快步走到之前管梁河的房间，此时的梁河依旧是昏迷不醒。
　　王猛将梁河提起来，到一方空地，选择一处木架，先是褪去其衣物，使用绳子紧紧的捆绑住其手脚。
　　王猛顿时拔出腰间的短刃，眼中尽是凶光。
　　“我倒要看看，我能割多少刀？”
　　说着，王猛的匕首顿时削去了这位大寨主的大腿上一块肉。
　　梁河顿时被疼痛惊醒，只可惜嘴巴被堵住，只能发出“唔唔唔……”的声音。
　　王猛看到梁河惊醒过来，瞬间露出笑容。
　　笑眯眯开口道：“我要让你体会一下凌迟之法，共计3600刀，这是第一刀！”
　　在梁河眼中这是魔鬼一般的微笑。
　　“第二刀！”右大腿又是一块血肉被割去。
　　“第三刀！”
　　……
　　王猛却是不知道，或许比武，他比那些刽子手厉害。
　　但是对于人体结构的了解，他却是差远了。
　　人家才是专业的，知道如何最能让人最痛苦，却不会死。
　　对每一寸肌肉的动刀时候的力气、快慢、先后循序，实际上都是有讲究的。
　　而且人家专业的刽子手有一套凌迟用的刀具，装在一个木匣里，有一二十把，大小不一。
　　每个部位对应的刀具也是不一样的，有一套总结出来经验。
　　还有一把细长的锥子，受凌迟的人挨了3600刀，尝尽了人世间的大苦难，还不会死，最后要用这把锥子刺穿心脏，才会气绝。
　　这才是真正的艺术！
　　像王猛虽然削了732刀，但是实际上十分的粗糙。
　　无论是工具或者是手法……
　　才是不到300刀的时候，梁河便是断气了，一点艺术的气息都没有。
　　王猛摇摇头，看着自己的成果，并不觉得太过于恶心。
　　只是稍稍摇头：“下一次，或许要艺术一点。”

第二十二章安家（4000求个推荐）
　　“这藏宝库暂时被废墟遮掩，看来是难以得手了。”王猛摇摇头。
　　“也罢，先搜索一下其余的那些头目的小金库，诺大个虎口寨，总不至于只有一个宝库。”
　　想到就动手，王猛行走在各个房间，开始翻箱倒柜。
　　……
　　转眼之间，已然是夕阳西下。
　　此时的王猛看着一大堆从各个房间之中搜索出来的物品，心中全然是成就感。
　　百余斤黄金，几个小箱子的白银珠宝先且不说，此时的王猛正看着三样东西。
　　一件贴身的金丝软甲、两本武功秘籍，这三样都是从梁河的房间之中搜出来的。
　　“这个梁河倒是做了一些好事。”王猛悠悠一叹。
　　这贴身软甲的质量极好，王猛试过了，自家匕首一划只能是一个淡淡的刀痕。
　　“这软甲倒是可以护住周身，不错！”
　　至于两本秘籍，分别叫做鹰爪功、灵蛇步。
　　王猛略略一翻，其中有许多的注释。
　　“看来这就是梁河修行的武功，倒是有几分可取之处。”
　　说实在的，虽然没能得到宝库，但是对于此行的收获，王猛已经是十分满足了，尤其是那柳媚儿留下来的十四种秘术功法。
　　“宝库，现在就留在这里吧，反正也跑不掉，不过这山寨倒是要处理一二。”
　　残阳之下，伴随着王猛将火油洒满了整个山寨，一把大火，整个虎口山寨终究成为一片白地。
　　于此同时，王猛才是分数次，搬动自己的收获
　　随着王猛的清点，虽然没有得到宝库。
　　但是这一次的收获单单是黄金、银票也是远远的超过了白银万两，还不说其余的珠宝。
　　这些东西，王猛可不敢带回家，恐怕会吓到罗氏，动了胎气就不好了。
　　都是在不远处的一处密林，挖了三个大坑，就地掩埋。
　　“之后慢慢取出来便是。”
　　……
　　“良人回来了？”
　　房间里，罗氏看着一路风尘仆仆的王猛，顿时起身想要为他倒上一杯茶水。
　　“可别，别动了胎气。”王猛顿时搀扶着罗氏坐下，自己也是坐在了旁边，轻轻抚摸着罗氏鼓起来的肚皮。
　　注视着罗氏的肚子，王猛能感受到血脉相连的感觉，嘴角扯起一个笑容。
　　暗道：“好小子，你老子我可是给你挣下了一笔不小的家业。”
　　这一次王猛在虎口山上所获得的金银，寻常人十辈子都花不完。
　　罗氏看着王猛的笑容，低头看着自己的肚子，眼神之中也是愈发的温和。
　　罗氏没有问王猛这两天去了何处，王猛也没有说，夫妻二人存在一定的默契。
　　突然想到了什么，王猛突然开口道：“细君，我们搬到城里可好？”
　　罗氏明显一愣：“城里？”
　　罗氏去城里的次数，屈指可数，对于那片繁华的地方，她也是十分向往的。
　　但是此时的罗氏又是有些犹豫：“良人，我们家里可没有那么多银子，而且去了城里，我们做什么营生啊？”
　　王猛微微一笑：“钱财方面你不用担心，我早有准备。”
　　罗氏闻言，疑惑的看着王猛，终究没有细问。
　　王猛也没有解释，只是开口道：“城里更繁华，我希望我们的孩子能得到更好的环境。”
　　罗氏闻言顿时一愣，低头看着肚子里面的孩儿，终究是缓缓的点头。
　　“良人若是有了主意，便去做吧，只希望良人做事之前一定要考虑到我们的孩儿。”
　　王猛闻言，郑重的开口道：“细君放心，我会将一切安排好的。”
　　王猛所言并非是虚言，想要搬进城里的原因虽然有一部分是自己的原因，但是更多却是为了自己的孩子。
　　在城中，自家孩子能得到更好的教育、生长环境……
　　甚至单单不久之后的生产问题，城中就能得到合适的解决。
　　在这方古代世界，难产从来不是罕见的事情。
　　城里的条件绝对能给予更好的接生，提供更好的生产条件。
　　不得不说，孩子虽然还没有出生，但是王猛已经考虑的很是长远了。
　　肩膀上的担子也是越发的沉重。
　　一股名叫做“责任”的东西渐渐浮现在王猛的心中。
　　“为人父母，终究是要为自己的孩子考虑。”
　　……
　　谷县。
　　此时的王猛披着散发，绑着头巾，又是一身黑色长袍，挎着长刀，俨然是一幅江湖中人的打扮。
　　王猛直接走到上一次的那处药铺，看着里面的小厮，开口道：“叫你们东家出来。”
　　那小厮明显对王猛很有印象：“客人，可是出了什么事情？”
　　较之上一次的态度，王猛这一次可是好了许多。
　　王猛只是轻轻摇头：“某家和来你们东家谈生意的。”
　　这小厮闻言，虽然有些好奇王猛的作风转变，但是听到谈生意，也不敢怠慢，连忙跑到后院请出来自家的东家。
　　不多时，王猛便是看到一个穿着富贵的中年员外从后院走了出来。
　　看着王猛，这中年员外顿时满面笑容，迎了上来。
　　“客人请坐。”
　　这员外又是对着身旁的小厮开口道：“还不上茶！”
　　不多时，两人纷纷坐下。
　　王猛开口道：“你便是这药铺的东家？”
　　这员外展露笑容：“不才正是这药铺的东家，姓张。”
　　“不知道客人想要谈多大的生意？客人放心，我们药铺的药材质量绝对好，客人若是要的多，鄙人也可以给一个实惠价……”
　　王猛摇摇头，开口道：“我不买药材。”
　　这张员外闻言，顿时有些疑惑。
　　不卖药材，你来做什么生意？
　　王猛直接了当的开口道：“我对你这药铺有些兴趣，想要买下来。”
　　张员外闻言，认真的打量几眼王猛，确认他不是开玩笑。
　　看着满脸淡然的王猛，张员外顿时收起来笑容，严肃的开口道：“阁下请回吧，我这药铺乃是传承三代的祖产了，不卖！”
　　王猛脸上露出些许的诧异：“你都不问问价格？”
　　张员外摇摇头：“这是祖业，多少钱都不卖？”
　　王猛直接伸出五根手指：“我出五百两。”
　　王猛不是愣头青，买东西之前，已经是找好了牙行进行估价。
　　张记药铺估价四百两，他这一下子直接便是溢价25%，他不信这张员外不动心。
　　明显，此时的张员外有些沉思，良久之后才是摇摇头：“鄙人已经是看出了客人的诚心，但是我三代传承，实在是难以割舍啊。”
　　王猛闻言，心中暗道这厮当真是贪心。
　　刚才的那一番话，在王猛耳中翻译过来就是——有感情，得加钱。
　　“一口价六百两！我最多给这个价，不行我就换一家。”
　　张员外闻言，顿时露出苦笑。
　　王猛看到他这方模样，还以为自己是看错了人。
　　却没想到这张员外顿时喊道。
　　“行！”
　　王猛也不觉得自己买贵了，没有半点犹豫，直接开口道：“等会请人见证，我们立即签字画押，钱货两清！”
　　张员外也是毫不掩饰的露出笑容：“客人豪爽，当真是雷厉风行。”
　　……
　　等到钱货两清之后，张员外离去，王猛才是开始召集药材铺的人。
　　这药材铺乃是前店后坊的样式。
　　药材铺的人还不少，有一个掌柜，两个坐堂大夫，七个学徒，以及四个伙计。
　　不多时，人都是到齐，站成一排，看着自己新的东家。
　　王猛知道现在是安定人心的时候，顿时对着众人开口道：“诸位放心，除了换了一个东家，和之前没有变化。”
　　众人闻言顿时有些放松，东家是谁，他们不操心，只要和以前没有变化，对他们而言便是好事。
　　王猛又是看着旁边的老者：“你便是掌柜？”
　　这穿着一身青色长衫的老者顿时走出行列，稍稍拱手：“见过东家，小老二姓韩，正是这店铺的掌柜。”
　　王猛点点头，开口道：“韩掌柜，从今日起，每个人月钱比之前提升一成。”
　　韩掌柜闻言，顿时知道新东家这是安稳、收拢人心，顿时开口道：“是！”
　　其余人闻言，眼中也是流露出几分喜悦，都是躬身开口道：“多谢东家。”
　　王猛微微一笑：“好了，你们下去吧，韩掌柜留下。”
　　不多时，只剩下韩掌柜和王猛，王猛露出笑容：“韩掌柜请坐。”
　　“多谢东家。”
　　王猛开口道：“请韩掌柜为我介绍一下这个药材铺子的情况如何。”
　　韩掌柜轻轻点头：“东家，我们药铺……”
　　王猛认真的听着，不时点点头。
　　韩掌柜的一番话，王猛也是对于这家药铺有了一定的理解，包括做生意的流程，药铺里面人的月钱、每个月的消耗……
　　听着，王猛也是明白，为何那张员外虽然一直强调这药铺乃是祖传三代的家业，但是当王猛提价到六百两的时候，依旧是没有太多犹豫的就卖了。
　　这些年这个行业的生意不太好过，药材铺去年一年带给那位张员外的收入也不过是四十多两，六百两卖出去对他而言，很是划算。
　　王猛也不觉得自己买亏了，毕竟他买这家铺子也不是为了赚钱。
　　王猛修炼所需的就是一大笔的药材，有一家自己的药材铺专门提供，他也能放心不少。
　　而且想要到城里安家，有一份营生，也能让罗氏放心。
　　药材铺或许不赚钱，但是能为王猛提供许多的方便。
　　待到下午，一个牙行的牙人出现在王猛的面前：“公子，你想要的那一个院子，我们已经谈好了，一共二百三十两。”
　　王猛满意的点点头：“好，带我去签字画押吧。”
　　不多时，钱货两清，王猛才是围绕着院子转了几圈。
　　这处院子和药铺不远，也就一条街百余米，周围比较幽静。
　　整个院子属于二进院落，七八间供人居住的屋子，堂屋、书房、庖屋……种种家具一应俱全。
　　一处近百平方的庭院，其中种着几颗桂花树，倒也是能看出来前主人有几分闲情雅致。
　　王猛稍稍点头，很是满意这一处院子。
　　“不过还需要买几个使唤的丫鬟，老妈子。”
　　找到牙行，王猛挑选了一个三十余岁的厨娘、两个清秀的丫鬟、以及一个会照顾孕妇、婴儿的老妈子。
　　一共是花了九十两，买了这些人的卖身契。
　　王猛只能是稍稍叹息：“人命当真是贱啊！”
　　不过这是古代，王猛也没有想过去纠正，他只需要去适应就好了。
　　“等到把细君、阿母接过来，安家也算是完成了。”
　　第二天清晨，王猛便到了车马上叫了一辆马车，喊上三个精壮的汉子，一同与自己去接人。
　　罗氏身怀六甲，自然是不能走路，坐马车走平稳官路，即是安全，又是平稳。
　　马车一路无阻碍，很是顺利的接到了罗氏、阿母。
　　王猛也是对大哥王石、张虎和孙二开口道：“大哥，孙二、张虎，有事便来城里原来的张记药铺找我就好了。”
　　“我家里房屋，你们帮着照顾一下，家里的那些牲畜你们几个分了吧。”
　　“大哥，至于田地，我也请里正划到你的名下。”
　　王猛只让阿母收拾了细软，其余的东西全部都是送与了王石、孙二、张虎三人。
　　一方交代之后，王猛便是带着罗氏、阿母坐上马车，朝往城里而去。
　　马车上，王猛握紧罗氏的手，轻轻宽慰着她。
　　“放心，城里的一切我都安排好了，我买好了院子、一家药材铺子，算是有了营生，日后让你去药材铺子管账。”
　　罗氏闻言，倒是没有问王猛何处来的钱。
　　他们彼此本身就存在一定的默契。
　　上次交谈之后，王猛说了钱财无需担心，这个聪慧的女子便是说了：只希望良人考虑到孩子，其余的一切听良人的安排。
　　此时听到王猛这般说，罗氏只是露出温和的笑容：“这我可不会，还是良人来吧。”
　　王猛一笑：“细君管账可是一把好手，这些年家里一直都是井然有序，全都是细君的功劳。”
　　“我来管账，恐怕是会败家！”
　　罗氏闻言，顿时一笑：“良人尽爱说些笑话。”
　　王猛也是一笑，抚摸着身旁的两只黑犬：“大毛二毛，我带你们去安个新家。”
　　其余的没带，但是这两只猎犬，王猛也有很深的感情，也准备带到城里。
　　两只黑犬都是温顺的吐出来舌头，对着王猛的手掌乱舔。
　　王猛也是一笑，轻轻拍打两只呆货的头。

第二十三章出生
　　刚到城里的几天，罗氏很不适应，尤其是身边随时有着丫鬟、老妈子伺候。
　　王猛哈哈一笑：“生活变得越好，你也要慢慢适应。”
　　“想一想我们的孩子出生便是这样的环境，细君也应当高兴。”
　　就这样，罗氏一天一天的适应，王猛则是修行起来新的武学秘法。
　　时间渐渐地一天一天的过去。
　　城东茶馆，一个说书人轻轻一磕手上的旱烟杆，便是当做惊堂木了。
　　“前承九幽，后顺五德，古今天下多少事，都付笑谈中！”
　　“今日便是听得小老儿说上一回二百年前我镜州武林之中的一位绝世高手七绝上人，其精通七种绝学，每一种都足以纵横江湖……
　　说起来那七绝上人创建的七玄门，也曾一度雄霸我镜州数十载，甚至还渗透过与镜州相近的数州，在整个越国也是声名赫赫。
　　但是后人不孝啊，自从那七绝上人病故后，七玄门势力就一落千丈，被其他门派联手挤出了镜州首府镜州城。
　　百年前，宗门被迫搬迁到镜州最偏僻的地方――彩霞山，从此在处生根落户，落为三流地方小势力。
　　据说数月之前，七玄门更是差点被一群马贼所创的帮派吞并，而后是一个少年神医挺身而出，力挫马匪，拯救门派……”
　　说着这说书人的言语之中又是无尽的叹息。
　　这个说书人是个穿著蓝布长衫的老者，其满头白发苍苍，手里拿著旱烟，长度足有两尺。
　　其对于江湖上许多秘闻具是有些了解，王猛练功之余，便喜欢到这个茶馆，听一听这个说书人说一些江湖上的秘闻。
　　说实在的，王猛实在是没想到他会听到七玄门的消息，那个少年神医，若是王猛没有记错，指的就应该是韩立。
　　七玄门——那是韩立的起家之地，王猛自然是牢记在心中。
　　同时，七玄门的地址距离谷县其实并不远，两者都在镜州，相距不过是二百里。
　　得知这是《凡人》的世界之后，王猛最开始也想过前去一趟，但是仔细一想便放弃了。
　　去七玄门无非是两个原因——韩立、掌天瓶。
　　掌天瓶这是韩立的金手指，王猛说心中没有想法那都是假的，但是看到自己的命数之后，王猛就知道还是离这东西远点为好。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，以王猛的命数，如果想要图谋掌天瓶，最后只能是成为送宝童子。
　　至于韩立，这是大气运者，和他结交，一定程度上就意味着被卷入危险之中，韩跑跑也是有名的天煞孤星。
　　而且说实在的，没有灵根，王猛注定和韩立走不到一条路上，王猛何必是自找苦吃。
　　就与上述的原因，王猛直接放弃了前往七绝门的想法，所以到现在他也不知道原著的时间线。
　　“没想到却是在这里听到了关于韩立的消息，原来这个时间，韩立还没有前往黄枫谷吗？”王猛心中暗暗想到。
　　突然，王猛又是一笑：“想这个干什么，我又不走修仙之路。”
　　“我的前路还在那根脚天赋之上，倒是不知道这入梦大千何时能够激活？”王猛心中暗道。
　　……
　　院落之中，此时的王猛手持一柄直刀，脚踏在梅花桩之上。
　　随着脚步的挪动、回转，手上的刀法也是越发的简练、一招一式都是平平淡淡。
　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突此乃是刀之八法。
　　万般的刀法都是不脱离其中，此时的王猛便是修行至简，将自己所学的刀法渐渐的化为己用，不局限一套刀法套路之中。
　　【黑虎刀法LV5（27%）】
　　【血魂刀法LV3（87%）】
　　这两种刀法都是属于大张大合的刀法，王猛两者兼修，也能寻找到彼此契合之所在，由此刀法的境界更是大大提升。
　　渐渐的走上了化繁为简道路，不拘泥于招式的变化，更是一种更加纯粹的刀道境界。
　　至于脚下的梅花桩则是王猛为了弥补自己身法的不足，为了修行莲花身法，特意布置的。
　　【莲花身法LV2（52%）】
　　贪多嚼不烂，这些日子，王猛只是选择了柳媚儿留下的三门功法修行，血魂刀法是为了增强优势，莲花身法是为了补足短板。
　　而最后一门，王猛则是挑选了铜像功，铜像功属于护体外功，它有自己独特的运功脉络和药浴配方。
　　重在锻炼心、肝、脾、胃、肾，然后由内向外淬炼筋骨，剔除杂质。
　　表面强壮的气血是虚血，唯有内在精炼气血才不是无根之萍，方能够源源不断气血绵长。
　　这铜像功一共有六层，练至第六层便可以刀枪不入、举手投足之间皆是具有千斤神力，全身都仿佛是笼罩了一层盔甲一般。
　　王猛修炼这一门功法，自然是为了保命。
　　谁能想到在护身金丝甲之下，王猛的肉身本来就是刀枪不入？
　　需要两次破甲，才能伤害到王猛，此乃是双保险！
　　“不过这当真是穷文富武，这铜像功的一次药浴就是数两银子，寻常人如何消耗得起？”
　　不过想到药浴的滋味，浑身仿佛都是酥麻无比，温和药力自百会穴流出，游走在五脏六腑，缓缓的改善这体质。
　　每一次药浴，王猛都是能感觉到神清气爽，精神、体力大增！
　　【铜像功LV1（12%）】
　　外功的修行本身就是缓慢，在王猛不惜金银，消耗了巨大的代价之下。
　　这月余时间，终于是进入了第一层，王猛体内的杂质都被剔除了许多，五脏六腑更是强劲不少。
　　这些时日，王猛虽然每日练武，但是心中也是越发的狂躁。
　　罗氏的肚子越发的大了，动静也是越发的明显。
　　常言道，十月怀胎，眼见着，已经是时辰将近。
　　王猛早就是有些沉不住气了，前世今生这是他第一次。
　　当然，他早就是做好的准备，几个有经验的接生婆都是随时准备着。
　　只是这东西迟迟未有动静，王猛也只能干着急
　　日落时分，罗氏正在庭院散步，突然腹中一阵疼痛。
　　有经验老妈子顿时扶起罗氏：“快告诉老爷，羊水破了，让接生婆过来，夫人要生了！”
　　……
　　房屋之外，此时的王猛只能是来回的踱着步子。
　　听到屋子里面罗氏的叫声，王猛也是有些无力，他帮不上忙，心中的着急难以发泄。
　　不过罗氏的痛苦，王猛却是能体会到。
　　“这个混小子，这么折磨他阿母，等他出来，老子要好好收拾他一顿！”王猛有些咬牙切齿的说道。
　　良久之后，伴随着一声大声的孩童哭声，屋子里面的动静终于停顿下来。
　　王猛顿时朝着屋里钻进去，一抬头便是看到面色惨白，毫无血色、虚弱的罗氏。
　　王猛顿时心中一痛，连忙上前去，轻轻握紧罗氏的手，给她一个安慰的眼神。
　　接生婆连忙恭喜道：“恭喜老爷，得了一个千金，母女平安。”
　　王猛闻言，先是一愣。
　　这数月以来，肚子里的孩子都很是好动，许多人都说是男孩，王猛也是将肚子里的孩子当成了混小子。
　　这么瞬间就变成了千金？
　　当然，只是瞬间，王猛就反应过来，现在绝对不能给罗氏心理负担。
　　脸上露出大大的笑容：“闺女好！闺女好！老子我一定把你培养成大家闺秀。”
　　说着顿时抱起自己闺女，又蹦又跳，转了数圈。
　　罗氏虽然心中苦涩没能生出一个男孩，但是见到这一幕也是露出了欢喜的笑容。
　　王猛看着看着自家闺女，皱巴巴的小脸蛋，顿时亲了下去。
　　小闺女可不领情，直接哇哇大哭，哭声非常地响亮！
　　哇！哇！哇！
　　“哈哈！是老子的闺女，哭得都这么大声。”王猛顿时脸上一乐。
　　看着周围的几个接生婆，王猛开口道：“多谢几位，等会儿我让刘妈给你们一人拿五两银子。”
　　几个人闻言，都是一笑：“多谢老爷了，祝小姐平平安安，一生享福不尽。”

第二十四章三年
　　对于自家闺女的姓名，王猛可是好好的斟酌了一番。
　　“王雅？不好不好，过于平淡。”
　　“王瑟？不好不好，意象斑驳。”
　　“王觅？”
　　“王佳？”
　　……
　　王猛始终难以满意，随着一个又一个名字被推翻。
　　罗氏才是无奈的说道：“良人何必想这么多，上面的名字都可以做女儿家的闺名，况且日后终究是跟着夫家姓的。”
　　说着罗氏的语气之中又是一些轻轻的叹息。
　　闻言，王猛只是微微一笑，他知道罗氏还是对于没能怀个男孩有些在意。
　　当然，罗氏的想法也不能说错，这是时代的问题，是如今大多人的想法。
　　便是王猛现在也不知道罗氏的闺名，日后若是史书记载也只是留名王罗氏。
　　不过，王猛的思维还是不同于常人，“我家的闺女如何是其余家比得上的？”
　　“夫家？大不了我日后招婿便是了。”
　　“到底是取什么名字呢？”王猛有些苦恼。
　　“既然良人这般为难，倒不如找算命先生起一个。”罗氏道。
　　王猛闻言却是眼睛一亮，倒是觉得这是一个好主意。
　　重活一世，王猛倒是有些迷信气运之道的，知道人都是有命数的，依照着生辰八字取个能镇得住命数的名字，或许才是最适合的。
　　王猛大把银子散下去，很快便是请到了一个算命老者。
　　想着老者能依照着自家闺女的生辰八字起名。
　　不得不说这个老者也是一个有眼力劲的，看出来王猛对于自家千金的看重。
　　（肯大把钱撒下去，能不看重吗？）
　　老者看着生辰八字一番掐指演算之后，顿时露出惊叹的神色，开口道：“坤载郸物，德合无疆，履中居顺，贵不可言。”
　　王猛闻言自然是心中一喜，眼神之中也流露着几分期待。
　　老者紧接着开口道：“正所谓男子看手看八卦，女人看手看九宫，令千金坎宫低陷此生必然不受阻碍，离宫低陷必定不缺福禄，命中注定一生之坦途啊。”
　　说着又看了看王猛开口道：“老爷能得此千金，一生也是福德深厚，不过如此贵命，还是须得盛名相合。”
　　说着，老者又是一番念叨，不断的掐算着。
　　“正所谓盛极必衰，月满则亏，令千金乃是贵胄之命，老道一番掐算，倒是相合一个玮字。”
　　“玮者，美玉也。”
　　王猛闻言也是喃喃道：“王玮吗？倒是好气魄。”
　　“如此盛名，我的闺女自然是更甚天下男儿。”
　　“多谢道长，在下必有重谢。”
　　老者闻言，脸上的笑容也是更甚。
　　……
　　寒来暑往，转眼之间，王玮已经是长到三岁了。
　　在王猛的教导培养之下，已经是认识大多的基本文字，数十篇诗词文章，还学会了一套剑法，正是紫气冲霄剑法。
　　可以说，王猛对于自家的闺女要求很高，期望更高，是朝着文武双全的方向积极培养的。
　　一开始罗氏倒是有些意见，“谁家的女儿学这些？”
　　但是拗不过王猛，后来随着第二胎怀起，更是安心的养胎，希望生个儿子，至于女儿就随着王猛去吧。
　　王猛心中倒是明白，第二个孩子，自己的关注肯定会大大的减小，即便是一个儿子。
　　第一次总是特殊的。
　　王玮寄托着王猛两世初为人父的期望。
　　而且父亲更爱女儿，母亲更爱儿子，这也是常理。
　　更别说，王玮从小就很是懂事，在文武两方面都是表现出来的不错的天赋，更是让王猛满意。
　　“玮儿，过来休息一会儿吧。”看着拿着木剑，演练了数遍紫气剑法，满头汗珠的王玮，王猛顿时一招手。
　　小小的王玮闻言，渐渐收剑于背，调整呼吸，脸上露出笑容，兴冲冲的朝着王猛跑了过来。
　　“父亲。”
　　王猛顿时将小王玮抱起，转了一个大圈，才是将她放下。
　　“咱的好闺女。”
　　“练剑怎么样啊？”
　　王玮闻言，顿时小脸上露出困惑的表情：“不知道为何，终究是找不到父亲练剑时的通透的感觉。”
　　王猛闻言，只是轻轻一笑：“你才多大啊？才练了多久啊？阿爹看你的一套剑法已经是初窥门径，招式变法之间颇有意蕴，已经是不错了。”
　　“慢慢来，武学之道贵在持久，等咱闺女到了父亲的年纪，肯定是超过的父亲。”
　　王玮闻言，顿时赌气的鼓起嘴：“阿爹每次都是这样说，别以为人家不知道，父亲也没有学这套剑法多久。”
　　王猛看着小玮儿的模样，可爱极了，顿时心都化了。
　　“吧唧。”王猛顿时狠狠地亲了一下自己闺女的小胖脸。
　　然后才是义正言辞的开口道：“咱的乖女儿，你阿爹我是有之前的武学基础，学起来自然是事半功倍，你跟我比，可是比错了。”
　　王猛自然是没有办法跟乖闺女说自己有外挂。
　　面对王猛的回答，王玮明显是不满意，嘴巴顿时嘟起来，翘得老高。
　　面对上进的女儿，王猛也是有些无奈。
　　良久之后才是开口道：“好了，阿爹给你想个法子。”
　　王玮一听，顿时被吸引过来，两眼之中尽是求知欲。
　　王猛开口道：“从明天起，不去练紫气冲霄剑法，而是每天将剑法的一十三基础剑式的每一式练习五百遍，待到一个月之后，重新捡起紫气冲霄剑法，到时候一定会有所增益。”
　　王玮闻言顿时眼睛一亮，也不想每天练五百遍的辛苦，只是露出甜甜的笑容：“多谢阿爹。”
　　王猛轻轻一刮小玮儿的鼻梁，脸上露出笑意：“你这个小丫头。”
　　王玮闻言，顿时俏皮的一吐舌头。
　　王猛又是哈哈一笑：“臭丫头，竟然跟大毛二毛一样吐舌头。”
　　……
　　回到书房，王猛心中才是缓缓的沉思。
　　“足足等了四年，这天赋终于是激活了。不容易啊。”王猛心中一叹。
　　于此同时，王猛一看自家的界面。
　　姓名：王猛
　　年龄：25
　　命数：32
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚、身份地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：城中一员外、穿越偷渡客。
　　根脚天赋：入梦大千
　　【注：已激活，随时可以体会一世岁月。】
　　技能：【铁砂掌LV7】【鹰爪功LV7】【基础弓术LV5】【黑虎刀法LV6】
　　【血魂刀法LV8（72%）】
　　【莲花身法LV8（56%）】
　　【医术LV6（78%）】
　　【紫气冲霄剑法LV5（67%）】
　　【铜像法LV4（88%）】
　　【书法LV4（56%）】
　　【太虚诀LV3(0%）】
　　三年过去，王猛的变化自然是非常大，除了之前的药铺，这三年里王猛又是开了两家酒楼，一处当铺，成为了县里小有名气的王员外。
　　三年来，资源不缺的情况之下，王猛埋头练武，刀法、身法、外功上都是颇有成就，只有铜像功由于特性原因，练习的速度不快。
　　于此同时，本身就是药铺的东家，王猛时常去请教坐堂大夫，医术自然是大有长进。
　　至于那紫气冲霄剑法，王猛则是单纯的为了教导女儿，索性剑法和刀法有些共通之处，王猛学起来也是进步迅速。
　　倒是这太虚诀，王猛只练习了前三层，后面的六层他实在是没有敢练，毕竟是担心孤城子当日做了手脚。
　　“现在想来，这太虚诀倒是成了我的限制。”王猛摇摇头。
　　“当真是塞翁失马焉知非福。”
　　“也罢，何必多想，入梦大千开始吧。”
　　想着，王猛顿时陷入的一片黑暗之中。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【元末争龙】-分卷-开始
【元末争龙】-分卷-开始

第二十五章风雪山神庙
　　濠州城外，山神庙。
　　王猛只感觉有人在摇晃自己的身体。
　　耳边又是传来了有些亲切的声音：“五六哥，醒醒！醒醒！可不能睡啊，睡了就醒不来了！”
　　渐渐地，王猛有些艰难的睁开眼睛，顿时看到四个面色灰黑，穿着破破烂烂衣裳的少年围绕在自己的周围。
　　“五六哥醒了！”
　　“五六哥没事！”
　　……
　　看到王猛睁开双眼，四人顿时惊喜起来。
　　其中靠得最近的一个好似是瘦猴子一般的少年郎，顿时环顾三人，惊喜的开口道：“快去端狗肉，吃了这东西，五六哥就好了！”
　　不一会，三人渐渐的将一个小破炉子端了过来。
　　之所以说这是破炉子，便是因为这炉子只有一小半，连带着含有把手的上端都是没有。
　　那个瘦猴子顿时拿一个只剩下一大半的破碗，自破炉子之中盛一碗汤水。
　　“五六哥，赶快喝汤。”
　　王猛这具身体实在是虚弱急了，稍稍一动，便是感觉仿佛五脏六腑都掉一个，挤压在一块，连带着心口都好似有人在拿锥子扎似的。
　　“五六哥，莫动，俺来喂你。”瘦猴子顿时将王猛扶起身来，一碗汤朝着王猛干涩的嘴唇喂过去。
　　王猛顿时猛得一口喝完，顿时感觉肚子里暖和了许多。
　　“三四，拿狗腿出来。”瘦猴子又在喊。
　　一个头发乱糟糟，手拄着一根竹拐杖，脑门很大的少年顿时将手伸进炉子里，直接将一条冒着热气的狗腿拿出来，递到王猛的嘴边。
　　“五六哥，快吃，吃了就好了！”少年开口道。
　　王猛看着这狗腿，一股子强烈的食欲从肚子里钻了出来。
　　拿手接过狗腿，顿时大口朝着这狗腿一咬。
　　说实在的，这狗腿没滋没味，一点盐都没有，但是王猛偏偏吃的特别香气。
　　这是身体的本能，求生欲带来的需求。
　　周围的四个少年，看着王猛咬着狗腿，都是眼睛都是直勾勾的，口水不断的往喉咙下面咽。
　　“你们都没吃吗？”王猛又是咬了一大口，才是停了下来，看着四人。
　　四人闻言都是摇摇头。
　　瘦猴子露出笑容：“五六哥，你吃吧，俺们喝汤就行，一大只肥狗呢，这才是一条狗腿。”
　　“就是，你快吃，养好身体，以后好带着俺们去找吃的。”
　　“五六哥你快吃吧。”
　　……
　　其余的三人也都是如此开口说道。
　　吃了大半狗腿，王猛顿时感觉肚子好了许多，浑身多出不少的力气。
　　将吃的只剩下一小半的狗腿递给四人。
　　“你们分了吧，俺吃了一大半够了。”
　　其余的四人闻言，都没有去拿。
　　瘦猴子开口道：“五六哥，这条腿就是给你炖的，你养好身体，俺们不吃。”
　　“对，反正还有一大只狗，别管俺们。”大脑门少年也是开口。
　　“五六哥，快吃，俺们说了，这条狗腿只能是你吃。”
　　“你不吃就算是丢了，俺们也不吃。”
　　王猛看着四个少年坚定的眼神，心中的柔软也是有所触动。
　　没有说话，猛然朝着剩余的狗腿咬了下去。
　　不一会儿，狗腿被王猛啃完。
　　瘦猴子将啃完了的狗腿棒子拿在手上，小心的放在炉子里。
　　“五六哥，这棒子还能熬两次汤，这一次当真是收获太大了，那可是一大条肥狗啊，说不定这个冬天，俺们都能度过了。”瘦猴子有些兴奋的开口道。
　　王猛闻言，没有出声，只是默默的看着四个少年围绕着炉子，手里啃着黑乎乎的硬馍，蘸活着肉汤，吃的津津有味。
　　于此同时，王猛终于是接收了前身的记忆，知道了前身的死因——被饿死的。
　　前两世王猛没有体会过饥饿的滋味，但是在记忆之中他不但是挺知道了，更是直接被饿死了。
　　刚才的虚弱感、疼痛感，只因为一个字——饿。
　　想着刚才的虚弱，浑身的疼痛只因为一条狗腿就被治好了。
　　王猛心中苦涩：“原来饿是会疼的，还是浑身上下都疼。”
　　记忆之中，王猛五人准备围剿一只大大的肥狗。
　　五个瘦弱的少年，费劲了百般的力气，终于是解决了肥狗。
　　就在回来山神庙的途中，原身彻底的饿昏过去，然后被王猛成功的借尸还魂。
　　渐渐地，夜深了，外面的风雪很是寒冷。
　　山神庙里，五个少年都是拥抱在一起，围绕在炉火旁，深深的入眠。
　　王猛看着没有睡，只是听着周围几人的酣眠声，陷入沉思。
　　如今是元朝至正四年，没错就是王猛第一辈子历史上的那个元朝。
　　按照前身的记忆，这个元朝的统治者也是蒙古人，最初的皇帝也是叫忽必烈。
　　前身姓王，叫做王五六，在元朝，黔首们如果不能上学和当官就没有名字，只能以父母年龄相加或者出生的日期命名。
　　前身乃是地地道道的农民出身，绝对是祖上三代都是贫农。
　　在记忆里，原身从出生起就没有吃饱过。
　　只是吃不饱和饿死还是有区别的。
　　区别就在于，今年的环境变了。
　　首先是黄河泛滥了，沿岸几十万人沦为难民。
　　当然，这个对于前身而言不太重要，因为他不是其中的一员。
　　但是另一件事前身息息相关了——淮河沿岸遭遇严重瘟疫和旱灾。
　　很明显，淮西濠州就属于这受灾的范围。
　　这一年里，地里产不出粮食，能怎么办？
　　对于地主们影响不大，他们有储备的粮食，但是他们可不会分给王五六一家人。
　　灾难到来后，四月初六王五六的父亲饿死，初七母亲饿死，初八，大哥饿死。
　　短短的三天，王五六一家四口只剩下他一人。
　　人世间当真是会有这般悲惨的命运！
　　作为家中的幼子，王五六今年十四岁，在这个岁月，或许已经是算得上成年人的标准了。
　　但是作为家里的老幺，母亲父亲大哥依旧是疼爱他，将最后一口食物留给了他，所以他才是活得最久。
　　家人去世之后，王五六草草将之埋葬，便离开了家乡。
　　他知道想要活下来，必须离开家乡，前往其余的地方搏一搏。
　　就这样，王五六一路流浪，啃着野草，喝着河水，不时遇到真正的好心人，施舍一口饭吃。
　　流浪的途中，王五六遇到了瘦猴子等四人。
　　为了不被欺负，年纪相近的五人渐渐结伴流浪、乞讨。
　　最后在这山神庙安了家。
　　五人的心中都是有一个期望——过了冬，就好了！
　　明年就好了！
　　所以他们虽然是打了一条大狗，但只是准备着每日稍稍的炖上一些肉、骨头，然后依靠着一些野外的植物，别人的施舍，熬过这个冬天。
　　熬过这一次灾年，明年或许就好了。
　　王猛幽幽一叹：“若是明年同样的情况如何办？”
　　王猛对于元朝的历史还是有几分了解的，只是记不清具体的年号而已。
　　但是他却是知道这黄河改道便是大元朝末年的标志。
　　未听得“莫道石人一只眼，挑动黄河天下反！”
　　“接下来便是王朝末年，兵荒马乱，兵祸成灾，想要安然度日，何其天真。”
　　又是想到了前身的遗愿，王猛顿时露出了会心的笑容。
　　按照入梦大千传来的信息，必须满足被入梦者的遗愿，自己才能返回。
　　而前身的遗愿很简单——吃上那只肥狗！
　　很显然，这个愿望满足了。
　　王猛微微一笑：“或许对于饿死的人而言，就是金山银山也比不得一口饭吃。”
　　也就是说现在，王猛就可以回去了。
　　当然，王猛不会选择现在回去的。好不容易激活一次，难道就这样回去？
　　虽然在前身的记忆之中，这个世界不存在什么修行之道。
　　只是王猛有些怀疑这是由于原主生活在底层，根本接触不到深层次的东西。
　　“或许武侠世界，或者是传统的仙侠世界。”王猛想到。
　　当然，即便只是一个普通的历史世界，数十年的时间对于王猛而言，也是极其重要的一笔财富。

第二十六章准备
　　第二日，天色渐渐亮起，王猛等五个少年都是睁开双眼。
　　那个瘦猴子顿时凑了过来：“五六哥，好些了没？”
　　王猛稍稍颔首：“周五，俺好多了。”
　　周五闻言顿时稍稍放心：“这就好，这就好，五六哥，俺给你盛一碗昨晚剩下的肉汤。”
　　此时的王猛肚子有些发饿，想来其余人也都是如此。
　　但是几人都没有开口，饥饿便是他们最大的敌人。
　　若是没有意外，他们都是保持着一日吃一餐——午餐，其余的时间都是饿了喝水。
　　王猛则是因为是个病号的身份，才是得到一份来之不易的早餐。
　　王猛端着肉汤，其中含有不少的残渣，顿时将一只碗都是舔的干净。
　　看着四人眼中渴望而又强行忍着的模样，王猛也是心中一叹。
　　“周五，周七，王三四，孙六十，你们几个围过来。”王猛顿时看着几人开口道。
　　在他们之中，王猛年纪最大，5算得上是众人的哥哥。
　　看着围绕着自己的众人，王猛开口道：“经过之前的一劫，俺也是想开了许多，本来俺们是想着等到明年就好了。”
　　“但是这老天爷的心情说变就变，谁能搞得清楚明年是什么情况？”
　　瘦猴子周五闻言，顿时露出疑惑的表情：“五六哥，你的意思是？”
　　王猛满脸坚毅，抬眼望着远方：“咱想要换个活法！”
　　“拿命去拼，换个能吃吃饱，能吃肉的活法！”
　　四人闻言，目光之中都是流露出向往的神色。
　　对他们而言，便是金山、银山、绝世佳人也比不上能吃饱。
　　孙六十，一个额骨奇高，偏偏生的一双鼠目的少年郎顿时开口道：“五六哥，你就直说吧，换什么活法？”
　　“只要能吃的饱，什么活法，俺都干！”
　　大脑门王三四也是大声的开口道：“就是，俺们一家人都是饿死的，只要能不挨饿，就是掉脑袋的事，俺都愿意干！”
　　矮个子的周七一喝：“对！只要能吃饱，还有啥是不能干的！”
　　瘦猴子周五顿时一咬牙：“五六哥，俺跟你干，你干啥，俺就干啥！”
　　王猛看到众人表态也是稍稍的点头。
　　都不是傻子，在王猛隐晦的说出来拿命去拼的时候，众人都是示意到自家五六哥说得可能是怎么样的活法。
　　但是出于对吃饱的渴望，对王五六的信任，顿时都是答应下来。
　　王猛轻轻颔首：“兄弟们，既然大家信任咱，咱一定带着兄弟们吃饱。”
　　“今年黄河出乱子了，从古至今，只要这黄河一乱，天下就要跟着乱！”
　　“淮河两岸既是瘟疫又是大旱，早就过不下去。”
　　“而这朝廷丝毫不考虑我们这些人的死活，非但是徭役十余万劳工去修河道，而且人头税，劳役税，租子皇粮，一年比一年多！”
　　“咱永远忘不了，三日之内，咱爹、娘、大哥都是饿死在咱的怀中！”
　　说着，王猛眼眶都是有些红润。
　　周五等人也是由此触动，甚至是抽泣起来。
　　他们和王猛的经历是极其相似的，都是一年之内，家人死了个遍。
　　“以咱看，这个朝廷早就该亡了！他不让咱们活！咱们也不能让他活！”
　　周五闻言，顿时一抹眼泪：“对！俺们也不能让他活！”
　　孙六十一喝：“五六哥，你就说怎么干，俺们都听你的！”
　　王猛环视四人，他们众人眼中皆是带着期望。
　　“常言道，兵欲善其事，必先利其器，接下来咱们需要做的就是吃饱肚子，有力气去干大事！”
　　“周五，拿出一半的狗肉，今天我们饱饱的吃一顿，晚上我带你们去办大事！”
　　周五闻言也不犹豫：“中！”
　　高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。
　　新鲜的狗腿用炉子炖煮，烧火的柴火是郊外野生树木。
　　更重要的是，这锅肉带着感情，带着王猛等五人的期望。
　　对于美好日子的向往！
　　吃着狗肉，喝着肉汤，五人围绕在炉火间，不时露出欢声笑语。
　　“你们听得，咱有了新名字——王猛，日后不要叫我五六哥，叫咱猛哥。”
　　“中！”
　　……
　　山神庙之中，王猛等五人，已然是完成了准备。
　　此时的众人都是手执两杆竹棒，将尖部削成枪尖锋芒的样式，绝对能捅死人。
　　元朝对于兵刃、铁器的管理及其的严格，在元朝初年，曾经有过南人不得执兵器，不得执寸铁的规定。
　　即便是菜刀，也是五六户人家一同使用，甚至还要用锁链将菜刀锁上。
　　当然，那是元朝初年。
　　数十年的安逸日子早就是将那些蒙古贵族渐渐的腐蚀，各种制度也是烂到了根子里面。
　　现在这规定就有些不可靠了，只要你不大摇大摆、手持兵刃招摇过市，别人即便是看到了腰间鼓鼓囊囊，心中了然，也是会睁一只眼闭一只眼！
　　不过制度再是烂，铁器的价格可是不低，五人都沦落到食不果腹的地步，自然是没有钱购买兵刃。
　　现在五人之中唯一的一件铁器兵刃就是孙六十离开家乡的时候，顺走的一柄菜刀。
　　现如今，菜刀就在王猛手上挥舞着！
　　手持着菜刀，王猛正在演练一套刀法——正是黑虎刀法。
　　至于血魂刀法，那需要一定的内力配合，而且招式极其复杂，不适合现在使用。
　　只见得三招刀法，在王猛的演练之间，短短时间，便是渐渐的由生疏变得灵动，一招一式都是恍若天成。
　　王猛是入梦过来的，那些内功、外功自然是没有了，现在王猛能依靠的只有刀法、剑法，脚步，以及意识、眼界。
　　同时，肌肉都是有记忆的，王猛即便会刀法，但是他的身体却不会，肌肉记忆未能形成，所以还是需要练习。
　　索性两个时辰之后，王猛的身体也是渐渐对于这一套刀法有了记忆。
　　手上的动作招式也是越发混熟，三招刀法好似是倾注十余年。
　　由于眼界，三招黑虎刀法其中的诀窍、要点，运用的技巧，轨迹的变化，王猛都是了然于心。
　　现在只是克服身体肌肉的限制，有这样的进步也是正常。
　　此时的周五四人围绕在王猛四周，盯着王猛演练刀法。
　　以他们的眼力自然是看不出王猛刀法的奥妙，只是觉得这刀法尤其的漂亮。
　　“周五，你说五六哥啥时候学会了刀法？”王三四开口道。
　　周五这个瘦猴子瞟了一眼王三四，就继续看着王猛练刀：“都跟你说了，别叫五六哥，叫猛哥，至于猛哥啥时候学会的刀法，俺怎么知道？”
　　其余的孙六十和周七也是两眼发光，看着王猛演练刀法。

第二十七章团伙（新年快乐，今日万更求个推荐。）
　　太阳渐渐落下，天空之中只剩下一片黄昏。
　　王猛五人都是穿着破破烂烂，手持两杆竹矛，朝着一里之外的一处残破的村落而去。
　　“猛哥，俺们能打得过那些人吗？”
　　王猛一拍胸脯：“放心，有咱在！”
　　五人都是乞丐，对于周围的环境还是极其了解的。
　　方圆十余里的村落，他们五人都是走遍了。
　　至于濠州城，有着门口的几个老军阻拦，他们这些乞丐和流民都是不准进去的。
　　现如今他们的目的就是盘踞在那村落的一只乞丐团队，莫约二十余人。
　　这些人混得比王猛等人好多了，经常流窜在各个村落，偷鸡摸狗，甚至是干些绑架勒索的勾当。
　　说是乞丐团伙，倒不如说是黑社会团伙。
　　每每王猛等人靠近这处村落的时候，这些人都会将他们驱逐出去。
　　他们早就将这处残破的村落视作是大本营。
　　王猛不是没有想过，去劫掠其余的乡绅地主，这些人肯定是有钱有粮食。
　　但是考虑到彼此的实力只能放弃。
　　既然叫做乡绅，这些人在乡里的势力肯定的尤其大了，甚至就是当地宗族的族长，一声呼唤就能让整个乡里人聚集起来。
　　自古皇权不下乡，这些人的力量在乡里说一句一手遮天都不为过。
　　同时，这些人在官面上往往也是有不弱的力量，很难招惹。
　　更别说这些乡绅们为了应对现如今边地的流民、乞丐，哪一家不是修得高墙后院，养了数十个看家护院的打手。
　　王猛五人绝对不是对手。
　　这样的情况之下，这样的一个黑暗乞丐团体就被王猛看上了。
　　这第一是为了粮食，第二则是为了扩张势力。
　　一里的路程，五人很快就便靠近了。
　　这处村落已经是一片残破，各家的人不是饿死了，就是逃亡离去了。
　　就在王猛无人走到村口的时候，三个穿着破烂的汉子都是手持着兵刃，朝着王猛无人走来。
　　“小东西，滚远点，都跟你们说了，敢进村，打断你们的腿！”
　　王猛五人对视一眼。
　　王猛站出来，稍稍抱拳：“三位大哥，俺们是来入伙的，跟黄老大说一声，俺们五人要来入伙！”
　　三人闻言对视一眼，然后才是打量王猛等五人，眼中带着一些兴趣：“入伙？入伙可需要诚意啊！”
　　此时的王猛又是露出笑容：“这一次，俺们弟兄不白来，还带来了一样前些日子偷来的宝物。”
　　三人闻言，顿时眼中的兴趣更浓：“什么宝物？”
　　王猛脸上带笑：“这东西可是给黄老大的，不过三位大哥想要看，小弟就让三位大哥偷偷的看上几眼。”
　　说着，王猛朝着三人移动，脸上露出神秘的表情，一手拉开怀中的破烂衣裳，作出摸索的模样。
　　三人都是盯着王猛的怀中，顿时被吸引的注意力。
　　王猛心中也在估算着距离。
　　三步！
　　两步！
　　一步！
　　就是现在！
　　只见得王猛的左手从怀中快速的伸出来，三人顿时看到王猛手上多出来一个金色的物件。
　　金色，难道是金子？三人顿时被吸引过去。
　　于此同时，三人都没有注意，王猛又是悄然自腰后扯出来一柄菜刀。
　　趁着三人被左手吸引注意力，王猛心中一狠，迅速的朝着三人一刀劈下。
　　这一刀又快又狠，角度极其的刁钻，菜刀伴随着王猛衣袖的遮挡。
　　三人只感觉到一道阴风闪过，顿时喉咙上便是出来一道血红。
　　捂住喉咙，三人连声音都难以发出，顿时倒在地上。
　　王猛心中也是稍稍一松。
　　这具身体实在太差，年纪也小，手上的兵器更是不适合，王猛一身实力实在是难以发挥。
　　对面则是三个比王猛高出一头的汉子，手上都是有刀刃在手，正面对敌，便是胜了，也是要消耗王猛大半的体力。
　　以至于王猛不得不耍个花招。
　　此时王猛才是将左手上的金色物件朝着地下扔去，这哪里是宝物，分明是一块的金色的石头。
　　此时的周五等人，看到王猛大发神威，一刀斩杀三人，都是看得呆了。
　　王猛朝着三人招手：“过来，拿起他们的刀刃。”
　　说着，王猛顿时捡起来一把钢刀，这比菜刀顺手多了。
　　“把刀藏在衣服里！”王猛开口道。
　　孙六十和周五连忙惊醒过来，捡起两把地下的兵刃，学着王猛的模样，将刀隐藏在衣裳里面，跟上王猛的脚步。
　　五人走到村中央，拐弯处。
　　一个穿着黑色长衫，面容干净，留着两嘴山羊胡子的中年男子顿时看到五人：“你们是什么人，张六他们三个你？”
　　王猛稍稍抱拳，脸上露出笑容：“大哥，俺们是来入伙的，门口的三个大哥拿走俺们身上的八个铜板，就放俺们进来了。”
　　山羊胡子的中年闻言，顿时点点头：“原来是来入伙啊，看上去倒是年纪不大，可以送到城里去。”
　　“好了，跟我来吧，黄老大就在前面。”说着，这中年人便转身，带领着王猛五人。
　　王猛顿时稍稍躬身，跟了上去。
　　离得这中年人近了，王猛捂住这中年人的嘴巴，一甩肘子击打此人太阳穴，将之重击晕倒。
　　才是使用腰上的菜刀，对着这中年人喉咙一划。
　　一个流程，干脆利落。
　　王猛将菜刀上的血迹往这人衣服上一擦，重新插在后腰。
　　“走！”
　　周五等人也是见怪不怪，直接跟上。
　　一处破败的房子，冒着阵阵火光。
　　走得进了，先是一股腥臭的味道，接着就听见里面嘈杂的人声。
　　王猛从房子的窗户外边往里看，大堂里倒歪斜地上躺着十几个乞丐，都是半大小子，看上去不过是和王猛差不多大的年纪。
　　而那些人声是从后面小房间里传出来的。
　　王猛使了个眼色，五人悄悄靠过去。
　　“老大，这一招当真是高啊！门口的老军，不允许乞丐、流民进去，俺们就偷几身好衣裳混进去！”
　　“对！濠州城里的人可是富裕得很，在东市，俺们随随便便摸点东西，都要比在这穷山沟里好。”
　　“要我说，这濠州城最好的还是那些姑娘，各个都是穿的花花绿绿的，老子真想和她们快活快活。”
　　“李老栓，别说你想，老子也想。”
　　“只要能吃饱饭，多日几个女人，皇帝老子也不换。”
　　几个声音肮脏龌龊，带着阵阵坏笑，等他们说完，又有一人说话，看样子就是领头的。
　　“好了，听我说，混进濠州城的却是好事，现在咱们一些人是在街边讨食，一些人则是穿好衣裳在市场，人多的地方摸东西。”
　　“这样下去不成，城里的那些老手早晚会注意到咱们，老子已经联系好了几个妓寨，接下来咱们就要盯着城里一些黄花姑娘，把这些姑娘绑了，卖到妓寨里，过冬肯定是没有问题！”
　　“老大英明，不过卖之前，咱们弟兄还能快活快活！”
　　一时之间，众人有是陷入肮脏龌龊的言语之中。
　　王猛闻言，心中倒是稍稍高看这黄老大一眼——倒是一个人才。
　　化妆混入城里，在城里利益划分结束的情况下，在城里开展、扩张业务，还真是需要不错的头脑。
　　又过了一会儿，这黄老大开口道：“对了，城西的丐帮先不要招惹，这些人心狠，动不动就是让人断手、短腿、毒哑、割舌头，挖去眼招子，遇到了都避让一下。”
　　“好勒，俺们知道了，那丐帮才是狠心，五六岁的孩子被打断手脚丢在街上，俺们可不敢招惹。”
　　听着声音，于此同时，王猛也是暗暗思量着屋里的人数。
　　“算上那个黄老大，有六个人，干！”王猛心中瞬间有了估计。
　　使个手势，让周五四人靠了过来。
　　小声的说道：“里面有六个人，等会我们从窗户里跳进去，杀他们一个措手不及！”
　　周五等人顿时点点头。
　　王猛也是点点头，扯开胸前的衣裳，将钢刀扯出来。
　　寻得后面的小屋对应的窗口，顿时一马当先，跳了进去，周五等人扯出兵刃，跟着跳进去。
　　“干啥的？”
　　一个屋里的乞丐汉子回过神来，过来阻拦。
　　“去你奶奶的！”周五大骂一声，顿时提刀砍下去。
　　这汉子躲闪不及，钢刀落下，顿时一道血箭自肩上冒出。
　　王猛也是一马当先，先是砍到了一个汉子，又是想着擒贼先擒王，直接上前三步朝着最中央的“黄老大”一刀劈砍过去。
　　这黄老大被吓了一挑，顿时扯过身边的一个弟兄，被王猛一刀割断脖子。
　　黄老大撤到后边，才是扯出来一杆钢刀，口中大喊：“来人！”
　　王猛环视周围，自己一方完全是站到上风，毕竟对手完全是措手不及，更是没有兵刃在手。
　　而自己这一方不单单是准备充分，兵刃在手，更是出其不意，还有自己一马当先，气势大增。
　　短短时间，屋里六个活人就只剩下黄老大一人，其余的都是倒在了地下，泊起一片血迹。
　　黄老大，一看情况不对，顿时朝着门口奔去。
　　王猛咧嘴一笑，扯出后腰的菜刀，对着黄老大一掷。
　　“死！”
　　顿时菜刀划过一道完美的弧线直愣愣的砍到黄老大的脖颈。
　　黄老大顿时应声而倒，摔倒在地上，眼看是活不了。
　　王才是扫视周五四人：“没受伤吧？”
　　孙六十哈哈一笑：“奶奶的，真是刺激！”
　　瘦猴周五点点头：“没受伤，猛哥！”
　　王三四和周七也是哈哈一笑：“放心吧，就这几个人，没事！”
　　王猛闻言，也是一笑：“果然，见了血，气势都不一样。”
　　六个人，王猛砍死三个，周五一刀砍倒一个，其余的两个具是被竹矛捅死。
　　轰！
　　小屋的门，顿时被冲开。
　　五六个手执木棍的半大小子，从来进来，看到地下的黄老大。
　　其中一个领头的顿时喊道：“他们杀了黄老大，别让他们跑了！”
　　王猛眼中一冷，看着这个领头的：“举枪！”
　　周五等四人顿时举起竹枪，聚集在王猛的周围。
　　王猛也是一杆竹枪在手：“刺！”
　　门口的空间不大，五杆竹枪顿时朝着门口一刺，顿时将这门口的几人身上捅出几个窟窿。
　　尤其是那个领头的，王猛虽然是第一次使用长枪，但是枪法和剑法共同之处很大，别人一刺，王猛两刺，完全是朝着那个领头的要害而去。
　　只见得枪尖染血，那领头的喉咙顿时被捅穿！
　　王猛大喝一声：“杀出去！”
　　说着，顿时领着周五等人冲去小门。
　　此时的门口已经是围着十多个半大小子，都是拿着木制的棍棒。
　　很显然，黄老大这群人之中，有资格使用铁器的，只有那些二三十岁的汉子。
　　王猛带着周五等人，手上顿时长枪，举起来，列作枪阵。
　　王猛向前一步面上带笑，看着眼前众人，大喊道：“黄老大已死，愿意投靠我的不杀！”
　　一个半大小子顿时怒骂一声：“去你娘的！老子怕……”
　　王猛眼神一冷，随着声音寻到目标，手上的长枪顿时一刺，速度极快，枪出如龙，直接贯穿此人的咽喉。
　　只留下此人满脸的恐惧，以及喉咙里没能说完的话，倒在地上，
　　长枪一拔，顿时血水贯穿，撒向了周围的几个小子，让几人心头一凉。
　　王猛冷哼一声：“又不是女人，莫要软的不吃，吃硬的！”
　　“黄老大和他的那些弟兄们已经死了，投靠我的放下木棍，日后我带你们吃香的喝辣的，其余的，此人就是下场。”
　　王猛手持竹矛，遥遥的指向地下的那人。
　　说着，王猛又是对周五一个眼神。
　　周五顿时站出来：“快点回话，否则俺哥哥仁慈，俺手上的竹矛可是锋利，刚刚已经捅死了两个人了。”
　　随着周五的话，王猛顿时冷眼环视四周。
　　好似是猛虎一睹，周围的半大小子都是心中一寒。
　　明明是十多个人，但是偏偏被王猛五个人逼迫。
　　人终究是随大流，这十余人虽然人数占优势，但是人心不齐，没有敢于带头起势的人，根本无处发力。
　　唯一的一个想要起势反抗的人却被王猛一枪捅死了。
　　而王猛虽然只是五人，但是有击杀黄老大等人的气势压迫，更是人心一齐。
　　王猛举起一掌，伸出五指：“咱数五个数，到时候没有放下武器的，我就送他去见黄老大！”
　　“五！”
　　“四！”
　　王猛的声音不大，但是每一声都好像是重锤，捶打在众人的心上。
　　十多个半大小子听着这声音，互相对视，寻找道喊杀，或者是第一个放下武器的人！
　　“二！”王猛的声音越来越大。
　　然而，突然之间，对方乞丐中一个半大小子喊道。
　　“兄弟们，黄老大让这几个好汉宰了，咱们反了，平时受他们的鸟气还没受够吗？”
　　说着，这个小子顿时扔下了手上的木棍。
　　“哗！”
　　有了带头人，而且王猛已经是数到了二，时间紧迫，其余的众人都是将手上的武器齐刷刷的扔下。
　　王猛诧异的看了一眼这小子，心中暗道：“是个聪明人。”
　　然后对着周五一摆手：“去将黄老大的尸体拉过来！”
　　不多时，周五将黄老大的身体拖了过来。
　　王猛看着身前的众人：“拿起咱手上的竹矛，对着黄老大捅一枪，就算是正式入伙了！”
　　“刚刚喊话的小子，你先来。”
　　这小子闻言，也不犹豫，眼中还带着三分的激动，或这就是真的，平时受了很多气。
　　王猛：“你小子叫什么？”
　　这小子闻言，顿时开口道：“俺叫朱九三。”
　　王猛闻言点点头，将手上的竹矛递给他。
　　朱九三拿起竹矛看着黄老大一张脸，心中一恨，顿时一矛朝着胸膛刺去，还不解气，又是两下，才被王猛叫停。
　　有了代表，其余的众人都是更上，一人一刺。
　　不多时，众人都是沾染了黄老大的鲜血，王猛也是露出了笑容。
　　“好了，今天之后，各位都是我王猛的亲兄弟，有我一口吃的，就有你们一口。”
　　“朱九三，你和我家小五，去搬吃的，今天大家吃个饱！”
　　十多个半大的小子闻言，眼中都是露出三分炽热，看着王猛也是多了更多的认可。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　大到一个国家，小到一个帮派组织。
　　长期以来，黄老大为团伙的乞丐势力，一直起压着这些十几岁的小乞丐。
　　动辄打骂侮辱，喝他们的血，吃他们的肉，把他们当成粮仓钱袋子，从来都不让他们吃饱，这些人早就是心中不满了。
　　当然，在黄老大看来自己对他们还不错，没让他们饿死，也没有像丐帮把他们打断了手脚送到街上讨食。
　　不给他们吃饱，不也是为了方便控制嘛？
　　不多时，周五和朱九三两人搬来了一大捆的馍，还有两三只腌制好了的大鹅。
　　然后，周五又是走到王猛身前，汇报着黄老大这伙人堆积的粮食数目。
　　听完周五的汇报，王猛又是心中一喜，顿时站起来大声的喊道：“各位兄弟，大家尽情的吃！”
　　众人闻言，都是大喜！
　　此时王猛的心中却是暗道：“好一个黄老大，存粮硬是不少，我这二十人敞开了吃，都能吃十天半月。”
　　想到冬天将近，王猛稍稍颔首，或许是用来过冬的。

第二十八章争一争
　　转眼之间就是三日，有了足够的粮食，王猛也是有闲心探查一番面前的这个世界。
　　十多个半大的小子，都是换上了不错的衣裳，王猛将他们分散到濠州城，探查这各种的信息。
　　所有的消息渐渐汇总到王猛的耳中，让王猛对于目前的形式，有了更深的认识，也是清楚了如何走日后的道路。
　　就收集到的情况而言，王猛渐渐认识到这就是一个较为单纯的历史世界。
　　应当不是武侠、仙侠，民间也有相关的传闻。
　　虽然有些可惜，但是王猛也能接受，数十年的时间就是一笔最为珍贵的财富。
　　……
　　“命令沿岸十七万劳工修河堤，各地开始赈灾，渐渐控制住了天灾吗？”王猛喃喃道。
　　回想着在濠州城茶楼，一些衣着华丽的文人士子的言论，王猛脸上更是不屑。
　　王猛没有和这些人争论：“这些人的屁股都是歪的，或者说这是阶级的对立！他们从未有真正的接触过穷人的世界，也自然是看不到底层的辛酸。”
　　若是当真是像那些士子所言，前身的一家人就不会死！
　　修建河堤、赈灾？
　　这两样的猫腻可是大得很呢！
　　先说十七万劳工修建河堤。
　　首先，皇帝拨给的修河工钱是可以克扣的。
　　（嗯？给不给工钱也是一个疑问。）
　　民工的口粮是可以克扣的，对于各级官员而言，反正这些劳工不吃不喝也事不关己，最后工程的费用也是可以克扣的。
　　王猛可以想象到各级官员的兴奋，这些可都是大收入啊！
　　反正黄河泛滥也淹不死这些当官的。
　　“黄河之下种种血泪，这是民愤啊！”
　　“难怪历史上韩山童和刘福通，能那么快就掀起一场波澜。”王猛心中感叹。
　　再说淮河沿岸遭遇严重瘟疫和旱灾，前身一家便是深受其害，一家四口只剩下前身一人。
　　这淮河两岸数以万计的灾民都是其中的受害者。
　　王猛轻轻皱眉：“我若是没有记错了话，那位洪武帝也是其中的受害者吧？”
　　王猛摇摇头，嘴角微微上扬，又是一抹冷笑。
　　“或许对于朝廷而言，这个还比较简单一点，反正灾民饿死病死了就没麻烦了。”
　　在王猛看来，所谓的赈灾不过是面子工程，元顺帝要下诏赈灾，中书省的高级官员们要联系粮食和银两，当然了自己趁机拿一点也是可以理解的。
　　等到赈灾物品拨到各路，地方长官们再留下点，之后是州、县。
　　一层一层下来，到灾民手中就剩谷壳了。
　　然后地方上的各级官员们上书向皇帝表示感谢，照例也要说些感谢天恩的话，并把历史上的尧舜禹汤与皇上比较一下。
　　这样皇帝也是开心了，自以为有了多么大的功绩！
　　王猛摇摇头：“没有彻底的监管，这一场赈灾不过是政治作秀，各级官员得利，元顺帝得名。”
　　看似是皆大欢喜，皆大欢喜，大家都很满意。
　　但是底层的灾民是不满意的，而且是很不满意！
　　“现在没有人重视这些灾民，元顺帝还在娱乐歌舞，毕竟没有武力的威胁，伟大的皇帝自然不会注意到这些两脚羊的死亡。”
　　“等到出现陈胜吴广之流的时候，当朝者才明白其中的利害。”
　　“这便是祸根啊！”王猛心生感叹。
　　“活都活不下了，造反自然是正常的。”
　　虽然是这般说，但是王猛心中明白，现在并非是造反的好时机，一旦打出名号，他便会吸引这个大元朝的注意力。
　　“为王先驱？”王猛摇摇头。
　　“还是暗中发展吧。”
　　“等到过些年，刘福通、韩山童起义之后，便是咱揭竿而起之时！”
　　“高筑墙、广积粮、缓称王，这九字方针也正是实用。”
　　有了对于当今天下的了解，王猛便安心的沉寂，慢慢的发展。
　　至于如何发展，王猛眼中闪过一道精光。
　　“还是一个字抢！”
　　“而且要背着官府抢！”
　　……
　　小院之中，王猛手持一柄直刀，游走在院落之中，身体继续熟悉着刀法。
　　七八个聚集在角落里的小子都是注视着王猛，眼中尽是赞叹、崇拜。
　　这些日子，王猛已然是让他们心服口服。
　　首先是待遇，这些日子他们都是吃的饱饱的，当初许下的承诺，都是生效了。
　　其次就是王猛的武力，之前王猛练刀的时候，也曾让他们过来陪练，没有一个走的过三招的。
　　即便是十余人围攻，王猛也是丝毫不惧，一盏茶的功夫就是将这十余人打倒在地。
　　总之，王猛的功夫，让他们想起了濠州城里说书的口中的大英豪、大将军，更是心生敬佩。
　　一声“大哥”也是喊得诚心诚意。
　　一番演练之后，王猛停顿下来，周五递过来一块手帕。
　　王猛轻轻擦拭头上的细汗，这一具身体距离他的巅峰还是太远了。
　　当然，自昨日王猛培养出来第一道太虚真气之后，有着真气的蕴养，王猛的身体也是多了几分精力。
　　看着身后的那一群小子，王猛顿时笑骂道：“滚出去巡逻，在这里待着，晚上没饭吃。”
　　周五也是站出来，瞪着众人一眼。
　　那一群小子闻言，顿时恍若是惊弓之鸟，他们知道自家大哥做得出来的。
　　一手甜枣，一手大棒，这就是通俗的御下之术。
　　由着武力、威严的大棒，粮食、亲和的甜枣，这些日子王猛很是容易就让这些半大小子渐渐的归心了。
　　“小五，刀法练得怎么样？”王猛问道。
　　对于自家最早的四个弟兄，王猛自然是十分照顾，毕竟这些才是自己的心腹。
　　王猛手上的刀法完全是倾囊相授。
　　周五闻言，顿时眼睛一亮：“第一招的技巧都是熟悉了。”
　　王猛闻言，很是满意：“不错，还要多加督促孙六十、周七、王二三，手上有些武力很重要，也能服众。”
　　周五点点头：“哥，俺知道知道了。”
　　王猛点点头：“对了，咱让你们买得东西买了吗？”
　　周五一笑：“放心，买着了，不过这些东西真他娘的贵，黄老大的小金库都快没有了。”
　　王猛闻言，不由得一笑：“没有了，咱就去抢！”
　　周五闻言，顿时眼中闪过一道精光：“哥，有目标了？”
　　王猛闻言只是笑而不语，看着周五也是轻轻一笑。
　　他知道周五这小子也是一个杀才，性子很是严肃，细节，那些小子都很怕他。
　　周五就是王猛身边的白脸，甚至是帮着王猛实行一些处罚。
　　而孙六十则是红脸，那小子粗中有细，很能与人混熟悉，几天的功夫，那些小子都是孙哥长孙哥短的。
　　王猛对于两人都很看好，好好培养一番，日后能能成为自己手下独当一面的人才。
　　至于王二三、周七两人平庸一些，不过好在够听话，王猛也比较满意。
　　“话说这淮西之地成就了大明大半的勋贵，就说这濠州城真他娘的出人才，真正的龙兴之地啊！咱倒是要和老朱争一争。”

第二十九章选择
　　资本的原始阶段，使用一些低级手段——比如抢夺，很是正常。
　　王猛现在什么也没有，手下还有二十号半大的小子要养，走正经的路子肯定不行。
　　至少是需要完成了资本的原始累积之后，才走正经的路，慢慢的发展、积累力量。
　　而且在王猛看来抢夺实在是算不上低级手段，古往今来，历史的变革不就是一个抢字吗？
　　只要抢夺的东西够高端、抢夺的原因够高大，完全算不上是低级手段。
　　横扫六合是抢！
　　陈吴起义是抢！
　　楚汉之争是抢！
　　……
　　不过我们的祖先很是聪明，将一个抢字的外表之下裹了一层又一层的东西。
　　这些东西或者是叫做天下道义、黎民百姓、替天行道……
　　甚至因为抢夺的东西不同，也可以诞生一些伟大的东西。
　　王朝统一！
　　逐鹿中原！
　　定鼎天下！
　　继承天命，一统社稷！
　　听上去可一点都不低级。
　　现如今王猛也要去抢，这是他的老本行了，有经验了！
　　在派人进濠州城的同时，王猛也让粗中有细的孙六十带着三四个兄弟，在周围的村落“乞讨”。
　　当然，实际就是收集信息，安排下一个劫掠的对象。
　　王猛最想抢的肯定是蒙古老爷们，毕竟不扯什么民族大义，单单是一个“富”字就足够足够让王猛心动了。
　　但是这些蒙古老爷们心中早有警惕，或许是亏心事干的多了，很少出门，都在城里活动。
　　当然，王猛也明白他们的想法，城里载歌载舞，城外荒山僻野，正常人都有自己的选择。
　　不过这样一来，王猛的目标就必须换一换了。
　　王猛可没有实力攻打城池，也不敢打城池，毕竟大元还没有亡。
　　“双楼镇！”
　　“白马镇！”
　　“沙土寨！”
　　这就是王猛一番淘汰之后，选择到了适合对象。
　　大的村寨，打不过！
　　而且，现在还能是大的村寨，没有受到流民的冲击，绝对是有着大豪绅的庇护，数百号汉子手手持兵刃，守护着。
　　如此这般，也算的上是一方人间净土，王猛也不忍心打扰。
　　小村寨现如今大都是四处逃离了，就好比原身的老家王家沟，荒无人烟！
　　只有中等的村落，还有着一些当地乡绅的带领，勉强还能度日。
　　这样的中等村寨就是王猛的对象。
　　“六十，这三个地方，哪一家的乡绅地主名声最臭！”王猛指着地图开口道。
　　孙六十看着自己亲手画的地图，一番沉思之后，郑重的开口道：“白马镇白家，名声最臭！”
　　“虽然是乡里乡亲，但是一点都不顾及同乡情谊，动不动就让人卖儿卖女，不过这家的实力也是最强，据说有近百号看家护院的打手！而且白家更是修建了一座小型的城堡抵御流民，很难对付……”
　　王猛点点头：“好了，咱知道了！”
　　看着白马镇周围的地势、村落的构造，王猛稍稍沉思。
　　不一会儿，王猛心中有了思路。
　　看着地图的混乱，王猛笑骂道：“下一次把地图画的清楚一些，老子都有些看不懂。”
　　孙六十顿时露出讪笑：“哥，俺不是才刚刚学嘛。”
　　没错，孙六十才刚刚学，这小子外表粗狂，内心细腻。
　　在王猛的教导之下，一个下午就画的有模有样，王猛才放心派他到各地乞讨，收集信息，并且记录地图。
　　王猛闻言，郑重的开口道：“好小子，这一张地图很重要，一定要用心。”
　　孙六十顿时保证道：“哥，俺知道了，俺现在越画，心里也是越有名堂。”
　　看着一方地图，刚开始有些混乱，后面的确改善许多，王猛又是点点头。
　　这是一张以濠州城为中心，朝着四周数十里扩散开来的地图。
　　其中重点的记录了各地的地形、地势、水源、势力……
　　一般人或许不明白，这一张地图其重要性，但是王猛却知道，有这样的一张图，对于行军用兵，有万般的重要！
　　荆轲献燕国督亢之地图！
　　其中有政治意义，但是也有军事意义！
　　真正的名将能依靠着一张地图，一路行军，攻敌薄弱，顺利的攻取燕国。
　　王猛有意识的培养孙六十，便是从现在开始。
　　……
　　小小的房间之中，此时的王猛五人加上一个朱九三正在议事。
　　朱九三是一个聪明人，作为第一个投靠，并且对于濠州的形式也很是清楚的人。
　　王猛也乐意接纳其进入核心，算是当做榜样。
　　指着一张地图，王猛开口道：“今天下午，我思量之后，决定偷袭白马镇白家堡。”
　　“六十，你跟他们讲一讲白马镇的情况！”
　　孙六十点点头，下午王猛问过他之后，他便是早有猜测。
　　虽然是惊讶于自家大哥的胆大，但是作为老弟兄，他对于王猛也是信心满满！
　　不多时，在孙六十的口述之下，众人对于白马镇也是有了大概的认识，其余人虽然是惊讶于自家大哥的胆识，都是没有任何的意见。
　　至于朱九三这个聪明人，看到众人都没有开口，心中虽然有所顾忌，但是也没有说话。
　　王猛看到众人的表情，露出笑容开口道：“放心，我心中早就有所计较，过些天，我会带着你们先去探查亲自一番之后，在决定动手。”
　　“毕竟这一张地图不算是太完善。”
　　说着，众人又是看了一眼，满脸讪笑的孙六十。
　　……
　　虽然白家的势力最大，但是王猛选择白家自然是有原因的。
　　从孙六十口中，王猛便知道白家恶名很重，为富不仁。
　　王猛不是什么烂好人，但是他却是知道名望的重要性。
　　即便是劫掠也要师出有名，替天行道和打家劫舍的性质完全相同，但是名声大大不同！
　　王猛的志向——王天下也！
　　这就注定了，他的名声最好不要坏，要不然不好洗白。
　　即便是古之枭雄曹操不也是挟天子以令诸侯，有着明面上的大义吗？
　　过些年，韩山童和刘福通的起义也是假借鬼神之名义，增添声望。
　　改名换姓，借宋赵之名声，聚拢人心。
　　名望是一点，人心也是一点。
　　古往今来，史书上都是正义战胜邪恶，人心之所在都是正义，王猛自然不会违背。
　　以往王猛的体会不深，但是麾下有了二十号人后，王猛渐渐能体会到人心所向甚至比甜枣加大棒的杀伤力更大。
　　就好比历史上小米加步枪对抗老美的飞机大炮，也能战而胜之，这便是人心的力量。
　　借着这一次，王猛也要渐渐的确立自己麾下的规矩、秩序，填补信仰、追求！
　　除了上述两点，有些虚无的东西。
　　考虑到实际上，也是有几点。
　　第一白家的地势不好，白水镇土地的人口很分散，白家堡地位有些偏僻，很利于夜里偷袭。
　　第二为富不仁，便是难以聚人。
　　第三白家在官面上的实力很弱，连白水镇的里正都不是白家人，而是当地的一个秀才。
　　同时，白家的势力大，但是其余的两家也不弱，况且在乡里有声望，能聚人，说不得比白家更难对付。

第三十章低级手段
　　有了目标，王猛也要开始准备动手的计划。
　　强攻肯定是不行的，完全是以卵击石，总是需要使用一些计谋，或者是低级手段。
　　房间之中，此时的王猛正在清点着他让周五在濠州城购买的东西。
　　五块厚厚的铁胚以及大包小包的药材。
　　这些东西耗费巨大，王猛从那黄老大搜刮来得三十两银子全部都耗在上面。
　　五块铁胚乃最粗陋的“护心镜”，至于真正的护心镜、铁甲，王猛自然是买不到的。
　　毕竟这东西都是使用在战场上，明眼人一看便知。
　　铁匠们是绝对不敢冒着被砍脑袋的危险，为王猛等人制作的。
　　除非…王猛加钱！
　　王猛也只能退而求其次，买来五块铁胚，捆绑在胸前，充当护心镜。
　　至于那些药材，一些是补药，配合练功，另外的一些则是一些制作安神散的曼陀罗……。
　　白家堡，高墙后院，兼之百余号打手。
　　王猛这些安神散便是为他们准备的，毕竟的确是好用。
　　这方面王猛也是老手了。
　　当然，还需要实地的探查一番，有没有合适的机会。
　　孙六十地图上的水源画的并不清晰，王猛必须去亲自探查一番寻找合适的机会。
　　“小五，六十！”
　　“哥，俺们在！”
　　王猛点点头，指着桌子上的四块铁胚，开口道：“带回去，分给三四、小七回去以后绑在胸口前面，能防身。”
　　周五点点头，满脸的郑重。
　　孙六十露出憨厚的笑容，配合着他的小眼睛，更是如此。
　　“哥，俺知道，这是话本里面说的护心镜。”
　　王猛稍稍点头：“睡吧，明个儿还要去白马镇探探消息。”
　　……
　　四日之后。
　　此时的王猛等人扮相邋遢，衣衫褴褛，手持着木棍，完全是受灾的小乞丐模样。
　　这些天，王猛等人在白马镇乞讨，探查消息，也算是完成了踩点。
　　对于那白家堡的了解增加许多，就像孙六十所说的，白家堡的名声很差，这镇子里的人都是视之如虎狼，谈之而色变。
　　同时，白家堡的确是修建高墙厚院，自成堡垒，依靠着南山，虽然偏僻一些，但是地势极好，难以攻打。
　　这对于王猛而言，情况便有些不容乐观。
　　而且水源就在白家堡之中，难以下药。
　　要想下药，就必须有内应，王猛心中了然。
　　“老丈，你知道白家堡的情况吗？俺们想要卖身过去。”
　　王猛对着一个拄着拐杖的老者开口道。
　　提起白家堡，老者脸色明显有些变化。
　　伴随着悠悠的叹息：“白家堡，那可不是一个好地方，从白元山开始就是镇上的一霸……”
　　王猛听着老者述说的关于，白家堡的起家情况，听到残酷处，顿时露出惊恐之色。
　　过了一会儿，王猛又是面色犹豫：“可是我听到他们说白家堡的那些家丁待遇都挺好的，都能吃饱饭。”
　　老者闻言，顿时一笑：“你这后生愣是憨，你一个卖身的能和那些打手、管事相比吗？”
　　“这些年这镇子上有许多人家活不下去了，将儿女卖身到白家堡的，都不好过，动不动就是打骂、杖责……，听传出来消息说还死了几个，这白家堡当真是造孽啊！”
　　说完，看着王猛期盼的神色，老者想着还是要给这个走投无路的后生一些希望，又是话音一转。
　　“当然，也不是没有例外，比如那白七七，据说还混成了个管事……”
　　王猛闻言，顿时眼中闪过一道精光。
　　……
　　一日之后，白家堡的白七七，接到了家里人捎来信，说是老娘身体不好，希望让他回去看看。
　　白七七可是一个孝子，当年家里面缺粮，白七七亲眼看着爹娘不吃不喝，省下一口喂到自己的嘴里。
　　当时的白七七满肚子苦涩，很不是滋味，一咬牙就主动的去了白家堡签了卖身契。
　　在里面，刚开始日子的确不少过，那些公子、小姐都不好伺候，管事也是动不动就打骂。
　　只是白七七一直都吃苦耐劳、老老实实，做事也少有疏忽，后来渐渐得到了二管家的赏识，前两年就被提拔起来做了一个管事。
　　渐渐的白七七在白家堡立足了，他的一家人的日子也是过得不错。
　　现在听说自家老娘身体不好，白七七如何挨耐得住，寻着管家请了假便朝着家里赶回去。
　　刚刚到镇门口，白七七就看到两个乞丐拦住去路。
　　“是白七七大哥吗？”
　　白七七刚刚应声，便感到一道黑风袭过，顿时被击昏。
　　王猛看了一眼孙六十，“还等着干嘛，将他搬走！”
　　……
　　渐渐的，白七七终于惊醒过来，发现自己被捆绑在一处山洞之中。
　　于此同时，爹娘、小妹都是在一旁，只不过他们没有被捆绑着。
　　白七七更发现将自己击倒的小乞丐正在温和的对着他们说话。
　　远处，十余个乞丐都是手持钢刀，看着白家几人露出威胁的目光，
　　“大婶、大叔，你们放心，咱是讲信用的，实在是那白家堡与我有杀父之仇，不可不报。”
　　“才是花了一些小手段，请来了白大叔一家人，只要七七好好的配合我，事成之后，我一定有重谢。”
　　此时的王猛说瞎话完全是不眨眼，带着虚假的面具，言语之间尽是诚恳。
　　不多时，王猛又是一抱拳，在白家三人有些诚惶诚恐的表情之下，郑重的一抱拳。
　　“嗯？你醒了？”王猛顿时露出惊喜。
　　……
　　数个时辰之后，白七七从山洞之中离去，还带着一个装水的大葫芦。
　　白七七脑子里有些空白，一时之间显然是有些难以接受。
　　突然之间，自己一家人被绑了，自己身上也被下了毒药，威胁让自己做内应，朝着白家堡厨房的水源放这一大葫芦的迷药。
　　一路上，白七七心中不断地思索对策，首先是绝对不能告诉白家堡的。
　　那里的作风他很是清楚，宁肯错杀三千也不放过一人。
　　白七七知道此事外泄之后，自己绝对活不了。
　　如果按照绑匪的要求办，白七七又担心，绑匪会过河拆桥，一时之间万般的无奈。
　　想到自己身上中了毒，家人受到巨大的威胁，而且那绑匪的言语诚恳，说明当年白家堡与他有杀父之仇。
　　将他白七七牵扯进来，实在是不该，但杀父之仇不共戴天，若是能报仇，一定有重谢，更是断发一尺表明诚意。
　　一咬牙，白七七知道自己无路可退，只有一条路走到底！
　　……
　　山洞之中，王猛使人带着白七七的家人转移。
　　虽然是相信白七七会做出正确的选择，但是能够避免的意外还是尽量避免。
　　“小五，给白大叔一家人准备好饮食。”王猛开口道。
　　说着王猛又是露出温和的笑容：“实在是打搅，等待事成之后，咱一定让白大叔一家人团聚，而且送上重金答谢。”
　　白大叔是一个矮小的汉子，看着王猛，这个汉子的声音带着些许的哭腔。
　　“俺们一家人不求啥重金答谢，只是希望一家人平平安安。”
　　“只求头领，之后能放了七七，让俺们一家人团聚！”
　　说着，这汉子就要拉着一家人给王猛跪下。
　　王猛连忙将其扶起安慰道：“大叔放心，是咱王猛对不起你们一家，实在是打搅。”
　　“但是大叔看咱们这些的打扮，也是知道咱们都是祖祖辈辈的老实人，说话一定算数，大叔放心！”
　　王猛又叫过来周五：“好生伺候着白大叔一家。”
　　说着，王猛走到一旁，有些发呆。
　　虽然说有当婊子立牌坊的嫌疑，但是在王猛心中，的确是怀着对于这一家人深深的歉意。
　　这些可不是山贼……
　　都是老老实实的穷苦人，前些年都要卖儿卖女的穷苦人，和原身一家人好不了多少。
　　尤其是看着这汉子朝自己跪下，王猛心中更是苦涩。
　　不过想到的确是无奈之举。
　　王猛也只能在心中暗暗想到：“这只是原始阶段的低级手段，下一次咱一定要堂堂正正。”

第三十一章完成原始积累
　　夜深了，白家堡之中，此时的白七七蹑手蹑脚的从房间之中出来。
　　他听到王猛说过这药效，所以没有喝水，一路上遇上的看守、门卫此时都是陷入了睡眠之中。
　　整个白家堡除了他之外，尽是入眠，白七七心中怀着紧张。
　　虽然是感叹王猛的药效之强，但是他更是担心自己的未来，担心那绑匪会不会过河拆桥。
　　……
　　有着白七七这个内应，王猛没有花费太多的时间就夺取了白家堡。
　　让手下的人下去，将这城堡里熟睡的人，一个个的使用绳索捆绑好，全都是拖到院子之中。
　　其中到是有几个睡眠浅的惊醒过来，但是却无力反抗。
　　与此同时，就在白七七看着身旁的匪首，心中紧张。
　　王猛突然大喊一声：“全部给咱靠过来。”
　　等到所有人都靠了过来，王猛顿时开口。
　　“都给老子朝着白兄弟一拜，这一次是咱们的不是，白白的扰乱了白兄弟一家人的平静。”
　　“咱能吃肉，绝对不能忘记恩人。”
　　说着，王猛顿时转过身来，带起头来，对着白七七躬身一拜。
　　后面的周五等人也是躬身一拜。
　　“这一次是咱不对，白兄弟放心，咱一定会有重谢！”
　　白七七一颗心扑通扑通的直跳，连忙扶起王猛，忙道：“不敢，不敢，如何敢求重赏。”
　　同此，白七七渐渐的放下了过河拆桥的担忧。
　　王猛闻言，顿时哈哈一笑：“本来就是说好的事情，白兄弟不必推辞。”
　　“接下来，咱还有事求白兄弟。”
　　看着白七七满脸的疑惑，王猛顿时开口解释道。
　　“这白家堡咱可不熟悉，也不知道这些人那个有恶名，还请白兄弟指出来，咱家今个儿要替天行道。”
　　“对了，这白家阴谋得到的地契、卖身契，也烦劳白兄弟帮着收拾出来，也要一一解决。”
　　“地契还给原主，卖身契一一销毁！”
　　白七七闻言，顿时眼中出现一道惊喜：“多谢首领，多谢首领！”
　　白七七也是有卖身契的，销毁了之后，他就是自由人。
　　王猛微微一笑，对着周五示意：“好了，去使用凉水，把人一一浇醒！”
　　……
　　这一夜渐渐过去，白水镇的人根本不知道白家堡遭遇了什么。
　　在白七七的指认之下，王猛手执钢刀，亲手砍下了六十多颗人头，具是恶名远扬之人。
　　另外还有白家嫡系旁系的三十余人，斩草除根，这件事王猛可是记得的。
　　然后寻找到那些卖身契，一一对应这散发下去，那些被捆绑着的白家仆奴看着王猛的眼神尽是感激。
　　至于白家三代积累的金银珠宝、粮食，王猛能带走的，都是带走。
　　带不走的则是让白七七渐渐分发下去，包括许多的房契、地契、粮食……
　　绝对是真正的劫富济贫。
　　倒了一个白家堡，富了整个白马镇。
　　而王猛等人，则是收拾了六个马车，带着东西，渐渐地消失在白家堡之前。
　　只留下一地的人头堆积，以及一行大大的血字。
　　赤马盗——替天行道！
　　倒是有些意思的是，白七七稍稍犹豫之后，竟然选择了带着家人跟随王猛。
　　一番思考之后，王猛也是明白了他的顾及，害怕有人告他私通匪盗，要是带着家人背井离乡，这一路可不太平。
　　索性感觉王猛还算是仗义，干脆一条路走到底。
　　王猛也乐意接受，毕竟一同做过事，有信任的基础。
　　同时，王猛也相信，将自己带不走的东西分散给白马镇的民众之后。
　　得了好处的众人绝对会在官府前来探查的时候，帮着隐藏消息，处理细节，帮着扫尾。
　　毕竟这是人性，谁都不想将消息扩散出去，将得到手的好处丢出去。
　　白家堡倒下之后，整个白马镇都得到了不小的好处，或许是土地，或许是家人的团聚，或者是王猛带不走的粮食……
　　后面的事情也是如同，王猛所预料的，得到好处的白马镇民众都是口风一致，偷偷的消化好处，紧紧的隐瞒消息
　　之后一月之后，有着朝廷的税官下乡，才正式的得到了白家满门被灭的消息，震惊出现了这般的惨案。
　　只是早就过了案发最佳的调查时间，难以调查出来丝毫的名堂。
　　在灭门之后的一月，才正式的对那赤马盗发布了海捕文书。
　　不过对于赤马盗的描述也很是混乱，文书上说的是百十人的一伙马匪，这是哪跟哪啊？
　　当然，王猛听到消息之后，更是不担心，毕竟赤马盗关咱王猛何事？
　　整个过程之中，王猛等人都是蓬头丐面，甚至还扯这一张粗布蒙面，夜色之下，谁能认得谁？
　　唯一的知情者白七七一家人都是跟随了王猛，其余的人更是糊涂，糊里糊涂就被绑了，连匪徒有多少人都不清楚。
　　王猛只要稍稍梳洗，换身行头，便没有人将他们联想到赤马盗。
　　当然，处于谨慎，该避一避的风头，王猛还是会避开的。
　　每天都是轮流派遣几个小兄弟前去城中探查情况，确定官府的动静。
　　不过官府的动静向来是雷声大，雨点小，如今流民遍地，早就是匪盗成灾，小小的赤马盗算得了什么？
　　杀官造反，连官都没杀，实在是排不上名号！
　　而且在蒙古人心中，死了一些南人，算的了什么？
　　至于赤马盗，谁管那是什么？
　　抓贼？
　　没有好处的事情，干嘛要做？
　　现在官员们还在思考着如何将白家堡名下的许多土地、房产，合理得弄到自己的手里。
　　这才是实打实的利益，很多东西，备录在案，白马镇的人可不敢伸手。
　　总之这一次，王猛、官员、当地的百姓都占了便宜，只有白家吃了亏。
　　你好我也好，正是皆大欢喜，唯一不高兴的已经去了西天。
　　现如今，王猛则是在思考后续的发展。
　　王猛有了白家堡的三代家财，虽然只是一部分，但也算是完成了资本的原始阶段。
　　至少是不愁吃喝了！
　　依照王猛的意思，接下来要渐渐的在明面上拥有一些合法的势力。
　　购买土地，招收流民作为佃户，安心的种田、养兵，暗中发展，坐待天下大变！
　　当然，赤马盗依旧可以存在于暗中，黑白通吃才是王道。

第三十二章七年
　　时光匆匆，转眼之间已然是至正十一年！
　　距离上一次的黄河泛滥，淮河两岸的疫情、大旱已然过去了七年，距离王猛完成原始资本的积累也是过去七年。
　　这七年里，对于天下人而言很不友好，各种乱子频现，好似是人世间的魑魅魍魉一下子涌现……
　　底层百姓的日子过得很不好，甚至那寺庙里的和尚都需要出来游走四方化缘（乞讨）。
　　当然，对于王猛而言却并不算是一件坏事，已经是完成了资本积累的他，并不厌恶天灾人祸，因为这都是元朝的祸根。
　　天灾人祸、流民遍地，也能给王猛带来巨大的发展机遇，而且他抓住了。
　　这七年之中，王猛购买土地，修建堡垒，招揽流民，训练组织，暗中成军，七年来已然是有了三千精锐。
　　同时他积极的结交官面上的人物，输出利益，寻求官面上的庇护。
　　大把大把的银子散下去，王猛一路行事很少遇到阻碍。
　　聚义福王大员外在这淮河的界面上也是大有名气。
　　官面、绿林、民间，王猛都是经营出来了不错的名声。
　　当然，若是遇到阻碍，钱砸不动的阻碍，王猛暗中的力量“赤马盗”便会出手行动。
　　这些年赤马盗在王猛、周五的带领下，渐渐真正的圈养了数百骏马，成了真正的马匪、流寇。
　　这些年除了为王猛暗中清除阻碍，赤马盗更是纵横一方、替天行道，渐渐扩张到八百余人，占据了一方山头，赤马盗大当家在淮河之地绿林之中有诺大的名号。
　　当然，除了寥寥的几人，谁都不知道赤马盗大当家便是聚义福王大员外。
　　……
　　王家堡，顶层的小屋之中。
　　此时的王猛坐在中央，左右各五人，皆是他的心腹。
　　“哥，那颍州传来的消息，我们该如何处理？”周五开口道。
　　其余的众人闻言，也都是有些期待的看着中央的王猛，等待着他的回答。
　　十人最短的一人都跟了王猛四年了，对于自家东家的志向、谋划早就有一定的了解，此时听到颍州传来的消息，更是期待。
　　王猛微微沉思：“颍州传来的消息，这一次是起义，应当是一南一北，那韩山童倒是好大的手笔，居然派遣使者将消息散发天下，几乎是有名号的绿林山头都得到了消息，咱看他是想要当袁绍啊！”
　　在王猛右手之下第一人，正是一名中年文士，名叫做胡惟庸。
　　乃是五年之前，王猛去定远县扩张生意的时候，招揽到的人才。
　　胡惟庸开口道：“东家，这次连线四方的或许不是韩山童，而是那彭莹玉，毕竟韩山童也是打得弥勒佛的旗号。”
　　王猛闻言稍稍颔首，彭莹玉作为天下造反的领头羊，南方白莲教的教首，宣扬“弥勒佛下世，改换乾坤”。
　　十三年前的至元四年，就推出大弟子周子旺开始起义，后来失败逃亡之后，彭和尚还积极地培养信众、门徒，现在他的许多门徒都是有名有号的绿林。
　　他在民间的声望很高，许多百姓将之视作是弥勒佛！
　　王猛摇摇头：“不！韩山童和那刘福通都不是简单角色，前些年我就听过这二人的名号，两人在北方的白莲教之中算是领袖角色，彭莹玉是南派还影响不到他们。”
　　“不过现在他们的确是在借彭莹玉的头牌，白莲教弥勒佛这块招牌太响亮了，信众太多，只要谈到起义就离不开这块牌子。”
　　“主导连线的，也的确是他们二人，彭莹玉声望太大，这二人是想要借鸡生蛋，行那盟主之事啊！”
　　“至于那彭和尚，正所谓人越老胆越小，他也是愿意让两个后生在北面聚集一下朝廷的视野，方便自己行事。”
　　胡惟庸稍稍沉思，想着探查到的消息，也是点点头，认同了自家东家的言语。
　　“对于韩山童传来的起义之事，东家可有决断？”
　　王猛哈哈一笑，扫视众人：“咱等了七年不就是等这样一个机会吗？为什么不同意？”
　　“枪打出头鸟，袁绍还能当一辈子的盟主吗？”
　　“咱就等着韩山童、刘福通起义，到时候这濠州城便是咱的囊中之物！”
　　……
　　河中石人一只眼，挑动黄河天下反！
　　这是普遍流行于黄河灾区的一个民谣，这个口号和黄巾起义一样，带有浓厚的宗教性质。
　　当然，这一次不是黄巾而是白莲！
　　四月，元朝政府命工部尚书贾鲁发汴梁、大名等十三路农民共十五万人修治黄河。
　　同时又派兵沿黄河镇压，就是这些黄河工地上服役的农民。
　　韩山童、刘福通令人事前在黄河底埋下一石人，民工在施工时挖出石人，以鬼神弥勒之名义挑动黄河，天下造反。
　　五月，韩山童、刘福通等人在颍州颍上县的白鹿庄聚集了3000多教徒，打出“虎贲三千，直抵幽燕之地；龙飞九五，重开大宋之天”的旗帜，宣誓起义。
　　河、淮、襄、陕之民，翕然从之！
　　……
　　“这韩山童倒是真不要脸，祖传的白莲教出身，祖上还造赵家的反，现在竟然变成了宋徽宗八世孙，连祖宗都不要，果然没有好下场。”周五一声笑骂。
　　王猛闻言也是一笑：“不说这些笑话，这元庭的镇压来得好快、还猛。”
　　“韩山童也是一方人杰，居然这般快就被镇压。”
　　胡惟庸稍稍一叹：“这韩山童的野望太大，密谋之事，竟然传遍天下绿林，元庭焉能不知？”
　　王猛摇摇头：“想要当袁绍，想要扛起白莲教这块牌子，哪里有这么容易。”
　　“或许他本来就是有所准备，只要能冲出元庭的包围、镇压，他韩山童就真正的扛起一块牌子了。”
　　“或许是命，你看刘福通不是冲出去了吗？现在的天下人，谁不知道红巾刘福通？”
　　“这块牌子够刘福通吃十年。”
　　冲出包围之后的刘福通直接组织民众，先是攻克颍州，又攻下朱皋。
　　在朱皋开仓赈济贫民，聚众数十万，一时之间“贫者从乱如归”。
　　天下的声势浩大！
　　胡惟庸也是颔首赞同。
　　“东家，这濠州城何时取？”
　　王猛哈哈一笑：“已在我囊中。”

第三十三章宴席
　　濠州乃是淮西重镇，莫约有人口三十万，其中粮草器械不计其数。
　　其地理位置尤其重要，乃是淮西之地的中心，更是南北交通的要塞。
　　这样的位置，按理说应该有强大的军事守备，但是实际上其中只有万余汉人军户和数百的蒙古色目骑兵。
　　实际情况或许还不到不到万人，毕竟还有吃空饷的千户军官。
　　王猛甚至知道几个汉军千户拿着军械去卖，其余的士兵手上的军械也大多生锈，如此一来，其战斗力可想而知。
　　城外白雪茫茫，许多流离失所的难民聚集在一起，一旁处，还有许多早已饿死冻死的尸体。
　　王猛带着自家的商队进城，看着这般场景，心中毫无波澜，早就是适应了。
　　七年之前他不也是这般吗？
　　哀其不幸，怒其不争，人总是要靠自己。
　　王猛不会帮，他不是烂好人，也没有时间、精力。
　　打下一个王朝，创建一个盛世，这才是王猛想要做的。
　　不一会，带着二百人的商队进城，门口的军户认出来王字的旗号，不敢阻拦。
　　王猛在官面上的势力可不弱，许多汉人千户都和他称兄道弟。
　　就像他之前所说的，七年的时间，足够他谋划太多了。
　　濠州、定远、和州……
　　一个濠州对于他而言，只是起点。
　　王猛还能一步一步的走的更高！
　　对于别人而言，这濠州城的高墙厚城就是最大的阻拦，但是对于王猛而言，这就像是一层薄纸。
　　最坚固的壁垒也容易从内部攻卸！
　　濠州城的内外地形、军队的换防……
　　这一切王猛都是了然于心，早就是做好了谋划。
　　对他而言，取得濠州，就是一顿酒肉的时间。
　　……
　　夜色降临之际，王猛从自家的商行乘坐驴车出发，前往望春楼。
　　这场晚宴他做东，宴请者人数不少，同知，判官连带着四五个汉人千户。
　　这些都是王猛这些年在官面上经营起来的关系。
　　大家都是熟人，知晓一定王猛的底细，看着王猛这个笑面虎，对这个“盐贩子”丝毫不敢轻视。
　　没错，王猛这七年的主要经营便是盐！
　　自古以来，盐铁都是官方垄断，这几乎是支撑整个朝廷的经济支脉，容不得外人插手。
　　而王猛所经营的自然就是私盐，说起来这也是掉脑袋的买卖。
　　但是有需求，有利益，必然有提供。
　　大元朝继承前宋的盐税，极重！
　　按照记载，宋代食盐的平均盐税为23文/斤，隐含税率达到33%。
　　宋代官府从盐户手中的收购成本约5文/斤，再以40-50文的价格卖给盐商，盐商计入运输成本，加价卖给百姓。
　　其中数十倍的利润，支撑起来大宋的繁华。
　　但是元时和宋时的经济差距极大，如此一来显然是极为不合理。
　　许多百姓而言，是吃不起盐的。
　　但盐是人类生活的必需品，吃不起官盐，那就只能吃私盐。
　　如此一来，就诞生出繁华私盐的市场。
　　有数十倍的利益，有庞大的市场，自然就有想要赚这份钱的勇夫。
　　淮河两岸，大量民间不怕死的私盐贩子组织起来，武装贩售私盐。
　　在最初，王猛有了原始资本之后，也是想着做些正经的营生，但是见识到私盐的暴利之后，他便决定下场了。
　　这东西当真是比抢都来的快，这些年王猛能发展迅速离不开这个。
　　当然想要在其中真正的站住脚，那就少不了官面势力的支持。
　　除了保持自身的武力，还需要有来自官方的保护伞。
　　很明显，王某还做的不错，大把的银子撒出去，打点上下。
　　整个淮西之地相关官府组织、地方的茶盐转运司，管的到盐这一块的都被他安排得明明白白。
　　同样的官员们也乐意收王猛这份钱，在合适的时候帮忙着通风报信，毕竟盐税是朝廷的，但王猛的孝敬是自己的。
　　而且拥有武装、不怕死的盐贩子是这些瓷器官老爷，不愿意去硬碰的。
　　光脚的不怕穿鞋的，瓷器也不想去碰石头。
　　于是王猛以濠州为基地，将庞大的私盐生意做到了周边。
　　甚至逐渐扩大将生意做到了定远、和州之外，往南边进发，和其他私盐贩子争夺市场。
　　豢养打手，组织武装力量，私自拥有军械，这是每一个私盐贩子必须做的。
　　同行才是最大的冤家，你不做你就抢不过你的同行。
　　王猛的商行、船队表面上看起来名义上是做正规贸易的商船队，实际上却是武装贩私盐的船队，往返于淮西濠州诸州县，绿林之中颇有名气。
　　兼之，王猛出手大方，颇有孟尝之风，在绿林之中才是有了聚义福的美名。
　　而且贩盐还有许多的好处，比如培养武装力量、扶持官面人物、结交绿林好汉……
　　这一张起义的大网，都能借着贩卖私盐来完成。
　　参照着历史上的那位吴王张士诚的生平，这一行大有发展！
　　只可惜，王猛注定做不到张士诚那般大，毕竟地利差了不是一丁半点。
　　泰州的条件不是濠州可比的。
　　……
　　王猛先一步抵达望春楼，要了一个最上等的私人的包房，叫了一桌菜，温了上等好酒，等待今晚赴宴的客人。
　　不多时，客人一个接一个的到来了，最后到来的是同知孙德，王猛官面上最大的靠山。
　　当然，孙德对于王猛丝毫不敢拿大，别人不清楚他是怎么起来的，但他清楚他是王猛扶持上来了。
　　怎么扶持？
　　杀了之前的同知，杀了其余的竞争者，在往上使用大把的银两，打通其中的关系，自然就起来了。
　　所以在外人看来，孙德是王猛的靠山，但实际上孙德只是王猛推出来的官面庇护伞。
　　孙德最是清楚王猛的心狠手辣，也很是了解王猛手上的力量，他的家儿老小都是在王猛的控制之下，甚至他本人也算得上王猛势力的半个核心。
　　对于王猛，孙德不敢有丝毫的违背。
　　宴席上，众人都是饮酒作乐，好不自在。
　　待到酒过三巡，王猛看已经吃得差不多了，于是拍拍手，房门顿时打开，一个接一个浓妆艳抹的小娘子走了出来。
　　这是属于高等酒楼的服务特色。
　　一时之间，包厢之中，又是多了不少只有男人才懂得的韵味、风情……
　　亥时，这私人晚宴宣告结束。
　　众人都是抱着怀中的美人儿，走上望春楼的厢房，想着共度春宵，巫山云雨。
　　王猛目送着众人离去，嘴角稍稍上扬。
　　“这一夜，你们会有个好梦，明天一切就不一样了。”
　　这一场宴席里，王猛支开了城中大半的高层，尤其是军队的领导者，接下来很多事都更为简单了。

第三十四章攻克
　　……
　　夜里，濠州城内外皆是一片寂静。
　　守城的的军户两三个靠在一起，打着瞌睡。
　　按理说他们是分上半夜和下半夜守夜的，但是上面的千户不严，他们自然就放松。
　　就在此时数十个黑衣人形如鬼魅一般靠近，西门城门洞里依靠着取暖睡觉的守军，几个眨眼间全变成软绵绵的尸体。
　　黑衣人的首领残酷的笑笑“嘿嘿，这帮废物！弟兄们，上角楼放绞盘，点火为号，让城外兄弟进城！”
　　……
　　城外，无数双眼睛在看向濠州方向，无数张大手紧握兵器，他们的身影渐渐和和夜色融为一体。
　　夜色中，一支沉默的军队在等待，在准备。
　　八百赤马盗骑兵，三千精锐之士。
　　除了三百号人的武装盐贩子连同数千号外围的成员，城外的就是王猛这七年来所有的武装力量。
　　八百骑兵、三千锐士，各个都是身披铁甲，手持长戈，受到数年来艰苦的训练。
　　甚至不时同赤马盗一同去围剿乡绅、贼寇，手上染血不少。
　　绝对是精锐之中的精锐！
　　这些年王猛抢夺、贩卖盐得到金钱，大半都砸在他们身上。
　　王猛很相信一句话，天子者，兵强马壮者为之！
　　这些就是王猛七年的的底蕴。
　　为了这一刻，这些男儿等待了许久。
　　轰！
　　一束火焰冲上了天际，那火光却像一盏明灯，指引他们方向。
　　那就是他们前进的方向。
　　寒风中，血色大旗哗啦啦做响。
　　孙六十突然扯着脖子，放生大喊。
　　“弟兄们，城开了，进城………”
　　“进城，杀鞑子………”
　　“进城，杀贪官……”
　　“进城………”
　　周五也是带着骑军一马当先，朝着城中奔驰。
　　后方的一列骑兵精锐，通过城门，呼啸着，手上的利刃、长戈，收割着敌军的性命。
　　……
　　马蹄如惊雷，濠州的西门门户大开。
　　城内的商队兄弟在城墙上点燃一堆又一堆的火焰，沿街的房顶也插上了火把。
　　数百位骑兵挥舞长刀，呼啸而来，紧接着是三千红巾包头的精锐战士，手上的长戈无情。
　　没错，王猛也是打得红巾军的名号，这本来就是起义前定好的。
　　王猛也愿意刘福通去挡住元朝的锋芒。
　　这个红巾的头领，造反的盟主，刘福通想要当就当吧。
　　“苍天无眼，明王将世…”
　　“红巾军入城，杀贪官，杀鞑子……”
　　打开城门的弟兄们在城墙上放生大笑，进城的军队宛若洪流。
　　………
　　当外城的喊杀声响起，内城马上就走有了回应。
　　“有反贼进城啦！”
　　“红巾贼进城啦！”
　　“快跑阿，红巾军进城，要杀光当官的……”
　　“四面都围死了，只有东边有路，快跑阿！”
　　汉人的军队，手上的兵器都生锈了，现在又没有了长官的主持。
　　所以王猛大军进城这般顺利，无人可以阻挡。
　　濠州城里乱成一团，根本无人有抵抗之心。
　　唯有那蒙古达鲁花赤大老爷的宅院之中，两队蒙古骑兵带领着色目人阻挡的红巾军的步伐。
　　一个蒙古千户带领着手下的色目人弓箭手，利用着障碍物的遮掩，开始对外面红巾发出一轮箭雨。
　　外面的红巾军迟迟未能攻上去，只能利用盾牌慢慢的阻挡，靠近。
　　突然，身后一阵马蹄声，疾驰而来。
　　马背上一个周五喊道：“前面的兄弟让开，让咱推了这些鞑子！”
　　话音落下，一队骑兵从后面杀过来，周五一马当先，马上如满月，瞬间射出两箭。
　　对面两个蒙古武士，捂着脖子摔倒。
　　紧接着身后骑军冲锋，好似是狼入羊群一般，将达鲁花赤宅院前面的阵地切割，散开成七零八落。
　　这战法是蒙古铁骑纵横天下的法宝，今天却被一群流寇反施彼身。
　　领头的蒙古千古还在奋战，用不熟悉的汉语大声问道：“对面是谁？”
　　骑兵头领一箭射穿他的喉咙！
　　“濠州周五！”
　　孙六十和周五这些年在王猛的培养之下，一人带骑兵，一人带步兵，都是能独当一面！
　　……
　　第二日，望春楼之中。
　　本来是想着巫山云雨的众人，此时纷纷被绑起手脚，扔到地上。
　　王猛坐在大堂的正中央，看着地下的几个以往与他称兄道弟的汉人军户。
　　此时都是眼泪花裹着鼻涕，看着周围的带刀大汉，也是能想到自己等人的下场。
　　纷纷开口呜咽、求饶……
　　王猛稍稍皱眉，他很了解这些人，知道这些人除了一张皮，就没有价值，这些年还在自己身上吸了不少血，是该还回来了。
　　“拖下去，活埋了！”
　　王猛的声音很是平淡，让一旁的孙德有些胆寒，
　　低下头，不敢看王猛的眼神。
　　王猛注意到孙德，自己的半个核心，除了不知道自己要造反，其余的很多东西都是十分了解，也经手过。
　　“胡惟庸，日后你就是这城里的知州，处理好内务。”
　　“孙德，从今天开始，你依旧是同知，我要你组织好城里的官吏，辅助好胡惟庸，为我处理好内务，有没有问题。”
　　胡惟庸跪倒在地：“多谢主公，臣一定不负众望。”
　　孙德也是连忙跪倒在地：“多谢主公，臣一定会好好配合胡知州。”
　　说着，孙德不由得看了一眼，身旁这个身穿青袍、留着胡须的男子。
　　胡惟庸也是露了一个善意的微笑。
　　在王猛手下一群莽汉武将之中，两个文士自然是想要有所照应。
　　听到两人称呼的改变，王猛嘴角上扬。
　　濠州城里烟味刺鼻，到处都是残垣断壁。
　　一夜激战，原本还算齐整的城市突然间残破下来，城内死的不光是官军和义军，还有许多无辜百姓。
　　自古以来，这都是难免的。
　　到处都是百姓失去家人，失去财产哭天抢地的呼声。
　　这是一场盛宴，一场反抗者的盛宴，但对于城中的百姓，这却是天降横祸。
　　当然，抢夺的不是王猛手下的将士，他手下的军士都是经过严厉的军令监管。
　　对于普通百姓，不杀不掠不淫不欺，绝对是一等等的严格。
　　杀鸡取卵，这样的事情，他是不会干的。
　　抢夺的是城中流散的军户，乃至是当地的乞丐、泼皮无赖，一些想要趁火打劫的普通百姓……
　　王猛并没有阻止，总是要有恶人带来的灾难，才能衬托出来英雄的伟大。
　　这可比刘邦的约法三章，更加的深入人心。

第三十五章大总管仁义
　　姓名：王猛
　　年龄：21
　　命数：86
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚、身份、地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：入梦者、濠州大总管。
　　根脚天赋：入梦大千
　　技能：
　　【铜像法LV6】【太虚诀LV5(12%）】
　　【血魂刀法LV9】【莲花身法LV9】
　　……
　　【医术LV7（78%）】【书法LV5（56%）】
　　七年过去，王猛的武功丝毫没有松懈，这些年他将主要的精力放在了铜像法和太虚诀两门。
　　铜像法练成之后，刀枪不入，举手投足之间有千斤之力，披上重甲，在战场之上当真是纵横无敌。
　　王猛向来是惜命，自然是主要修行这门武功。
　　至于这太虚诀，王猛则是渐渐的进行人体试验，试探、推导这功法后面的六层。
　　乱世之中最不缺人，这七年之中，王猛抓捕了许多流寇、匪盗……过来进行人体试验。
　　他自然是不会让这些人一层一层的练习，那样的消耗太大。
　　索性王猛精通于医术，便是使用金针渡气，探脉之法。
　　这一种法子则是通过金针让王猛的真气渐渐的运行这些“实验体”的身体经络。
　　运行后面的六层功法，探查其中的问题。
　　常人的身体很是难以承受王猛的真气，而且他们的经脉也很是孬弱，所以这人体试验的消耗很大，几乎一次实验就会死一人。
　　而且孤城子那人的确不是什么好鸟，后面的六层，每一层行功都遇到了真气相互冲撞的问题。
　　八百多个实验体的消耗，八百多次实验失败，才帮助王猛彻底解决了这九层的太虚诀隐患。
　　当然，虽然是麻烦，但是他的医术也通过这一次次的实验大大的增长，对于人体的结构武学的想法也是多了几分。
　　看着自家的界面，王猛心中稍稍感叹：“这个世界虽然没有什么精妙的修行之道，但是这时间就是最大的财富。”
　　这些修为虽然带不回去，但是经验和记忆都是可以带回去的。
　　而且随着自己命数的增长，王猛心中有一种预感，或许命数关乎着什么重要的东西。
　　……
　　至正十一年，王猛攻克濠州，自号濠州大总管，其余的众人也多有赏赐。
　　濠州城之中。
　　“哎呀好汉，俺闺女还小，可使不得阿！俺就这一个闺女，您老高抬贵手……”
　　王猛正带着周五等人一路说笑巡视着这濠州城，前面一处民宅里忽然传来求饶之声。
　　几个布衣的汉子，手持木棍短刀头上包着红布，拎着几个沉甸甸的包袱，夹着一位挣扎的少女从里面出来。
　　后面跟着一个踉跄的老头，口中哀嚎不已。
　　“站住！”周五连忙带人呵斥住几人。
　　这些人也都是捆着红头巾，但是很明显不是王猛手下的人，他手下的都是精锐，铁甲钢刃乃是必备的。
　　如何会像这些人这般寒酸？
　　稍稍思索之后，王猛便明白这些人不过是趁乱而起的泼皮无赖。
　　一摆手，王猛丝毫不在意的开口道：“就地杀了。”
　　“哥，俺知道。”
　　周五闻言也不犹豫，手握在腰间的刀柄上。
　　只听见一声利刃出鞘的声音，以及两道刀光，这几个破皮尽是倒在了地上。
　　看着周五的出手，王猛顿时一笑：“好小子，这刀法倒是越发的圆满了。”
　　周五微微一笑：“比起哥，俺还差得远。”
　　这些年，王猛对于最初跟着自己的几个核心成员，渐渐的传了铜像法的前四层，增加自家这些兄弟的战场生存力。
　　至于真气之法，其余人也没有界面，这东西需要读书识字，手把手老师教导，王猛就没有传下去。
　　王猛走到那个跌倒的老丈旁边，将其搀扶起来。
　　“老丈，可好些？”王猛的声音十分的温和。
　　看着搀扶自己的公子，只见得其身旁跟着一队军士，顿时明白其身份不一般。
　　更看得这个公子举手投足之间，就使人杀了抢夺自家闺女的泼皮无赖。
　　老者眼中尽是感激：“小老二多谢公子大恩大德，多谢公子。”
　　王猛稍稍一笑：“无事，带着闺女回家去吧。”
　　不多时王猛才是招来周五，在其耳边稍稍嘀咕几句。
　　周五重重的点点头，站出去，朝着周围的百姓拱手，大声的开口道：“濠州大总管有令，有趁火打劫者，斩！有奸淫掳掠者，斩！有欺凌百姓者，斩！”
　　“等会儿，我等便会颁发告示，若是有不平之事，尽管到府衙之中告状！”
　　“我等都是乡亲，咱们大元帅也是濠州儿郎，这次起兵为的是替天行道，为的是杀尽天下贪官，为的杀鞑子，为的是替天下快饿死的穷人出头。不是为了欺负百姓，鱼肉乡里！”
　　周围的百姓听到此言，兼之刚才看到将军杀了几个泼皮无赖，顿时心中一动。
　　“好！还是咱濠州的儿郎仗义！”
　　“多谢大元帅！”
　　周围百姓纷纷叫好。
　　周五满意的看着这一幕，伴随着王猛的招手，才是退了回去。
　　……
　　城主府，王猛坐在中央，左右都是手下的亲信。
　　“胡惟庸，咱今天去看了城里的情况，咱手下的人严守军令，倒是那些泼皮打着咱的名号到处生事，接下来严查。”
　　“咱给你一千个儿郎，配合着府衙的差役，咱要这濠州城街面上的泼皮无赖一扫而空。”
　　“同时贴出告示有趁火打劫者，斩！有奸淫掳掠者，斩！有欺凌百姓者，斩！”
　　胡惟庸顿时拱手：“主公所言甚是，臣接下来一定会严查此事，将之前趁火打劫的人全部抓出来。”
　　王猛满意的点点头：“将这些人拉到市集一同问斩，让城里的百姓看看。”
　　“这些天受了灾的百姓，你也要使人前去问候，甚至是留下一些金银，这濠州乃是咱的起家之地，这里的民心不能乱。”
　　胡惟庸捻着胡须，面露笑容：“主公仁厚，爱惜乡亲，这番作为，必定能名传后世！”
　　王猛只是一笑：“好了，做好这两件事。”
　　不多时，王猛看向了右手的周五、孙六十等人。
　　“咱们现在也算是有了功业了，你们这个名字要改一改，回去自己找人改改，不能用元朝记录猪仔的数字了。”
　　周五等人闻言稍稍一愣。
　　胡惟庸也是颔首道：“诸位将军，这数字做名，不过是那朝廷视我等做牛羊、猪仔，还是需要一个正式的名字。”
　　周五等人也是点点头。
　　不一会儿，周五开口道：“俺也没读过什么书，不如哥你帮俺们取个名字。”
　　孙六十等人也是点点头：“对，不如哥帮俺们取名字。”
　　王三四、周七……都是喊道。
　　王猛闻言，顿时脑袋一大，他也是一个取名废。
　　连自家的闺女名字都是犹豫了许久，最后还是找的算命先生。
　　这些都是自己过命的弟兄，总不能随便起名字。
　　“给老子滚，自己去找人取，回去自家想，老子没空！”
　　……
　　转眼之间就是三天，周五等人忙活着想名字，而胡惟庸则是想着王猛布置下来的任务。
　　甚至不需要自家主公说，他也会做，他们这些读书人最是看重这民心、民望。
　　毕竟之前有意的放纵，不就是为了现在的收网吗？
　　一个好的名声，就是需要坏人的衬托。
　　很明显，不论是元庭或者是这些泼皮无赖都是合适的衬托者。
　　胡惟庸也是个有耐心的，贴下告示之后，一连三天都是毫无动静。
　　好似是雷声大，雨点小，和之前的朝廷一般。
　　渐渐让这些人都放松警惕。
　　实际上在暗中，胡惟庸早就是从手下的差役口中探查到许多的消息。
　　同时暗中走访、调查，准备着一次性收网。
　　“哥，俺们都有名字了！”
　　“叫啥？”
　　“俺叫周勇，六十叫孙骁。”
　　王猛闻言，顿时一撇嘴：“什么破名字？粗鄙，一看就是粗人取得。”
　　不多时，周七和王三四也找到王猛。
　　一个叫做周仁才，一个叫做王德贵。
　　都是自己取得。
　　王猛只能拍拍他们的肩膀：“唉，日后多读书。”
　　取得名字一点内涵都没有。
　　而此时的胡惟庸也准备着收网，有王猛手下的一千精锐，配合着府中的衙役。
　　只是一个夜晚，便将之前在城中生乱的泼皮无赖、流兵乱贼，一网打尽。
　　足足四百多人！
　　第二天，这些人全都是被严刑拷打之后，确认了罪状，拖到市集上。
　　伴随着一个个刽子手，手持环首刀，一刀劈下便是一个人头滚地。
　　四百多颗人头落下，满地血迹。
　　围观的百姓却是连声叫好，这些天他们都是深受其害！
　　胡惟庸站到高台：“各位乡亲，咱也是濠州儿郎，咱们大总管一直都是关心着众多的乡亲。”
　　“一进城，就吩咐下去不得扰民，不得欺压百姓。”
　　“立下军令，有趁火打劫者，斩！有奸淫掳掠者，斩！有欺凌百姓者，斩！”
　　“倒是这些泼皮无赖一直打着我义军的口号，欺压百姓，咱大总管自然是不会答应，日后敢欺压我濠州的乡亲，这就是下场！”
　　……
　　接下来，一连着数天，王猛连同胡惟庸则是带着府衙的差役。
　　走访之前受灾的百姓，不时留下银两、油盐粮食。
　　宣传着都是彼此都是乡亲，绝对不会有丝毫的欺压。
　　大总管仁义、爱民。

第三十五章招兵
　　数日的时间，在王猛君臣的宣传之下，王大总管的名望便是有了阶层性的上升。
　　其中两个原因，乡党、诚信。
　　宗族、乡党，这是古代大多数人最重要的人际关系。
　　一听说大总管是濠州人，顿时使人生出好感，
　　而这这日子的砍头、走访则是帮助王猛确认了自家的诚信。
　　维持了一个爱民的形象。
　　大总管升帐，手下十多个亲信参与议事。
　　王猛坐在主位，穿着一身簇新的铁甲，皆是一边大小的鱼鳞铁片，四个铜钱一般厚，胸口铮明瓦亮的护心镜，脚上都是带着铁片的战靴。
　　甚是威武，雄壮！
　　王猛看着左右的众人：“咱们现在占据濠州，元庭肯定会派人来的，这是毋庸置疑的，现在有三件事要做。”
　　胡惟庸、周勇等人闻言，顿时看向王猛，等待着自家主公开口。
　　“第一，筹集粮草，所谓兵马未动，粮草先行，有了足够的粮草我们能招兵、守城、扩张，应对接下来的情况。”
　　“其二，打造兵器守城器械，把堡里的铁匠连通城里的铁匠、铁料收集过来，招兵扩军也需要足够的兵刃。”
　　“其三，招募训练将士，这一点不算难，我们也有经验，接下来就是张贴告示，招募新军。”
　　闻言，众人都是点点头。
　　过了一会儿，胡惟庸才是开口道：“主公这一次准备招募多少将士？”
　　王猛看了他一眼：“按照粮食招人，留足半年的军粮，准备招人。”
　　胡惟庸点点头：“按照府库之中现在的粮草，留足半年的粮食，大约能召集两万新军。”
　　王猛一摆手：“那就先按照两万召集，同时，粮草还是需要筹集，现在也不知道官军的情况，做好持久战的可能性。”
　　胡惟庸和孙德对视一眼，眼神之中有些犹豫。
　　王猛看到两人的表情，开口道：“胡惟庸，你有想到什么了？说！”
　　胡惟庸：“为了应对官军的来袭，臣建议主公坚壁清野。”
　　王猛闻言，顿时深深的看了胡惟庸一眼。
　　其余的众将也并非是不学无数之人，这些年都是读了一些兵书，知道坚壁清野的含义。
　　此时都在思考这其中的利弊。
　　坚壁清野意思是加强工事，使堡垒坚固。
　　其中最重要的则是将野外的粮食作物和重要物资清理收藏起来。
　　使敌人来袭之后，寻求不到粮草补给，后勤压力变大，消耗敌人力量。
　　当然，实际上这算是一条毒计，很是损伤当地的民众利益。
　　王猛稍稍摆手：“不行，刚刚铸就的名望不能不要，而且现在遍地流民，有什么可清野的？”
　　胡惟庸顿时捻着胡须一笑：“主公误会了，现在遍地流民，没有什么可清野的，但是城外可不只是流民、普通的百姓啊！”
　　王猛稍稍皱眉：“你是说乡绅？”
　　胡惟庸点点头:“城外的那些乡绅各个都是富得流油，一旦官军来袭势必会倒下官军，为我们带来麻烦，在清野的同时，从他们那里得到的粮草也可以支持我等练兵。”
　　王猛闻言，只是稍稍沉思，明白了胡惟庸的意思，便开口道：“让赤马盗去！”
　　胡惟庸闻言，顿时也是眼中闪过一道喜色：“主公高明。”
　　抢夺乡绅，不算是光彩，毕竟这些乡绅不全是恶名，很多都是宗族势力。
　　但是这些的确不是硬骨头，一旦朝廷大军来袭，这些人一定会成为带路党。
　　成为王猛的敌人。
　　王猛不能亲手去做，现在还需要顾及一个乡党的名声。
　　但是赤马盗所谓与我王大总管何干？
　　从多的将领闻言，也都是露出微笑，他们都是穷苦人出身，对于乡绅从来没有好感。
　　周勇更是抱拳开口道：“哥，这一次俺一定办得漂漂亮亮的！”
　　王猛稍稍颔首，算是应下。
　　“好了，接下来还是扩军之事，扩招两万新军，我会将现在的军中骨干抽离一部分过去充当军中底层的军官，争取在朝廷大军到来之前，将这一支新军训练完成。”
　　“诺！”
　　转眼之间，伴随着王猛的一张征兵告示张贴出来。
　　顿时引起无数人的轰动，尤其是其中的流民。
　　义军进城了，自然是不能学蒙古大老爷，阻挡流民在城外，而是让流民们可以进城。
　　甚至对于其余的红巾而言，裹挟流民才是造反正确打开方式。
　　只是流民进城了又如何？
　　一样是吃不饱！
　　现在听说当兵能吃饱，如何不激动？
　　招兵对象一定要招好，濠州城本地人，家庭条件不错的，娇贵，不要！
　　反而是这些流民，真正的穷苦人，而且够听话，至于身体弱，吃饱了自然就有力气了。
　　对王猛而言，这些流民便是最好的兵源。
　　所以王猛招兵的主要对象则是这些流民，能吃苦、听话。
　　伴随着这一张告示，孙骁直接使二百人，拉来了三个大车的粮食，走到流民的聚集处。
　　孙骁使用利刃在麻袋上一划，小米流成了一条线，落在地上，人群顿时骚动起来。
　　孙骁大喊：“有想吃饭的爷们吗？过来当兵，管饱！”
　　两万人的招兵，只是消耗了四天。
　　城里合适的流民都被送到了军营，不少乡里的穷苦人听说能吃饱也都涌入了濠州城。
　　只能说这个时间点，能吃饱，就太重要了。
　　饥饿的滋味，王猛亲身体会过，那是硬生生的疼痛，五脏六腑似乎是被搅碎了一般。
　　当兵能吃饱，对于流民而言，十分重要。
　　……
　　城东的校场上，王猛等人则是在练兵。
　　王猛带着老兵同这些新兵将跑步、刺枪、站队一大圈流程走下去。
　　老兵都是丝毫未见得疲惫的时候，这些新军便是东倒西歪。
　　王猛停止训练，看着身旁的王德贵：“多流汗，少流血，训练一定不能松懈。”
　　“哥，别看这些小伙子现在身体弱，那是饿的。”
　　“吃上十天半个月的饱饭，一个个绝对会壮上三圈。”王德贵开口道。
　　看到那些即便是跑得晕倒在地，依旧是坚持完成训练的将士，看到他们眼神之中的坚毅。
　　王猛点点头，认同的王德贵的话语。
　　之前三千人的练兵就是王猛带着手下人渐渐摸索，训练出来的。
　　自然是明白当兵不能是简简单单的看身体素质，更要看其精神。
　　身体素质能够训练，但是不怕死的心不是谁都有的。
　　狭路相逢勇者胜！
　　战场上更是如此。
　　坚硬的心理素质才是成就一个合格的士兵的基础。
　　“好好带人训练，还是记得我说的，这些流民现在还没吃饱，最是听话。”
　　“就趁着现在一定要将军令纪律牢牢的灌入他们的脑子里，对于违反军令了，一定要严格处罚不要讲什么情面。”
　　“现在越是严厉，才不至于战场上违背军令。”
　　“咱要的是能听军令，敢在战场上挥刀，不逃跑的兵。即便是身体素质差些，也是精兵。”
　　王德贵闻言，连忙点点头。
　　“哥，放心，俺知道，纪律俺会强调的。”
　　“俺宁肯现在把那些不听话的跳出来砍了脑袋，也不想战场上一颗耗子屎坏了一锅汤。”
　　王猛点点头：“有决心就好。”
　　“过一个月，咱拉着这些兵，出去练练手，染些血才是精锐！”

第三十六章元庭来犯
　　转眼之间，又是一月。
　　“回来了？不错。”
　　看着自己面前的周勇，王猛稍稍点头。
　　这一月来，周勇连破二十余家濠州地界上有名有姓的乡绅，拖回来大批的物资。
　　胡惟庸则是主持修建城池，配合之下，两人很是顺利的完成了坚壁清野的过程。
　　“哥，据说隔壁的定远城被那镇山虎攻占了。”
　　王猛点点头，开口道：“这镇山虎郭子兴倒也是个人物，竟然占据了定远。”
　　镇山虎郭子兴，濠州界面上颇有名气的江湖“大哥”。
　　其出生便是膏粱之家，少年之时义气游侠，颇有名望，将之身家不菲，出手阔绰。
　　也是一个“晁天王”一般的角色。
　　历史上就是今年，他会起义占据濠州，之后则是嫁养女与朱元璋，死后被追封为王。
　　周勇闻言，轻轻一笑：“哥，索性听说新兵练得有些成就，不如拉出去见见血，这定远乃是咱南下之要道，不如就拿这个郭子兴练练手。”
　　王猛闻言，诧异的看了周勇一眼。
　　这小子倒是和自己想到一块去了。
　　定远城的地理位置很重要，本来就是自己下一步进军之所在。
　　而且王猛也想要见识一下这位历史上的郭元帅，或者说那位马皇后。
　　“好了，下去吗，咱思索一番。”
　　……
　　军营之中。
　　王猛站在高台上，看着王德贵挥舞令旗，训练兵阵。
　　一月过去，当初的流民吃得饱、穿的暖，加之每日训练，各个精神气都是俱佳，身上都是肉眼可见的壮了。
　　队列、兵阵，刺枪……一系列流程看起来倒是有模有样。
　　当然，王猛清楚，这东西还真就是一个花架子，训练和战场完全不是一个东西。
　　必须要打两仗，见见血，才能真正的成就合格的将士。
　　此时的王德贵则是望着王猛，希望在家哥哥点评两句。
　　王猛露出微笑，拍了拍其肩膀：“看上去倒是有些样子，过不了多久，咱就带着这些新兵蛋子去染点血。”
　　王德贵闻言，顿时眼睛一亮。
　　“哥，俺们打哪里？”
　　王猛望着南方：“定远！”
　　军营校场的隔壁便是王猛聚集匠人的地方。
　　这里的匠人，包括七年来王猛培养的匠人，以及这一次濠州城之中召集的匠人。
　　此时的他们正在打造军械，总要让军营里面的新兵都能拿上趁手的家伙事。
　　看着一排热火朝天的景象，王猛没有打扰，而是朝着一处稍稍偏远的屋子而去。
　　这屋子之中存在四个道人，为首的是一个老者，其鬓角斑白，形神清瘦，看上去仙风道骨，此人名叫做张道义，乃是一个炼丹师，其余的三人则是他的弟子。
　　当然，这个炼丹师可不简单，其祖上出身于御前军器所，尤其擅长制作火器。
　　五年之前，王猛遇到这个落难的道士，探知明白他的出身，就特意的请他担任客卿，为自己研究火药、火器。
　　只是可惜，这五年过去，无论是火器、或者是火药都没有太大的进展。
　　王猛也不觉得意外，虽然自己对于这方面不了解，但也知道西方是通过了数百年才渐渐的将这个工艺打磨完善。
　　张道义若是能数年之内就有飞速的成长，显然是不可能的。
　　“老道长，如何？最近可有所收获？”
　　张道义连忙带着自己的三个弟子朝着王猛一拜：“见过将军。”
　　“不必多礼，如何？”
　　张道义起身，露出笑容。
　　“启禀将军，这些日子，老道根据曾公编写的《武经总要》之中的三种火药，加上祖上流传下来的一些经验，渐渐有些眉目。”
　　“之前我打造出来的霹雳炮将军又不太满意，所以这种新式火药，老道还需要慢慢的调试。”
　　王猛轻轻点头，之前的那霹雳炮实际上就是历史上南宋时期的一样军制火器，威力不算差，但是距离王猛的设想还差了许多。
　　而且制造的技术还有些困难，就被王猛放弃了。
　　所以一直叮嘱张老道好生研究新式的火药工艺。
　　又是一番交谈，了解到这老道的一些难处，帮着解决之后，王猛才是离去。
　　……
　　“嗯？你是说元庭的大军已经到定远了？”
　　大帐之中，王猛听到胡惟庸汇报消息，顿时皱眉。
　　胡惟庸颔首点头：“主公，根据那边传来的消息，元庭的军队应当是和郭子兴交上手了。”
　　王猛布局七年，贩盐走私，这关系网可是遍布淮西，朝廷大军的动向却是瞒不过他。
　　“现在是郭子兴，下一个就是咱了。”
　　“咱本来还想拿郭子兴练练兵，现在看来却是不必了。”
　　“咱就等着这元庭的大军，我到要看看蒙古人还有几分战力？”
　　“吩咐下去，让手下的工匠准备好军械，将士们操练起来，随时注意官军的动向，这一战必胜！”
　　胡惟庸拱手一拜：“遵命。”
　　……
　　定远城之中，城头上的郭字大旗有些摇摇欲坠。
　　官军一轮齐射，迅疾的箭头在空中化作各个黑点，带着刺耳的呼啸。
　　“举盾！”
　　城头红巾中的军官大声呼喊，然而缺乏系统训练，没经历过多少战阵，许多空有勇气的士卒慢了半拍。
　　挣扎，嚎叫，痛苦，死亡。
　　战争的主旋律，瞬间在城头奏响。
　　青砖铺成的地面上，马上形成一个又一个的血泊。
　　郭子兴身披重甲，站在城头山，鼓舞着士气。
　　第一波箭雨过去，城头哀嚎一片，然而官军却没有接着来第二波。
　　这些外面罩着皮袍子头戴铁盔的官军弓箭手，用的都是大弓，非常考验体力。
　　官军步卒中，一队人马，龟缩在盾牌之下，向城门猛冲过来。
　　这是弓箭掩护压制，步卒冲锋攻击城门。
　　在没有大型攻城设备，或者人数不够多的情况下，这是最好的办法。
　　郭子兴看到这一幕也只能继续振奋士气：“杀敌一人，白银十两！”
　　果然，重赏之下必有勇夫，在要钱不要命红巾们的一番奋死阻击之下，这一轮攻势渐渐退下。
　　这群不要命的红巾，十之七八也被一轮箭雨收割掉了性命。
　　死伤惨重，才是击退了一次的攻势。
　　郭子兴顿时心中一叹。
　　城外的敌人乌压压一片，军营之间的配合默契，虽不说精锐，但却比自己自家手下的流贼强了太多。
　　同时这定远城不比濠州那般的高大、厚重。
　　对于濠州，郭子兴早有心思，但是慢了一步，被那笑面虎王猛攻下了，自己最后才占领了这定远。
　　若是濠州，打不退官军，可以坚守，只要城里的粮食不缺少，就难以攻破。
　　但是这定远城，只要官军愿意付出一些代价，就不难攻破。
　　就说刚才的那一波攻势，若非敌人不想损伤惨重，自己手下的勇夫悍不惧死，那一波就很难抵御。
　　“无妄之灾啊！”郭子兴心中一叹。
　　这群官兵实际上主要是为了濠州而来的，自己不过是被他们顺路收拾的而已。
　　想到城外的官军，虽然不想承认的，但是郭子兴明白，若是没有意外，绝对是守不住。
　　一番思索，郭子兴心中渐渐有了退意。

第三十七章濠州城下
　　小小的一座定远城，没能抵挡元庭大军太久。
　　只是一天，定远城抵挡下来三波攻势，便是坚守不住。
　　郭子兴当机立断，决定带军突围。
　　只可惜元庭早有准备，数轮箭雨之下，突围失败，郭子兴中流箭，亡！
　　谁也没有注意到，定远城南的一处地窖之下，五六个人手持钢刀，谨慎的盯着上方的通道口。
　　“姐，俺害怕。”两个少年面露害怕的情绪，看着自家姐姐。
　　被称作是姐姐的人年纪不大，只是个少女。
　　此时少女的一张明眸皓齿的脸上尽是坚毅，眼神之中尽是警惕，手持一口钢刀，更显三分英气。
　　“别怕，俺们要活下去，为父亲报仇！”少女宽慰道自己的两个弟弟。
　　不多时身后的一个黑脸汉子开口道：“大小姐，不然我们趁乱出城吧，在地窖里面也不是事。”
　　少女摇摇头：“三子，不！俺听父亲说了，这大军不单是冲咱们来到，也是冲濠州来到。”
　　“这定远城不过是借道，过不了多久，就会往濠州去，到时候俺们出去更安全。”
　　“父亲去世了，就留下天叙、天爵，我们不能大意，在地窖待几天。”
　　五个汉子闻言，也是点点头，他们都深受郭子兴大恩，誓死追随。
　　“是，大小姐！”
　　……
　　三天之后，
　　天刚微微亮，城头上王猛麾下的将领，看着城外官军的旗帜风中飘扬。
　　官军小股骑兵在前，步兵居中，最后是大队的骑兵。
　　烟尘滚滚，成千上万人的队伍密密麻麻，在城头望去蚂蚁一样。
　　王猛、周勇、孙骁等人齐聚城头。
　　将士们都是利刀出鞘，弓上弦杀气腾腾。
　　看着城外黑压压一片的元庭大军。
　　王猛稍稍叹息：“看来定远城破了，这么快，才三天，减去行军、休息的时间，郭子兴连两天都没能坚持下来。”
　　孙骁哈哈一笑：“哥，郭子兴这厮，俺们又不是没有打过交道，这个人优柔寡断，偏偏还自持甚高，这样的下场不足为怪。”
　　王猛闻言，顿时一笑，想到郭子兴自持是濠州界面上的大哥。
　　看得自己贩盐，想要掺和上一手，结果被周勇和孙骁直接砍了他的使者，一点面子都不给。
　　说起来，两人还有些间隙。
　　“好了，人死灯灭，到底是敢于起义的汉子，郭子兴也算是个人物。”
　　就在此时，周勇打量一番城外的阵型之后，稍稍颔首。
　　“哥，俺以为应该趁官军立足未稳，出城一击，俺们快马突袭，必定能使得敌军自乱阵脚。”
　　孙骁闻言，也是开口道：“对，哥，俺也能杀他个七进七出，增添我军士气！”
　　众将议论纷纷，有人请命出战，还有人建议按兵不动。
　　王猛摇摇头：“晚了，官军此时已经站住了阵脚，你们看官军侧翼的骑兵。”
　　大伙顺着王猛的收势向下看，官军的侧翼，有两个百人队的骑兵在慢慢兜着圈子，正斜对着城门。
　　王猛继续说道：“咱们此时若是出城，出骑兵官军的马队能从后面咬上，缠住。”
　　“若是步兵，不等咱们整好队伍，他们就掩杀过来。”
　　“这一支敌军看似是散乱，但是行军布阵之间多有巧妙，这敌军主帅不简单！”
　　周勇还想说些什么，王猛明白无非是觉得自己手下的弟兄都是精锐，绝对能胜。
　　王猛稍稍摆手：“好了，不必说。”
　　“而且好好的城墙优势不利用，利用兄弟们的性命去拼，划不来，咱兄弟们的性命可比外面的杂种值钱。”
　　可就在此时，城下官军大营将旗附近，三个骑兵呈箭头形状，快马奔到城下。
　　领头的骑士在马背上，中气十足地冲城头大喊。
　　“天恩浩荡，投降可免一死！不降，破城之后鸡犬不留！”
　　随后他身后的骑士也跟着喊道，“鸡犬不留！”
　　这四个字顺着风声飘荡，整个城头听得清清楚楚，真真切切。
　　活不下去穷汉造反有理，朝廷派军征讨也师出有名。
　　可是和城内百姓何干，难道这些百姓不是朝廷的子民吗？
　　一句鸡犬不留，显得官军好大威风！
　　王猛稍稍皱眉：“拿我弓箭来！”
　　“诺！”
　　不多时，一个小校顿时将一张宝弓，一壶箭矢递上来。
　　王猛双目似箭，紧紧的盯着三人。
　　双手举弓，搭箭、拉弦，由上而下势如满月。
　　“死！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　连珠箭！
　　只是一个呼吸，王猛便是射出三箭。
　　弓弦嗡地三声，箭如霹雳，飒踏流星。呼啸而出
　　城外马背上的三个骑兵，怎是耀武扬威之时，突然感受到空中一个小小的黑点朝着自己而来。
　　他饱经战场，自然是知道这黑点是何物，顿时想要避开。
　　这黑点又急又快，万般的迅猛，根本来不及避退。
　　噗地三箭分别一下扎在敌骑脖上。
　　一股血冒出来，敌骑吭都没吭一声，在马上直挺挺的摔下来。
　　哐当！哐当！哐当！
　　三人瞬时被射落马下。
　　此时的城头山的孙骁见此一幕，顿时一声振奋：“大总管威武！”
　　其余的将士也是大喊：“大总管威武！”
　　“大总管威武！”
　　“大总管威武！”
　　周勇满脸的兴奋：“大哥箭术当真鬼神莫测！”
　　“三箭落三人，这般箭术便是飞将军也不过是如此。”
　　王猛哈哈一笑，顿时一脚踢到这小子的屁股上。
　　“滚，少拍马屁！”
　　此时的城外元军大营，主帅吉仁泰看着三人落马。
　　眼睛顿时一鼓大，嘴都合不拢，良久之后才是稍稍平息。
　　“世上竟然有如此箭术！我草原最精锐的哲别，射雕者也不过是如此。”
　　“待到破城之后，此人不要杀，我要他成为我黄金家族手下之哲别。”
　　吉仁泰身旁的一个汉人千户丁耿，顿时站出来：“大帅，这厮就是敌军的主帅。”
　　吉仁泰闻言，顿时一愣，良久之后才是轻轻一笑。
　　“看来这人是不得不杀了，你们中原人有一句话叫做什么？”
　　“卿本佳人，奈何为贼！”
　　听着吉仁泰有些怪异的调侃的腔调，众人都是露出笑容。
　　“好了，这些反贼不出城们，显然是想要和我等持久消耗，传令下去，抓捕周围的流民，修补工事。”
　　“是，大帅！”
　　……
　　就在此时，城头上忽然有人喊道，“官军动了！”
　　官军的大营中人头攒动，本以为是兵马调动。
　　殊不知传来一阵哭天喊地之声，无数哭哭啼啼的百姓，被弯刀和长矛赶到城下。
　　“狗日的官军，居然让咱的乡党给他们修工事，这是看准了咱舍不得杀自己的乡亲！”
　　孙骁虎目泛红，愤声说道。
　　胡惟庸也是稍稍皱眉：“当初坚壁清野就应该将这些民众迁到城中。”
　　此时的王猛心中也是犹豫。
　　工事这个词，自古已有之。
　　濠州虽非天下大城，也没有几十丈宽的护城河，但依旧易守难攻。
　　直接竖起梯子往上爬是骗人的，那是扯淡，是送死。
　　濠州的城墙也并非是四四方方，而是由一个个凹字形组成，凹字两边的突出部分称作马面。
　　若敌人攻城攻击凹字中间的地方，则两边可以组成交叉火力，扔石头都能把人砸死。
　　若攻击凹字的突出部分，那里一夫当关万夫莫开，只需少量精兵，谁也爬不上来。
　　所以攻城一方就需要工事，或是堆起土堆或是木墙，以便于攻城方的远程攻击武器能打到城头，压制守军。
　　官军建好工事后，成百上千的弓箭手站在工事上，压制城门楼上的守军，敢死队攻击城门。
　　不过修筑工事必然会遭到守军的打击，官军多数的时候都是抓百姓来干。
　　换成义军，其实也多半如此。
　　这些百姓已经不是人，只是活着的工具而已。
　　无论是攻方还是守方，都不会让他们活。
　　胡惟庸还是站了过来：“主公，切不可优柔寡断！”
　　王猛闭眼，重重一挥手：“放箭！”
　　王猛心中明悟，一将功成万骨灰，慈不掌兵，心不够狠就是弱点！
　　伴随着城头上一轮轮雨箭落下。
　　一阵哭天喊地之声中，无数哭哭啼啼的百姓，顿时乌压压一片的倒下。
　　王猛猛然睁开虎目，大声一喝：“胡惟庸，传令下去，后勤要跟上，这一战咱要不死不休！”
　　“咱要砍了城外敌军的头颅修成京观，祭奠乡亲亡魂。”
　　“周勇，让你手下的儿郎准备好刀枪，随时准备着出去冲杀一阵。”
　　“诺！”

第三十八章挑衅
　　城外官军大营，蒙古大帅吉仁泰营帐之中。
　　吉仁泰饮干银杯中的酒，斜眼看着跪在面前的高丽人朴德琢。
　　“土台子堆起来之后，你带人攻城门！”
　　朴德琢连忙点头，他如何会打仗，但是军令如山不可违抗。
　　高丽不过是小国，受到大元的军威优势，对大元俯首称臣，认大元乃是宗主之国。
　　俯首帖耳，唯命是从！
　　不过这种恭顺只是表面现象，待到自家主子衰弱的一天，则是这些奴才反咬一口的时候。
　　自古至今皆是如此！
　　隋唐之时不必说了，有明两百余年，高丽貌似恭顺，实则野心勃勃。
　　李氏朝鲜更是篡夺王位，不尊宗主。
　　而后，则是云南王数次征讨，实在是将之打怕了，才是花了大价钱买通宦官，获得天朝册封。
　　没能老实几十年，便是开始蚕食辽东，不断吞并女真部落人口土地。
　　占领后迅速从国内大量移民，先是拓展到图们江，而后甚至是推到鸭绿江一带。
　　这朴德琢乃是高丽大族的庶子，仰慕天朝文化，所以花钱买了个官做，这才是第一次上战场。
　　当然，朴德琢也有他的一套，自己不会打仗，可以让手下人冲锋，自己缩在后面主持大局。
　　只要自己口号喊得响，钱给的多，手下人自然是满足了。
　　王猛正在城上吩咐防务，下令各部精锐驻守城头。
　　守城的都是老兵混合着新兵，这一场仗打下来，也是一次练兵。
　　王猛令胡惟庸主持后勤，种种守城的军械打造、后勤粮草的分配……
　　而王猛自己则是调动守城的布置，城墙不但是墙，城门楼下面还有藏兵的地方，可以供将士们修整。
　　胡惟庸这个文士，则是甩开膀子，大声呵斥着，调动守城的军械、后勤。
　　守城的滚石、擂木、热油、金汁热粪都是胡惟庸一手操持，他也顾及不得有辱斯文，忙的热火朝天。
　　当真是一把屎一包尿，准备去喂城外的敌军。
　　王猛还需要在城头上随时调节，主持换防，调节城上的薄弱之点。
　　突然，城下有一员敌将在喊话：“大元世袭千户图图木在此，城上的敌军只敢暗箭伤人，可敢出城与我大元勇士一战？”
　　顿时，城上所有将领的目光望了过来。
　　王猛也是从城头探出头，看着城下的一个留着络腮胡子的大汉，此时一手牵着缰绳，一手持一柄宣花大斧。
　　此人正是昂起脑袋，一番耀武扬威，更是神采飞扬！
　　“若是不敢，不若是跪下来喊我一声爷爷，倒是能放你一马。”
　　说着，这图图木双眼更是露出不屑之色，一口浓痰朝着城门方向一吐，好似是一个斗胜的公鸡。
　　周勇听得有人侮辱自家大哥，顿时怒发冲冠：“哥，让俺过去取了这厮的头颅，阁下耳朵下酒。”
　　孙骁也是满脸恶煞：“不过是插标卖首之辈，如此猖狂，哥，让俺去，包管一刀砍下这厮头颅。”
　　其余的众将也都是囔囔着，要出门迎战。
　　王猛看着众人的模样，顿时一摇头，到底是少年人，这般容易被激怒，还是需要历练。
　　又看到城下的大公鸡千户将军，王猛顿时乐笑了。
　　当真是以为小说话本吗？还敢来斗将。
　　吩咐左右道：“也不看看自己的身份，也想同咱斗将！”
　　“来人，准备一桶大粪，泼下去，滋醒这厮。”
　　周勇闻言，脸上的表情顿时绷不住了。
　　“大哥，当真是要喂他这个，岂不是便宜他了。”
　　孙骁更是哈哈一笑：“让俺来，烧烫些，俺要亲自喂他一桶热的，哈哈！”
　　图图木还在城下叫骂：“城上的主将，你要是个爷们，就出城和图图木勇士大战三百回合……”
　　城上的孙骁，举起一桶大粪，哈哈一笑：“孙子，爷爷请你吃一桶热的！”
　　“千户大人小心……”
　　亲兵一声惊呼，只见城头一道黄了吧唧的液体，当头浇下。
　　长年刀尖儿上打滚的本能反应，图图木调转马头，堪堪避过。
　　饶是如此，头脸手上也被淋了许多，顿时一股腥臭弥漫开来，闻之欲呕吐。
　　从军多年他怎会不知道这是什么东西，也不骂了，打马逃回本阵。
　　王猛摇头，目光一寒：“还想跑？”
　　说着，抬手举弓，顿时弓弦成为满月。
　　只听见一声厚重的拨弦之声，一箭好似流星，朝着图图木的后背而去。
　　利箭直愣愣的贯穿这厮的背脊，从前胸穿出。
　　图图木应声而倒，临死之前依旧是浑身带着恶臭，此所谓是遗臭万年。
　　“大总管神射！”
　　“大总管神射！”
　　朴德琢看此一幕，顿时心中一寒，连忙脱下身上显眼的大红色的披风。
　　让自己穿上和自家亲卫相似的衣服，里面穿上重重的护甲，护住要害。
　　等会儿冲锋的时候，可不能暴露出来自己的身份，要不然即便是冲到后面，也会让这神箭手寻找到自己，一箭射死。
　　吉仁泰看到图图木落马，顿时骂了一声：“没脑子的废物！”
　　又是吩咐左右亲卫，过去把图图木的尸体拖回来，
　　左右的亲卫明显是有些犹豫，也不知道是害怕被射，或者是嫌弃图图木身上的恶臭。
　　……
　　官军的土台子工事越搭越高，周边地上密密麻麻都是尸首。
　　有干活太慢被官军砍了的，还有被城上弓箭射死的。
　　一下能死透还好，剩下半口气的哀嚎声，听得瘆人。
　　王猛在城墙上听着，面不改色，丝毫不曾动容。
　　城下高丽人朴德琢虚心请教几个汉人千户，如何攻城，临阵磨枪不快也光。
　　要知道这些世袭的汉人千户，从小就只学打仗杀人，堪称是战场上真正的行家里手。
　　在蒙古铁骑腐化之后，这便是大元镇压天下的主要力量，深得主帅吉仁泰的看重。
　　这些年镇压高丽的便是这些汉人军阀。
　　朴德琢同样是千户，但是彼此的地位完全不同，朴德琢的态度摆的很是端正。
　　“张君，等到我回来，我府上的那两名高丽歌姬就送给张君了，都是处子之身，还请张君多多请教。”
　　张顺元顿时眼睛一亮，高丽出美人，朴德琢府上的那几个歌姬他可是很眼馋的。
　　“咱们兄弟，何必说这些，哥哥就给你说一说等土台子搭得够高，大帅的蒙古、色目弓箭手会上台放箭，压制城墙上那些南蛮。到时候你选一队精兵盾牌护住头顶，冲到城门下，记着，多带猛火油，到时候放火烧……”
　　朴德琢听得其中关键诀窍，眼睛不时闪过一道精光，猛然的点点头。
　　心中却是决定等会让几个亲卫换上自己的行头，自己混在人群之中，更是安全。

第三十九章土台子
　　时至黄昏，天色还有一丝明亮之前，官军的工事终于差不多了。
　　土台的顶上改装了一人高的木头胸墙。
　　有了这一工事，城外的敌军就不再是抱头挨打，而是能够反击。
　　城外的色目、蒙古弓箭手都不弱，自己这一方的新兵大都不会用弓箭，还要靠老兵。
　　互相对射，自己这一方占不了太多的优势。
　　突然想到了什么，王猛顿时眼睛一亮。
　　“让胡惟庸过来！”
　　胡惟庸满头大汗，走到王猛身前。
　　王猛开口道：“让人去把军营里之前打造的两架霹雳炮抬过来。”
　　之前因为这霹雳炮难以量产，使用复杂，而且威力不算太大，在王猛看来不过是鸡肋。
　　现在看来却是派上用场了，一炮下去官军的工事都不叫事儿，绝对是一炮下去一个坑。
　　听到王猛的话，胡惟庸也是眼睛一亮。
　　“主公，臣马上去办。”
　　不一会儿，几个小校从远处拖了两个长管狰狞的东西过来，跟着来的还有两个年轻的道士。
　　霹雳炮。这东西乃是宋朝时候，攻城守城的利器，但是难以生产，难以操作，宋朝都是留在御前或者是边塞重地使用。
　　不过，这威力在王猛看来不够大，还需要继续研究。
　　不过，现在却是正好用上了。
　　“云德，云山，会使用吧！”
　　青年道士信心满满，开口道：“将军放心吧，这东西每一次都是我们两个操纵的，没问题。”
　　王猛闻言，顿时一笑：“装上，对准官军的土台子。”
　　云山和云德连忙开始摆动炮筒子，准备好火药，装进去对准了城外的目标。
　　孙骁和周勇也是围了过来，
　　“小道士，快干他娘的一炮！”孙骁有些激动的说道。
　　周勇不屑的看了他一眼：“莽夫，那上面屁都没有，射个蛋？啥时候那上面站满了人，啥时候动手！”
　　孙骁顿时有些气急败坏，刚想要说些什么。
　　王猛顿时瞪了两人一眼：“争个屁，给老子闭嘴！”
　　“周勇，准备好手下的兄弟，等会土台子一乱，带上兄弟前去冲杀一阵。”
　　“孙骁，你也是，给老子过去准备督战。”
　　周勇闻言，连忙抱拳称是。
　　他作为骑兵首领，王猛手中的机动力量，此时听到机会到来了如何不激动。
　　又是对孙骁露出一个得意的表情。
　　孙骁则是没有好气的白了他一眼。
　　王猛看到两人的模样，稍稍一摇头。
　　这两人倒是没有什么仇恨，单纯是气场不对付，一个步兵首领，一个骑兵首领。
　　从小一同长大，总是喜欢互相怼一句。
　　“官军，上台了！”
　　听到喊声，王猛顿时趴到城墙上。
　　城下官军几队手持重弓，穿着皮袍子的弓箭手，爬到土台上。
　　土台上还有胸墙，犹如盾牌一样把这些弓箭手包裹起来。
　　土台是梯子行的，所以弓箭手的位置不能都在一个水平线上。
　　其中一个弓箭手，测了下风向，刷的一箭，箭枝晃晃悠悠的在城头落下。
　　“试射！”
　　王猛大喊一声，古人的弓箭其实和后世的步枪一样，都需要校正。
　　王猛手持令旗，在城墙上大声喊道：“前排蹲墙根底下，后排猫在盾牌后边！”
　　土台上的官军一轮齐射，漫天的箭雨，叫人心寒。
　　“举盾！”
　　城头将领大声呼喊，经过训练的菜鸟们虽然是稚嫩，但是有着老兵的带领，一张盾阵倒也是像模像样，防守住大多的箭雨。
　　只有寥寥的数十支箭矢，从缝隙之中穿透进来。
　　王猛手上的令旗一动，顿时大声一喝：“扯盾，射！”
　　一面盾墙顿时散开，躲藏在后面的老兵们都是王猛数年带出来的精锐，大多是弓马熟练。
　　此时都是举弓搭箭，朝着土台子发动第一轮射箭。
　　一片箭雨顿时朝着土台子而去。
　　出乎王猛意料之外的事情出现了，土台子上的弓箭手竟然没有丝毫的阻挡意识，只有一些幸运的弓箭手躲藏在胸墙后面。
　　其余的大多数弓箭手，倒是倒在了箭雨之下，一片血泊之中。
　　侥幸没死的弓箭手顿时发出一声声呜咽、悲鸣。
　　吉仁泰顿时一拍桌子：“墙上的那些蛮子怎么会盾阵、箭阵，这么多熟练的弓箭手那里来到？”
　　他很有和这些造反的蛮子打仗的经验。
　　通常弓箭压制、敢死队奇袭，完全就够了，之前的定远城就是这样破的。
　　这濠州的蛮子不过是占得城池大些，在他看来没有其余的不同
　　但是没想到这一次竟然吃了一个大亏。
　　王猛倒是哈哈一笑：“这蒙古人小觑我等了，当真是以为我们是一些流民、乱匪？”
　　“继续射！”
　　“都不用周勇冲杀，这一下子，老子要把你这两队弓箭手都留下。”
　　王猛手手上的令旗顿时一舞。
　　交替的弓箭手，顿时发射出第二轮的箭雨。
　　这一次土台上的那些弓箭手倒是有些经验了，都是胸墙之下，伤亡很小、
　　吉仁泰也是连忙下令：“放弃箭阵，利用土墙，自由射箭。”
　　不一会儿，这些蒙古色目的弓箭手放弃了箭阵，猫在胸墙之下，自由的朝着城上偷袭、射箭。
　　倒是真有数十个没有经验不足的新兵，中了流箭。
　　王猛顿时撇撇嘴，看着城外的土墙尤其的碍眼。
　　“云德！”
　　王猛回身喊道，“瞄准城下土台子上的弓箭手，给我干他们！”
　　霹雳炮早就对准了目标，就等他的命令。
　　云德、云山师兄弟顶着盾牌的保护下，又确认一眼，随后冲着身后猛地挥手。
　　“轰！”
　　巨大的破空声刮得人耳膜做痛，接着视线中一道白光闪过。
　　此炮为纸管，分两节，一节中只放火药，点燃后爆炸，使另一节升空，另一节中放石灰、硫磺，下落后又爆炸，纸裂而石灰四处弥散。
　　土台上官军的土制的木板胸墙突然爆炸开来。
　　紧接着一片血雾和肢体腾空，这炮弹直接将胸墙连通躲藏在后面的弓箭手轰炸粉碎，响起撕心裂肺的惨叫。
　　官军大帐中，主将吉仁泰刷地一声站起来，怒道：“霹雳炮！这些蛮子怎么会使用霹雳炮？”
　　回想到先祖口中叙述的此物的威力，吉仁泰顿时心中一寒。
　　“该死的蛮子，菜刀都不能给他们用！”
　　到底是主帅，只是一瞬间，吉仁泰的理智就战胜了愤怒。
　　“传令下去，将那些流民驱逐到土台过去，我们的弓箭手精锐不能全部折在那里。”
　　不多时，王猛就看到成百上千的流民发出悲鸣，哭天喊地的，好像是牛羊一般的被驱赶到土台子那里。
　　王猛如何不明白对方主帅的想法，这是想要利用这些流民使得自己心生忌惮。
　　对方则是能利用这些流民的掩护，将土台上的几队弓箭手精锐置换下来。
　　王猛看着那些流民，眼中只是闪过瞬间的犹豫，顿时一展令旗。
　　“装炮。”王猛随即大吼一声，“伺候着！”
　　“弓箭手，下一轮，继续射！”
　　“云德、云山，霹雳炮发射！”
　　……
　　良久之后，土台上升起一阵硝烟，其中混含着无数的血肉，几乎埋葬了城外的所有精锐弓箭手。
　　于此同时，乌压压一片的流民倒在城上的箭雨之下，遍地的尸体。
　　看着城外属于流民的一片悲哀，王猛面不改色，只是有些发愣。
　　顷刻，王猛眼神渐渐趋于平淡，心越发的硬，越发的平静。
　　看着城外的敌军大营，主帅的大旗阵阵飘扬，好似是炫耀武功一般。
　　王猛只是心中淡淡的说道：“或许要感谢你，让我明白世上无不可杀之人，帮我硬下了心肠。”
　　“如此大恩大德，王猛必定厚报！”
　　城外的大营，吉仁泰满脸难看，良久之后，才是缓缓吐出两口浊气，面色渐渐平和下来。
　　“这一次倒是我轻敌的，敌军不可小觑，敌军主帅也不是心慈手软之辈。”
　　“三队弓箭手，倒在土台，痛煞我心，破城之后，定要屠城三日，祭奠亡魂。”
　　“明日盾阵攻城，朴德琢你部做先锋。”
　　朴德琢闻言，顿时一愣，本以为今天逃过一劫，却没想到明天又要冲锋。
　　还是盾阵冲锋，完全是敢死队。
　　虽然有心拒绝，但是看到自家大帅满脸的愤怒，朴德琢完全不敢触及眉头。
　　只能抱拳跪地：“是。”

第四十章真正的战争（5500字，求个推荐）
　　第一天，伴随着元军大败，损伤了最为精锐的弓箭手，只能退下，与城外安营扎寨。
　　在城头望着城外不远处，那灯火通明的敌营，其中不时传来几声犬吠，王猛摇摇头。
　　“也罢！看来时机未到。”
　　看到灯火，听到犬吠，王猛就知道这蒙古主将也是精通兵事之人。
　　这是利用灯火和犬辅来避免敌军夜袭。
　　要知道夜晚的能见度可以说是相当的低，大多只能只有靠月光和火把照明，也往往给敌军袭营提供了极大的隐蔽效果。
　　因此优秀的哨兵显得非常重要，但是比起普通士兵，军犬嗅觉敏锐，而且更为警觉，犬辅堪称是最好的探查夜袭的手段。
　　让哨兵们于军营的东南西北四处，分别牵着数条巡夜犬，如此巡查四方，便能避免被夜袭。
　　第二日，官军最开始没有攻城，也没有修筑工事。
　　反而是分散开来在周围很远的地方砍伐树木，不断的拖回来树木，想要打造攻城的器械。
　　王猛和胡惟庸相视一笑，这就能体会出来坚壁清野的优势。
　　要知道这清野一人清理城外的豪绅，二则是将濠州周围的树木砍光，山林烧毁。
　　如此一来，敌军想要打造军械，甚至是烧火做饭，都只能从十里之外的地方获取木材，又是一个巨大的消耗。
　　等到午后，当官军的战鼓和牛角号响起，王猛知道真正的战争开始了。
　　王猛一直守在城头，等候着官军的来袭，
　　另一旁的朴德琢在自家大帅的鼓舞之下，带着自己手下的一营三千人的高丽将士。
　　手持盾牌，拿起火油，准备着朝着濠州城而去。
　　城下官军在号令结束的那刻，三千高丽军倾巢而出。
　　“盾阵攻城，这是敢死队啊！”孙骁看着城下的盾阵开口道。
　　王猛点点头，同意了孙骁的看法。
　　这是敌军失去了精锐的弓箭手之后，准备硬攻了。
　　“各队整队，在大营待命！”
　　“大总管令，上城！”
　　王猛挥动着令旗：“各营将士按照昨日的城防继续守城。”
　　“弓箭手分两轮朝着城下的盾阵射箭！”
　　“杀！”
　　城外的朴德琢穿一身亲卫的衣裳，隐蔽在盾阵之中，位置偏后。
　　亲卫们都是身披铁甲，一手持盾遮护躯干、头部，跟在朴德琢周围，保护起来自己的主将。
　　朴德琢大喝一声：“拔营！”
　　“进军！”
　　攻坚战时，队形间距齐整，持盾缓行，绝不可能发起冲锋。
　　一旦盾阵出现漏洞、破开，城上一轮又一轮的箭雨就会顺着破绽，直接会将盾阵吞没。
　　关于自己身家性命之事，朴德琢自然是早有准备，营下的高丽将士他也是许诺下来重赏。
　　伴随着城头下的箭矢成百上千射击，不时有腿部、脚掌中箭的高丽人闷哼倒地，发出哭天喊地的惨叫。
　　朴德琢却不为所动，只是绕过他们，不行救助。
　　按照昨夜那几个汉军千户给他的警告，绝对不能为这些伤兵扰乱盾阵。
　　王猛也是手执弓箭，狠狠的一箭直接射穿了其中的一面盾牌，射倒一人。
　　大多数箭矢哚哚钉在城外高丽人手中大盾上，感受到这盾阵难破，王猛轻轻皱眉，挥动着手上的令旗。
　　“弓箭手听我号令，抛射！”
　　“抛射！”
　　有经验的老军顿时点头，抛射可以改变角度，从天而降的箭，防不胜防啊。
　　一轮老军顿时稍稍扬起身子，将手上的弯弓朝着天上一抛射。
　　紧接着，换下一轮的弓箭手，继续抛射！
　　无数的箭矢角度不同，有些直接避过大盾，直接射杀持盾者。
　　一时之间，盾阵有些摇摇晃晃，不断有高丽人倒下。
　　朴德琢感受到周围的族人的惊慌，连忙大声使用高丽语鼓舞。
　　翻译过来其中大概的意思。
　　“大帅有令，后退者斩首，退后者必死，攻城倒是有一线生机。”
　　“而且攻下城池之后，女人，黄金都不会缺少，诸位将士还是要想清楚！”
　　“我乃是高丽贵族，千户之尊，我都不惜以死博富贵，诸位为何担心？”
　　蛊惑人心的能力朴德琢还是有的。
　　实际上，朴德琢自然是不必担心，身上衣服下披了数层盔甲，手上有厚重铁盾，更是有一队亲卫保护。
　　就是这三千人都死了，他也不会死。
　　伴随着朴德琢这一席话，想起后面还有蒙古人的屠刀，周围的高丽人只得硬起头皮，继续朝着城门而去。
　　伴随着一轮轮的箭雨，不断有高丽人倒下。
　　到了城头，只剩下一半的高丽人，这些人紧紧的贴在一起，形成盾阵，抵御抛射下来的箭矢。
　　远处的主帅吉仁泰倒是哈哈一笑：“朴千户当真是我大元的精锐。”
　　周围的将领都是满脸的笑容，口称：“大帅眼光深远，有识人之功。”
　　听到周围人的称颂，吉仁泰更是满意。
　　虽然在心中，吉仁泰丝毫不看好这些高丽人，只是将这些高丽猪当做是消耗反贼、南蛮子的箭矢的工具。
　　但是朴德琢能将这些高丽人带到城前，当真是让他大为惊喜。
　　“李将军，准备好你营下的铁骑，等会儿待到朴德琢将军火油烧城，破开城门，一定要快速骑兵压上。”
　　“末将领命！”
　　朴德琢从隙缝中见距离关墙不足二十步，爆喝一声。
　　“左右！立阵！”
　　身侧亲卫齐声呼喝：“立！”
　　两翼军士纷纷立盾，结成盾墙。
　　盾墙临近关墙，墙上守军弩弓齐发，盾墙哚哚作响。
　　朴德琢大喊一声：“火油准备，烧城！”
　　数十个高丽将士，顿时靠近城门，将火油浇上，准备大火烧城。
　　胡惟庸顿时主持着后勤：“原木滚石、火油金汁，快！”
　　王猛连忙带着人使用守城的军械朝着盾阵攻击。
　　敌军想要大火烧开城门。
　　王猛也是一笑：“看谁烧的快！”
　　说着，顿时让城上的将士们将准备好的火油朝着盾阵攻击。
　　城上倾泄着火油热汤，朝着盾阵而去，一桶木炭倒下去，一片火海。
　　不时有原木增添火势！
　　只是瞬间，盾阵顿时破开！
　　朴德琢连忙在数十个亲卫的庇护下，逃离火海。
　　于此同时，城头上不断有滚石、金汁落下，城下的高丽人顿时死伤惨重。
　　远处的吉仁泰看到城门未曾破开，不由得大骂。
　　这时候骑兵肯定是不敢压上的，但是步卒冲锋却是可以，而且机不可失。
　　“罗将军、韩将军、图克尔、拉克申，机不可失，乘此机会，你们四营将士压上，冲锋！”
　　四个身披重甲的千户顿时跪倒抱拳行礼：“末将遵命！”
　　于此时机，高丽人垂死挣扎，拖住了城头上的将士。
　　四营军队，万余人，顿时黑压压一片的压上。
　　王猛看着城外的军队，不断的挥动令旗，顿时大喝一声：“箭阵，射击！”
　　弓箭手们顿时反应，开始朝着冲锋的步卒射击。
　　但是这些步卒都是极其的分散，走位风骚，有着高丽人之前造成的干扰。
　　一时之间未能形成大规模阻扰的箭阵难以造成巨大的损伤。
　　数轮射箭，只是数百人倒下之后，顿时有官军靠近了墙头。
　　“官军有长梯！”突然一声暴喝。
　　按理说，濠州的城墙高大，不应当使用长梯的，最好是直接攻破城门。
　　使用长梯就是送死！
　　但是打仗从来就是送死，怀着敢死之心，才能取胜，
　　无论是之前的高丽人，或者是现在的四营敌军都是送死。
　　第一轮纯属消耗，为这第二轮的送死增加可行性。
　　王猛还能想到第三轮的铁骑冲锋，三轮攻势，皆是敢死之士，更是难以抵挡。
　　联想到昨日看到敌军的行兵布阵，王猛不得不感叹，蒙古军中不乏优秀的将领。
　　同时，这种木梯为送死提供了强大的生存胜率！
　　官军分成三路齐头并进，在攻击马面的步卒最前端，是长长的梯子。
　　木头打造的梯子粗实宽大，可以供两人并排攀爬。
　　而且木梯的顶端帮着铁钩，一旦挂在城墙上，一时之间守军根本抬不起来，更别说将木梯推下去。
　　木梯斜着挂到城墙上，除非有专门的推杆，才能推开，然而推杆只在没挂上之前有用。
　　木梯挂到城墙之后，地面上马上就会用重物压住，还有士卒蚁附上来。
　　如此的重量！
　　怎么推？
　　根本推不动。
　　而且现在的木梯上还有铁钩子，挂在墙上除非中途木梯自己断裂，不然就只能等着和官军脸贴脸。
　　最致命的是，木梯不只是一个，有斜挂在城头的，还有比城墙矮一截的。
　　有士卒用来爬的，还有攀登的，防不胜防。
　　古代的战争兵器当真是一种巅峰的艺术！
　　近二千年前，墨子在城守诸篇中，光是守城的方法器械就写了十二篇。
　　更别说这两千年过去，技艺又是几次升华达到了巅峰！
　　“云德、云山，朝着长梯射！”
　　王猛的令旗指向指着长梯的方向。
　　砰！
　　霹雳炮朝着长梯的方向射去，第一次没能估算好距离，只是将周围的几个官军掀飞。
　　王猛连忙主持弓箭手：“诸君，射长梯！”
　　一个个老军闻言，顿时将手上的弓箭，朝着长梯的方向压去。
　　城下的官军盾牌顶着城上的弓箭，在官军的带领下算好距离，长长的木梯被拉起来，眼看就要挂过来。
　　而此时冲击城门的官军也到了城门下，搏杀一触即发。
　　嘡啷！
　　王猛抽出腰间长刀。
　　“孙骁随我堵住城头，周勇主持其他兄弟上城，随时准备上城换防！”
　　“王德贵、周仁才，你们让弟兄们朝城下抛滚石、原木、火油、金汁……”
　　官军的长梯越来越近，甚至能看到梯子上铁钩的寒光。
　　终于，哐当一声，木梯挂在的城头。
　　城下的官军一声，数位健卒叼着刀，手脚并用的往上爬！
　　王猛砍倒一人，觉得有些不够迅猛。
　　顿时扔下刀，抽出来一杆长矛，不惧官军的箭矢，嘶吼着喊道：“弟兄们，杀贼！”
　　“随着大总管杀贼！”身旁的亲卫齐声嘶吼。
　　木梯上的官军爬得极快，数轮反击的弓箭射倒了百余个倒霉鬼，但是朝上爬的人越来越多。
　　一个批着半身甲的官军，在离城头还有半米左右距离的时候，突然腰腹发力，踩着木梯凌空跳了过来。
　　“送死！”
　　官军凌空而下，王猛长矛一捅，正中他的心口，直接将其捅了下去，
　　随后另一个官军爬了上来。
　　王猛哈哈一笑：“送死也来得这般快！”
　　王猛腰腹合一，趁着那人立足未稳，一长矛捅出去，快若闪电，直接将这些贯穿！
　　好似是串葫芦一般，长矛之上挂着这一人，顿时猛然朝着周围一扫。
　　矛刃伴随着这横扫的大力，顿时抽打爬上城的一员健卒之颈项。
　　咔嚓！
　　一颗人头飞天，一具无头身体倒地喷涌的鲜血，淋了王猛满头满脸。
　　“淮西之地的男儿，随咱杀敌！”
　　身后一大群兄弟顶了上来，野兽一样嘶吼着扑向城墙。
　　“淮西的爷们，跟着俺！”
　　孙骁那边也已经接敌，他双手之中，一锤一斧，几个刚攀到城头的官军，马上被他砍倒剁翻。
　　城上城下杀声震天，犹如修罗战场满是血色。
　　为了活着，人激发了心里的兽性，根本没有时间也没有机会去懦弱，想活着只有杀了眼前的敌人。
　　此时此刻，一个勇猛的主将更是能激发血气！
　　王猛也杀疯了，他就在第一线，守住这周围的几架长梯，上来的人没有一个能挡住他一击。
　　当真是一夫当关，万夫莫开。
　　此时的王猛浑身尽是鲜血，身上的亮甲也被染红，整个人好似是战神一般。
　　周围的墙头下数百具尸体，大多是王猛的手笔。
　　只见得他手上的长矛之上贯穿了三个敌卒的尸体，一杆长矛在他手里好似是长棍一般，每一次的抽打、横扫，总是能掀翻两三个敌军。
　　他的身边兄弟看到自己大总管这般威猛，每个人都是面色峥嵘，不断的发出兴奋的嚎叫。
　　王猛的铁甲上渐渐有了斑驳，但是里面还有一层内甲，更有刀枪不入的大成铜像之法，丝毫无惧。
　　铛！
　　一柄直刀正砍在王猛的脖颈。
　　王猛身形丝毫不动，这人刀刃更是难进半寸，只留下一道白印子。
　　在这人难以置信的表情之中，王猛不退反进，朝着偷袭自己的人猛然一撞，直接将之撞飞城头。
　　人声鼎沸的战场上，似乎都能听见金属和骨头摩擦的声音。
　　城下，蒙古大将吉仁泰轻轻的在战马脖颈间摩擦，安抚这匹战马。
　　旁边，汉军千户张顺元冷眼看着城头，每当有士卒从城头跌落，眼角都会不自觉的抽动。
　　尤其是看见那一个浑身血红，周围堆满了尸体的身影，更是眼睛瞪大。
　　心中猛然叹息：“莫非当真是霸王在世？”
　　“本以为是不经打的泥腿子，没想到竟然是硬骨头。”吉仁泰眯着眼睛，看着王猛那一旁。
　　“不过，再硬的骨头也硬不过牙齿。”
　　“大人说的是！”张顺元回道。
　　“末将看，现在火候就差不多了。”
　　吉仁泰笑着点点头，传令道，“让儿郎们加把劲，主攻左面！”
　　说着，吉仁泰又看了看左面那个浑身鲜红的身影。
　　“我倒是要看看你这块骨头有多硬！”
　　令下之后，两只生力军抬着长梯加入战场。
　　王猛的兄弟们在城头不停厮杀，官军的人似乎没那么快那么多了。
　　可是刚喘了两口气儿，几张长梯又马上搭在了侧面，紧接着明显是敢死之士的官军，鬼叫着继续爬。
　　王猛稍稍喘息，扔下长矛，这东西有些消耗力气。
　　直接从一具尸体上抽出一柄长刀。
　　一刀在手，纵横无敌，直接砍翻两人！
　　“杀敌，咱要杀的他们胆寒！”
　　王猛吼着扑过去，孙骁等人跟着他，马上和官军战做一团。
　　苦战了许久，城墙上的人早就疲惫不堪。
　　养精蓄锐的官军敢死精锐，身披双层铁甲，一上来就打了王猛方向措手不及。
　　双层铁甲一般的兵器根本没用，刀砍不进去，枪扎不穿，只能攻击要害！
　　“呸！”
　　王猛吐出口血沫子，又是一刀将一颗大好的头颅削去！
　　孙骁也是大笑着，砍翻几个敌军。
　　无数的将士都是紧跟其后，和冲上来的敌军战作一团！
　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。
　　望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。
　　看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。
　　好男儿，别父母，只为苍生不为主。
　　手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手。
　　我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。
　　壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。
　　金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。”
　　王猛每一刀便是一句，城头上身旁堆满了尸体，莫约上百，尽是无头尸体！
　　上百颗大好头颅不知朝何处飞去。
　　周围的敌军看到这个好似魔神男子，皆是胆寒。
　　王猛哈哈一笑：“淮西濠州之男儿，随咱杀尽敌寇！”
　　“杀！”
　　……
　　王猛满头是血，势若疯魔。
　　他之所在，周围的官军尽是胆寒，根本不敢迎接，只能退逃。
　　王猛好似是追逐牛羊一般，大笑着收割人头。
　　到不是王猛对于人头有什么执念，只是这这些敢死之士都是身披重甲，唯有脖颈算是一个薄弱。
　　城下吉仁泰的面色阴冷起来，原以为一鼓作气拿下城墙，却不想被硬生生挡住了。
　　“大帅，收兵吧！”汉军千户张顺元说道。
　　“再打下去不过是白白折了弟兄们的性命，不如从长计议！”
　　吉仁泰冷冷的看着张顺元，随后笑笑：“好，依你，收兵！”
　　说完，笑容收敛，又是看了一眼城头上的血影。
　　心中暗道：“世上如何能有这般悍勇之人，莫非是天……”
　　想了想，吉仁泰猛然摇摇头：“不！我乃是黄金家族的血脉，我的祖先是成吉思汗大帝，是拖雷，是拔都，世上没有我们征服不了的土地，种族。”
　　“下一次，我会征服这里的，亲手砍下那王猛的头颅！”
　　官军退了，潮水一样。
　　城墙上遍地尸体，血把地面染成黑褐色。
　　没死的兄弟们，相互搀扶挣扎着站起来，擦一把脸上的血，骂一声官军的娘。
　　“他奶奶的！”
　　豁然之间，不知哪个汉子带头，城墙上的士卒，齐口同声的唱起来。
　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土……”
　　“死的、伤的兄弟抬下去。”
　　城墙上的人，在发泄之后，瘫着休息。
　　王猛叫过胡惟庸，“伤亡的兄弟抬下去，能救的，必须救！”
　　胡惟庸答应之后，却没有跑下去，只是满脸担心的看着浑身是血的王猛。
　　“主公可有大碍？”
　　王猛爽朗一笑：“无事，这些人连我的内甲都没有破开，都是敌人的血！”
　　“等会儿，洗个澡就好了！”
　　看着胡惟庸这一张脸上，尽是小儿女姿态。
　　王猛没来由的大笑：“好了，下去吧！”

第四十一章奇袭
　　转眼之间又是三日，自从第二日，没能彻底攻破城头之后，
　　这三天都是小打小闹，根据探子汇报的消息。
　　这三天之中大营中不断有大队士卒奔向乡间。
　　所谓匪过如梳，兵过如篦。
　　尤其大元的官军，劫掠百姓粮食牲畜，祸害良家妇人，杀良冒功都是常事。
　　乱世之中，百姓视兵灾如猛虎便是因为此！
　　孙骁听闻消息有些气急败坏：“他奶奶的，打不赢我们，就去祸害我们的乡亲。”
　　大总管升帐，王猛一身亮银盔甲，那天的血气在洗澡之后，尽是消散。
　　此时的营帐之中，左右的文武，都是鸦雀无声，静静地等着自家总管开口。
　　王猛倒是露出一个微温尔雅的笑容。
　　“诸位，这些日子都有些闷气，咱知道！”
　　文臣们还好，武将们这些天和官军小打小闹，王猛严令不准出城，早就是把这些汉子憋坏咯。
　　孙骁更是撇撇嘴：“大哥，你是不知道那些走狗骂的有多狠，要不是你不准俺们出城，俺早就是一刀他们剁了！”
　　王猛温和一笑，他自然是知道这是这些日子，有官军时常到城口叫骂，把自己祖宗十八代都骂遍了，想要激将自己等人出城作战。
　　对于这些，王猛自然是不放在眼中。
　　真正的枭雄，唾面尚可自干，这点屈辱算得了什么？
　　出城作战这是不可能的，除非是有着一击得手的把握，否则王猛凭什么舍弃城池的优势。
　　虽然对自己的兄弟有自信，但是对方的命在王猛看来可是半点都不值钱。
　　杀敌一千自损八百，即便是胜了，也完全划不来。
　　“好了，不必抱怨了，时机到了！”
　　孙骁、周勇等人闻言，顿时眼睛一亮。
　　王猛看到众人的模样，嘴角一扬，继而低声道，“官军要退了！”
　　周勇等人闻言，顿时有些皱眉，不知道自家大哥何处判断而来的消息。
　　要知道这些天，官军很是叫嚣，可不像是要退的样子！
　　王猛示意胡惟庸，胡惟庸才是捻着胡须，脸上露出神秘的笑容。
　　“诸位将军，这几日官军虽然在城外叫嚣，但是只是小打小闹，没有大举攻城，反而四下劫掠百姓，你们不觉得奇怪吗？”
　　孙骁丝毫不在意的开口道：“这有啥奇怪，大元的官军不祸害百姓才是奇怪。”
　　胡惟庸摇摇头：“元军虽然是暴虐，但是这城外的主将也不是无能之将，知晓约束手下的将领，严守军纪，以防松懈下来，给我们机会。”
　　“所以通常而言，官军都是粮草不济的时候，才去劫掠，哪有刚开始围城就祸害百姓的？”
　　“城下官军两万多人，人吃马嚼一天所用粮草是天文数字，稍微供应不上，就得断顿。”
　　“由此可见，官军是无粮，求的是速战速决，才不断的挑衅我等。”
　　周勇一番沉思，有是摇摇头：“先生，依我看来，这或许就是元庭的计策，四周劫粮，就是为了挑衅我等，让我等与之出城一战，所谓的缺粮或许就是疑兵之计。”
　　王猛诧异的看了一眼周勇，哈哈一笑：“能想到这一层，好小子，不错。”
　　周勇顿时看向王猛
　　“接下里我来告诉你为何这不是疑兵之计！”
　　胡惟庸也是看着自家主公，听着王猛的见解。
　　“自古以来，多有疑兵之计，张飞马尾捆绑树枝，装作声势浩大，孙膑减灶，示敌以弱……但是这些疑兵之计并非是没有破绽。”
　　“在我看来，很多东西都可以计算出来，这些日子我一直让人留心计算敌军的粮草，根据探子探查得到的敌军的辙重，可以粗浅的计算敌军的粮草，通过每日灶台的云烟的统计、对比，以及敌军的数量，判断粮食的消耗……可以判断出来敌军军中的粮食越来越少了。”
　　“当然，这些都容易作假，最好只是当成一个细节辅助判断，我真的判断依据还是在于我等完成的坚壁清野！”
　　胡惟庸顿时眼睛一亮！
　　王猛开口道：“坚壁清野之后，敌军的粮草得不到那些乡绅有效的补充，缺粮问题肯定是会出现的。”
　　“这只是时间的问题，即便是我们判断、计算错了，敌军还能坚持一段时间也无所谓了。”
　　“城外的主将急了，拼死挑衅，死力攻城，都是铩羽而归，你若是官军主帅，如何做？”
　　“周围没有粮食的补充，早晚会面对缺粮的问题，我们又是高挂免战牌。”
　　“与其僵持，不如暂时退兵，再次征集人马，打造器械，你说，官军是不是要退了！”
　　周勇闻言，又是一阵沉思，还在思索。
　　孙骁却是开口道：“大哥，如你所言，官军若是退了，早晚会席卷而来，我们就这样放让他们走？”
　　王猛和胡惟庸顿时一眼，都是露出神秘的笑容。
　　王猛摇摇头：“不！怎么能放虎归山？”
　　“既然官军退意已生，必不能战，我心意已定，今夜袭官军大营！”
　　说完，看向满脸兴奋的孙骁，稍稍点头：“你小子带着手下的一营做前锋。”
　　孙骁顿时抱拳应声：“领命！”
　　王猛又是看向周勇：“周勇！”
　　周勇也是抱拳：“在！”
　　“今夜带着一队骑兵出城骚扰，吸引官军，而孙骁埋伏在暗处，一明一暗，必定能取胜！”
　　王猛又是自顾的说道：“最后，我则是带来两营兵马守在敌军逃亡定远的官道上，如此一来，前后夹击，敌军自然插翅难逃！”
　　“待到剿灭的敌军，我等可以乘胜追击，占了定远！”
　　胡惟庸也是满意的点点头：“官军此战，祸害乡野，百姓恨之，届时，主公竖义旗，占据濠州、定远，然后凭濠州子弟的身份，自然是大有作为！”
　　………
　　古语有云：“人衔枚马裹蹄。”
　　这里的“枚”所指的就是铜钱，一个士兵嘴里含一个，行军战斗前掉了会有惩罚。
　　夜袭之时为了避免敌军发现，士兵嘴巴最好叼着一根木棒或者铜钱，裹上马蹄，这是为了保证参与夜袭的士兵和战马安静，不被被袭者发现。
　　虽然是作为明面上的袭扰军队，但是周勇带领的骑兵将士都是口含铜钱，小心翼翼。
　　直到被犬辅发现之后。
　　周勇才是吐出铜钱，瞄准中军大帐，大喝一声：“兄弟们，冲！”
　　是夜，城下火光冲天，杀声与马蹄声延绵不绝。
　　周勇身先士卒，马踏连营，目标明确，仗着骑兵的机动性，直接朝着中央大帐杀去。
　　敌军完全没有预料到敌袭，而且骑兵的机动性太强，完全没有能够有时间主持抵挡。
　　骑在马背上，一番冲阵之后，周勇手持一柄斩马刀，朝着中央主将大旗一砍。
　　“倒！”
　　周勇大喊一声：“主将已死，大旗已倒！”
　　周围的将士都是跟着自己统领大喊，“主将已死，大旗已倒！”
　　“主将已死，大旗已倒！”
　　于此同时，孙骁自暗中杀出，满脸的无奈：“明明老子是主力，操！”
　　“随咱杀！”
　　“主将死了，就杀其余的千户！”
　　说着，顿时带着自己营下的将士杀入人群之中。
　　那些丝毫未有准备的官军，身上无甲，手上无刀，如何能应对孙骁手下的精锐。
　　一时之间，战争一边倒，好似是屠杀，杀声遍天。
　　孙骁带领着人马，于人潮之中制造混乱。
　　吉仁泰听到主将已死，顿时大声喊道：“我还没死，我没死！”
　　周勇闻言，顿时眼睛一亮，不一会儿，顺着声音顿时寻找到吉仁泰。
　　“暴露位置，你这是送死。”
　　“驾！”
　　顿时一扬马鞭，一个加速，顿时冲进了数十个亲卫护持之下的吉仁泰。
　　马蹄践踏，猛烈冲撞，亲卫聚集的人群顿时散开，只留下吉仁泰一人暴露。
　　斩马刀一落，血花溅落，周勇探手一抓，顿时高高的举起一颗头颅。
　　“主将头颅在此，降者不死！”
　　周围的将士也跟随着大喊，“主将头颅在此，降者不死！”
　　“降者不死！”
　　一直之间，声音遍布营地，官军再无战意，溃退十里。
　　只留下孙骁的一声暗骂：“操，咱上当了，原来刚刚主将还没有死！”
　　剩余的官军残余朝着定远方向溃逃。
　　待到近了，王猛所属顿时点亮火把，一时之间声势浩天。
　　“尔等自投罗网，插翅难逃，还不束手待擒！”
　　这些官军毫无战意，只能抱头投降。
　　不多时，分兵完成了对于这些残余的捆绑。
　　王猛没有停留，直接兵锋直指定远城下。
　　伴随着快速行军，夜袭之下，定远城守军寥寥，根本没有阻挡！
　　破城！
　　待到第二天城头，定远城头上之留下一面大旗。
　　濠州大总管王！

第四十二章李善长
　　这一夜，趁机攻占了定远城，王猛半夜一直主持着将士巡逻城中，以防有人趁火打劫。
　　这定远城不久前经过郭子兴起义、元军攻城，两次兵乱之后，对于兵卒早就是视之如猛虎，
　　根本无需恶人渲染，只要自家军队保持着良好纪律，不对城中的百姓造成叨扰，加上自己濠州男儿的身份，很容易让人收心。
　　一夜里，城中的百姓提起心，透过窗户看着那些打着灯笼，四处巡查将士。
　　只见得这些将士不时捆绑几个四处流窜逃兵、泼皮，但是却一直没有对房屋之中的百姓造成丝毫的打搅。
　　凡事都要对比，无论是郭子兴的红巾或者是元军，破城之后都是暴虐，烧杀辱虐是少不了的。
　　王猛手下的军队完美的贯彻了不烧不抢……，自然是格外的特别。
　　第二日，百姓们出门才是看到大大的告示贴在城墙。
　　“我军大总管也是濠州男儿，与父老乡亲约法三章耳，杀人者死，伤人及盗抵罪。”
　　伴随着一个老者郎朗宣读这一则告示。
　　人群之中，顿时一片哗然，想到昨夜的那些兵卒，这些百姓渐渐有些信服。
　　定远城县衙，王猛坐在大堂，同身旁只有穿着一身青袍的中年人交谈。
　　“李先生，许久未见啊！”
　　中年有些唏嘘：“上次见到将军还是王大员外，如今却是濠州大总管。”
　　王猛温和一笑：“前些年，咱商会在定远开辟市场，还要多谢先生的一臂之恩。”
　　中年摇摇头：“本是分内之事，总管手腕高超，慑服淮西，这定远之事，我不过是锦上添花罢了。”
　　“虽是如此，但是王猛对于先生一直都是心怀歉意，尤其是起兵之后，恐连累到先生，还请先生谅解，受王猛一拜！”
　　说着，王猛顿时站起身来，恭恭敬敬的朝着中年躬身。
　　中年连忙起身，想要扶起王猛：“总管快快起身，许些小事何足挂齿。”
　　王猛确是久久躬身，迟迟不起。
　　因为这并非是小事，而且关乎身家性命的大事，自己这一拜必须有诚意。
　　王猛对于这个中年很是看重，因为此人名叫做——李善长。
　　大明朝开国第一功臣，尤其是擅长后勤，有萧何、文若之才。
　　见到王猛这般躬身，足以见得诚意。
　　李善长顿时一番叹息：“鄙人明白总管难处，况且幸得总管颜面，我李氏一族在郭将军起义之后，才得以保全。而后元军来袭，我等族人大多是转移到城外，更少有损伤，何以责怪总管？”
　　王猛闻言，才缓缓起身，面带笑容：“多谢先生体谅。”
　　“我军中尚且缺个主簿，先生可愿屈就？”
　　李善长闻言，有些疑迟。
　　王猛也静静地等着他思索，毕竟是关乎身家性命之大事。
　　良久之后，李善长才下定决定，对着王猛躬身一拜：“臣李善长拜见主公！”
　　王猛顿时一笑，搀扶起来李善长。
　　“咱得到先生，好比是高祖得萧何也！”
　　“将军过奖了！过奖了！”
　　虽然是这般说，但是看到李善长满脸的笑意，想来是对于王猛将自己与萧何相比，十分的得意。
　　王猛也是大笑，很多年之前，他贩盐在定远开辟市场的时候，就结识了李善长。
　　但是彼此身份地位相当，李氏一族也是当地豪族，自然是说不上收服。
　　索性在李善长的推荐之下，结识了胡惟庸，进而三顾茅庐，将之收服。
　　现在能得到李善长的投靠，也算是得偿所愿，王猛自然是心满意足。
　　……
　　“县衙银库有官银十一万两，铜钱六万吊。”
　　“粮库有粮九千担，盐九百斤……”
　　王猛听到李善长的汇报，不时点点头。
　　良久之后王猛才开口道：“先生，如今官军新败，正是闻风丧胆之际，接下来还需要广积粮，高筑墙，另外集中县里的匠人，打造军械，同时招募将士。待到咱扫清定远周边，兵锋直逼和滁二州，如此一来才能后方安稳。”
　　李善长连忙点头：“如今君臣有别，当不得先生，主公叫我表字百室便是。”
　　人家说得清楚，识大体，王猛自然不会驳回。
　　王猛稍稍颔首：“百室，你如何看？”
　　李善长开口道：“主公约法三章，施展仁政，大善，如此可尽收民心。”
　　“如今天下大乱，刘福通在北，相继攻占汝宁府、光州、息州，拥兵数十万之数，为朝廷忌惮。”
　　“而徐寿辉在南，击败元朝的威顺王宽撤不花，攻占了蕲州和黄州，同样是拥兵数十万，更是建国称帝，国号天完，设置“莲台省”统领百官，引人注目。”
　　“元庭虽颓，但底蕴犹存，以我所看这两人不过是为王先驱。就此时刻，主公应潜行发展，修养声息……”
　　“不称王方能王天下！”
　　王猛猛然点头，这李善长倒是说到他心里了。
　　如今的起义军看似势力浩荡，但是大多是乌合之众。
　　更说那徐寿辉简直愚蠢，现在竟然敢称帝，难道是害怕元庭不玩命打你吗？
　　历史上不是没有教训，袁术称帝，天下共击之！
　　当然，或许也怪不得徐寿辉，毕竟他大多数时间都是傀儡。
　　现在是彭和尚的傀儡，后来又有大权在握的倪文俊，最后更有诛杀了倪文俊的忠臣陈友谅独掌大权。
　　从他出任天完国皇帝算起，国号是彭莹玉选定的，迁都到汉阳是倪文俊主持的，其生命的终结是陈友谅敲定的。
　　历史上说他形貌端庄，极类弥勒，才被捧上了帝王之位。
　　也就是说他只负责貌美如花，其余的完全不管事！
　　不过刘福通的确是真豪杰，若是没有记错的话，接下来的几年里，刘福通和元军作战，少有败绩。
　　更是牵扯了大部分主力，为各地的义军发展提供了良好的时机。
　　若不是刘福通牵扯，徐寿辉的天完早就是完了！
　　而后刘福通也是建宋国，尊韩林儿为帝，而后更是反守为攻，三路北伐，虽然没能攻破大都，但也攻破了上都。
　　同时大宋东自山东，西至甘肃，北达辽阳，南方江淮、荆楚、巴蜀，所在兵起，势相联结，宋政权势力出现鼎盛局面。
　　只可惜后来内部混乱，各自为营，盛极而衰！

第四十三章马氏
　　说完天下大事，王猛和李善长二人也扯了扯家常。
　　两人的确是好友，自从数年之前，李善长结识王猛，以为他非池中之物，奇货可居，大力交好，使用家族的势力帮助王猛铺路，两人就是朋友了。
　　“主公，请恕臣有些逾越，主公早已加冠，更是坐拥濠州数十万百姓，数万披甲之士，终身大事不可不思量一番。”
　　王猛闻言，嘴巴张了张，却没有出声，一时之间有些沉默。
　　主无后，则臣疑！
　　这的确是一件大事，这些年王猛忙于修炼，扩张势力，也顾不得谈情说爱。
　　即便是有生理需求，也是去青楼雅苑，暂时没有考虑到这一点。
　　现在想来，的确是必须考虑了。
　　见到王猛沉默思索，知道自家主公听进去了，李善长也不再多言。
　　于此同时，李善长则是心中估算着：“咱那一房侄女大约一十七岁了，相貌也是一等一的端庄、脾气温和委婉，倒能可以说向一二。”
　　李善长一直是一个聪明人，知道既然投靠了，就索性彻底一些。
　　若是能结成姻亲，自然是最好。
　　……
　　李善长退下，王猛依旧在思考着其中的关系。
　　娶亲生子是肯定的，但是娶妻总不能白娶，尤其是正妻之位，很重要。
　　自由恋爱是不必了，婚姻不需要自由，王猛也没有时间。
　　由此，王猛不由得想到了联姻。
　　一门优秀的姻亲，无疑能给他的事业添砖加瓦。
　　就像和李善长血亲联姻，就能彻底捆绑李善长这位大才。
　　王猛知道李善长今日提及，或许也有这个意思。
　　只是稍稍犹豫之后，王猛摇了摇头。
　　“现阶段而言，没有太大的好处，至少正妻的位置不值当。”
　　“或许可以跟刘福通联姻，打听一番他的血亲之中可有合适的人选。”
　　“要知道大宋的后期可是主弱臣强，大有可为之处，如此一来我甚至可以在后期，借助这一层关系，一整个吞并大宋政权。”
　　于此同时，王猛缓缓的考虑其余的地方大族，分析其中的利弊。
　　联姻肯定是有利有弊的，需要考虑很多，像背后的势力，成为外戚之后是否会尾大不掉。
　　妻子的相貌是否端庄？
　　性格是否合适？
　　……
　　不是王猛想到远，而是必须要考虑到实际。
　　想要走得远，就必须想到远！
　　若王天下，妻子很重要！
　　在历史上因为女人而身败名裂，甚至葬送国家的例子很多。
　　不一会儿，一员小校传来消息。
　　“启禀大总管，有一女子自称是郭子兴养女，前来拜见。”
　　王猛闻言，顿时眼睛一亮。
　　自己刚刚在思索未来合适的妻子，现在就送来了一位未来的皇后。
　　莫非是缘分？
　　郭子兴的养女马氏——历史上被称作一代贤后的典范。
　　甚至有人说朱元璋能成大业，有三分的功劳都要归这位皇后。
　　史书上记载是一位奇女子，有智鉴，好书史，后勤于内治，暇则讲求古训，母仪天下，慈德昭彰。
　　举止从容，无疾言遽色，乃是国母风范！
　　若是能娶这位，虽然没有势力可以借力，但是马氏本身就足够贤德。
　　而且后面还没有乱七八糟的关系，没有强大外戚的麻烦，倒也不差，王猛心中想着。
　　当然，还要见见人再说，总不能不考虑后辈的相貌基因吧？
　　王猛：“请她进来。”
　　不一会儿，一位少女走进大堂。
　　其穿着崭新的皮毛细袄，一张明眸皓齿的脸。
　　这张脸上的五官分明，眉宇之间蕴含一丝英气。
　　神情秀越、未施粉黛，却显得落落大方，让人如沐春风。
　　身上有一种温婉的气质，好似是无论何等急事，她都能举止从容一般。
　　就在王猛观察他的同时，少女也在观察王猛。
　　只见得王猛如虎踞一般坐在高堂，其面相俊朗、棱角分明，眼中神光隐现，英气逼人。
　　身材甚是魁伟，大马金刀，骨子里更是透着一股凌厉，眉宇之间尽是豪迈之气，顾盼之际，极有威势。
　　一见面，二人对于彼此的印象都是极好。
　　“郭家养女马氏拜见将军。”少女对着王猛略略行礼。
　　王猛淡淡的看着她：“你所来何事？”
　　“特意前来感谢将军为俺父亲报仇雪恨，请将军赐下蒙古主将的头颅，祭奠家父之亡魂。”
　　“为报答将军恩情，俺会将家父藏起来的定远军械之所在告诉将军。”
　　王猛闻言，倒是来了兴趣：“原来这些军械藏起来了，县里的官员与我说一把大火烧了，咱不信，咱和你父亲打过交道，他不是一个大气的人。”
　　少女听见王猛的话语，提到自家父亲多有随意，顿时皱起眉头。
　　王猛注意到这少女面容变化，顿时嘴角一扬，“你这小女子有意思，你不知道你父亲与我有嫌隙吗？”
　　郭子兴自然是和王猛有所嫌隙，两者的关系可以简单的概述为濠州的地面上只准有一个大哥。
　　马氏闻言，眼神之中顿时闪过一丝慌乱，她完全不知道这一点。
　　只是瞬间，她脸上又恢复了从容。
　　不急不缓的开口道：“将军和家父皆是红巾头领，同时举起义旗，共同反抗大元暴政，此乃是大义也。”
　　“区区矛盾在大义面前又算得了什么？况且人死如灯灭，将军能为家父报仇，便是证明将军早就是忘记了彼此的嫌隙。”
　　“将军乃是少年英豪，家父常常谈及，皆是流露出赞叹之色，窃以为将军和家父乃是英雄惜英雄，何来的嫌隙？”
　　王猛闻言，似笑非笑的看了她一眼，顿时哈哈大笑。
　　“好一张利嘴！”
　　“你父亲我了解，不背地里骂咱就好了，怎么可能赞赏咱？”
　　“不过你说惜英雄重英雄也不假，你父亲出身富贵，敢举起义旗，的确让我高看一眼。”
　　对于郭子兴，王猛还是有三分赞叹的，其人虽然志大才疏，优柔寡断。
　　但是当年能庇护乡党，如今敢反抗暴政，也算是一个豪男儿。
　　观其作为，至少民族大义未失！
　　王猛又是瞥了少女一眼，开口道：“你想要那蒙古主帅的尸体，祭奠你父亲？”
　　马氏满脸诚恳：“多谢将军。”
　　王猛连忙摆手：“别这么快谢我，那些定远的军械，咱看不上，咱要别的东西。”
　　马氏闻言，顿时面露好奇之色：“什么东西？”
　　王猛看着她，顿时面露深意。
　　马氏心中一种不好的预感萦绕。
　　王猛揭破了谜题，笑眯眯的开口道：“咱要你。”
　　马氏闻言，再不能保持举止从容，顿时花容失色，有些气息败坏，气息紊乱。
　　指着王猛，大声呵斥：“无耻之徒！”
　　王猛有些无奈的摸摸脑袋，露出一丝憨厚。
　　“那里无耻了，男大当婚女大当嫁，你未嫁咱未取，你嫁给俺做夫人咋了？”
　　“咱又不会亏待你，咱会使人提亲，八抬大轿把你娶进门，该有的礼数一样都会少，当咱的正妻。”
　　“等你嫁给咱，你父亲就是咱父亲，要是你爹看到咱去他墓前跪下祭拜，他恐怕都是笑活了。”
　　马氏听完，顿时明白是自己误会了，这是想要明媒正娶自己。
　　看到王猛憨厚的神色，听得最后，马氏差点噗嗤一笑。
　　到底是少女，听不得虎狼之词。
　　只见得马氏满脸的通红，尽是娇羞，连忙奔跑出去。
　　王猛看到少女慌乱的身影，顿时哈哈一笑。
　　“来人，给咱找媒婆，提亲！”

第四十四章婚宴
　　对寻常人家而言，成婚很简单。
　　但是依王猛目前的身份地位，他的娶妻生子注定不是一个简单的流程。
　　婚姻乃是人生大事，《礼记》中有严格的规定，需要从“六礼”！
　　即为一纳采、二问名、三纳吉、四纳征、五请期、六迎亲。
　　一番折腾，直到大半个月。
　　王猛正式完成了前五个步骤，开始进行第六步。
　　只见得今日的王猛骑着高头大马，穿的一身新郎礼服，甚是喜庆。
　　其满脸笑容，可谓春风得意、神采飞扬，不知把街边多少女娘看得心旌荡漾。
　　孙骁和周勇二人为他牵着缰绳，在前面引路，迎亲的两列军士身上都是披着红布。
　　迎亲队伍分成两行，吹锣打鼓的走在前面，王猛跟在其后，随后便是一顶八台花轿。
　　一路走来不乏有百姓的祝贺，这大半个月以来，王猛的手段如同和风细雨一般，渐渐收拢民众之心。
　　看着百姓都是流露出喜庆的面容，王猛也是双手抱拳，连连道谢。
　　不一会儿，到了新娘家门前。
　　只见得一个八尺汉子身材魁伟，拦在队伍之前，面带喜悦，高喊一声：“大小姐出嫁，迎亲来咯！”
　　这汉子的声音极其的粗犷，配合上一身的悍勇之气，王猛不由得瞥了一眼。
　　心中暗道：“倒是一条好汉子。”
　　由汉子领路，一行人进入府中，又是一通繁文缛节，少不了亲朋好友要几分热闹，烦碎。
　　才是迎到一身红霞，盖着红色盖头的新娘。
　　随着新娘入娇子，媒婆子满脸笑容，口中皆是贺词。
　　“芝兰茂千载，琴瑟乐百载。
　　笙箫奏凤凰，鼓乐迎佳宾。
　　祥云绕屋宇，喜气盈门庭。
　　堂开蓬莱景，人醉武陵春。
　　唱随共效于飞乐，佩王鸣弯百世昌！”
　　又是一个老者高唱：
　　“仁宅莺迁弯凤舞，欣逢吉日与良时。
　　将军得厚承天佑，福禄辨臻献祝词。”
　　王猛大声叫好：“赏！”
　　孙骁顿时从红色的布袋之中取出大把的银钱，开始赏钱，讨一份喜悦。
　　礼乐大作，队伍启程。
　　出了胡同，一直沿着大街往北走，街道两边全是看热闹的城里的百姓。
　　“大总管娶亲喽！”
　　“新娘子好福气！”
　　“……”
　　人群中不断传来起哄与贺喜声，可见王猛在颇得人心。
　　王猛骑着马儿，不断朝街道两旁拱手，于是又响起阵阵欢呼与喝彩。
　　按照习俗，一行人没有直接回去，而是七弯八绕在城中绕了一圈方才回到家中。
　　通常而言，之后还需要要祭拜天地父母，但是这一对璧人情况特殊，倒是没有那般麻烦。
　　二位新人来到堂屋，桌案上同样摆着王家的列祖列宗。
　　“礼拜天地！”
　　“礼拜高堂！”
　　“夫妻交拜！”
　　“礼毕！”
　　新娘直接在几个丫鬟的护送之下到了婚房。
　　而王猛则是需要继续主持婚宴，随同宴席之上的陪宾客饮酒！
　　胡惟庸满脸喜气：“祝主公和夫人白首齐眉鸳鸯比翼，青阳启瑞桃李同心。”
　　李善长也是高高举杯：“祝主公伟业辉煌奕世后，敏功砥砺行于先。庭前且喜棒萱懋，光大发扬瓜瓞绵。”
　　……
　　文人嘛，嘴里的话倒是文绉绉的，寻常人或许还不明白其中的意思。
　　王猛自然明白，顿时君臣，举杯共饮。
　　紧接着的武将倒是言语随意一些。
　　孙骁举杯：“祝大哥来年早生贵子，添上一个大胖娃娃！”
　　周勇也是满脸喜气，高高举起酒杯：“俺也祝大哥和嫂子永结同心！”
　　其余的兄弟将领也是一个一个的前来祝贺。
　　说起来，王猛算是这些弟兄之中娶亲生子最晚的一人了，他每日需要操心的事情很多。
　　像周勇、孙骁、周德才等一批老兄弟早早的就娶妻生子。
　　王德贵更是纳了两房小妾，生下了二子一女。
　　……
　　对于麾下文武的祝福，王猛全部接纳，酒水也是一杯一杯的灌下肚子。
　　说实话，王猛的酒量很不错，但是也经不住这样一杯一杯的灌，到后来更是有些头昏。
　　索性直接装作醉酒的模样，避开宾客，回到婚房。
　　婚房之内，红烛燃动。
　　新娘子披着红盖头，端坐在床上，身旁只留下两个丫鬟伺候。
　　随着王猛推门进入，稍稍摆手：“退下吧。”
　　两个丫鬟退下，王猛走到自家新娘身旁，坐下。
　　马秀英感受到自家夫君有些沉重的喘息，心中也是有些紧张。
　　“夫人。”
　　“俺在。”
　　“咱要掀盖头了。”
　　“嗯呐。”
　　听着马秀英柔声的低语，王猛心中一动，轻轻掀开红盖头。
　　有人说，女人最美的一天就是出嫁的那一天，最惊艳的瞬间就是红盖头掀开的一刻。
　　盖头挑起时，王猛顿时看到一抹大红的惊艳，以及马秀英脸上透露出一朵莲花不胜凉风的娇羞。
　　此时此刻，见得马秀英身穿凤冠霞帔，在红烛的灯火下，脸上映照着光辉。
　　当真是容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生，最是动人。
　　饶是王猛的心性，也不由得一呆。
　　“夫君还在看什么？”
　　马秀英有些受不住王猛发呆的模样。
　　王猛连忙回神，露出温和的笑容：“咱在看夫人的花容月貌。”
　　马秀英并不说话，只是笑盈盈的看着王猛。
　　王猛有些尴尬：
　　“夫人，咱们睡下吧。”
　　马秀英温和的一笑，深深注视着王猛的模样，看着自家日后要相伴的男人。
　　王猛也是看着自家的结发夫妻，渐渐地双手朝着马秀英细腰一揽。
　　被王猛这一碰，马秀英顿时耳根子通红。
　　“夫君，快吹蜡烛！”
　　“红烛不能吹，不吉利。”
　　“那把帐子放下来。”
　　王猛哈哈一笑，猛然拉下帐子，再是一翻身朝着自家夫人一压。
　　“轻点，俺没有经验。”
　　“咱也没有。”
　　“那你咋这么熟练？”
　　“哈哈，这是天赋。”
　　“……”
　　两人声音渐渐停下，只留下床上的一片娇声喘息，那是另类的风情。
　　以及发出咯吱咯吱响声的床头，好似是伴奏的交响乐。
　　两人的影子在红烛的光辉下映照在床帘上，尽是妖娆举动，好似是翩翩舞，袖映霞裳！

第四十五章命格
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王！
　　昨夜的王猛一番折腾，直到半宿，才是环抱着自家夫人，深深的入眠。
　　今日一起床，王猛顿时发现了自家的界面出现了两个新东西。
　　姓名：王猛
　　年龄：21
　　命数：124
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚、身份、地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：入梦者、濠州大总管、潜龙命格。
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟
　　技能：
　　【铜像法LV6】【太虚诀LV5(21%）】
　　【血魂刀法LV9】【莲花身法LV9】
　　……
　　【医术LV7（81%）】【书法LV5（57%）】
　　稍稍接触，王猛顿时明悟其中的因果。
　　“天发杀机，地衍龙蛇，咱以兵戈起势，成一方之雄主，造化因果，遇上夫人的鸾凤之命格点化，成就潜龙之命。”
　　“而这潜龙命格又给我带来命数的增长，静心明悟这一样天赋则是命数过百之后带来的。”
　　静心明悟这一样天赋，相当于悟道，有助于修行。
　　现如今还不能使用，想来和入梦大千一样，都是随着时间慢慢的激活。
　　明悟了其中的因果，王猛顿时哈哈一笑：“咱这个夫人到底是没有白娶。”
　　……
　　一月过去，王猛整顿兵马，准备朝着和滁二州进军之时，突然听到一个消息。
　　“你是说刘福通使者前来拜见？”王猛皱起眉头，看着胡惟庸，一时之间摸不清刘福通的打算。
　　“也罢，你且去摆下宴席，宴请使者。”
　　不多时，王猛亲自在城外迎接。
　　只见得这特使莫约四十多岁，是个面皮白净，体态富贵的读书人。
　　看上去平平无奇，唯有一双眼睛特别的明亮。
　　“拜见大总管！”
　　王猛连忙扶起，面带笑容。
　　“不必多礼，使者远道而来，咱已经摆下了宴席，请入城。”
　　宴席之上，王猛手下的文武皆在。
　　王猛看着使者，才是开口道：“不知道使者尊姓大名？”
　　“鄙人关铎。”
　　“原来是关先生，久仰大名！”王猛顿时一笑，又是上下打量这使者两眼。
　　别人或许不知道这使者是何人，但是王猛偏偏知道。
　　关先生，文人之中能动手尽量别逼逼的典范。
　　日后北伐领兵攻破大元上都，然后在元军的围剿之下，朝着高丽进军，一举攻陷高丽王都开京，焚其宫阙的猛人。
　　关先生也对着王猛恭维两句：“久闻大总管风采过人，今日得见，才知道名不虚传。”
　　“岂敢，岂敢！”
　　接下来，王猛将手下的几位文武引荐给这关先生。
　　每一人关先生都能提起其平生得意之事，使人顿生好感。
　　一时之间，宴席上气氛越发的和善。
　　酒过三巡，才是步入正题。
　　只见得关先生面色郑重：“不知道大总管接下来准备如何作为？”
　　胡惟庸和李善长对视一眼，都是知道肉戏来了。
　　王猛洒然一笑：“刚刚打退了官军，接下来准备修养一阵。”
　　关先生摇摇头：“我等起义军，反抗暴元，如何能给官军喘息之机会？”
　　“总管如今占据淮西濠州，振臂一呼，可兴兵十万之众，寄淮西百万黎民之期望，总管等不得啊！”
　　王猛似笑非笑的看了关先生一眼：“那以先生所看，咱接下来应当如何行事？”
　　关先生顿时正色道：“请总管攻打庐州。”
　　王猛顿时皱眉，心中想到关于庐州的信息。
　　与此同时，胡惟庸捻着胡须，笑盈盈的开口道：“关先生，久闻刘大帅也在攻打庐州，若是我等也掺和上一手，那打下庐州之后，这庐州到底是归刘大帅还是归我家主公呢？”
　　刘福通从开春就开始围攻庐州，但是他手下的将士从去年起兵到现在，连翻大战，疲惫不堪，怎能攻下庐州重镇？
　　此时派使者过来，就是看中了濠州这边的生力军，想让王猛跟他合兵一处。
　　打下庐州之后，再利用红巾军首领的身份，可以直接霸占王猛的劳动成果。
　　其中的算计，倒是精明!
　　只不过被胡惟庸一眼看破，关先生一时之间有些尴尬，不知道如何开口。
　　王猛连忙打了一个圆场：“不说这些，继续饮酒。”
　　在王猛这里吃了钉子，关先生第二日便告退，也不知道准备去忽悠那一路义军？
　　一段插曲，王猛也不放在心上，只是想到刘福通的步伐真快，自己要加快步伐了。
　　……
　　“一月之内必取得和滁二州！”
　　大帐之中，王猛对着手下的文武开口道。
　　孙骁，周勇等武将自然是兴奋。
　　胡惟庸和李善长二人思量后勤压力之后，也给了王猛一个肯定的眼神。
　　王猛紧接着开口道：“接下来要继续扩军，招募训练新军。”
　　“后勤的粮草、军械如何？”
　　王猛看着胡惟庸、李善长开口道。
　　胡惟庸问道：“主公想要扩军多少人？”
　　“两万人如何？”
　　李善长开口道：“后勤粮草足够，只是军械还差些。”
　　王猛毫不在意的一挥手：“那就继续让工匠打造。”
　　伴随着征兵的告示在濠州城中贴出来，城中顿时议论纷纷，其中不乏有心动者。
　　一家落魄的院子中，少年看着自家父亲：“爹，俺要去投靠王大总管，去从军。”
　　“这年头兵荒马乱的，俺想好了，手里还是要有刀子才能活的久。”
　　少年的父亲一声叹息：“你们姐弟都是有主意的，玉儿，去吧！”
　　少年哈哈一笑：“爹莫气，姐夫人挺好的，至少能护住姐姐。”
　　少年的父亲一声冷哼：“姓常的干什么不好，竟然去当贼？跟着那刘聚能有什么前途？”
　　少年没再说话，他也觉得自家姐夫这步棋差了点。
　　总管府上，王猛看着面前这个八尺汉子——正是上一次娶亲的时候，拦道喊话的汉子。
　　听自家夫人说，这本来是他父亲军中的千户，定远城破之后，奉命一直护着他们姐弟。
　　现在却要引荐给王猛，为这个汉子谋个前程。
　　本来王猛还没当一回事，知道听说这汉子的姓名之后，顿时决定见一面。
　　“汤和？汤千户？”
　　汉子顿时抱拳：“是俺！”
　　好吧，又是一个历史名人，朱元璋的发小。
　　“夫人说你精通骑射，武艺不凡，可愿到我军中做个千户？”
　　汤和顿时眼睛一亮，又是有些犹豫的开口道：“总管，俺寸功未立，就据此位置恐怕其余人不服。”
　　王猛闻言，微微一笑，暗道：“的确是一个知道进退的人，难怪后来能在老朱的屠刀之下幸免，成为唯一一个活下来的功勋。”
　　王猛哈哈一笑：“无事，你就自己回老家招人，招满千人，你自己招的人，咱看谁敢乱嚼舌头！”
　　汤和闻言，顿时抱拳答谢，以为这是王猛看马氏的面子上抬举他。
　　岂不知，王猛心中也有算计，汤和这一次回乡招人，说不得能将淮西二十四将全部招来。
　　跟着自己总比跟着老朱好，自己可不杀功臣。
　　与此同时，想到尚在皇觉寺的老朱，王猛心中不由得提起一道杀意。
　　“潜龙命格，天命所归吗？说不得咱当真是要下定杀手了。”
　　说实在的，朱元璋并非是一个天生有很大野心的人。
　　甚至造反都是因为收到汤和的信，被别人告发，卜算之后得到“卜逃卜守则不吉，将就凶而不妨”的结果，才踏上这条道路。
　　现在很多东西都改变了，或许汤和不会给他写信，他能当一辈子的和尚。
　　但是想着潜龙命格，天命所归，王猛总是如鲠在喉。

第四十六章和州破
　　“仁才，咱对你咋样？”
　　王猛看着周仁才的双眼，似乎是要将他看透。
　　周仁才闻言顿时一急，跪倒在地语气诚恳道：“大哥对俺恩重如山，若不是大哥，俺们还不知道在何处乞讨，如何能有今天？”
　　王猛闻言才是一笑，将周仁才扶起：“你我兄弟不说这些，大哥有事让你去办。”
　　周仁才顿时抱拳：“俺这条命早就是大哥的了，做什么事，大哥说了便是，上刀山下油锅，周七绝无二话。”
　　王猛温和的看着周仁才：“咱不要你上刀山下油锅，只是一件私事。”
　　“昨夜咱做了一个梦，梦见不祥，请人演算之后，才知道咱命犯杀星啊！”
　　“你且附耳过来。”
　　周仁才连忙将耳朵凑过去，听得王猛在他耳边喃喃低语。
　　不一会儿，王猛嘱咐完毕，才开口道：“去吧！”
　　“大哥，俺去啦。”
　　看着周仁才的背影，王猛心中有些感叹。
　　他手下的这些老兄弟，孙骁、周勇能独当一面，能力出众。
　　王德贵则是精通练兵，也算是良将。
　　周仁才在他们中间算得上文不成武不就，最不中用的一人。
　　但是这周仁才也并非是没有优点。
　　一个稳妥，一个忠心、听话，就足够王猛对他信赖有加了。
　　王猛也相信，周仁才会把事办好的。
　　……
　　没过几天，王猛则是陪同马秀英去祭奠郭子兴。
　　那一战之后，数千余蒙古人的身体都被修建成京观，连同那蒙古大帅一起，足够祭奠亡魂了。
　　现如今，王猛这个老仇人，更是要亲自来坟前跪拜，想来郭子兴一定会含笑九泉。
　　王猛也没有丝毫的心理负担，毕竟娶了人家闺女，拜一拜不是应该的吗？
　　“魂兮归来！”
　　“魂兮归来！”
　　……
　　听着那道士叨叨，王猛一时之间也有些感触，想到人的生命未免太短了。
　　另一旁，周仁才带着精兵围困皇觉寺。
　　“将军所来何事啊？”一个老和尚颤颤巍巍的开口道。
　　周仁才并未说要找谁，只是开口道：“拿出你寺庙的僧人名录，咱要一个个点名。”
　　不一会儿，周仁才召集寺庙之中的二百一十六个僧人，一一点名。
　　……
　　“嗯？你就是朱重八？”
　　周仁才看着面前这个身材高大、气宇轩昂、面色沉稳，举手动足之间尽显豪迈的僧人。
　　顿时一惊，心生杀意。
　　“本以为大哥不过是做了个混梦，没想到还当真是有此人。”
　　“看上去倒是个汉子，只是可惜了，有碍大哥大业，必杀之。”
　　僧人稍稍一愣，不知这将军何处知道自己姓名。
　　进而又是满脸的从容：“此不过是俗家姓名，将军何处得知？”
　　周仁才稍稍点头：“是你，就对了，绑了。”
　　……
　　回到府中，王猛听到周仁才的诉说。
　　“大哥，俺办好了，没想到还当真有此人，看上去到是个汉子，俺亲自动手结果了这人的性命。”
　　王猛点点头，满脸严肃的开口道：“今日之事，不可对外提起，若是让人知道我因梦而杀人，岂不是笑话？”
　　“大哥放心便是，俺嘴最紧了。”
　　目送周仁才离去，王猛有些发愣，久久不语。
　　良久之后，耳边才是传来一声女声，“夫君这是在想什么呢？”
　　“俺做了鸡汤，夫君喝上一碗。”
　　王猛回过神来，看得马秀英，面上渐渐露出笑容，心中也更是坚定。
　　“多谢夫人了。”
　　马秀英面上带着温和的笑容，慢慢的盛一碗鸡汤，送到王猛口边。
　　“夫君这些时日有些疲惫了，这鸡汤我使了补药熬了两个时辰，能养人。”
　　王猛喝了一口，感受到其中浓郁的味道，心中更是大大的满足。
　　“得妻如此，夫复何求。”
　　说着，王猛直接将鸡汤喝完，又是在马氏的惊呼之中，直接怀抱起自家夫人，
　　“别，有人。”
　　王猛瞥了一眼那几个脸色发红的小丫鬟，顿时使了个眼色。
　　几个小丫鬟都是了然，露出笑容，捂住小嘴，缓缓退下。
　　王猛哈哈一笑：“现在就没人了吧。”
　　马秀英满面红霞，轻轻捶打王猛胸膛。
　　“你坏死了。”
　　“咱这不是想着夜深了吗？早些休息。”
　　“呸，睁眼说瞎话，明明太阳都还未落下。”
　　“今日就早些休息，为咱添个胖娃娃。”
　　说着，顿时抱着自己夫人，回到房中。
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　一月之后，王猛令孙骁、周勇，兵分两路，攻取和州、滁州，听到前线不时传来捷报。
　　王猛的心中也是越发的喜悦。
　　此时的和州下已经血流成河。
　　“把吕公车推上去！”
　　城墙一边高的吕公车在地上艰难前进，这东西就相当于是一个更加高大的土台子。
　　像一座城楼，士卒可以从地面直接爬到楼顶，然后通过搭在城墙上的木桥，连绵不断的杀入城中。
　　“红巾贼哪来的攻城车？”
　　“放火箭！火箭！”和州的守将大喊。
　　只可惜对付这样的攻城器械，只有床弩、霹雳炮能行，火箭有些无济于事。
　　只是大元朝廷防备南人，根本不给守军配备重型武器。
　　弓箭手的打击，在周勇的盾阵遮掩下，根本是无济于事。
　　“停！”
　　周勇一声令下，攻城车停在了城墙外。
　　“谁为先锋？”
　　周勇在马上，挥舞马鞭问道。
　　“今日到俺了！”
　　“是啊，功劳不能都让哥哥们夺去了，轮也轮到俺了。”
　　两个高大的汉子顿时站了出来，周勇一看，都是最早跟随的一批兄弟。
　　“好，不愧是咱周勇的兄弟！”
　　周勇大笑：“咱亲自帮兄弟们擂鼓助威！”
　　咚咚咚！
　　战鼓起，由慢至快，一下接一下。
　　周勇露出精壮的上身，好似是铁铸就的肌肉不断的爆发。
　　“兄弟们，杀！”
　　那鼓声在周勇的敲打下，连成一片，震撼人心。
　　两个汉子都是身披重甲。
　　“这一次，俺要做先登之士！”
　　“放屁，老子一定比你快。”
　　“那就比比！”
　　随后数百人跟着他俩爬上攻城楼，轰隆一声，攻城楼的木桥搭在了城头。
　　“放箭！”
　　在木桥放下的那一刻，守军的弓箭手就瞄准了出口。
　　打头的甲士从里面嚎叫着，冲出来。
　　守军的弓箭如细雨般落下。
　　短短几米的距离，好似是天堑，无数士卒惨叫跌落。
　　汉子吐一口唾沫，“他娘的，该俺了，先登是俺的。”
　　只见得他举着一张一人高的大盾，一只羽箭射进他的胳膊里。
　　忍住痛苦，汉子大吼一声。
　　凌空跳下，手中的盾牌直接把一个守军的头砸扁。
　　啊！
　　“老子先上来了！”
　　“先登者，濠州周德顺！”
　　“上去了，再上！”
　　周勇在城下大声呼喝，“上城！上城！”
　　于此同时，周勇又是指挥着步卒，压上城头，使用火油烧开城门。
　　轰！
　　又是一声巨响，和州的城门开了。
　　“跟着咱，进城！”
　　周勇指挥着骑兵，一马当先，攻入城中。
　　和州破，守军降。

第四十七章先锋大将何许人？
　　另一边，孙骁连续攻击怀远、安奉、含山、虹县，四战四胜，锐不可当。
　　带领大军终于来到了滁州。
　　自古以来，滁州便是有着易守难攻的美名，欧阳修便曾经说过“环滁皆山也。”
　　看着滁州的地势，孙骁也不由的皱眉，“他奶奶的，不好打啊！”
　　只见得一个虎背熊腰的汉子哈哈一笑：“不难打，如何显示出咱们的手段？”
　　孙骁闻言，也是一笑：“说得也是，如何？这一次还是你当先锋，俺给你压阵。”
　　汉子一张国字脸豪迈的一笑：“将军就看俺常遇春的便是。”
　　就说常遇春如何会出现在这里？
　　事情还要从一月之前说起。
　　一月前，常遇春收到自家小舅子的书信，被对方晓之以情动之以理说服，觉得做土匪的确是有辱先人。
　　“俺一身武艺浑身是胆，要做就做战场上的万人敌，大将军。如此乱世，俺自然是要凭借三尺青锋，成就一番伟业。”
　　想通之后，常遇春顿时带走了愿意跟随着自己的三四十号弟兄，准备去投靠王猛。
　　结果半途中得知了王猛大军拔营，进攻滁、和州的消息。
　　“索性在跟着大军打几仗，也不让人小觑了我常遇春。”
　　常遇春打听过，进攻滁州的孙将军为人豪迈大气，而且滁州也更难攻打，更能体现自己的价值。
　　数十人马，顿时跟上了孙骁的大军，想要从军。
　　一见到孙骁，常遇春顿时一拍胸脯：“俺要做先锋！”
　　若是周勇听到常遇春的话，肯定理都不会理这个狂人，寸功未立纵使你有天大的本事，也休想做先锋。
　　但是孙骁从小就性格大气一些，也常常听评书里说些大英雄、大将军的传说，觉得英雄不问出身。
　　并不忌讳有人在他面前口出狂言。
　　闻言之后，看着面前这个体貌奇伟，身高臂长、虎背熊腰的汉子，顿时来了兴趣：“你有什么本事，就想要做先锋？”
　　常遇春豪气的开口道：“俺精于骑射，各种兵器都能使用，横行淮西，无有敌手。”
　　孙骁顿时一笑：“那跟咱比比，你胜了就让你做先锋。”
　　要知道，这些年孙骁随着王猛学习武艺，除了王猛周勇，也是未遇到敌手。
　　两人步战，一人持刀，一人拿枪。
　　刀枪一碰，两人心中顿时暗道：“好力气。”
　　孙骁的刀法大开大合，在王猛的调教之下更是多出一股子韧劲。
　　连绵不绝的刀势只要一占上风，就让人应付不及。
　　倒是常遇春虽然天生神力，枪法也算是毒辣，但是兵器太长了，招式变化不快，完全被孙骁压制。
　　两人僵持到第五十余招的时候，彭！
　　只听见兵器落地的声音，孙骁横刀在胸，自然是常遇春的兵器落在地下。
　　此时的常遇春满脸羞红：“将军武艺非凡，是俺常遇春自大了。”
　　孙骁哈哈一笑：“你的武艺不差，这么多年来，除了大哥和周勇，你是第一个能和咱打这么久的。”
　　“败了就是败了，俺输得起，将军不必安慰俺，不过俺有一个不情之请，不知道将军能否答应。”
　　孙骁有些好奇：“你有什么请求？”
　　常遇春道：“俺要再来一战，这一次比骑战。”
　　孙骁大气的说道：“行，步战长兵器不占便宜，那就骑战，再比一次。”
　　两人于校场上各自骑在马上，常遇春依旧是一杆长枪在手，孙骁却手持一杆马槊。
　　骑战短兵器肯定是不占优势，这些年王猛等人都是将刀法演化成为槊法。
　　遥遥相对，两人都能看出彼此眼中的战意。
　　常遇春勒住缰绳，大喝一声：“来战”
　　孙骁也是豪气一喝：“战！”
　　然后双腿狠狠踢打马腹，用力一加，胯下战马兴奋的嘶鸣一声，冲锋。
　　常遇春也是加紧马腹，朝着孙骁发起冲锋。
　　渐渐的，两马都是起势，彼此的距离不断拉近。
　　直到相距不过十步，可是两人势头丝毫不减，就是要借助这一股冲锋之势。
　　二马相错的那一刻，孙骁借着马势，手上的横槊重重的一荡。
　　大有扫荡四方的气势。
　　常遇春也是借着马势，出枪如龙，毒辣异常。
　　枪与槊重重一撞，顿时震荡散开。
　　这一击，竟然是不分上下。
　　孙骁哈哈一笑：“好汉子！”
　　常遇春也是一笑：“将军也不差。”
　　两人于马上僵持，渐渐的持续到了的第二十个回合。
　　（古时武将对阵，以二马交错为一回合，也就是说两个人在相距很远的情况下，就开始冲锋，二人相遇时，互相攻击，等二马相错，就算一回合结束。）
　　此时很容易就能看出彼此的区别，两人的力气武艺或许是相去不远，孙骁甚至还能站些上风。
　　在马技上，孙骁虽然算的上熟练弓马，但是较之常遇春却是相差甚远。
　　无论是借用马势或者是单纯的驾驭马的技术，皆是不如。
　　就好比某一个回合，孙骁寻找到一处破绽，手上的马槊得理不饶人，一连七招，连绵不绝，常遇春只能被动招架，压迫感惊人。
　　于第七招的时候，孙骁腰马合一，简直是必杀一击。
　　但是随着一击落下，却是打了个空。
　　常遇春马鞍上空荡荡，正是于鞍底藏身。
　　这样的动作，一般是身材矮小的汉子才做得出来。
　　但是常遇春偏偏违反常理，好似是长臂猿一般的，一个动作行云流畅，干脆利落。
　　不待孙骁反应过来，常遇春一枪顿时自马腹之下而来，孙骁横槊一挡，险些落马。
　　“藏的好！”
　　“哈哈，将军，枪法就是要藏。”
　　于此一来，又是攻守的优势相易。
　　终于到了第二十个回合，两人僵持数招，本来又要错马离去。
　　不想，常遇春早就是等待多时，利用马势一转，乘机拨转马头，手上的长枪伺机而动。
　　一点寒芒，快得难以阻挡！
　　回马刺！
　　哐当！
　　只见得瞬间，孙骁的头盔直接被挑落。
　　孙骁心中一悸，摸了摸头顶，随之哈哈一笑：“好汉子，好马战，先锋之印，舍你其谁？”
　　这时常遇春才是收起狂妄，抱拳道：“是在下占便宜了，谁都知道将军是步战统领，步战无双。”
　　孙骁洒然一笑：“我算什么步战无双，我家大哥才是真正的骑战、步战天下无双，我这一身武艺就是我家大哥亲手传授的。”
　　“等到班师回城之后，咱为你引荐，让你见识一下我大哥的勇武。”
　　常遇春闻言，有些惊骇，孙骁步战的勇武，他是亲自见识过的。
　　却不想，却是那未曾蒙面的大总管亲自传授的，大总管的武艺还要更甚之。
　　常遇春顿时露出神往之色：“恨不得亲眼见识一番大总管之勇武。”
　　孙骁放肆一笑：“会有机会的，回营。”
　　正是有了常遇春这个骑兵先锋大将，孙骁之一路大军攻城拔寨，势如破竹。
　　就好比那安奉一战，安奉虽然是小城，但是守将却是真正的蒙古人，抗拒得很是厉害。
　　常遇春带着三百余骑兵，一番骑射，竟然将城头压制得根本抬不起头来。
　　而后才是步卒压上，破开城门。
　　而后的含山之战，常遇春更是兴奋异常，在箭雨之下，直接带领骑军冲锋。
　　顺着之前搭建起来的工事，直接飞马冲锋到了城头，在城上大杀四方。
　　飞龙骑脸不过是如此。
　　当然，这一战常遇春也是身中了两箭，之后的一战一直在养伤。
　　孙骁看到常遇春飞龙骑脸，笑骂道：“大哥平时就说俺是虎痴，有虎胆，看来这虎痴之名，今天要让人了，哈哈！”
　　“他娘的，太鲁莽了，直接冲到城上去了，还打个屁？”
　　虽然是这般说，但是孙骁还是明白常遇春并不鲁莽。
　　常遇春是个天生先锋将领，他善于使用骑兵进行突破，选择进攻位置十分准确，能冷静判断战场形势。
　　甚至孙骁觉得常遇春拥有自己从未见过的战场灵敏感，指挥作战十分有艺术感。
　　孙骁和常遇春两人都是豪迈之人，很是对脾气。
　　此时看到滁州地形险要，难以对付，确实是一块易守难攻的要害之地。
　　两人丝毫不惧，反而是笑着说多久能破开。
　　“将军，俺来做先锋！”
　　孙骁哈哈一笑：“咱压阵便是，放心。”
　　接下来的故事倒是有些戏剧性了。
　　本来他们还准备修建工程的器械、工事，在由常遇春先锋冲阵。
　　但是没想到对面的主帅竟然好好的城池优势不利用，反而出城作战。
　　准备浩浩荡荡的摆开军阵。
　　孙骁顿时一笑：“城里的守将莫非是个孬子，这般作死？”
　　常遇春也是一笑：“将军让俺趁着对面还未摆开阵型，过去冲锋一阵。”
　　孙骁看着对面的阵型，点点头：“去吧！”
　　“淮西的爷们，随咱冲锋！”
　　只见得孙骁的营中让开一条道路。
　　常遇春率领上千骑兵顿时杀出。
　　常遇春长枪一指，一马当先！
　　顿时以中央突破战术直冲对方阵地，对方的主将顿时一愣，自家都还没有摆开阵型，对面的反贼不讲究啊！
　　常遇春可不管你讲不讲究，朝着大旗而去，利用骑兵的机动性，直接扰乱了整个军阵。
　　伴随着敌将有些慌乱的逃跑之时，常遇春直接一箭搭在弓上。
　　“死！”
　　敌将应声而倒！
　　孙骁站在高台上，顿时一惊，他本来只是让常遇春前去袭扰一番。
　　但是没想到，常遇春直接射杀了敌将，更是冲乱了整个阵型。
　　孙骁确认了敌将当真是个孬子，一点都不中用。
　　不过他可不是，顿时命令步卒压上，扩大战果。
　　随着步卒压上，元军完全溃败。
　　孙骁进军滁州，占据了这个易守难攻，进可攻退可守的要塞之地。

第四十八章称王？
　　元至正十二年六月。
　　濠州大总管王猛攻占滁州、和州。
　　濠州、定远、滁州和和州四城连城一片，加上征收的降卒，王猛真正的坐拥十万披甲之士。
　　“时直到今日，淮西之地唯主公独尊，主公可称王号……”
　　大帐之内，胡惟庸慷慨激昂，其余的武将闻言，也是有些向往。
　　自家主公若是封王，他们岂不是可以封侯。
　　王猛看着孙骁、周勇等人眼中的期望，只是心中一叹。
　　称王可不简简单单是一个名头，更重要的是无形的声望。
　　刘福通一顶红巾领袖的帽子，就能呼啸数十万将士，无数巨寇慕名前来投效。
　　历史上的张士诚，势力不算强大，但是称王并且经过了高邮之战后，累积了无数的声望，一跃成为天下前三的反王。
　　造反，一个名头，很是重要，名头响才有人跟随你。
　　世家养望之道并非是没有道理，现在的人就信这一套。
　　“胡知州！”
　　见胡惟庸慷慨陈词，李善长出言说道。
　　“我军虽然在淮西再无敌手，但是并无天险守护，且治下人口太少，非是王者基业。”
　　“此时的王号于主公而言，是祸非福啊。”
　　此时的帐中，唯有李善长提出不同的意见。
　　听到李善长此言，胡惟庸明显很不赞同。
　　王猛明白他所顾忌的，无非是不打出王号，根本无法在北地与刘福通争锋。
　　要知道不久之前，才发生的一件大事。
　　刘福通率红巾军先后大败元军主将赫斯虎赤，斩元大将巩卜班，击败帖木儿30万精锐之师，屡战屡胜，威震元廷。
　　此时的刘福通完完全全是天下第一的英雄豪杰姿态。
　　没有称王，无非是顾及死去的韩山童。
　　你可以将之看成是抢先打出了“王侯将相宁有种乎”的项羽。
　　没错，此时的刘福通完全可以看作是项羽和陈胜吴广的结合，名望和势力达到了巅峰。
　　此时此刻，刘福通兵锋之盛，无人可当。
　　较之刘福通，王猛即便是称霸淮西，亦是难以与之抗衡。
　　至少在胡惟庸看来，不加王号，根本不能与之争锋。
　　只是这王号，在王猛看来还是早了点。
　　大元并非是没有余力了，若是王猛没有记错了话，张士诚起义，加封王号之后。
　　元丞相脱脱会带领百万大军（实数）攻打张士诚。
　　最后竟然是脱脱败了，当然主要的败因在元庭的内部。
　　虽然知道脱脱是纸老虎，但是元朝的底蕴，王猛还是认可的。
　　王猛可不打算为张士诚挡枪，他和张士诚虽然也是老熟人，分别占据泰州和濠州的私盐市场。
　　但是同行就是冤家，两个盐贩子之间可没有什么交情。
　　百万元军，听上去还挺害怕的。
　　听着胡惟庸和李善长的争论，王猛并不出言，只是默默的听着。
　　手下人有不同的意见，这样很好。
　　要是手下人的意见都一样了，王猛倒不敢睡觉了。
　　当然，王猛也明白，这两人的争执不止称王这一点，还有暗中对于文臣之首位置的竞争。
　　胡惟庸资历老些，目前还压得住李善长。
　　但是李善长和王猛有旧，而且对于后勤的治理才能丝毫不逊色于胡惟庸。
　　对于两人的争执，王猛喜闻乐见。
　　他明白两人都是聪明人，目前只会是良性竞争。
　　即便想要恶性竞争，也要看王猛答不答应。
　　良久之后，两个人引经据典，陈述利弊，其余的武将也很有兴趣看到这一幕。
　　两人挣得是面红脖子粗，终究是争不过彼此。
　　这时，王猛才下场，打个圆场。
　　“好了，不必争了，咱去年就说了高筑墙、广积粮、缓称王。”
　　“称王是迟早的事，现在倒是不急，至少要等到明年。”
　　王猛此言，顿时定下调子，两人不敢再争。
　　李善长和胡惟庸都是注意到最后一句，顿时露出好奇。
　　“明年？”
　　王猛紧接着开口道：“咱有意明年度过长江天险，占据集庆。”
　　众人闻言，皆是一惊！
　　集庆何地方也？
　　曾经也叫作金陵、建康，此乃是六朝古都，若是当真能占据集庆，当真是王业之基成也！
　　胡惟庸和李善长也顾不得刚在的争论，连忙开始思考其中的可行性。
　　不一会儿，理清楚思路，胡惟庸顿时眼睛一亮。
　　这等于是避开北方这片战场，避开和刘福通、元庭正面争锋。
　　在南方开辟新的战场，一片富饶的江南之地，说不眼馋肯定是假的。
　　占据江南，以之富饶，完全可以养兵百万。
　　至于南边的天完政权，王猛手下的君臣都没有将之看在眼里。
　　毕竟谁都知道天完政权，其中内部就存在巨大的分歧。
　　皇帝是徐寿辉，图腾是彭和尚，目前大权在握的是领军元帅倪文俊。
　　对了，还有个太师邹普胜，当真是千奇百怪！
　　要说天完最强的时候，还要等到陈友谅上台。
　　其枭雄心性，顺我者昌，逆我者亡。
　　待到陈九四使用铁腕、雷霆手段，将一切不听话的杀头，将南方的红巾拧成一股绳子，才能真正的慑服元庭。
　　李善长也在沉思，一旦占据集庆，以之为中心席卷整个南部。
　　占据江南这个鱼米之乡，后勤无忧也。
　　同时有长江之天险，完全可重建东吴雄风。
　　而且还有淮西之地当做北伐的墙头堡，进可攻退可守，此帝王之业已！
　　良久之后，胡惟庸才开口道：“主公，若是想要度过长江天险，我军的水军可是不够啊？”
　　王猛闻言，也是微微沉思。
　　他手下有水军，一部分是收编和州的水军，另一部分则是当初贩盐之时的外围武装力量。
　　贩盐嘛，没有船怎么行？
　　但是这些力量加到一起也不过才是数千人，百余条船，太少了。
　　王猛大手一挥：“没有船就去打造！”
　　又是想到了什么，王猛神秘一笑：“咱们没有船，巢湖水寨不是有吗？”
　　胡惟庸闻言，也是眼神一亮：“主公所言甚是。”
　　巢湖水寨，数年之前就和王猛打过交道。
　　当时王猛操船贩盐，自然是要和这些水上讨生活的强人打交道。
　　这水寨莫约有水匪三万余人，上千条大船，头人名叫做李普胜，也被叫做李扒头，彭和尚的普字辈门徒之一。
　　说起来，彭和尚的门徒还尽是出人才，邹普胜、丁普郎、赵普胜……哪一个不是大名鼎鼎？
　　孙骁闻言也是有些兴奋：“对，咱那些年贩盐，这水寨可吞了俺们许多东西，现在该让他们吐出来了。”
　　王猛点点头，看着左右文武，开始下令。
　　“胡惟庸，你亲自去一趟巢湖水寨，主要拉拢双刀将赵普胜。咱和他打过交道，这是一个胸中有韬略抱负之人，你告诉他只要他过来，就是咱手下的水军统领。”
　　“李善长，你盯着后勤，同时收集铁料、木材，打造战船，做好两手准备。”
　　“周勇，正所谓攘外必先安内，这些日子你带着手下的骑兵将周围的流寇、匪盗扫荡一番，能招降就招降。”
　　“孙骁、常遇春，你二人领兵万人，前往濠州之旁的横涧山，将驻扎在哪里的缪大亨一伙人收服，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！”
　　……
　　对着众人，王猛一一下令安排。

第四十九章淮西之雄
　　……
　　巢湖之上，一架小舟自西而来。
　　胡惟庸立于船头身穿襕衫，头戴方巾，一副儒士打扮。
　　两个汉子摇撸操舟，渐渐接近港口。
　　早有水匪发现他们，等小舟靠岸，立即将三人团团围住。
　　胡惟庸微微一笑抱拳说：“濠州王大总管手下军师胡惟庸，前来拜见双刀将赵副寨主。”
　　一个水匪哈哈一笑：“你这书生胆子很大，就不怕被砍了丢进湖里喂鱼吗？”
　　胡惟庸反问：“砍了我，对你们有啥好处？”
　　水匪想了想，笑道：“也对，你们家大员外有钱，不如把你绑起来要赎金。”
　　胡惟庸问道：“那认为我值多少钱？”
　　水匪伸出五根指头：“你家员外有钱，绑了你至少能弄到五百两！”
　　胡惟庸微微一笑：“倒是不便宜。”
　　通过此番与这水匪的交谈，胡惟庸心中却是蒙上一层灰。
　　很明显，这些水匪对自家主公的印象还停留在数年之前，贩盐时候的大员外。
　　而不是现如今雄霸一方的诸侯。
　　如此一来，谈及归降，岂不是说梦话？
　　“希望主公没看错人，那双刀将的确是一个有远见的汉子。”胡惟庸心中暗道。
　　“哈哈哈哈！”
　　水匪大笑：“你这书生有点意思，来吧，把眼睛蒙上，我带你去见赵副寨主。”
　　胡惟庸站在那里全无反抗，任由水匪蒙住自己的双眼。
　　片刻之后，胡惟庸被带到一间木屋。
　　赵普胜随口说：“蒙布解了。”
　　胡惟庸重见光明，拱手道：“见过双刀赵，赵寨主。”
　　赵普胜笑问：“许久未见你们王总管，不知道他如今可好？”
　　胡惟庸笑道：“有劳寨主挂念，总管身体甚好，”
　　说话间，胡惟庸打量四周，这是一间很普通的民房，没啥富丽堂皇的陈设，一点也不像湖上巨寇的老窝。
　　胡惟庸扫了赵普胜一眼，此人身材高大，光着膀子，敦实健壮，皮肤被晒成古铜色。
　　脸上、胸前都有刀疤，满脸的络腮胡子平添几分威严。
　　于此同时，胡惟庸暗暗对这个双刀赵下了评语：“此人能耐得住富贵，不去享受，的确不一般。”
　　赵普胜直接进入正题：“你家总管令胡先生前来何事啊？”
　　胡惟庸笑道：“与同寨主共谋大事。”
　　赵普胜闻言，倒是没有意外，他早该是想到了。
　　过了一会儿，才是开口道：“为什么是俺？俺这寨主可是副的。”
　　胡惟庸深深的注视着赵普胜：“李寨主何许人也，想来寨主应当是知晓。”
　　“此人志大而智小，色厉而胆薄，忌克而少威，此不过是碌碌之人，何能与我家主公共谋大事？”
　　赵普胜闻言，不但不怒，反而一笑：“你这是想要挑拨俺和李普胜的关系？”
　　胡惟庸闻言，只是淡淡的开口道：“何来的挑拨，谁人不知将军不满李普胜久矣，彼此势如水火。”
　　赵普胜也没有反驳，良久之后才开口道：“你家主公何种志向？”
　　胡惟庸开口道：“非谋一时，乃谋一世，传万世基业，主公欲王天下也。”
　　赵普胜点点头，好似并不惊讶：“果然，六年之前，俺第一次见他，就知道他不简单。”
　　“一个未曾及冠的少年敢孤身一人来我水寨，谈及这湖上的势力划分，贩盐的利益分配？这份胆量可比你胡先生偷摸着拜见俺一人大多了。”
　　胡惟庸第一次听到王猛的旧事，只是惭愧的开口道：“主公行事非同常人，鄙人远不及也。”
　　赵普胜又是一笑，自顾自的说道。
　　“那日在水寨之中，你家主公没有多言，只是说道，湖上的买卖，刀口上来定。
　　然后按照湖上的规矩，向水寨上的头领发起比武，约定着胜一人，我水寨分得的利益少一成。
　　我们这些统领都是哈哈一笑，以为一个乳臭未干的小子能有什么本事？
　　结果你家主公一刀在手，挑落十人，按照约定我水寨就是一成都不剩。
　　单刀赴会，以一敌十，这可是实打实的本事！我们这些混江湖的就吃这一套。
　　他李普胜本来还想着做妖，结果你家总管又来了一句，同在湖上讨生活，留下一成交个朋友。
　　顿时憋得李普胜一句话都没有了，那时候我就知道你家总管能成事。
　　这比试外人不知，我们这些首领也没脸外传，没成想这些年来湖上竟然没有消息。
　　说起来，我们这些水寨的头领还要承一份情。”
　　胡惟庸点点头，倒是能想象到自家主公当年的样子，又是回转话题。
　　“寨主说这个，又是何意？”
　　赵普胜淡淡的看着胡惟庸：“俺要看到你家总管的诚意。”
　　胡惟庸开口道：“主公有令，只要寨主来投，水军大都督的位置，虚席以待多时了！”
　　赵普胜摇摇头：“俺不听这个，空口无凭的，只要你回去与你家总管说，要他亲自来一次，俺就投靠。”
　　胡惟庸闻言，顿时摇摇头：“寨主，正所谓千金之子不坐堂，今非昔比，我家主公治下有濠州、定远等四城，寄托淮西之地数百万的黎民期望于一身，便是主公愿意来，我等这些臣子也不会让主公来的。”
　　“抱歉，这个消息，俺不会传的。”
　　赵普胜闻言，顿时一拍桌子，眼睛瞪大，看着胡惟庸，好似是食人恶虎一般。
　　“啪！”
　　“你敢这样对我说话？”
　　胡惟庸面不改色，当年既然走上造反这条路，他就不是一个胆小的人。
　　只是平静的看着赵普胜，眼中半点恐惧都没有。
　　两人大眼瞪小眼，谁也没能吓到谁。
　　良久之后，赵普胜第一次认真的打量胡惟庸一眼，点点头。
　　“你很不错，至少是一个忠心的臣子。”
　　“不过，俺话摆在这里，他王猛不来，俺就不投靠。”
　　胡惟庸闻言，有些沉默，“寨主到底是为何想要见我家主公？”
　　“六年之前，我认识的王猛有气魄，但是人总是会变的，不见到人，如何敢投靠？”
　　胡惟庸开口道：“六年过去，我家主公早就成就一番功业，这岂不是更能表明？”
　　赵普胜哈哈一笑：“这些功业算是什么？南边的徐寿辉还建国称帝了呢，俺们这些人谁看的起他？”
　　“说起来，前些日子，徐寿辉也派人来拉拢我等，若不是念在彭祖的颜面上，早就被俺们赶出去。”
　　胡惟庸听到消息，心中有些紧张。
　　考虑一阵，问道：“寨主能保证我家主公在水寨的安危吗？”
　　赵普胜洒脱一笑：“自然！”
　　胡惟庸似笑非笑的看着他：“我不信。”
　　“嗯？”赵普胜顿时皱眉。
　　“就像寨主所言，这水寨之中还有一个正牌的寨主，况且其余的统领，寨主当真能控制得了吗？”
　　赵普胜闻言，有些沉默。
　　的确，现如今很多东西都变了。
　　王猛当日什么也没有，可谓是光脚的不怕穿鞋的。
　　现如今，王猛成了瓷器，敢来水寨，想要离开，可没有那么容易。
　　很多东西也不是双刀赵一人可以控制的，尤其是人心。
　　胡惟庸一见赵普胜明白，顿时点头，“寨主若想见我家主公，可约定时间，共同乘小舟与湖心相见，你我皆可安心。”
　　赵普胜没有出声，依旧在沉默。
　　半晌之后，赵普胜才出口道：“何时何刻？”
　　胡惟庸一笑，成了。
　　……
　　和州，此时的王猛听到胡惟庸传来的消息，顿时一笑，“他是想要见咱？”
　　胡惟庸开口道：“臣看那双刀赵颇有些江湖豪气，对于主公当年单刀赴会、独战群雄，言语之中极其的钦佩。”
　　王猛闻言顿时一笑：“彭和尚的那些门徒大都信这一套。”
　　别说，历史上在陈友谅设计除掉了赵普胜后，丁普朗重义气要为之报仇，于是投靠朱元璋，与陈友谅战于康郎山，身被十余创，头断，仍屹立不倒。
　　再说那元末第一猛将的张定边也是崇尚这一套的汉子。
　　在自家义弟陈友谅死后，张定边不愿做朱元璋的降将，遁入泉南灵源山隐居，削发为僧，自号沐讲禅师。
　　最后比老朱多活了二十年，完成了打不死你，熬死你的成就。
　　没能在战场上取得胜利，但是在寿命上取得压倒式优势。
　　不过，回想起多年之前的单刀赴会，王猛也是有些怀念。
　　当初敢去，第一是因为事业初创，身无长物，的确需要涉一些险，才能有快速的发展。
　　第二则是艺高人大胆，同时他早有准备令周勇等人在外接应，兼之他精通水性，逼急了随意朝水中一遁，便可以脱身。
　　王猛沉默一阵，“不想咱在这双刀赵这里，这般有面子，既然定下了，那就去！”
　　……
　　湖泊平静，明月光辉之下，隐隐起了一成薄雾。
　　王猛操舟朝着湖心而去，他只是孤身一人。
　　不同人用不同的法子，赵普胜吃这一套。
　　湖心宽广，以王猛的水性，即便是遇到突变，也很容易遁走。
　　……
　　两人于湖心见面，温酒交谈。
　　一夜过去，无人知道王猛和赵普胜谈了什么，只能听见不时传出的笑声。
　　半月之后，巢湖水寨出现内乱，李普胜死在内乱之中。
　　而后双刀赵带领着廖永安、廖永忠两兄弟、俞廷玉父子、张德胜、叶升、华高上湖来投效王猛。
　　王猛封其为水军都督，其余的几个头领，也都是受封水军将领。
　　于此同时，周勇领兵清除四周的流寇，营寨，也渐渐有成效。
　　无数的流寇前来投效，当然也有良家子弟前来。
　　其中冯家寨冯国胜、冯国用兄弟仰慕王大总管威名，也带着数千乡勇前来投效。
　　桑世杰率领乡里年轻力壮之人八百人前来投效。
　　于此同时，孙骁、常遇春兵锋直指横涧山，将缪大亨一伙两万余人的流寇降服。
　　就此一来，濠州、定远、滁州和和州四城，连同其余的小县连城一片，周围都被肃清。
　　王猛坐拥二十万将士，这淮西之地，当真是被王猛经营的恍如铁桶一般。

第五十章打点
　　自元至正十二年八月起，面对着义军接连败退的元军第一次露出了獠牙。
　　八月，脱脱亲率大军出征徐州。
　　徐州地处黄河与运河交汇处，当芝麻李等占领徐州后，尽有徐州附近州县。
　　红巾军占据此处等于是切断了通过漕运对大都的物资供应。
　　所以元庭对之的重视还在刘福通之上。
　　九月，脱脱破徐州，于徐州进行了惨无人道的大屠杀。
　　脱脱班师回朝，元帝加其为太师，于徐州为脱脱建生祠，立《徐州平寇碑》，以著其功绩。
　　说来也是讽刺。
　　这等于是满人扬州十日，嘉定三屠之后，还要在当地建筑碑刻，炫耀武功。
　　满人拼命想要洗白，掩盖历史，蒙古人却自以为得意，或许两者王朝的兴衰由此可有对比。
　　至于北方红巾首领刘福通，此时他的也有些难受。
　　因为一个重要的人物登场了——察罕帖木儿。
　　察罕帖木儿身上的传奇性很强，他只是布衣出身，而后做到了大元朝河南行省平章政事。
　　巅峰时期执掌大半的元朝兵马，是名副其实的天下兵马大元帅，死后更是追封王爵。
　　他和他的养子扩廓帖木儿（汉名王保保），堪称是大元朝后期的擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　父子二人接棒，硬生生的将大元朝续命十年。
　　现如今，布衣举人出身的察罕帖木儿的投笔从戎。
　　其率先组织地主武装，纠集当地数百人，号称“义兵”，并与罗山县典吏李思齐组织的地主义兵武装相结合，用计袭破了罗山的红巾军。
　　而后其很快得到了元庭以及各地地主的支持，察罕帖木儿手下大军很快滚动到数万人。
　　与刘福通所属的红巾作战，接连取得胜利，以至于刘福通不得不从汝宁退守亳州。
　　有了察罕帖木儿这个例子，元庭对于各地的地主更加重视，允许他们合法的拥有武装，抵抗红巾。
　　元顺帝和脱脱自以为得意，颇有扶持汉人打压汉人的意味。
　　却不想，这番政策完全是脱缰的野马，直接拉开了大元朝各地诸侯割据分裂的局面。
　　要知道，那些地主拥有足够的武装力量之后，可不一定会听你大元朝的。
　　不过现阶段这一政策确实取得了辉煌的战果，元军联合各地地主武装对北、南、西各部红巾军进行了疯狂的镇压，使各路红巾军被迫转入低潮。
　　元至正十三年初，元统治者调集几省军队，对南方红巾军进行围剿，天完政权的图腾彭莹玉战死。
　　国都蕲水县城也被攻破，“莲台省”将士四百余人壮烈牺牲。
　　徐寿辉率领部队只能实行战略性大转移，同时对军队进行整顿。
　　就在这一南一北，元庭都是取得了辉煌战果的同时，王猛这个淮西之雄还算得上安稳。
　　比势力他不如刘福通，但是他经营的更稳，走出来是一步一个脚印。
　　就说这淮西的地主力量，早就是被他数次清洗，难以撼动他的根基。
　　当然，脱脱攻打徐州之后，也不是没有元军前来征讨他，不过在王猛的领军之下皆是败北。
　　于此同时，王猛在击败数路元军之后，更是连续攻克盱眙、泗州，扩大战果。
　　在其余各地红巾惨遭低潮的时候，王猛的表现极其亮眼。
　　“主公，我等还要越过长江吗？”胡惟庸有些激动的说道。
　　王猛只是瞥了他一眼，他知道胡惟庸为何激动。
　　因为他看到了一个机会，一个趁着刘福通势力颓败的时候，夺取红巾领袖的机会。
　　打出这一张牌，王猛就能取代之前刘福通的位置。
　　这是一个绝佳的机会，刘福通这一次战局失利，察罕帖木儿只是诱因，主要的原因还是麾下地主势力的反击。
　　正所谓不破不立，等到刘福通重新整顿之后，其势力会再一次达到巅峰。
　　进而建立大宋政权，甚至开始北伐！
　　不得不说，其实王猛也有些心动，但是一番思量之后，便放弃了。
　　他和刘福通走的路不一样，他跟倾向于藏锋。
　　王猛摇摇头：“不，依旧南下，北方毕竟是元庭的根据地，况且刘福通也不是吃素的，我等之机会还是在江南。”
　　“不过倒是需要推迟一段时间，最近风声太紧。”
　　“接下来主要训练水军，为攻打集庆做好准备。”
　　李善长闻言，心中也是一定，他就怕王猛朝令夕改。
　　看着李善长，王猛开口道：“后勤可有压力？”
　　李善长顿时保证道：“主公放心。”
　　王猛稍稍颔首，然后对着胡惟庸开口道：“大都的那位蒙古老爷那里情况如何？”
　　胡惟庸哈哈一笑：“那一位的胃口可不小啊。”
　　王猛闻言也是一笑：“不要怕用钱，现在用的钱，日后元庭都会加倍吐出来。”
　　没错，自从元庭大破徐州，并且开始扶持各地的地主之后，王猛就意识到一件事，大元朝对于各地的掌控变弱了。
　　现在看似威势强盛，但是掌控力却在逐渐下降。
　　可以对比，汉末黄巾起义，朝廷启用州牧制度，并且允许各地的豪族招募将士，参与平乱。
　　黄巾被朝廷平叛之后，各地诸侯在这个过程之中积累的力量足以割据天下。
　　掌控力下降，元庭对于各地的反王的容忍性也提高了许多。
　　简简单单的举例，以前对于各地义军，大元朝恨不得赶尽杀绝，但是意识到杀不完之后，又是以招安为主。
　　而前些日子，王猛在一群猪队友的衬托之下，显得锋芒毕露。
　　为了避免元庭的刻意针对，这时候向上打点一下，就显得很重要了。
　　听上去有些不可思议，但这就是事实。
　　不同于其余的红巾眼皮子窄，只看得见自己眼前。
　　王猛早就是着眼于天下，尤其是大元朝的政治中心——大都。
　　尤其是重视元庭内部的政治变革、博弈。
　　一个优秀的领导者绝不能只看到自己的一块，一定要看到自己的竞争对手那一块。
　　历史告诉我们，取得胜利的关键，不在于你如何的强大，而在于你能不能将你的竞争对手全部干掉。
　　削弱对手，就等于是强大自己！
　　清军入关够强吗？
　　不！
　　但是他的对手一个能打的都没有，所以皇太极能取得天下。
　　不是有一句话吗？
　　得天下之易，莫过于满清。
　　转回话题，大元朝是一个复杂的集体。
　　脱脱主张对红巾以镇压为主，但是他只能代表一派人。
　　脱脱也有自己的政治敌人——哈麻。
　　而王猛所接触的就是这哈麻，其主张对于各地的反贼，怀柔招安为主。
　　而且其魅惑、诱导妥欢帖睦尔淫乐，教元顺帝“演揲儿”法，修行房中之术，经常和元顺帝一起进行多人运动，召开无遮拦大会。
　　用后世的话来说，哈麻完全是一个彻头彻尾的奸臣小人。
　　但是小人好啊，正好能为王猛所用。
　　大元朝之奸臣，岂不是吾等之同行者？
　　而且根据大都传来的信息汇总，元顺帝就吃哈麻这一套，目前那位忠良的脱脱丞相在这一场政治博弈之中处于下风。
　　政治上的博弈最直接的军事表现就是目前元军面对各路义军，都是要问一问是否投降、接受招安？就可以看出。
　　王猛大把银子试下去，自然不是想要被招安，这可是污名，不好洗。
　　但是表明态度，让这位政治倾向与王猛利益并不冲突的蒙古老爷，在其中周旋。
　　使得大元认为王猛是可以被招安的，不让元庭大军前来攻打，躲避一下目前的风头就足够了。
　　至于说元庭当真是令人前来招揽了，王猛不接受也不会明言拒绝，扯皮拖延时间就对了。
　　“钱散下去，就要看到效果！”
　　“若是没能见到效果，就让大都的人马动手，咱可是记得这位老爷膝下只有一个儿子。”
　　“注意风向，若是情况不对就使人绑了这位小公子，亮一亮刀子。”
　　“当然，最好还是收了钱办事，你好我好，希望这位老爷不要给咱耍心眼。”

第五十一章大军开拔
　　就在王猛想着避一避风声，甚至南下的计划都准备推迟一下，不做出头鸟的时候。
　　一个人的出现，顿时让天下震动！
　　不是别人，正是王猛的老熟人——泰州贩盐扛把子张士诚。
　　至正十三年，张士诚起兵，继而连续攻占泰州、兴化等地，五月，克高邮。
　　次年正月，在高邮建都，称诚王，国号大周，以天祐为纪年。
　　一路势如破竹，在各地红巾皆是低潮的时局之中，当真是如彗星般耀眼。
　　得到消息之后，王猛心中一知半解的记忆、很多疑惑之处，顿时连起来，有了清晰的思路。
　　现在风声紧，王猛为了保存实力，不得不朝上打点，避一避风头。
　　没想到，这张士诚却这般头铁。
　　用后世的话来说，这等于是顶风作案！
　　还敢加封王号，直接触及到元顺帝的逆鳞，啪啪打脸。
　　难怪后来脱脱会率领百万大军，攻打高邮。
　　在历史上留下一句出师之盛，未有过之者的评价。
　　当然，联系到大都的政治斗争。
　　脱脱这一次率百万雄狮出征，也是想要利用张士诚这个靶子，在政治博弈之中增加筹码。
　　或许在脱脱想来，百万大军自然是一鼓作气，平扫张士诚这个反王。
　　借助军势，获取政治上的胜利。
　　只可惜脱脱想不到张士诚是个有韧劲的，高邮一战更是会成为张士诚的成名之战。
　　小小的高邮在张士诚的带领下，足足抵挡住了百万元军三月，为脱脱的政敌哈麻大老爷留足了操作的空间。
　　伴随着政敌哈麻上书奏章称：“脱脱出师三月，略无寸功，倾国家之财以为己用……”
　　一番谗言，元顺帝更是忌惮脱脱手上的军权，于是将脱脱一纸诏书召回，后流放云南，途中赐下一杯毒酒。
　　可怜大元朝有名的改革能手脱脱就此归西。
　　与此同时，元顺帝的阵前换将，直接导致的结果便是“百万大军，一时星散，群龙无首”。
　　也给了张士诚反戈一击的机会。
　　脱脱一走，包围高邮的元军大乱，张士诚趁机出击，元军大败，张士诚反败为胜，军威大振。
　　而后，张士诚在此战之后也得到了丰富的政治回报，一跃成为天下前三的反王。
　　心中暗暗回忆道其中的因果关系，王猛顿时眼睛一亮。
　　“先攻打集庆，再援高邮，这一次咱要将势力、声望扩张到最大。”
　　至于说，脱脱会不会在自己打下集庆之后攻打自己？
　　绝对不会！
　　自己头上可没有王号！
　　就算要打自己，也是打了张士诚这个诚王之后。
　　这年头，头上有王号的就是真正的反贼，没有王号的只能说是流寇。
　　而且只要把握好时机，等待脱脱被拖在高邮，再攻打集庆，脱脱更是无力回天。
　　百万大军后勤可是天文数字，一时半会儿绝对难以脱身。
　　……
　　大总管升帐。
　　此时的王猛坐在上位，扫视左右的文武。
　　“张士诚之事，尔等可曾清楚？”
　　周勇点头：“他张九四在高邮倒是好大的威风。”
　　“就是，这鸟人竟然比大哥还更早称王！”孙骁也是不屑的开口道。
　　倒是胡惟庸顿时捻着胡须，露出笑容：“以在下所看，接下来这位诚王倒是麻烦了。”
　　王猛点点头：“不错，大都已经传来消息，不久之前张士诚破扬州，南北运河再次梗塞，那位皇帝陛下可不愿意了，即将派脱脱前去征讨。”
　　李善长开口道：“这一次，元庭出兵多少人？”
　　王猛微微一笑：“这一次脱脱有炫耀军势的想法，出兵之人数绝对不会在少数。”
　　胡惟庸又是笑眯眯的开口道：“主公，无论张士诚能否坚持，这都是咱们的机会，渡江的契机已至矣！”
　　王猛闻言，顿时哈哈大笑：“还是你老胡最懂咱，没错，等到脱脱出兵，咱们也渡江，偷袭金陵。”
　　李善长有些疑虑：“脱脱兵峰在侧，是否有些行险？”
　　王猛有些霸气的开口道：“若真是脱脱敢调转枪头，那就打一打，正好我军南下也需要立威。”
　　……
　　至正十四年八月，王猛府中。
　　王猛连同手下重要的文武都是聚集在后院。
　　众人脸上都是有些兴奋，因为今天便是马氏生产的日子。
　　也就是说王猛即将迎来自己的第一位继承人。
　　王猛和马秀英成亲差不多两年了，这两年里王猛可不是雨露均沾，而是独宠一人。
　　于是在年初，马氏便开始犯恶心，随后被检查出来喜脉。
　　这一年来，王猛皆是蛰伏，唯一的成就或许就是造出来一个小人。
　　孙骁嘿嘿一笑：“哥哥放心，等会一定是母子平安。”
　　胡惟庸也是面带笑容：“我大军出兵在即，夫人便是生产，则是祥兆啊。”
　　王猛也是心中喜悦，与众人交谈，一时之间，心中的担忧都散了不少。
　　不多时，一声清亮的婴儿哭叫声，从房间内传出。
　　很快，稳婆抱着一个皱巴巴的红彤彤婴儿，里三层外三层的包裹得严严实实，走出房间。
　　“恭喜老爷，母子平安，是个小少爷！”
　　胡惟庸、李善长等人都是眼中一喜，是个男婴！
　　自家主公确认了继承人，自然是一个天大的好消息。
　　顿时连忙拱手祝贺：“恭喜主公。”
　　孙骁、周勇等也是哈哈大笑：“恭喜哥哥。”
　　王猛脸上扯起笑容，伸手接过小婴儿。
　　看着他红扑扑、皱巴巴的脸，感受着他身上淡淡的若有若无气味。
　　顿时哈哈一笑：“祖先保佑，咱也有后了！”
　　“从今天起，你就叫做王御。”
　　“你老子我一定给你打下一座大大的江山，交给你统御。”
　　……
　　九月，元顺帝妥欢帖睦尔再命脱脱出师，南征高邮。
　　脱脱总制诸王各兵马、诸省各翼军马，董督总兵、领兵大小官将，号西域西蕃皆发兵来助，称百万。
　　旌旗累千里，金鼓震野，出师之盛，未有过之者！
　　于此同时，长江之上，舳舻千里，旌旗蔽空！
　　大旗之上，龙飞凤舞，绣着一个王字！
　　清晨，江面上还飘着一丝雾气，王猛军中的唢呐声已经响彻天际。
　　哔哔哔哔～～～～
　　唢呐还在响，一队队精锐的士卒，在队官的带领下，出营列阵。
　　远处江面上，水手的号子悠长洪亮，风帆扬起，战旗迎风飘。
　　“大总管！”
　　点将台上，王猛一身黑色的战甲，战刀悬在腰上，披风扬起，甚是威武。
　　台下，无数双眼睛，用信任和敬畏的神色，仰望着威武的总管。
　　一时间，天地之间安静了。
　　风中只有战旗的急促摆动的声音，似乎在指引着方向。
　　王猛看着台下的众人，没有更多的言语。
　　“大军开拔！”
　　“出征！”
　　又是号角、鼓声响起，朝着远方飘去！

第五十二章渡江（4000字第一章）
　　有词曰：舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗！
　　巨舰之上，回望身后庞大的舰队，此时的王猛也不由得心中一荡。
　　钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。
　　虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。
　　元，至正十四年九月，淮西之雄王猛，率领大军过江。
　　……
　　江对岸，暸望塔上的官军发现了江面上的舰队！
　　“淮西贼！淮西王猛！”
　　只见江面上，快船为先锋，配上数不清的战舰，泰山压顶一般杀过。
　　“慌什么，岸边水浅，靠不上岸，贼人就是活靶子。”
　　“与我迎敌！杀退贼人，人人有赏。”
　　淮西的船队迎着风，最前端的前锋部队，已经到了岸边。
　　“总管，前面水浅，俺们的船过不去。”
　　“总管，俺们的火炮也打不到岸上。”
　　王猛面容平淡，本来就是早有预备的事情。
　　“传令，孙骁、常遇春为先锋，破采石矶！”
　　“预备！”
　　岸上的官军严阵以待，强弓硬弩对准了缓缓而来的战船。
　　常遇春和孙骁皆是身披重甲，稳稳地坐在最前面的小舟上。
　　两人明明都是大将之才，却偏偏喜欢做亡命徒。
　　王猛也由得他们，亲自组建了一先锋营，隶属于二人之下，行冲锋陷阵之事。
　　风拂过他们的面容，两人对视一眼，眼中皆带着嗜血的炽热。
　　“老常，比比？”
　　“比比就比比！”
　　孙骁呼啸一声：“随咱冲锋，不破采石矶不准退！”
　　说着，孙骁顿时左手盾牌，右手持戈，一马当先跳入江水之中，朝着滩上而去。
　　一声虎吼，常遇春大喝道：“弟兄们，跟着俺！”
　　守将卜喇在官军阵前督战，视线中无数的黑点，在水中奋力前行。
　　“放箭，开炮，射死这些反贼！”
　　铺天盖地的弓箭顿时迎上了江面！
　　炮箭纷纷如蝗虫般飞来，甚至连盾牌也遮不住！
　　当箭雨落下，无数的惨叫声在江面上响起，只一瞬间，浑浊的江水就变成了红色。
　　“向前！”
　　孙骁盾牌上插满了箭镞，其面容沉静，依旧带领着后面的将士冲锋。
　　常遇春虎目一张，尽是猩红，他只想要将对面的敌军全部斩首。
　　每时每刻都有他最亲近的兄弟、袍泽倒下，如何能不怒？
　　“再射，不要停！”
　　凌厉的箭雨再次袭来，
　　巨舰上，王猛面色丝毫不变，即便是看着自己手下的将士像被割麦子一般的割掉。
　　数年的征战，他早就是习惯了，一将功成万骨灰并非是没有道理。
　　伴随着数轮箭雨，江面染成了一片鲜红。
　　先锋营将士身上的铁甲上都是插满了密密麻麻的箭镞
　　“杀！”
　　“冲锋！
　　先锋尽是敢死之士，死亡浇不灭心中的炽热！
　　无数的先锋营将士倒下，孙骁脚下终于踩到坚硬的土地，接下来就是短兵相接了！
　　“把他们赶下岸！”卜喇疯狂的催着士卒迎战！
　　偷偷的放冷箭这些士卒倒是不惧。
　　但是亲眼见证这这些淮西汉子的不惧死之后，还能有多少人有敢战之心呢？
　　狭路相逢勇者胜，失去了勇气，便失去了胜利。
　　只见得孙骁冲在最前头，哈哈一笑，直接伸手一拽！
　　“过来吧！”
　　“啊！”
　　官军的士卒在惊呼中，竟然被孙骁拽了过去。
　　而后，短戈一劈。
　　硕大的人头落地。
　　两军阵前，孙骁直接将敌人的头颅拎在手里。
　　“跟着咱，杀！”
　　元将卜喇狂喝道：“杀！”
　　说着，卜喇猛力拿着长矛，朝着最近处的常遇春一戳。
　　常遇春右手拿着盾牌，左手捏着枪杆，大叫一声，恍若是撑杆跳一般，顿时从空中直跳而上。
　　常遇春撇了盾牌，顿时砸倒下两三个官军，然后持枪猛刺卜喇。
　　卜喇未料到常遇春如此神勇，武艺高强，一时失神，便被常遇春的枪刺倒在地。
　　割下敌将的首级，紧接着常遇春顿时拔出腰上的钢刀，朝着大旗一砍。
　　大旗倒！
　　常遇春顿时一喝：“敌将已死，随俺杀！”
　　“跟上常统领！”
　　水中的先锋营兄弟，士气大振。
　　“上去了！”
　　巨舰上，之前面色镇定的王猛顿时放声大笑，“好！斩将，夺旗，本次常遇春记首功！”
　　岸边，先锋营的士卒，钉子一样钉在那里！
　　江面上，更多的士卒从船上跳下，开始登岸。
　　战争变成了单方面的进攻，岸上的缺口越来越大，淮西军如潮水涌上河岸。
　　官军的第一道防线崩溃了，并且把岸上，数万守军全部带乱了。
　　更是因为没有了守将的主持，秩序显得无比混乱。
　　“顶住，杀贼！”
　　卜喇死后，副将犹自大声呼喊，可是身边的溃兵却毫不理会。
　　“将军，红巾贼厉害，弟兄们都乱了！”
　　亲兵拖着副将边退边喊。
　　副将的头脑忽然一片清明。
　　“对，对，撤兵！”
　　“往当涂撤，向金陵求援！”
　　随后，慌忙的跳上一匹战马，消失在溃军之中。
　　“弟兄们，加把劲杀啊！”
　　有些筋疲力竭的常遇春，看到副将狼狈狼狈窜，大声疾呼。
　　孙骁笑骂一声：“他奶奶的，每一次都是老子冲在最前面，结果首功都是你的。”
　　常遇春也是一笑：“谁叫咱运气好呢，主将抢着给俺送人头。”
　　听着常遇春这样说，孙骁又是骂骂咧咧的说了几句。
　　虽然这样说着，但是孙骁明白，实际上这是一种天赋，别人羡慕不来的。
　　常遇春天生对于战场的把控、灵敏性极强。
　　能最快的寻找到军阵之中的破绽，快速完成打击，所以冲锋陷阵无往不利。
　　轰！
　　一阵马蹄声身后而来，一个声音凭空而起，紧接着一匹白色的战马，嘶鸣的冲向官军。
　　“前面的兄弟让让，咱去取了蒙古将军的人头！”
　　孙骁回头看清楚马背上的人，短戈又砍倒了一个官军，大声笑骂。
　　“他娘的，周勇，你抢功劳抢老子头上了！”
　　一队骑兵马踏连营，官军哭爹喊妈声中，周勇的声音传来。
　　“老孙你不行，连个副将都没弄死，还是要咱来！”
　　“他娘的！”
　　刚才一阵冲锋，孙骁的确有些力竭，只能眼睁睁看着周勇去割人头。
　　就在此时，身后传来巨大的欢呼声。
　　“弟兄们，总管上来了，加把劲哟！”
　　王德贵高举王猛的帅旗，所过之处欢声雷动。
　　王猛一身重甲，策动战马撞飞一个官军士卒。
　　“这南边的官军，真他娘的不中用！”
　　王猛这属于得了便宜还卖乖，根本不是官军不经打。
　　而是现在这个时候，金陵附近的精锐被调往高邮，完成脱脱百万大军的壮举，朝廷根本没在江面上布置舰队。
　　所以，王猛选择的时机简直完美！
　　“张九四拖住脱脱，等咱打下金陵，就来救援你，顺便帮你治理高邮、泰州……”
　　“将军快走，贼人追来了！”
　　亲兵焦急的呼喊声中，副将的视线里出现一队骁勇的骑兵。
　　乱军中横冲直闯，纵横往来，当先一人白马银枪，手下无一合之将。
　　银枪枪锋寒光点点，马上骑士人马合一，似蛟龙出水。
　　“将军快走！”
　　亲兵大惊失色，可是周围都是见到主帅跑过来的溃军，马根本跑不起来。
　　“哪里走！”
　　周勇大喝一声，手中长枪毒蛇吐信，几个决死冲上来的亲兵，被他手中长枪挑落。
　　副将那张惊恐的脸就在眼前，周勇狠狠踢打马腹，纵马而至。
　　“贼子去死！”
　　副将抽刀劈砍，哪知周勇长枪直接震落了弯刀。
　　又是一枪贯穿了副将胸前的铁甲，直接将副将整个身体从马上挑起。
　　官军溃卒哪里见过如此勇武之人，只觉得比那个水里出来的两个杀神还要可怕。
　　“跑啊……将军死啦！”
　　“将军死了，大家快跑啊！”
　　王猛如狼似虎淮西军，势如破竹，摧枯拉朽。
　　溃败的官军相互裹挟，漫山遍野，
　　有的官军丢了兵器，跪在一边。
　　“总管，俺没给你丢人！”
　　周勇纵马来到王猛面前，乱军中取上将首级，岂不是易如反掌！
　　“好！”
　　王猛大笑着看向周勇，目光中满是赞许，“好样的！”
　　……
　　一支箭镞从肩膀上扒出来，鲜血直流，常遇春大气都没吭一下。
　　一个小校给他止血包扎。
　　“喷一口！”常遇春把酒壶递过去。
　　小校喷了一口酒在伤口上，趁机自己也灌了一大口。
　　“姐夫，你真厉害！”
　　常遇春咧嘴笑道：“那是，要不然你姐凭啥嫁给俺？”
　　说完，看着遍地狼藉，还有惨叫声回荡的战场。
　　“来人，把那些没死的官军补一刀，他娘的鬼哭狼嚎的听得心里膈应！”
　　常遇春皱眉骂道。
　　这时，孙骁满身烟尘的走过来，一屁股坐在常遇春的身边，抓过酒壶，咕噜咕噜一饮而尽。
　　“痛快！”
　　“这些民兵真不中用！沿线这些寨子堡垒，根本不用打，直接就降了。”
　　“他娘的！光是降兵，就抓了八千多！”
　　官军在采石矶沿线，步步为营。
　　可是没想到王猛大军过来，直接摧枯拉朽，根本没有反抗的余地。
　　这些堡垒寨子大多是当地大户所建，里面的粮草牛马牲畜，数不胜数。
　　“八千多？”
　　常遇春皱眉说道，“孙哥，留着这些俘虏作甚？八千张嘴白吃饭啊？”
　　孙骁也一笑：“咋了，你还有别的想法？”
　　常遇春张张嘴：“屠了！”
　　“咱们先锋营多少兄弟死在水里了，还没上岸，就让这些狗日的射死了。”
　　“屠了，给战死的弟兄们陪葬！”
　　孙骁听到前面，本来还有心劝阻一番，但是想到自家先锋营的弟兄，顿时也有些沉默。
　　良久之后，孙骁才一咬牙：“屠了！”
　　“大哥说不准屠杀百姓，当是没说不准杀降卒，屠了就屠了！”
　　“老常，你找个没有人的地方屠了。”
　　常遇春闻言，顿时一笑：“俺就说嘛，孙哥还是爱惜我们手下的弟兄。”
　　孙骁白了他一眼：“去你娘的，偷摸着干，不要让消息传出去了，要不然以后可没有人敢投降了！”
　　常遇春嘿嘿一笑：“中！俺这就去办！”
　　……
　　王猛不知道常遇春和孙骁准备背着他坑杀俘虏，若是知道也不会太过责怪。
　　不过敲打准备隐瞒他的二人却是应该的。
　　大军一路急行，王猛带着手下的骑兵，快马加鞭，赶到了当涂城下。
　　当涂城就在眼前，正面王猛的部卒摆开架势，准备攻城。
　　江上，侧面淮西的水军也已经准备就绪。
　　两面攻击，当涂城绝对守不住了！
　　王猛身边的将领，纷纷请战。
　　王猛盯着城墙，慢慢道，“急什么？胡惟庸，拿纸笔来！”
　　顷刻，纸笔拿了过来，王猛抓起笔，在纸上一笔一划的写道。
　　“我王猛起兵，志在推翻蒙元暴政，不为杀人抢掠。
　　自起兵以来，淮西军破城无数，未尝害过一个普通百姓的性命。
　　优待降卒，不勒索士绅，不哄抢大户。
　　降官之中，贤能之士继续治理百姓。
　　望城内诸公，以百姓为念，降！
　　若不降，大军破城，覆巢之下，安有完卵，何必让全城百姓，遭无妄之灾！”
　　不得不说，王猛这就有些胡说八道了。
　　勒索士绅？
　　哄抢大户？
　　坑杀降卒？
　　这些事王猛都做过不少，要不然王猛的第一桶金是哪里来的？
　　要不然赤马盗是干什么的？
　　当然，王猛最聪明就在于会披上马甲，干了就定会做绝，不让事情外泄。
　　所以明面上王猛的名声，在一群红巾之中绝对是独具一格！
　　孙骁、周勇这些年跟随着王猛，也学到了这一套。
　　之前杀俘虏解气也知道偷摸着杀，不让消息外泄。
　　写完后，王猛慢慢在纸上吹气。
　　等自己干了，说道，“送进城去，给当涂知府看看！”
　　此时的当涂城内，人心惶惶。
　　在逃回城内溃兵的口中，淮西军如修罗地狱走出的魔鬼，残忍嗜杀，完全不要命。
　　百姓慌，当官的乱，当兵的怕，还没用王猛来打，城内的人心就散了。
　　知府本来是如蚂蚁，急得团团转。
　　接到信之后，顿时脸色一变。
　　……
　　夜，知府带领着城中的官员、乡老、大户，开门献城！
　　元至正十四年九月，淮西王猛率大军过江，先破元大将卜喇，杀敌万人。
　　攻至当涂城下，涂城知府献城投降。

第五十三章金陵城破
　　王猛大军浩浩荡荡朝城内开进。
　　士卒们呈纵列队形，左右看齐，阵型森然，看得当涂官吏百姓，目瞪口呆，心中骇然。
　　幸好是降了，不然如此虎狼之军，怕是半天都挡不住。
　　城头上，一个中年文士看着淮西军军容浩荡，纪律严明，没有主帅的命令都立于原地。
　　“强军啊！”文士惊叹道。
　　又看了一眼最前面的王猛，文士心中暗道：“此人，豪杰也！历朝历代的贼军，最爱破城杀戮劫掠，裹挟百姓，此人能约束兵将，善待官吏百姓，已有明主之姿，前程不可限量。”
　　……
　　受降这事，王猛手下倒是轻车熟路
　　很快，李善长和胡惟庸两人就接手了城内的印信，府库的账本，人口册，开始清点。
　　军营之中，此时的王猛正在听着胡惟庸、李善长二人汇报这当涂的物资。
　　不多时一个小校传来消息：“总管，外人有一个文士前来拜见。”
　　王猛顿时皱眉：“何人？”
　　“他说他是明道书院山长陶安。”
　　王猛没有听过这个名字，但依旧是开口道：“请他进来。”
　　不一会儿，一个中年文士走了进来，对着王猛拱手一拜：“明道书院山长陶安拜见将军。”
　　王猛饶有兴致的看着这个文士，开口道：“不知先生，所来何事？”
　　陶安顿时恭敬的开口道：“海内鼎沸，豪杰并争，明公渡江，神武不杀，人心悦服，应天顺人，以行吊伐，天下不足平也！”
　　王猛闻言，顿时一愣。
　　别说是王猛，便是李善长和胡惟庸闻言都是一愣，有些疑惑的看着陶安。
　　倒不是听不懂，而是太明白了！
　　这文绉绉的用词，其实并不难理解，简单说来，这就是在拍王猛的马屁。
　　而且一拍就是一大串，配合着文绉绉的词句，显得无比的风骚。
　　王猛等人发愣，都是被陶安慑服了，没有见过如此骚气的马屁。
　　还是他们层次太低了，三人的文化水平都不算高。
　　对于陶安这种传统的文士而言，这样的语句很正常。
　　在朝廷拍皇帝的马屁，肯定是要有足够的文化，粗鄙的语言，文人不屑说之。
　　拍皇帝的马屁，要揣摩圣意，于无形之中用华丽的辞藻，将马屁不动风声拍出去，偏偏能挠到皇帝的痒处。
　　历史上的严嵩父子、数位青词宰相，乃至于刚正不阿的于谦公都是其中的佼佼者。
　　王猛一时之间有些不习惯，迟钝一会儿，才开口道：“先生可以随意一些。”
　　“不知道先生前来究竟有何事？”
　　陶安顿时反应过来，自己说得有些书面了。
　　陶安开口道：“安前来，正是为了向将军献议。”
　　王猛稍稍皱眉：“献议？”
　　陶安开口道：“请将军伐金陵，金陵乃是古帝王都，有人口百万，钱粮无数，背有长江天险，前有扬州苏杭，取而有之，抚形胜以临四方，何向不克？”
　　王猛诧异的看了陶安一眼，“咱来渡江南下，本来就是为了取得金陵。”
　　陶安赞道：“将军深谋远略，安拜服！”
　　说完，陶安有些期待的看着王猛。
　　王猛看着陶安的眼神，顿时反应过来：“先生大才，可愿留参幕府屈之？”
　　陶安顿时恭敬的点头：“固所愿，不敢辞。”
　　陶安的才能王猛还不清楚，但是到底是一个有功名的读书人，而且还主动前来献议，投效。
　　王猛也愿意收下。
　　……
　　数日之后，金陵城外。
　　王猛率领大军围困金陵已有五天了，还未能攻下，拿金陵这个千年古城毫无办法。
　　此城，为天下名城，南方重镇，人口近百万。
　　金陵城实在是太难以攻打了，巨大、坚固的城墙，守城器械齐备，别的城池难得一见的床弩，在这直接当成弓箭用。
　　第一天试探性攻城，淮西军就躺下六百多人。
　　之后的数日，无论是工程的土地工事或者是大型的攻城器械，丝毫不能给官军带来丝毫的威胁。
　　左右的无数床弩，阻挡了淮西军前进的步伐。
　　这样的城池除非是用人命去填，或者是围困住直到城中缺粮，否则绝对难以攻下。
　　这些天，死在金陵城下的将士已经过万。
　　当然，其中多数是降卒。
　　毕竟降卒死，总好过自己的人死。
　　也正是利用这些降卒攻城。
　　王猛才知道孙骁和常遇春背着自己杀降的事情。
　　责罚一人仗二十军棍，当然是在破城之后。
　　“总管，陶书记回来了。”
　　王猛闻言，顿时一笑，第一天攻城结束之后。
　　王猛就知道这样的城墙，破开只有两条路。
　　第一是用人命消耗，但是王猛舍不得，也耗不起。
　　第二则是用巧办法。
　　围困算是一种巧办法，只是很不实际，毕竟城中粮草无数。
　　这陶安倒是给了王猛一个惊喜，这个老学究提出来两个用巧的办法。
　　第一个办法则是里应外合，陶安在城中有些关系，不过这办法有些艰难，也没有人愿意做。
　　而第二个办法则是穴攻，穴攻的目的无外两种，一种是挖地道进城，另一种是破坏城墙。
　　想要从地道攻进城的难度很大，因为地道要非常宽阔，能够容纳大量士卒快速入城，而且有经验的守将，很容易探测到地道的走向。
　　然后在里边的城角处再修一道内墙，就能把去路完全堵死！
　　破坏城墙，就是将地道挖到城墙下，将城墙下面挖空，用木桩支撑，然后在下面放火。
　　火烧断支撑木桩后城墙会垮塌，然后攻城军队会通过缺口进城。
　　相对而言，这种办法操作的难度很高，但是成功的可能性很大，不容易受到干扰。
　　之所以这些天没用全力攻城，就是在等陶安回来，这些日子陶安去找了能够完成这样技术活儿的人。
　　不多时，陶安走进帐中：“启禀主公，安带回来三千个矿工”
　　当涂那边有铁矿，自然有矿工。
　　这些人都是土工作业是好手，能帮助完成穴攻。
　　当然，王猛将穴攻再次改进了一番
　　就是利用火药，挖开地道，再炸开城墙。
　　火药的威力可能不够，但是配合着穴攻挖空的办法，双管其下，定能破城！
　　……
　　五日之后，金陵城头，元军守将冷着脸看着城下，再次准备攻城的大军。
　　这几日，淮西贼在城下扔了万具尸体，寸步未进。
　　守将痛骂两声:“他娘的真不怕死！”
　　金陵城外，淮西军营之中，无数将士身披重甲，排列成进攻的阵型，这些都是王猛的亲卫中军，淮西军中最为勇猛敢战之士。
　　最初的三千人，渐渐扩张到现在的八千。
　　这一次，王猛是准备总攻了。
　　当然，接下来还要等一个机会！
　　无数的淮西将士都是死死的盯住城门的方向！
　　轰隆！！！
　　刹那之间，一道强烈的轰鸣爆炸声爆发出来，这声音很沉重，直接让周围的土地为之动摇。
　　地动山裂，瞬间灰尘漫天。
　　时间停格在那一瞬间，城墙上的惊愕恐慌开始肆意蔓延。
　　“地龙翻身啦！”
　　轰隆！
　　金陵城墙的一角突然凭空碎裂。
　　无数的大石青砖在爆炸声中飞溅，里面的夯土爆发出浓浓的烟雾。
　　就好像是山岳开始怒吼一般，巨大的石块碎片从墙上滚落下来，哗啦啦的碎石声音，和巨大的烟尘笼罩在大地之上。
　　“城墙……城墙塌啦！！！”
　　城于此时，金陵城的城墙上赫然出现一个巨大的缺口，破碎的墙体给进攻的淮西军，铺就了一条向前的道路。
　　“弟兄们！”
　　“杀上去，破城！”
　　“杀！”
　　铺天盖地的喊杀声袭来，淮西军的士卒推着攻城车，云梯，冲向城墙。
　　城上的官军没头苍蝇一样乱跑，兵将乱成一团。
　　城下一道洪流，在淮西军王字大旗的指引下，嚎叫着冲上来。
　　长矛如林，所向睥睨。
　　“冲锋！”
　　最前排的军官，听到前进的唢呐声。
　　指挥着士卒按照唢呐的节奏，端平长矛，前进刺杀。
　　孙骁、常遇春身披重甲，猛然大喝，“杀！”
　　周勇也是带领着骑兵，战马呼啸而出，从侧面冲出，直奔城中！
　　“杀！”
　　官军的士卒无心再战，仓皇逃窜。
　　越来越多的士卒在军官的带领下，攻入金陵。
　　良久之后，王字大旗在终于插在了金陵城头，城下三军更是兴奋。
　　金陵城破！
　　元至正十四年十月，王猛大军围攻金陵十日，陶安献计，穴攻破城。
　　元将福寿率全城军民八十余万投降。

第五十四章毒计（4000字求个推荐如何？）
　　王猛高坐在府衙之中，听着李善长统计汇报城中的府库。
　　越是听着，王猛越是欢喜，以前只知道金陵富，但是没有想到这般富裕。
　　可以说，占据了金陵，粮草足够支持王猛手下二十万将士，吃两年！
　　这样想着，王猛也有些后怕，幸好当日攻城没有想着耗，要不然肯定是自己先被耗死了。
　　此时的胡惟庸则是带着陶安，正在接管城中的民政框架。
　　现在王猛手下的文臣分工也算是明确，胡惟庸分管民政，陶安做副手。
　　而李善长主导军中的内政，包括后勤、军法等等！
　　……
　　三日之后，王猛坐在高堂，一旁是数十个本地颇有名望的的乡绅。
　　另一旁则是军中的将领，手下的文臣。
　　此时的王猛怒发冲冠，重重的一拍桌子！
　　“怎么回事？”
　　“李善长，你主管军法，说说城中的惨案，竟然让本地的乡绅一同告到了我这里。”
　　李善长额上冒汗，拿着收集来的报告，一字一句的念道。
　　“大军入城之后，抢劫大户三百二十六起，其中二百一十三起皆是过江之后的降卒所为。”
　　“侮辱民女四百二十三起，其中三百八十二起为渡江后的降兵所为。”
　　“杀俘三十六起，多是先锋营士卒所为，杀投降官军中军官六十三人！”
　　“城中还有许多惨事，都是破城之后地痞无赖和溃军所为，人全部抓到了，全关在牢里！”
　　王猛越是听着，脸上越发的阴晴不定！
　　盯着手下的文武，众人皆是埋头！
　　尤其是胡惟庸，每每听到有淮西的老弟兄，参与到了这些事情，他都是眼中一缩。
　　“李善长你念一念，出征之前的军令！”
　　李善长头上越发的汗水直冒，这一次完全是他的失职。
　　“不得侵害滥杀百姓，不得侮辱妇女，不得哄抢大户，抢劫财物。”
　　“若是有违背应当如何？”
　　李善长开口道：“斩。”
　　王猛说着，顿时一拍桌子：“那还愣着干什么？明日把那些有违背军纪的畜牲拖出去斩首，让全城的百姓看看咱的军纪！”
　　“过江之后的那些降卒咱不想说了，但是咱的老兄弟，最少都是跟了咱几年了，咱可有亏待过他们？”
　　“老子三令五申，破城之后，不准乱来，想要玩女人，去妓院里面随便玩，只要不违背老子的军令就是。”
　　“还有人敢乱来，将这些不要命的全部砍了，以正军法！”
　　说着，王猛又看向了一旁的那些乡绅：“不知道诸位乡绅可有意见？”
　　看着王猛虎一样的目光，这些乡绅心中皆是一颤。
　　一个老者颤颤巍巍站了出来：“将军军令如山，我皆是拜服。”
　　“只是将军有些严了，只需要日后约束好将士便是，不必斩首。”
　　王猛一挥衣袖：“周老无需多言，进城之后，我便与城中的乡亲约法三章，老子的军令无人可以违背！”
　　说着，王猛又看向手下的文武：“给老子滚出去，约束好手下的将士，不然老子的刀可是锋利得很。”
　　……
　　夜里，王猛的房中。
　　周勇、孙骁、常遇春……李善长、胡惟庸皆在，这些都是王猛起家的弟兄。
　　“怎么，全部都来了，过来求情的？”
　　孙骁一抱拳：“大哥，六百多个老兄弟，还有我先锋营的百十个弟兄，都是咱的乡亲，替咱挡过刀，一身的伤疤，您就忍心？”
　　周勇也是抱拳：“大哥，死在战场上，俺没话说，但是要俺的刀去砍自家弟兄，俺舍不得，回去之后，怎么和乡亲父老说啊？”
　　常遇春抱拳道：“先锋营的将士每一次都是冲在最前面，破城之后，难免遇上几个战场上杀死自家袍泽的降卒，然后怒从心头起，才做了糊涂事。”
　　王猛瞪了孙骁和常遇春两眼：“你们还好意思说？要不是你两之前带头杀降，先锋营会有样学样的杀降？”
　　“之前的二十军棍打了没？李善长呢？给咱行军法！”
　　孙骁一抱拳：“只要饶我先锋营的弟兄一命，别说二十军棍，就是一百军棍，俺都受着。”
　　常遇春：“俺也一样，只要主公留他们一命，大不了日后戴罪立功。”
　　王猛闻言，脸上有些动容。
　　李善长开口道：“主公，其实咱们淮西军已经是足够纪律严明了，这次城中的事情，也多是那些降卒做的。”
　　胡惟庸开口道：“主公，俺们的老兄弟，大都是被那些降卒拉下水的，不算是主犯。”
　　听到胡惟庸的言语，王猛更是瞪了他一眼。
　　胡惟庸连忙低头，不敢多说。
　　王猛沉默一阵，开口道：“明天起成立一个敢死营，这次违反军纪的老兄弟全部丢到营中去，过些日子，咱攻打脱脱，这些人冲在最前面，戴罪立功！”
　　众人闻言，皆是一喜：“多谢大哥、主公。”
　　王猛摆摆手：“李善长，除了这六百多个老兄弟，明日有多少人要斩首？”
　　李善长开口道：“过江之后的降卒两千余人，地痞、溃军一千六百余人。”
　　孙骁一笑：“大哥，少六百人，看不出来的，最多明天将那些人蒙着面斩首。”
　　王猛瞪了他一眼：“多嘴，记得你的一百军棍”
　　“明天行刑，一定不要隐瞒着，就说念在有些从犯，留一条性命就是。”
　　“孙骁，你要记住，像这种很多人知道的消息，是隐瞒不住的。”
　　“对了，胡惟庸，记录好这次受灾的民众，多去走访，送去金银。”
　　“那些被祸害的闺女，有咱们老弟兄的，就一定让他明媒正娶了，没有的也一定要安排好，反正我军中汉子多。”
　　“这一次最重要的就是善后，你亲自去走动，不要让人钻了空子。”
　　“还有，重点查一下今天来逼宫的那些豪绅，找两家名声差点的，抓来斩首，不是谁都可以来逼宫的！”
　　胡惟庸顿时抱拳：“诺！”
　　王猛又对李善长说道，“明日行刑，金陵的降官和城中财主大户，百姓都得旁观！”
　　李善长点头称是。
　　待到众人离去，王猛也是稍稍喘息。
　　“他奶奶的，又要老子善后。”
　　“胡惟庸也是不中用的，让他约束好，还是有六百多个弟兄。”
　　……
　　时间线回到破城之前的一夜。
　　此时的王猛大帐之中，王猛开口道：“咱若是取得金陵之后，如何可收民众之心？”
　　陶安开口道：“主公仁慈，约法三章可尽收人心！”
　　王猛脸色平淡，只是直勾勾的盯着陶安。
　　陶安被他盯得有些惶恐，以为自己说错了什么，刚想要告罪。
　　却见王猛哈哈一笑：“主敬所言甚是，下去吧。”
　　陶安顿时明白自己的答案不让主公满意，只能退下。
　　王猛又问李善长：“百室看如何可尽收民众之心？”
　　有了陶安的前车之鉴，李善长自然是不会回答什么仁慈。
　　但是一时之间也没有主意，只能摇摇头。
　　王猛脸上依旧带着笑容：“那退下吧。”
　　最后王猛又看向胡惟庸：“公有何高见？”
　　只见胡惟庸捻着胡须，得意一笑：“臣无高见，不过有一毒计。”
　　王猛顿时来了兴趣：“说来听听。”
　　胡惟庸开口道：“主公在淮西，只需要约法三章便能收尽民心，盖因蒙元残暴，且淮西之地连年灾祸，无数流民滋生，主公攻城放粮，且仁厚待人，活人无数，固得尽民心。”
　　王猛哈哈一笑：“而且咱出身便是淮西，乡亲成党，自然亲近。”
　　胡惟庸连忙点头：“主公所言甚是，但是金陵的情况又有所不同。”
　　“金陵地处鱼米之乡，向来富庶，况且有长江天险，远离战乱，主公此来，杀其子弟，攻其城池，此大仇也，如何能以区区仁义而收心？”
　　王猛点点头，这就是他担心的。
　　英雄往往需要丑角的衬托，但是金陵百姓本来就是生活良好，王猛的仁慈只不过是能保持他们原本的生活，不成反差，何来的感激？
　　而且王猛破城，使得他们死了许多的子弟，恨王猛的人更多。
　　王猛此时的仁慈，或许在他们看来不过是蹬鼻子上脸的本钱而已。
　　胡惟庸紧接着开口道：“所以臣言，破城之后，定不能仁慈，约法三章。”
　　王猛点点头：“以你所见，应当如何做？”
　　胡惟庸神秘一笑：“我军是红巾，贼也，破城杀戮劫掠，裹挟百姓岂不是正常？”
　　“待破城之后，可放纵军士，四处祸乱，待到城中生乱，主公斩作乱之将士，施展仁政，可收民心！”
　　王猛听着不由大怒，重重一拍桌子！
　　“大胆！”
　　“此计非正道也，胡惟庸你入邪道了！”
　　胡惟庸闻言顿时有些恐慌，连忙跪倒在地：“主公息怒，臣知错！”
　　王猛面色温怒，重重一挥手：“此计不可再说，退下吧！”
　　“诺！”
　　胡惟庸连忙退出营中。
　　“等等！”
　　胡惟庸顿时停步，只听得王猛出言。
　　“我军数次招揽降卒，军中不尊军纪者甚多。”
　　“彼辈降卒，数日攻城，心中有怨，破城之后，恐生乱事，定要好好约束我等的老弟兄！”
　　王猛的声音重点强调了“生乱”“约束”、
　　胡惟庸闻言，稍稍思索，顿时明白王猛的意思。
　　自家主公这是要面子呢！
　　“臣明白，一定好好约束我淮西儿郎！”
　　胡惟庸快步走出大营，准备去安排。
　　“约束老弟兄！”
　　意思就是不需要约束那些降卒呗，正好让这些降卒去作乱，而后斩之，收民心。
　　而且这些日子，王猛攻城皆是用这些降卒做炮灰。
　　这些降卒早早的就是对王猛心中怨恨，正好一次性扫除。
　　王猛满意的点点头，不得不说，胡惟庸这一计很毒，但是绝对的有效。
　　可以参照拜月教主，一个想要毁灭世界的坏人，只要发现他一点点闪光点，顿时就有人觉得这个人好像也不是那么坏吧。
　　历史上，成吉思汗蒙古大军西征破城之后，一惯是屠城。
　　但是某一次答应不屠城了，那城中的百姓顿时就对蒙古大军感恩戴德，争抢着打开城门，献城。
　　前后形成鲜明的对比，绝对可以让民众归心。
　　不过这种事，肯定不能亲自下场，暗示胡惟庸就可以了。
　　很明显，之后事情的发展，胡惟庸做的也很好。
　　只有六百多个老兄弟，也不过是从犯而已。
　　……
　　第二日，军营校场。
　　王猛监刑，数千个罪犯被堵住嘴巴，捆绑在台下。
　　李善长再一次念军令：“有侵害百姓者，斩！侮辱民女者，斩！”
　　王猛干脆利落的开口道：“军法就是军法，军法无情，尔等有违军令，斩！”
　　随着王猛一开口，数千个将士顿时手持大砍刀，走到台下！
　　“斩！”
　　王猛令下，三千多个头颅滚滚落地，鲜血满地尽是。
　　旁观的降官连同城里的乡绅，不由得心头直犯恶心，连忙遮挡视野。
　　同时看着高台上的那个年轻的身影，也是心中一颤。
　　对于王猛的心狠手辣有了一个更深层次的感知。
　　那些受了灾的百姓被请了过来，看到仇人被斩首。
　　不由得一家人跪倒在地上仰天大哭，感叹大仇得报。
　　对着王猛的一方，连连磕头，感谢恩公。
　　王猛坦然受之，更是威武。
　　其余的百姓眼神中也有些不一样的东西在闪动。
　　红巾军抢掠、屠戮百姓的恶名，以及前些天城里乱子。
　　都是让这些人对于王猛的军队都是无比的痛恨、恐惧，视作是洪水猛兽。
　　但是此时见到红巾亲自行刑，砍了数千颗作乱的匪军的脑袋。
　　这些人对于红巾的印象顿时出现巨大的改变。
　　对比起之前鱼肉乡里的元军，众人只感觉这些贼军还不错。
　　数日之后，胡惟庸抓到城中恶名最重的两户乡绅，做赌场的，放印子钱的。
　　两家人，数十颗人头滚滚落地，更是震慑了其余的乡绅。
　　其余的百姓则是惊呼将军仁义，真正的被王猛收心。
　　元至正十四年冬，王猛斩乱军、地痞，诛杀城中恶户，尽收人心。

第五十五章坐断东南战未休，天下英雄谁敌手？
　　元至正十四末，哈麻奏劾脱脱兄弟，奏章称：“脱脱出师三月，略无寸功，倾国家之财以为己用……”
　　元顺帝妥欢帖睦尔越发忌惮脱脱手上兵权，一纸诏书召回脱脱。
　　于此同时，围攻高邮的百万大军，群龙无首。
　　王猛于金陵出兵，亲帅大军自背后攻脱脱百万大军，克之！
　　得金银财宝无算，军械更多，俘虏十余万溃卒。
　　声望达到巅峰！
　　继而收降张士诚，得高邮，接着又攻陷湖州、松江及常州等路。
　　元至正一十五年，王猛携带这破脱脱百万大军之势，兵分两路，朝着江西、浙江出兵，接连克之！
　　兵峰之盛，天下无敌！
　　诗曰：“坐断东南战未休，天下英雄谁敌手？”
　　……
　　金陵城中，此时的王猛坐在上位，左右皆是他手下的文武。
　　胡惟庸顿时站起来：“请主公称王！”
　　其余的文武也是站起：“请主公称王！”
　　称王，这可不是张士诚那样的草头王，而是真正占据东南的，坐拥东吴旧地的诸侯！
　　王猛不由的哈哈大笑，也玩了一套三推三让之后。
　　开口道：“那便称王！”
　　陶安拱手道：“不知主公可定王号？”
　　称王当然得有上古之号，如此才能根基深藏，被视为正统，像其余杂号，视作草头王。
　　王猛一笑：“坐断东南，自然是吴！”
　　左右皆曰：“诺！”
　　陶安又开口道：“请主公定下年号。”
　　王猛思索一阵：“开泰！”
　　“亨通安泰，重见光明，愿咱能驱逐蒙元，兴复天下！”
　　元至正十五年，王猛被百官推举为吴王，建百官司属，年号为开泰。
　　这一年又叫做开泰元年！
　　金陵府衙占地及广，建筑宏伟，稍稍一改，便是成了王猛的宫殿。
　　身着铁甲，壮硕的吴王亲军，每个人站的笔直！
　　这些士卒都是吴王麾下最为精锐的部队，自淮西带出来的百战精锐。
　　正殿殿门前，数百头戴乌纱，身着朱紫的官员静静站立。
　　另一边，则是穿着华丽盔甲，各个趾高气昂的武将。
　　啪！啪！啪！
　　大殿正门台阶上，高大的铁甲武士，挥舞鞭子，三声鞭响。
　　无论是文臣，还是武将，都挺直了胸膛。
　　“大王令，群臣上殿！”
　　吱地一声，厚重的殿门被打开。
　　群臣整理衣冠，文以胡惟庸为首，武以周勇为先。
　　短短的台阶并不长也不高，可是代表的含义却是君臣有别。
　　“臣等参见大王，大王千岁千岁千千岁！”
　　大殿中，数百人俯身下拜，黑压压的人头，磕头声呼喊声，让大殿的房梁都在嗡嗡响。
　　“众卿平身！”王猛的声音，在大殿里回荡。
　　“谢大王！”
　　众人如潮水般拜倒，又如浪一样起来
　　王猛的目光扫过去，武将还好，眼含笑意，文臣们，则是谦恭的低下头。
　　“第一件事，论功行赏。”
　　一个矮小的侍者，拿着装裱成黄色的王旨，站在王猛宝座下面。
　　“吴王命，封周勇为武忠侯，征西将军，骑军大都督！”
　　“封孙骁为武定侯，征东将军，步军大都督！”
　　周勇、孙骁瞬间泪流满面，跪地听封。
　　当年破庙里面的五人，周勇扶着自己给自己拿狗腿、喝狗汤。
　　这些年帮着王猛统帅手下的大军，功劳甚重！
　　孙骁虽然有些喜欢胡闹，但是领兵作战一方，王猛向来是相信他的。
　　这些年统领步卒也是功勋甚多。
　　“封赵普胜为武信侯，征北将军，水军大都督！”
　　高大的汉子赵普胜顿时跪在在地，这是王猛钦点的的水军大都督。
　　而且王猛最是欣赏他的就是不贪权，这些年，王猛可是没少往水军里面掺沙子，赵普胜皆是配合。
　　“臣，谢大王！”
　　“封常遇春为定远侯，平东将军。”
　　“封王德贵，为永兴侯，平南将军。”
　　“封周仁才，为永业侯，平西将军。”
　　说实话，将王德贵、周仁才和常遇春封在一起，绝对是大大提拔了。
　　但是考虑到两人的资历，这些年练兵的成就，众人也无话可说。
　　“封俞廷玉，靖海侯，伏波将军，水军副都督。”
　　……
　　大殿上，一个接着一个名字响起。
　　廖永安、廖永忠、桑世杰、张德胜、叶升、华高、冯国胜、冯国用……
　　一个个虎背熊腰的汉子跪地谢恩。
　　文臣的队列里，一时之间，有些骚动。
　　王猛手下的文臣远远不如武将多，也不如武将璀璨。
　　现在大殿之上的这些文臣，更多的还是王猛南下之后，归降的江南文臣。
　　只有少部分的淮西文臣，还是遮挡在胡惟庸、李善长的光辉之下，一点都不显眼。
　　此时的这些江南文士看着一个个封侯、封伯的武将，顿时有些皱眉。
　　因为他们都发现了，现在分封的武将有极强的地域性。
　　都是王猛的老乡，出身淮西的武将。
　　至于江南的武将，一个都没有。
　　这俨然是一个庞大的淮西勋贵集团。
　　最让人绝望的是，文臣之首胡惟庸，同样是淮西人。
　　说实在的，勋贵集团的出现对王猛而言，这也不是一件好事，毕竟他不能保证自己的儿子能慑服这些悍勇。
　　而且历史告诉我们，勋贵集团极其容易出现，尾大不掉的情况。
　　历史上，老朱积极地扶持浙东集团，不就是为了对抗淮西勋贵吗？
　　还是那句话，手下人都是一条心的时候，对于皇帝就很不友好，因为皇帝的利益不可能永远和手下都是一致的。
　　甚至打下了天下之后，由于土地的兼并问题，皇帝和手下的文武绝对会出现利益阶级的对立。
　　古代帝王为什么重视平衡之道，因为就是要让手下人随时都有不一样的利益需求。
　　这样就可以满足皇帝的利益需求的变化。
　　当皇帝想要征战开疆扩土时，就可以扶持武将，打压文臣。
　　当皇帝想要专注于文治的时候，就要扶持文士，打压勋贵集团。
　　但是一定要注意平衡，可以打压，但是不可以完全打下去。
　　无论是文臣或者是武将，都会出现尾大不掉的情况。
　　赵匡胤篡位黄袍加身就是武将的势力达到巅峰，武将尾大不掉的情况。
　　而明朝后期的东林党，则是文人集团达到巅峰的表现。
　　不少的江南文士，顿时把目光放到胡惟庸、李善长身后，不动声色站着的陶安的身上。
　　这是第一个前来投靠吴王的江南文士，而且在江南文坛之中颇有威望，也是他们江南文士的头领。
　　接下来才是对于文臣的分封。
　　“封胡惟庸，为文信侯，左丞相。”
　　“封李善长，文正侯，右丞相。”
　　两人连忙跪地，感谢吴王恩德。
　　目前以左为尊，胡惟庸自然是文臣之首。
　　“封陶安，为韬定伯，礼部尚书。”
　　……
　　比起武将，文人可以封赏的不多，不一会儿便是完毕。
　　“封马氏，王后！”
　　“封王御，太子！”
　　武将倒是无所谓，一众文臣闻言，顿时心中一突。
　　尤其是那些江南文士，更是心中一动。
　　这才想起自家主公早早的就有儿子，如今更是立下了太子，储君。
　　这是不是意味着他们可以从太子这里入手呢？
　　太子太保、太子少保……，日后的帝师，不吃香吗？

第五十六章七年
　　春来秋往，眨眼之间就是七年。
　　对于天下争龙而言，每一年都是巨大的变革，就像刘邦短短数年就取得了天下。
　　七年过去，天下间的局势自然是出现巨大的变化。
　　开泰元年，同年，随着王猛的称王，正式拉开红巾军反击的局面。
　　北方的红巾军刘福通等人自砀山夹河迎接了韩林儿，将他立为皇帝，号称小明王，建都亳州，国号宋，改元“龙凤”，红巾军起义再次进入高潮，汴梁以南的邓、许、嵩、洛诸府州皆为红巾军所占有。
　　开泰第二年，刘福通正式开始三路北伐的战争，
　　刘福通派遣李武、崔德等为西路军，攻破了潼关，进而攻克陕州，扼制崤、函。
　　山东的红巾军首领毛贵开始挥师北伐，进逼京师，元廷惶恐不安，急征四方兵入卫。
　　而关先生、破头潘等所率中路红巾军越过太行山，破上党，攻掠晋宁。
　　刚开始，三路大军开始皆是取得的不错的进展。
　　但是王朝将要倾倒，必有英雄，这一次则是蒙古人的英雄——察罕帖木儿！
　　开泰三年，为遏制红巾军之攻势，察罕帖木儿遣兵埋伏于太行山南山的关隘，而亲自率领重兵屯驻在闻喜、绛阳，大破红巾！
　　之后察罕帖木儿分兵屯泽州、塞硫子城、屯驻在上党、屯冀宁、塞井陉口等地，以杜塞太行山通道，致使中路红巾军在山西无法活动，离开山西北上，转攻河北，进军上都。
　　这一路正好就是关先生的那一路。
　　说实在的，王猛知道关先生在历史上有攻克元朝上都，攻占高丽王京的成就，但是他实在是不知道这一路关先生完全是被追着、撵着。
　　当时关先生等中路军攻破了上都，转攻辽阳，后来被撵着，直接跑偏了，错误的打到了高丽。
　　然后完成了破高丽王京，焚烧其宫阙的成就！
　　不过想来，也算是因祸得福，毕竟高丽可算是一个好地方，自古少不了美人。
　　以红巾军的军纪，王猛知道这一次一定会为高丽带去了最优秀的种子，高丽血脉之后绝对少不了汉人的伟大。
　　这可是日本人梦寐以求的梦想，无论古今，找汉人去配种都是日本的习俗。
　　什么高丽的孔子，高丽的端午节……后世的争议没有必要。
　　毕竟连高丽都是中国的，这些自然都是中国的。
　　开泰四年五月，刘福通攻破了汴梁，宋政权迁都于此。
　　北方红巾军虽未攻克大都，但东自山东，西至甘肃，北达辽阳，南方江淮、荆楚、巴蜀，所在兵起，势相联结，宋政权势力出现鼎盛局面。
　　可谓是遍地都是王，短暂又辉煌！
　　比太平天朝还要短暂，随着三路大军北伐完全的失败之后，这辉煌瞬间跌落。
　　这一年，察罕帖木儿收缩兵力，于晋、豫交界一带，北塞太行，南守巩、洛，亲自率领中军驻守渑池。
　　元廷进封察罕帖木儿为陕西行省平章政事，仍兼同知行枢密院的事务，执掌天下兵马，堪称是名副其实的兵马大元帅！
　　五月，察罕帖木儿开始调兵遣将进攻汴梁，亲自率领大军到达了虎牢关，派遣兵马南道出汴南，攻打归、亳、陈、蔡诸州；
　　北道出汴东，征发战船沿着黄河，水陆并下，攻打曹州以南的地方，据守黄陵。
　　又调陕西的兵马，出函谷关，越过虎牢关。
　　山西的兵马越过太行山和黄河，会师于汴梁城下，夺取汴梁的外城。
　　察罕帖木儿亲自驻扎在杏花营，指挥各路军环绕着汴梁城修筑营垒，把汴梁围得水泄不通。
　　刘福通孤军无援，拥韩林儿败走安丰。
　　刘福通在极艰难的形势下坚守安丰，时间达四年又九个月，而后身死国灭！
　　随着察罕帖木儿横扫中原，令各路红巾军大为震动！
　　王猛也很是无奈，这些年，他并非没有帮助刘福通，但是无数的粮草、军械，北上支援，都没能帮助刘福通抵挡住这个开挂的蒙古英雄。
　　开泰七年，察罕帖木儿被刺身亡，北方的各路反王皆是心头一松。
　　他年轻的养子扩廓帖木儿继承了自家父亲大部分兵马，除了王猛谁也想不到这个年轻人会有“乃父之风！”
　　再次扛起大元朝的这杆大旗！
　　七年来，北方的局势变化莫测，南方的局势其实也不差。
　　开泰二年，刘福通派遣使者前来，约定共同北伐。
　　王猛开口道：“君伐北，孤伐南，若是能成？一战而定中原！”
　　刘福通的三路北伐失败了，但是王猛的南伐却是有声有色。
　　开泰二年起，王猛正式开始南伐，朝着江西、浙江等地扩大战果。
　　开泰四年王猛兵分两路。
　　周勇、孙骁等领大军攻陷安庆，破龙兴路、瑞州，攻取邵武、吉安路、抚州……等地，自此江西之地，尽归王猛之手。
　　而王猛则是亲自率领大军攻下苏州，随即就派兵攻嘉兴，绕道攻破杭州，攻取常州，吴良等攻取江阴……。
　　开泰六年，王猛之大吴，正式割据整个南方。
　　至于说天完政权，本来还准备趁着王猛和刘福通的东风反攻一波，结果被王猛连同元军接连追逐，差点一波带走。
　　而后内部生乱，更是乱成数团。
　　徐寿辉带着一些残余朝着云南而去，一些北上投靠刘福通。
　　不少兵马还前来投效了王猛，其中包括一个大名鼎鼎的人物——傅友德。
　　此人在元朝末年的一众将领之中也算得上极其的璀璨，乃是有名的常胜将军，根据后世的统计，此人一生大大小小百余战，无一败绩。
　　主要成就有平甘肃、定四川、取贵州、下云南，西南之地，基本上是一个人搞定。
　　更是在北征大漠的战争之中，立下赫赫军功。
　　当时，老朱共派出三路大军北伐，唯独只有傅友德大获全胜，七战七捷，创下传奇式的战功。
　　除此之外，还有一件很有意思的事情。
　　那就是开泰元年，陈友谅正式造反起义登上了历史舞台。
　　紧接着却没有被天完红巾收编，而是被追着天完红巾跑的王猛大军收编。
　　此人的确是野心勃勃之辈，在王猛手下不断的接触江南文士集团，同时拉拢淮西武将集团之外的军中大将，看得出来是想要干一番大事。
　　只可惜，王猛不是徐寿辉，不会给他机会。
　　开泰三年，王猛便寻找借口将此人斩首，彻底了却。

第五十七章教导
　　……
　　金陵城，吴王府。
　　太子王御已经是八岁了。
　　而在他之后，王猛又有了两个儿子，三个女儿。
　　当然，不全是马氏生的，马氏后来只是生了一个女儿。
　　没错，王猛纳妾了，三个女子，皆是江南大族的嫡女，对于王猛巩固江南的统治极有好处。
　　后面的几个儿女，王猛没有太上心。
　　他的一心在培养王御，成为一个合格的继承人。
　　在他的这个位置上，不要给其余的儿子任何的机会，就是最好的处理手足相残的办法。
　　至于说长子夭折、或者是愚钝，王猛自然会刻意的避免。
　　古人选择嫡长子继位并非是没有好处。
　　对于王猛的选择，那些江南文士集团之中的投机之辈，很快就看得清楚明白。
　　在王猛的刻意引导下，王御四岁的时候。
　　王后马秀英就挑选了三个江南大儒，两个北方的大儒前来教导。
　　这是很明显的平衡之道，现在的淮西勋贵的确是骄兵悍勇，王猛能压得住，不代表王御能压得住。
　　王猛若是不想日后大杀功臣，就必须早点重视，开始平衡。
　　这些年，王猛在江南开科考，就是为了扶持江南文士集团，平衡淮西集团。
　　于此同时，王猛也在渐渐的提拔出身淮西之外的将领。
　　府中，王猛看着王御：“御儿，今天学了什么？”
　　王猛为了培养一个合格的继承人，每日即便是再忙，也会寻找到空余的时间，亲自教导。
　　无论是江南的文士或者是北方的大儒，在教导太子时候，少不得会添加一些私货，想着将太子按照他们的仁厚君王的模板培养。
　　而王猛需要做的就是教会王御避开这些私货，传授真正的帝王心术，“法、术、势”统一的驭人之术。
　　王御开口道：“启禀父王，今天讲了《贞观政要》……”
　　在王御的叙述之中王猛很快就清楚了今天的教学内容。
　　今日讲得是贞观政要·纳谏之中的一个故事。
　　贞观十八年，唐太宗对长孙无忌等人说：“臣子对帝王，多是顺从而不违背，用甜言美语来讨人欢心。我现在提出问题，你们不准隐讳，要一一说出我的过失来。”
　　长孙无忌、唐俭等人都说：“陛下圣德教化，导致天下太平，据我们看来，看不出有什么过失。”
　　黄门侍郎刘洎对答说：“陛下拨乱创业，确实功高万古，如无忌等人所说。”
　　“但不久前有人上书，遇到言辞内容不合陛下心意的，陛下就当面追根盘问，弄得上书言事的人无不羞惭而退。这恐怕不是在奖励进言者吧。”
　　太宗说：“这话讲对了，我一定接受你的意见改正错误。”
　　王猛点点头：“你老师是如何教导你的？”
　　王御道：“老师说，要广开言语，须知道忠言逆耳。”
　　王猛闻言，顿时一笑：“广开言路是对的，因为帝王者的确需要了解更多，才能不为下蒙蔽，但是忠言逆耳却不一定。”
　　“御儿，你说什么是忠臣？什么是奸臣？”
　　王御开口道：“父王前些日子对我说，臣子并没有一个恒定的评判标准，完全是看情况而论。”
　　王猛闻言，顿时一笑：“不错，不错，书本上的忠臣、奸臣、小人、贤人，都没有是一个恒定的标准，如何来看，全凭帝王而已，万万不可被书中的忠奸所局限。”
　　“前些日子有江南狂生骂咱，说咱改革科举不尊古法，有违圣道。”
　　“这人在那些江南文士，甚至是许多的百姓的眼中皆是大贤之人，但是阻拦咱之道，便不是咱之贤人。”
　　王御点点头：“听老师说，父王直接将此人斩首，有损德行。”
　　王猛哈哈一笑：“德行？御儿，君王一定要跳出框架，要知道那不过是限制臣子的造物。”
　　“而且你要知道这世上有许多辱骂君王而邀名之人，这些人更是畏威而不惧德，有时候咱的刀子比德行好使。”
　　“有损德行便是损了，只要咱的政策能推行下去，杀一人算的了什么？”
　　王御闻言：“听说，父王加重了算数等杂学在科举之中的位置，这是为什么呢？”
　　王猛闻言，轻轻的一拍王御的肩膀：“因为这只是一个引子，父王若是想要改革，就必须要一批不算是太正统的儒生支持。”
　　“而那些江南的文士不赞成，就是因为这影响到了他们子弟的利益，他们都是唐宋老一套的科举文士，自然是希望科举永远不变才好。”
　　当然，王猛还有许多话没有跟王御说，比如这也是为了保留科技的种子。
　　这些年王猛没有做太多，只是重点提高了手下工匠的待遇，表示对他们的看重。
　　上有所好，下必甚焉，由此王猛手下的工匠地位也提高不少。
　　这些工匠也没有让王猛失望，在王猛的偏侧下，船舶技术得到了极大的提升，高大的船楼让王猛都是惊叹无比。
　　为何北方混乱无比，察罕帖木儿骁勇善战，但是迟迟未能威胁到王猛？
　　便是因为王猛的水军纵横长江无有敌手。
　　甚至这不应当只是叫做水军，更是应该叫做海军，这些年王猛没少派遣水军航海，从日本等地方席卷财物，资源。
　　而这科举改革便是王猛的第二次尝试，因为是科举初开，所以阻力不算大。
　　随着王猛的刀子一亮，很快就顺利就完成了。
　　读书人大多数的追求就是科考做官，王猛增加科考偏于理科性的东西。
　　就是逼着天下的读书人去学习，提高理科的地位，埋下科技的种子。
　　王御又是问道：“这段时间，我听闻许多言官奏事贪官污吏，祸乱社稷，父皇为何不惩处那些贪官呢？”
　　王猛说道：“因为他们对父王还有用，而且这些人也算不上真正的贪官污吏，最多不过是初次掌权，受不住诱惑。”
　　“为何会如此？”
　　王猛解释道：“因为这一批官员，都是父王自寒门之中提拔起来的，其中眼皮子就比较浅。”
　　“官员也是人，也想享受，一时之间经受不住诱惑也是正常，父王敲打一二便是。”
　　王御说：“如此一来，父王就不怕满朝都是贪官吗?”
　　王猛微微一笑，说得更直接透彻：“严格说起来，朝中本来就是无数的贪官，清官才是少数的，毕竟人总是贪婪的，这是人性，贪官也是杀不完的。”
　　看着王御有些发愣，王猛笑道：“前朝不乏有两袖清风的官员，他们不贪，只是因为没有必要，他们出生大族，出身富贵。”
　　“而且他们不贪，不代表他的族人不贪，为何人人都想要做官，因为做官之后，家族就能兴盛富裕起来，能在家乡积攒出无数土地！”
　　“这种官自己不贪，家人却仗着权势，不断侵占乡里土地，如果只是侵占还罢了，他们只侵田不纳税，这就让朝廷的赋税不断缩减，你说这种人的危害和那些小贪比起来，如何？”
　　王御稍稍沉思：“这就是父王所言的，世家大族和君王天生的利益相对吗？”
　　王猛点点头：“不单单是世家大族，天下人都在与君王争利，你千万不要相信君王要让利于民，因为那个民不是亿兆黎民百姓，而只是士绅。
　　“所以父王教导你平衡之道，在勋贵势大的时候打压，世家势大的时候也要打压。”
　　王御点点头：“父王扶持寒门士子，就是为了平衡世家吗？但是父王如何知道他们有朝一日不会变成世家？”
　　王猛哈哈一笑：“这本来就是无可厚非的，全看君王的手段。”
　　王御有些无奈的说道：“听了父王这席话，儿臣只觉得天下官员都坏得很？难怪很多厉害的君王都视臣子如草芥。”
　　王猛摇摇头说道：“为父可以视他们如草芥，但你不能，为父是开国之主，声望足以支撑。”
　　“御儿你的声望不够，就更要注重外表，将你老师教导给你的仁厚君子包装起来，便宜行事。
　　王御问道：“这就是父王要我学汉孝文帝的原因吗?”
　　王猛开口道：“对，他就是一位手段足够高明的皇帝，平衡之道运用的炉火纯青，而且表现出来的也是朝上大夫所希望的仁厚君主模样，甚至即便是出现巨大错误，臣子和百姓也会以为君王是受到了奸臣的蒙蔽。”
　　王御闻言，细细的思量一阵，心中更是明悟。
　　……
　　“原来如此！儿臣明白了，不能单单论臣子名声的好坏。甚至有些官员虽然小贪，却能为国任事，对我有用，那就可以用之。”
　　王猛闻言，更是一笑：“对！一定要衡量利弊，杀一人可谢天下，大贤可杀之，用一人可利社稷，大奸亦用之，为父教导你君王术法势之道，便是如此。”

第五十八章称帝
　　“切记，寒门士子乃至德行欠缺的贪官污吏，并非是坏事。”
　　“只要是干吏，皆有可用之法，况且这些人天生有所缺陷，也更容易掌控、清除。”
　　王御点点头：“儿臣知晓了，往往帝王启用宦官便是如此，宦官更容易掌控，也因为一生荣辱皆系于帝王身上，可以随时清除，随时扶持。”
　　王猛闻言，顿时一笑：“善！”
　　……
　　姓名：王猛
　　年龄：31
　　命数：212
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚、身份、地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：入梦者、吴王、潜龙命格。
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟
　　技能：
　　【太虚诀LV9】【铜像法LV6】
　　【莲花身法LV9】
　　……
　　【井中月刀法LV10(12%)】
　　【医术LV8（1%）】
　　【兵法LV7（45%）】
　　【书法LV6（57%）】
　　【道学LV4（12%）】
　　【杂学LV3(23%）】
　　【佛法LV2(34%)】
　　七年过去，王猛的版面上，一身所学几乎是达到了极限。
　　从柳媚儿那里得到的功法基本上都是修行到大成圆满。
　　太虚诀也是成功的进入第九层，晋升先天。
　　不过说起来，王猛能够在这般快的晋升先天，也是因为“静心明悟”这一样天赋。
　　这天赋大约是三年完成一次积累，使用之后，然后能帮助人领悟诸多奥妙。
　　王猛的第一次使用便是在领悟刀法上面。
　　出于当年的一篇小说，王猛想到了将自己所学的刀法连同兵法融合，以兵法入刀道，自创一派刀法。
　　有着“静心明悟”相助，王猛一夜之间进入疯魔状态，无数的刀法记忆贯穿脑海之中，渐渐演变融合。
　　战争之中种种的兵法变化之道渗入灵魂，与刀法相结合，入道！
　　终于自创一派刀法，共同八式，可延伸无数变化，蕴含兵法之道。
　　这刀法也是王猛所有技艺之中第一个打破第九级的，甚是达到十级之后，依旧没有达到极限。
　　第二次运用，这是为了突破太虚诀第八层到第九层，后天返先天的极限，助王猛成就先天。
　　当然，“静心明悟”这里的领悟也并非是无中生有，而是需要自己的积累。
　　王猛近年来，开始学道、学佛还有各种杂学就是为了增加自己的底蕴，有更深的积累。
　　一间偏殿之中。
　　王猛盘坐在筵席之上，一个道人正在与他讲道。
　　这道人姓张，出身正一道，乃是张家的嫡传。
　　江西张家、山东孔家这才是历史上真正的传承久远的大世家、大门阀。
　　与其说是门阀，倒不如说是学阀，依托于儒道两派，这两家千年以来长盛不衰。
　　自三年之前，王猛大军彻底占据江西，并且表示出来对道学的兴趣之后，天师道很快就积极主动的派遣了嫡传弟子前来传道。
　　当然，这不是唯一，王猛的宫殿之中还有许多名山大川的道长高僧前来讲道、讲经。
　　王猛数年学道、学佛，也是能体会到几分不同的玄妙。
　　尤其是他山之石可以攻玉，以前王猛学武，完全是依靠着界面的熟练度。
　　当真是有种知其然，而不知其所以然的意味。
　　达到大成之后，太虚诀之中的所有诀窍王猛都是了然心中。
　　但是对于这法诀演变、创造出来的根本没有太多的见解。
　　就像是一道题知道解法，却不知道为何要这样解？
　　在深究一些，也不知道这道题是如何出的？根据在何处？
　　但是学道、学佛之后，很多武学修行之中知见之障，王猛都能得到一定的解释。
　　所以武侠小说之中的读通道藏，自然而然的领悟高深的武学，并非是没有可能。
　　在这道士讲道完毕之后，王猛点点头。
　　“多谢道长。”
　　道人顿时一个稽首：“能为吴王讲道，是在下的荣幸。”
　　说完，道人便是退下。
　　……
　　练功室之中，王猛感受到自己一身的真气萦绕在丹田，游走在周身天地经脉之中。
　　绵延长久，生生不绝，心中顿生感触。
　　正是因为成就了先天，王猛才是清楚先天层次的战斗力。
　　若是狭小空间之中，数十个披甲携刀的锐士就能将一般的先天困死。
　　算起来，正面对敌还不如一门铜像法对王猛的加持大。
　　当然，先天真正优势在于单对单，或者是少数人的战斗，而多数人的战斗则是需要配合身法、速度进行割裂战局，或者是放风筝。
　　一旦被包围，先天高手或许还比不得军修行硬功的外家高手。
　　“按照精气神三花论述，我修行铜像法就是在练精，而太虚诀则是养气，至于这神……”
　　想着，王猛顿时摇摇头，也不再多想。
　　他能感觉到，每日的学道、学佛甚至是处理国家政事，平衡手下的权谋都是一种养神的法子，只是这法子见效很慢。
　　古代的贤人推崇精神境界，什么“我思故我在”“宇宙是吾心，吾心便是宇宙”……
　　这并非是单纯的嘴炮，而当真是一种极其高深的境界。
　　只是常人难以触及，甚是提出来的人都没有达到，但是不妨碍王猛将之视作一个努力的目标方向。
　　王猛甚至想着日后借助的“静心明悟”创造出来一种真正的养神的功法，距离这些境界更近一些。
　　他还有很多的时间，成就先天，他的寿命甚至能达到一百。
　　王猛心中早有有所决断，培养出来一个优秀的继承人之后，自己就可以退位让贤，一心追求大道。
　　……
　　开泰十年三月，吴王发布《谕中原檄》，文告中提出“驱逐胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民”的纲领，以此感召北方人民起来反元。
　　五月，吴王大军渡江，命周勇为征虏大将军、孙骁为副将军，率军三十万，北进中原，开始正式的北伐。
　　同时，吴王命令海军自山东登岸偷袭，便是王保保也没能想到海军作战的方式，由此大败元军。
　　吴军占据山东之后，便撤除蒙元的屏障，而后孙骁进兵河南，切断它的羽翼，夺取潼关，占据它的门槛。
　　吴王大军进兵大都，这时元朝势孤援绝，不战而取之。
　　两天后，元顺帝及皇太子爱猷识理达腊等人弃大都而北走。
　　七月二日，吴军入大都，元朝在中原的统治结束，吴王取得了在长城以内地区的统治权，丢失四百年的幽云十六州也被收回。
　　开泰一十一年，王猛改金陵为南京，正式登基称帝，国号为吴，继续“开泰”为年号。

第五十九章北伐
　　开泰十四年，南京城奉天殿。
　　这皇宫，乃是登基之前重新修建的，建成之后，王猛才从住了数年的南京府衙搬进去。
　　刚开始，王猛一家人还有些舍不得，不过住进新的宫殿之后，也觉得不错。
　　王猛一身黑色冕服，带着高冠，坐在大殿之上，身上的威严越发的浓厚。
　　殿下的左右则是文武君臣，太子王御站在殿下最前面。
　　自四年之前，王猛就开始让王御亲手接触、并处理政务，这是一个很明显的信号。
　　其余的几个儿子王猛根本不考虑，日后最多做一个富贵王爷。
　　而且王御也不负众望，处理的干脆利落，颇有其父之风。
　　王猛看着殿下的文武，大都是当年他的心腹，不过随着天下一统之后，这些人注定有些会走到他的对面。
　　看着左手的胡惟庸、李善长、宋濂、汪广洋等人。
　　王猛顿时心中有数，这些年胡惟庸和李善长斗得越发的厉害了。
　　其中有王猛的挑拨，更多是后方的利益。
　　别看两人都是淮西旧臣，更是定远同乡，属于淮西集团文士的扛把子。
　　但是太祖说得好：党内无派，千奇百怪！
　　淮西集团内部从来都不是一个整体，各种小派系，小圈子多得很。
　　而且两人各自是左右丞相，权柄利益不同，注定有所争斗。
　　而且即便是为了丞相这个位置也必须要斗。
　　两人心中明白，若是左右丞相你好我好，自家陛下一定会换上新的左右丞相。
　　当然，两人目前依旧有一份默契，共同压制江南文士集团。
　　自家陛下有些忌惮淮西集团了，两人心中都是明白，满朝文武尽是淮西，这是什么概念？
　　即便是自家陛下也是淮西人，也要为太子考虑。
　　不过配合的配合，但是该压制的还是要压制，两人站的位置就决定了两人必须要为自己派系人的利益负责。
　　这样的结果就是两人越斗越厉害。
　　毕竟陛下扶持起来江南集团分割走的利益，总要想办法从别的地方夺回来。
　　而宋濂和汪广洋两人则是目前江南集团领导者，第一代的领导者陶安已经告老还乡了。
　　两人是王猛渡江第二年来投效的，两人能力都很是出众，这些年很快在在一众江南文士之中脱颖而出。
　　汪广洋现在是工部尚书，掌管全国屯田、水利、土木、工程、交通运输、官办工业等，王猛对其极其看重。
　　宋濂现在是礼部尚书，同时还是太子太傅，王御的老师经学之一。
　　早朝很快开始，奏折早早的呈了上去。
　　王猛开口道：“昨日李相上奏本，说北伐的问题，今天就拿出去议一议。”
　　胡惟庸顿时站出来：“陛下，山东大旱，消耗钱粮无数，实在是无力北伐啊。”
　　李善长顿时皱眉：“过去三年，工部的工匠改善的水力装置已经普及江南，户部去年的岁入大增，山东不过是小灾，如何北伐不得？”
　　胡惟庸身后的一个中年男子，却是户部尚书杨宪，顿时站出来：“正要告诉李相，去年岁入虽多，但是消耗也不少，尤其是陛下造船的消耗实在是太大，每一艘开泰号都是三十万两银子，去年造船三艘，加上其余的大小船舶，共计百万之数。”
　　王猛听到有人将话语接到自己身上，顿时开口道：“其余的都可以不急，但是这船必须造。”
　　“前年从泰西之地传来的三种作物，普及下去，足以活人无数。”
　　“而且海外之地金银无数，这两年从倭国的那几个大矿之中陆续弄回来的数百万两银子，开海绝对是值得。”
　　李善长背后一个男子，正是兵部尚书朱升又是站了出来：“陛下所言甚是，这些年开海，每年都新增数百万的岁入，不知道这些银两到何处去了？”
　　户部尚书杨宪顿时开口道：“这些年水利、土木工程无数，自然是消耗无数，江南之地繁荣昌盛，百姓对陛下感恩涕零，难道这不比穷兵黩武好吗？”
　　胡惟庸和李善长两人只是起了一个头，手下的人就开始议论起来。
　　一边说着穷兵黩武，一边说道北方的威胁。
　　殿上的王猛看得手下的文臣们争吵，只觉得有趣。
　　尤其是李善长和胡惟庸两人的立场问题。
　　当年掌管后勤，每每王猛出兵之前，都要反复的提问，顾虑颇多的李善长，今天却成了北伐的主力支持者。
　　而当年自认是谋略无双，舌战群雄，每每出征都是兴高采烈，恨不得随军出征的胡惟庸如今却成了支持内部建设，反对穷兵黩武的第一人。
　　人注定是会变化的，至于两人的意见，不过因为是所站的立场而已。
　　李善长主管吏部、兵部、礼部，其中吏部兵部都是他的亲信大臣，站在北伐的立场上岂不是理所当然。
　　而胡惟庸主管户部、工部、刑部，工部虽然不是他这一党的，但是却是他主管的。
　　而且户部的主管乃是他的门生，绝对的亲信，他绝对是站在内部建设之上的，而不是什么北征。
　　不一会儿，朝中加入争论的人数越发的多起来
　　就连宋濂和汪广洋两个江南集团的人，也直接加入了战争。
　　一方支持胡惟庸，一方则是支持李善长。
　　王猛知道他们的想法，只要李善长和胡惟庸争的越狠，他们上台的机会才最多。
　　尤其是汪广洋，这些年他隐隐从科举乃至是工匠的地位变化看出来自家陛下对于工部的重视极高。
　　若是胡惟庸和李善长一人下去了，他被扶持起来的可能性很高。
　　一旁的以魏国公孙骁为首武将则是一言不发，默默地看着文官们的争论。
　　这些年还能留在朝上的武将，绝对都是政治合格的武将。
　　他们清楚，自己是绝对不能和文官们掺和到一起的。
　　敢掺和的，都被王猛扔到穷山僻壤去开边的。
　　而且李善长和胡惟庸都是他们淮西人，都是老弟兄，他们也不想掺和。
　　良久之后，看到场面有些不可控制，再下去就要打起来了。
　　要知道这些淮西的文士，还是比较喜欢动手的，尤其是吵不过的时候。
　　王猛顿时一声咳嗽：“好了！成何体统！”
　　王猛扫视一眼孙骁：“魏国公，说说你的看法。”
　　一脸沉默的孙骁顿时开口道：“秦国公常年驻扎在北疆，难得一见，若是能扫平蒙元，也能让我等兄弟团聚。”
　　王猛闻言，一时之间有些沉默。
　　秦国公自然是周勇，自蒙古撤回漠北之后，一直带领五万大军驻扎在边疆，的确是难得一见。
　　王猛有看向王御：“太子，如何看？”
　　王御恭敬行礼一拜，开口道：“有北宋末年燕山一带在两年之内得而复失的前车之鉴，儿臣还是觉得应当早日北征消灭北元。”
　　“秦国公常年留守北疆，府中常年冷寂，每年元宵也难得团聚，终究是不妥。”
　　孙骁闻言，顿时有些感动的看着王御。
　　王猛闻言，哈哈一笑：“好小子，够体贴你家老泰山的啊！”
　　“行，那就北征，等到秦国公回京，咱就下旨让你和媛儿成婚。”
　　周勇的女儿周媛，比王御小一岁，两人是娃娃亲，所以说周勇是王御的老泰山。
　　有了王猛的话，胡惟庸和李善长也不敢再争论，这一回算是李善长胜了。
　　不过两人也看出来了，这是自家陛下在给太子铺路，得到军中勋贵将领认可。
　　尤其是秦国公回京之后，是太子的泰山，更是太子绝对的助力。

第六十章各有算计
　　茫茫北疆，一片萧瑟。
　　上都城之中，此时的元顺帝等蒙古老爷依旧是载歌载舞。
　　丢弃了祖先打下来的江山对于他们而言算不得什么，而且还有茫茫的草原作为他们蒙古人的牧场。
　　当然，元顺帝身体早就是一日不如一日了，精力大不如前，连进行多人运动的次数都是不断减少
　　而且那些草原的各族头领也对他没有太多的恭敬，也算是借酒消愁、得过且过吧。
　　长城居庸关，天下九塞之一，“太行八陉”之八，彼时号称“天下第一雄关”。
　　此时依旧有一支军队驻扎在此处。
　　正是秦国公周勇麾下的破虏军，开泰十年破元大都之后，就一路将元顺帝等人驱逐到了长城之外的上都，而后奉命驻扎在此地。
　　这些年，他们没有主动攻打蒙元，即使有蒙元的反攻，也直接借助着长城抵御。
　　当然，他们驱逐元顺帝的目的就是不纯。
　　就是想要借助蒙古大汗的位置引起蒙古草原上各个部落的内乱。
　　一个落难的皇帝，即便是成吉思汗的血脉，也得不到太多人的效忠，反而是会引起其余部落的逆乱。
　　很明显，他们也做到了，这些年元顺帝过得可不太好。
　　在最初的那一年，还想过反攻，被抵御住之后，就连一次成规模性的反攻都做不到了。
　　现在更是在上都城池之中载歌载舞，大有“不知亡国恨，犹唱后庭花”的意味。
　　居庸关，军帐之中。
　　秦国公周勇收的一封书信，展开一看，顿时面露笑容：“北伐终于要开始了吗?”
　　……
　　金陵奉天殿。
　　王猛看着手下的文武，开始对北伐的进行下令。
　　北伐从来都不是一件容易的事情，老朱数次北伐，更是有经典的捕鱼儿海之战，取得辉煌的战果。
　　但是蒙古人没过数十年又是有了重新再来的资本，要知道，历史上草原的游牧民族从来都没有被彻底的消灭过。
　　他们占据地利和机动性，打不过可以跑！
　　等到中原王朝的大军撤退，他们又可以撤回来。
　　甚至北伐的大军还要担心这些草原人的回马枪，偷袭，受制于后勤，更是难以应对。
　　这也是前些年，王猛没有下令北伐的原因。
　　到时候即便是打下来了也守不住，最后只能是劳民伤财。
　　只不过这两年，工部的那些匠人终于是给了王猛一个惊喜，也让王猛有了北伐并且取得重大战果的信心。
　　即便是不能彻底消灭蒙元，也能取得辉煌的战果！
　　开泰十五年，武皇帝命魏国公孙骁为征北大将军，秦国公周勇为左副将军，信国公傅友德为右副将军，出兵进攻北元。
　　当夜，秦国公自居庸关出兵，破上都！
　　元顺帝妥懽帖睦尔，显示了最后的勇气，殉城！
　　其子爱猷识理达腊逃到漠北。
　　王猛的作战策略是分三路各5万人，以中路为正，东、西两路为奇，奇正并用，三路合击。
　　中路魏国公孙骁出雁门关，说是急攻和林，但实际上却缓慢进军，诱使北元军南下作战以便歼灭；
　　东路秦国公周勇出居庸关，经应昌府攻和林，让北元出乎意料，并可在北元军南下攻中路军时包抄其后方；
　　西路信国公傅友德出金兰攻打甘肃一带，作为疑兵诱使北元军分散兵力，在消除甘肃行省的北元残军后，由亦集乃越过大漠与中路军、东路军在和林会师。
　　雁门关之中，此时的孙骁重新披上了战甲，扫视军帐之中的众人，不少老兄弟，更多是新面孔。
　　“陛下，命我等中路大军诱敌深入，蓝玉何在？”
　　一个白袍小将顿时跪地抱拳：“末将在！”
　　孙骁满意的看着面前的这些青年，这是他老兄弟常遇春的小舅子。
　　也是多年之前就跟随着他们屁股后面的小家伙，这些年也成长起来了。
　　再说常遇春，或许当真是杀俘不详。
　　去年冬天，常遇春病逝与家中，年仅四十岁。
　　王猛闻丧大为震悼，赐葬龙鼎山之下，并亲自出奠，追封其为怀远王，赠太子太保。
　　并加封其子常茂为韩国公，岁禄二千石。
　　“蓝玉听令！”
　　“诺！”
　　“以你为先锋都督佥事出雁门关在野马川，攻打扩廓帖木儿大军，此战可败，不可溃！”
　　“诺！”
　　诱敌深入的前提就是败，但是可以败，绝对不能是溃败，否则将严重影响士气。
　　土剌河，扩廓帖木儿大军军营之中。
　　一个中年汉子正在听着手下的传令使探测到的消息，同时看着面前的地图，稍稍皱起了眉头不知道在思考着什么。
　　口中更是喃喃道：“又是三路大军，虚则实之，实则虚之啊。”
　　这人正是扩廓帖木儿，自察罕帖木儿遇刺身亡后，他独当一面，并卷入元廷党争及军阀混战，后来被封为河南王、中书左丞相。
　　良久之后，扩廓帖木儿手下的幕府才开口道：“雁门关领兵者乃是孙骁，不可小觑，王爷要早些定下打算。”
　　扩廓帖木儿点点头，“孙骁、周勇，吴国双雄！”
　　“我和周勇交过手，骑兵运用的出神入化，只可惜太傲了。”
　　扩廓帖木儿又是打量了一眼地图，看着王猛的行军路线，目光越来越亮，终于凝聚在和林！
　　“对，就是这里！”
　　“由亦集乃越过大漠，三路大军在和林会师，这是想要毕其功于一役，王猛当真是好大的气魄！”
　　“如此说来，这中路军不过是疑兵？当然，或许是奇正并用，又是一样的手段。”
　　扩廓帖木儿和王猛交过手，一共三次。
　　第一次是扩廓帖木儿征讨淮西，周勇以骑破阵，中计败退，而后王猛亲兵讨伐，依仗地利小胜一局。
　　第二次则是王猛大军北伐，兵分两路，山东海军背后偷袭，偷袭扩廓帖木儿大军，而后大军过长江自淮西伐北，攻破元大都。
　　第三次则是攻占大都之后，孙骁、常遇春等人攻打冀中一带，作为进攻山西的跳板。
　　前锋苏盛部自怀庆取泽州，形成孤军冒进的态势，扩廓帖木儿派军南击苏盛，在韩店大战，吴军惨败。
　　而后王猛命周勇、冯胜两路大军驱逐扩廓帖木儿自山西退至甘肃。
　　很早之前，扩廓帖木儿就视王猛为大敌。
　　更是在王猛未渡江之前亲自领兵前去征讨，只是败北。
　　加上哈麻的缘故，未能有第二次征讨，而后其细细收集王猛连同手下的资料，对王猛很是了解！
　　扩廓帖木儿顿时传令道：“格斯儿，令你部下奴隶攻野马川，此战必须溃败！”
　　一个汉子闻言，虽然是不解，但是丝毫并未迟疑，直接拱手道：“诺！”
　　索性不过是，不过是一些奴隶，死了就死了！
　　扩廓帖木儿点点头，心中暗道：“三路合攻，索性我诱敌深入，围死了你一路，我倒要看看孙骁上不上钩！”
　　……
　　雁门关，一个传令官开口道：“大将军，先锋蓝玉将军来报，于野马川大破敌军，并探查到扩廓帖木儿主力大军位于土剌河，可要追击？”
　　“另外，蓝将军怀疑这是敌军只是佯败，实为诱敌深入之计！”
　　孙骁闻言，一抹胡须顿时一笑：“咱了解王保保，一定是诱敌深入之计，不过他都把主力大军摆出来了，咱就要一口吞下！”
　　自古以来，佯败，诱敌深入的计策并不难以探查。
　　但是这更是一种心理战术，就是利用为将者的贪心、想要扩大战果、觉得即便是中计也能反杀、毕其功于一役……
　　孙骁不是一个贪心的人，和周勇看似沉稳，实则深藏傲气相比，他更是一个愿意稳打稳扎的人。
　　这也是王猛令他为主将的原因。
　　若是数年之前，孙骁绝对令蓝玉退回，但是这两年工部那些工匠带来的东西，给了他巨大的信心，即便当真是被围，也能反杀。
　　这一次他当真是要将王保保一口吞下！

第六十一章五万包围十五万（4000字求个推荐吧）
　　开泰十五年，魏国公孙骁带领大军深入敌腹。
　　五月初六，北元扩廓帖木儿和贺宗哲的联军约十五万大军在岭北包围孙骁五万大军。
　　军帐之中，孙骁丝毫不慌，看着一台台的钢铁利器被搬到山头。
　　孙骁心中顿时生出千万种豪情：“周勇那个土包子还以为老子被包围了吧?是不是还想来救援老子？”
　　“看着吧，是老子包围了他们！这一次老子要把王保保屎都打出来！”
　　蓝玉闻言，遥遥的看着蒙古军营，也是目光兴奋。
　　暗道：“姐夫，你没有做到的事情，今天俺一定帮你做到。”
　　他姐夫常遇春的遗愿就是未能学霍骠骑于漠北封狼居胥，当然还有最核心的杀死俘虏，修建京观。
　　三年之前，王猛十多年的科研底蕴终于有了一定的成果。
　　出现了真正的火枪，乃至是军事重炮。
　　这炮可不是之前的霹雳炮可比的，这注定是改变战争方式的东西。
　　简单说一下，目前王猛的海军横行南海，靠的就是大炮巨舰！
　　在其余的国家的海上力量，还停留在两船接轨，或是登上敌船，或是使用弓箭才能交战的时候。
　　王猛的海军就拥有了真正的远程攻击力量，在大炮之下，其余的小帆船，一炮一个没！
　　而且有着所有国家难以匹敌的巨舰，一撞就能将其余的小船撞沉，自然能横行四方。
　　这些年从日本获取的数个银矿，如何来得？
　　难道是靠着天朝上国的威严？
　　自然不是！
　　完全是靠着巨舰和大炮轰出来的，就像德国宰相俾斯麦所说的真理就在大炮的射程之内。
　　目前南海大多的国家都认可了王猛的真理。
　　等到航海技术在进步一些，王猛有生之年，一定会让其余的西方国家认可王猛的真理。
　　到时候真正的日不落帝国即将登场。
　　至于周勇，前些年没有北伐的打算，为了防止武器泄露，这东西从未朝北方运用，。
　　而他一直驻守在北地，所以一直没能接触的大炮的魅力。
　　蒙古军营之中，扩廓帖木儿和贺宗哲相视一笑：“这一战之后，吴国双雄，只剩下一雄。”
　　“王爷所言甚是，我等十五万大军，尔等插翅难飞。”
　　其余的众多蒙古将领也是哈哈一笑，“王爷当真是用兵如神！”
　　一时之间帐中多有赞美的语句，扩廓帖木儿脸上也是多了几分笑容。
　　“王爷，不如让末将前去冲杀一阵，让这些南人见识一下真正的蒙古铁骑。”
　　扩廓帖木儿一看，正是自己手下的猛将格尔丹。
　　扩廓帖木儿轻轻点头：“去吧，不过不可大意，对方到底是吴国双雄，并非庸人。”
　　说着，扩廓帖木儿顿时回想起，当年自己和周勇交手。
　　那周勇即便是中计被围，却硬硬生生的带领手下的骑兵在自己的军阵之中纵横，那般指挥当真是艺术。
　　最后更是冲击自己的大旗未成，才败退下去。
　　最后，周勇一方固然是损伤惨重，自己一方损失也不小。
　　格尔丹面色沉稳：“王爷，末将知晓。”
　　其余的将领不由开口道：“我等为格尔丹将军温酒助兴，将军定能旗开得胜！”
　　“正是！”
　　“格尔丹将军定能杀他个片甲不留！”
　　众人的话语之中，仿佛瞬间回到了蒙古铁骑纵横天下，让人闻风丧胆的年代。
　　格尔丹身披铁甲，集结自己手下八千蒙古铁骑朝着顿时朝着被包围的吴军大营冲击而去。
　　铁蹄铮铮，草原上尘土飞扬！
　　孙骁站在高塔上，看着敌军迎来，也是一笑。
　　“谁愿意出去应敌？”
　　蓝玉顿时抱拳跪地：“末将愿意带领先锋营的兄弟出去一战。”
　　孙骁闻言，一时之间想到了当年自己带领先锋营的弟兄冲阵的场面，有些怀念。
　　那时候常遇春这个狗日的虽然常常抢老子的军功。
　　但是现如今这个狗东西不在了，还有点想他。
　　时光的画面开始重合，看着蓝玉锋芒的眼神，孙骁不由得感叹一代新人换旧人。
　　“去吧，去会会他们，当年这些铁骑可是被你姐夫追着打，不要落了他的威风。”
　　蓝玉闻言，顿时郑重的开口道：“得令！”
　　很快，蓝玉开始集结先锋营的将士，摩拳擦掌准备大干一场。
　　此时的格尔丹心中振奋，看着面前的敌军，不由得想到了当年被驱逐的耻辱，眼神更是炽热。
　　“冲锋！”
　　此时的蓝玉也是带领着先锋营的将士，准备迎接。
　　只见得，一身铁甲的吴军排着整齐得骇人的队形。
　　在蓝玉令旗和唢呐声中，好似是泰山一般的稳重。
　　所有的先锋营将士皆是目光灼灼，他们大都不是最早的那一批将士。
　　但是他们却知道先锋营曾经的辉煌，先辈的血勇铸就了他们的刚强。
　　近了，近了，更近了。
　　格尔丹想象着等会轻而易举的冲破敌军的阵型，带来一场巨大的屠杀，无比的兴奋。
　　当然，再是兴奋，但是应有的战术还是还具备的，他不会小觑了对手！
　　还有一百步，就可以射箭了！
　　“准备骑射！”
　　于此同时，蓝玉估摸彼此的距离，大喝道：“起！”
　　顿时令旗挥动，唢呐声中响起！
　　前排的吴军顿时散开，后排的将士士卒顿时摆开三脚架。
　　其上细长的铁管子显露出来，炮口对准了蒙古铁骑的前阵，露出狰狞。
　　“那什么？火砲？”格尔丹心中想到。
　　火炮的威力和距离还比不上大规模的弓箭，这有什么用？
　　砰砰！
　　轰隆的爆炸声突兀的响起，白雾开始在阵前弥漫。
　　当钢铁的弹丸碰到了活人的躯体，血肉飞溅。
　　啊！！！
　　惨叫声响起。
　　蒙古铁骑的前阵最先接受了炮火的洗礼，严密的阵型出现了顿时乱成了一团，地上满是残肢断臂。
　　这种炮只算是小口径的炮，重量轻，口径小，两三个人就扛着满山跑但是也比霹雳炮的威力、距离大太多了。
　　“这么大威力？”
　　格尔丹心中有些错乱，他是第一次接触到这种武器。
　　不到骑射的范围，就遭受到巨大的打击，他运气很不错，炮弹没有对他造成伤害。
　　看着周围迷乱，甚至有溃散倾向的铁骑，格尔丹明白，不可能退的，一退就是将后背留给敌人。
　　格尔丹心中一横，大喊道！
　　“我们是蒙古铁骑，冲锋！”
　　“冲过去，撕碎它们！”
　　“冲锋！”
　　吼着，格尔丹顿时率先发起了冲锋，其余的将士也顾不得阵型，和他一起朝着敌人冲去。
　　想着冲去过，撕碎它们！
　　砰砰！
　　迎接他的又是一轮先锋营小炮！
　　唢呐从短促忽然变得高亢起来。
　　蓝玉大喝道：“两营骑兵，绕后包围！”
　　“杀！”
　　震天的喊杀声中，先锋营的一营骑兵朝着敌军的侧翼包围过去。
　　数轮炮火，都没能打倒格尔丹，但是他清楚自己身旁的兄弟已经不多了。
　　他顾不得多想，他的心中只剩下了冲锋两个字。
　　在他的视线中，吴军的阵营很近了
　　“杀！”
　　吴军的阵营一片寂静，突然扯开一道巨大的口子，一列骑兵冲出！
　　朝着蒙古铁骑冲击而去。
　　黑压压的吴军重甲骑兵，好似是洪流一样反杀过来。
　　格尔丹心中并无惊惧，或者是早就是预料到自己的下场，他本就是战士，蒙古人本来就该战死沙场。
　　只可惜他身边的骑士没有他的勇气！
　　“重装铁骑！”
　　最前方的所有的骑兵都是一脸骇然，刚才明明是脆弱的阵型，突然就变成了浩浩荡荡的重甲骑兵！
　　马背上，蓝玉夹着长枪，嘴角一扬，看着前方气势为之一顿的骑兵。
　　拉下铁盔的面罩，把手里的长枪放平。
　　加速，加速！
　　直接撞倒两个蒙古骑士，手上的长枪之上更是穿透了敌军大将的胸膛！
　　“杀！”
　　马背上的吴军健儿，其声同吼。
　　轰隆！
　　从天空俯瞰，格尔丹的骑兵直接被凿穿，无数骑兵连惨叫都没发出就跌落马背。
　　“啊！”
　　“跑啊！打不过！”
　　“快跑啊！他们是重甲！”
　　“走，走，走……”
　　残余的蒙元骑兵，无头苍蝇一样四下奔逃，漫山遍野都是。
　　只有勇士一样的格尔丹，被蓝玉的长枪刺倒，倒在了地上，眼中无悲无喜。
　　于此同时，之前分别朝着左右绕后包夹的两营骑兵顿时收割其余的人头
　　很快，战场上只留下无尽的吴军健儿，发出胜利的欢呼声。
　　八千蒙古铁骑完全被留下！
　　高台上的孙骁哈哈大笑：“好小子，有他姐夫的气势！”
　　望着远处的蒙古大营，孙骁大手一挥：“前营压上，左右的重炮准备覆盖！”
　　“冯胜带领两万大军给老子从侧面绕后，蓝玉所属的先锋营随时准备冲锋！”
　　“十五万敢来包围老子？老子要把你们全部留下！”
　　……
　　蒙古军帐之中，所有的将领此时都有些发愣。
　　仿佛是从梦中清醒过来，他们不再是百年之前纵横天下的铁骑，现如今能够纵横天下的是吴军。
　　扩廓帖木儿是最早清醒过来的，顿时大喝一声：“全军冲锋！十五万打五万，再是精锐也给我留下！”
　　其余的将领闻言，心中都是镇定起来。
　　是啊，十五万和五万人的正面交锋，再是锋锐又如何？
　　当然，他们不知晓，孙骁早就是分兵两万准备绕后了。
　　这是一场十五万和三万人的战争！
　　这也是火器真正显露锋芒的第一场战争！
　　“全军出击！”扩廓帖木儿一声令下。
　　十万蒙古人在数万骑兵的带领下，呼啸而来。
　　喊杀声震天，草原为之震动！
　　“蒙古人杀过了！”
　　孙骁哈哈大笑：“来得好，就怕你不来！”
　　吴军的火器部队，在军官的带领下，迅速的列成数个空心方阵，左右各两营炮兵覆盖敌军。
　　孙骁留下了两营吴军火枪兵抵挡在正面，还有许多先锋营的步卒扛着小炮等待着敌军。
　　八千燧发枪火枪兵早就装填好，等待射击的命令。
　　蓝玉的先锋营铁骑紧紧的等待着，做好冲锋的准备！
　　空心方阵后侧的高地上，炮兵们缓缓调整炮口。
　　“放！”
　　砰砰砰！
　　北方大地上，重型火炮第一次开始呼啸。
　　呼啸的弹丸在蒙古人冲下山的那一刻开始，砸在他们的必经之路上。
　　一营炮兵一千五百人，近一百门重型火炮齐齐开火，左右各自两营，四百门重型大炮覆盖！
　　到处是硝烟，一片苍白！
　　突如其来的炮弹落在密集的冲锋队形之中，不断有士卒哀嚎着倒下。
　　遍地尽是残肢。
　　那些最前面冲锋的蒙古人铁骑城边成片的倒下。
　　眼前仿佛是成了一片死亡之地。
　　看着炮火中哀嚎的蒙古人无数，扩廓帖木儿眼中尽是惊恐！
　　刚才的小炮虽然强大，但是较之这种重型火炮差太多，无论是距离或者是威力。
　　如此冲锋下去，可能还没有冲锋到敌军的阵地，自己手下的将士就要倒下一小半。
　　最重要是自己手下的军队从未面对过如此恐怖的武器，绝对会失去勇气，到时候根本不用敌军打，就会溃散。
　　现实就像是扩廓帖木儿所预想的
　　蒙古人并从未见过如此强大的火炮，好似是雷神一般。
　　无数的前排骑兵倒下去，前方的骑兵阵营更是乱成了一团。
　　后方的步卒更是为之震慑！
　　“蒙古铁骑？不过是乌合之众！”孙骁不屑。
　　“继续装填！”
　　扩廓帖木儿知道不能继续冲锋了，失败是无可避免的，接下来就是止损。
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　令旗挥动，蒙古大军听到了撤退的命令顿时，顿时心中一散，朝着四处溃散。
　　此时此刻，无数人注定被踩踏倒下。
　　孙骁一声冷哼：“想要跑，哪有这么容易！”
　　“令冯胜，从后面压上，两面围剿！”
　　“前营也继续压上去！”
　　此时此刻，就在蒙古大军的后方，冯胜传令道：“压上去！”
　　“诺！”
　　一个三十来岁的吴军军官高举军刀呐喊。
　　“举枪！”
　　哗，整齐的铿锵之声！
　　吴军士卒们举起手中的燧发火枪。
　　“放！”
　　砰砰，炒豆子一般的声音骤然而起。
　　呼啸弹丸如狂风暴雨，汹涌的冲向前进的蒙古人马。
　　“那是什么？”
　　“我们的背后也有敌人！”
　　“我们被包围了？”
　　蒙古军帐之中，一片恐慌！
　　扩廓帖木儿也不复之前的云淡风轻，眼中尽是震撼。
　　“区区五万人，还敢分兵来包围我！”
　　“好一个孙骁，好一个吴国双雄！”
　　“败了！败了！”
　　言语之间，只留下无尽的寂寞。
　　蒙古人如割麦子一样摔倒。
　　前后的火炮直接让蒙古大军开始绝望，直接顾及不得长官的命令，朝着四处溃散。
　　吴军熟练的射击，换枪，射击再换枪。
　　连绵不绝的火力下，对方根本没有冲过来的可能。
　　与此同时，吴军侧翼的先锋营也开始反冲锋。
　　在蓝玉所属的铁甲骑兵的带领下，将士们如狼似虎的冲了上去。
　　“儿郎们，不能让火器兵抢走了功劳！”
　　“杀上去，冲破他们！”
　　蓝玉大声喊道，带领着先锋营，从侧面直接冲击蒙古人的侧翼。
　　身后八千骑兵杀出，奔向溃散的的大队。
　　在铁甲面前，蒙古人手中的刀是那么的无力。
　　而吴军手中宽大的刀斧，每次一挥舞，都带起一片血雾。
　　这是一场屠杀，一场蒙古人根本想不到的屠杀。
　　四处溃散，狼狈逃窜的蒙古人不断的倒下。
　　吴军狰狞的踩着他们的头颅，挥舞手中的刀斧。
　　与此同时两侧喊杀震天，押阵的步卒杀出！
　　三军用命，上下一心。
　　人人都有奋勇杀敌的心思。
　　……
　　开泰一十五年，魏国公孙骁于岭北设计，以五万破十五万蒙古大军。
　　斩杀敌军三万，俘虏数万溃卒。
　　扩廓帖木儿带着亲军溃逃，中流矢死亡。
　　就此，蒙古最后一位名将陨落！

第六十二章岁月变迁
　　开泰一十五年。
　　吴帝令三路大军伐北，中路魏国公孙骁出雁门关，灭扩廓帖木儿十五万大军于岭北。
　　东路秦国公周勇出居庸关，先破上都，元顺帝殉城不降，后经应昌府攻和林，一战而克之。
　　于六月二十九日攻到口温，北元守军闻讯逃走，俘获牛马辎重无数。
　　七月，秦国公率主力顺着哈剌莽来、胪朐河追击元军，在土剌河、阿鲁浑河一带与元将蛮子哈剌章激战多日，克之，斩首三万余级，被俘北元人马以数万计。
　　西路信国公傅友德出金兰攻打甘肃一带，于西凉击败北元失剌罕，又在永昌、忽剌罕口再败北元太尉朵儿只巴，于扫林山大败北元军，斩首两万余级，俘虏北元太尉锁纳儿加、平章管着等人。
　　八月七日，西路军攻到亦集乃路，北元守将伯颜帖木儿举城投降，于别笃山口大败北元岐王朵儿只班，俘虏北元平章长加奴等27人及牲畜十余万头，傅友德追击到瓜州、沙州，再次大胜，俘获岐王的金银大印和牲畜2万头，然后胜利班师。
　　三路大军皆是取得胜利，虽然依旧有很多的蒙元余孽朝着大漠深处逃去，但是这一次北伐可以说已经获得阶段性的胜利。
　　……
　　金陵城中，前线的捷报不断的传来，无论是赞成出兵的李善长或者是不赞成的胡惟庸都很高兴。
　　站在他们的这个位置上，进无可进，虽然平时利益上有所争执，但是对外向来是一致的。
　　既然决定了要打，后勤之上，胡惟庸也是一路的绿灯，这次胜利有他的勋功章。
　　后殿之上，王御和王猛父子也是面带笑容。
　　良久之后，父子平静下来，王猛开口道：“御儿，依你看这一次应当如何封赏。”
　　王御闻言，轻轻皱起了眉头，封赏的确是一个难事。
　　傅友德好封赏一些，他的爵位还未登顶，才是二等国公。
　　这一次可以正常的封赏，并且增加食邑就好。
　　但无论是孙骁或者是周勇都是一等国公，进无可进，总不能封王爵吧？
　　封王就意味着可以建制，这个口子绝对不能开。
　　连刘邦都知道异姓不能称王，否则天下共击之。
　　沉思一阵，王御开口道：“可萌及子孙后辈，信大哥，成二哥都可以封二等国公，一门双国公，恩宠不下于王爵。”
　　这里的信大哥，成二哥，则是周勇的长子周信，和孙骁的长子孙成。
　　“另外，爵位不可上升，但礼遇可以上升，赐金印紫绶，加封太傅、太师！”
　　“允许赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，享受超一等待遇！”
　　王猛闻言，稍稍点头，不得不说自家太子处理的十分妥当。
　　紧接着王御又是开口道：“另外既然封了爵位，相应的食邑也要跟上，儿臣请父皇在江浙富饶之地赐封食邑，展示恩宠。”
　　说着，王御顿时跪倒在地，埋头请求道。
　　王猛闻言，稍稍一顿！
　　随之深深的看了自家太子一眼，伴随着一声叹息：“也罢，你长大了，朕即刻下旨。”
　　食邑的封地自然是有讲究的，分封到富饶之地很好。
　　但是淮西出身的国公被封到江南之地，就在金陵之旁，这就有些不对劲了。
　　的确是恩宠，但是恩宠的同时监视，更是瓦解其手上的兵权。
　　和杯酒释兵权的形式莫约相当。
　　很明显，王御长大了，他不需要军中威望太高的旧臣，即便这旧臣是他的叔叔、岳父。
　　不过这个恶人还要王猛来做，为自家太子铺路。
　　数日之后，孙骁、周勇班师回朝，接到封赏之后。
　　两人对视一眼，露出洒脱的笑容。
　　“大哥这是在跟御儿铺路啊！”
　　“铺就铺吧，你这个泰山大人，我这个三叔难道还能不支持?”
　　“封在江南也好，省的后辈出现不孝子弟，你我皆是后辈两国公，与国同休，还有什么不满足的呢？”
　　……
　　开泰二十七年，金陵城皇城之中。
　　称帝十余年，威势日益上升的吴朝帝君王猛，本该豪气冲霄，气吞万里。
　　但是此时他却眉头皱紧，脸上尽是紧张。
　　看着病床之上的皇后马秀英，那娇弱的脸庞透露出三分的惨白。
　　王猛心中无奈，他医术很好，但是这一次无力回天，这是寿命到了！
　　这个陪他走过半生的女人，已经走到的生命的尽头。
　　说起来王猛还有些对她不住，当年纳妾虽然是有为了巩固统治的缘故，但是也有权欲带来的色迷心窍。
　　这些年来王猛独宠一人，更是早早的确认继承人，也是因为这一份愧疚。
　　当然，或许马秀英从来都未曾放在心上，她一直都是那样温和、温柔的女人，默默地在背后支持着王猛。
　　这些年来偌大的后宫，王猛没有操过一次心，这皆是床上这个女人的功劳。
　　马秀英惨白的面颊上，还有当年的坚毅、从容。
　　看着王猛皱眉，马秀英温和的一笑：“陛下是大豪杰，大英雄，是吴国的帝王，为什么要皱眉呢？”
　　“死生，不过是是命运的安排，能陪陛下这么多年，看着御儿、承儿、糯儿渐渐长大，臣妾早就满足了。”
　　病床一旁的王御，王承、王糯，都是担忧的看着病床上的母亲。
　　马秀英一生为王猛诞下二子一女，此时唯一一个女儿王糯眼中渐渐泛出泪花：“母后，你不会有事的。”
　　马秀英温柔的开口道：“傻闺女，都这么大了，人都会有这么一天的，你们要看得开，你有一个好丈夫，母亲很开心。”
　　王糯的丈夫是徐国公冯胜的幼子，是个谦谦君子，一表人才、温柔体贴，的确是良配。
　　说着，马秀英又对着两个儿子叮嘱几句，尤其是看着王御：“御儿，你是长兄，日后要好好爱护弟弟妹妹。”
　　“母后，孩儿知道。”王御郑重的保证道。
　　马秀英点点头：“承儿，你二十一岁了，也成亲生子了，只可惜母亲看不到你的孩子出生的一天。”
　　说着，马氏的语气之中有些叹息，“母亲是看着你长大的，你从小顽皮，母亲也不希望你有什么大成就，只希望你日后一定要安分守己！”
　　说道最后四字，马秀英的语气尤其的加重。
　　王承顿时心中一颤，继而猛然点头。
　　王御闻言，脸色依旧不变，看着病床上的母亲，眼中的担忧却是越深。
　　王猛看到这一幕，心中一叹，自家的皇后在生命的最后关头还在想着安排儿女的问题。
　　马秀英的担心，王猛如何不知道。
　　王承这小子说是顽皮，倒不如说是不安分。
　　他一直觉得自己也是嫡子，也拥有继承权，是王猛偏心，想要和王御争一争。
　　但是很明显无论是王猛、或者是王御都不会给他机会。
　　现如今，马秀英的这番话就是想要避免兄弟二人祸起萧墙，也不知道王承能不能明白自家母后的苦心？
　　当然，无论结果如何，有马秀英的这番话，王承即便是不安分，也能做个富贵王爷，或许只是不得自由。
　　最后马秀英才是看向王猛，眼中越发的温和，好似是一汪春水。
　　“陛下，下辈子臣妾还要跟着你。”
　　王猛闻言，顿时心中一软，眼角也是有几分湿热。
　　“好，好，下辈子咱还是做夫妻。”
　　马秀英闻言，顿时嘴角一扬露出笑意，“陛下，不要哭，陛下可是臣妾的的英雄，当年定远城中陛下的豪迈一笑，臣妾现在回想起来，好似是昨日。”
　　“臣妾最后一个请求，只希望陛下笑着送臣妾最后一趟。”
　　王猛闻言，努力憋住泪水，张开大嘴，咧出笑容：“好，咱不哭，咱笑着！”
　　马秀英看着王猛，深深的将这个身影映入脑海，脸上也泛起了笑容，回想起当年的模样。
　　想着，马秀英心中又是生出一丝幽怨、遗憾，臣妾不能陪你了，陛下！
　　不过这么多年了，儿女有成，也该满足了，马秀英心中想着，脸上笑意更甚，眼神越发的温和。
　　看着自家的丈夫，儿女……
　　渐渐地，在笑容之中，马秀英的眼神失去了神色。
　　王猛握住马秀英的手臂，这手臂越发的冰凉，看着马秀英惨淡的脸庞。
　　王猛再也忍不住了，眼睛越来越红，冒出泪花。
　　“皇后啊！咱的皇后……”
　　开泰二十七年八月，马皇后病逝，享年51岁，葬于吴孝陵，谥号孝慈皇后！
　　史记载：皇后仁慈有智鉴，好书史，后勤于内治，暇则讲求古训，母仪天下，慈德昭彰！

第六十三章圣王
　　殿中，只有王猛王御父子两人。
　　“太子，记得杨广和李世民的区别吗？”
　　王御点点头：“儿臣记得！”
　　“杨广怀威与明，李世民怀威于暗，相较而言杨广虽然雄才大略，但是城府不够。”
　　“李世民虽然才略稍逊但是城府极深！”
　　王猛点点头：“好好珍惜你的仁厚，这是三十年的养望怀德换来的，便是展露威势，也需要以德为先。”
　　王御闻言顿时重重的一点头，他记得他父亲告诉他的一句话——“即便是伪君子，做了一辈子也成了真君子。”
　　王猛闻言，稍稍点头：“那就去做吧，以德为表，怀威其中，此圣王之道也！”
　　看着王御离去的背影，王猛心中充满了成就感。
　　这是自己亲手雕琢出来的一代君王，一代手腕颇高的君王，也不知道他能将大吴带到什么程度？
　　王御很小的时候，王猛就手把手的教导其处理政务，
　　自开泰二十一年之后，王猛每日的政务，大部分暗中都是交给王御处理，来磨炼他。
　　只有极少部分特别重要的，王猛与其一共商量着处理，同时灌输自家关于未来发展的思路。
　　多年过去，王御之手腕、经验、城府、心性皆是一等一的！
　　三十年的养望，王御一张仁厚的面具也使得天下人信服。
　　为了这张面具，这些年王猛可是给他背了不少锅，不过是自家的小子，肯定是值得的！
　　开泰二十七年冬，孝慈皇后病逝，太祖心灰意冷，遂传位于太子，自入道门修行。
　　开泰二十八年，太子王御于金陵登基称帝，并改元文德，就此进入文德元年。
　　听到此年号之后，一众文臣皆是兴高采烈，文德多么温和的年号，半点霸气都没有。
　　太祖性情暴烈，喜欢动刀子，他们这些文臣过得不算太好，压力很大。
　　现在太子继位了，作为一个有名的仁厚君王，他们能够在朝堂上得到更大的权柄，更好的施展才华。
　　接下来的事情也依照着他们预料的进行着，相较于太祖独断朝纲，一旦决定的事情就没有人可以违背。
　　新皇倒是有几分大宋时期，皇帝与世家大夫共治天下的味道。
　　今后来的两年里，新皇以后提倡文教，任用贤能，提拔能吏，改革官职，整顿吏治，励精图治，又有王猛打下的底子在，一时之间天下出现大治的场面。
　　根据史料记载：新皇惇信明义，崇德报功，垂拱而天下治！
　　文臣们齐齐吹捧，王御只是淡淡一笑。
　　根据他手下收集到汇报的信息，两年虽然的确有小有成就，但完全谈不上大治，这盛世的场面九分都是吹捧。
　　主要还是自家老父打下的底子太厚的缘故，治理国家也需要一张一弛，自家老父压得太狠，而自己稍稍解绑，顿时就能立竿见影的见得所谓的德治。
　　不过刚开始是还行，德治太久就会变质，大多数人永远都是畏威而不怀德。
　　德治之下，难道还能寄希望于那些官员各个品行高尚？不乱伸手？
　　恩威并重才是王道！
　　两年的德治，于此同时，丞相胡惟庸手上的权柄也是不断的扩大，行事也越发的独断，王御看在眼中只是淡淡一笑。
　　皇宫深处一处祠堂之中，王猛得到消息，也是幽幽一叹：“太子怀德三十载，天下人不知太子之威也！”
　　胡惟庸专权这是早就有所预兆的，这本来就是王猛专门为他设计的套子。
　　四年之前，李善长告老还乡之后，王猛没有再选右丞相，就是为了有意的培养出来一个权臣、独相。
　　只不过王猛威势太镇，能压得住，让胡惟庸丝毫不敢有所逾矩之处。
　　但是换成王御——一个仁厚的新君。
　　胡惟庸的小心思就动了，他想要更多的权柄，多年的独相，他早就习惯了执掌生杀废黜大事，手下的亲信也推着他朝着那个位置……
　　文德四年，胡惟庸正专权用事，私欲日益膨胀，利用职务之便，结党营私、聚敛钱财、提拔亲信，谋害忠良，祸乱朝纲。
　　其子坐马车横行过市，冲撞致人死亡。
　　王御听闻，极其惊怒：“传丞相前来！”
　　于此时，胡惟庸亲信御史中丞商悦上书言丞相谋逆。
　　王御看到这封上书，丝毫不怒，嘴角甚至扯出一抹微笑。
　　当年他在东宫时候，身旁有数十个小书童、小使者。
　　按照王猛的话：“这些人身世清白，就是你日后的班底。”
　　十多年过去，这些人或者是在朝中，或者是在军中。
　　有着王猛父子的照应，大力提拔，手上的权势皆是不弱，数十人编织成一张暗中掩藏的大网，让王御可以垂拱而天下治。
　　王御之所以发笑，就是因为，这数十人之中，有一人的名字就叫做商悦。
　　当然，现如今他还是胡惟庸门生，胡惟庸亲信之中的亲信。
　　胡惟庸自以为大权在握，但是一切不过是镜中水月。
　　一张弥天大网早从王猛开始就朝着他布置下去。
　　回想到当初自家父亲所说的话：“太子德足，如何示威？”
　　王御开口道：“诛杀谋逆之臣！”
　　王猛微微一笑：“你看谁像谋逆之臣？”
　　王御开口道：“谋逆者必丞相也！”
　　王猛闻言，顿时哈哈一笑：“好气魄，诛杀谋逆之相，足以立威，那为父就替你准备准备。”
　　之后王猛召李善长，关心起身体，言其家乡事。
　　月后，李善长告老还乡，王猛不允，李善长再请，如此三次，允之。
　　加封右丞相李善长为太子太傅！
　　李善长告老还乡之后，王猛以思念旧相为由，迟迟未立右丞相。
　　胡惟庸作为无人可平衡的独相，王猛给予了他朝着权臣发展的空间。
　　当然，按照王御的意思，只要谋逆的人是丞相就可以了。
　　李善长、胡惟庸……都可以，但是李善长年纪太大，恐怕等不到那一天就死了。
　　反倒是而胡惟庸有过在历史上做权臣的例子，又是现成的丞相，王猛索性直接给他发挥的空间。
　　不怪王猛算计他，毕竟一个老臣比起自己的儿子、自家的江山算得了什么？
　　很明显，胡惟庸入套了！
　　文德四年七月六日，帝闻胡惟庸谋逆，便颁下敕令命法司调查，查属实，以“谋不轨”罪诛宰相胡惟庸三族，然后以“欲图谋逆”“枉法诬贤”、“蠹害政治”等罪名，究其党羽千余人，其中不乏勋贵世家。
　　王御道：“念胡惟庸劳苦甚多，赐鸠酒，其余三族斩首示众。”
　　“其余从犯之勋贵，念在往日功勋，削除爵位、官职，流放三千里，其余的党羽官员追究追责，严重者斩首，不重者革除功名，流放三千里。”
　　殿下的大臣闻言，顿时大呼“陛下仁慈！”
　　自然是仁慈，谋逆大罪，再如何追查也不为过，诛九族者甚多。
　　真要查下去，他们这些殿下的大臣很多都要受到牵连，毕竟朝中大臣谁敢保证自己和丞相没有关系？
　　一些未曾受到牵连的勋贵看着新皇也是面露激动，勋贵犯谋逆之罪都只是削除爵位、流放三千里？
　　若是太祖恐怕直接就是车裂，新皇对他们这些勋贵当真是宠幸有加。
　　文武大臣都是高呼陛下仁慈的时候，没有一个人再以为新皇仁厚，就可以胆大妄为。
　　毕竟这一次新皇的手段他们可是见到了，行动之前丝毫不露风声。
　　稍稍一动，便是施展雷霆手段，直接将胡惟庸等党羽连根拔起，全部擒拿，其中的布局值得深思。
　　这般手段甚至还在太祖之上，毕竟太祖性情耿直，威望极高，兼之独断朝纲，向来是直来直往。
　　提起刀子就杀人！
　　“此事之后，朕有感丞相权责太重，易使权臣横行，朕决定废除丞相制度，罢左右丞相，其事由六部分理，后设殿阁大学士作为朕的顾问。”
　　若是旁时，肯定一堆人反对，但是此时谁敢反对？
　　没听到是避免权臣的出现吗？你反对，难道你是胡惟庸那个权臣的同党？
　　直接给你一顶胡惟庸同党的帽子戴上。
　　朝中无人反对，就此，王御废除丞相制度，加强皇权，可以自由的控制着大吴朝着自己想要的方向发展。
　　皇宫深处，祠堂之中王猛知晓后，心中感叹自家小子做的不错，又是闭着眼睛开始参悟。

第六十四章崩
　　时光匆匆，转眼之间已然是文德四十五年。
　　相较于半百年纪便急流勇退的王猛，王御的权欲心更强，一直紧紧的把控着权柄。
　　如今的太子已经是半百年纪了，也不知道能不能熬得过自家父君。
　　当然，这些年，王御的确是将大吴带领到一个前无古人的地步。
　　文治不说了，无数的文人已经将之吹捧到震铄古今的地步。
　　单单说武功，如今的大吴的领土范围扩大了数倍不止，北至叶尼塞河，南至恒河流域，包括南海众多岛屿。
　　无论是琉球或者是扶桑之地，尽归大吴之下。
　　北边的俄罗斯人，或是南边的印度人皆是臣服于大吴的火炮。
　　伴随着航海技术的进一步提升，欧洲大陆被巨舰彻底轰开。
　　彻底认同大吴帝国巨舰大炮的真理，成为了其殖民地。
　　为了加强海外殖民地统治，王御已经将许多的皇室成员分封到海外之地为王，帮助巩固当地的统治。
　　王御很清楚分封的弊病之处，但是百年之后，即便是海外的那些王国即便是崛起，摆脱了中央。
　　但也是肉都是烂到锅里，皆是王氏血脉，而且后人自有后人福，他也管不了这么多。
　　……
　　此时的皇宫深处。
　　王猛盘坐在蒲团上，其满头白发，身上多出几分暮气。
　　他今年也是九十有七，寿命渐渐的到达了终点。
　　这些年他虽然潜行修道修佛学百家杂学，但是大吴帝国前行的轨迹从来都离他不远。
　　王御时常前来请安，父子一同探讨政事，日后的发展。
　　北伐草原，讨伐高丽，平定南海，血洗扶桑、西征欧洲、诸王分封……
　　这诸多大事，背后都有王猛的推动。
　　伴随着一声长长的叹息，王猛缓缓的睁开双眼，顿时一道神意自眼眸中崩出，灰暗的屋子里闪过一道亮光。
　　若是道门高士在此，一定会大呼“虚空生雷”，然后视王猛恍若神人。
　　渐渐地王猛看向了一一盏寂灭的油灯。
　　接下来，便是玄妙的一幕！
　　王猛目光所至，一盏油灯竟然凭空亮起。
　　王猛见到这一幕，顿时露出微笑。
　　别看这只是小手段，但这却是王猛数十年苦修的核心，其中涉及到“神”的运用，当然或许也有心灵的因素。
　　凭借精神改变物质，很难很难，这需要极高的精神境界！
　　古籍上记载，佛门大德修士见心明性，境界极高。
　　曾经试过观想寂灭之灯，心神之中观想此灯，使得此灯燃起。
　　长年累月，心神中寂灭之灯已经点燃，重现光辉。而现实之中，油灯同样是燃起。
　　此乃心灵改造现实之法，名为燃灯法——唯有心灵、精神境界高深，有大毅力者方能完成。
　　此刻王猛目光所至，油灯自燃，此境界如何？
　　高哉！
　　姓名：王猛
　　年龄：97
　　命数：512
　　【注：普通人皆是10，宿主受到根脚、身份、地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：入梦者、大吴开国太祖。
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟
　　技能：【井中月刀法LV12】
　　【医术LV10（19%）】
　　【翻天覆地三十六奇LV9】
　　【太虚诀LV9】
　　【先天罡劲LV9】
　　【莲花身法LV9】
　　……
　　【兵法LV8（45%）】
　　【佛法LV8(34%)】
　　【杂学LV8(23%）】
　　【道学LV8（12%）】
　　【书法LV7（57%）】
　　【梦蝶法LV6(7%)】
　　数十载过去，王猛一身的变化极大！
　　首先是利用静心明悟对自己一身的功法进行整合，将本世界的一些硬功如铁头功、铁布衫、铁裆功……连通内外兼修的铜像法整合，形成了自家的护体绝学——先天罡劲！
　　另外结合本方世界的许多武术技巧如五行拳、铁线拳……连同之前所学的铁砂掌、鹰爪功，王猛又是创出来三十六路散手——取名翻天覆地三十六奇。
　　精气神之三法，这是当年的构想。
　　王猛也渐渐完成了一种修神之法，此方法乃是读遍道藏佛法，根据其中深意，连同道门之冥想法、佛门寂灭法，然后取庄周梦蝶之意所创——梦蝶法。
　　相较于其余的修行之法，这梦蝶法很难修行，王猛数十载的苦修也堪堪突破第六层，不过这神却是有诸多神奇。
　　修行到目前的梦蝶法第六层，王猛的精神境界高了许多，虽然还没有能领会到“宇宙是吾心，吾心便是宇宙”“无常无我、缘起性空、三界唯心，万法唯识”的高深境界。
　　但随着王猛的六识清晰通神，冥冥之中能探人心中善恶，甚至能心血来潮，已然是达到了不见不闻，觉险而避的至诚境界！
　　刚刚的目光所至，油灯自燃，这便是心神的运用。
　　稍稍舒展身体，感受到浑身气血渐渐的衰弱，王猛知道这是无可避免的。
　　自己修行一身外功，对于气血的消耗更大，若是常人没能修行内功，没有达到先天境界，恐怕早就是一身暗伤，四十岁一过就血气衰败。
　　而自己能保持数十年的巅峰，直到在八十多岁才渐渐开始气血衰退，已然是大幸。
　　回想过去的数十载，王猛只觉得这世上再无太多可留念之人事物。
　　周勇早在三十多年之前，走到了生命的尽头，孙骁好些，也不过多活了十余年。
　　周仁才、王德贵、李善长……一大批老兄弟早早的离世，只有音容相貌还留在心中。
　　自己的那些皇室的后辈子孙，王猛都没有太多的亲近，除了血脉，再无其余的干系。
　　有人说人老就会心软，王猛身体虽然枯朽，但是心灵却依旧刚强。
　　想到王御，或许这是自己最后的牵挂了。
　　这辈子王猛在他的身上消耗的心血、精力才是最多的。
　　……
　　打量着相貌衰老，同样是血气凋亡的儿子，王猛顿时心中一叹，知道他也没有几年了。
　　若是自己再不走，恐怕还要白发人送黑发人。
　　“御儿。”
　　“父皇。”
　　王猛微微一笑：“你也老了。”
　　王御笑道：“倒是父皇依旧龙马精神。”
　　王猛闻言，只是稍稍一叹：“不过是回光返照，我心中有预感，大限已至。”
　　王御闻言，顿时愕然，刚想要说些什么，便被王猛止住。
　　“你不必多言，也不必露小儿女姿态，学着当年咱送你母亲，洒脱一些送为父最后一趟。”
　　王御闻言，一瞬间便回想到四十五年前，送母亲最后一趟的场面。
　　在记忆之中那是唯一一次见到自家父亲落泪。
　　“父皇当年可一点都不洒脱。”
　　王猛白了他一眼：“那是你娘走得早，老子怜惜得紧，才流了几滴马尿。”
　　“人活七十古来稀，老子能活到九十七，简直是人瑞，还有什么惋惜？”
　　王御闻言，也是点点头，此话不假。
　　到了自家父亲这个地步，世上的一切都拥有过，没什么可惋惜的了。
　　说着，王猛看着面容比自己还老的儿子，顿时摇摇头：“当年你沉下心修行功法，说不得能多活十年。”
　　王御洒脱一笑：“儿子没有那个时间，也没有那个天赋、精力，而且就像父皇所说人活七十古来稀，孩儿如今七十有五，说不定能活过八十，与没什么后悔的。”
　　王猛闻言，也点点头，修行之道不好走，而且走到自己这个程度，也最多百年寿命，何必？
　　有舍才有得，或许王御的选择是对的。
　　“也罢，各有各的缘法。”
　　“咱死后，将咱和你娘合葬在一起，也就没有什么遗憾了。”
　　“这些年你做的很不错，走到如今不容易，莫要像其余的帝王，临死之前做些糊涂事。”
　　“咱看你那几个儿子也不是好相处的，早有决策，莫要心软。”
　　王御闻言，郑重的点点头。
　　“父皇放心，儿子心中早有决断。”
　　听到王御这般说，王猛也没有什么再叮嘱的了。
　　回想着往事，眼神渐渐虚幻……
　　“该走了！”
　　……
　　文德四十五年，吴太祖驾崩，享年九十七岁，与皇后合葬于孝陵，谥号武烈，庙号太祖。
　　后人评说：太祖天授智勇，起于布衣之中，奋剑而取天下，乘时应运，豪杰景从，立纲陈纪，救济斯民，驱逐胡虏，恢复中华，征乱伐暴，廓清帝宇，一十五载，海内克定，遂何天之衢，登建皇极，非雄俊之才、宽明之略、历数所授、神祇所相、安能致功如此。
　　当然，有王御这个儿子在后面，王猛的功绩难免受到遮掩。
　　后人最感兴趣还是太祖皇帝和孝慈皇后的爱情故事。
　　史书记载，孝慈死后，太祖心灰意冷，舍弃帝王之位，入道门修行数十载，死后更是合葬于孝陵，如此爱情不知道多少女子为之羡慕，自然为后人传颂。

第六十五章适应
　　谷县，王家练功室之中。
　　此时的王猛缓缓的睁开双眼，眼神深邃，其中尽显岁月的痕迹。
　　有人说，眼睛是心灵的窗户，一个人的眼睛能渗透心灵。
　　王猛轻声低吟：“当真是南柯一梦啊，百年弹指间，岁月不饶人啊”
　　说着，王猛扫视周围，这是他亲自主持修建的练功室。
　　许多东西都是他亲自采购，本来应当十分熟悉，但是现在看来，心灵上却是蒙上一丝“陌生”的味道。
　　入梦大千，对此世界的人只是一瞬，但是对于王猛而言却是百年。
　　百年时间过去，时间冲淡了太多的记忆，再是熟悉的东西，也是会蒙上一层隔离感。
　　“当真是恍然隔世！”
　　“太不适应，必须要熟悉一阵。”
　　“也罢，继续闭关，调整咱的状态。”
　　“不对，应该是说我。”
　　很多语言习惯，自称咱、俺、朕、孤……这些称呼都需要调整。
　　入梦的一世，适应地域。
　　王猛张口闭口，自然是离不了淮西之地的方言。
　　就像是后来做了皇帝，都是称孤道寡的，也是同样如此。
　　缓缓调整自己的语言习惯，紧接着王猛开始梳理自己的身体状态。
　　不出王猛预料的，他的一身外功和内功真气都没有能带回来。
　　不过有一世的经验倒是足够的。
　　有那入梦一世的经验，高屋建瓴之下，王猛可以快速的增进实力。
　　即便是水磨工夫的太虚诀，有过登临先天的经验，其中的诀窍王猛都是心知肚明，修行速度也会大大增加。
　　“没有修行瓶颈的阻挡，只要资源不缺，十年之内我就能突破先天。”王猛心中估计着。
　　毕竟对别人而言，最难的是破先天的瓶颈，但对于王猛而言这倒是算不上什么。
　　反而是之前的积累更需要消磨时间。
　　当然，最让王猛欣喜的反倒是梦蝶法练就的“神”带回来了。
　　“我的猜想果然是正确的，看来这入梦就应当是精神的带入。”王猛喃喃道。
　　……
　　五日之后，王猛渐渐融入记忆之中百年之前的模样。
　　“阿爹，你出关啦！”
　　王猛顿时听到一声惊喜的声音，正是小王玮。
　　转过身去，王猛脸上露出笑容，轻轻抱着王玮一转圈：“乖闺女，这些天剑法练得怎么样啊？”
　　王玮顿时扬起小脑袋：“我这些天一直苦练剑术基础，一月之后，一定能大有精益。”
　　王猛闻言，顿时一笑：“好！好！”
　　王玮倒是仔细的王猛的脸庞，眼中露出疑惑的表情，小鼻子轻轻一皱。
　　“阿爹，我感觉你今天有些不一样了？”
　　王猛露出温和的笑容：“那你觉得阿爹哪里不一样呢？”
　　王玮小嘴嘟起：“感觉阿爹的眼睛和以前不太一样了。”
　　王猛哈哈一笑：“那是因为爹爹的内力有所精进，所以才眼中隐隐露出神光。”
　　王玮闻言，顿时恍然大悟：“原来是这样啊。”
　　送走了王玮，王猛回到房中，心中感叹：“小孩子更加纯粹，灵觉果然比大人要强。”
　　王猛继续调整着自己，消除百年隔世的疏离感。
　　……
　　“老爷，吃饭了。”王猛顿时听到了一声丫鬟的声音。
　　“知道了，就来。”王猛应道。
　　饭桌上，人不多，就罗氏、王猛、王玮三人。
　　王猛的母亲周氏住不惯城里，待了半年就回去了。
　　此时的罗氏身怀六甲，肚子鼓起，也有些忌口，所以饭桌上还有一碗酸梅汤。
　　三人用膳，不时说上几句，一家人倒是显得其乐融融。
　　一时之间，王猛也渐渐融入其中。
　　“老爷，前几日我遇上一位游方的道士，他算出我肚子里面是个男婴。”说着罗氏顿时露出温和的笑容。
　　王猛闻言，洒然一笑：“男婴也好，女婴也罢，老子的种，老子都爱。”
　　罗氏闻言，也是一笑，然后开口道：“老爷不要这样说，毕竟男孩才能传承香火。”
　　王猛丝毫不在意的开口道：“谁说女孩不能传承香火了？”
　　“玮儿！”
　　“阿爹。”
　　王玮脆生生的应道，显得无比的乖巧。
　　王猛心中一笑，这小丫头从小怕她母亲，在罗氏面前一直都是老老实实，不敢越界。
　　王猛直接将自家闺女抱在怀里：“闺女，将来啊，阿爹给你招婿，找个上门女婿，照样可以传承香火，你说好不好啊？”
　　“好，都听阿爹的。”王玮甜甜的说道。
　　罗氏顿时嗔怪：“老爷，别胡说，孩子懂什么？”
　　说着，罗氏看着父女其乐融融的画面，又是露出满足的笑容。
　　罗氏想着，这是自家老爷在宽自己的心，到时候再生一个女婴，也一样爱。
　　只是，怎么可能不爱男娃呢？
　　祖祖辈辈传下来的，继承香火必须是男娃。
　　……
　　鉴于罗氏怀孕，王猛和罗氏已经分房睡了。
　　夜里，王猛盘坐在蒲团上，修行太虚诀来代替睡眠，随着真气缓缓的运转自傲周天之中。
　　王猛渐渐回想起，之前入梦自己曾做过的一个实验。
　　当年孤城子想要夺舍王猛，传下五种灵诀，都只是开头的两层，并且留下“练武先天、练气之初”的话语。
　　在入梦的那一世，王猛先天之后，以先天之基为牵引，的确完成了对灵气的牵引。
　　先天之基代替灵根，完全是满足的。
　　“行道艰难啊！即便是补足了灵根的限制，此方世界的修行之道也不好走。”
　　“当然，修行之道本来就是夺天地之造化，不好走才是正常的。”
　　王猛摇摇头，不再多想，反正前方有路就够了。
　　而且有过一世入梦的经历，王猛对于从其余的世界获得更好的修行之道也是有些想法。
　　“按照我目前的命数，或许下一个世界会是一个不一样的世界，一个更加精彩的世界。”
　　王猛一心二用，思索着自己未来的发展的同时，体内也渐渐的完成了一个小周天的循环，经脉之间的真气更加充盈几分。
　　之前他受制于功法问题，迟迟未突破太虚诀第四层。
　　现在现在功法实验出来，却是无需限制了。
　　真气越转越快，渐渐在经脉的枢纽之中回荡，朝着闭塞处冲撞。
　　良久之后，又是一条经脉破开！
　　第四层成！

第六十六章流云子（为天依卫缠舵主加更）
　　时光匆匆，七年转瞬即逝。
　　六年前，罗氏顺利的产下一个儿子，算是圆了她的梦，自觉得不会愧对祖先。
　　王猛只是一笑，算不上太过欣喜。
　　入梦那一世，他的儿女十余人，子孙后代无数，又如何？
　　唯一能让他牵挂的只有王御一人，因为在王御身上，王猛寄托了太多的期盼。
　　这一世王玮出生使得王猛欣喜若狂，则是因为这是他数世为人，生下的第一个血脉后裔。
　　后面的子嗣肯定没有那么特殊。
　　而且有过入梦一世的经历，这些血脉之牵连在王猛看来有时候倒是一层枷锁。
　　如果可以，下一世入梦，王猛绝对不会留下血脉子嗣。
　　对于这个儿子，王猛则是取名为王安。
　　安者，静也！
　　王猛就希望这个儿子不要太皮，不要给自己招惹麻烦。
　　七年过去，王玮也是十岁了，三年之前被罗氏送到城里的一处女子学堂学习。
　　那处学堂都是谷县城中的员外、官吏家的小姐学习的地方，环境也算是上等。
　　王猛也没有反对，毕竟女儿家的确需要一些朋友。
　　就在王猛潜行修炼的时候，王安则是被罗氏宠溺坏了，丝毫没有学武的毅力，也没有学文的决心。
　　唯有性情还不差，虽然不算是纨绔子弟，但是文不成，武不就却是可以预见的。
　　有着王御的朱玉在前，王猛怎么看都觉得他很不顺眼。
　　索性将他送到临县最严厉的私塾，直接借住在老师家中，受些磨练，说不得还能有所成就。
　　同时，离得远远的，也算是眼不见，心不烦！
　　当然，王猛对罗氏美其名曰则是：“安儿到底要继承我偌大的家业，还是多读几年书，长长见识。”
　　“我们县里的私塾学风太差，尽是结交些狐朋狗友怎么行？”
　　……
　　此时的练功室之中。
　　王猛盘坐在蒲团上，猛然呼出一口气息，这口气息绵长无比，久久不绝，自口中吐出，好似是一道气箭。
　　与此同时，王猛感受到自己体内真气，好似是大江流水，源源不竭，自天灵穴汇通周身血脉，周身上下，浑然如整体！
　　王猛不由得露出轻松的笑容，喃喃道：“倒是比我估计的少了三年！”
　　七年过去，王猛水到渠成就成就太虚诀第九层，踏入先天境界。
　　于此同时，先天罡劲到达了LV8，最多一年，王猛就能将之修成圆满。
　　到时候才算是耗尽了上一辈子的底蕴，达到了上一辈子的巅峰。
　　看着那入梦一世上最后一丝丝的暗光，显然，用不了多久又可以激活。
　　王猛喃喃道：“快了！快了，上一次是四年，这一次是七年，积累的时间越来越长了。”
　　“倒不知道下一个世界是如何？”
　　……
　　谷县城外，一个黑袍身影看着不远处的县城，露出邪魅的笑容。
　　这是一张极其英俊的面容，配合上若有若无的坏笑，对女孩子而言绝对是致命的毒药。
　　“这是第七座县城了，还差七个人，若是顺利，这一趟小爷的玄阴夺魂幡终于可以练成了！”
　　“有玄阴夺魂幡在手，在一众散修之中，小爷的战斗力绝对是最出彩的一批，到时候多干几票，小爷就不信当真是一辈子都完不成筑基。”
　　“老师说炼制这种邪器，有伤天和，难以上境。”
　　“哎，还是太迂腐了！没看到那么多魔道大修，杀戮无数，也没有影响他们破境吗？”
　　“而且修行之道在于争！小爷的资质这么差，本来突破的机会就小，不走点捷径怎么行？”
　　“老师还是太古板了，难怪有秘诀在手，一辈子也没能筑基成功，也不怪徒儿杀了你，毕竟徒儿也是为了传承道统嘛。”
　　“祖宗流传下来的秘法，老师你竟然不愿意传给徒儿，还想着销毁？老师以后有何面目下去见列祖列宗？”
　　“老师啊，老师，徒儿也是为了你好，一切都是为了光大我上邪宗。”
　　回想起这过去的数年经历，黑袍青年的脸上，顿时露出三分忧郁、三分唏嘘、三分不为人理解的孤独。
　　以及九十一分的俊朗帅气！
　　弑师夺法，杀人炼宝！
　　“别人只看到我卑鄙无耻、欺师灭祖，却不想流云子也是道心坚定之辈！”
　　“若非是有这般道心支持，小爷又怎么能将一切做得心安理得、理所应当？”
　　心中想着，流云子快步朝着城中而去！
　　下午，媒婆刘氏的院落之外迎来了一个黑袍公子，正是流云子！
　　伴随着敲门声，院落里也传来一道呼唤。
　　“谁啊？”
　　刘氏一开门，顿时就见到一个身材高大、面容俊朗的青年公子。
　　伴随着这青年公子的邪魅一笑。
　　刘氏瞬间被吸引过去，面色带着些许潮红，媚眼如丝。
　　感觉到了什么，刘氏顿时清醒过来，连忙两腿一夹。
　　流云子看着眼前这个女人被自己吸引，没有丝毫的得意，他早就是习惯了。
　　他天生一张祸国殃民的相貌，修行上邪宗的功法之后。
　　更是多出三分邪魅的气质，对于女人而言好似是毒药。
　　这些年来，修行界无数的侠女都被他吸引，与他共度春宵，拿灵石接济他。
　　更何况一个凡间女子？
　　若不是那一次一个侠女的道侣早早回来，撞破了奸情。
　　他也用不着仓皇逃窜，弑师夺法，来到异国他乡，自力更生。
　　流云子打量着面前这个妇人，莫约三四十年华，依旧风韵犹存，胸怀甚是宽广，引人注目。
　　流云子心中满意，这样一个有风情的少妇，他丝毫不介意与之共度春宵。
　　当然那是在正事办完之后。
　　“不知道进去可否方便，在下有事相询。”
　　刘氏面色含春，连忙开口道：“公子请进。”
　　……
　　第二日，刘氏半露着胸怀，枕靠在床上，流云子则是在一旁穿着衣裳。
　　“公子，何日再来？”
　　流云子嘴角一扬，露出迷人的笑容：“若是有缘，自有相逢之日。”
　　刘氏见之，不由得痴了。
　　出门之后，流云子稍稍皱起眉头：“才三个，还差些。”
　　“也罢，再找其余的媒婆，总能找够生辰八字符合阴年阴月阴时出生的女子。”
　　“而且还有接生婆，也知道很多的消息，不急慢慢来。”
　　“还差四个，一个县，总是能找够的。”

第六十七章心悸
　　“听说了吗？李家三娘子失踪了！”
　　“你这消息落后了，这都是好几天前的消息了，除了李家三娘子，这些天还有张屠夫家的小娘子，钱掌柜家的小姐，李师爷娶的小妾……这些天都失踪了五个。”
　　“真的？什么时候的事？我都没听说过。”
　　“嘿嘿，就这三四天。”
　　“没看这些天，街上的那些小娘子都不上街了？”
　　“要我说这有什么用？钱掌柜家的小姐即将出嫁这些日子都在绣楼里，都没出过门，还不是失踪了？”
　　“也不知道到底是谁动的手？”
　　“难道是过路的采花贼？”
　　“要真是采花贼，那这小贼还当真是荤素不忌啊！张屠夫家的娘子膀子比我大腿都粗……”说着，这位茶客顿时哈哈带笑起来。
　　小小的茶楼里，三五个茶客汇集成一团，不时有说有笑。
　　要吃瓜是人们的天性，只要事不关己，都能高高挂起！
　　探春楼之中，床上的流云子睁开双眼，轻轻推开压着自己的两个脑袋，将其下的胳膊收回来。
　　一夜鱼龙舞，活色生香，现在又是进入了理智的状态。
　　旁边的两个姑娘渐渐睁开双眼，“公子，醒了？”
　　看着流云子强健的上体，顿时回想起昨夜的疯狂，两人脸上又是一抹嫣红。
　　“两位小姐昨夜操劳，还是在睡会儿吧。”流云子走到两个女子的身旁，轻轻吻了一下她们的面颊，然后温和的说道。
　　感受到流云子的温柔，俊朗的面庞，莫名的吸引力。
　　两个青楼女子只觉得心都化了，甚至有种拿出自家多年的积蓄送与这位公子，让之为自己赎身的冲动。
　　流云子只是淡淡一笑，继而走出房门。
　　不一会儿，楼下的流云子吃着早点，轻轻皱眉，心中盘算着情况。
　　“那刘媒婆那里记录的三个女子已经得手，张媒婆那里只有两个，其余的几个媒婆大都是重合了，看来这县中出阁的女子已经差不多了。”
　　“还差两个，看来需要从未出阁的女子之中寻找了，接下来去找接生婆问问情况。”
　　城南，王猛家中小院里。
　　王猛一家三人正在吃着早点。
　　罗氏脸上带着忧愁的开口道：“这些日子，让玮儿在家待几天吧，别去学堂了。”
　　王猛轻轻皱眉：“怎么了？”
　　罗氏开口道：“老爷你这些日子没出门，不知道，城里早就是传遍了，不知道哪里来了一个采花贼，这些天都失踪了五个姑娘了，其中还有李师爷的小妾……”
　　罗氏唠唠叨叨的说道，一时之间，王猛才是知道这些天城中发生了什么。
　　轻轻皱起眉头，喃喃道：“采花贼？”
　　王玮也是点点头：“是啊，阿爹，这些天学堂里面早就是传遍了，张柔儿说这次的采花贼不简单，县里捕头一点踪迹都没有找到。”
　　“不过，这个采花贼最好别遇上姑娘我，否则让他见识一下姑娘我的剑法。”
　　罗氏更是担忧，呵斥王玮两句：“别胡说，你还能比县里的捕头厉害？”
　　“县令家的小姐都说不简单，那更是要小心，这些日子，你和我都待在家里，不准出去。”
　　王玮闻言，轻轻的一撇嘴，不敢再说。
　　此时的王猛却是眉头皱的更紧，听着罗氏和王玮的叙说。
　　他的心中突然有一阵心悸，好似是巨大的威胁朝着自己迎来一般！
　　心血来潮！
　　不见不闻，觉险而避！
　　这一刻，王猛之心神告诉他威胁已经离得他不远了。
　　王猛皱眉深思：“这采花贼是修士吗？盯上了玮儿或者是罗氏？”
　　不怪王猛这样想，到了他的这个境界，除了修士，再无其余的威胁。
　　“若真是修士，就要小心了？”
　　王猛没有正面和修士交过手，再怎么小心也不为过！
　　王玮察觉到自家父亲的皱眉，“阿爹，你怎么了？”
　　王猛顿时清醒过来，眉头渐渐舒展，摇摇头：“无事，你听你娘的，这些天待在家里，别出去。”
　　“不要想着出去胡闹，人外有人山外有山，你那点功夫，距离真正的高手还差得远。”
　　听到父亲严肃的声音，王玮顿时点点头：“阿爹放心，我知道了。”
　　吃过饭，王猛回到自己的练功室。
　　轻轻一拧一处开关，顿时地下出现一个入口——这是地下密室的入口。
　　地下，一盏油灯燃起，照亮着整个密室。
　　这处密室的墙壁上悬挂着许多的利器，皆是淬毒完成，危险性极大的武器。
　　王猛没有管这些兵器，只是走到墙角，打开一个巨大箱子。
　　这箱子里面并无什么金银财宝，反而是各种瓶瓶罐罐。
　　医术可以救人，也可以害人。
　　尤其是在王猛这样毒道方面感兴趣的人手上，更是以害人为主。
　　王猛LV10 的医术，不但是代表着王猛是医道圣手，更是代表着王猛是绝代毒师。
　　这些瓶瓶罐罐里面害人的毒物占据了大多数。
　　这些毒药，有粉末、液汁，都是王猛进行调配出来的。
　　这些毒药品质极高，乃是王猛用来保命的，压箱底的东西。
　　最少都是见血封喉的毒药，更甚者还有可以通过皮肤接触、呼吸传播的异毒。
　　当然，也包括一些混毒，能悄无声息的要人性命。
　　正是其余这些东西很危险，所以才是被封锁在密室之中。
　　“幸好，早有准备，能让我感受到心悸的，还是多一手准备为好。”
　　……
　　城南，李姓接生婆对着面前的这个黑袍男子，讲述了这些年来自己记下的接生的小闺女的生辰，年月日。
　　听完，黑袍男子稍稍颔首，继而扔出一锭银子——这是媒婆刘氏硬塞给他的。
　　不一会儿，黑袍男子快步离去，脸上也带着两分笑容。
　　“倒是运气，这城南竟然刚好有两个，今晚看来就可以完成了。”
　　“一家姓王的员外，一家姓张的米商……”流云子口中喃喃道
　　……
　　城南，王猛家中。
　　王猛盘坐在练功室之中，他的心神渐渐的散开，注视着整个院落的风吹草动。
　　罗氏和王玮都被他迷昏，安排到了密室之中。
　　她们的房间里，王猛则是打昏了两个丫鬟扔在床上，作成睡觉的模样。
　　按照城里的姑娘们都是夜里失踪的轨迹，由不得王猛不在夜里小心。
　　若真是不可敌，这一招偷天换柱，倒也是不错！
　　“不过最好还是彻底解决这个威胁。”
　　按照王猛今天收集到的信息，那些受害的女子年纪、长相都是没有什么固定的规律，肯定不是简简单单采花。
　　王猛更愿意相信能被修士盯上，一定是因为这些女子本身就有一定的特殊之处。
　　“偷天换柱，能瞒得过一时，难以瞒过一世。”

第六十八章毒杀（4000求个推荐呗）
　　今夜的月亮被乌云遮掩，同时有一阵晚风吹嘘，给流云子作案提供了更加有利的条件。
　　此时的流云子依旧是一身黑袍，运起“潜行术”灵诀，整个人彻底的融入黑暗之中。
　　又像是一阵微风拂过，流云子身影缥缈，直接越过了围墙，朝着里屋探去。
　　站在小院之中，流云子饶有兴致的点点头。
　　“这就是那处王员外的小院？倒是有几分雅致。”
　　练功室之中，王猛心神一震，瞬间波捉到流云子的身影。
　　感受到那一道身影上强烈的灵气波动，王猛心中警戒：“果然是修行者！”
　　流云子没有太多的犹豫，直接从自己的怀中取出一根竹管。
　　然后在王猛心神的注视之下，戳破各个房间的纸窗，朝着其中吹去迷烟。
　　“这个修行者是不是太小心了？”
　　“以修士的力量用得着下迷香吗？”
　　王猛摇摇头，有些想不通。
　　流云子却是心中满意，直接暴力掠人，以他的实力自然无人可以阻挡。
　　但是却容易被人察觉，实力暴露之后，更容易引起官府的注意力。
　　要知道世俗的官府能屹立不倒，背后绝对是有修行势力支持的，流云子可不愿意招惹。
　　尤其是他的目的是为了炼制邪器，更是多一事不如少一事。
　　索性留下一个采花贼的名声，正好以免引起修行者的注意。
　　不一会儿，流云子轻轻挥手，一道劲气射去，窗户破开。
　　流云子跳入其中，渐渐的朝着床上的人影探去。
　　走到尽头，流云子激活秘法“上邪”，对着睡觉的女子眉心一点。
　　“不是！”流云子摇摇头，想着继续朝下一处房间探去。
　　流云子没有注意到是，这房间之中的一股莫名的檀香渐渐侵入他的鼻腔。
　　这檀香的味道显得幽香，淡雅，不易为人察觉。
　　心神散开，随时注视着流云子动作的王猛心中一叹。
　　“偷梁换柱看来是行不通了，那些失踪的女子果然有特殊之处，而且这人也有探查的手法。”
　　不一会儿，流云子已经是探查到了第三处房间之中。
　　对着床上女子的眉心又是一点，继而流云子有些失望的摇摇头。
　　王猛依旧没有动手，他在等待时机，等待着这黑袍人吸入更多的凝神香。
　　要知道，每一处房间之中都有布下的王猛的檀香。
　　这檀香乃是王猛使用九种剧毒之物彼此综合调配而成，这些毒物相互共生，完美的达成平衡，抵消了毒性。
　　平时闻之，不但没有害处，反而还能帮助人静心凝神，王猛取名为“凝神香”。
　　于此同样的还有“幽然散”，七种剧毒达成平衡，抵消了毒性，对人体也要一些益处。
　　但是这两种东西相接处之后，其中两种毒物相克，好似水火不容一般，直接影响到完美的平衡体系。
　　接连打破“凝神香”“幽然散”的平衡，一瞬间就是一十六种混毒爆发作用。
　　毒性之强烈，只需要片刻就能要人性命，在王猛手上的混毒之中也称得上是最上等。
　　而且两者一种是迷香，一种是粉末，更是容易成功。
　　不一会儿，流云子已然是将院落之中所有住人的厢房探查了一遍。
　　流云子眉头皱的越来越紧：“所有的厢房都有人，但是没有符合的人，难道是那接生婆记错了？”
　　一时之间，流云子有些困惑，徘徊在小院里。
　　此时练功室之中的王猛脸色通红，一身浑厚的真气早早的提到了极限。
　　按照莲花身法的运行轨迹，随时准备着爆发出来速激的、猛烈的一击。
　　修行者手段繁多，有诸多的妙法、异术，王猛最好的法子就是快刀斩乱麻，不给对手丝毫反抗的机会！
　　心神捕捉到流云子一瞬间疑惑、分神。
　　王猛眼神一定，露出凶光，手上汇聚全身的劲力！
　　瞬间捕捉到机会，就是此时！
　　翻天覆地三十六奇！
　　轰！！！
　　一步踏出，王猛飞身，直接破开练功室的窗户。
　　其掌上之劲力无双，大片窗户的木屑在劲气的碰撞下，四处散开！
　　王猛身影又是猛烈一掠，恍若是幻影，刹那之间就是十丈，靠近流云子。
　　一掌朝着流云子的后背一掌拍出！
　　流云子先是听见巨大的声响，根本来不及回头，就感觉到一道恶风朝着自己而来。
　　“谁？”
　　流云子心中一惊，连忙施展风行术，同时在凝聚护盾，想要阻挡背后的一击。
　　王猛却是目光凶狠！
　　“去！”
　　刹那间，掌上的劲力再次崩开，无形的劲气直接破开衣袖
　　隐藏在其中的一大片的石灰顿时被掌分吹散出来，其中还裹挟着“幽然散”。
　　流云子施展风行术，移开半步身形，免于了后背的要害受创。
　　王猛这一掌带起大片劲风，也大多被护盾挡住。
　　嘭！！
　　流云子依旧没能完全避开，其右臂被余散开的劲气一震，当场折断碎裂，肌肉骨头全部碎成浆糊。
　　流云子还没能顾及右臂的疼痛！
　　一大片的石灰飘散开来，直接笼罩住流云子，迷了眼睛，幽然散也接触到流云子的皮肤。
　　和肺中的“凝神香”一接触，只是瞬间就形成混毒，一十六种剧毒持续的爆发开来！
　　石灰入眼，流云子顿时感觉眼中的火热。
　　又是刹那，流云子察觉到心肺之中顿时生出炽热的气流，刹那间朝着五脏六腑席卷，自己的四肢都开始僵硬。
　　“卑鄙，竟然下毒！”
　　流云子一声怒吼，连忙提起大半的灵力压制体内的毒性，同时朝着身上一拍一张金光符，护住周身。
　　击碎黑袍人手臂的时候，王猛就知道对方多半是修行各种法术，身体比较孬弱的存在。
　　这样的存在对于毒药的抗性不算大，算是一个好消息。
　　王猛一击得手没有犹豫，小腿一蹬，直接倒退十丈，避开可能存在的临死反扑。
　　十丈开外，趁着黑袍人六识被石灰迷惑。
　　唰！唰！唰！
　　王猛左手一挥，七八只柳叶飞刀朝着流云子射去，其上寒光闪闪，同样是有见血封喉的剧毒！
　　柳叶飞刀在金光符的阻挡之下，先是发出金戈相撞的声音，继而落到在地。
　　发出清脆的落地之声。
　　见此一幕，王猛更是心中一紧，再是倒退十丈！
　　藏匿法、潜行法顿时施展开来，王猛融入夜色之中，悄然利用心神之力窥探着流云子。
　　数十个呼吸之后，流云子依旧没有倒下。
　　王猛看到远处的流云子身上金光闪闪，护住周身，依旧在运转功法压制其体内的毒性。
　　王猛心中一叹，不愧是修行者！
　　自己下的毒自己清楚，若是王猛，三个呼吸之内，绝对一命归西。
　　这黑袍人居然能坚持这么久？
　　此时流云子也是心中惊惧，他已经服下了解毒丹，同时全身除了激活金光符的灵气，其余的的大部分灵力都在压制体内的毒性。
　　但是根本没有成效，未见一丝被清除的痕迹，只能是勉强压制，阻挡其扩张。
　　流云子心中惊惧，他不知道还能压制多久。
　　“你是谁？”
　　“给我解药，否则我老师找来，一定让你死无全尸。”流云子闭着眼睛大喝道。
　　流云子不知道刚才袭击他的人还在不在。
　　他的灵识根本探查不到那人的存在，否则他也不会被偷袭。
　　王猛丝毫不为流云子的语言所动，继续利用“神”配合着藏匿法、潜行法隐藏着自己。
　　远远的注视着流云子的动静。
　　暗道：若不是哪一层金光阻挡，流云子早就是死了。
　　“俗世的武者，给我解药，我不知道你和这户人什么关系，若是你不给，我就将之全部屠戮掉。”
　　王猛依旧不动，无论是罗氏或者是王玮早就被他隐藏在密室之中。
　　其余的下人、丫鬟又算些什么？
　　流云子站起身来，心中一怒。
　　“对方不给自己解药，自己绝对活不了，索性多拉些人给自己陪葬。”
　　“而且万一对方当真是在乎这些蝼蚁呢？”
　　流云子心中有一丝的侥幸。
　　流云子闭着眼，利用灵识探查道路，移动身形，进入一处厢房之中，直接将床上的两个老婆子拍碎脑袋，带着身上的血气直接走向下一处房屋。
　　“这是最开始的两个！”
　　“你要想清楚，这些或许是你的至爱亲朋？”
　　“你当真是铁石心肠，要见死不救吗？”流云子大喝道。
　　王猛冷眼看着这一幕，盘算着流云子何时中毒身亡？
　　这毒性会随着血气强烈运转而加剧，也就是说流云子不动还好，一动就会加快死亡速度。
　　什么五步毒、含笑半步癫就是此理。
　　远处的流云子已经感知到体内的毒药又在爆发，自己的每一步都是加快毒性的蔓延。
　　但是他心中一横，顾及不得，朝着第二处厢房进去，又是带走了两个仆人的性命。
　　从第二处厢房出来的时候，流云子已经有些摇摇欲坠，甚至再也难以操控体内的灵力。
　　身上的金光符也是若隐若现，渐渐地完全隐没。
　　“好机会！”
　　王猛刚想要朝着流云子射出几支柳叶刀，但是心中又感到一丝不妥。
　　心神一探，顿时察觉到流云子心中的种种情绪。
　　歹毒、狠辣、惊恐……还有一丝得意、放手一搏的冲动。
　　王猛顿时明白这应该是一个陷阱，眼前的黑袍人还有后手！
　　没错，此时的流云子的确是放手一搏，不成功便成仁。
　　流云子想着舍弃金光符，以自身为诱饵，让对方暴露位置。
　　同时流云子暗中却是爆发了最后的搏命禁术，只待对手露面，便擒拿住对手。
　　到时候，或是得来解药，或是同归于尽！
　　但是等了数十个呼吸，都没能迎来对方的致命一击，更没有探查到对方的位置！
　　流云子心中越发的绝望、疯狂。
　　“难道对方当真是走了？”
　　“难道我当真是会死在一个凡人手上？我不甘心！”
　　毒性再也压制不住，体内的禁术也是开始反噬，最后的搏命也成了空想。
　　流云子开始绝望，因为修行师门秘术，所以他没有修行元神秘法，肉身死了就是真的死了，连夺舍的机会都没有。
　　流云子神识渐渐的混沌，想到了什么，脸上出现一抹狠毒，顿时拿起腰上的乾坤袋。
　　“老子让你什么也得不到！”
　　就此时机，一道无影无形的银针，直接贯穿了流云子的咽喉。
　　这银针是王猛行医救人所用，没想到又是成了杀人的武器。
　　不过这东西较之柳叶飞刀，更是显得悄无声息，只要使用暗劲手法射去，丝毫不会暴露王猛的位置。
　　良久之后，王猛在远处，洒下数支柳叶刀，再是洞穿了对方的尸体，完全确认了对方死亡。
　　“竟然没有元神逃出来？”
　　王猛本来还想着利用梦蝶法试一试抹杀元神，实在不行就利用界面抹杀。
　　居然没能等到元神！
　　王猛又是想起了原著之中很多修行者死了就死了，根本没有元神冒出来，或许这元神不是谁都能逃出来的。
　　王猛踱着步子，渐渐靠近死亡的黑袍人，看着掉落在地下的袋子，顿时就想到了“乾坤袋”
　　心神探查，没能感觉到什么危险，王猛才放心的拿起。
　　“嗯？打不开？”
　　王猛先是使用先天真气冲撞一番，没有成效。
　　又是想到了什么，王猛心中一动。
　　想着这乾坤袋好像是和精神什么挂钩的。
　　顿时利用梦蝶法操持着心神之力，裹挟着这乾坤袋，
　　不一会儿，乾坤袋顿时被打开。
　　王猛嘴角轻轻一扬：“成了！”

【元末争龙】-分卷-结束
【元末争龙】-分卷-结束

【大周天下】-分卷-开始
【大周天下】-分卷-开始

第六十九章武道盛世
　　乾坤袋之中的东西不多，数十块晶莹通透的石头，十余张符纸，两三瓶丹药，三本古朴的小册子，还有一面乌黑的幡旗。
　　那十多块石头，王猛稍稍接触，顿时就感受到其中精纯的灵气，明白这就是修行界的货币“灵石”。
　　符纸和丹药，王猛也认不出来，暂且放下。
　　而三本小册子则是《上邪秘法》、《上邪灵诀》、《上邪十宝录》，很明显这是一套系统的修行传承。
　　“或许就是那黑袍人出身的宗门传承。”王猛喃喃道。
　　看着三册小册子，王猛顿时来了兴趣，稍稍翻看之后，也是有了清楚的认知。
　　这《上邪灵诀》乃是修行功法，传承太过久远，已经有些残缺，但也足以修行到筑基中期。
　　“倒是不错，也就是说我后续的修行功法有了。”
　　而《上邪秘法》则是与之相配合的秘术，其中记载的种种玄妙的法术，让人大开眼界。
　　最后的《上邪十宝录》则是最让王猛吃惊，这十宝都是极端邪恶的法器。
　　比如那乾坤袋子里面的最后一面乌黑的幡旗的就是这十宝之一，名叫做玄阴夺魂幡！
　　此宝物需要九十九个阴年阴月阴时出生的女子之心头血、魂魄炼制，一旦练成，此幡就能控制百鬼摄人心魂，威力骇人！
　　而且，这只是最初阶段，而后可以继续收集九百九十九个魂魄，乃至是九千九百九十九个，让这玄阴夺魂幡威力更上一层楼。
　　甚至按照《上邪十宝录》上的记载，一旦炼制成了九千九百九十九个的女子魂魄的夺魂幡，可以配合万鬼噬魂大阵，能吞噬掉元婴大修。
　　王猛点点头，这些东西虽然邪异，但是还比较符合他的胃口，他永远是不介意自己手上多些后手的，
　　尤其是“梦入大千”即将再次激活，这些东西在另一处世界或许能派上用场。
　　……
　　一夜很快过去，王猛需要忙着清理战场的痕迹。
　　还有家里的几个下人被那黑袍人所杀，也需要处理后续。
　　说实话这并不好处理，一下子在城里死了几个人这并不是小事，最好的结果就是遮掩过去。
　　王猛还要庆幸，那些下人都是签下了卖身契的，免除了许多的后顾之忧。
　　数日很快过去，王猛有条不紊的处理完一切。
　　罗氏和王玮在王猛的口中大约知道了一些真相，都是受到了莫大的惊吓，王猛只能慢慢的安慰。
　　于此同时，王猛心中也有些担心这黑袍修行者背后是否会有人来报仇？
　　虽然暂且心神没有危机感，但是丝毫不影响王猛居安思危，而且能迅速的提升实力，终究是好的。
　　三日之后，王猛盘坐在练功室之中，他已经将三本册子里面的东西全部记录在脑袋里面，就等待着在下一个世界进行实验。
　　此时的界面上“入梦大千”彻底的激活。
　　有过一次经验，王猛并不是太激动，但是对于下一个世界的好奇却是丝毫不减。
　　“希望是一个武力层次高一些的世界，我也能得到更多。”
　　“入梦大千，开始！”
　　想着，王猛又是陷入了沉默。
　　……
　　大周皇朝，开国八百载。
　　如今的皇帝正是中兴之主，自从其继位以来，夙兴夜寐。
　　这数十年来，大周在其的统治之下国泰民安，国力越发昌盛。
　　此时的京城，王猛又是从一片混沌之中清醒过来。
　　顿时王猛就感觉到自己的胸膛传来的无尽痛楚，扯开衣襟，很快王猛便是看到了胸前的一道剑痕，这也是前身的死因。
　　很快这一世入梦的记忆渐渐被他继承。
　　良久之后，王猛有些沉默。
　　刹那间，有些难以接受一个事实。
　　“太监，这具身体居然是太监。”
　　没错，现在王猛所继承的这一具身体，就是一个太监的身体。
　　这具身体名叫做苏柳，听上去倒是一个文雅的名字，但实际上仅仅是因为他父亲姓苏，母亲姓柳，由此得名。
　　他的出身很差，母亲早早病逝，他的父亲更是一个烂赌鬼，在苏柳八岁的时候，在赌桌上不出意外的再次失手，然后将苏柳卖到了皇宫之中。
　　而苏柳则是在接受了一系列手术之后，成为了一个光荣的小太监。
　　当然，苏柳也算是坚毅之人，在宫中虽然是受尽了侮辱，但是丝毫没有影响其朝着上爬的决心。
　　越是贫贱之人，越有不屈之心。
　　凭借着较之常人更多的毅力、艰辛，一十六岁那年，苏柳武道小有成就，终于进入了东厂。
　　之后的两年，更是凭借着不怕死的勇气，数次立下功勋，成为了东厂的百户！
　　提到东厂，就不得不说一下此方世界的不同。
　　这一方世界乃是武道通神的世界，有无数的武道高手。
　　其中的至强者甚至能够移山倒海，具有无尽的伟力。
　　这样的武道盛世，自然滋生出来无数的武林宗派。
　　三道四佛、持剑五派、六大世家、七狱邪魔、天下八帮……
　　这些无一不是江湖上大名鼎鼎的势力，其中皆是有众多的武道强者。
　　自古以来，侠以武犯禁，武林如此强盛，大周朝廷能够统御天下，自然是有其依仗。
　　在大周朝内部，有军方、监武司、东厂、西厂、锦衣卫。
　　这五大暴力机构，其中强者无数，一同支撑起来大周皇朝的鼎盛！
　　不多时，王猛接受完毕苏柳的记忆，对于此方世界有了更多的了解。
　　除了太监的身份依旧让苏柳有些介怀之外，此方世界完全满足了王猛的需求。
　　这方世界的武道十分兴盛，而且潜力无穷，战力惊人。
　　在苏柳的记忆之中，他曾经见过他们东厂的一位先天境界的大档头出手，那一股拳势惊神，拳风直接将一座五六丈高大的假山粉碎。
　　而且在东厂的文字记载里，苏柳看过对两位天榜上绝世高手交战后留下痕迹的记载。
　　刀意盎然，九华山为之倾倒。
　　剑气锋芒，开辟出来一条数十里的大河。
　　如此伟力如何不让人叹息。
　　过了一会儿，王猛又是接到了前身的临死之前的遗愿——一步一步爬到最高，做厂公。
　　自然是东厂厂公。
　　就看到这个遗愿，王猛就知道前身果然是志存高远。
　　只是想到这个遗愿，王猛总是觉得有些别扭。
　　或者说成为太监有些难以适应，无论是心理或者是生理。
　　王猛虽然觉得子嗣血脉是一份枷锁，但是他还真没有想过要做无根之人。

第七十章抵罪
　　塞翁失马，焉知非福。
　　既来之，则安之！
　　王猛也不再思考身份问题，毕竟已然是无可修改的，没有意义。
　　接下来，王猛最需要考虑到的则是前身的死因。
　　前身的实力不弱，开辟了周身三百六十五个窍穴，名副其实的后天大圆满。
　　从记忆之中，对比自己和前身的战斗力。
　　王猛顿时得出结论，再不借用外力的情况之下，前身比王猛的巅峰强大很多。
　　别拿境界说事，境界只是一个称呼，而且两者所修行的武道根本不是一回事，简直无法相提并论。
　　能击杀前身的人，就能击杀王猛。
　　事关生死，由不得王猛不慎重一些。
　　回想到临死之前那青袍人出剑，朝着自己胸前一刺。
　　自己根本无法反应过来，那般速度、劲力，绝对是先天境界的存在。
　　不要小看先天境界，在朝中足以担任中层，在江湖上也足以开辟一个小门派，称雄一县。
　　此方世界分为后天、先天、通神宗师，在其上的境界，前身就不太清楚了。
　　甚至通神宗师的境界，前身都知之甚少。
　　前身最常接触到的高手就是他们的千户左元盛，正是先天境界的高手。
　　回想起记忆之中他们左千户出手的场面，王猛又是摇摇头，不可力敌。
　　“为什么会有先天高手对我动手呢？”
　　“我到底得罪了谁？妨碍了何人的利益？”
　　“难道对方不怕东厂的追查吗？”
　　“或者对方能肯定东厂查不到他?”
　　王猛轻轻皱眉，心中沉思，他已经再三梳理了头脑中记忆。
　　头脑之中乱成一片，没有丝毫的头绪。
　　“也罢，三十六计，走位上计，现如今在凶手的眼中我就是一具尸体，正好发挥这一优势。”
　　“索性直接跳出局中，隐藏在暗中，等待对方自己跳出来。”
　　……
　　夜里，城北苏柳的家中燃起了熊熊大火，强大的火光，顿时引来了巡逻的卫士。
　　“失火了！”
　　“快救火！”
　　但是这火可不好救，其中乃是从内往外燃烧的，而且还有许多的火油，难以抢救。
　　到最后，也只是救出一具早已烧焦了的尸体。
　　第二日千户所中，东厂千户左元盛重重一拍桌子：“怎么回事？苏柳家中怎么会失火，而且苏柳堂堂后天大圆满的高手居然会逃不出来。”
　　一个白白胖胖的中年顿时跪下：“启禀千户，根据手下的兄弟探查应当是有人故意纵火。”
　　“根据仵作对尸体的探查，那尸体左臂有一处折伤，应当就是苏百户，苏百户三年之前捉贼的时候，折断过左臂留下伤痕。”
　　“而且根据仵作的探查，苏百户的尸体胸前有一道剑伤，直接贯穿了心脉，这是致命伤，同时肺部也没有烟尘，所以苏百户被人击杀后，才有人纵火。”
　　听到手下的汇报，左元盛更是眉头一扬，怒喝道：“放肆，杀我东厂百户，还想纵火，毁尸灭迹，简直是无法无天！”
　　“给我查，能正面从胸膛杀苏柳，必然是先天，给我排查那些城北的先天，今天的动向。”
　　也无怪他这般惊怒，毁尸灭迹的方式那般多，但是放火可就是闹大了，可就是实打实的挑衅。
　　“是。”
　　城外一处破庙之中，王猛一身粗布衣裳，破破烂烂，浑身的臭气，脸上也是有一层污垢，恍若是一个乞丐。
　　没错，今日王猛正是化装成一个乞丐，溜出了城中。
　　而且身上的臭味也是有意为之，要知道先天境界打通六识窍，味觉异于常人。
　　有着臭味遮掩，于此正好免于被人追查。
　　“希望那些仵作能发现我在尸体上留下的线索吧。”
　　那具尸体自然是王猛的手笔，精通医术、武道的他更容易制造出来一些假象。
　　而那尸体的主人，则是王猛化妆所代替的乞丐，两者的身形有些相似。
　　王猛利用火焚烧尸体，减少彼此外在的巨大差距，然后利用医术，武道的理解将尸体的小细节完全照着原身改动，足以以假乱真。
　　扔下一具尸体，纵火扩大影响力，王猛正好完美脱身。
　　城北一座华丽的府邸之中。
　　一个年轻公子冷冷的看着面前的一个中年男子：“怎么回事？你放的大火？”
　　中年男子额头顿时冒出一些冷汗，连忙跪倒在地上：“公子只让属下杀人，未让纵火，属下岂敢画蛇添足。”
　　青年公子闻言，目光如剑，死死的盯着这中年男子。
　　这男子被看得发寒，自己公子喜怒无常，他可不敢触怒。
　　良久之后，青年公子才是淡淡的开口道：“滚吧!”
　　“是！”说着，中年人顿时抱成一团，翻滚出去。
　　青年公子目光依旧，早是司空见惯，背对着身子，喃喃道：“是意外吗？或者是有人故意想要让我和东厂对上？”
　　杀了人，不算是什么，但是杀了人还放火，那样的动静太大，就是真正的打脸了，
　　“也罢，终究不过是一个小小的百户，根本无足轻重，且算是意外吧。”
　　之后的数日，城北千户所到处搜查，想要获得线索。
　　一时之间，谁都知道他们东厂的百户被杀了，杀人者更是纵火挑衅。
　　“千户大人，根据探查到的消息，穆侯府之中的一个孙姓客卿在苏百户家门前出现过。”
　　“而且据说苏百户手下人说，数周前，苏百户巡逻时冲撞过那位小侯爷。”
　　左元盛闻言，顿时皱起眉头。
　　“苏柳的性子会冲撞小侯爷？”
　　“大人，据说是为了救人，所以稍稍挡住了小侯爷马车的前行道路。”
　　左元盛顿时冷哼：“这位小侯爷还真是霸道啊！”
　　虽然是这样说，但是在他们这片辖区，穆侯府的确是一个禁区。
　　别说是他就是他的上司——东厂北统领也不敢触及虎须。
　　“穆侯府，穆侯府……”一时之间左元盛有些头疼。
　　甚至心中开始暗骂苏柳留下一个烂摊子。
　　不多时，一个百户进来：“大人，穆侯府小侯爷递上一份帖子。”
　　左元盛接过这华丽的帖子，眼中露出一股无奈，幽幽一叹：“罢了，随便抓几个贼寇抵罪吧，消息不可传出去。”
　　“是！”
　　……
　　数日之后，城墙边上的乞丐轻轻撇嘴：“看来，左千户也得罪不起杀我的人啊，到底是谁呢？”
　　“难道是穆侯府，前身的记忆里可没有得罪过穆侯府的人啊？”

第七十一章先天
　　王猛心中明白，杀自己的绝对是先天境界的高手。
　　东厂也摆出大动作搜查，最后却只是抓了几个后天境界的盗贼充数，明摆着的虎头蛇尾。
　　很明显，左千户或许是查到了谁干的，但是迫于压力，却不敢动手。
　　京城，分为内外两城，真正的达官贵人其实都住在内城。
　　而这外城城北一块区域能称得上显贵，让左千户忌惮的，就只有那位出身贫贱，后来在战场上立下无数功勋，在军中名望颇胜的穆侯爷。
　　这位侯爷现在正是春秋鼎盛的时期，皇帝在内城赐下了宅子，但是一直没有搬过去，说是祖宗的祠堂就在城北，所以大多数时间依旧是待在城北的老宅。
　　王猛摇摇头，虽然在记忆里查探不到自己何处招惹了这穆侯府，但是有一个目标就足够了。
　　至于说报仇，却是不急。
　　一个小小的后天圆满，一个死去的、身份见不得光的百户，谈什么报仇？
　　“君子报仇十年不晚！”
　　依旧是一身污浊，衣衫褴褛的王猛大步走出城门，回到了城外孤山的那处破庙。
　　盘坐在破庙之中，王猛燃起一堆篝火，将一只野鸡烤着吃了，这算是晚饭。
　　吃着，王猛还在思索着接下来的路子。
　　“京城肯定是不能待了，我现在的身份可是黑户，而且还有个仇家。”
　　“至于遗愿，只要日后有实力，推翻大周也不是做不到，更别说是一个东厂厂公了。”
　　“接下来是北上还是南下呢？”
　　“算了，北上常年有有戎狄扫荡，若是到时候被抓进去从军就难办了。”
　　“南下的话，倒是可以去湘南，那里天高皇帝远，而且势力够乱，天下八帮有三家的总舵就在那里，倒是合适。”
　　王猛心中有所思索着，又开始想着自己身上的问题。
　　这些天，王猛勉强将伤势恢复了，胸口上的一道致命的伤口渐渐愈合。
　　“此方世界的武道完善，走的路子和凡人世界完全不同，此方武者先修行的不是经脉而是穴窍，人体有三百六十五个穴窍，全部打通之后真气浑厚，而后才是逆转后天为先天，至于所有的经脉问题则是到了先天境界才慢慢的梳理。”
　　“根据左千户所言，到了先天则是依仗着浑厚的真气迅速开始扩张体内的经脉，进而充实扩大丹田，能够积蓄更多的真气，凝练气海，这便是气海境界。”
　　“而后才是打通六识对应的灵窍，增加武者的灵觉，这又是灵窍境界，最后才是通神宗师之前的统合，归一境界。”
　　思索着这个世界的武道修行，凡人世界根本就没有穴窍这一说法，难怪彼此的武道差距天壤之别。
　　王猛摇摇头，凡人修行的主要之道还是修仙，武道不过是世俗之道，差距自然有。
　　“接下来还是要尽快突破先天，否则这一身真气太显眼了。”
　　前身既然是东厂出生，修行的自然也是东厂的基础功法之一的少阳开窍诀。
　　所以一身浑厚的少阳真气很是扎眼。
　　若是前身不死，到了先天，其上还有一脉相承的少阳真定功，乃至是更上一层的太上纯阳经。
　　所以混东厂也是一条法子。
　　不过现在这条路断了。
　　王猛摇摇头，武林之中高手无数，从自家修行的功法很容易叫人看出自己的底细。
　　“索性还留着一次静心明悟，正好用来成就先天，同时将太虚诀的融入其中，让人看不出我的出身。”
　　想到就做，前身的积累还差些，需要更多的领悟，再磨数年才能成就先天。
　　但是这一过程可以被静心明悟所消除。
　　……
　　时间渐渐过去，三日之后，破庙之中，隔着老远就能闻到一股扑面而来的恶臭。
　　而这恶臭的中心正是盘坐在石佛之前的王猛。
　　此时的王猛表面一层黑色的污浊，还有许多的灰尘落到其身上，缩成一团，有些看不出来人形。
　　“唉！原来这就是此界的先天！”
　　一道悠悠的轻叹从王猛口中传出，于此同时，浑身的骨骼舒展，发出干脆的声响。
　　继而又是淡金色的真气一震。
　　“嘭！”
　　王猛周身的污浊顿时被散开，一身破烂衣服也是在空气中四处飘散着。
　　原地只留下一具近乎是完美的赤裸身躯，微微的寒风袭来，有着真气护体，王猛丝毫不惧。
　　若是说主世界的先天不就是打通任督二脉之后，在丹田凝聚出来先天之基。
　　那此方世界的先天才是真正的逆转后天为先天，短短的三天王猛好似是经历的一次重生。
　　最开始浑身的三百六十五个穴窍连成一片，浑如整体将王猛紧紧的包裹着，他还像是重新进入母体。
　　然后在“母体中”缓缓的开始淬炼骨骼、血肉……
　　将肉身的的杂质，连同真气之中的杂质从浑身的毛孔之中排出。
　　之前王猛身上的污浊便是那些排泄出来的杂质。
　　一个逆转先天的过程，王猛受到了身体和真气两方面的洗礼，整个人出现巨大的变化。
　　这一瞬间，王猛只觉得整个世界都不一样了，天地之间无数的灵气对他似乎更加的亲近，整个世界也更加的清晰。
　　“此时的世界恍若是母胎，我等先天武者便是其中的胎儿，难怪叫做先天。”
　　王猛摇摇头，对比着主世界的武道，只能说主世界的武道还是太粗浅了。
　　继而运行丹田之中的真气，王猛看着面前的石像，心中一动，顿时一掌拍出。
　　一道淡金的真气顿时形成一个巨大的掌印，朝着石像而去。
　　“嘭！”
　　足有一丈大小，无比坚固的石像顿时四分五裂，无数碎小的石屑四处飞溅。
　　有些射向王猛的石屑，都是被其身上隐隐形成的一道淡金色气罩阻挡，跌落到地上，发出哗哗啦啦的声响。
　　这淡金色的真气外放便是先天高手的标志——真气外放。
　　这一标志，无疑是将先天和后天的差距拉开巨大的间距，往往只有惊艳才绝的天才才能以后天击败先天。
　　王猛亲身制造出来这般巨大的威力之后，心中更是感叹。
　　这要真气不绝，这样的高手绝对不是人力可以撼动的。
　　若是去上一辈子那样的战场，便是成百上千的披甲锐士前来也不过是去送死。
　　“先天便是如此，也不知道其上的通神宗师的风采？”
　　看到自己淡金色的真气，王猛心中还是有些喜悦。
　　少阳真气是纯金色的，而自己融合的太虚诀的功法，却是淡金色的。
　　少了一股子烈阳的属性，却多了一种太虚诀具备的久久不绝的意味。
　　“我现在的真气倒是不易叫人看出出身底细。”

第七十二章王家
　　一月之后，湘河上一艘大船上，此时的王猛一身黑色的斗篷，整个人隐藏在黑色的斗篷之中，一柄厚重的直刀挂在腰上。
　　其脸上也是带着一张鬼脸面具，而在鬼脸面具之下又是一张人皮面具。
　　这一月来，王猛赤裸着身体走出破庙，最先做的则是包裹自己赤裸。
　　所以先是利用武功在一处乡野村落里偷了合适的衣服，便朝着湘南赶路。
　　赶路的途中干了几次行侠仗义的好事，同时从几处山寨借来了足够的盘缠。
　　到了石兰府之中，王猛则是使用银两打造了合手的兵器，然后才是亲手制备了人皮面具和几种防身的药物。
　　带上市集上购买的一张鬼面，整个人躲进黑色斗篷之中，踏上了通往湘南的大船。
　　其余的船上的客人都是隐隐避开这个黑袍鬼面的神秘人，不敢招惹，也不敢接触。
　　王猛也不管其余人，则是缓缓的行功积梳理经脉，积攒真气。
　　“诸位客人，已经到了南斜水口上，再有半天，就到了临元渡口。”
　　王猛听到船老大的声音，微微点头，想到：“还有半天就达到湘南了”。
　　这一路的行船，王猛已经在船上呆了大半个月了，在船上看过了南方大多山河的风景。
　　不得不说，这方世界真够大的，只是大周就足有三十六州，加起来比地球还大，更别说还有北疆的草原，甚至还有海外之地。
　　湘南在大周最东南边，乃是大周东南边偏僻的一州，距离京城很远，而且听说有些乱。
　　正是天高皇帝远的，让王猛有了想法。
　　当然，虽然位置有些偏僻，但是这里并不贫穷，反而十分的富裕，不比江南差。
　　湘南这里靠海，可以晒盐，而且还有一条湘水河通往南部各州，无论是漕运或者是贩盐都是有巨大的利益。
　　天下八帮，就有三家都是扎根在湘南。
　　其中的漕帮、湘河帮都是靠着湘水河吃饭，而海沙帮则是贩盐为主。
　　当然，三家的行业也不用划得太过明确。
　　漕帮、湘河帮都有自己的盐市，而海沙帮在湘河上也有自己的船队。
　　湘南九府，三家各占了三府，看上去彼此的势力、实力倒是相差不大。
　　此时的王猛也是暗暗的思考着，到了湘南选择加入哪一家？
　　王猛可不想做独行侠，甚至他也没有做独行侠的资格。
　　他的背后没有背景，没有足够的金银支持练武，甚至连武功的传承都不全，如何做独行侠？
　　太虚诀和少阳法融合之后，连支持王猛修行到先天气海境界都不能，毕竟他还没有扩张经脉，丹田，凝练气海的法子，现在只能缓缓的梳理经脉，积累真气。
　　寻找到一处势力加入，得到功法传承，势力的庇护，进而强大自己的实力，这才是王猛应该做的。
　　……
　　湘南临元府，一处酒肆之中。
　　其中多数都是带着兵刃的江湖豪客，众人都是三五成群的坐在一起，谈论着一些江湖之事。
　　此时的王猛坐在一处偏僻的桌子上，暗自散开心神，酒肆之中的一切动静都不能逃离他的耳朵。
　　风媒无疑是做能够探查消息的机构，但是这些人的要价高，而王猛想要知道的消息很多，也很杂，所以他的钱不够。
　　而且接触风媒，有些风险，他暂时还是黑户，而且或许哪一天也会成为被卖掉的消息，暂时还是不接触为好。
　　如此一来，想要了解当地的情况，所以这处酒肆就很关键了。
　　在里面的江湖中人大多都是江湖的底层，注定接触不到上层的消息。
　　但是一些小道消息、或者是当地的民间传闻确实很了解。
　　喝着酒，吹牛放屁之间就会吹嘘出来，这些消息更杂，但是却能带给王猛一些有用的信息。
　　王猛双耳缓缓的听着，渐渐的对于当地的很多情况都有了一定的认识。
　　尤其是当地的武林划分！
　　在湘南武林，漕帮、湘河帮、海沙帮自然是庞然大物，但是并非是没有可以与之对抗的存在。
　　比如监武司湘南镇抚使、湘南军方的大总管，甚至锦衣卫在这里还有一处户所，至于暗中或许还存在东厂、西厂的探子。
　　而且湘南当地还有几位王爷的封地在旁，或许这些王爷没有实力，但是身份和地位绝对是一等一。
　　而且湘南九府还有诸多的武林宗派，世家大族，这些人彼此之间的实力盘根错节。
　　一个连先天武者都没有的小世家，或许祖上就出过当朝的一品大员，在朝中颇有人脉。
　　一些小宗门或许和三道四佛、持剑五派……这些大宗派有莫大的渊源，根本就是这些大宗派的分支。
　　所以在酒肆坐了一阵子，王猛就意识到湘南之地，三帮的名气虽大，势力、实力虽强。
　　但是湘南之地绝对不只是三帮，其余的宗派世家能在其中生存，自然是有缘故的，即便是三帮也不敢随意乱插手，有些事牵连一个庞大的集体。
　　各种三道九流的存在，混杂在一起才构成了整个湘南武林。
　　突然，一个汉子开口，一道消息顿时进入王猛的耳朵。
　　“听说了吗？大关刀王老爷去世了。”
　　“算算年纪，王老爷子才是七十多岁，正是春秋鼎盛的时候如何会去世？”
　　“不是谣言吧？”
　　“哈哈，看来你的消息不够广，前些日子某家跑船去南屿府和几个海沙帮的弟兄吃饭，才是听到了具体的情况。”
　　王猛听着这汉子的叙说时，能感觉到“海沙帮的兄弟吃饭”说得十分的得意。
　　其余的众人也是露出了些许的惊奇、或者是暗中带着不屑的情绪。
　　王猛心中暗道：“看来三帮在湘南之地的名望果然是很大，难怪朝廷会心生忌惮，接连派遣厉害的人物过来镇守。”
　　这汉子继续说着：“王老爷子出身官吏之家，父亲更是湘南通判，偏偏弃文从武，在武林上闯荡，有了诺大的成就为人赞扬！”
　　“一柄大关刀，当年在湘南武林上可是赫赫有名，在南屿府更是被称作刀王，年级轻轻就成了先天高手，还登上了人榜，如此人物，当年自然是有许多争锋者。”
　　“据我那几个海沙帮的弟兄说，王老爷子年轻的时候刀法称雄，引来了漠北刀寨的青年高手前来挑战。”
　　“一战之下，王老爷子虽然是胜了，但也是惨胜，留下不少的暗伤，所以终生都没有能成就宗师。”
　　“这一次壮年逝世据说是冲击宗师的途中，受到当年的暗伤反噬，才是失败，进而一命呜呼。”
　　“你们还不知道，王老爷子年轻的时候风流无数，留下了甚多的子孙，这一次突然逝世，一下子就冒出来诸多的野种，自称是儿子孙子的，想要瓜分家产。”
　　“而且王家本来的大房子孙不兴旺，现在更是只留下一个嫡亲孙女，其余的二房、三房、四房……也是想要谋夺更多的家产，可以说现在的王家乱成一团，据说还有到府衙里面打官司，已经是成了整个南屿府的笑话。”
　　王猛听着不由得点点头，这王家或许就是自己的机会，自己也姓王，难道就不能争一争家产？
　　当然，具体的情况，还有到南屿府之后，摸清楚情况之后才知道。
　　不过王家的财富、武功传承、乃至是人脉对于王猛都是宝贵的资源。
　　都姓王，认祖归宗也不是不行。

第七十三章南屿府
　　南屿府位于湘南之南，最是靠海的一府，属于海沙帮的势力范围。
　　此时的南屿府中，王猛早就不是原来的黑袍鬼面。
　　他露出一张略显普通的面容，身上穿着青色的长袍。
　　头发一束，甚是干练，腰上佩戴直刀，就像是一个行走江湖的青年侠客。
　　对于王猛而言，随时变化身形、相貌、衣着，定期清除身上的气味，才是不会暴露袭击行踪的最好手段。
　　索性他精通医术，还会各种妙招，这些对于他而言，并不算困难。
　　王猛静静的坐在客栈的房中，心神散开，注意着周围的动静。
　　散开心神这大概已经成了王猛的一个习惯，不单单是可以锻炼心神，更是可以随时注意着周围的动向，不被人偷袭。
　　这是王猛抵达南屿府的第三天，这三天以来王猛也对南屿王氏有了一个深刻的理解。
　　南屿王氏实际上只是湘南王氏的一条支脉，真正的主脉在湘南的州会定远府。
　　这湘南王氏王氏向来是书香世家，已然是在湘南扎根三百余年，三百年之间开枝散叶，有主脉一条，数条支脉，王氏子弟数千人，在湘南一州的官场上颇有势力。
　　而去世的王老爷子实际上就是南屿这一支脉的族长，虽然是支脉族长，但是这数十年来依靠着大关刀的赫赫威名，南屿王氏这一支脉在江湖上的名声很盛，早就是压过了主脉。
　　如此一来，就不得不提一句，当年的弃文从武当真是王老爷子年少之时的叛逆吗？
　　恐怕不见得！
　　如果只是叛逆，而没有南屿这一支脉的全力支持，想成就一位人榜高手，南屿刀王，可能性太小！
　　换个思路，若是南屿这一支脉刻意为之呢？
　　继续从文，想要赶超主脉，在官场上取得足够的成绩，很不现实。
　　毕竟主脉在官场上的百年的人脉、底蕴都不是支脉可比的，但是从武，在江湖势力超车未必就没有可能。
　　而且这数十年，南屿王氏也的确实做到了，在江湖上，南屿王氏早就是超越了主脉，成为了整个湘南王氏的代表。
　　再试想一下，若是王老爷子这一次突破了宗师。
　　以宗师之威，南屿再不是支脉，甚至能反客为主，晋升主脉，说不定还能彻底整合整个湘南王氏。
　　一个朝堂、江湖也是有不小势力的世家又是要形成了。
　　但是王老爷子偏偏就在冲击宗师的时候死了！
　　王猛第一个念头不是可惜，而是觉得其中必定有蹊跷。
　　传言说是旧伤的反噬，恐怕不见得！
　　到底是一代刀王，正是壮年，若不是有大把握怎么会贸然尝试呢？
　　而且便是当真失败，也不会一下子就死了，死得糊里糊涂，连后事都没能交代清楚
　　再一深思，南屿其余的江湖势力肯定是不希望多出一个有宗师的世家划分他们的利益。
　　甚至湘南王氏这一主脉也不会坐视着南屿这一支脉扩大，自己从主脉变为支脉。
　　越是想，王猛越是觉得王老爷子的死不简单，而且现在南屿王氏也不是表面上争夺家产那么简单，或许当真是一个巨大的黑洞。
　　王猛摇摇头，无论其中有没有什么阴谋，但是王氏这一块大肥肉，王猛的确看上了。
　　又是回想着这些日子听闻那些南屿的老人传说的旧事，王猛又是一笑。
　　王老爷子的确是风流人物，年轻的时候英俊潇洒，甚至有着南屿第一美男子之称。
　　无数的官家小姐，江湖侠女早就是对其寄托了芳心。
　　风流自然是多情，据说当年那王老爷子直接将青楼当做是家，一住就是多年，夜夜笙歌，好不快活，所以在外有血脉遗留很是正常。
　　当然，照常理来说这些不在家谱之上的血脉，实际上并没有争夺家产的权力。
　　但是如今的王氏之所以会出现这般的场面，还少不了一个人，一个被人忽视，却是很重要的人——王家大小姐，南屿王氏唯一的嫡系继承人。
　　回想起这个大小姐的动作，王猛眼中出现一抹深意，喃喃道：“引狼入室，再来平衡，这大小姐倒是有些手段啊。”
　　南屿街边的传言是说大小姐心善，看不得那些王老爷的血脉遗留在外，受尽贫寒。
　　所以以自己正统继承人的身份，特意的重新将这些人纳入族谱，拥有继承家产的权力。
　　听上去是不是很美好，但是王猛稍稍分析，顿时明白其中的问题。
　　王小姐一个人明显是争不过其余的各房的，即便她的确有明面上的正统身份，有大义在手。
　　但是将这些血脉纳入族谱，就不一样了。
　　到时候可以让这些外面的血脉和其余的各房争锋。
　　这些外来的血脉敢来争夺王氏的家产，背后自然是有势力支撑。
　　或者是当地其余的宗派，又或者是其余眼馋王氏家产的世家，正好借着外面血脉的这一张牌，插一手来瓜分南屿王氏的利益。
　　王大小姐这一手看上去有些损人不利己。
　　但是试想一下，王老爷子去世，南屿的势力本来就要重新洗牌，王氏本来就会被其余的江湖势力吞掉一大块。
　　但是有了分夺家产这这一手，其余的势力只要要些脸面的，吃相好看些的，必然会为大小姐所利用。
　　要知道这些外来势力分挂王氏利益的前提，就是承认王大小姐才是正统的继承人。
　　王大小姐这一手直接将所有的外来势力全部都绑上了自己的战车。
　　如此一来，有着正统的身份，有了足够的支持，她的利益绝对不会少。
　　而且有了正统的身份，她就是南屿支脉的族长。
　　甚至可以理所当然的的向其余王氏的主脉、支脉争取支援、庇护，然后平衡其余的势力。
　　所以说，在王猛的立场上，看到王大小姐以一个弱女子的身份做到这一手，的确很了不起。
　　……
　　王猛行走在街头上，打量着道路两旁的乞丐。
　　他正是在找人，找一个能够有借口插入一手的人。
　　不多时，王猛看到路边一个断臂的乞丐，缓缓的走了上去：“你姓王？”
　　这乞丐看着面前的青袍人，感受到其身上的威势，不由的吞了一口唾沫，“是！是！小人姓王，不知公子找小人何事？”
　　“南屿王氏的王？”
　　这乞丐闻言，眼中顿时出现一股期翼：“大小姐肯认我？”
　　王猛没有回答，只是说：“跟我走！”

第七十四章一拳
　　这个乞丐其实也是王老爷子的孙子之一，他的奶奶是一个妓女，后来为王老爷子生了一个儿子，虽然没入家谱，但是也得了几件铺子。
　　只可惜这乞丐的遭遇和原身相似，也是有一个烂赌鬼父亲。
　　在赌桌上输光了家产，之后赔不出钱被人打死，连带着这乞丐也被人打断了手臂。
　　前些日子，这乞丐听说大小姐人善之后，顿时前去认亲。
　　但是这乞丐身后没有丝毫的依仗，连大小姐的面都见不上，就在门口就被人打了出去。
　　正好被王猛得知消息，然后寻到此人，作为自己插手王氏的一张牌。
　　客栈里，此时的乞丐已然是洗了一个澡，身上的衣服也是焕然一新。
　　王猛看着面前这个有些年轻的面容，问道：“你多大了？”
　　乞丐有些害怕的开口道：“十七了。”
　　王猛点点头，一时之间有些沉默。
　　乞丐也不敢出声，良久之后，王猛才是开口道：“我也姓王。”
　　乞丐眼中一惊：“公子也是？”
　　王猛闻言，眼中顿时出现一股子恨意，冷声道：“他不配！”
　　乞丐闻言，顿时有些心悸，面前这个公子时不时露出的气势让他觉得甚是恐怖。
　　他也是个懂得看人眼色的，从王猛的表情、语气，他心中顿时对王猛的身份有所猜测。
　　或许和自己一样，也是见不得光的。
　　良久之后，王猛渐渐的调整过来，平缓心气：“你叫什么？”
　　“公子，小人名叫做王徽！”
　　王猛点点头：“王徽，你想要得的你应有的东西吗？”
　　王徽脸色一愕，紧接着连忙点头。
　　王猛冷声道：“那就跟我一起，拿回我们应该得到的东西！”
　　王徽闻言，似乎是被王猛然后，顿时猛然点头。
　　与此同时，王徽也是暗道自己果然是猜对了，这公子也和自己一般。
　　……
　　王府，占地数十亩，修得无比的华丽。
　　今日的王府门外迎来了两个不速之客，一个穿着黑色劲装的青年刀客，浑身一股子凌厉的气息。
　　另一个则是走在其后的断臂青年，这青年看着王府，明显眼中出现些许的恐慌。
　　四个守门的护卫看到两人，其中为首的一个连忙迎上去，有些客气的开口道：“不知公子所来何事？”
　　王猛冷哼一声：“我等兄弟过来认祖归宗！”
　　“前些天是你们将我这兄弟打出去的？”
　　说着，王猛将身后的王徽拉出来，看着面前的统领，眼中出现一抹冷意。
　　在这护卫有些惊恐的目光之中，王猛身上的气势一震，淡金色的真气荡漾。
　　这个护卫统领顿时被压倒在地上，发出哀嚎，露出痛苦的神色。
　　周围的三个看门护院也是目光一惊，他们可不是没有见过世面的，顿时有些恐慌看着王猛，喊道：“先天高手！”
　　王猛面色不改，又是手上一挥，其余的三人顿时被无形的气流掀飞。
　　“哼！小惩大诫，让你们大小姐来见我，告诉他我姓王！”
　　几人顿时落荒而逃，进入府中禀报。
　　此时的王徽看着王猛，眼中尽是崇拜：“公子真是神人也。”
　　王猛淡淡的开口道：“不是我强，而是王家太弱了，那个老东西死了，姓王的就没有拿得起刀的人了，现在更是只有一个女人当家。”
　　王徽不敢搭话，只能是讪笑着。
　　……
　　四个护卫分成两波，对着不同的人报信。
　　王家内堂之中，一个披着白色孝袍的王月莲正在祷告着。
　　“小姐，不好了！”
　　王月莲淡淡的开口道：“怎么了？”
　　听到王月莲平静的声音，来人顿时也冷静下来。
　　“小姐，外面来了一个自称姓王的男子，是个先天高手！”
　　王月莲闻言，稍稍皱眉：“姓王的先天高手，随我去看看。”
　　另一旁，三个中年男子正在饮茶，商量着对策，如何对付自家那个不省心的侄女。
　　他们分别是二房、三房、五房的老爷。
　　“几位老爷，不好了，外面来了两个人，其中一个是之前我们赶跑的小乞丐，另外的一个则是个年轻的先天高手，那先天高手还自称姓王！”
　　“什么！你没看错！”一个富态的老爷顿时重重的一拍桌子！
　　“老爷，没看错，对方能真气外放！”
　　此时另外一个留着山羊胡须的中年人也是急了：“姓王的先天高手，难道又是老爷子在外留下的野种！”
　　富态的中年男子也是眉头紧皱，暗骂几句！
　　于此同时，坐在主位的一个脸型修长，面相慈善的中年轻轻端起旁边的茶杯，小饮一口。
　　平静的开口道：“老三、老四，急什么，不过是一个先天而已。”
　　听到这中年男子平淡的话语，两人不由得找到了主心骨。
　　“对啊，还有大哥在，大哥可是进入先天境界十多年了，而且一手刀法也是深得老爷子亲传。”
　　“对！一个小年轻，怕个屁，想和我们争夺家产，没那么容易！”
　　中心的中年男人轻轻咳嗽一声：“好了，随我出去看看，我倒要看看是不是假冒的。”
　　……
　　府门外，王徽有些担忧的看着府门，又是看到恍如是泰山般稳重的王猛才是心中渐渐的冷静。
　　“公子，他们怎么还不出来啊？”
　　王猛心神散开，淡淡的说道：“快来了。”
　　卡兹！
　　大门大开，数十个护卫打扮的男子快速的冲出，最后出来的才是三个穿着富丽的中年男子。
　　王猛心神一扫，三个男子，只有一个先天，其余的两个都只是后天，而且还有些被酒色掏空，气血不足的样子。
　　王猛心中明悟，那先天应该就是王家的那位大老爷，二房的长子。
　　“鄙人王仁博，这是我三弟王仁泰，四弟王仁德，不知公子如何称呼？”
　　王猛只是稍稍瞥了三人一人：“让你们大小姐出来吧，其余的闲杂人等不要浪费我的时间。”
　　有些富态的王仁泰顿时一怒：“小子不要给脸不要脸！你一个不知道何处而来的野种，感到我王家门前放肆！”
　　王猛眼神一冷：“聒噪！”
　　说着，顿时身形变换，原地只留下一道残影！
　　一掌对着王仁泰的肩膀拍出，无形的劲气席卷，顿时让他眼神一变，不由得大惊失色！
　　与此同时，王仁博微微一笑，一手探出，变化做鹤形，朝着王猛的手腕而来。
　　王猛眉头一扬，直接舍弃王仁泰。
　　对着王仁博的出招不退反进，紧接着便是右手一握，翻天覆地三十六奇，权力孕育心中，拳力握于手，其上遍布着璀璨的淡金色真气，朝着王仁博便是重重的出拳。
　　这一拳好似是好似是帝王统御山河，携带着苍茫厚重之气势，拳影浩然，遮天蔽日，威势无量！
　　感受到这一拳的气魄，王仁博顿时心中出现一股子后悔，脸上也是没有刚才的从容。
　　体内的真气疯狂的运转着，脸上出现稍稍的潮红，劲气贯穿于手上，也是形成一股有些缥缈的鹤形。
　　嘭！
　　拳势和鹤形相碰撞，气势顿时互相荡漾开来！
　　王猛后退三步，脚下尘土飞扬，渐渐平息心气。
　　“大哥！”
　　而王仁博直接倒飞过去，在王仁泰和王仁德的搀扶之下才立足身子，嘴里吐出一口鲜血，看着王猛尽是震撼！
　　“好拳法！”
　　王猛傲然屹立，淡淡的开口道：“本来就是好拳法！”
　　“只可惜老东西一倒下，王家竟然没落至此，竟然连我一拳都接不下。”
　　三人闻言，脸上都是有些悲愤。
　　王仁德更是怒气冲冲的开口道：“阁下嘴下留德，须知道阁下也姓王。”
　　王猛一声冷笑：“若非是当年阿奶太痴，我早该是姓柳，一个王姓不要也罢！”
　　“与尔等废人同姓，当真是我的耻辱！”
　　“好了，让你们大小姐出来吧，我们兄弟要拿回我们应有的一切！”
　　三人听到王猛语气之后的悲愤，也是不在多言。
　　只是心中暗暗思索着自家父亲当年和那位姓柳的侠女有过风流韵事。
　　一时之间，终究是难以想到。

第七十五章神秘的大小姐
　　就在门口僵持的时候，一道清冷的声音顿时从门后而来！
　　“是谁啊？竟敢堵住我王家的家门，还要找我？”
　　王猛闻言，顿时想到这就是传说之中的那位心善的大小姐。
　　突然想到什么，王猛脸色依旧平淡，但是心中却是稍稍一骇。
　　刚才他可没有撤回心神，但是根本没有发现有人靠近，那这道声音是怎么回事？
　　为了防止自己的错觉，王猛又是放开心神再一次探查。
　　但是和之前的情况一般，在心神的探知下，就像是没有探查到这个女人的存在似的。
　　仿佛根本没有这个人，刚才的声音不过都是王猛的幻听一般。
　　王猛心中无比的惊骇，顺着声音看去。
　　王猛顿时看到了一张绝美的面颊，弯弯的柳眉、秀挺的琼鼻，一双眼眸清澈明亮，嫩滑的雪肌如冰似雪，虽然是披着孝服，但是一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，更是美得勾魂慑魄！
　　于此同时，王猛心神之力竟然直接避开这个女子。
　　隐隐洞察之间，就像是感受到了大恐怖一般。
　　不简单！
　　这个女人很不简单！
　　只是瞬间，王猛心中就有了判断。
　　王猛心中顿时思索着，计划赶不上变化，之前的很多的东西都要推倒。
　　这大小姐根本不是自己计划之中的弱女子，而是真正的高手。
　　能让自己的心神之力感受到大恐怖，恐怕早就已经是通神境界！
　　这样的境界，一直以弱女子示人，其中必然是早有图谋。
　　甚至一瞬间，王猛有些怀疑这个大小姐是不是早就被人掉包了？
　　心中更是暗道：王家果然是大漩涡，而且还是自己惹不起的漩涡。
　　一瞬间，王猛心中所想很多！
　　然后第一个念头就是撤！
　　事情出乎了自己的预料，脱离了自己的控制，这是最保险的做法。
　　王猛面上却是依旧冷淡，冷声道：“你便是王家大小姐？”
　　王月莲稍稍颔首，随之开口道：“正是，不知道阁下是？”
　　王猛眼中流露出一抹仇恨：“王恨，恨不得杀死天下负心人的恨。”
　　“这是王徽！”说着，王猛稍稍一指身后的断臂青年。
　　王徽连忙行礼：“见过大小姐！”
　　王月莲稍稍颔首，听闻王恨这个名字，心中顿时有所明悟。
　　多半又是自家祖父当年的惹下的风流债。
　　又是看向王猛：“不知道阁下所来何事。”
　　王猛有些悲愤的一笑，竖起三根手指。
　　“三件事，第一件事则是让王家折刀，第二件事拿回当年我阿奶留下的尊严，让我阿奶重新进入王氏家谱，第三件则是让王徽兄弟进入家谱。”
　　说着，王猛又是看了看被自己击倒的王仁博，露出冷笑：“不过现在看来第一件事却是不必了”
　　“没想到老东西死后，偌大个王家唯一剩下的先天竟然是这个水准，根本不配与我动刀！”
　　“我父子两代，于北疆草原锤炼刀法数十载，竟然只是为了等这样的南屿王氏之刀？”
　　王仁博顿时怒喝道：“狂徒休得胡言，我王家刀法南屿第一，我不过是不擅长拳法才被你击败，可敢与我比试刀法？”
　　王猛只是瞥了他一眼：“你手上无神，刀何来意？即便是修为比我深些，有如何是我的对手？”
　　王仁博还想再说，王月莲淡淡的说道：“好了，三叔、四叔送大伯去养伤，两位公子与我进府详谈。”
　　王徽闻言，顿时看着王猛，王猛点点头：“走！”
　　……
　　府中，大堂之上，王月莲坐在主位。
　　王猛和王徽坐在一旁，几个侍女上茶。
　　王猛开口道：“我家阿奶对于老夫人向来敬佩，说其有容人之量，所以我也不欺大小姐，只要大小姐满足我的要求，我就答应为大小姐出手一次。”
　　王月莲有些发愣：“你家阿奶认识我祖母？”
　　王猛摇摇头：“不清楚，她老人家很少与我谈及当年的往事，不过她却是说过老夫人贤良淑德，当得起正妻之位，我的条件如何？大小姐愿不愿意答应？”
　　王月莲稍稍低吟：“你是说用你的一次出手，换取你阿奶和王徽入我王氏的族谱？”
　　王猛点点头，露出豪迈的笑容：“正好你王氏现在有些麻烦，一位先天高手想来能为你震慑一二。”
　　王月莲心中有些好笑，但是依旧是有些好奇的问道：“那你呢？你就不想入我王氏的家谱，就不想要我王氏的家财？”
　　王猛顿时一拍桌子，怒道：“休要侮辱人！大丈夫行事光明磊落，老子怎么会欺负你王氏一家子妇孺？”
　　“再说我手上有一柄刀就足够了，其余的功名利禄不过是过眼云烟，等到阿奶的遗愿满足之后，我还要回到草原磨炼刀法。”
　　王月莲闻言，心中有所沉思，良久之后才是拍拍手：“翠姨，出来吧。”
　　说话之间，一道青色的身影顿时从帘幕之后出来。
　　王猛心中丝毫不意外，进来的瞬间，他的心神就是感觉到了帘幕后面有两个人。
　　心神感知下，两人都很强，现在出来的不过是其中之一。
　　当然，为了配合这大小姐，王猛眼中也是出现一股警惕之色，脸色稍稍凝重：“你是谁？”
　　这一身青色衣裳的中年女子并未开口，只是看着王月莲。
　　王月莲微微一笑：“我王氏到底是传承久远的世家，到底是有些底蕴。”
　　“这一位是翠姨，先天归一境界的高手，你若是能接她十招，我就同意你的要求。”
　　王猛闻言，又是有些露出惊讶于王氏还有先天归一境界的高手的目光。
　　继而，又是哈哈一笑：“大小姐太小觑我了，归一境界有如何？谁胜谁负还要打一打才知道！”
　　王月莲闻言，双眼之中流露出三分的赞许：“好！”
　　那翠姨只是不屑的看了王猛一眼，暗道：“异想天开的小子，才刚刚突破先天，就如此放肆，等会儿给你一个教训。”
　　于此同时，王猛心中则是思索着如何对应。
　　自从这个大小姐出来之后，一切都是脱离了王猛的计划范围。
　　幽幽一叹：“也罢，走一步，看一步。”
　　“这漩涡能脱身，就尽快脱身，不能脱身，就尝试着从其中得到一些好处。”

第七十六章胜
　　……
　　比武场上，此时的王猛一柄直刀在手，浑身流露出凶煞的气势。
　　不远处的翠姨也是心中有些诧异，暗道：“这小子到底杀了多少人？”
　　王猛怒喝一声，踏步朝着翠姨而去，他每一步迈出，身上的气势都强上一分。
　　彼此的境界相差不小，王猛还是需要借助一些巧力。
　　随着气势的凝聚，不一会儿王猛就已经将他全身的精气神都凝聚在了一起，一刀斩出，气势无双，其上尽是种种凶煞之气！
　　这翠姨虽然有些惊骇于眼前这个小子这一刀的凶狠，但是却不打算留手。
　　顿时伸出了一根修长的食指，淡白色的真气包裹在其上，对着刀身轰然点出！
　　这一指动若奔雷，迅捷无比，阴寒无比，威力惊人。
　　紧接着一股冰冷的指劲仿佛将王猛刀势冻结。
　　王猛更是能感受到那强大的指力顺着刀身犹如寒冰一般在他体内乱窜着，让他气脉不顺。
　　王猛连忙后撤两步，浑身的真气运转到极致，刀上的气势一变，直接顿时变攻为守。
　　故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也，无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。
　　翠姨却是心中一喜，在他看来刀客若是失去的了攻势，便是败了！
　　王猛退，翠姨便进！
　　王猛守，翠姨就攻！
　　只见得翠姨身形变化之间，在场上形成一道道幻影，指风犹如奔雷一般连环点出，势如霹雳。
　　指风如霹雳惊雷，配合上浑厚的真气，直接将王猛压的抬不起头来。
　　王猛挥刀应对，井中八法之方圆，方为阳，圆为阴，阴为方，阳为圆。
　　阴阳应象，天人合一，再不可分！
　　这方圆乃是奇正之道，一番配合王猛的身法，倒是显得无比的圆润。
　　在翠姨无尽的指劲之中，恍若是巨浪之中的一只小舟。
　　这翠姨虽然一时之间难以拿下王猛，但是占尽上风，将王猛打得急急败退。
　　常言道一鼓作气再而衰三而竭，如此下去，不出二十招，王猛必败。
　　此时的场下，王月莲美目流转，看着王猛手上的刀法，有些惊奇。
　　心中暗道：“这刀法之中明显是有兵法的痕迹，倒是和前朝的百战刀法相似，但是核心又是完全不同。”
　　“以前怎么没有听过这刀法呢？这王恨说父子两代人磨刀数十载，难道这是他们父子自创的刀法？”
　　“要学这刀法，必先学兵法，难道这父子二人还曾从军不成？”
　　想到这王恨透露是从北疆草原下来的，倒也是有可能。
　　不多时，十招已过。
　　王猛在翠姨疯狂的攻势之中苦苦坚持了下来，如此一来算是王猛胜了。
　　王月莲也没有喊停下，好奇的看着场上苦苦僵持的王猛，不知道他能做到哪一步？
　　此时的翠姨倒是有些急了，他明显是没有想到这个小子简直就像是乌龟王八，这么能缩，根本不正面接力。
　　一个刀客，居然刀法如此的圆润，难以破开！
　　十招过去，自己竟然连一个先天气海境界的小鬼都没有击倒？
　　必须速战速决了，翠姨心中暗道。
　　顿时手上蓄力，气势一涨，弹指之间，千变万化，融合天地奥妙，就像是一条白蛇朝着王猛纠缠而来！
　　王猛眼睛一亮，“好机会！”
　　鉴于两方在真气浑厚程度和境界之上的差距，王猛第一次借势挥刀之后就知道彼此的力量相差太远，不可正面决战，还是要以拖延为主，其这一过程之中寻找对方的破绽。
　　兵法有云：未谋其子，先谋其势；宁失一子，勿失一先，狮子扑兔，君临天下；遇强即屈，败中寻胜！
　　对方一急，破绽就到了。
　　翠姨一招虽强，但是后劲稍逊，这就是其中的破绽。
　　战场上，王猛的心神紧绷，梦蝶法运用到极致，终于是波捉到这一瞬间的气机破绽！
　　伴随着一声怒喝：“杀！”
　　速战，疾则存，不疾则亡！
　　非必取不出众，非全胜不交兵，缘是万举万当，一战而定。
　　王猛抬手一出招便是他刀法之中最强的一招——十方诛灭！
　　此时的刀锋之上一层淡淡的金光，一刀斩来，气势无双！
　　嘭！
　　战场上尘土飞扬，漫天遍野的风尘四处飘散。
　　良久之后，风沙淡淡散开，擂台上王猛傲然而立，脸色有些惨白，嘴角更是残存一丝血迹。
　　他虽然是寻找到翠姨的破绽，但是翠姨最后一指点在了他的胸口，也是使得他受了轻伤。
　　此时的翠姨已然是被击飞在擂台之下，其面色潮红，浑身气劲随处的乱窜。
　　很明显，王猛破了翠姨的气机，对于她的反噬不小！
　　王猛哈哈一笑：“承让！”
　　翠姨看着这小子嚣张的模样，语气之中哪里有丝毫的承让？
　　而且自己的真正实力远在这个小子之上，刚才不过是大意。
　　不过结果如此，败了就是败了，以她的高傲，不屑于反驳，只是不由得冷哼一声。
　　倒是王月莲，此时目中流转着风情，抬手拍了怕巴掌：“好兵法！好刀法！刀法与兵法结合浑然天成。”
　　王猛“诧异”的看了她一眼：“你看得出我这刀法之中兵法的痕迹？”
　　王月莲微微一笑：“这是当然，不过此等刀法如何以往未曾听过？”
　　王猛有些“傲然”的开口道：“你自然没曾听过，这刀法本来就是我自创的刀法，融合杀场兵法，一共八式，取名为井中月刀法，否则你以为我凭什么敢说使得王家折刀？”
　　王月莲和翠姨对视一眼，皆是看出来对方中的惊骇。
　　这个年纪，自创刀法，还是这样惊艳的刀法，此子前途无量啊！
　　翠姨开口道：“你从过军？”
　　王猛摇摇头：“军中约束太大，两年之前，我倒是当过一段时间的沙匪，带领着数百的匪盗偷袭草原的部落，顺便磨炼我的兵法、刀法，后来……”
　　说着，王猛的言语之中流露出一丝追忆、惆怅的的模样。
　　不一会儿，王猛又是看向王月莲：“好了，大小姐，你的要求我做到了，我的要求你准备如何？”
　　王月莲看着王猛，越看越是欢喜，一个普通的的先天武者算不得什么。
　　但是能击败翠姨，更是显露出来不俗的兵法的手段，这是一个能统领千军万马的将才啊！
　　只是瞬间，王猛在他眼上的价值就翻了数倍。
　　王月莲脸上露出明媚的笑容：“这是自然，请公子暂且在府中休憩几日，我稍后便去准备此事。”
　　……
　　夜里，王府的后宅之中。
　　王月莲披着白色的风衣，身旁有着一男一女。
　　“孝叔，那王恨有什么异动吗？”
　　孝叔摇摇头：“圣女，那小子住进来之后倒是没有其余的反应，都是在老老实实的修炼，下午还想要府中的弟子交流一下刀法，看上去倒是有种武痴的模样。”
　　“对了，给他送去的美姬，他也没有接受，说是女人会影响他拔刀的速度。”
　　王月莲闻言，顿时噗嗤一乐：“女人会影响他拔刀的速度？倒是一个趣人”
　　翠姨倒是稍稍点头：“不是练武成痴的人，也不能那般年轻就自创一套刀法，而且这小子一身阳刚之气，或许还是童子之身呢！”
　　孝叔也是颔首，表示赞同，“修行阳属性功法的高手对这方面都比较忌讳几分。”
　　“不过，圣女，还是要把这个小子的底细摸清楚，万一是朝廷的人呢？”
　　王月莲点点头，随之开口道：“去查就是了，反正若真是精通兵法，又是武道成痴，即便是朝廷的人，敢送过来，我也要将他变成我的人！”
　　“你们忘了，当年圣母座下的五色使者，全都是各大宗派、世家、乃至是朝廷的人，最后不一样是成为了我圣教的中流砥柱？”
　　“朝廷能给的，我圣教也能给，无论是权势、财富、武功、女人……”
　　“我看他的刀法是自创的，虽然是惊艳，或许也有无奈之举。”
　　“而且他一身真气品质也是下等，也只有绵长性还可以入眼，出身于大势力的可能性很小。”
　　翠姨和孝叔点点头，的确如此，若是名门正派出身，这个年纪有精妙的神功修行，自然是用不着自创刀法，白白消耗的精力。
　　“既然是武痴，就对症下药，明日翠姨将那套《烈阳焚世真功》送过去，说是我送给他入族的见面礼。”
　　“入族？”
　　王月莲微微一笑：“自然是入族，成为我的族弟，才是我的人。”
　　“否则即便是为圣教招揽到了人才，也不一定是我的人才。”
　　“要知道我可不是唯一的圣女。”王月莲若有所思的说道。

第七十七章无生老母教
　　第二日，王猛待在房间之中，手上拿着一本图卷，其上几个大字《烈阳焚世真功》。
　　这是那位翠姨送过来的，根本没有给王猛拒接的机会，只说是入族的礼物。
　　“入族的礼物吗？”
　　稍稍翻看这门真功，王猛心中顿时身出感叹：“好大的手笔啊！”
　　这烈阳焚世真功极其的高深，根据这图卷上的记载，这门真功直通“法相”。
　　何谓法相，这是通神之上的一个境界。
　　若不是看着这真功，王猛都不知道这个境界。
　　根据这真功的描述，一旦成就法相之后，可铸就朱雀焚世法相。
　　朱雀出世，煮海焚空，赤地千里！
　　“不过也是其心可诛啊！”王猛暗暗摇头。
　　这样的功法，王月莲自然是没有全部给王猛。
　　现在王猛手上拿着的只是通神宗师境界之前的功法，至于之后的功法还在那位大小姐手上。
　　“这是想要用这一门功法吊着我啊！”
　　若是王猛改修这门功法，想要后面的功法，自然是需要供那位大小姐驱使。
　　……
　　内宅之中，王月莲穿着一身淡白色的长裙。
　　“翠姨，那王恨表现如何？”
　　翠姨恭敬的开口道：“圣女，我说入族的要求之后，他没有拒绝。”
　　“而且他表现虽然是平淡，但是我却能看出他眼中的对于烈阳焚世真功的渴望。”
　　王月莲微微一笑：“武痴吗？我圣教能满足他。”
　　“孝伯，查到王恨的跟脚了吗？”
　　这孝伯有些皱眉，摇摇头：“老仆根据其一路的行踪前来探查，发现这王恨看似粗狂，但是极其的小心警惕，我使人探查其在这南屿岛上的行踪就发现其数次数次改变装扮，现在也只是查到其是从临元府过来的，但是临元港口每日吞吐大船无数，一时之间恐怕是难以查到。”
　　王月莲微微一笑：“精通兵法的人能是一个粗狂的人吗？前朝的那位百战侯向来也是粗狂、豪迈，一副忠臣孝子的模样，若不是后来起兵造反，短短时间席卷北疆，谁能知道这人居然早有不臣之心？”
　　“其实也是一件好事，若真是朝廷或者是其余的大势力埋下的暗子，绝对会给一个明晰的身份，反倒是这种查不清楚情况身份来历的，可信性比较高。”
　　“江湖这么大，谁都有秘密不是吗？”
　　另一旁的翠姨也是稍稍皱眉：“圣女，我查了一下当年王老爷年轻时候遭遇姓柳的女子，也没能查到合适的人选，当然，或许是时间太久还有所疏漏。”
　　王月莲平静的开口道：“无事，只要这王恨的确是人才，其出身来历都无所谓，只要入了我王家的门，他就是我王家的人。”
　　话音落下，王月莲又是补充道：“对了，继续让草原的探子查一查，做过马匪，有一套这样精妙的刀法，或许能查到。”
　　“是！”
　　……
　　转眼之间，又是数日，这些天，王猛发现那位大小姐对他实在是太好了！
　　不但是送神功给他，更是自由的允许他进入王氏的藏功阁楼，接触其余的功法。
　　只是偶尔的让他帮忙训练一下家丁。
　　如此一来，王猛所来的目的算是达成了大半，得了好处，自然是准备远走高飞。
　　大小姐的恩德日后必有厚报！
　　但是王猛却发现他走不了，在他的心神感知之下，几个气息达到了先天，却精通于隐藏气息的高手随时跟着他。
　　而且那位实力高深得让王猛莫不清楚虚实的大小姐也是一直待在府中，王猛根本没有溜走的机会。
　　最后只能是在王月莲的安排之下。
　　某一天，王猛、王徽、连同一个杜撰的柳氏，一同进入了王氏的族谱。
　　这天的王猛穿着一身雪白色长袍，金冠束发，玉带缠腰，倒是有些世家子弟的风采。
　　看着穿着淡黄色长裙的大小姐，王猛稍稍抱拳。
　　“见过大小姐。”
　　面前的这个女人给了他一份无形的压力。
　　王月莲也是微微一笑：“小弟既然进了我王氏的族谱，索性叫我一声月莲姐好了。”
　　王猛点点头：“月莲姐。”
　　王月莲也是点点头，眼中有些深意的看着王猛。
　　数日之中，她圣教的探子已然是查了数遍，将当年的旧事查到底，
　　最后才发现，无论是北疆草原或者是自家祖父当年的旧人，都没有合适王猛根脚的人选。
　　圣教的情报系统，朝廷某些方面都略有不足。
　　如此一来，也几乎是确认了这个小子之前的说的身份不过是编造的。
　　眼前的这个小子满嘴谎言，根本不是王氏的血脉。
　　不过她不在乎，血脉丝毫不能限制真正的强者。
　　身份是捏造的也无所谓，正好证明了不是朝廷的人。
　　朝廷的人会给一套能查的清楚明白的身份。
　　或许只是某个想来趁火打劫的江湖闲人。
　　最重要的是这些日子她让王恨帮助训练家丁的排兵布阵，也是亲眼看到了这个小子的能力。
　　《烈阳焚世真功》乃是五色使者之一朱雀圣使的秘传功法。
　　修行了这一种功法，这小子就注定是她圣教的人了。
　　“月莲姐，有句话不知道当讲不当讲？”王猛开口道。
　　王月莲笑吟吟的开口道：“但说无妨？”
　　“前些日子答应了为月莲姐办一件事，月莲姐可有要杀的人，不如尽快与小弟说，否则小弟欠了人情，心中总是觉得有所牵挂。”
　　王月莲似笑非笑的看了王猛一眼。
　　王猛淡然的与之对视，一点都看不出其心中有鬼，想要借机远走高飞的意思。
　　王月莲笑着说道：“倒是不需要小弟为我杀人？”
　　“那月莲姐想要我干什么？”
　　王月莲也不回答，只是笑盈盈的看着王猛，开口道：“我看族弟身上的气势，想来这烈阳焚世真功已然是入门了吧。”
　　王猛点点头，语气之中有些赞叹：“这烈阳焚世真功当真是高深莫测，我才是刚刚入门就感觉我之真气精纯了太多。”
　　王月莲微微一笑：“小弟可知道这功法是何等来历？”
　　王猛摇摇头，又是有些好奇的看着王月莲。
　　王月莲开口道：“这功法乃是我无生教五色使者之一朱雀使者的传承。”
　　王猛顿时惊呼：“无生教？无生老母教？月莲姐你？”
　　一时之间，王猛心中也是一紧。
　　虽然早就是猜测到这女子的底细必然玄妙，可能是邪魔出身。
　　但是没想到居然是无生教的那群疯子。
　　而且还直接堂而皇之的告诉自己。
　　无生教，也被叫做无生老母教，七大邪魔之一，一直在其中排在前三，甚至若不是大周的打压，能排的上第一。
　　其创始人正是无生老母，此人一生堪称玄幻，先是入道家，后又是入佛家，最后更是进宫做了太监，修成男身女像，明悟天人化生之道，最后证道成就大慈大悲无生净世菩萨金身。
　　此教的教义很是疯狂，追求净化世间一切的罪孽。
　　何为罪孽？
　　人活着就是罪孽。
　　这教捏造了一个虚幻的“真空家乡”，无生老母就是其中唯一的神，这个神是所有生物的主宰，拥有人死后有判决人的再生、超度或入地狱的权力。
　　所以这个教统的信徒根本不怕死，更是追求净世，担任造反专业户。
　　每过十几年，就会在大周的某地掀起一场起义，造成一场罪孽，很是疯狂。
　　王月莲微微一笑：“看来小弟知道我圣教，姐姐也就不隐瞒了，姐姐正是无生教当代圣女。”
　　“小弟既然答应替我做一件事，不如拜入我圣教如何？”
　　“而且小弟已经修行了我圣教的秘法，若是不拜入圣教，恐怕很难收场啊？”
　　王猛听出了王月莲的威胁，顿时脸色有些难看。
　　心中倒是平静，挑明了也好，别人厌恶无生教视作是邪魔，王猛倒是没有太多的偏见。
　　再是罪孽深重，只要对王猛没有威胁，便可共存。
　　再是大慈大悲，若是对王猛有威胁，也必杀之。
　　良久之后，王猛无奈的开口道：“若是拜入无生教，我需要做些什么。”
　　王月莲笑吟吟看着王猛：“看来小弟是答应，入教之后，其实小弟也不需要做些什么，好好修炼便是，毕竟先天境界修为还差了不少。”
　　“而且我圣教还会为小弟提供修行的功法、秘术、资源，别的大门大派能给的，我圣教也能给。”
　　“一切事情前面有姐姐挡着，小弟只需要安心修行就好，最后帮助姐姐争夺圣母那个位置。”
　　王猛终于是点点头，脸上尽是无奈。
　　心中却很是满意，本来南下就是想要追求一个靠山，最初想到的是湘南三帮。
　　现在阴差阳错的拜入无生教。
　　这是朝廷的死敌，倒也不差？
　　……
　　数日之后，还是在王府。
　　内宅之下一间巨大密室之中，在王月莲，连同十余个黑袍人，都是先天境界的高手。
　　在众人的见证之下。
　　王猛做完一系列的入教仪式，然后朝着面前的一方巨大的菩萨像，滴下了一道精血。
　　这一道精血也是制约的手段，凭着一道精血，气息牵引，天上地下，叛教之人无处可逃。
　　“从此之后，即便是我坐下五大护法之一的黑莲护法。”王月莲看着王猛开口道。
　　王猛对着其一抱拳：“见过圣女。”
　　王月莲面上含笑：“还是叫我月莲姐吧，小弟。”

第七十八章厌胜之术
　　拜入无生教之后，王猛也就在王府住了下来，安心的修行。
　　时间转瞬之间就是三年。
　　这三年来，南屿府的局势出现巨大的变化，原来在王老爷子死后，势力日薄西山的王氏竟然转眼之间露出的獠牙，一连吞并了四家对王氏有所图谋的家族、宗派。
　　这一过程之中，王家大小姐亲自出刀斩了三位先天，其中更是有一位半步归一境界的老牌高手。
　　世人才是知道那位大小姐居然是巾帼不让须眉。
　　年纪轻轻就有了先天归一境界的修为，不弱于那些世家大族的真传。
　　而且刀法深得王老爷子的真传，在南屿府中难逢敌手。
　　之前不过是示敌以弱，引蛇出洞，一番手段当真是高明。
　　王猛的的练功室之中，他盘腿坐下，浑身雄厚的烈阳真气运转，周身渐渐地浮现出些许的白烟，其脸上更是赤色一片，这是烈阳焚世真功练到小有成就的标志。
　　良久之后，王猛缓缓的吐出一口白烟，睁开双眼，其中灵气逼人。
　　“终于是打通了眼窍！”
　　有着无生教大量资源的支持，两年过去他完成了转修，也完成了气海境界的积累，晋升为先天灵窍境界。
　　因为有着梦蝶法的积累，他的心神之力远超常人，对于人体六识的敏感性也是极强。
　　短短的一年之内便是接连打通四识，让王月莲也是惊呼不已。
　　如今打通眼窍之后，算是五识了。
　　姓名：王猛
　　命数：534
　　【注：普通人皆是10，宿主受到昔日根脚、身份、地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：入梦者、无生教护法……
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟
　　技能：【井中月刀法LV13（12%）】
　　【烈阳焚世真功LV11（67%）】
　　【医术LV10（69%）】
　　【翻天覆地三十六奇LV10（67%）】
　　【朱雀不死之体LV10（12%）】
　　……
　　【兵法LV9（88%）】
　　【佛法LV9(54%)】
　　【杂学LV9(53%）】
　　【道学LV9（33%）】
　　【书法LV7（59%）】
　　【梦蝶法LV7(23%)】
　　【上邪秘术LV3（23%）】
　　【上邪灵诀LV3（12%）】
　　无生教本来就是佛道双修的道统，有着无生教这个靠山，这三年来王猛读书破万卷。
　　不同世界的学识碰撞，此方世界的佛、道、兵、杂家的学识更是让王猛心中多出不少领悟。
　　同时，由于王月莲神女的身份，无生教收藏的各种武学，王猛也是翻看了许多，吸取了其中的精华，配合着此界佛道杂学的知识，将井中月刀法、翻天覆地三十六奇都是推演精进不少。
　　良久之后，王猛出关，最先就是去拜见王月莲，她是圣女，也是整个湘南无生教分坛的坛主。
　　“见过月莲姐。”王猛稍稍行礼。
　　看着王猛，王月莲脸上稍稍带着些许的笑容。
　　对她而言，王猛带来的惊喜可谓是一个接着一个。
　　本来之以为是个精通兵法，战力不错的高手。
　　没想到其资质绝佳，短短时间就成就灵窍境界。
　　一年之内打通了耳识，鼻识，舌识，身识，当真是奇才。
　　而且王月莲更是亲眼见证了他将武功推导更新，悟性惊人。
　　“小弟，这次闭关如何？”
　　王猛稍稍点头：“已经打通了眼识，还差最后一道意识。”
　　王月莲脸上泛起笑意：“不错。”
　　对她而言，王猛越强越好。
　　争夺那个位置，不但是需要自己强大，手下的人也要够强大，支持者也要够多。
　　“对了，小弟，总舵来了一个任务，想不想去？”
　　王猛有些诧异：“什么任务？”
　　这还是第一次王月莲与他谈及任务呢。
　　王月莲微笑道：“杀一个人，一个手无缚鸡之力的官员，前些日子这个官员带人将我圣教一处分舵连根拔起，所以上了圣教的必杀榜单。”
　　“这个任务不算太难，多些耐心，不要中了监武司的陷阱。”
　　“你正好出去散散心，毕竟意识想要破开需要一些缘法，久闭关可不行。”
　　王猛这才明白，任务不是重点，想要自己散散心，打开意识才是重点。
　　虽然他对于这意识窍穴的开辟早有眉目，不过他不打算拒绝，出去散散心也好。
　　“好。”
　　王月莲微微一笑：“去吧，若是事不可为，记得撤退。”
　　……
　　湘南汝安府
　　此时的王猛穿着劲装，其外是一身黑色的斗篷，行走在街道上，周围的行人都是远远避开。
　　任务上的那个官员正是这汝安府的知府，听说是个清官。
　　不过和王猛没有太多的关系。
　　清官？
　　上一世入梦他杀得可不少。
　　他并不打算强闯，毕竟谁知道这知府身边有多少个先天高手保护？
　　而且还要小心有监武司设下的陷阱。
　　按照王月莲的意思，让自己出去散散心之后，风声过去。
　　监武司也不再保护这个人的时候，才去杀了这个官员。
　　不过，王猛倒是觉得不用那么麻烦。
　　左右只是一个普通人，王猛有的是手段让他死。
　　或者是远程射杀，或者是用毒……
　　其中最简单的还是厌胜之术！
　　这厌胜之术便是上邪秘术之中的一种法术。
　　这些年王猛虽然是主修武道，但是成就气海，打通的经脉之后。
　　王猛索性在气海之中铸就了先天之基，缓缓的牵引着灵气修行。
　　他所修行的秘诀正是“上邪灵诀”。
　　三年过去，各种资源、灵物不缺，也只是修炼到练气第三层。
　　修行速度相较于武道很慢，储存的灵力也很少，但是咒杀一个普通人倒是够了。
　　在街头上，王猛购买了一块桃木，一柄小小的刻刀。
　　回到客栈厢房，王猛盘坐在床上，小心的运用刻刀雕刻着桃木，不多时形成一个人形。
　　按照这上邪秘术，王猛那官员的生辰八字刻在其中，再是在背面刻上姓名。
　　完成之后，王猛脸上微微露出笑容。
　　稍稍从怀中取出一根银针！
　　朝着这木人的心口一刺！
　　……
　　此时的知州府上，吴秀元总觉得有些烦躁不安。
　　想到前些日子自己带人拔起的无生道分舵，不安的情绪更甚。
　　若是早知道是那群疯子，他绝对是不会上报给监武司的。
　　监武司就算派人来保护自己又有什么用？
　　总不能一直跟着自己，等他们走了，自己还不是要死？
　　而且前些天的那位监武司的首领明显是假借保护自己的名义，暗中隐藏起来钓鱼。
　　吴秀元暗暗的想着，还是决定花些钱，打点一下，让自家上司把自己调到京城了。
　　即便是做一个空闲的员外郎，没什么油水，但是胜在安全。
　　不过自己的上司可是一个大肚皮，自己这个一年贪不到万两银子的清官知府恐怕有些拿不出来。
　　正是思考着，吴秀元突然感受到一阵心塞，猛然捂住胸口。
　　“啊！有人杀我！”
　　继而倒下，渐渐无有了气息。
　　半个呼吸不到，两个身穿黑袍的环刀、持剑男子进入房中，稍稍一探地下的吴秀元的鼻息。
　　“嗯？死了？”
　　“怎么死的，你我一直守护在外，更是有大人隐藏暗中，即便是宗师高手也不可能悄无声息的杀死他。”
　　酒楼上，王猛远远的看到知府的府上灯火通明，不时传出大呼，显然是出了乱子，顿时眼睛浮现一道笑意。
　　“看来这厌胜之术还当真是实用！”
　　“较之武道，这样的仙道手段，更是显得神秘莫测。”

第七十九章余波
　　汝安府，府衙大堂之上，一个容貌英伟、气宇轩昂的男子坐在座椅上。
　　只见他身穿着玄色铁衣、葛色长袍，身形壮阔健硕、熊背虎腰，目光炯炯有神，一股豪迈风范。
　　其手上握着两枚铁胆，不断的把玩着，其中发出旋转碰撞的声音。
　　远远望去，只觉得其人渊亭岳峙，举止悠闲淡雅，竟隐然武林大家的气度。
　　若是认识这人的武林中人，又不会觉得这是错觉。
　　上代监武司令主有四大亲传弟子，各个非同凡响，都是一等一的豪杰，江湖上给了一个雅号四大神捕。
　　堂上这人名唤作楚狂人，在四大神捕之中排行第二，被称作铁胆神捕，手上的铁胆就是他的标志。
　　目前乃是监武司九大巡察使之一，权柄还在各州的镇抚使之上。
　　若不是朝廷中人不排入天地人三榜，很多武林大豪都相信铁胆神捕这位能排入地榜前三十。
　　尤其是这位监武司巡察使虽然名字“狂”，但无论在朝廷或者是江湖，只要是见过面的人都说他温和有礼，正直谦厚，温文尔雅，心胸开阔。
　　兼之嫉恶如仇、大气稳重，又是喜爱提携后辈，的确是当得上一句武林大家！
　　良久之后，两名身穿银色锦衣中年男子走到楚狂人身前，对着其耳边轻轻低语。
　　“二爷，仵作说是自然死亡，应当是心脉瘀阻，兼之心中时时受到惊吓，恐慌太盛，继而一命呜呼。”
　　楚狂人点点头，稍稍叹气：“辛苦了，下去吧，这次算是白忙活一场。”
　　两个锦衣男子点点头，转身离去。
　　良久之后，楚狂人望着远方，嘴里喃喃道：“还是太巧合了啊。”
　　吴秀元刚刚带人拔起了无生教的一处分舵，不久之后就遭遇到自然死亡，谁都会觉得奇怪。
　　当然，楚狂人最是遗憾的还是监武司好不容易布置下来的陷阱彻底失效了。
　　要知道，由于前几次的前车之鉴。
　　这一次监武司可是准备得万分妥当，分别派了明暗两条线的人来守株待兔。
　　明面上，湘南监武司总部派了两位先天归一境界的银衣捕头，还有汝安府监武司的所有捕快配合，做出一副保护森严的样子。
　　于此同时，他这个“带病”休假一年的巡察使却是被暗中调到了汝安，悄悄的隐藏在暗中，充当暗线。
　　按照前几次的规律，明面上的高手不可能时时的贴身保护吴秀元。
　　待到风声过去，就是明面上的高手渐渐地撤退的时候，湘南明面上的监武司高手都会显露踪迹。
　　无生道不可能想到暗中还有一个特意从京都调来巡察使在守株待兔。
　　便是在无生教准备出手的时候，也是他这个暗线出力的时候。
　　根据楚狂人得到的命令，若是必要情况，允许牺牲吴秀元。
　　只要能活捉无生教的高手，进而顺藤摸瓜，一切都是值得的。
　　楚狂人微微叹息：“这一次不成，算算时间，无生教这群疯子的净世仪式又要开始了。”
　　所谓的净世，就是裹挟民众起义。
　　这几乎是无生教每十多年就进行一次的习俗了。
　　甚至监武司都摸到了规律，其中的时间间隔大约是十五年左右。
　　在大周立国开始，只要不受遭受到巨大的打击，这个净世仪式都会如期举行。
　　若是王朝末年也就不说了，但是在大周鼎盛的时期起义完全是送死。
　　而且还是屡败屡战，完全是损人不利己！
　　无生教被称作疯子也正是这个原因。
　　这一次监武司的令主就想将威胁绞杀在襁褓之中，在净世之前，给无生教来一次重拳出击。
　　由此才特意的调遣楚狂人这个巡察使前来，没想到还是计划失败了。
　　“还是太巧合了啊！”楚狂人摇摇头。
　　不是他不相信监武司的仵作的专业性，但是实在是太巧合了。
　　“难道是一些奇异的手段？或者是南疆的巫术？”楚狂人喃喃道。
　　他摇摇头，南疆的手段虽然奇异，但是也并非是没有蛛丝马迹。
　　蛊虫、或者是巫毒虽然隐秘，但是有经验的仵作细细探查，总能找到线索。
　　“或许，当真是巧合。”
　　木已成舟，他也不在多想。
　　“也罢，回京都也好，这一年可是我休假的时候呢。”楚狂人脸上隐隐露出一抹笑容。
　　……
　　此时的王猛却是骑上了快马，远走高飞。
　　他可没有心思玩什么灯下黑，凶手总是喜欢留下事发现场的把戏。
　　等着监武司的人学着名侦探的模样来查他，然后表现演技。
　　汝安每日的吞吐的船舶无数，人流量同样，随着大潮走，谁也查不到他。
　　反而是留下来，倒是可能被发现蹊跷。
　　当然，他也并不打算立刻回去，虽然任务完成了，但是奉命散心的机会难得。
　　人总是会腻歪了，无论是对再漂亮的女子，而且他还有心无力。
　　况且待在一个地方待久了，总是要去看一看其余的风景，这些也许多七年之痒的来源。
　　而且武道不是修仙，光是闭关堆积资源就能有成就的，总是要斗一斗，亮出刀子比一比，才能显出真本事。
　　这一次王猛就准备去见识一下其余的江湖俊杰的风采，同时也算是磨炼自己。
　　数日之后，王猛身穿一件雪白的长袍，金冠束发，一张丰神俊朗的人皮面具，配上高大的身躯，倒是一副浊世佳公子的风采。
　　茶楼一件小小的雅室中，王猛扯起一张榜单，品茶的同时细细观看。
　　他手上的这榜单，正是人榜，记录了现今江湖上年轻一辈的风流人物。
　　江湖上的天地人三榜，连同暗中的黑榜都是监武司发布的。
　　其中自然是有“二桃杀三士”的原因。
　　对于江湖中人，名利就是最大的祸根。
　　尤其是年轻人，都有一股子傲气，凭什么你就要排名在我上面，老子不服！
　　亮出刀子，比一比！
　　甚至有些地榜上面的宗师会受到利益的影响，而去争一争更上一层的排名。
　　这样一来，自然是会增加整个江湖势力内部的矛盾，消耗其中的实力。
　　不过其余的佛道世家都没有太多的阻拦，或者说也阻止不了。
　　既然存在必然是有道理，就算朝廷没有推出什么榜单，江湖上依旧是有名利之争，现在不过是更加的明晰而已。
　　而且在真正的大势力看来武者本来就是杀出来的！
　　人榜也算是大浪淘沙，让他们的子弟得到更多的磨炼，无论是心性或者是战力。
　　而且按照王月莲的说法，冥冥之中讲究一股大势，往往在人榜排在第一的青年高手，大势汇聚，武道上都能突飞猛进。
　　最明显的一个例子就是七百年前那位持剑五派之一剑神峰的开派祖师。
　　这位前辈镇压了所有同辈的俊杰，人榜第一，地榜第一，大势养成，天下无敌。
　　一路前行，甚至镇压了一个时代，被称作剑道之神。
　　他在世的时候，持剑五派，剑神峰第一，剑脉甚至可以压佛道一头。
　　王猛抬眼一看，前二十名几乎是被佛、道、剑脉、世家、邪魔入世传人、天下八帮垄断
　　“嗯？倒是有一个例外？”
　　“裴樵？人榜第十二。”
　　看到这个姓氏，大多数人的第一反应都是六大世家之中的河东裴氏，在朝堂上颇具势力。
　　甚至大周一朝的丞相出现过四位裴氏家族的成员。
　　不过王猛再是细细的一看裴樵的简介，才发现此人原来是小门派出身，后来展露天赋，得到地榜宗师百里入云的看重，被收做关门弟子，苦心培养，才有了今天的成就。
　　这样一看，一个地榜大宗师在其身后，背景也是很硬的！
　　王猛摇摇头，每个时代没有背景都不好混。
　　尤其是人榜俊杰这个年纪，散修们的资源、传承皆不如人。
　　除非是惊才绝艳，否则如何跟那些大门派的亲传弟子相提并论？
　　更多散修还是后期发力，厚积薄发，大器晚成。
　　在地榜上，倒是更多散修、小门派出身的大宗师。
　　“湘南武风倒是颇盛，人榜一百零八人，占据了九席。”
　　“我倒要看看这人榜俊杰的风采，先拿这九人里排名最后的一人练练手。”
　　想着，王猛顿时仔细翻看了这人的基本信息。
　　姓名：孔继恩
　　绰号：君子剑
　　门派：大通书院
　　武功：泼墨行书诀、金钩画龙剑
　　实力：先天灵窍境
　　战绩：一人一剑剿灭罗湖一十九寇、荡平云山四煞，金钩画龙剑登峰造极，隐隐得见宗师气度。
　　三月之前，挥墨行书施展画龙秘术，独自一人诛杀归一境界魔修文野阐。
　　排名：第九十一位。
　　到底是偌大个江湖最出色的一百零八个俊杰，这排名靠后的一人都有过诛杀归一境界高手的战绩。
　　“不过这绰号君子剑？倒是有些出戏。”王猛不由得摇摇头。
　　“在墨韵府吗？倒是不远。”
　　“前去拜访一番。”

第八十章大通书院
　　墨韵府，这是王猛抵达的第三天。
　　这墨韵府在湘南属于偏北的位置，距离湘水和南海都比较远，注定享受不到其中的巨大的利益。
　　所以王猛一路走来，发现这一府并不算繁华，但是由于大通书院的存在，文风很盛。
　　街道上的文人士子很多，反倒是王猛这般的江湖武者较少。
　　人榜上的东西还是太片面了，这些天在王猛亲身经历之后，才知道这位人榜君子剑在墨韵府的名头之盛，远在自己的想象之上。
　　其人文武双全，人榜只是记载了其武道上的成就。
　　在文道上，一年之前其人已然是摘下湘南乡试第一的解元之名，很多人看好他金榜题名，甚至是高中前三。
　　其人被视作是大通书院，三百年以来最出色的弟子。
　　而且三月之前的一战还没过去多久。
　　街头上无数的说书人都在讲述这位君子剑身上的传奇经历，语气之间一副有荣乃焉的模样。
　　稍稍思索，王猛也明白了其中的缘由，人榜不廉价！
　　大周三十六州，人榜才一百零八人。
　　由于大宗门、大世家的影响，俊杰往往是扎根，某些偏远的州甚至一个人榜都没有。
　　更何况是武风不盛的墨韵府？
　　……
　　大通书院之中。
　　湘南文坛宗师岳如渊看着下面的众多学子，尤其是最前面的那个面色如玉，温文尔雅的青年，心中也是十分满意。
　　在书院之中的其余学子，看着那一道身影也是流露出崇拜的目光。
　　尤其是许多资质一般的学子更是将之视作指路明灯。
　　自从孔继恩登上人榜之后，许多陈年旧事都被挖了出来。
　　当年同一批进入书院的学子之中，孔继恩资质和悟性都算不上上等，唯有毅力可使人称赞。
　　同样是读一本书，有悟性的人读两遍就将之记在心中，孔继恩却往往要将之读到十遍，二十遍，在其余的学子玩耍的时候，唯有他还在读书。
　　练武同样是如此，练一套剑法，别人练习十遍，他就要练习一百遍。
　　每一步，他都走得很扎实，每一步，他的进步清晰可见。
　　能走到今天，孔继恩付出很多。
　　别人都说他是疯魔了，他也只是微微一笑。
　　大通书院的院长曾经评价他：“书读百遍其义自见，练剑疯魔诚心可鉴。”
　　湘南地榜大宗师公允神也是叹息道：“常人都是四十岁之后大器晚成，唯有在此子身上，年不过三十，气势足也，俨然宗师气象。”
　　“若能恒持之，地榜可期！”
　　良久之后，岳如渊讲述完毕，单单留下孔继恩一人。
　　“拜见老师！”孔继恩恭敬的行礼道。
　　岳如渊微微一笑：“不骄不躁，很好！”
　　“不过为师还是要问你一句，心中可有决断？”
　　“人生而有涯，而学无涯，武道、文道难以兼顾，你因当考虑清楚。”
　　孔继恩沉默一阵，继而摇摇头：“并无决断，文可载道，武能通神，弟子都想要。”
　　“老师，弟子是不是太贪心了？”
　　岳如渊微微一笑：“这谁说得清楚呢？”
　　“路终究是自己走出来的，当年我记得你父亲让你回去继承家业，若不是你咬牙坚持，也就没有今日的君子剑了。”
　　“你自己考虑清楚就是，毕竟历史上许多想要文武双全的人，大多数最后两者都没能达到巅峰。”
　　孔继恩点点头，又是恭敬行礼：“弟子明白。”
　　岳如渊点点头，又是嘴角一扬：“对了，自从三月之前你扬名之后，前来找你比武的人络绎不绝，你的师兄师弟帮你阻挡你一些想要浑水摸鱼的，但是也有一些硬茬子对付不了，还需要你出手打发掉。”
　　孔继恩点点头：“弟子明白。”
　　……
　　书院后堂，此时的足有九位先天武者等候着。
　　这九人都是岳如渊所言的硬茬子，王猛也是其中之一。
　　刚来挑战的时候，王猛没有想到自己还有这么多的竞争者，但是想到人榜的名头之后，又是觉得正常。
　　此时的王猛身穿一身阴阳道袍，梳着发髻，头戴金丝道冠，面色如玉，俨然是一幅仙风道骨的扮相。
　　不时打量看着其余的八人，尤其是一个穿着血红色僧袍的和尚。
　　此和尚此时嘴角扯出一个弧度，饶有兴致的扫视众人。
　　看到身穿道袍的王猛，顿时眼睛一亮，颔首示意。
　　王猛表现的有些“高冷”，只是轻轻点头回应
　　其余的几人也大多数看着自己身边的“竞争对手”，眼中暗暗有着警惕。
　　能走到这一步的都不是一般人，至少通过了书院弟子布下的前两关。
　　不一会儿，一个穿一身儒士衣裳的青年从后堂走出，脸上带着温和的笑容，使人觉得如沐春风。
　　“见过诸位朋友，下在正是孔继恩，烦劳各位久等了。”
　　那红袍和尚哈哈一笑：“本来就是我等冒昧前来，君子剑何出此言。”
　　一时之间其余的众人也是紧接着开口，都是表示理解
　　混江湖的能修行到这个地步大都不是混人，三商不低。
　　没有人敢阴阳怪气。
　　本来他们前来挑战别人，就是想着别人上位，别人能给个机会就是给面子。
　　而且别人的底盘上，还敢阴阳怪气，当真是以为大通书院没有宗师？。
　　孔继恩脸上依旧是含笑，稍稍拱手：“不知道各位谁先来？”
　　一个青衣男子手持长剑顿时走出来：“九诀堂唐元前来挑战，久劳君子剑赐教。”
　　“唐兄请！”
　　校场之上。
　　唐元目光一寒，手持长剑，直接朝着孔继恩杀了上去，剑势凛然如风，仿若长虹贯日，其上的清冷色真气更是显得锋芒。
　　孔继恩脸上依旧带着笑意，随手一拔，利剑出鞘，瞬间一道龙吟之声浮现。
　　剑器一荡，好似泼墨一般，形成大片的剑气，直接扑灭唐元的一刺。
　　唐元眼神一变，手腕速转，顿时挑出剑花朵朵，朝着孔继恩的剑气覆盖。
　　哐！
　　利剑相接，唐元倒退半步。
　　孔继恩不退反进，衣袍重重的一挥，利剑隐藏与其中，瞬间便是欺身而上。
　　唐元眼中丝毫不见得慌张，连忙冷静的出剑应对，一时之间不落下风。
　　台下的王猛心中感叹，江湖之中豪杰辈出啊。
　　以他的眼力，自然是看得出来唐元很强。
　　无论是最先的那一剑的惊艳，或者是仓促之间的冷静应对，都是显示着此人身经百战。
　　难怪有信心第一个挑战？
　　只是可惜了，他就要败了。
　　王猛看得明白，孔继恩的剑上已然是找到气势。
　　此时的校场上，孔继恩衣袖与剑器映照，一招一式好似是泼墨行书一般，翩然洒脱。
　　同时剑器相接的声音越来越快，节奏越来越快，全部都牢牢的掌控在孔继恩手上。
　　唐元最开始还能应对，但是渐渐的眉头越来越近，心神消耗越来越大。
　　哐！
　　随着最后一次碰撞，唐元手上的长剑落地，发出干脆的声音。
　　孔继恩的长剑出现在唐元的胸前。
　　唐元的脸上有些落寞：“我败了！”
　　孔继恩宽慰道：“唐兄的剑法快、狠、准，只是气势还差些。”

第八十一章天意如刀斩真龙
　　击败了唐元，此时背手持剑的孔继恩扫视地下的众人，尽显书生意气。
　　一时之间，地下的众人不由得有些沉默。
　　唐元的实力他们都看到了，他们大多还不如唐元，自然是不想上去受辱。
　　至少也要等到多过几轮，对孔继恩的实力底细看得更加清楚了，才敢登台比试。
　　王猛倒是不准备拖延下去。
　　难道要等他们一个个上去，都被击败，然后自己来一次反杀？
　　浪费时间！
　　王猛微微一笑：“那就让贫道前去领教一二。”
　　说着，王猛道袍飘扬，足下渐渐生出一朵朵金色莲花，在空中荡漾出来一丝丝涟漪，朝着高台而去。
　　看到这一幕，众人皆是对这个道士心中提起一份警惕，足下生莲，这足见这个道士对真气的掌控达到了极高的层次。
　　孔继恩也是稍稍拱手：“大通书院孔继恩，未曾请教？”
　　王猛淡淡开口：“散修，通天道人。”
　　“请！”
　　说话之间，孔继恩随手挑起几朵剑花。
　　而王猛脸上毫无表情，眼神很冷，手握的很紧，青筋瞬间凸起。
　　抬手显现出来手上的刀，眼中一片赤诚。
　　神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，方能神意合一。
　　只是王猛手上的刀有些奇怪，这是一柄漆黑的刀，刀柄漆黑，刀鞘漆黑，刀在鞘中深藏不露，似很是不起眼。
　　甚至台下的众人见到如此一个丰神俊朗，衣着华丽的道士使用这样的武器。
　　一时之间，心中甚至出现些许的违和之感。
　　但是下一刹那，这种感觉瞬间消失了！
　　苍！
　　只见得刹那之间，寒刀出鞘，刀光一闪，恍若是一道惊雷，比雷霆更加可怕。
　　刹那之间，众人只觉得这一刀真快！
　　又是刀光全部涌现出来，台下的众人又是这一刀无比美丽，就好像是带来死亡玫瑰花刺，只让人觉得死在这一刀之下也值了！
　　只有这样美丽的刀，才能配得上台上那个黑眉如剑，目若炯星，整个世界灿烂尽在其眼中的“谪仙人”。
　　无尽的华丽的艺术气息在刀上涌现出来！
　　这就是王猛的艺术！
　　带着杀机的璀璨！
　　台上的孔继恩比其余的众人，心中的紧迫感更甚。
　　本以为已然是足够重视这个灵秀逼人的道士，但是还是看轻了。
　　在王猛出刀的瞬间，孔继恩就压抑不住心中的急切，或者说这是一种来自死亡的心悸。
　　别人更多看到这一刀的华丽，但是他却是一眼看透了这一刀，其上似乎是带着一种来自地狱的力量。
　　其中似乎暗藏无数冤魂恶灵的怨念，怀有无比凶煞凄惶的戾气。
　　华丽之下，杀机太盛，可见之不祥。
　　孔继恩连忙应对，只见得他手上的剑，好似一杆大笔，挥袖舞剑之间，笔下游走着龙蛇。
　　刹那之间，一副山河气势之图汇聚在空气之中。
　　地狱之刀来得又快又急，金色的璀璨在一瞬间涌现。
　　破！
　　孔继恩剑下的山河瞬间破碎，浩浩荡荡的劲气流动，身上衣袍顿时被削去不少。
　　台下的众人看到这一幕，更是心中一惊。
　　孔继恩连退数步，眼神很平静，每每后退的一步，手上的剑都是在舞动，似乎依旧是在描绘山河色彩。
　　兵道有云：善出奇者，无穷如天地，不竭如江河，营而离之，并而击之！
　　孔继恩后退的瞬间，王猛眼神冰冷，顿时飞身而去，又是一刀煌煌天意斩出，如龙飞九天，不滞於物。
　　天意煌煌，君临天下，万举万当，一战而定！
　　台下的众人感受不到这一道的杀机，那是针对孔继恩一个人的杀机，
　　不过看到这一刀，他们只觉得平生足以！
　　他们能感受到是这一刀太美了，太惊艳了！
　　好似翠色远山之间有神女乘风，翩翩舞袖之间，霞裳雾影、意态万千！
　　神女挥刀，正是煌煌天意，大势逼人，使人觉得惶惶不可终日，莫不如死去！
　　此时的孔继恩感受到这一刀的意境也是心中一热，顿时想要引颈就戮。
　　不过文心在胸，轻轻呼气，刹那之间又是归于平静。
　　孔继恩心中一动，其身上一股青色的真气爆发而出，游动在周身。
　　顿时手上的剑器挥动，渐渐的在空气之中发出金戈铁马之声。
　　一声低沉的龙吟之声从剑上传出，剑器游动。
　　一条青色的真龙渐渐从孔继恩的剑上浮现出来，本是真龙博浪，龙吟嚎天，欲求一飞冲天。
　　台下的唐元顿时一喝：“金钩画龙之神技！”
　　众人也是瞬间回想起人榜之上，孔继恩依仗着击杀归一境界魔修，然后被视作有宗师风采的一招。
　　感受到这“画龙”的气魄，即便是在台下，众人也能感觉到这真龙能将他们撕裂。
　　众人看着孔继恩只觉得无奈，自己等人相差甚远，不愧是人榜俊杰！
　　昂！
　　真龙浮现直接迎上了王猛手上的天刀。
　　就好像是万军之中，天子华盖，帝王之车辇，有一真龙呼啸而来。
　　感受到飞龙，帝王心中没有丝毫的波澜，不喜不惧，无垢无净。
　　何为天意？
　　必是君王之意！
　　帝王之心，上伐九霄，下定幽冥，区区真龙何足挂哉？
　　王猛手下的刀更是凌厉了，君要臣死，臣不得不死，你敢反抗？
　　必诛杀九族！
　　众人感受不到王猛一刀的气势，只觉得他就要被真龙撕碎，不由得感叹美丽被破坏。
　　苍！
　　众人的眼睛不由得瞪大，其中尽是惊骇！
　　只见得王猛手上的刀意化作了东流之水，凝聚大势，一片金色的璀璨，向着孔继恩滚滚东流而去！
　　金色的刀光与青色的真龙对撞，一瞬间真气四散，劲气纷飞。
　　金色的刀芒撕裂了孔继恩的“金钩画龙之术”，狠狠的斩在他的胸口，让其顿时一口鲜血喷出，倒飞出十余丈。
　　天意如刀斩真龙！
　　王猛收刀入鞘，面色依旧云淡风轻，徐徐微风而来，道袍飞舞，一股五彩云彩隐隐环绕在其周身。
　　众人只觉得台上屹立不倒的的金冠道人当真是神仙风采。
　　“你败了！”
　　最后一刀，王猛收力了，不然孔继恩绝对不只是吐血。
　　台下的孔继恩有些摇摇晃晃的站立起来，脸上依旧是带着一抹笑容：“我败了，不过能见到道长的刀，死了也是甘心！”
　　“还要多谢道长最后一刀留手了。”
　　王猛点点头：“剑乃是杀戮之器，而你的剑却是更像礼器，书生气太重，文武之道本来对立，愿君心中早有决断，好自为之。”
　　“世上安得双全法？”
　　言语之间，道人眼神萧瑟，遥遥的望着远方，俊朗的脸上流露出一股淡淡的悲伤。
　　闻言，孔继恩眼中若有所思。
　　其余的众人看到台上的那道孤寂的身影，也是心中一荡。
　　通天道人当真是谪仙人也！

第八十二章死
　　台下的血色衣袍的和尚眼中流露出一抹好奇。
　　“这通天道人到底是何种出身？”
　　他可不会相信此人是散修出身，散修如何能走得到这一步？
　　“道人打扮，三大道门，到底是哪一家呢？”
　　“这人刀上却有金戈铁马之气，出刀真气运转之间，又像是有凤舞九天之风采，难道是四象道门的？”
　　“不对，四象道门的牛鼻子老道向来是古板，教不出来这样风度翩翩，和佛爷有的一比的道士。”
　　“气质这般出尘，莫非是太上道宗？也不像啊，没有那一股子太上无情的缥缈之意。”
　　“难道是海外的方仙道门吧？”
　　一时之间，和尚有些想不清楚，只得摇摇头。
　　顿时飞身一步，化作一道虹霞，出现在台上。
　　其中的众人不免有些议论纷纷，不知道这血袍和尚何处而来的底气？
　　见到了方才一战之后，他们心中早就没有了挑战之心，彼此的差距太远了。
　　正在仰望天穹的王猛也被这血袍和尚吸引。
　　“小僧寂灭前来讨教！”
　　王猛看了一眼这个方脸、大耳、大眼、浓眉、挺鼻、虎额、燕颔的粗狂光头和尚。
　　怎么看也不觉得对方的法号会是寂灭？
　　不过人不可貌相，谁能想到自己的一张俊朗的面容会是捏的呢？
　　而且对方既然看到了自己和孔继恩的一战之后，还敢前来挑战，必然是有一手的，
　　“散修通天！”
　　说话之间，王猛顿时看到这和尚从衣袖之中抽出一柄弯刀，一柄圆月弯刀。
　　寂灭和尚哈哈一笑：“今日以刀会友！”
　　“接我一刀！”
　　哐！
　　圆月弯刀出鞘！
　　寂灭和尚的身形却是宛若鬼影一般，只见半空当中透明的刀芒闪过，顿时出现在王猛的身前。
　　王猛眼中出现一道寒光！
　　同样是挥刀而出，就好像是从天外飞来的流星，光华璀璨而夺目
　　忽然逸去，那一瞬间的光芒和速度，比寂灭和尚手上的弯刀更是快上三分。
　　寂灭和尚看到这一刀不由得大喜：“好刀法！”
　　王猛目光凝聚：“这也是能杀了你的刀法！”
　　“哈哈，还差些！”
　　两刀相接，顿时爆发出来剧烈的声响，同时退后一步。
　　寂灭和尚的的身形忽然变了，变得有些不可琢磨。
　　手臂和身躯之间以一个令人惊叹的角度挥手使出第二刀，朝着王猛的心口而去。
　　不可捉摸，不可抵御，这就是对着一刀的描述。
　　这一刀来得又快又急，完全不可阻挡！
　　台下的一个青袍剑客看到这诡异的出招角度，突然目光一惊：“这是密宗的无上瑜伽部！”
　　众人闻言，皆是一惊！
　　密宗，四大佛宗之一，在西域之中为七十二小国供奉。
　　讲究三轮七脉，修行之道不全同于中原，而无上瑜伽部，也称“大瑜伽部”乃是密教所修的最高密法，属于金刚乘，被密宗渚派看成是最难修持的密法。
　　通过方便与智慧的合修，达到佛的境界，“即身成佛”。
　　“十余年前，我曾经见过龙象罗汉施展无上瑜伽部，当真是大开眼界。”
　　“没想到居然又有密宗的传人出世。”
　　随着这剑客的开口，唐元也是回想起什么，随之开口。
　　“若是我没记错的话，上一代密宗龙象罗汉，最后闯到了人榜第三，不知道寂灭大师能闯到第几？”
　　一个黑袍刀客摇摇头，叹息到：“倒是有些可惜了通天道长，竟然变成密宗传人的垫脚石。”
　　……
　　擂台之上，面对着如此诡异出刀的寂灭和尚，王猛回转刀口迎接完全是来不及了。
　　不过王猛可不是一身功夫都在刀上，只见得王猛左手顿时一掌轰出，正是翻天覆地三十六奇。
　　翻天！
　　随着刚烈的气劲席卷，仿佛整个天地都被笼罩在其中。
　　寂灭和尚哈哈一笑：“好拳法！”
　　顿时以诡异的角度再次收手，刀上的受到真气的裹挟，朝着无尽的拳势斩去。
　　“铮！”
　　一声清脆的碰撞之声响起
　　寂灭的刀艰难的撕开了王猛的护身真气，但是却停留在王猛的拳头之上，没能留下半点痕迹。
　　“好横炼！”
　　王猛修炼烈阳焚世真功之中配套的朱雀不死之体，吸纳了一些先天刚劲之中的精华，自然是好横炼。
　　王猛目光一寒，再是一拳轰出，整个人化作金刚韦陀。
　　韦陀乃是佛宗护法神，王猛手上的翻天覆地三十六路奇这一路正是吸收了佛家韦陀真意，灭世降魔，走的便是刚猛至极的套路。
　　“韦陀拳？你怎么可能会韦陀拳的？”寂灭和尚顿时一声惊呼。
　　“不对，你这不是大琉璃寺的韦陀拳，依旧是道家的架子，只是演化出来的佛门真意！”
　　“佛道双修，阁下果然是想要通天啊！”
　　说着，寂灭和尚又是一刀朝着王猛的拳势斩去。
　　此刀法之上一股子大慈大悲，劝人行善礼佛的赤诚之意，但是在其根本之中又是透露出一股魔性，正是密宗嫡传阿难刀法。
　　这一刀完全是魔刀。
　　琉璃寺杀性第一、戾气第一的破戒刀法也没有这般的魔性。
　　密宗的嫡传刀法竟然是魔刀，难怪这密宗虽然同位列与四大佛宗，但是却被赶到西域，根本就是教义之上的格格不入。
　　刀锋和拳势相接，两人各退一步。
　　王猛赞叹道：“佛魔双修，好一个密宗。”
　　寂灭和尚哈哈一笑，念了一声佛号：“常言道，天魔乃是佛祖执念之显化，佛魔本是一体，我密宗所修的正是无上正途。”
　　王猛不羁一笑：“我看佛本是道，和尚既然说魔也是佛，那么佛魔皆是道中来，看来我道门才是正途。”
　　寂灭和尚闻言，脸上的笑容渐渐散去。
　　“再接我一招！”
　　这一次，寂灭和尚刀没有动刀，反而是张开了嘴，口诵真言。
　　王猛眼中出现些许的警觉，谁都知道密宗真言可谓是一绝。
　　刹那之间佛光绽放，一股奇怪的音节从寂灭和尚的口中吐出，仿若雷霆炸响，朝着王猛冲击而来。
　　感受到这真言的气势，王猛连忙运转周身，炽热的真气萦绕在周身。
　　朱雀焚世！
　　顿时炽热的真气震散了他周身的天地元气，使得他的周围的形成了一个真空地带，阻挡住真言。
　　寂灭和尚眼中出现一抹忌惮：“朱雀焚世，佛道双修，原来是无生教。”
　　王猛眼神也是一变，自家这个马甲算是废了。
　　王猛冷哼一声，既然暴露的身份，索性也不再留手。
　　运转周身灵诀，顿时一道清脆的朱雀鸣叫之声传扬。
　　一刀斩出，刀上尽是炽热的焚世真气，璨若烈日，光芒四射，劈出的刀罡也酷热似火，
　　刹那之间，周围的天地元气都被压迫的发出了一声声尖锐的爆响。
　　又是煌煌之天意。
　　天命反侧，何罚何佑！
　　寂灭和尚心中一突，面上却是不慌不忙，拈花一笑，落下一指。
　　随着这一指落下，寂灭和尚身后竟然有着佛影闪动，一个飘渺的声音降临。
　　“拈花一笑！”
　　明明是正宗的佛门功法，但是密宗的秘法之中偏偏带着一股子魔意。
　　不过寂灭将之结合得很好，就像是佛魔一体一般，更是加剧了三分威势。
　　台下在众人都觉得这一指很惊艳！
　　不过再是惊艳，也比不上王猛这一刀。
　　这一刀代表着王猛三年的苦功，渐渐走出由兵法入道的路子，将天地苍茫，天意、君王之命冗杂在一同，境界极高，隐隐有着天心即是吾心，天意即是吾意的意蕴。
　　王月莲都说凭借这一刀，王猛可成宗师。
　　一刀落下，刀罡划破虚空之中的佛影，刹那之间，王猛脚下的擂台直接崩裂。
　　轰！
　　尘土飞扬！
　　而寂灭和尚竟然直接被轰到了擂台之中，深深的陷进去，口吐鲜血，浑身重伤。
　　王猛的心胸可不大，更可况还是自己精心准备的马甲，被寂灭和尚一口叫破。
　　密宗传人又如何，自己还是无生老母传人呢？
　　冷眼看了这和尚一眼，既然是叫寂灭，就让你早点灭！
　　又是一指落下，其中一股救苦救难之佛门真意，掀起一大片劲气，直接将地下的寂灭和尚戳成两节。
　　死！

第八十三章麻烦
　　将寂灭和尚一指戳死。
　　此时的王猛顿时冷眼看向其余的众人，台下众人眼中皆是出现一丝惊恐。
　　王猛稍稍冷哼一声，顿时足下生莲，朝着外面飞去。
　　没有人敢拦他，一是忌惮他的实力，第二则是忌惮他背后的无生老母教。
　　无生教的人都是“疯子”，这是江湖上普遍的看法。
　　疯子，谁愿意招惹呢？
　　即便是朝廷的官员，只要无生教不主动生事端，他们也不愿主动招惹。
　　王猛的身法极快，暴露身份就是最大的祸端，必须尽快离去此处。
　　别人不敢阻挡他，但是却要预防监武司的人。
　　唯有孔继恩看着王猛离去的背影，眼中若有所思。
　　于他的心神之中却生出一道苍老的声音：“小家伙，见识到真正的天才了吗？”
　　“相信我，我能帮你追上他。”
　　……
　　一日之后，定远府上楚狂人听闻消息之后，顿时皱眉。
　　“密宗的传人出世了？还和无生教的人撞在了一起，被其诛杀于大通书院。”
　　一个金色衣袍的捕头点点头：“这是墨韵府的追风捕快加急来报，错不了。”
　　楚狂人点点头，继而喃喃道：“通天道人？”
　　“墨韵府的追风捕快追查到此人的踪迹没有？”
　　金衣捕头摇摇头：“此人很是警惕，以最快的速度离去了墨韵府，摆脱了追风捕快的追踪，未能探查到其的踪迹。”
　　楚狂人微微一叹：“也罢，湘南事了，我回京都了。”
　　湘南西部的一处密林之中，王猛更换了衣裳，浑身的气味也是改变了数次，确定了背后无人跟踪，才是渐渐放松下来。
　　靠在高大的树冠之上，王猛微微一叹：“马甲掉了一个，看来是混不进道门了。”
　　当然，这一次也不是全无收获。
　　无论是和孔继恩的一战，或者是和寂灭和尚一战，王猛皆是收获不小。
　　同时，六识之中的意识，两战之后，王猛也是顺理成章的渐渐悟透。
　　散开心神，浑身的气劲笼罩住周身，抵御周围的毒虫。
　　稳稳的坐在树冠之上，王猛开始突破。
　　转眼之间，便是一夜过去。
　　旭日东升，普照大地，一缕阳光穿过树叶间的空隙，照射到王猛身上。
　　王猛浑身顿时多出几分莫名的玄妙，对于心神之掌控甚至更加的清晰几分。
　　渐渐的睁开双眼，眼中的世界顿时慢了不少，心神散开。
　　王猛顿时感知到十丈之外一条碧绿色的毒蛇隐藏在灌木丛之中。
　　心中出现莫名的预感，大约是数个呼吸之后，一个黄雀将会从树枝上跳下来，被这毒蛇捕食。
　　静静地等待着时间，王猛注视着接下来的动静。
　　只见得一只黄雀叽叽喳喳的跳落在灌木丛之中，毒蛇顿时崩射而去，咬住这猎物，将口中的毒液注射进去。
　　眼前的景象和王猛心神所预测的完全一样。
　　轻轻的摇摇头，王猛喃喃道：“这就是意识吗？当真是一种类似于第六感的神秘感知，尤其是我的心神远超常人，更是明显。”
　　接着这处密林，王猛又是收集了不少珍惜的药物，才是从容离去。
　　此时的王猛浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有些粗狂，眼角有些皱痕，颇有风霜之色，身穿灰色旧布袍，手持着一柄朴刀，俨然是一幅老江湖的打扮。
　　行走在官道之上。
　　不多时，远方突然传来一阵马蹄之声。
　　五个骑着快马，似是青年侠客打扮的男子脸色惊慌的朝着前面狂奔。
　　其后有着十余个持刀的马匪，不时传来这些马匪张狂的笑声。
　　看到王猛，其中一个青年顿时大喊道：“前面的人让开。”
　　王猛稍稍皱眉，眼中带着一抹警惕，也不愿意惹麻烦。
　　脚下顿时生出劲气，朝着旁边跨出五丈，与后边的人让出一条宽敞的道路。
　　看到王猛这般轻功，骑马在最前面的那个青年突然面色一喜，大喝道：“前辈救我等一命，家父张太极。”
　　其余的几个青年也是自爆家门，什么家财万贯必有厚报，什么庆阳府副将的儿子，听得出来，这群人都是出身不凡。
　　越是出身不凡，越是证明麻烦越大。
　　王猛只是淡淡的看着他们，丝毫不做理会。
　　不多时，这些这些青年有些无奈的越过王猛的身旁。
　　紧接着后面的一队马匪也是朝着他们紧紧的追来。
　　“多谢前辈为我等抵御马匪！”
　　“多谢前辈！”
　　“前辈恩厚，我等自当回报。”
　　前边突然传出来一道青年的声音，其余人也跟着纷纷应和。
　　王猛闻言，顿时眼中出现一道寒意。
　　“当真是好胆！”
　　“算计我？”
　　王猛脚下的步伐一震，刹那间化为一道虚影，身形顿时朝着前方冲去
　　半个呼吸，王猛直接到了最后的一个青年的马尾旁边，直接拽住马尾，手腕发力。
　　起！
　　刹那之间，整个马顿时被拽飞出去，发出剧烈的嘶鸣之声。
　　马背上的青年满脸的惊慌紧紧的拉住缰绳，大呼道：“张洱河，救我！”
　　其余的人，连忙回头，顿时你看到这惊人的一幕。
　　王猛目光冰冷，弹手之间，数道劲气分散，再是命中其余的四人。
　　嘭！嘭！……
　　五人连续跌落马背，掉在地上。
　　众人心中都是有些惊恐，后悔招惹这样的高手。
　　否则后面的马匪还真不一定追得上他们。
　　“前辈，不要杀我，我们有大宝藏……”
　　“对，前辈，我们有宝藏……”
　　“对，那是宗师高手的宝藏！”
　　……
　　王猛只是稍稍一听，便不在管，明显是保命的托词。
　　不一会儿，一队马匪朝着此处而来，远远的看着地下的一幕，顿时停留下来。
　　王猛冷眼看着他们，然后轻轻一指地下的五人。
　　“他们给你们了！”
　　五个青年顿时脸色大变，慌忙的开口道。
　　“前辈，不要！”
　　“不要将我们交给马匪，我们当真有宝物，关乎到宗师高手的宝物啊。”
　　“我们发现了一位宗师留下的藏宝。”
　　众人七嘴八舌的说道，王猛丝毫不为所动。
　　反而那些马匪闻言，顿时脸色一变，互相对视着。
　　默契的下马朝着王猛靠近，做出包围的姿态。
　　感受到这些马匪的动作，王猛顿时笑了：“还真当是把我当成了软柿子？”
　　这些境界最高不过是后天大圆满的马匪，怎么敢的？
　　说着，王猛的身形顿时变换，若是鬼魅一般，游走在一众马匪之中，手上一道道劲气拍出。
　　只是后天境界的马匪无人能挡住王猛一招。
　　只是数个呼吸之间，一众马匪接连倒地，已然毙命。

第八十四章想死想活
　　不过这些马匪的动作倒是让王猛对于之前的几个青年的话相信了三分。
　　缓步走到他们身边，王猛能看到这些青年眼神之中的惊恐。
　　“到底是什么宝物？”
　　王猛的声音很冷，态度很平淡，不带许些的烟火之气。
　　反而是这般的表现，连同之前干脆利落诛杀一众马匪的表现，更是让众人惊恐。
　　一时之间都被吓傻了。
　　“嗯？不说？”王猛微微一摇头。
　　为首的青年连忙回神过来，有些慌乱的开口道：“前…辈，是一位宗师遗留下来的藏宝之地。”
　　“给我将此事的前因后果说清楚。”
　　王猛的声音依旧平淡，但是这青年丝毫不敢怠慢，一五一十的开始叙说着。
　　原来半月之前，这群庆阳府公子哥儿，得到了一张藏宝图，顿时心中有了兴趣，然后出来寻觅。
　　找到这藏宝图的最终目的之后，他们也是得到这宝地的一些线索，原来这是一位宗师的羽化之地。
　　众人自然是极其的兴奋，紧接着就发现这其中有机关陷阱，根本不是他们能对付了，于是连忙准备回去搬后援。
　　但是回程的途中，几个小白却是不知道如何就走漏了风声，正巧遭遇这一群马贼。
　　这群马贼对一位宗师的藏宝之地自然是极其的重视，于是想着捉住这群公子哥。
　　甚至是想着将这群公子哥灭口，不让消息继续走漏，紧接着就出现了刚才的那一幕。
　　王猛越听越是皱眉。
　　“谁最先得到这张藏宝图的？”
　　青年顿时转头看向旁边一人，“张秀玉，快说话啊！”
　　一旁的张秀玉连忙开口：“前辈，是我最先得到的。”
　　王猛打量一眼这个青年，顿时想起这人自爆家门说是家父张太极的那人。
　　“既然有这样的藏宝图，你为何不想着交给你的父辈？反而是和这些人出来探险？”
　　张秀玉连忙回应道：“我也没有想到这会是宗师的宝藏，本来只是想着出来胡闹一番的。”
　　王猛深深的看着这青年一眼，摇摇头，继续问道：“那这些后面是如何泄露消息的？”
　　其中一个青年有些疑惑回答道：“不太清楚，我们也没有到处宣扬。”
　　“那群马匪和我们在荒郊野外遭遇了，然后莫名的就开始追杀我们。”
　　王猛闻言，更是似笑非笑的看着众人。
　　王猛正要继续的询问，只听见天边顿时传来一道声音。
　　“阁下手下留情！”
　　其中的张秀玉看着这道身影顿时有些惊喜的呼唤：“二伯救我。”
　　其余的几个青年眼中也是流露出期望的眼神：“张伯父救我。”
　　王猛回头一看，顿时发现一位衣着华丽，气度不凡的中年男子。
　　这男子一身先天灵窍境界的气势隐隐流露出来，看着王猛周边死去的马匪，又看到四下倒地的后辈，顿时眉头微微皱起。
　　拱手道：“鄙人庆阳府张家张太成，不知道阁下可否放过我这些不成器的后辈。”
　　看着这中年人的瞬间，王猛嘴角不由得微微上扬，当真是太有趣了。
　　这个张太成能来得这般凑巧，自然是有原因的。
　　在王猛的心神感知之下，这张太成一直隐藏在暗中，还当真是以为王猛不知道？
　　缓缓的站起身来，王猛淡淡的开口道：“你算什么东西，也要我给你面子。”
　　张太成闻言，顿时脸色一变，衣袍之下的拳头握紧，回想着之前王猛出手的画面，心中没有完全的把握。
　　于是咬牙隐隐威胁到：“鄙人自然是算不上什么东西，但是我张家传承百年，根深蒂固，甚至能请出宗师出手，而且其余的众人身后家族皆是如此，阁下好生思量。”
　　王猛哈哈一笑：“那又如何？”
　　“打死你们，谁知道呢？”
　　话音未落，王猛顿时身形一转，一拳朝着张太成轰出，大气恢弘，刚猛至极。
　　其中真气席卷，掀起大片的气劲，更是显得气势无双，有我无敌！
　　张太成顿时脸色一变，完全没有预料到这个男子说出手就出手，这般的不讲规矩。
　　虽然没有必胜的把握，但他也不是这般任人欺辱的。
　　“狂妄！”
　　张太成顿时怒喝一声，眼中杀机涌动。
　　手上的长剑出鞘，张太成的身上顿时迸发出一股骇人的气势来。
　　他手中的长剑骤然探出，如流云飞奔，气势恢宏。
　　此乃是张家家传绝学——惊鸿一剑！
　　那剑尖之上带起一股强大的气流，周围的空气都聚集在那一剑之上，顿时形成了一个巨大的锥形气旋，显得恐怖无比。
　　嘭！！！
　　一拳一剑相击之下，一个刚猛异常，一个锐利惊艳，倒是拼得个不相上下。
　　一招之后。
　　两人各自退后数步，王猛眼中出现些许的兴致：“不错的剑法。”
　　话音刚落，未待张太成出言，王猛眼神顿时一变，浑身的真气运转，他的双手显现出来一抹热烈赤红的罡气。
　　衣袍一抚，右手紧紧握住刀柄。
　　依旧是黑色的刀，苍白的手，很是凄冷。
　　哐！
　　顿时一刀出鞘，刀之上也同样被一层赤红色所包裹，显得有些璀璨。
　　王猛拔刀的手握得很紧，眼神之中尽是赤诚，寒刃出鞘，刀如霹雳！
　　刹那之间，赤红色的剑芒斩过虚空，煌煌的大势笼罩在天穹。
　　“嗤！”
　　一声轻响，仿佛什么东西被撕裂了一般。
　　赤红的光辉消散，张太成手中的长剑落地，一片鲜血飞舞，一条断臂干脆利落的落在地上。
　　王猛又是一拳轰出，已然是断臂的张太成顿时被轰倒在地上，吐出大片的鲜血，抱着断臂，发出痛苦的悲鸣。
　　其中有肉身的痛苦，更是有着失去右臂，武功大半散去的悲哀。
　　地下的五个青年顿时暗暗吞了一口唾沫。
　　强大的老牌先天高手，在庆阳府素来有着惊鸿一剑之称的张太成，竟然没能抵挡住三招。
　　那赤红苍茫的一刀，能直接斩断张太成的手臂，就能斩断张太成的颈项，说起来这一刀王猛还是留手了的。
　　恐怖如斯！
　　看着眼前这这个灰袍刀客，所有人的心中都蹦出了这四个字来。
　　王猛微微摇头，丝毫不顾及众人的眼光，走到张太成旁边。
　　“想死想活？”

第八十五章算计
　　一个人若是有身份，有地位，那他一定格外珍惜性命。
　　所以当有一丝可以活命的机会时候，他一定会死死的抓住，而不放手。
　　很快从张太成口中，王猛就知道了整件事情的来因去果。
　　这是一个有些俗套的故事，莫约就是绑人勒索的故事。
　　不过这可不是勒索什么财务，而是几件信物。
　　莫约二百年前，这江湖上出了一位在地榜上排名前十的绝世大宗师向秋阁。
　　这位大宗师惊艳才绝，虽然是散修出身，但是大器晚成，一生创造了一套二十四脉秋气真功，以及碧落秋水剑诀，都是在偌大的江湖排得上名次的神功。
　　但是偏偏这位大宗师和王猛一般的不好女色，也没有留下半个子嗣，所以这两套功法也没有流传下来。
　　死后唯有留下的一张藏宝图和三枚钥匙。
　　很明显这几样东西，所对应的就是向秋阁的藏宝、传承之地。
　　这藏宝图和三枚钥匙分别交于大宗师的几个旧人手上。
　　只是几人后来流散江湖或是隐居一方，渐渐的不知道去向。
　　事随时迁，二百年前的事情，很多人早早的就是忘记了。
　　除了那家得到藏宝图的人家——张家。
　　张家乃是当年那位大宗师的一脉远亲，得到藏宝图之后为了免于被人追杀，更是隐姓埋名，直到数十年前才改回姓氏。
　　藏宝图在手，他们自然是很快就能寻找到藏宝之地。
　　但是没有钥匙偏偏进不去。
　　所以这些年，他们一直苦苦寻找钥匙，二百年来已经是得到了两把钥匙，还差一把。
　　当年可能获得钥匙的人家，已然是被他们寻了个遍。
　　功夫不负有心人，终于在十多年之前，他们探查到这庆阳府的几家人和当年的一位隐士有着重要的关系，手上似乎就有最后的一把钥匙。
　　只是不知道在那一家人手中？
　　几番探查，终究没有得手，于是张太极兄弟就策划了这一次的绑架事件。
　　先是让自家的后辈引来其余的几家后辈一同出去探宝，然后早早的让马匪准备着劫人。
　　张太成则是暗中留在这些马匪身后，将一切紧紧的掌握在手上，不让事情超过自己的掌控之外。
　　而庆阳府上的张太极则是联系其余的几家人，开始勒索那最后的一枚钥匙。
　　“也就是说，你侄子他们得到的藏宝图是假的？”
　　“是假的！那藏宝之地就是我们伪造出来的，本来若是一计不成，就想着引蛇出洞，利用假的藏宝之地引出来最后的一把钥匙。”
　　王猛闻言，稍稍点点头。
　　他还当真是没有想到这件事情之中居然牵扯到一位二百年前的大宗师的传承。
　　不得不说，王猛心动了。
　　……
　　庆阳府张家，张太极突然得到了一封传来“勒索信”，顿时眼中出现一道喜色，紧接着变成一抹担忧。
　　有些急切的开口道：“快去联系李老爷、孙老爷……”
　　不多时，张家府上。
　　张太极坐在主位，其余的四家老爷分别坐在左右，将勒索信传下去之后，众人眼中具是流露出一道惊骇的神色。
　　张太极悄然的看着众人的表情，一时之间也没有看出个名堂。
　　孙老爷冷哼一声：“到底是哪一家的绑匪，难道不知道我弟弟乃是庆阳府副将吗？”
　　李老爷淡淡的看了他一眼：“敢对我们五家动手，这绑匪要不就是嫩头青，要不就是过江龙，会忌惮你弟弟？”
　　“对，既然对方敢动手，就不怕威胁，现在最重要的还是想办法快把我那孩儿救回来。”
　　“要知道我周氏可是一脉单传，就这么一个男婴。”
　　“对方要什么钥匙的，就给他，就算是要后来报复，也必须让我那孩儿先回来。”
　　“实在不行，我周嗣后就卖了我这张老脸，去求几位宗师出手一趟，一定要救回我那孩儿。”
　　周嗣后是致仕的官员，已然是白发苍苍，眼眶微红。
　　他既是一脉单传，又是老年得子，由不得不重视。
　　张太极闻言心中一喜，暗道好助攻。
　　又是连忙安慰道：“好了，周老，稍安勿躁，我们不是正在想办法吗？”
　　李老爷听到周嗣后的话也是点点头：“既然如此，那就先同意绑匪的要求，只是这绑单上所画模样的钥匙，我却是没有见过啊。”
　　“我也没有见过。”
　　“我家也是”
　　……
　　一时之间听到众人都说没有见过，张太极下意识心中一急。
　　不过想到二百年过去，这东西早就成了压箱底的东西，不重视、没见过也正常，肯定就在这几家手里。
　　不重视也正好，不知道这钥匙的重要性，就不怕他们不交出来。
　　于是稍稍咳嗽一声之后，张太极开口：“我张氏昨夜翻箱倒柜的，倒是在一处破烂处寻找到了这样的一件钥匙，这绑匪不说我们都不知道。”
　　说着，张太极顿时反手取出一件青铜色的钥匙，模样有些奇异的钥匙，传递下去，交给众人慢慢的翻看。
　　周嗣后红着眼睛，稍稍打量一眼，紧接着传给下一位。
　　“但是这绑匪要三把，诸位回去之后，也好好搜索一番，到时候好与绑匪换人。”
　　“行，我回去搜查一番，若是可以，我们就尽快与绑匪换人。”
　　“好！”
　　“等，换回来了，我们在让这些绑匪知道知道我五家的手段。”
　　……
　　周家，周嗣后独自一人待在祠堂之中，跪在蒲团上，先是朝着祖先灵位祭拜一番。
　　嘴里念念有词：“希望周氏的列祖列宗保佑啊，莫要出了岔子。”
　　“我那孩儿虽然是不成器，但是到底是一脉单传啊。”
　　“不过也有一件喜事，先人的遗愿终于要完成了。”
　　“二百年了！那些东西终于来了。”
　　轻轻一探手，在灵位之后一抓，周嗣后手上顿时出现了一枚模样奇怪的青铜钥匙。
　　今日一看到那绑单上画着钥匙模样。
　　周嗣后瞬间就想到了这二百年来的祖上流传下来的故事。
　　三个青铜钥，一张藏宝图，二十四神秋气出。
　　说着，周嗣后又是想到了张太极今天随意取出的那一把钥匙。
　　联系到之前的前因后果，顿时心中明悟，眼中顿时露出一抹精光。
　　“张太极，到底还差多少呢？”

第八十六章交易
　　一处山洞之中，五个年轻人都是七零八落的倒地昏迷。
　　他们中了王猛的毒药，更是被捆绑昏迷，王猛也不怕出乱子。
　　至于说张太成，成了废人，他也不想活了。
　　王猛索性给了他一个痛快。
　　王猛心中估计着时间，准备着前往交易地点。
　　……
　　还是张家府中。
　　张太极看着其余四家的老爷：“诸位，昨日可曾寻找到？”
　　其余的众人紧接着一个一个的摇头。
　　待到了周嗣后，其顿时脸色难看的取出一枚青铜钥匙：“才两枚，怎么跟绑匪交换啊?”
　　张太极看着那枚钥匙，眼中忍不住的瞬间闪过一道喜悦的光芒。
　　这一切被周嗣后看在眼里，心中有所明悟。
　　孙老爷也是冷哼一声：“周老所言甚是，那绑匪要三枚，我五家才找了两枚，要我说就直接动手，我还真不信，这庆阳府有挡得住我五家的强人。”
　　周嗣后顿时骂了一声：“孙德才，闭嘴！你家儿子多，要是我周家的独苗出了问题怎么说？”
　　孙老爷脸色有些难看，但是不敢顶嘴，众人之中周嗣后年纪、资历、名望也是最盛。
　　官面上的门生旧故也是最多，他可不敢冒犯。
　　张太极连忙打了一个圆场：“周老，老孙，别吵了，有道是漫天要价，落地还价，绑匪要三枚钥匙，我们找不到，大不了其余的三家各出两千两黄金，不怕绑匪不动心。”
　　“什么！两千两黄金！就我家的那个败家子也值两千两？”
　　“哎，李老爷，你这么说，不怕你家的那个混小子回去找你麻烦？他要是又去探春楼住上一年，万两银子都打不住。”
　　“他敢！这次老子认了，回来之后老子就帮他绑在书房里，请最严厉的老师，好好的给老子读书，敢出门就打断他的狗腿。”
　　“哈哈哈！谁不知道你家的夫人是慈母?”
　　“唉，就是慈母多败儿！”
　　张太极连忙开口道：“好了，既然如此，那就准备好东西，按照约定的时间地点去赎人。”
　　李老爷点点头：“这一次各家多带些人手，特别是高手，一定要镇得住场子。”
　　周嗣后开口道：“要不然我们几家联系几个宗师高手稳住场子。”
　　张太极闻言，顿时心中一急，连忙开口道：“周老这就有些大材小用了，就为了几个绑匪，何必搭上宗师的人情呢？”
　　“是极，是极，难道那群绑匪里面还能有宗师高手不成？”
　　“我们这五家，带上五六个先天高手，足够了。”
　　周嗣后冷哼一声：“好吧，就这样吧。”
　　……
　　西郊之外，
　　王猛带着五个昏迷的人质，孤身一人看着对面的百十号人。
　　其中大多数都是后天境界里的高手，还有七八个先天高手，丝毫不隐藏的显露气势。
　　孙老爷哈哈一笑：“阁下一个人就敢来换人，胆子未免太大了吧？”
　　王猛冷哼一声：“不必多言，我要的东西呢？”
　　张太极大喝一声：“阁下是否先让我等确认了人质的性命？”
　　王猛轻轻一拽手上的绳索，其中的一个青年顿时感到痛苦，紧接着清醒过来，看着远处的人群大喊道：“父亲，救我。”
　　李老爷连忙回应：“爹这就救你，这就救你。”
　　王猛点点头，又是真气一震，青年顿时昏迷过去。
　　孙老爷看到这一幕，顿时一声大喝：“难怪敢独自前来，原来是先天高手。”
　　张太极心中反而有些困惑，他记得自家二弟找的都是后天境界的马匪，如何还有先天境界的？
　　周嗣后连忙开口道：“好了，把东西给他。”
　　几个人顿时抬着箱子，走出人群，一开箱子，满满的黄金。
　　张太极开口道：“阁下，我等只找到两枚钥匙，最后的一枚钥匙就用这些黄金代替如何？”
　　王猛闻言，反问一句：“不知道哪一位是张太极张老爷？”
　　众人的目光顿时聚集在张太极身上，王猛一笑：“原来你就是张太极啊！”
　　“这样，金子我可以不要了，就让这位张太极老爷带着钥匙给我当一段人质如何？”
　　“至少要保证我能走得出这个地方？”
　　“当然，有了张太极老爷作为人质，你们各位家里的后辈，我也会让他们离开。”
　　众人闻言，李老爷和孙老爷等不免心中一动，一同看向了张太极。
　　周嗣后目中也是流露出一股深意，他心中已然是确认了这劫匪和张太极之间的必然联系。
　　唯有张太极脸色微微一变，这是之前计划之中没有的事情。
　　按照之前的计划，绑匪应当是拿着东西，然后挟持人质脱身，根本没有这么一出。
　　很明显，无论是面前的先天高手或者眼前的这一出，都是证明了事情的发展，已然是超出了自己的掌控范围。
　　看到身旁的众人，张太极又怕这绑匪乱说，顿时一咬牙朝着这绑匪的所在而去。
　　“好，希望阁下一定要信守承诺。”
　　王猛脸上带笑：“张老爷倒是豪爽！”
　　渐渐的，张太极大步的朝着王猛走进，两人相距不过一尺之时。
　　张太极眼中顿时出现一道厉色。
　　身上的气势开始不断的暴涨，周身真气迸发，腰上的长剑瞬间拔出，疾刺而来。
　　刹那间一丝天地之力加持，数十道剑芒临身，锋锐的力量直接将王猛全身笼罩。
　　先天归一境界！
　　先天三境，气海、灵窍、归一。
　　归一境界能统合全身，甚至接触到一丝天地之力的运用，难以对付。
　　王猛目光一变，赤红的真气顿时萦绕周身，左手翻天覆地三十六奇，赤红的罡气震荡，瞬间弹指点出，磅礴的指力如同重锤一般，一瞬间霹雳炸响，将张太极一剑击退。
　　两人各退两步，王猛摇摇头。
　　“张老爷当真是隐藏的很深啊，你弟弟可是说你和他一般的境界。”
　　张太极听到王猛提及他的弟弟，顿时眼神更利。
　　身形却是迅捷如风，再次向着王猛杀来。
　　“死！”
　　王猛知道对方是想要杀了自己灭口，顿时握住刀柄，瞬间出鞘，
　　一念天堂，一念地狱！
　　赤红的刀罡斩去，与剑芒相接，让周围的空气为之震荡。
　　远处的人群不免有些心中紧张，尤其是两人交手的地点距离人质的所在很近。
　　不说孙老爷等人的惊慌，暗道张太极到底是吃错了什么药。
　　周嗣后却是有些皱眉，暗道：“难道两人不是一伙的？”
　　不多时，看着劲气四处飞溅，差点伤及人质，周嗣后也有些担心，到底是自家的独苗。
　　不过众人都不敢靠近，人质还在呢。
　　万一绑匪看不敌自己等人，杀人质怎么办？

上架感言
　　这个上架上得有些迅速，我上本大约是三十五万字左右上架的，这本才二十万左右。
　　我也没得啥说的，就是求个首订吧。
　　盗版的同学，我能理解，能帮忙来个首订就OK。
　　今天没啥课，尽量照着大纲多更几章。
　　然后明后天看下首订成绩加更吧。
　　日后的更新，我只能说两更保底，能多就多，毕竟还要读书。
　　有老读者就知道，作者更新虽然不多，但是很稳。

第八十七章惊变
　　张太极的剑比张太成的剑厉害，不单单是修为上的增加，天地之力的灌溉，更是剑法的蜕变。
　　张太极的剑上已经是有了自己的意蕴，超脱了招数的本身。
　　当然，虽然是兄弟，但是当年教导他们的人，明显是有侧重的偏爱。
　　张太成会的惊鸿一剑，张太极也会。
　　但是张太极会的剑法，张太成却不会。
　　只见得这一剑，张太极持剑杀来，手中的寒锋铁剑带起水火两种属性不同的真气。
　　两股力量相交，不同的力量混在在一起，道法自然，水火相容，显示出来一种莫名的意蕴。
　　这就是张太成不会的剑法。
　　王猛浑身的真气运转，丝毫没有留手。
　　狮子搏兔尚且是全力以赴，更何况是有掌控了一丝天地之力的张太极。
　　拼搏真正的力量底蕴，王猛比不过达到归一境界掌握了一丝天地之力的张太极。
　　但他的刀还有一个突出的特点，那就是：快！
　　无论是井中月刀法，还是后来三年的磨刀，走出藩篱，苦练拔刀术，都让王猛的刀越来越快。
　　更可况天意如刀，岁月忧愁，刀本来就应该是快的，是凌厉的，丝毫不拖泥带水的。
　　剑乃是君子，刀本身就是霸者，战场上兵贵神速，也是同样的道理。
　　只有快刀才是真男人。
　　锋利的刀罡斩出，带起一阵奇异的频率。
　　看似不快，但是回过神来，已然断魂。
　　刀锋斩在对方的寒锋铁剑之上，发出一声金铁交吟般的铿锵声。
　　虽然张太极有着力量的优势，直接将王猛的刀弹开。
　　但他的剑势也是一顿，接下来的剑招硬生生的憋回去，让他极其的难受。
　　而王猛手中的快刀却是一刀接着一刀，不求杀敌，只求抑制住对方的攻势，甚至在气势上战胜对方。
　　几十招下来，张太极明明力量上占尽优势，但是节奏在王猛的手上掌握着，如此下来，你来我往却谁都没伤到谁。
　　于此同时，王猛自己也进入了一个奇妙的境界。
　　眼前的天地似乎是隐没在王猛的知觉里，王猛的眼中只剩下眼前的敌人和自己手上的刀。
　　张太极的剑、自己的刀，自己的每一次出招，对方的每一次抵挡。
　　每一次的碰撞，气势的涌动。
　　一切都变得更加的得心应手，王猛的心神越发的通透，自然。
　　渐渐的，两人的刀剑，一招一式的变化，气机的运转，一条条线不断浮现在他的眼前。
　　看似毫无规律，但梳理下来，却又能感觉到一股别样的意味在其中，这种东西叫做道！
　　上辈子战场上王猛杀敌，追求三个字：快、准、狠。
　　讲究速度、力量、防御压过别人。
　　后来演化出来井中月刀法之后，也只是招数之上的升化，其中的道乃是兵道，而不是单纯的刀道。
　　但是这一世之后，接触了更加璀璨的武学，有过三年的磨刀的经历。
　　王猛渐渐知晓了刀法之中还有意韵，然后渐渐走出兵法的框架，领悟出来天刀之韵、岁月之殇……
　　张太极的确是一个好对手，一个真的的能磨炼王猛的对手，
　　王猛手中的刀越来越快，带着某种奇异的韵律，刀快到了极致，意韵渐渐的升华，便是一种刀道！
　　张太极那边则是越打越心惊，彼此的力量差距很大，自己的境界硬压对方一头。
　　但对手却坚持能几十招都不落下风，依仗着独特的的节奏，掌握着战斗的规律。
　　而且这只是开始。
　　他明显能感觉到对方手上的刀越来越快。
　　最初的时候，他还能凭借着力量的优势将王猛压制。
　　但是越打，他却越感觉王猛竟然开始反过来压制他了。
　　王猛本身的力量没有变化，发生变化的只是他手中的刀而已。
　　一股憋屈的感觉油然而生，张太极回想着王猛现在的状态。
　　忽然想到了什么，大喊道：“这是……顿悟！”
　　张太极言语之间尽是惊骇，还有深深的妒忌。
　　顿悟是一种很玄妙的境界，这不是武道独有的，世上的百种学问都有顿悟之说
　　神话故事之中，就有着一朝顿悟，白日飞升的说法。
　　当然，事实并没有那般的玄幻。
　　对于某些人而言，顿悟就是想通了某种东西，就是马云觉得不在乎钱的一瞬间。
　　不过对于大多数武者而言，顿悟的确是一种玄之又玄的滋味。
　　而且能够产生立竿见影的成效。
　　顿悟的好处很多，武者只要进入到了顿悟当中。
　　对于武道的理解定然会焕然一新，实力飞速的增长。
　　而且日后修行武道功法的速度也会上升不少。
　　甚至还有更多的隐藏的好处，明面上看不见，但是真实存在的好处。
　　不过这对于王猛而言，不算是太惊奇，本身他就有“静心明悟”的天赋，虽然比顿悟差些，也差不了多少。
　　这些年王猛能明显感受到自己悟性的上升，就是“静心明悟”带来的好处。
　　感受到王猛的顿悟，来自心中的忌惮和嫉妒更是让张太极怒火中烧。
　　“死来！”
　　张太极怒喝一声，浑厚的真气爆发而出。
　　遍布手中的寒锋铁剑，蕴含着水火无穷之力，渐渐的渲染出一惊人的气势，
　　又是如同流云飞奔，气势恢宏的直刺而来。
　　“一剑惊鸿！”
　　王猛被其一喝，顿时惊醒过来，立刻明白对方这是想要打破自己顿悟的状态。
　　顿悟的状态难得，贸然被打断，王猛自然是深恨之。
　　王猛看着张太极的目光，越发的冰冷，就跟看着一具尸体一般。
　　“不知死活的东西，既然着急去死，我就送你一路！”
　　张太极的这一招，很有意思，将水火自然之意，连同惊鸿一剑结合在一起。
　　完完全全就是一力破万法，仗着力量底蕴压死王猛。
　　这股力量迅捷异常、气势惊鸿。
　　若是之前，对于王猛威胁很大，甚至王猛只能是暂避锋芒，但是现在就不一样的。
　　悟道之后，王猛的刀变了，心神中多出了无数莫名的感觉，包括道韵的琢磨，刀道的真意。
　　意蕴流动之间，王猛的心神能捕捉到张太极每一瞬间的气机，把握到每一招的缺陷。
　　而且本来这一剑，张太极运用的就很是不熟悉，其中的破绽很多，完全是靠着力量杂糅在一起。
　　但是现如今不过是尔尔！
　　只见得王猛手上的刀上下翻飞，奇异的道韵闪现，柔和无比。
　　刀锋运转，直接抵消了“一剑惊鸿”大半的的攻势，强烈的力量压制，也是随着意蕴的流转被消磨了耗尽。
　　只有其中的水火之力透过对方的铁剑传到王猛的刀上。
　　炽热、冰冷两种力量并存，影影约约使得王猛手上寒热交加，有些许不适宜。
　　王猛修行了烈阳焚世真功，其中的炽热属性才是真正的天下一绝，而且横炼的功夫也是增加了王猛的抗性。
　　王猛体内似乎是一声朱雀的鸣叫，修炼出来的炽热真气荡漾之间，顷刻间就可以把这些水火之力消弭于无形。
　　于此时，王猛的眼神冰冷，手上的刀紧紧的握住。
　　此刀脊黑锋白有些独特的意蕴，苍白的手豁然挥出。
　　顷刻之间，天意悠悠，冥土苍茫，涣然大势气压苍穹。
　　地方九则，何以坟之？
　　浩然的大势之中，淡淡的刀鸣声响起，丝毫不能阻挡属于刀道真正的锋芒。
　　刹那时间，一刀挥出，势态宛若奔雷，劈下形如雷霆霹雳，如惊蛰闻雷，震慑心神
　　张太极惊骇之下连忙横剑抵挡，不过是妄想。
　　“嗤！”
　　一刀过去，传来某种东西破裂的声音。
　　张太极手上的剑断成两半，跌落在地上，发出干脆利落的响声，他的眼中犹带着不敢置信的神色，但他的眉心当中却是浮现出了一道血线，整个人轰然倒地！
　　这才是王猛的刀，堂堂正正的刀，大势压人，锋芒无比，同时快到让你无法抵挡。
　　稍稍俯下身子，从张太极的怀中取出一张奇特皮毛制成的地图，再是拿出三枚奇异的青铜钥匙。
　　本来今天就是张太极兄弟约定着去真正的藏宝之地取得宝物的时间，这些东西他自然是随身携带。
　　而且真正的图谋大半生的东西，不随身携带，他也是心也不安。
　　王猛脸上带着淡淡的笑容，继而望着一旁的众人人。
　　“各位这是私仇，与诸位无关。”
　　“奉送诸位一个消息，张太极兄弟都被我杀了，张家现如今也没有什么真正的高手了，张家的其余东西，想来诸位很感兴趣。”
　　李老爷、孙老爷等人闻言，顿时对视一眼，眼神的交汇之中都是露出几分深意。
　　若是当真如这个绑匪所言，这的确是一份大礼物。
　　偌大的张家失去力量的保护，就是一大块肥肉，他们四家一起分，都能吃饱。
　　同时看着满脸笑容的王猛，李老爷等人心中也是一寒。
　　整个绑匪也是真的狠，这一手完全是想要张家家破人亡。
　　虽然借自己等人的手，自己等人才是动手的人，但是这个绑匪却是祸根，也不知道张氏兄弟到底怎么得罪此人？
　　说着，王猛又是走到张秀玉的身旁，顿时一掌将其头颅拍碎，一家人就要死得整整齐齐。
　　然后王猛再是转身开口道：“好了，诸位的亲人在此，我完璧归赵，在下去也。”
　　说着王猛顿时身形一转，飘然离去。
　　周嗣后顿时冲到人质之所在，稍稍的探查了自家儿子的情况之后，心中暗自放心。
　　看着王猛的背影，回想到刚才张太极怀中的东西，眼中尽是贪婪。
　　顿时大喝一声：“安公动手！”
　　“好！”
　　在人群之中，传来一声回应。
　　顿时一道惊天的气势爆发出来，远远超过了之前的张太极。
　　众人皆是一惊，看向爆发出来冲天气势的男子，李老爷等人顿时大喝一声。
　　“宗师！”
　　刹那之间，一个身材魁梧的灰袍男子顿时刹那间身形化为一道虚影，冲向转身离去的王猛。
　　连续的急促沉重脚步声，因为过快的速度和节奏，空气中顿时融合成一声声爆鸣炸开。
　　王猛连忙回头，只感觉眼前一花，人便进到了身前，对着王猛一抓而来。
　　天地之力加持，那股雄厚的气势，顿时让人心中一寒。
　　王猛只觉得被真正的致命的野兽盯上了。
　　不敢犹豫，王猛浑身的真气膨胀，顿时拔刀，赤红的罡气顿时萦绕在刀上，猛然挥出。
　　王猛的刀罡与对方的一抓碰撞。
　　轰！
　　劲气飞溅，空气之中起了丝丝爆鸣之声，一阵阵炽热的气浪浮现。
　　王猛顿时倒飞出数十步，刀在地下划出莫约十余米的轨迹，才是渐渐停下。
　　刀插在地上，身子依靠着。
　　王猛冷冷的看着灰袍男子，王猛脸色惨白，强忍住一口鲜血没有喷出。
　　灰袍男子只稍稍退了一步，然后轻轻的一甩触碰刀的手，淡淡的开口道：“这一刀还不错。”

第八十八章我的人，谁敢说走不掉？
　　王猛强行吞下口里的鲜血，盯着面前的这个男子。
　　他的心神之力没能提前察觉到这个男子的危险。
　　那种“不见不闻，觉险而避”的至诚之道也没有能够起作用。
　　或者说这是早有预兆的。
　　当初去王家的时候，没能察觉到王月莲的威胁，王猛就意识到了这个问题。
　　自己的心神之力，对于宗师级别的高手还有些不够用。
　　到了宗师的存在，气机、灵机、气场大多数能掌控自如，王猛自然是难以窥伺。
　　“前辈是谁？”
　　灰袍男子轻轻一拍衣袍：“散人，穆元雄。”
　　王猛心中沉思，沉吟道：“可是湘南元鼎军左将军？”
　　穆元雄有些诧异，眉峰一挑：“你知道我？哦，也对，了解我们这些官方人物是你们无生教的必修课。”
　　“不过今日前来的不是元鼎军左将军，而是江湖散人穆元雄。”
　　王猛对于穆元雄能看出自己的底细，丝毫不意外，毕竟那股属于无生教朱雀使者的独特的真气是隐藏不住的。
　　就像是夜空中的萤火虫一般，只要王猛全力爆发出真气，丝毫难以隐藏。
　　就连寂灭和尚都能看出来，更何况是一位朝廷宗师？
　　倒是穆元雄的话让王猛稍稍沉思一阵。
　　不多时又是明白穆元雄之顾虑。
　　江湖上江湖了，江湖有江湖的规矩，朝廷也有朝廷的规矩。
　　有些事不能胡乱插手，东厂和西厂尚且是分工明细，各司其责，更何况是军方。
　　皇帝也不允许任何的一方胡乱插手，即便你做的是好事。
　　一方朝廷臣子有臣子的本分，最忌讳超出自己的本分。
　　无生教的事，归监武司处理，这是规矩。
　　“不在其位，不谋其政。”王猛开口道。
　　闻言，穆元雄扫视王猛一眼，继而点点头：“有这个意思，不过没说到点子上。”
　　王猛诧异的看了穆元雄一眼。
　　穆元雄似乎也很乐意为王猛解惑，悠悠的开口道：“一是朝廷的规矩，第二则是怕你们无生教，也不能说怕，应该是说敬畏，敬畏无生老母，连着也敬畏无生教。”
　　“你这个境界，或许能体会到宗师强。”
　　“对于天榜之上的存在，大概是定义为更强，但是我这个境界却不同。”
　　“哦？有何不同？”
　　穆元雄开口道：“离得山峰越近，越是能明白山顶的风采，到了我这个境界，对于天榜众人，皆是敬之如神！”
　　或者，穆元雄的眼眸之中多了三分赤诚、向往。
　　那是对于山顶的向往。
　　王猛还是有些不明白：“这有什么干系？”
　　穆元雄微微一笑：“简单的说起来，就是你们的那位神有些不讲规矩，我怕被报复，这些年被你们无生教报复，祸及全家的人又不是一个两个。”
　　“这次我受朋友邀请而来，是江湖人，正所谓江湖事江湖了，至少不殃及妻儿。”
　　王猛顿时明白，难怪非要强调是江湖中人。
　　原来是怕牵连到妻儿，如此说来无生教这疯子的名头还真是好使。
　　至少这些年除了监武司，本身就是无生教的对头。
　　其余的人，即便是朝廷中人也都是能不招惹尽量不招惹。
　　穆元雄看着王猛：“年轻人，你很不错，至少在先天境界没有几个人能挡住宗师一招，是个人才。”
　　“而且你在无生教的地位恐怕不低，杀了你，绝对会招惹到一些不必要的麻烦。”
　　“我这个人惜才，也怕招惹麻烦，所以……”
　　王猛看着他，有些惊奇的问道：“难道你还要放我一马？”
　　穆元雄点点头：“我可以给你一条生路，只要将你胸前的东西给我，并且答应日后不找周老一家麻烦，我可以做主放你离去。”
　　王猛闻言，不由得认真的看了穆元雄一眼，眼神之中带着疑惑。
　　你认真的？
　　朝廷的宗师，竟然放走无生教的反贼？
　　似乎是看出来王猛的疑惑，穆元雄开口道：“看来你不够了解我，我这个人最重规矩，是我的事，我做，而且要做的最好，不是我的事，我从来不做。”
　　“规矩之中的不该我做的事，我从来不做，这一次对你出手，也是以散人的身份。”
　　“而且监武司的事，我不插手，没有错，插了手反而有错，为何要插手？”
　　一旁的周嗣后也是应和道：“谁不知道穆将军出了名的讲规矩，重承诺，否则这件事我也不敢找穆将军来做，你可以相信穆将军的话。”
　　周嗣后自从听到了穆元雄道出王猛的身份，就有些害怕。
　　无生教一向是赶尽杀绝，甚至有些疯子祸及全族。
　　先天境界就能和宗师过一招，绝对是无生教的重要人物。
　　杀了这个无生教的重要人物，简直就是将无生教得罪死了，这里人这么多，一旦消息传开，很是容易招惹麻烦。
　　所以他自然是不想将无生教得罪死，于是听到穆元雄的话。
　　既然能得到东西，又不沾染上麻烦，自然很是赞同的跟着附和。
　　王猛闻言，心中有些犹豫，给吗？
　　肯定是不甘心的，自己凭本事抢的东西，凭什么要还？
　　但是不还，自己又打不过？
　　自己的后手也有些不给力……
　　“你要快点下决定，否则等会儿该有监武司的人来了，你就真的走不掉了。”穆元雄认真的开口道。
　　话音刚落，天边突然传来一道清冷的女声。
　　“我的人，谁敢说走不掉？”
　　只见得一道披着白色面纱，穿着一身淡紫色霞衣的女子踏空而来，浑身显示出来无比强盛的气势，冷哼道。
　　不是王月莲又是谁？
　　王猛心中顿时一松，您终于来了！
　　当初听到一个地榜大宗师的传承之后，王猛就传信给了王月莲，不是因为别的，只是因为自己吃不下。
　　简单问一句地榜大宗师的传承之地可能存在的机关献祭，王猛拿命去挡啊？
　　反而是通知王月莲，自己却可以坐享其成。
　　而且关乎到地榜大宗师的传承，没有宗师坐镇，王猛心中总是觉得不保险。
　　这不？应验了！

第八十九章这一拳还不错。
　　穆元雄看着王月莲：“散人穆元雄，不知道阁下是？”
　　王月莲冷冷的看着穆元雄：“我知道你，沉稳将军穆元雄，怎么突然插手我无生教的事了？”
　　穆元雄回声道：“受人之托，忠人之事，此事天经地义，今日没有左将军穆元雄，只有散人穆元雄。”
　　王月莲闻言，只是淡淡的开口：“既然如此，做一场，谁赢了东西归谁。”
　　穆元雄思索一阵：“这一战彻底了断因果，不得后续报复，牵连家人。”
　　王月莲微微一笑：“倒真是够稳，行！”
　　说着，王月莲身上的衣袍顿时扬起，一柄清冷的剑顿时出鞘，这柄剑狭长纤细，宛若竹竿一般。
　　细剑扬起，剑光起，风云破！
　　一瞬间璀璨的剑芒凝聚于一点，周围寂静无声，空气仿佛是凝固了。
　　虚空之中只有这一剑，这美丽、清冷的一剑。
　　一剑落下竟然连破空声都没有传来，但下一瞬间，便已经来到了穆元雄的面前！
　　王猛此时直愣愣的注视着眼前的景象，一幕都不想错过，这是两个宗师真正的交战。
　　他和王月莲交过手，但止步于切磋。
　　对于王月莲的剑法，王猛只能用四个字来形容——天马行空。
　　每一剑都超乎你的想象，简简单单的剑势浑然天成。
　　看似寻常，但往往却都是强大的，无双无我的绝世剑技。
　　当然，更重要的是王月莲的剑法很美，比人还美。
　　剑器舞动之间，惊若翩鸿。
　　㸌如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　面对王月莲的一剑，穆元雄顿时便感觉到了极大压力传来。
　　王月莲的一剑简单华丽至极，那闪烁着寒芒的一剑浑然天成。
　　好似周围流动的风都在为她避让，无有一丝的声音，还是那般的安静。
　　只是其上清冷的剑光更显得灵动。
　　这般剑术好像不是人所创造，乃是天授的。
　　下一刻，穆元雄顿时伸出一指。
　　刹那之间，一手指天，天崩地裂！
　　剑与指尖相碰的瞬间，空气开始凝滞了起来。
　　王月莲脸上依旧是风轻云淡，只是手腕却是轻轻一荡，细剑一荡，一层层的剑气波纹散发而出。
　　好似雨滴落入了池塘一般，掀起一层层的波纹涟漪。
　　一瞬间，穆元雄护体的罡气领域便被彻底搅碎！
　　看着王月莲，穆元雄的眼中露出了一丝凝重之色来。
　　补天！
　　下一瞬间，穆元雄再出一掌，血气冲霄，浑身的气势强大无比。
　　这一掌包涵天地，看似是寻常的一掌，但却好似遮天蔽日一般，当真是有补天之力
　　他所修行的功法名叫做补天九诀，原先只是一套残功，渐渐的被他完善到宗师境界。
　　在这套功法之上，他早就是达到了出神入化的地步。
　　剑与掌相接，对撞之下，顿时爆发出来一股骇人的威能。
　　一声巨响轰然而出，穆元雄脚下的大地寸寸碎裂，反观王月莲的身躯却是站在原地，轻描淡写。
　　一招之下，高下立判，面对王月莲，穆元雄全力出手也依旧是要落入下风！
　　宗师境界，依旧是有天壤之别。
　　对于自己落入下风，穆元雄丝毫面不改色，如他这般出身寻常的人，能走到这一步，毅力之坚定，自然是他人难以想象的。
　　王月莲的剑，剑势浑然天成，那股力量看似寻常，但出手时却是包容天地，婉转自如，在力量上完全压制着穆元雄。
　　接连刺出，每一式都是简单华丽，虽然任何流转变化，也没有真气的转换爆发。
　　但是纤细剑却是如同千钧之重，剑势更是犹如羚羊挂角一般，让人捉摸不透。
　　穆元雄已然是彻底的落入下风，甚至有些狼狈不堪。
　　猛然之间，穆元雄眼中闪过一道精光，竟然探出了一只手来，直接按在了王月莲的剑上，手上鲜血直流，依旧不改其身上的气势冲霄。
　　补天唯我，逆乱乾坤！
　　强大的掌力波动一层层的传来，更是沿着纤细的剑身向着王月莲袭来。
　　王月莲目光挑起，有三分诧异，下一瞬间顿时口中喃喃：“生为人邪见，死定入地狱，是光照世间，如月晃雲散……”
　　王猛顿时心中一动，知道这是无生教的真正秘传——叹世无为咒。
　　密宗真言、道家真言皆是难得，无生教更是综合两家之所长，无生教真言已然是大名鼎鼎。
　　传说初代的无生老母一番真言甚至让大宗师甘愿为其座下走狗，百万黎民闻其真言，视之做真神。
　　王月莲用出来虽然没有无生老母用出来那般的厉害，但是足够了。
　　刹那之间，穆元雄明显被其震慑住心神。
　　而高手过招，就在刹那之间，
　　就这一刹那，王月莲的身形好似隐于这天地之间，一剑刺出，身融天地。
　　随着王月莲一剑刺出，周围的风雨都随之凝滞，带着剑锋向着两边散去，好似为了王月莲这一剑开路一般。
　　周围吹起的风，空气中的烟尘，这些都凝聚成剑，向着穆元雄轰然斩落！
　　剑光流转，剑锋撕裂长空，在那股强大的威势下，空气被撕裂。
　　待到了胸前，穆元雄猛然清醒过来。
　　他周身一团血雾凝聚，刹那之间，竟然是燃烧了自身的气血，这些气血之力更是凝聚成无边的战意。
　　悠悠九天，独我补之！
　　这一瞬间，穆元雄一拳轰出，气势轰动，无我无天！
　　孤独苍然的拳意撕天裂地，掀起一阵风暴。
　　拳头跟剑锋对撞，有着一刹那间的静止，但下一刻却仿佛是天崩一般，以二人为中心，强大的力量彻底爆发而出，地下尘土飞扬。
　　渐渐的，一缕缕鲜血挥洒而出，穆元雄的右臂之上罡气被撕裂、洞穿。
　　一道剑痕直接从拳头绵延到他的肩膀，鲜血顺着手臂流淌而出。
　　穆元雄半跪在地上，身上的气势落下到谷底，面色却是苍白的吓人。
　　王月莲脸色依旧淡然，身体轻盈的落在地上，淡淡的开口道：“这一拳还不错。”
　　看到这一幕，王猛顿时感到莫名的熟悉。

第九十章突破
　　穆元雄脸色惨白，依旧冷静的说道：“我输了，按照约定，东西是你的。”
　　紫色霞衣的王月莲冷眼看着半跪在地的穆元雄，摇摇头。
　　“现在东西是我的，你的命也是我的。”
　　“不过我这人爱惜人才，而且也怕招惹麻烦，你有何物可以换回你这一命？”
　　王猛诧异的眼前的一幕，何其熟悉，不正是自己之前和穆元雄的对话吗？
　　与此同时，他也算是确认了自家圣女早早就是到了，只不过隐藏在暗中罢了。
　　不过今天的一幕的确有些超出大多数人的想象，之前朝廷军方大将愿意放过无生教的反贼，现如今无生教的反贼又要放走军方的大将。
　　之前一次还能说是穆元雄个人的作风如此，后面难道是无生教报恩吗？
　　自然不是那么简单，要知道江湖从来不只是打打杀杀！
　　简单问一个问题，穆元雄杀了王猛没有好处，难道他们杀了穆元雄就有好处吗？
　　对方和无生教没有直接的利益冲突，他并非是监武司的高层。
　　杀了他，只会让湘南无生教遭受到军方和监武司的两重威胁。
　　朝廷是一个整体，无生教也是一个整体，但是两者之中又是有着无数的派系。
　　现在的湘南无生教分坛就是独属于王月莲一人的力量，这是她日后争夺大位的底气，现如今让湘南无生教白白惹上军方，消耗自家力量，何其不智？
　　无生教有很多疯子，但是王月莲却不是疯子，她只是愿意披上一层疯子的外壳，方便谋取利益而已。
　　穆元雄平静的看着王月莲：“我身无长物，唯有一册多年完善的功法，不知阁下可看得上？”
　　王月莲：“再加上你欠我一个人情。”
　　穆元雄沉默一阵，终于是点点头：“好！”
　　话音落下，不远处的周嗣后便小跑过来，搀扶着穆元雄，连同四家，一同准备着撤退。
　　又是一道清冷的声音传来：“等等！穆元雄的卖命钱了，你们的卖命钱呢？”
　　“而且，你等以多欺少，围攻我教中护法，这笔怎么算？”
　　李老爷等人闻言，顿时止步。
　　虽然他们很冤枉，这一次是他们的后辈背绑架了，他们只是来赎人的，也没有以多欺少的意思。
　　但是他们丝毫不敢有半分怨言。
　　对方忌惮军方，可不忌惮他们。
　　而且谁都知道跟女人讲不通道理，跟无生教的疯子更是讲不通道理。
　　这女人具备两种特质，而且实力强大，拿什么去讲道理？
　　拿命去讲道理？
　　李老爷、孙老爷等人连忙谄笑着：“不知道尊上有什么看得上了，但凡我等几家有的，我等自是甘愿贡上。”
　　看着识趣的几人，王月莲满意的点点头：“既然如此，就一家准备黄金三万两吧，稍后会有人来取的。”
　　众人听到三万两黄金，顿时心中苦涩，这一次当真是要大出血了。
　　不过还好，有张氏的家产，可以稍稍弥补一番。
　　“还有今天的具体情况，若是传出去了，我想各位知道下场……”
　　说着，王月莲的语气渐渐变得冰冷。
　　几人连忙点头哈腰：“尊上放心，今日的消息绝对不会外传出去半分。”
　　王月莲稍稍颔首，一把抓起面色苍白的王猛，朝着远处飞去。
　　……
　　“多谢月莲姐。”王猛拱手道
　　王月莲取下面纱，恍若是白玉无瑕的脸庞，洋溢着微笑，尽显的英姿飒爽。
　　看着王猛，笑吟吟的开口道：“小弟倒是有运气的，这向秋阁大宗师的传承居然被你遇上了。”
　　“而且之前都不知道小弟居然能和宗师高手拼上一招？”
　　听得调侃，王猛连忙摇摇头：“也只是碰巧，而且穆元雄根本没有发力，才抵挡住一招。”
　　“月莲姐的剑法才是天下无双，宗师高手也是狼狈不堪，这一次没有月莲姐，这东西我肯定是保不住的。”
　　说着，王猛直接取出三把造型奇异的钥匙，连同一张藏宝图。
　　王月莲将之拿在手上，又是看着王猛开口道：“接下来，你如何打算？是和我一同去寻宝，还是先回去修养一阵。”
　　王猛闻言，对于寻宝，他心中自然是拒绝的。
　　反正王月莲得了好处，不会忘记自己，坐享其成不好吗?
　　当然，表面上王猛依旧是沉思一会儿，开口道：“还是先回去吧，之前和那穆元雄碰了一招，虽然受了点伤，但是我心中也把握住了一丝契机，或许等我伤势养好，就该踏入归一了。”
　　王月莲闻言，顿时美目流露出一道喜色。
　　“不错，不错，踏入归一境界，距离宗师也就不远了。”
　　“赶快踏入宗师，这样才能帮姐姐一把。”
　　在几个圣女之中，她的底蕴最浅，手下也没有宗师。
　　即便她本身的实力不差，但是手下没有强力人物为她摇旗呐喊，所以势力还是差了不少。
　　王猛算是他目前最看好成就宗师的种子，听得他即将要成就归一，她自然是心中喜悦。
　　若是麾下多出一个宗师，湘南分坛也能多几分气势。
　　“既然如此，你早些回去养伤吧，早点踏入归一境界，我去这位大宗师的藏宝之地看看。”
　　“月莲姐小心其中的机关陷阱。”
　　“放心，即便是活着的大宗师又如何？打不过我也能跑，更何况这还只是一处传承之地。”
　　王月莲说着，语气之中尽是自信。
　　……
　　南屿府，王府练功室。
　　此时的王猛已然是养好了伤，现如今正是在突破灵窍。
　　稍稍闭眼，放空心神，渐渐的感悟那天交手一瞬间，脑海里闪过的一道契机。
　　归一，则是统合。
　　将体内的窍穴、气海之中的真气连同六识灵窍，进行一个系统的统一。
　　进而领悟到天地之间的一丝玄妙，进而顺理成章的踏入归一境界，掌握一丝天地之力。
　　“契机已至也！”
　　王猛心中有所明悟，周身都笼罩在一股玄奥的气息当中。
　　渐渐地整个身体和周围的天地更是亲和，周身越发的和善、统一，仿佛是与之融入成为一个整体。
　　正是归一境界！
　　周围的天地灵气仿若涓涓细流一般的涌入头顶。
　　王猛的的精神力跟那股天地灵气相结合，仿若实质化一般，一丝若有若无的天地之力渐渐地受到其牵引，萦绕在王猛周身。
　　“嗯？这就是精神之力吗？”
　　王猛能感觉到这就是属于自己的精神力。
　　这股精神力和梦蝶法修炼而成的那股力量，并不是一回事。
　　“看来我当初取名字没取错，精神力不同于心神之力。”
　　“精神力虽然是玄妙但也是客观存在的，甚至可以实质化，反倒是心神之力是一种偏向于心灵境界的力量，暂时不可实质化。”

第九十一章功法
　　时间流逝，一月之后，王月莲终于是回到了府中。
　　此时的王月莲状态很是狼狈，眼中更是出现了几分疲惫。
　　王猛稍稍打量，顿时就知道她在那处传承之地，遭遇到了许多的凶险。
　　幸好自己没去。
　　“那向秋阁当真是不是一个好东西，什么传承之地？”
　　“根本就是一处专门害人的陷阱，其机关陷阱无数，也就是我，一般的宗师进去也可能会陨落在其中。”
　　听着，王猛心中有些心悸，不由得问道：“月莲姐，可曾伤着？”
　　王月莲冷哼一声：“并无大碍。”
　　“不过这老东西还算是讲信用，的确是留下了传承，就在最后的密室之中。”
　　“真的想不通这向秋阁到底是怎么考虑的？若是想要传人，何必设计那么难的陷阱。”
　　王猛稍稍沉思：“有道是：道不可轻传，而且这位大宗师也是散修出身，能走到那一步，更是自傲，觉得一般人是没有资格得到他的传承的。”
　　“否则当年，他也不会故意打造传承之地，留下钥匙、藏宝图，本来就是想要大浪淘沙。”
　　王月莲闻言，不屑的撇撇嘴，也不再说话，算是认可了王猛的说法。
　　毕竟王猛言语隐藏的含义就是——你不是一般人。
　　王月莲又是上下打量了王猛一眼：“突破了？”
　　王猛微微一笑：“不过是侥幸踏入了归一境界。”
　　“不错，既然突破了，这两本书给你研究研究。”
　　说着，王月莲顿时朝着王猛甩来两本书
　　“这就是那老东西的传承了，我先去闭关养伤。”
　　王猛接过两本书来，其上分别写着《二十四脉秋气真功》《碧落秋水剑诀》
　　一时之间，王猛心中也是流露出好奇的神色，这两种功法在江湖上的评价可不低。
　　尤其是《二十四脉秋气真功》更是被太上道门的掌教真人称作道韵通神，可以和三大道门的传承功法比较一二。
　　若是当初向秋阁突破成为天榜，说不得能再次开辟一家道宗分支。
　　而《碧落秋水剑诀》则是被视作必须配套的剑诀。
　　回到房中，王猛没有太多的犹豫，顿时翻开了这本绝学。
　　此功法乃向秋阁是于高山之颠悟天地之奥妙、融合二十四节气而创，蕴涵自然之变化，道韵无穷。
　　立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。
　　每一种节气都是蕴含数种玄妙之处，尤其是以秋为主，立秋、处暑、白露、秋分……
　　功法之中对于秋气的论述，足足有数十种玄奥，更是变化无穷。
　　秋之萧瑟、迷离，渐渐地成为此功法的真意。
　　不多时，稍稍看完其中的先天层次的论述，王猛心中就有些震撼。
　　他也算是读通了佛道经典，这功法之中的晦涩之处对于他而言并不算是太难理解。
　　但是其中对于武道的运用、构思，当真是让他对向秋阁惊为天人，从来没有想过原来武道还能是这样的。
　　想象力天马行空，完全称得上思维上的巨人。
　　难怪一介散修能登上地榜前十，而且功法能被称作道家真韵。
　　了不起！
　　不一会儿，王猛翻看到通神部分的记载。
　　这还是他第一次观看通神宗师级别的功法，烈阳焚世真功，他手上只有先天境界层次的功法。
　　看完这通神部分，王猛心中倒是渐渐出现几分不解。
　　这是因为武道境界的不够，未曾亲身涉及，自然难得通透。
　　通神宗师其实也分为三重关卡。
　　第一重则是初入的化神境界，第二重则是阴神境界，最后一层则是阳神境界。
　　这三重关卡对应的实际上就是元神层次的升华。
　　显化元神，阴魂入圣、纯阳定神。
　　而能被称作大宗师的，都是阳神境界的存在，修成纯阳元神。
　　这种存在距离那如若无上仙神的天榜法相，只有一线之差。
　　向秋阁就是这一种境界。
　　“如此说来，此界的武道实际上和凡人世界的仙道岂不是有共同之处，都是在修行元神。”王猛喃喃道。
　　说实话，这距离王猛当初对于武道设想有些差距。
　　在他的观念之中，武道就应该是后期成就大肌霸，混元无双，直通大道。
　　血脉之中自然产生种种的玄幻神通，及类似于洪荒之中的巫族。
　　而不是这种精气神兼修的大道。
　　“不过也不是全然没有好处，至少我入梦回去，这元神之力是可以携带回去的。”
　　“如此一来，这甚至比纯粹的武道更加的适合我的情况。”
　　想着，王猛心神倒是出现一丝喜悦，继而打开《碧落秋水剑诀》。
　　他虽然不是主修剑法，但是并不妨碍他取长补短。
　　更何况《二十四脉秋气真功》《碧落秋水剑诀》向来是一个整体，两者的名字之中都有一个秋字。
　　稍稍翻看，王猛顿时明白自己的设想不错，这碧落秋水剑诀的真意也在一个秋字，和二十四脉秋气真功配合更是显得相得益彰。
　　碧落秋水剑诀一共有六式，分别叫做立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降，恰恰对应二十四节气之中的秋。
　　“这向秋阁当真是对秋天偏爱不少啊，也对，他的名字里都有一个秋字。”
　　六式剑诀，一共生出七十二种变化，配合着二十四脉秋气真功的种种玄奥，造化万千。
　　悄然参悟着其中的玄妙，一时之间，王猛收获颇丰。
　　尤其是对应秋之意境，萧瑟、寂寥、漂泊更是有一定的体会。
　　三日之后，王猛渐渐地睁开双眼，眼中出现一抹秋意。
　　这也算是参悟这功法、剑法之后的后遗症吧，不由自主的就开始带秋意入神。
　　渐渐的走出房门。
　　大堂上，王猛顿时看到穿着一身白袍，简单的束起头发，显得英气十足的大小姐。
　　王猛稍稍一愣，顿时回神：“月莲姐，养好伤了？”
　　王月莲似笑非笑的看了王猛一眼：“三天了，自然是养好了。”
　　“参悟的怎么样，有没有收获？”
　　王猛点点头，有些叹息的开口道：“这功法当真是道韵无双，其中种种构思之巧妙，平生从未一见，恨不得早生二百年，见证一番这位大宗师的风采。”
　　“啧啧啧！”
　　“真有这么好？”
　　王猛诧异的看了她一眼：“月莲姐，没看吗？”
　　王猛还以为她在路途上看过了呢。
　　王月莲白了王猛一眼：“想着早日赶回来，没来得及看，这不？一回来就给你了。”
　　王猛闻言不由得露出讪笑。
　　王月莲轻轻一哼：“不过你说得这般好，也不枉我耗费一番手脚。”

第九十二章融功
　　两人说着，王月莲又是甩出一本册子。
　　“你看看！”
　　王猛心中好奇，不由得拿起一看，才发现原来是人榜的榜单。
　　“人榜啊，看什么？”
　　“看你呀，通天道人。”
　　听到通天道人，王猛顿时反应过来，
　　或许是之前自己化名通天道人，登上了人榜。
　　他也想知道这人榜上自己的评价如何。
　　顺着榜单翻看，不多时就找到自己。
　　姓名：通天道人
　　绰号：邪道人
　　门派：无生教
　　武功：烈阳焚世真功……
　　实力：先天灵窍境
　　战绩：先败君子剑孔继恩，而后刀斩密宗入世行走寂灭和尚。
　　刀法由兵法入道，已然通神，拳脚功夫了得，其中有佛道真意，杀戮果断。
　　排名：第五十六位。
　　看到自己的绰号，王猛丝毫不觉得有问题，无生教的人还想有什么好称呼？
　　只是看到排名，王猛由不得稍稍皱眉：“是不是太靠前了？”
　　如果自己和穆元雄动手的战绩被记录在上面，和宗师拼了一招，这个排名倒是差不多。
　　但是监武司明显没有探查到自己而后和穆元雄动手的消息。
　　或者说不知道和穆元雄动手的就是通天道人。
　　自己只是击败了一个排行末尾的孔继恩，又怎么会直接排到五十六位呢？
　　倒是王月莲微微一笑：“你恐怕是太小看那寂灭和尚了，到底是密宗现任的行走。”
　　“密宗地处西域，每一代前来中原的行走都不是常人，都是密宗最精锐的弟子。”
　　“要知道他的前辈，也就是上一任的行走龙象罗汉了空和尚最巅峰时期可是排在了第三位，只在道子、剑狂之下。”
　　“也就是这寂灭和尚还没有扬名，不然你能击败密宗当代行走，直接都排进前十。”
　　王猛闻言，顿时像想起寂灭罗汉，一身的秘法、神通，还有密宗真言，的确不凡。
　　只不过死在王猛手上的人，他的印象都不大，一瞬间忽略了而已。
　　紧接着，王猛摇摇头：“太夸张了，寂灭和尚实力虽然不错，但是还没有到巅峰，距离前十差得远呢。”
　　王月莲一笑：“那也不错了，化名通天道人，还登上了人榜，我可没享受过这个待遇。”
　　王猛看了她一眼：“人榜如何容得下月莲姐，地榜还差不多。”
　　王月莲哈哈一笑：“小弟真会说话。”
　　王猛又是叹息一声：“只是可惜刚刚披上马甲，就被人揭穿了，这烈阳真气的特性太过于明显了。”
　　王月莲哈哈一笑：“那是因为烈阳焚世真功够强，论霸道、刚猛、炽热，这功法在江湖上排在前列，否则江湖上那么多功法，谁能记得住它。”
　　王猛点点头：“这倒是。”
　　“不过，月莲姐，你有什么隐藏真气的办法吗？”
　　王月莲道：“你想要隐藏真气，只能是不全力动手，否则烈阳焚世真功的特征的确很明显。”
　　“或者你也可以选择兼修另外的功法，只要是真气不冲突，就没有问题。”
　　王猛点点头，示意明白，
　　“当然，等你突破到宗师，更是不担心了，一身烈阳真气霸道无双，同境界少有敌手，也用不着隐藏。”
　　“才刚刚突破归一，还早呢。”王猛回应道，随之心中开始暗暗思索。
　　王月莲看着王猛沉默的模样，不由得露出笑容，紧接着又是甩出两本书来。
　　王猛连忙接过，一看其上的名字《补天九诀》《阿鼻道刀法》
　　前一个王猛知道，这是那穆元雄的功法，这后面他就不知道的。
　　不由得有些好奇的看着王月莲。
　　王月莲开口道：“前一个你知道，是那穆元雄给的，我稍稍翻看之后，倒是觉得和你的刀法有些相符合，你可以看看。”
　　王猛刀法之中的确是有天刀的影子，和这补天九诀之中的真意的确有些契合。
　　“那这后面的一个呢？”
　　“这个啊，这是总舵送来的，给你这位人榜俊杰的奖赏。”
　　“登上人榜还有奖赏？”
　　“自然是有的，尤其是这两年，数位圣女接连从人榜上退下。”
　　“人榜上根本没有我无生教的人，你算是一根独苗，又是突然冒出来，自然是入了总舵那几位长老的眼。”
　　王猛点点头，顿时明白过来。
　　“这刀法是魔道刀法，倒是可以看看，萃取一番其中的精华。”
　　“对了，我还有一件事准备交给你去办。”
　　王猛开口道：“什么事？”
　　王月莲叹了一口气：“我准备让你去开辟一处分舵，”
　　“开辟分舵？”王猛有些诧异。
　　王月莲点点头：“你也知道前不久汝安府的分舵被连根拔起，我准备让你去重新将架子搭起来。”
　　王猛稍稍沉思，不由得沉吟道：“我能带多少人去？”
　　王月莲微微一笑，温和的看着王猛：“你猜？”
　　王猛心中似乎有一种不良的预感，不由得开口试探道：“难道只有我一个人？”
　　王月莲温和的点点头：“没错，就你一个人，正所谓能者多劳嘛。上次汝安分舵被连根拔起，所以当地也没有人配合你，我这人手也不够，只能靠你自己了。”
　　王猛有些无奈，不过转头一想，又觉得这不失为一件好事。
　　至少保证了没有猪队友的拖累，自己操作的余地很大。
　　王猛点点头，“好吧！”
　　王月莲满意的看着王猛：“记得早点动身啊，就搭起来一个架子就可以了，也不算是太麻烦。”
　　“放心，我明日就动身。”
　　……
　　数日之后，汝安府内的一处小小僻静的院落，已经换了主人。
　　而此时的王猛盘腿坐在院落的练功室之中，整个人身上尽是玄奥的气息。
　　静心明悟！
　　此时的王猛正处于这一状态之中，心神之中无数的道韵流转，种种妙法汇聚其中。
　　他正是在处理真气的问题，真气特性的问题肯定是要解决的。
　　不然王猛行走江湖很是不方便，除非是永远不全力动手，否则根本难以披上马甲。
　　只要全力动手，很容易被人看破虚实。
　　而王月莲所言隐藏真气的法子，再去修炼一门功法。
　　这对于王猛而言，很是消耗时间，明显是鸡肋。
　　索性王猛手上有着《补天九诀》《二十四脉秋气真功》。
　　正好以烈阳焚世诀为主体，将其余的两种功法融入于其中。
　　取长补短的同时也彻底将真气改头换面，解决真气特性的问题。
　　融功，对于其余人而言很难，甚至还不如兼修一种功法，但是对于王猛而言，倒是不难。
　　毕竟他手上有着“静心明悟”。
　　这几乎是相当的顿悟，完全可以解决短时间这个问题。
　　而且融合出来的功法，集合三家之所长，定然是威力惊人，王猛也很是期待。
　　时间渐渐过去，王猛身上的气息渐渐的变化。
　　最初若是一片苍茫的火山，无比的爆裂、炽热，随着二十四脉秋气真功之中的种种特性融入，道韵流转，渐渐的这火山之中多出了一丝四季交替，二十四节气回溯，时光变化之感。
　　秋意盎然更是和火山之炽热相得益彰。
　　秋乃是萧瑟，火山乃是焚世的毁灭，两者很是契合，配合之下真气更是显得无比的霸道。
　　最后才是补天九诀，此功法，最重要的就在于一个补字。
　　补天之功，看似霸道，但是最是平和。
　　有道是：天道损有余而补不足，人道损不足而补有余，这功法其实最是堂堂正正。
　　随着补天九诀的融入，原本霸道刚猛的真气，渐渐的变得平和起来。
　　或者说，补天之功，为其补上了一层温和的外表，刚猛霸道在于内，倒是更加凸显道法自然。
　　于此同时，王猛身上的气息也是越发的平和。
　　体内看似平和的真气之中蕴含种种道韵，较之以往，更是多出了三成的精纯。
　　若是全力爆发出去，萧瑟和毁灭并含，比之前的焚世之功更胜三分。
　　可以说这一次融合，王猛一身的实力增长了三成有余。

第九十三章狂僧
　　半个月之后，此时的王猛一身华丽的衣袍，坐在书房。
　　身旁有一个稍稍躬身的中年男子对着王猛叙说这外面最近的情况。
　　这个中年男子则是一处街边小帮派的堂主，对于这府中的消息倒是很了解。
　　王猛来到这处地方，最重要的肯定是了解当地的情况，势力的划分等等。
　　这一个后天圆满境界的街头小帮派堂主，则是王猛为了了解此地情况的，寻找到的入手点。
　　显露武功配合着一颗毒药，这人顿时明白躲不开王猛的掌控了。
　　紧接着王猛再是表露一番志向，宏图之后，画偌大一张饼子，他即便是哭着也只能吃下去。
　　渐渐地，听着这人的叙说，王猛对于这汝安府的情况，有了更是清楚的定位。
　　一个字来形容——乱！
　　汝安乃是湘南之中部，处于海沙帮和漕帮控制范围的的交界之处，两边都极为克制。
　　此处不但靠海，更是临近湘河，兼有海盐、河运之利益，由此便滋生出来大批的帮派、宗门势力。
　　这些三教九流的势力彼此明争暗斗，争夺着利益。
　　“二宗、三族、两帮，都是具有宗师的势力，不好对付啊。”王猛摇摇头。
　　莫约就是这七家势力为主导，连同其下的无数小宗派势力，一同瓜分了整个汝安府的利益。
　　相对而言，此处的官府势力很弱，此地的监武司更是只有两个先天归一境界的银牌捕头，连宗师都没有。
　　想到之前的分舵居然被这样的官府剿灭、甚至是连根拔起。
　　王猛更是摇摇头，暗骂一声：“废物！”
　　说之前分舵的舵主是废物，王猛只觉得理所应当。
　　毕竟严格意义上说起来，一处混乱的，几乎没有官府监管的地界，完全就是无生教的天堂。
　　“李闯，你想不想当你们帮派的帮主？”
　　中年男子李闯顿时心情激动，稍稍控制住，连忙开口：“属下想。”
　　王猛闻言，淡淡的开口道：“既然你想，那就去做吧，你们的帮主活不到明天，其余能够和你竞争的人，我也会帮你处理掉的。”
　　“到时候我站在你身后，接手这处帮派，应该没有问题吧？”
　　听着王猛平和悠长的声音，李闯心中一寒，连忙保证道：“请主上相信我。”
　　王猛看着李闯，露出一丝淡淡的笑容：“好，不要让我失望啊。”
　　说着，王猛稍稍挥手，李闯连忙从后门悄悄离去。
　　回去准备联络手下的弟兄，准备等到王猛动手之后，干脆利落的接手帮派。
　　而此时的王猛缓缓的翻动着桌子上的书册，心中暗暗思考着接下来的入手点。
　　之前的分舵想得是隐藏身份，暗中发展。
　　但是这么乱的地界，根本藏不住消息。
　　所以王猛的想法则是要站在明面上，有限的张狂。
　　越是张狂，越是不会让人怀疑身份，只是王猛打不过宗师，所以这份张狂还要有个限制。
　　……
　　李闯所在的帮派名叫做洪水帮，也是吃的湘水河上的饭。
　　这洪水帮的帮主只是一个先天气海，名叫做沙通天。
　　有着李闯提供的地址信息，在夜里的睡梦之中，沙通天便被王猛取走了性命。
　　与此同时，还可以和李闯争夺帮主位置的其余五人，皆是与此一夜之间，轻而易举的失去了性命。
　　第二日，大堂之上。
　　李闯脸上带着一份悲痛，隐藏住眼中的兴奋。
　　扫视其下的十余位香主，顿时大声的开口道：“如今帮主去世，大家都很悲痛，但是国不可一日无主，洪水帮也不可群龙无首，我做帮主，谁赞成？谁反对？”
　　“我反对！”
　　一个黑须大汉顿时站起身子，周围的众人尽是露出崇敬的眼神看着他。
　　敢为天下先啊！
　　“帮主死于非命，连带着其余的三位堂主，两位副帮主也一同毙命，但是偏偏你李堂主没有死，其中必有蹊跷。”
　　“以我袁达看，定是你勾结外人，谋害帮主和诸位堂主，就是想要成为新帮主。”
　　底下众多香主除却了李闯的亲信，其余的此时都是稍稍颔首，这也是他们所想的。
　　李闯顿时一拍桌子：“放肆！”
　　说着，一掌朝着黑须大汉袁达拍过来。
　　袁达丝毫没有想到李闯竟然敢直接出手，这是彻底不讲规矩了。
　　感受到这一招的凶狠，袁达连忙出拳，迎接这一掌。
　　李闯到底是之前的四大堂主之一，修为达到了后天圆满，不是后天大成的袁达可比的。
　　拳掌相接，李闯只是倒退一步，袁达却是吐出一口鲜血，倒退五六步。
　　李闯得理不饶人，又是接连三拳，袁达应接不下，顿时被击中心脉，滚倒在地，眼看着渐渐失去了声息。
　　于此同时，李闯的心腹香主也是站了出来，大声喊道：“我支持李堂主做帮主。”
　　李闯脸上露出笑容，同时目光紧逼其余的一些香主。
　　众人看到袁达的惨况，也只能违心的开口道：“我等支持李堂主成为帮主。”
　　李闯顿时大笑：“诸位请坐，日后都是自家兄弟。”
　　此时李闯篡位成功。
　　只是在一月之后，洪水帮便是有些情况不妙了。
　　因为没有先天高手的缘故，洪水帮很快受到了其余大小势力的排挤。
　　李闯想要寻找自家主上，但是根本找不到人，顿时心生无奈。
　　最后只能是带着洪水帮投靠了有归一境界坐镇的江家。
　　……
　　数日之后，一个不速之客闯到了江家门口。
　　真气飞散，顿时将门口的护卫打倒。
　　“江定海、李闯给某家滚出来！”
　　府中正在准备着宴会，庆祝洪水帮融入江家。
　　一众宾客，听闻门外的声音，顿时觉得要生一场乱子。
　　江家的家主江定海皱起眉头，看着李闯，李闯也是一脸茫然。
　　一众人走到门口，豁然看见一个八尺大汉，剃着光头，目光之中尽显凶狠。
　　李闯看到此人的模样，顿时一惊，大呼一声：“帮主！”
　　江定海更是皱眉：“你们帮主不是死了吗？”
　　李闯更是惊骇：“对，我亲手为他收的尸体。”
　　大汉大喝一声：“某家圆通，俗名沙洪蛟，正是沙通天的弟弟，你是李闯？”
　　李闯下意识的点头。
　　大汉一喝：“李闯你勾结江家，害我哥哥性命，给我拿命来！”
　　说着，大汉脚下一踏，身形顿时一闪，顿时冲到李闯面前。
　　李闯根本反应不过来，这光头大汉便是直接一拳打爆了他的脑袋，鲜血飞溅，染红了大汉一声粗布衣裳。
　　刚才的那一拳，江定海也是丝毫没能反应过来，便看到李闯被打死，血浆流散。
　　若是自己，恐怕也是一样的结果。
　　这般想着，江定海顿时心中一乱，意识到这大汉乃是大高手。
　　只听得大汉又是问道：“谁是江定海？”
　　感受到大汉身上的恐怖的威势，江定海更是心慌，吞了一口唾沫之后，才敢站出来。
　　“圆通大师，可是有什么误会？我江家从来没有害过沙通天帮主。”
　　大汉稍稍皱眉：“你是不是江定海？”
　　江定海感受到大汉目光之中的凶横，如何敢承认，连忙摇摇头。
　　大汉身形一闪，顿时擒拿住江定海的喉咙，“那就给某家带路，找到江定海。”
　　大汉如同抓小鸡一般，抓住江定海，走进江府。
　　一路上，见到江定海的宾客都是大惊失色，只是在江定海的眼神示意之下，不敢多说。
　　走到尽头，大汉才是开口道：“谁是江定海？”
　　声音之大、气势之凶，众人皆是不敢出口。
　　“好胆！”
　　只见得一个白发飘飘，一身道袍的老者飘然出来，大喝一声。
　　其身上气势全部展露，正是先天归一境界。
　　此人正是江家上一任家主的江元虚。
　　大汉目光凶狠，看着江元虚，直接放开手上的江定海。
　　“你就是江定海！”
　　“江定海，还我哥哥命来！”
　　说着，大汉口中喃喃，顿时佛光乍现，手上成印。
　　刹那之间，一座佛身、龙首、十六臂的明王虚影浮现在了光头大汉的身后。
　　“我有佛心一颗，今日扫荡诸魔！”
　　“大威龙法印！”
　　人群之中的众人瞬间大惊，一个红色衣袍的和尚顿时惊骇的开口道：“此人好深厚的佛法修为，这一法印当真是玄妙莫测。”
　　旁边的几个武者连忙问道：“云无大师，可知道这个光头大师的来历，这般武功定然有出处。”
　　云无大师摇摇头：“此佛印虽然有光明寺之威势，但是绝不是光明寺三十三中佛印之一，况且天下寺庙无数，一时之间，老衲也是不知道这位大师的来历。”
　　大汉手臂结成拳印轰然落下，顿时虚空被撕裂。
　　强大的气势甚至让整个院落都是一沉，仿佛下陷了数寸一样。
　　感受到这佛印之威，江元虚顿时目光一变，连忙拔出腰间的剑器。
　　刹那之间，剑气冲霄，然而丝毫作用。
　　佛光普照顿时剑气直接震荡，散散开来，其余的印势直接击中江元虚的肩胛。
　　江元虚顿时一口鲜血喷出，倒飞出去数十米。
　　一旁的江定海终于忍不住了，大喝一声：“爹！”
　　急忙跑过去，扶起虚弱的江元虚，看着大汉：“圆通大师，冤有仇债有主，我便是江定海，阁下莫要伤害我家老父。”
　　大汉诧异的看着江定海：“倒是个汉子，不过你勾结李闯害我哥哥，此仇不得不报。”
　　江定海苦涩的开口道：“阁下，一切都是误会，我等当真是没有勾结李闯害你哥哥，阁下到底如何才肯信我？”
　　大汉怒眉一扬：“谁不知道这李闯杀了我哥哥上位，然后投靠你们江家，若不是你们江家看上了我哥哥的帮派，勾结李闯杀他，李闯一个后天如何能杀我哥哥？”
　　江定海一时之间也不知道该作何解释，毕竟除了勾结杀人，一切当真是如同这大汉所言的。
　　一时之间，江定海也不知道该如何解释，只能闭上眼睛：“我江家当真是无辜的，若是大师不信，我今日自刎在此，且莫要伤及无辜。”
　　说着，江定海顿时拔出腰上的利剑，就要朝着脖子一抹。
　　江元虚大喊一声：“不要！”
　　唯有光头大汉若有所思的看着这一幕。
　　不多时，只听得一道破空之声。
　　哐！
　　江定海手上的剑顿时被一道劲气射落在地上。
　　大汉射出劲气，看着江定海冷哼一声：“洒家暂且信你一回，三日之后，还是在这个洒家要一个真相。”
　　“还有大哥当年所创的洪水帮被你们江家吞并的，给洒家加倍吐出来。”
　　“我大哥的老兄弟若是有被李闯和你江家祸害的，也都要给洒家一个交代。”
　　说着，光头大汉探手一伸，顿时拿起一个酒壶，豪饮着大步离去。
　　江元虚看着江定海：“这和尚大哥的死，当真是和你没关系。”
　　江定海苦笑着摇摇头：“当真是没有关系，这一次也是那李闯主动前来投靠，如何能想到会惹出这么大的麻烦。”
　　江元虚看着和尚的背影，叮嘱道：“一定要处理好这件事，这和尚一身真气霸道雄厚，佛印更是高深莫测，若不是未曾感受到元神之威，我都在怀疑这和尚是宗师。”
　　江定海点点头：“谁能想到一个小小的沙通天能有这样一个弟弟，唉，悔不当初啊。”
　　“这和尚如此实力，看来这汝安也要洗牌了！”
　　于此同时，谁也没能注意到，走出大门的光头大汉，嘴角稍稍上扬。

第九十四章三日
　　这和尚自然不是旁人，却是王猛本人。
　　上一次是道人，这一次是和尚。
　　他对于佛门的拳腿功法还算是了解，无生教之中也有一些佛门武功也能轻易的上手，配合翻天覆地三十六奇的架子，一身刚猛的真气，倒是没有人怀疑。
　　易容甚至是改变身形，对于王猛而言都不是问题，真气的问题也解决了。
　　唯一麻烦的倒是这头发问题，此界并非是那种主修肉身皮骨髓血的。
　　所以细微的控制新陈代谢，使得快速生长头发倒是一个难题。
　　王猛如此做法，自然是有原因的。
　　进入一处新的地界，一处看似混乱但是依旧有着金字塔形状的秩序，有着完善利益分割的地域，想要取得利益，完全就是从别人身上割肉。
　　这是需要打破旧秩序的，若是实力不强，获得的利益少，也就罢了
　　若是实力强大，被视作威胁，很是容易遭到来自上层的联手打压。
　　之前王猛走背后扶持李闯的路子，在背后挑拨，进而吞并中小势力，看似倒是一条路子。
　　但是表现出来的野心勃勃，很是容易让人感受到威胁感，进而受到最上层的联手绞杀。
　　而且这汝安的势力很是排外，对外一致是抱团组成联盟，否则早就是被海沙帮、漕帮吞并了。
　　如此的形式之下，想要合理的入局，首先就要找一个不会引起别人排斥的身份。
　　最好是打造一个人设，一个悲情人物的人设。
　　例如武松的定位。
　　有着报仇的名头，一切都是显得堂堂正正。
　　有着沙通天弟弟的身份，借着报仇的名义，踩着江家上位，也算是立威了。
　　接下来合理的接手当地的一些利益分配便是很正常的事了。
　　一切王猛早早的就是定下了算计，甚至连沙通天的身份，王猛也早就是考虑到了。
　　根据他之前探查到的消息，沙通天出身渔家，的确有一个弟弟名叫做沙洪蛟。
　　后来在出海打渔，父母家人皆是葬身鱼腹，自然包括他弟弟沙洪蛟。
　　死人的身份正好拿来用用，若是有人问及，自然是可以说当年侥幸没死，反而遇上高人，拜师学武。
　　当然，大概率是没有人问的。
　　甚至有着一拳击败归一境界的战绩，几乎没有人会质疑他的身份。
　　在他们看来若不是真的，这样的高手何必折辱自己呢？
　　难道还是看中了洪水帮的小门小户不成？
　　自然不是，王猛只是需要一个合适的入场机会。
　　接下来王猛需要做的就是继续经营人设，最好则是经营一个“武痴”的人设，不贪图名利的武痴。
　　在大势未成之前，更是不容易受人忌惮。
　　接下来的三天之中，王猛也没有闲着，踩着江家上位，很是容易就接手了洪水帮。
　　一时之间，周围的帮派都知道洪水帮有了一位强人，一位踩着江家上位的强人，很是主动的将之前吞并的好处全部吐了回来，还搭上的不少，赔礼道歉。
　　有着王猛坐镇，洪水帮势力扩大了数倍不止。
　　而此时的大堂之上，王猛看着其下的帮众：“你等都是我大哥当初的老人，不知道你们接下来有何打算？”
　　一个老者顿时跪地开口道：“大师乃是帮主之弟，请接帮主之位。”
　　此言一出，其余的众人面上也是露出兴奋的目光，纷纷应和，显然是十分赞同。
　　这些日子，他们都看到了一位高手坐镇的好处。
　　而且和之前李闯不同，王猛一张和沙通天相似七八分的脸，配合上一身实力，简直是最正统的人选。
　　即便是依照着内心利益的追求，有这样一位大高手做帮主，他们的势力也可以不断的扩张，他们这些老人也能得到更多的利益。
　　王猛摇摇头：“某家可没有心思经营什么洪水帮，甚至若不是我听到大哥出事的消息，我也不会回来。”
　　地下的众人闻言，都是面色一顿，没有这位大高手坐镇，他们可搭不起洪水帮的架子，甚至现在的一切早晚都要吐出去。
　　刚想要劝解，又是听到王猛开口道。
　　“当然，你们是洒家大哥的兄弟，也就是某家的兄弟，你们自己选出几个来管理洪水帮就是。”
　　“洒家准备在旁边修建一处寺庙，平时修佛练武，尔等若是遇上问题，可以来找洒家。”
　　其下的几个有心人却更是兴奋，毕竟有人庇护，还不用担心头上有人压着，这简直是最完美的状态。
　　却不知道王猛这一手看似放权，但是却不然，帮派里真正的聪明人都会朝着他靠近，获得他的支持。
　　虽然没有名头，但是实权却紧紧握在手上，谁敢不听他的不成?
　　如此一来，表面上没有握着实权，还不容易遭人忌惮。
　　当真是大善！
　　三日之后，依旧是在江家，大堂之上。
　　此时的王猛一身宽松的僧袍，腰上悬着一柄戒刀，只是独身一人。
　　“如何？今日可否给洒家一个交代？”
　　此时的江定海扶着江元虚，身旁还跟着一个白首老者。
　　江氏父子还未出言，一旁的白首老者顿时面带着笑容站了出来：“鄙人霍定阁，见过圆通大师。”
　　王猛稍稍一愣：“霍南阁？湘南仙珂剑霍南关？”
　　汝安的二宗、三族、两帮，七大顶级的势力，都是有宗师的存在。
　　这霍氏一族正是三族之一，仙珂剑霍南关宗师也算是大名鼎鼎。
　　白首老者微微一笑：“正是长兄。”
　　王猛更是皱眉：“如何？莫不是想要拿仙珂剑来拿捏洒家？”
　　霍定阁还未出言，只见得江元虚急忙开口道：“大师误会了，这次就是请定阁兄过来见证一番。”
　　霍定阁也是点点头：“对，大师莫要误会。”
　　这三天过去，他们也早就是摸清楚“圆通大师”的一些情况。
　　知道这位大师的确是直爽、眼里容不得沙子的武痴、
　　这些时日除了练武就是时不时出去接济城外的乞丐。
　　洪水帮的事情都是丢给了那些几个老人处理。
　　如此一来，一位与世无争的高手形象倒是隐隐出现在他们心中。
　　当然，他们也是确定了沙通天的确有一个叫做沙洪蛟的弟弟，据说早年是葬生鱼腹。
　　现在看来却是错了，应当是早早拜得名师，修佛学武去了。
　　根据他们得到的消息，这位沙洪蛟大师年纪才是四十出头，就有如此实力，日后大概率成为宗师。
　　虽然暂且没有打探到这位大师的师承，但是不妨碍他们脑补猜测，毕竟一身功夫也不可能是凭空冒出来的。
　　加上彼此也没有利益争执，实在是没有得罪的必要。
　　王猛闻言，这次稍稍平和面色：“好了，既然是来做见证的就好好做见证，现在该给我一个交代了，至少要证明我大哥的死和你们无关。”
　　江定海闻言，连忙取出一册图录，递给王猛。
　　“圆通大师，这图录便是我我等这些天调查得到了结果。”
　　“这些天我江氏洒下无数的银两，又请了两位监武司的银衣捕头联手调查，定阁兄见证，杀害令兄的应当是此人。”
　　说着，江定海图录中显示出来一人，高挺的鼻梁、俊朗的五官，一身悠然的气度。
　　此人不是王猛又是何人？
　　王猛也是心中暗暗惊奇，不可小觑了天下人，之前他和李闯接触很少，没想到还是暴露出去了。
　　心中想着，王猛面上却是隐隐露出一些怒气，喝到：“就一张人相就来糊弄洒家了？”
　　霍定阁连忙开口道：“大师误会了，这些天我一直跟着两位捕头一同调查，基本上可以确认此人就是杀手。”
　　“只不过根据两位捕头的话说，这人也许是专门的杀手，动手很小心，没有能留下太多的痕迹，想要找到此人还需要时间。”
　　“我所言，绝无虚假，以我霍氏的声誉作证。”
　　王猛心中倒是一愣，杀手？
　　江元虚也是诚恳的开口道：“请大师再给我等一些时间，一定为大师寻找到更多的线索，同时令兄之死，我等也很是感叹听闻大师想要修建寺庙为其诵经超度，这寺庙就交给我江氏了，也算是我江氏的一些心意。”
　　江定海最后才开口道：“同时江某误信了奸人，为了表达我江氏的歉意，东南十二街日后都交于洪水帮管理，也算是对当初洪水帮旧人的补偿。”
　　王猛闻言一阵沉默，又是深深的看着三人。
　　良久之后，才是开口道：“洒家会继续去求证的，最好不要让我发现了其中有古怪，蹊跷，还丢了霍氏的颜面。”
　　说着，王猛顿时就要转身，大步子离去。
　　大堂之中的江氏父子顿时稍稍喘气，对着霍定阁一抱拳：“多谢霍兄，多谢霍伯父。”
　　霍定阁稍稍摆手：“何必多言，我两族也算是世交了，不过这圆通大师一身气势的确挺吓人的，当年我大兄未曾突破之前也不过是如此。”
　　江元虚稍稍叹息：“当真是无妄之灾啊，谁想到一个小小的洪水帮竟然引来了这样的高手？”
　　“好了，继续去查吧，即便是找不到那杀手，也要表明我江氏的态度。”

第九十五章病千秋
　　转眼之间，便是三月。
　　这三月来，就如同王猛预料的那般，他虽然表面上不管理帮中之事，但是几个聪明的香主早就是朝着他靠近，获取他的支持，意图在帮中分得更好的地盘，更多的利益。
　　王猛也是正大光明的将这些靠拢他的香主提拔起来做了堂主，又是让几人彼此制衡着。
　　他则是练武修佛，遵从无为而治。
　　于此时，一处富丽堂皇的寺庙也是拔地而起，看得出来修建这处寺庙，江氏的确是出了大血的。
　　在诸多的人士的见证之下，王猛挥墨行书，题上名字——金山寺。
　　“洒家这一脉一直都是避世修行，但也不怕诸位笑话，洒家向来是六根不净，酒肉少不得。”
　　“正是酒肉穿肠过，佛祖心中留，避世或是不行了，也就入世修行！”
　　就这样，在江氏、霍氏等派来的代表见证之下，王猛算是立下了场子，融入进这汝安武林。
　　成为金山寺的主持，王猛也可以慢慢的开始培养核心的无生教门徒。
　　有着金山寺作为核心，洪水帮作为外围，一个简简单单的架子也算是完成了。
　　这一个框架明明白白，谁也想不到这会和无生教有关系。
　　于此时，金山寺内，王猛手上拿着一柄戒刀，心神之中回想着阿鼻道刀法，继而一刀斩出。
　　刹那之间，魔气滔天，甚至王猛眼睛一红，浑身上下出现癫狂的感觉。
　　刀意渐渐弥漫，空气爆鸣开来。
　　十丈之外的烟凤石之上竟然出现一道深深的可达三寸的痕迹。
　　烟凤石是一种极其特殊的石料，无比的坚硬，这是王猛专门寻找到，用来探查自己实力的深浅。
　　归一境界的高手也难以留下太多的痕迹。
　　但是这阿鼻道之刀一出，顿时留下三寸的刀痕，这已然是达了宗师境界的一刀。
　　不愧是魔刀！
　　梦蝶法顿时运转，清凉的心神之力如秋波一般的荡漾开来，渐渐的抚平心中的癫狂。
　　王猛眼神渐渐的恢复平静，吐出一口浊气，感受到身体之中的真气被抽了七七八八，顿时感叹道“不愧是魔刀，地狱三刀。”
　　这阿鼻道刀法一共三刀，传说之中乃是佛祖入魔之后，于地狱之中诛杀邪魔的刀法。
　　当然，实际上自然是没有那般的玄幻，但是其中的魔道真意极其的癫狂、暴虐，一般人根本压不住。
　　当初王月莲将这刀法交给王猛的时候就叮嘱他一定要注意其中的危险性。
　　最好是吸取其中的一些精华便是，不要沉迷其中。
　　此刀法对于心性的要求极高。
　　若不是有着梦蝶法，王猛也不敢尝试。
　　“不过话说回来，这刀法虽然使人迷失心智，但是当真是威力惊人。”
　　“我有着梦蝶法压制，倒是可以在必要的时候当做一手杀手锏。”
　　也只能是当做杀手锏，一刀雄，真气消耗七七八八，下一刀必然痿。
　　当然，王猛心中更多的想法还是将这魔刀融入自己的刀法之中，不过这不是一个小工程，只能慢慢来。
　　……
　　南屿府，王月莲接到王猛的来信，看到其中的叙说，她顿时噗嗤一笑。
　　“上一次是道士，这一次又是和尚，下一次莫非是太监不成？这个臭小子简直是要把最初圣母的路子再走上一回。”
　　看着这信里种种操作流程，王月莲一阵沉思，继而点点头。
　　“倒是好想法，将一切摆在明面上，偷偷摸摸的反而更是让人怀疑。”
　　“我没有看错人，这么短的时间，就将架子搭起来了。”
　　想象着王猛关头的模样，王月莲又是一笑：“过些日子我倒是要过去一趟，看看这小子成了秃驴的样子。”
　　……
　　潮州府，湘南水之中。
　　一条小小的帆船飘洋在波涛之中，一个衣着古朴的中年男子闭目盘坐在小舟之中，随着江水漂泊。
　　明明周围的波浪很大，小舟仿佛是那一叶似残叶的舟，飘飘欲坠。
　　但是男子坐得很稳，周围的天地仿佛对他没有丝毫的影响。
　　不知过了多久，天上的烈阳起起伏伏，星辰交替。
　　男子一直静静的盘坐着，没有进食，也没有饮水，若不是悠扬的呼吸尚在，恐怕早让人以为这是一具干尸。
　　又是一轮黄昏，男子终于是睁开双眼，只见得这眸子之中没有丝毫的神光浮现，一切都是那般的稀松平常，
　　眼神平淡无奇，五官也是如此，穿着更是如此。
　　或许他本来就是一个平平无奇的人。
　　男子口中喃喃：“该回去了。”
　　说着，男子顿时飘然踏出了小舟，赤足站立在江水之中，一步接着一步的踏出。
　　明明江面上依旧是波涛骇浪，但是男子每一步踏出却都是风平浪静。
　　他步伐都走得很慢，每一步都清晰可见，但是眨眼之间，男子的身影已然是消失在了江面上。
　　江面之上，数十条高大的船楼，数百条舰船，其上无数的旌旗飘扬——病！
　　病字旗！
　　江湖人都应当知道其中的含义——漕帮！
　　正是天下八大帮派之下的漕帮。
　　男子的身影浮现，明明之前的一瞬间还在江面上，数百米之外，但随着下一次步伐踏出，顿时出现在高大的船楼之上。
　　身姿挺拔，站立在船帆之上。
　　无数头上绑着黄色头巾的帮众看着那一道高大的身影，。
　　眼中尽是兴奋、炽热，跪地在地，齐声呼唤道。
　　“拜见帮主！”
　　“拜见帮主！”
　　男子的身份呼之欲出——漕帮之主病千秋。
　　看着眼前的这一幕，病千秋眼神毫无变化，又是踏出一步，直接进入船楼之中。
　　于此时，船楼之内，一个面色如玉，头戴金冠，身穿金丝鲤鱼袍，显得英姿勃发、英武不凡的青年对着病千秋稍稍抱拳。
　　“父亲！”
　　病千秋稍稍颔首，又是看了青年一眼。
　　明明是平平淡淡的目光，但是刹那之间，青年只觉得浑身都被看得通透。
　　病千秋淡淡的开口道：“玄关通造化，还算有进步，莫要被一个人榜第三的名声拖累。”
　　青年顿时郑重的开口道：“孩儿明白。”

第九十六章雾隐阁
　　这英姿勃发的青年正是人榜第三覆海蛟龙——病纳海，同时他也是病千秋独子。
　　区区人榜第三可不会丝毫的影响他的雄心壮志。
　　因为他有一个传奇的父亲，而且他从小就将其当做榜样。
　　病千秋自微末之中而起，既无师承，也无神功。
　　修行的乃是这湘南水上最常见的一十二招滚江拳。
　　病千秋从未登上过人榜，也从未有过少年成名的战绩。
　　当真是称得上，三十年之前，天下无人相识之。
　　三十年之后，天下何人不识之？
　　他算是大器晚成的代表，四十岁方才白手起家，开创漕帮，短短三十年之间竟然雄霸湘水，晋升为天下八帮之一。
　　病千秋手上依旧是一十二招平平淡淡的滚江拳，但是在病千秋手上演变开来，横行天下，无有敌手。
　　别人的拳是滚江，但是病千秋的拳叫做翻江覆海。
　　地榜第一，拳倾天下——病千秋。
　　江湖公认——拳势之雄厚，莫过于千秋之拳。
　　有着如此一般的父亲，病纳海从来不会自傲，也不会满足现状，只会做得更好。
　　船楼之中。
　　病千秋淡淡的开口道：“我有意扫平汝安府，若让你动手，如何做？”
　　病纳海没有犹豫，或者是询问如此是否会和海沙帮直接开战，
　　只是问道：“父亲给我多少人？”
　　病千秋生出一根指头：“一个人。”
　　“谁？”
　　病千秋缓缓的吐出：“熊海鹏。”
　　病纳海眼中带着些许的惊奇：“白头霸主熊海鹏？”
　　病千秋点点头：“是。”
　　“原来父亲早就有所布置。”
　　病千秋静静地望着江面：“未雨绸缪，运筹帷幄之中，决胜于千里之外。”
　　“孩儿铭记于心！”
　　“有他相助，可否扫除汝安？”
　　“没有问题。”
　　“那就去吧，另外，他是你七师兄。”
　　……
　　汝安，覆海帮。
　　熊海鹏一张方方正正的脸上，威势颇盛。
　　明明才是壮年的，却是满头白发，这些白发更是增加了其身上的传奇属性。
　　外人只当熊海鹏能赤手空拳，在十多年之间打下覆海帮偌大的基业，耗费心思太多。
　　甚至经常将白头霸主熊海鹏和同样白手起家的病千秋并称在一起。
　　却不知晓两人之间存在着其余人都不知晓的关系。
　　拿着手上的书信，其上几个雄浑深刻的大字——吾徒亲启。
　　熊海鹏看着几个大字，其上气势强烈的气势，他如何不熟悉？
　　刹那之间便回想起数十年之前，自己学武的情景。
　　那个身躯无比高大的的男人看着自己，开口道：“你想学什么武功？”
　　“如同雄鹰一般，可以傲视天下的武功。”幼年的熊海鹏挺起脊背，大声的开口。
　　“好！你看我这一爪。”
　　说话之间，那个男子浑身气势冲霄，如同雄鹰展翅，一爪探出，席卷风云，五指直接撕裂天穹，于空气之中形成五道裂缝，吞噬着风尘。
　　这些年自己成为白头霸主，无数人称赞自己爪法通神，一招一式之间尽显英雄气魄。
　　但是回想起数十年之前的画面，自家老师的那一爪。
　　熊海鹏只能说自己的爪法差得太远了。
　　那只是自家老师的随手一爪，但是那一爪的风情，自己一生也看不到尽头。
　　这么多年过去，明明自己已然成就宗师，但是依旧看不到自己老师当初的背影。
　　渐渐地打开这一封书信，看着其中的内容。
　　熊海鹏读着，嘴角稍稍上扬：“小师弟要过来了吗？”
　　“人榜第三覆海蛟龙，不知道有老师几分拳势？”
　　……
　　金山寺后院。
　　谁都知道这是自家住持的禁地，无人可以擅闯。
　　此时的后院之中，几棵柳树的枝条随风飘扬。
　　不远处的一处石亭之中，一张石桌，四个石台。
　　一个高大的僧人，一个白衣飘飘的女子。
　　旁人若是看到这僧人一定很是疑惑，竟然不是此处的主人圆通大师。
　　同样的僧袍之中，反而是一张有些清秀的面容。
　　女子有些惊奇的开口：“你这易容术当真是奇妙，以我宗师的气机透彻，都看不出来。”
　　王猛微微一笑：“月莲姐，此不过是小道尔。”
　　王月莲看着王猛的模样，又是噗嗤一笑：“不过你这光头的模样倒是挺出尘的，当真是有几分四大皆空的样子。”
　　王猛有些无奈，自家圣女一过来就让自己撤下易容，好像是没有见过和尚一般。
　　“月莲姐，不说笑了，我有一个想法与你说。”
　　王月莲闻言，明白王猛要说正事，稍稍收敛笑容：“你说吧。”
　　王猛开口道：“月莲姐有没有想过成立一支不属于无生教，单单是属于你的力量。”
　　王月莲闻言，顿时有些沉默：“你怎么想到这个了？”
　　王猛微微一笑：“这不是当了几天和尚，撞了几天钟，静下心，不免多想了一些事情。”
　　“月莲姐的实力不弱，但是其余的圣女同样是如此，而且她们比姐姐年长一些，手下的势力也更强一些。”
　　王月莲不屑的一哼：“什么叫年长一些，那些根本就是老妖婆。”
　　王猛闻言，只是微微一笑，也不搭话，女人对于年纪总是别样的在意。
　　王猛紧接着开口道：“月莲姐想要超过她们，有时候不能局限于湘南分坛。”
　　“毕湘南分坛属于你，也属于圣母。”
　　“月莲姐想要登上那个位置，对手可不只是其余的那些圣女啊。”
　　对聪明人，有些话王猛不用说得太明白。
　　王月莲想要成为下一代圣母，对手有哪些人呢？
　　有其余的圣女，但是最大的竞争对手却不是其余的圣女，而是当代的圣母。
　　就像一个世俗的王朝更替，皇子们想要坐上皇位，首要的前提就是皇帝驾崩。
　　不是每一个皇帝都像王猛，会主动的退位的。
　　尤其是这代的圣母，更是特殊，其已然是坐了一百五十年的圣母之位。
　　按照之前的几代圣母的惯例，其早该是退下来成为总舵的长老了。
　　但是这位圣母偏偏太过于贪权，现在还不肯松手，也许要将这份权力捏到死的那一天。
　　那几位年纪最大的圣女已经是上百岁了，等了快百年了。
　　“天下岂有百年之皇子？”
　　她们早就是等得不耐烦了。
　　如王月莲这样的年轻圣女被圣母推起来，实际上就是为了平衡那些年长的圣女。
　　王月莲虽然和其余的年长圣女竞争，但是在某些方面，她们也能寻找到共同的利益点。
　　比如让当代的圣母退位，只有她退位了，她们才有机会。
　　而且正如王猛所言，湘南分坛看似属于王月莲，但根本权力却是当代圣母赋予她的。
　　王月莲想要凭借这一支力量前来争夺那个位置，很不现实。
　　甚至湘南分坛手下的那些人到底是听圣母的，还是听王月莲这个圣女的也是一个问题。
　　王月莲闻言，沉默一阵，继而开口道：“你有什么想法？”
　　王猛道：“我有意成立一个杀手组织。”
　　“杀手组织？”
　　“对！集赏金刺杀、收集情报为一体的暴力组织，组织之中的所有杀手都携带面具，这一张面具之下可以有正道大侠，邪道妖魔，世家公子，甚至是朝廷中人，可以让天下人为我所用……”
　　听着，王月莲不由得眼中越来越亮，她已然是听懂了王猛的构思。
　　这个组织不需要太多的东西，杀手也不用自己培养，只需要提供一个平台，一个组织框架将杀手和一些赏金任务联系在一起，到时候就可以让这些高手为自己所用。
　　甚至也可以吸收一些合适的人成为组织的嫡系杀手，甚至是管理层，巩固组织的力量。
　　不得不说，这个计划的可行性很高。
　　尤其是一些拥有武力的散修，丝毫不介意暗中拥有一个不见光的杀手身份，为他带来金银。
　　那些行走江湖的邪道高手更是不介意外面披上一层马甲。
　　甚至是江湖上的“伪君子们”也不介意多一个身份。
　　这是共享思维！
　　只需要搭建一个共享的杀手平台！
　　“你有什么计划？按照你的想法，这个杀手组织可以做的很大，甚至像白莲教一样，在大周三十六州，乃至是各府都可以设立分部，即便是简简单单的框架也有些难。”
　　王猛微微一笑：“不用那么麻烦，只需要打出名气，让人知道这个组织，其余的自然会有人帮我们做的。”
　　打出了名气，然后开始招收合适的人选，在各地铺开框架，就像是后来的加盟商一样。
　　“怎么打出名气？”
　　王猛微微一笑：“杀手组织，如何扬名？”
　　“自然是杀人，而且要杀有名气，实力够强的人。”
　　“接下来就有劳月莲姐，作为组织的第一个金牌杀手，去猎杀一位宗师高手。”
　　王月莲点点头，示意明白。
　　又是想到了什么，继而开口道：“对了，这个组织总该有个名字，你想好了吗？”
　　王猛摇摇头：“名字还是由月莲姐来取吧。”
　　王月莲微微一笑：“那就叫做雾隐阁吧。”
　　王猛闻言，虽然觉得这个名字有些文艺，但是意境倒是不错。
　　杀手嘛，如雾隐一般，总是好的。

第九十七章指法
　　覆海帮总舵。
　　一面色如玉，丰神俊朗，穿着一身锦服，其上绣着麒麟瑞兽，腰上佩戴龙凤玉佩，头戴金色羽冠的世家公子踏入堂中。
　　熊海鹏看着面前的这个英姿勃发的青年，心中暗道好风采。
　　又是想起记忆之中的那道身影，有些相似的面庞，不由得重叠在一起。
　　病纳海也是看着面前的这个满头白发的中年人，只见得其穿着黑色的长袍，白色的长发自领部一直镶至腹部，令黑色更显著，白衣更夺目。
　　一张方方正正的脸上，尽是刚毅，举手投足之间显露出现几分的霸气。
　　一时之间，让他不由得想到了自家父亲。
　　那平淡的目光，古朴的衣袍，伟岸的身躯之中同样是隐隐霸气外露。
　　病纳海郑重的抱拳道：“七师兄！”
　　他父亲一辈子九个弟子，熊鸿嗨排在第七，这是临走之前他父亲才告诉他的。
　　病纳海当时极其的惊骇，他只是知道漕帮的左右尊者是父亲左膀右臂，也是父亲的弟子。
　　从来没有想过还有其余的七个弟子，现在看到熊海鹏的同时，心中更是疑惑，其余的六人在何处？
　　熊海鹏也是豪迈的一笑：“小师弟，请坐。”
　　两人于堂前坐下，病纳海直接干脆利落的开口道：“父亲令我扫除汝安，请七师兄出手相助。”
　　熊海鹏倒是没有想到病纳海这般干脆，也是没有犹豫：“师兄必定全力以赴。”
　　“小师弟打算如何做？”
　　病纳海闻言，听到熊鸿嗨的保证，倒是心中稍稍放心。
　　虽然知道这是自己师兄，但是毕竟不是漕帮之人，他也不知道熊海鹏会不会全力配合。
　　听到熊海鹏的询问，病纳海渐渐将自己腹中的计划缓缓的道出。
　　听得病纳海的计划，熊海鹏不由得点点头。
　　计划听上去倒是没有问题，不过行不行还需要试试。
　　……
　　接下来的数月里，湘南武林出现了几件事。
　　首先则是汝安府七大实力陷入了一场内乱之中，几大宗师都交手了数次，迟迟未能分出结果。
　　然后便是素来有着湘南仁义无双的归云庄庄主，修为达到了宗师境界的莫楼天在家中赏月的时候被刺杀身亡。
　　监武司湘南镇抚使柳元龙被刺杀，只是未遂，杀手从容逃去。
　　邪道霹雳堂堂主岳长楠被刺杀身亡。
　　短短的数月，正邪朝廷三个宗师被刺杀，其中两个更是直接身亡，顿时掀起来轩然大波。
　　汝安府的几个宗师的比试都渐渐被人遗忘。
　　众人的目光都集中在刺杀宗师的案件之上。
　　根据尸体痕迹以及杀手留下的信息来看，这三个杀手应该不是一个人。
　　随着监武司的调查，一个名叫做雾隐阁的杀手组织顿时浮现出来，进入了整个湘南武林的视野之中。
　　众人这才发现这刺杀宗师的三位杀手都是雾隐阁的金牌杀手。
　　倒是有些辛苦王大小姐化身三大金牌杀手了。
　　一时之间，雾隐阁名声大震。
　　毕竟能刺杀宗师成功的杀手很少，更何况是胆大包天，连监武司镇抚使都敢刺杀的。
　　有了名气，越来越多的生意主动找上了门来。
　　江湖上可是从来不缺少恩怨仇杀，杀手这个古老的职业也从来都没有落寞过。
　　与此同时，雾隐阁也开始吸纳许多散修、邪道高手成为其中的外围杀手。
　　势力不断地扩张，在其余的数州都是铺开了摊子。
　　同时，雾隐阁的经营理念也渐渐地传扬出去，众人才发现居然还能这么做？
　　杀手居然不用培养，带上一张面具，谁都可以是杀手。
　　于此时许多的大势力也开始推出类似的组织，作为白手套。
　　还是在金山寺之中，王猛哈哈一笑：“杀手会？血衣楼？万杀阁？这才几个月，突然就冒出来这么多的杀手组织？”
　　王月莲稍稍叹气：“没有办法，就像你说的这种模式很容易模仿。”
　　王猛安慰道：“其实也算是一件好事，毕竟我们的实力也支撑不起那么大的架子，若是雾隐阁当真是成了横跨大周三十六州的庞大组织，大周朝廷绝对会出手的，其余的各大宗门也会插上一手。”
　　“倒是现在这样，在几个州铺开摊子，外围招收了二十多位金牌杀手，甚至是吸纳了三位散修宗师进入内部管理层，这样的势力还在可以掌控的范围之内。”
　　王月莲闻言，也只能点点头，她明白王猛的顾虑并非是没有道理，只是有些不甘心而已，毕竟最初的目标太过宏大。
　　不过现在有一支一流的杀手组织掌控在手上，自己手上的力量的确算是大增了。
　　王猛突然想到了什么，开口道：“对了，月莲姐，我最近创出一套指法，想要让月莲姐请教一二。”
　　王月莲闻言，顿时来了兴趣，数月过去，她也是知道了王猛融功的事情。
　　对王猛的天赋才情更是感叹。
　　如此听见王猛自创一路指法，自然是好奇。
　　“那你来吧。”
　　王猛闻言，点点头，站到后院的中央。
　　下一瞬间，浑身的真气涌动，周围的天地之力凝聚成一团团的风暴，渐渐的融入王猛体内。
　　王猛没有丝毫的不适，不断地继续吸收着。
　　王月莲目光一缩，暗道这小子的朱雀不死体越发的高深了，竟然能容纳这么多的天地之力。
　　终于，王猛达到了极限，顿时伸出一指，朝着王月莲点出。
　　这一指其上携带着大片的天地之力，似虚非虚，似实非实，却如梦幻泡影一般。
　　但是丝毫不能掩盖其中的冰冷，指风一出，顿时刮起了凛冽的寒风，好似地狱凄冷一般的刺骨。
　　指劲撕裂长空，无尽的冰寒之气交杂，仿若冰狱一般，直接将王月莲紧紧锁定。
　　王月莲稍稍皱眉，也是轻轻一指点出，这一指轻描淡写。
　　轰！
　　两指相碰，顿时大片的劲气散开，震荡着空气之中的烟尘，空气之中不断生出爆鸣之声。
　　王月莲依旧是静静地坐在石台之上，身形没有丝毫的荡漾。
　　王猛顿时倒退数丈，才停住步伐。
　　王月莲看着王猛，有些困惑，问道：“这是二十四节气？”
　　王猛闻言，点点头：“好眼力，之前我看了向秋阁大宗师的功法、剑法，对二十四节气的意境越发的深刻。”
　　“向秋阁选择秋意成为剑法，我不擅长剑法，索性化剑为指。”
　　“同时除了秋意之外，补齐其余的三季气象，创造二十四路指法。”
　　“刚才的一式便是我初创的二十四节气之惊蛰，如何？”
　　王月莲点点头：“很玄妙的一指，这一指基本已经达到宗师水准，继续完善下去，大有可为。”

第九十八章七雄会
　　金山寺内，此时的王猛有些诧异的看着手上的邀请函。
　　七雄会！
　　这是属于汝安府七大拥有宗师的大势力的一次联合会议。
　　由二宗、三族、两帮之中势力最强的百剑宗主持召开，就是为了处理这数月以来汝安府的乱子。
　　汝安府这几个月的乱子问题虽然被雾隐阁的出现而抢去了风头，但是这并不意味着问题就解决了。
　　恰恰相反，这些日子整个汝安府乱做了一团，而且有着扩大的趋势。
　　最开始只是一些中小势力的小矛盾、小摩擦，互相火拼，后来则是牵扯出来最顶层的七大势力彼此之间的斗争。
　　就连宗师之战也是爆发了一次又是一次，终究是没能解决问题。
　　甚至形式越发的恶劣，这些日子，七大势力都是损失了不少直系精锐，其余的附属势力更是损伤惨重
　　形式还在恶劣化，很明显，现在七大族也意识到这样不行的。
　　于是准备着开个会，大家坐下来喝杯茶，慢慢谈，毕竟都是体面人，不要动不动就拿刀子捅人。
　　百剑宗自认是七大势力之首，于是开始牵线主持，才有了这个——七雄会。
　　说起这百剑宗，那就不得不提持剑五派之一的剑神峰。
　　两者之间有着千丝万缕的关系。
　　百剑宗的第一任宗主则是剑神峰的一位长老，这位长老年迈之后，便带着几个弟子回到乡里，渐渐创立了百剑宗。
　　所以说起来百剑宗也算的上是剑神峰的一条分支，这份关系一直没有断过，几乎每一任宗主都会去剑神峰学习一段时间。
　　如今的百剑宗，一位大长老，一位宗主，共有两位宗师。
　　这是七大势力之中独一无二的，加上背后有剑神峰撑腰，的确是势力最强的。
　　也有资格主持大会。
　　这邀请函则是三族之一的霍氏一族特意送来的。
　　自从在江家见过那位霍氏的霍定阁之后，王猛也和霍氏搭上了关系。
　　毕竟金山寺便是在霍氏的地头上，抬头不见低头见的，联系是少不了的。
　　这一次七雄会，霍定阁便亲自送来了请帖，很给面子。
　　不知不觉之中，他这位圆通大师也算得上汝安府有些牌面的角色了。
　　看完这邀请函，王猛心中一动：“静极思动，那边便去看看吧。”
　　……
　　覆海帮，此时的病纳海和熊海鹏对坐在一旁。
　　想着这段时间汝安的乱子，熊海鹏不由得想到当初病纳海的言语。
　　“师兄，这些年为了抵抗我漕帮和隔壁海沙帮，七大势力结成联盟，划定势力范围，做好利益分割。”
　　“即便偶尔内部产生矛盾，有了仇恨，也会被迅速的镇压下去，维持表面上的强大、和谐、统一。”
　　“但是一家人尚有矛盾，更何况是一个势力，推及到七大势力这样复杂的联盟，内部的问题太多了，现在只是被强力镇压住，没有表现出来，但是一旦爆发出来绝对是毁天灭地的。”
　　“接下来我我们不需要做太多，只要调查清楚七大势力之下的附属势力，看一看哪些存在很深的、不可调节的仇恨，然后暗中从背后推一把，多死几个重要的人，将事情闹大，然后扩大这些附属势力的矛盾。”
　　“正所谓星星之火可以燎原，这些附属中小势力的问题一旦爆发开来，迟早会牵着到上面的七大势力下场，逐渐扩大。”
　　“须知道，到了那个时候，一旦七大势力下场，就不是简简单单的矛盾、仇恨问题了，而是最根本的利益问题。”
　　“正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，利益冲突一旦爆发，除非是绝对的力量压制，否则天王老子来了也没用，这时候矛盾、仇恨只会成为彼此动刀的借口。”
　　“这时候一切都会脱离控制，就不是他们想不想要停止这场内乱的问题，而是内心的贪婪，以及对利益的渴望会趋势他们朝着利益的方向前进。”
　　“时间在变化，这些年过去，七大势力有的变强，有的变弱。”
　　“甚至在某些人看来这次正好是重新洗牌，重新建立利益分配的最好时机。”
　　“尤其是百剑宗，多出了一位宗师，自然不满足于旧时候的利益分割，想要去寻求更多的利益分配。”
　　“但是那几家变弱了的势力会甘心吗？把肉从嘴巴里吐出去，谁会愿意？”
　　“到时候有两种可能性，第一种则是闹得越来越大，甚至直接死上几个宗师。”
　　“第二种则是那些力量衰落的几家势力退让一步，割让出身上的肉，算是重新完成了洗牌，然后准备着和平解决问题。”
　　“第一种自然是最好，但是那些宗师都是人老成精，不会死拼，还是第二种的可能性更高。”
　　“若是第二种，我们就可以以漕帮的名义拉拢一批失意者，进而割裂联盟……”
　　接下来，病纳海就按照他所计划的，选择了覆海帮之下的一处附属势力作为开场。
　　这处势力在覆海帮的暗示之下，直接吞并了一个有着巨大仇恨、矛盾的势力，继而成为了第一颗星星之火。
　　于此同时，在他们的暗中挑拨之下，其余的几大势力的附属中小势力也开展了火拼。
　　渐渐的演化到互相吞并的模式。
　　就像是病纳海所说的那样，这些压抑得很久的矛盾、仇恨一旦爆发出来，绝对是毁天灭地。
　　病纳海只是让人挑拨了不到十家，只是每一家都有人情往来，如此一来，其余的势力都被牵扯进来。
　　渐渐的扩展开来，直接演化成为了整个汝安府的内乱。
　　刚开始或许只是矛盾，但是吞并模式开始之后，就变成了最是直接的利益纠缠、冲突。
　　这时候便是七大势力下场调节也没有用了。
　　毕竟吞并一开始，吃进去的肉，谁也不愿意吐出来。
　　而且七大势力之中，各有各的小心思。
　　例如百剑宗之流对此乐见其成，将之视作扩大自己利益的好机会。
　　甚至不惜主动作为推手，大力支持手下的附属势力继续吞并其余的势力。
　　但是其余几家利益受到影响的如何愿意？
　　手下的人的确不中用，节节败退，最后只能是爆发宗师之战。
　　打来打去的终究是没有一个眉目，还是那两个字——利益。
　　谁也不想吃亏，谁都想占便宜。
　　从身上割肉，谁也不甘心。
　　闹了数月，一切终究是没有定局，继而百剑宗带头牵线，召开七雄会。
　　其意思很明显，就是借这个机会重新制定一下这汝安的利益分配问题，将之前百剑宗在这场内乱之中扩张的利益合法化。
　　而且根据病纳海得到的消息，这一次百剑宗还请来了剑神峰的一位供奉长老前来做见证，就是想要借着剑神峰这一股外力，镇压不服。
　　回想起这数月之内的事情发展。
　　熊海鹏不得不承认，按照事情发展的轨迹，当真都是被病纳海说中了。
　　病纳海开口道：“师兄，那几家的态度如何？”
　　熊海鹏摇摇头：“这些日子试探下来，那几个老东西都是老狐狸，都左右摇摆着，打太极，不许诺也不拒绝，显然是等着观看后续发展，想让他们上船，没那么容易，还需要给他们一剂定心剂才行。”
　　病纳海十分满意的点点头：“足够了！露出这份姿态，就是证明我们有机会了，他们已经对联盟的形式有所动摇了。”
　　“不敢上船更是正常，我漕帮还没有那么大的牌面，若他们现在敢上船，我才要担心他们心中有鬼。”
　　熊海鹏点点头：“说的也是，不过这几家的确损失惨重，利益损失都不说了，张家的那个老鬼甚至还死了两个嫡孙，差点绝后，对百剑宗可是万分的痛恨，对我们的拉拢也是很动心。”
　　病纳海点点头：“那接下来继续按照计划行事吧，百剑宗想要借用外力镇压，我们就借力打力，彻底的瓦解这汝安的势力。”
　　“至于师兄所言的定心剂，师兄觉得那一家最不好控制？”
　　熊海鹏稍稍沉思，开口道：“霍氏，这一次霍氏在内乱之中得了不少利益。”
　　“仙珂剑霍南关此人我有些摸不透底细，表面上看此人似乎是和湘河帮有些关系，这些年霍氏走的船运全都是湘河帮的船，但是根据我判断，此人和海沙帮应当也是有一定的关系。”
　　病纳海闻言，眉头微微皱起，喃喃道：“海沙帮？”
　　“这两者有什么关系？”
　　熊海鹏开口解释道：“霍南关的剑法和海沙帮白沙堂堂主象隆昌的剑法很像，或许是一个师傅教出来的。”
　　病纳海开口道：“师兄，确定吗？”
　　熊海鹏点点头：“我和那象隆昌交过手，两人的剑法看似天远地北，但是其中内核有五成相似。”
　　病纳海闻言，顿时点点头，五成相似度可以说是极高了。
　　那这霍南关很有意思啊，竟然和湘河帮、海沙帮都有关系。
　　当然，更多的可能性还是海沙帮埋下的暗子，湘河帮不过是表面的屏障。
　　于此同时，病纳海则是不断在心中揣摩着其中的联系，心中出现许多的想法。
　　“我漕帮在汝安有师兄在，海沙帮暗中推出霍氏倒也是正常。”
　　“不过有海沙帮在，有些不好办啊。”
　　“看来为了保证万无一失，还是要让父亲派几个宗师高手过来，否则真若是有海沙帮插上一手，恐怕难以尽得全功。”
　　虽然病千秋只说给他一个人，但是他可不是一个耿直人。
　　若真是事不可为，加一些后手也是理所应当的。
　　他可不会死要面子活受罪。
　　而且成大事者要什么面子？
　　自家老爹那里更是不需要留下什么面子。
　　心中有所明悟，病纳海直接开口道：“我会让父亲再派遣几个高手过来当做后手的，若有海沙帮也不惧。”
　　熊海鹏有些诧异的看了病纳海一眼，没想到自家小师弟一点都没有人榜少侠的骨气。
　　居然会这般当机立断的回去求援。
　　病纳海看着熊海鹏，问道：“师兄，我只问你一句，霍南关你能不能杀？”
　　熊海鹏闻言，顿时哈哈一笑：“小师弟，放心，师兄杀他不用十招，我说看不透他的只是背景，而不是实力。”
　　病纳海顿时点点头：“既然如此，那就用霍氏杀鸡敬候，也为那几家下一剂强心剂，免得他们总是畏手畏脚的。”
　　听着病纳海果断的语言。
　　熊海鹏顿时心中一动，注视着病纳海，心中有些感叹，不愧是老师的儿子！
　　若是说第一次见面，他尊重病纳海只是因为其身份。
　　那种尊重还只是流露于表面，心中对于病纳海的能力还有些怀疑。
　　但是如今，在这数月之中亲眼见证着病纳海翻手为云覆手为雨。
　　轻而易举的挑拨起来七大势力的内乱，当真是有枭雄之气魄。
　　熊海鹏对其能力再无怀疑，这份尊重更是诚心诚意。
　　不单单是因为其身份，也因为这个人本身就很有魅力。
　　病纳海也能感受到熊海鹏对于自己态度的变化，说不得意是假的。
　　但不一会儿，病纳海又是恢复了冷静，他父亲从小言传身教对他形成了很大的影响。
　　较之同龄人而言，他要成熟太多。
　　他接受的教育也使得他更容易掌控自己的情绪。
　　而且布置完毕的同时。
　　现在的他也在思索一些深层次的东西，比如熊海鹏这个白头霸主是自己的七师兄。
　　那自己其余的六个师兄又在何处？
　　他们又是何种身份？
　　病纳海试图向熊海鹏打探过，但是熊海鹏只是笑而不语。
　　病纳海更是明白其中必定有古怪。
　　自家的父亲到底还有多少东西隐瞒着自己？
　　从七师兄口中旁敲侧击得到了消息。
　　自家父亲精通刀枪剑戟斧…百般兵器以至拳掌爪腿，每一种武学都是登峰造极。
　　自己的几位师兄，每一人被教导不同的武学，令人难以相信。
　　这些东西都是以往的病纳海不知道的。
　　越是想着，病纳海越是觉得自家父亲那一张平淡的眼神之下隐藏了太多的秘密。

第九十九章江面
　　汝安府到底是地处湘南水域，四周都萦绕着一股小桥流水人家的雅致。
　　清澈的小溪之中，柳叶舟船四处可见。
　　河岸上不时有着吟诗作对的世家公子，身边几个侍女，莺莺燕燕，更是显得闲情雅致。
　　此时的河岸，威风徐来，柳枝拂过，
　　一个身材高大，穿着一身纯白色僧袍，面相些许粗狂，腰上挂着一柄戒刀的光头和尚大步走到岸边。
　　此处岸边正停靠着一艘艘柳叶船，等待着人租凭。
　　王猛随意走到一艘柳叶船前面，看着面前的船家。
　　开口道：“施主，洒家欲图过河，不知道多少钱？”
　　那船主是一个精瘦的汉子，面色黝黑，闻言之后，顿时比划出来三根手指。
　　王猛稍稍颔首，直接跳上船直接扔出一锭银子来。
　　汉子撑起船桨，柳叶船在湖面上慢悠悠的前行着，王猛盘坐在船上，观望着四处的景色，整个身心都得到了一定的放松。
　　不得不说，修行久了，偶尔出来散散心，当真不错。
　　王猛此来自然是为了七雄会，不过七雄会在百剑宗举行，一路走来还是需要消耗一些时间。
　　猛倒也不急，权当是散心好了。
　　王猛不知道这次七雄会到底能不能商量出来结果，终究与他无关，他不过是静极思动罢了。
　　当然，若是没有能商量出来结果，那些宗师又要比武分高下，或者是说决生死，这倒是有些意思。
　　不过这个可能性太小了。
　　人都是惜命的，尤其是修行到宗师那般境界，钱财都不缺了。
　　即便是为了家族发展也不值当压上自己的性命。
　　王猛心里面想着这些东西，稍微有些分神。
　　又是一瞬间，王猛心中一凉，顿时一阵心悸。
　　王猛下意识便是警觉起来。
　　虽然不知道危险来源于何处，但是这份感觉错不了，这感觉救过他的命。
　　刹那之间，王猛连忙将手压在戒刀刀柄之上，散开心神，提起浑身真气，暗中警惕着周围，留意着风吹草动。
　　紧接着，便是听到乘船的那汉子一声惊呼，顿时跃入水中。
　　王猛心神一晃，一艘巨大的楼船快速驶来，刹那之间就要撞到这柳叶船。
　　王猛眉头紧皱，以他的武功，这楼船自然是不可能给他带来威胁的。
　　但是偌大的江河，这楼船偏偏就要撞上他这条小船，配合着刚才的那一阵心悸。
　　有古怪！
　　绝对有古怪！
　　只是王猛想不通谁会想要杀他？
　　总不会是自己无生教的身份泄露了吧？
　　或者是自己化身的这个圆通大师挡了谁的路了？
　　“哼！莫非以为洒家是好欺负的？”
　　王猛衣袍一扫，哗哗作响，身形忽然一动，瞬间便已经消失在了船上。
　　空气之中形成一道幻影，只见得王猛豁然出现在了那楼船的面前，身上淡淡的佛光乍现。
　　伏魔拳！
　　“轰！”
　　金刚伏魔经之中记载的一个伏魔典故，王猛取其真意，配合着翻天覆地三十六奇的架子，倒是威力十足。
　　一拳紧握，带着着剧烈的劲气，重拳轰出！
　　剧烈的一声响起，那楼船的速度立刻便停顿了下来。
　　不得不说这船的质量很不错，这一拳竟然没能打破。
　　但王猛的动作却没有停，他的手上顿时化拳为掌，其中尽是赤金色，显得神通无量。
　　般若掌！
　　六般若合一，王猛取金刚般若之意，掌力浑厚，刚猛如神，施展出来掌势连绵不绝，永无穷尽。
　　掌力越练越强，招数愈练愈纯，此般掌法刚猛十足！
　　轰！
　　无尽的掌势轰击，坚固的楼船终于是王猛的般若掌打出一个巨大的口子，江水不断的朝着其中涌进去。
　　于此时，六个身穿淡灰色衣袍的男子走到船头，看到巨大的口子，顿时大喝一声：“圆通，找死！”
　　王猛闻言，心中暗道果然是朝着自己来的。
　　朝上稍稍扫视一眼，只见得这六人浑身气势不弱，都是先天境界。
　　有三人浑身气势统一，显然是归一境界。
　　王猛心中暗道好大的手笔，圆通这个身份何德何能招来如此多人的追杀？
　　只见得六人齐齐拔出腰上的细剑，出剑都恍若是细雨一般，剑势又快又急，猛然朝着王猛刺来。
　　同样的剑法，应当是一个老师。
　　归一境界的三人剑上更是携带着一丝天地之力。
　　不一会儿，渐渐逼近，六人剑尖上的真气气化作一道寒芒，如同白光射出，直接脱离剑尖。
　　正是六道锋芒刺骨的剑气。
　　看到六人的剑气，王猛顿时大喝一声：“果然是朝着洒家来的，尔等是谁？”
　　说着，王猛衣袖挥动，强烈的霸道真气蕴藏其中，衣袍渐渐鼓起，散显出淡淡佛光。
　　衣袍一卷，气劲收缩，好似是黑洞一般，吸纳无数的空气。
　　吸！
　　六道剑气顿时被收纳其中，渐渐被真气消磨。
　　王猛不清楚袈裟伏魔功是否就是这般，但是他自认他自创的这一手也不差。
　　刹那之间，王猛双手顿时从衣袖出来，粗犷的脸上带着慈祥的笑容，左手拈花作指，右手轻柔化掌！
　　大慈大悲千叶掌！
　　右手拍下，缓绵掌劲拂过，衣袍飞扬，其中携带着强劲的掌风，明明这一掌很轻，但是却有着千重后劲压下，恍若是千叶落下，气势浩大。
　　其中三人修为还未到归一境界的，顿时被王猛这一掌刚烈的后劲直接掀翻，倒飞出去。
　　其余的三人，剑势也是被这一掌拍散。
　　到底是归一境界，三人没有犹豫，顿时天地之力灌入体中，气势一增，抵挡住后续的掌风。
　　虽然心中有些惊骇于王猛掌风的猛烈，真气的霸道浑厚。
　　但是三人依旧是轻声一喝，浑身真气惯入剑器之上，又是生出种种寒芒。
　　剑势一晃，三人分成天地人三才之方向，朝着王猛刺来。
　　王猛依旧是面色带笑，左手瞬间落下。
　　拈花一指！
　　他曾经见过寂灭的拈花指，那一指的架子立意很高，魔气融合佛意，恰恰相称，一指点下，堂皇厚重，大势压人！
　　而王猛这一指，依旧是翻天覆地三十六奇的架子，和意境不是太相符。
　　但是王猛真气刚猛浑厚，加上王猛对于佛法意象的领悟更甚寂灭，阿难拈花之意孕于心神。
　　款通天地，存乎一心，形外成内，俱无阻碍。
　　这一指点出，超过寂灭不知多少。
　　一指落下，其上附带着无形的劲气，刚猛无比，虚空之中出现一道道轰鸣之声。
　　王猛手指上气势霸道无双，好似是天帝临九霄，遇不臣之人，一指诛杀！
　　此一指点出，顿时落在在三才三剑汇聚之处！
　　锃！！
　　一瞬间，三人手上的寒剑顿时被指劲力震断，发出断裂之声，残剑落在水中，更是溅起数朵浪花！
　　三人都是被剩余的气劲直接掀飞，倒飞出去，直接碰撞在船上，发出巨大的碰撞声。
　　“哼！废物！”
　　又是一道冷哼声传出，紧接着一道厚重的气势渐渐从船楼深处生起。
　　王猛闻言，感受到这气息，顿时脸色一变。
　　通神宗师！
　　不敢犹豫，顿时跳入水中，溅起大片的水花！
　　刹那之间，一个身穿黑色长袍，身材高大、鬓角斑白的老者自内室之中出来。
　　身形一闪瞬间到达了船头。
　　看着江面巨大的浪花，老者轻哼一声：“这大和尚心眼不实，送死都不会？”
　　“一点都没有光明寺的老和尚懂事。”
　　“不过，打了赛罗天的人，你可跑不掉！”

第一百章逃！
　　赛罗天一声冷哼，元神牵引，真气运转，六识一定，一股玄妙的气息荣绕在周身。
　　在其眼中，周围的景象顿时发生了变化。
　　空气之中顿时形成一条条白色的丝线，正是一条条气机。
　　“老夫的千里追踪之术，岂是浪的虚名？”
　　锁定住空气之中王猛残留的一条气机。
　　顺着江面，赛罗天顿时身形瞬移，化作是一道残影。
　　此时的王猛遁在水中极深的位置，有着朱雀不死之体，这水压对他的威胁倒是不大。
　　王猛保持快速的移动，恍如是浪里白条一般。
　　不断的在江水之中四处兜圈子，不时变化方向，迷惑敌人。
　　数圈之后，王猛渐渐的靠近一处西边的岸边，身体隐藏在水底。
　　只是一翻身，真气贯穿于脚上。
　　双腿数轮轻轻的踢出，劲气顺着水流直接朝着岸边而去，不一会儿，便是形成一排脚印。
　　王猛脸上带着笑容，又是朝着水底东边的某处位置，静静的缩着，恍若是石块一般。
　　真气缓缓运动，维持内循环，保持呼吸。
　　同时锁定自己周身的气息，不让其扩散。
　　藏匿术、遁行法施展到极致，心神朝着水面上扩散，探查这四周的动静。
　　于此心中，王猛心思瞬间变换万千，实在是太过于莫名其妙。
　　圆通这个身份到底是何德何能？
　　不单单是上演了一出六个先天高手，其中三个归一围攻的大戏。
　　暗中还有让一位宗师亲自出手伏击？
　　的确算是伏击，这个宗师藏匿了浑身的气机。
　　若非是如此，王猛的心神之力绝对能探查到这人了，绝对不会靠近船。
　　当然，实际上王猛是误会了。
　　这个宗师不是针对他而来的，甚至于那六个先天高手也同样不是。
　　他们的目标是很大的一片人，王猛只是其中之一。
　　从霍氏前往百剑宗的路，共分为两条。
　　王猛走的这条算是小路，风景更好些，更适合散心。
　　而霍氏的宗师则是带着大部队则是走上另一条大路。
　　于此时，两条路上都藏有病纳海设下的埋伏。
　　王猛这一条路埋伏的人不多，实力也不算强。
　　只是为了伏击类似于王猛这般接到霍氏请帖的江湖散人，或者是霍氏的附属小势力。
　　常理而言，三个归一高手，完全是够了。
　　留下一个宗师，只是因为病纳海习惯留一手暗子。
　　另一条路上才是真正的高手如云，单单的明面上宗师高手就有三人，暗中还隐藏了两个宗师应对意外，绝对能围杀整个霍氏。
　　足足半个时辰过后，王猛暗道自己留下的记号应当是能瞒过一时。
　　缓缓的移动身躯，朝着南边的一处极其偏僻的岸边游过去，准备登岸。
　　心神之力保持散开，探查着周围的动静。
　　当然，王猛也知道这心神之力对于当真是匿藏了气息的宗师而言，没有太多的作用。
　　只能是求一个心安。
　　岸边的环境极其幽静，这是一片茂密的丛林，威风拂过，树枝轻轻摇晃。
　　忽而一道道蛙鸣之声传来，更是衬托这环境的寂静。
　　王猛点点头，开始登岸。
　　就在王猛隐藏着气息，缓缓的登岸，脚印踏过茂密的草丛之中，草丛哗哗作响。
　　倏忽之间，又是一道嘎嘎的笑声传来。
　　王猛心中一惊，猛然顺着声音一看，眼神更是惊异。
　　只见得一个高大的灰袍老者靠在树枝上，望着王猛哈哈一笑，眼神尽是戏耍。
　　很明显，对方早就是等候多时了。
　　王猛连忙强迫自己冷静下来。
　　暗暗思索着只是对方到底是如何找到自己的？
　　王猛有些疑惑，自己在水下的表演为何一点都没能迷惑到对方？
　　灰袍老者看到王猛惊异的眼神，顿时大笑道：
　　“是不是很奇怪啊？想知道老夫为何会在这里啊？”
　　“你这个秃驴倒是够滑溜，不断的变化方向，在水里兜圈子，怎么？想要跟老夫躲猫猫。”
　　“还原地不动，装乌龟的，在岸边制造脚印，想要迷惑老夫，一定都不老实。”
　　“要不是老夫技高一筹，还真是被你溜走了。”
　　“如何？任你狡猾如鬼，也逃不出老夫的手掌。”
　　“老夫也不怕告诉你，老夫有一门元神秘术千里追踪术，这秘术一施展，顿时定住了你的一丝气机，即便是你逃到数百里之外，也逃不出老夫的手掌。”
　　“还不快束手就擒？”
　　王猛闻言，顿时心中一沉。
　　顿时明白自己在水下的一番动作都是白费功夫，对方这是依仗着境界，降维打击。
　　如对方所言，元神秘术，锁定气机，逃的确是没有意义的。
　　不过王猛看着对方如此的侃侃而谈，眼中不时流露出一股子得意，顿时有些疑惑。
　　反派死于话多。
　　一个宗师怎么一点危机意识也没有？
　　还将自己秘法隐秘脱口道出，难道当真是以为吃定自己了。
　　或者说想要直接从心神上打击自己，让自己束手就擒？
　　王猛想着，暗暗的运气真气，左手凝指，右手渐渐的搭在了刀柄之上。
　　不一会儿，赛罗天停下来口中的念叨，有些诧异的看了一眼王猛：“那秃驴，你是不是修行了什么防毒的功法。”
　　王猛眼神稍稍疑惑，对方如何知道自己修行了？
　　下一瞬间，王猛顿时反应过来。
　　对方既然问了，必然有原因。
　　毒！
　　王猛浑身真气运转，在经脉疏通之处，竟然有着一层淡薄乌色气瘴纠缠着，形成阻塞。
　　王猛心神惊骇，自己何时中的毒？
　　心神之力运转到极限，轰然扩散开来，好似是一层细密的大网，顿时笼罩住王猛的周身。
　　中毒总是有着缘故，有着某种传播途径，或者是呼吸、血液……
　　探查的同时，王猛心中一寒，一切都说得清楚了。
　　对方的侃侃而谈，对方的得意多言，根本就是刻意表现出来的。
　　其真正目的也不是王猛暗以为的打击自己心神。
　　而是下毒！
　　……
　　心神大网展开，周围的天地更加的清楚。
　　在王猛的感知之下，微风拂过，在对方的衣袍之中竟然有着无比细小，好似是烟尘一般的粉末，扩散到空气之中。
　　这些烟尘扩散到空气之中，通过呼吸，乃至是毛孔，进入王猛体内，使得王猛中毒。
　　一个宗师，有着境界的优势，竟然还暗中下毒，不愧是老江湖。
　　而且这毒也很恐怖，竟然能瞒过王猛心神之力的探查。
　　若不是王猛本身就是医道大家，经常接触毒药，修行的功法也是多出几分毒抗，还真不好对付。
　　王猛不敢犹豫，顿时真气形成九道气劲，朝着九处经脉运转之处重重的一刺。
　　九针行脉！
　　一时之间，九道劲气顿时封锁住王猛的经脉，压制住毒性。
　　赛天罗哈哈一笑：“算是你这秃驴有些运气，竟然修行了防毒的功法，要不然这碧落散发挥完全作用，老夫也不必动手了。”
　　“不过即便没能彻底发挥效果，即便是动手，一个小小的先天，老夫拿捏岂不是轻而易举？”
　　王猛暗道这厮当真是不要脸皮。
　　一个宗师对先天下毒，还能说得这般冠冕堂皇？
　　而且若不是自己会医术，能压制住这毒药，这东西缠在经脉之中，还是很影响自己的战力。

第一百零一章天庭
　　于此同时，王猛冷冷的盯着灰袍人，于刹那之间吞噬了无数的天地之力。
　　身体甚至有些膨胀，左手伸出一指，其上携带着爆裂的罡气。
　　一指弹出，顿时指劲力透彻，穿透虚空，携带着大片的冰寒，如同大片的雪花，或者说是冰雹砸下。
　　二十四节气之大寒！
　　赛罗天微微一笑：“秃驴，你这可不像是佛门功夫啊。”
　　说着，顿时衣袍一扫，携带着恐怖的气势，进而将这一指拍碎，甚至余劲朝着王猛而来。
　　王猛看着这一幕，眼神丝毫不变，依旧是无比的冰冷。
　　对方本来就是宗师，如此表现本来就是正常啊。
　　他不用佛门功夫，更是正常。
　　他的佛门功夫终究是野路子出身，有意而无形，真气浑厚而不搭。
　　在一般人看来已然是神通惊人，但是在真正的高手眼中却是巨大的破绽。
　　衣袖之下隐藏的右手握紧刀柄，握的很紧，青筋爆出，等待着时机。
　　王猛看着那一衣袖的余劲，丝毫不顾及其中的毒粉，不退反进，轰然之间又是三指弹出。
　　一指快若霹雳，势如惊雷。
　　一指炽热无比，真阳爆裂。
　　一指气势寒冷，恍若波涛，连忙不绝。
　　惊蛰！
　　大暑！
　　霜降！
　　三指袭来，声势惊人，仿若剑芒，直接破开余劲，朝着灰袍老者激射而去。
　　感受到这三指之威，赛罗天稍稍诧异，脸上也多出三分认真。
　　手上稍稍形成一道掌力，直晃晃的朝着三指拍去。
　　强烈的掌势以肉眼可见的态势直接将三道指力轰碎，甚至掌风透彻形成回声，让正对着的王猛口鼻、双耳都渗出了些许的鲜血。
　　王猛的朱雀不死之体已然颇有成就，却不能抵挡这一道掌风，当真不愧是宗师。
　　王猛稍稍受伤，却是眼神一变，脚步移动，欺身上去。
　　就是此时！
　　王猛眼中尽是癫狂。
　　轰然之间，右手的戒刀出鞘。
　　锃！
　　一道无比锋芒的刀光闪现，这刀光无比的漆黑，甚至是吞噬光芒一般。
　　刀身周围数丈的光芒竟然被吞噬一空，如同是末世的黑洞一般向着赛罗天劈来。
　　阿鼻道三刀！
　　待到接近赛罗天的身体，顿时魔气冲天，其上的杀戮之音铮铮作响，恍如是来自地狱一般。
　　天地至邪之气于刀之中，一道劈出。
　　赛罗天顿时脸色大变，感受到这一刀的癫狂之意，太过凶险。
　　他完全没有想到对方居然是以命搏命的打法。
　　这一刀挥出，对方即便是不死，也是魔意入体，癫狂入魔，废了。
　　而且这一刀绝对是准备多时，欺身而来，他完全应对不暇。
　　“真他娘的是疯子，我还说是个滑溜的秃驴，没想到又是一个不怕死的蠢材。”
　　“不对，秃驴怎么会修炼魔刀？”
　　一时之间，赛罗天心中也是闪过诸多的念头。
　　不过已然是来不及多想了，刀势已经近了。
　　赛罗天元神之力牵扯，丹田之中的真气瞬间膨胀运起，行走在经脉之中，经脉尽是肿胀。
　　手上拳势汇聚，顿时风云聚集，卷起万千云海。
　　一拳轰出，与刀势相对。
　　轰！
　　空气之中顿时爆裂开来一道巨大的轰鸣之声。
　　无数的劲气飞散开来，周围的树木大片大片的倒下。
　　王猛和赛罗天都是倒飞出去数十步。
　　赛罗天喷出大口的鲜血，浑身的经脉有些经受不住爆裂的真气，破裂开来。
　　身上的衣袍飘散、破裂，也是朝着四周飞舞，浑身气息无比虚弱。
　　王猛倒是好些，魔刀虽然是禁忌之刀，但是伤害更是在于心神之中。
　　不过硬接了对方的一拳，他也是面色苍白，喷出一口逆血，浑身的真气所剩无几。
　　魔气入体，眼中猩红，依旧有着癫狂之色。
　　王猛连忙调动心神之力，心中泛起一片清凉，渐渐镇压下去。
　　同时经脉之中的九道劲气顿时一压，毒性逆流，渐渐汇聚在一起。
　　腹中残存的真气鼓起，继而提起刀朝着，不远处的赛罗天走去。
　　看得逐渐朝着自己靠近的王猛，眼神清澈无比。
　　赛罗天脸色大变：“怎么可能，施展了禁忌之刀，还能保持清醒？”
　　王猛眼神依旧寒冷，也不开口，只是一刀辟出。
　　赛罗天顿时顾及不得伤势，连忙从残破的经脉之中，提起些许的真气，猛然一个翻身避过了这一刀。
　　王猛眼睛一眯，顿时咬破舌尖，溢出鲜血。
　　同时丹田之中逆流的的真气顿时带着渐渐汇聚的毒药裹挟着鲜血，一口喷出，便是一道黑色的血箭。
　　刹那之间，血箭穿过赛罗天的眉心，其人顿时倒在地上，眼睛睁得很大，尽是不甘。
　　于此时，王猛才是稍稍的放松下来。
　　走到一旁的空地之中，王猛盘坐在地上，闭眼调息，恢复起来。
　　刚才的一口血箭带走了大多数的毒素，但是依旧有着余毒尚存在体内，需要慢慢的调节。
　　啪！啪！啪！
　　一道掌声传来自树林深处传来。
　　王猛猛然睁开眼睛，入眼的正是一个面带着一张诡异面具，身穿赤金色华服的神秘人。
　　王猛一眼看去，只觉得这神秘人身上有着无尽的气势，好比是大海一般的磅礴无量，超出了之前的赛罗天不知道多少。
　　浩瀚的气势，使得王猛就像是置身于大海之中的一叶扁舟一般。
　　王猛丝毫不怀疑，对方一招就能秒杀自己。
　　心中稍稍叹息：“今天莫不是没有看黄历，先是遇上一个宗师追杀，又是遇上一个如此强大的高手。”
　　神秘人的声音有些苍老，语气之中略显惊叹：“先天境界就能击杀宗师，还是老奸巨猾的赛罗天，年轻人你很了不起。”
　　赛罗天，死去的宗师名叫做赛罗天。
　　王猛闻言，顿时记住这个名字。
　　他不知道自己的被袭杀的原因，只能猜测大约是和七雄会有关系。
　　或许这个名字能给他更多的答案。
　　王猛稍稍抱拳，露出“憨厚”的目光：“前辈过奖了，在下不过是中人资质，日后能不能成宗师都未尝可知。”
　　神秘人顿时哈哈一笑：“你何必瞒我，你虽然面相粗狂，但不过是易容的结果，修为到了我这个地步，能瞒得过我的东西不多了。”
　　王猛闻言，心中一紧，不由得对这个神秘人的评价再次上升不少。
　　这还是自己的易容术第一次被看穿，这事王月莲大小姐都做不到。
　　王猛露出一个讪笑，一抹脸庞，顿时恢复过来一张清秀的面容。
　　“倒不是有意隐瞒前辈，只是江湖险恶，不得不防。”
　　“不知道前辈所来何事？”
　　神秘人开口道：“或许你不信，但是我出现在此处还当真是一个巧合。”
　　“碰巧看到了你和赛罗天一战，心中起了爱才之心。”
　　王猛正色抱拳：“多谢前辈怜爱。”
　　神秘人哈哈一笑：“那是因为你够出色，一般人我可看不上。”
　　“我想要邀请你参加我所在的势力，不知道你愿不愿意？”
　　王猛倒是没想到这神秘人这般的直接，有些疑惑道：“什么势力？”
　　神秘人摇摇头：“这可不能告诉你，需要你加入之后才能给你说。”
　　王猛闻言，稍稍沉思，继而有些试探性的开口道：“前辈，我可以拒绝吗？”
　　神秘人闻言，呼吸稍稍一顿，又是平和的开口道：“这是自然，我们可从来不强迫别人参与，不过这个机会当真很难得，你当真不需要考虑一下？”
　　王猛闻言，又是一阵沉思之后，开口道：“前辈能给我讲一些关于这个势力可以说的东西吗？”
　　神秘人想了想，开口道：“很强，也很自由。”
　　王猛闻言，稍稍点头：“既然如此，晚辈愿意。”
　　神秘人点点头：“你不会后悔的，我这就带你去入门。”
　　王猛点点头：“前辈，可以告诉我这个势力的名字了吗？”
　　神秘人微微一笑：“天庭！”

第一百零二章荡海剑诀
　　王猛喃喃道：“天庭？”
　　一瞬间，他便是想起了神话之中庞大的主宰势力。
　　难道此方世界并非是一个简简单单的高武世界，其中另有玄机？
　　神秘人哈哈一笑：“你不要多想，并非是上古时期神话般的统治寰宇的天庭。”
　　“当然，我们这天庭和上古天庭之间的联系也不小，在上古崩灭之后，紫薇帝君大人找到了上古天庭的废墟，进而建造了我们的天庭。”
　　神秘人的一番话，王猛顿时捕捉到几个关键词。
　　“上古时期的神话天庭。”
　　“上古崩灭。”
　　“紫薇帝君大人。”
　　对于神秘人口中的上古时期，王猛并不了解，甚至于他是第一次听说这个名词。
　　但是被称作神话般的上古天庭，还有所谓的上古崩灭顿时让王猛有了强烈的兴趣。
　　至于那位紫薇帝君或许就是现在天庭的掌控者，能让眼前的神秘人称作是大人，大概率是天榜之中的存在。
　　神秘人紧接着开口道：“也不用叫我前辈，我在天庭之中代号叫做南极帝君。”
　　“我天庭众人都是采用的上古时期的神职作为代号，今日你也会有的。”
　　王猛点点头：“好的。”
　　南极点点头，一卷衣袍，直接带着王猛朝着山林深处而去。
　　不一会儿，便是到了一处大树之旁。
　　这大树之旁还有一处木屋，南极开口道：“你先在这木屋里闭关养伤，我去去就回。”
　　王猛点头应道，便看到南极手中出现一枚金色的令牌，其上两个古朴的大字。
　　王猛莫约能才出来便是南极两字。
　　南极手中的金色令牌在虚空一划，顿时一道辉煌的门户便是出现在他的眼前。
　　南极越过门户直接消失不见。
　　见此一幕，王猛心中一惊，心中暗道：“这莫非是传输阵？”
　　“此方世界居然还有传输阵？”
　　……
　　于此时，前往七雄会的官道之上出现一道路障。
　　霍定阁站在车队最前面，看着远处的路障，稍稍皱眉。
　　顿时跑到了队伍中心一处马车之旁，抱拳道：“大哥，前方有路障。”
　　马车的帘幕打开，一个白眉老者抱着长剑，眼中神光闪现。
　　正是霍氏的宗师霍南关。
　　霍南关遥遥的看着远方的路障，开口道：“去问问情况，让族人们准备好，恐怕是来者不善。”
　　霍定阁点点头，又是走到车队最前面。
　　扯呼着嗓子大喊道：“何方的英雄好汉拦路？我等是前去参加七雄会的霍氏车队。”
　　紧接着，数十人扯开路障，迎面走来。
　　地上尽是沉重、整齐的脚步声。
　　只见得病纳海穿着一身黑金色长袍，冷眼看着霍定阁，走在最前面。
　　三个身材高大，皆是穿着灰袍，隐隐露出深邃气势的高手紧紧地跟着，隐隐将病纳海护在中心。
　　病纳海遥遥的一指，车队之上霍字大旗遥遥飘扬。
　　淡淡的开口道：“哦？霍氏又如何？我找到便是霍氏。”
　　霍定阁闻言，不由得心头一怒。
　　霍氏可是汝安七大势力之一，如何能让人侮辱？
　　隐隐一扫最前面的几人，一个气势磅礴的黑袍青年，三个高大的男子。
　　除了那个青年气息依旧是停留在先天，其余的三人身上都是隐隐传来足够的威胁。
　　这种气场的威胁他只是在宗师身上感受到过。
　　“三个宗师！”霍定阁顿时心中一骇。
　　此时也顾及不得对方口出狂言，对方的确有实力口出狂言。
　　看着黑袍青年，霍定阁知道这隐隐被三个宗师护住中心的才是话事人。
　　“不知道阁下拦住我霍氏到底有何事？”
　　病纳海面色淡然，缓缓的开口道：“不过是借一样东西。”
　　“借什么？”霍定阁下意识的开口，刚出口，一种不好的预感便是浮现在其心头。
　　病纳海死死的盯着他，冷声道：“借霍南关的人头！”
　　话音未落，病纳海顿时身形一闪，握手成拳，其上尽是翻江倒海的气势，朝着霍定阁轰出。
　　感受到这一拳的气势，霍定阁顿时心中大惊。
　　连忙出剑抵挡。
　　哐！
　　在病纳海的拳势之下，霍定阁手上的长剑顿时崩裂开来，碎片朝着四处飞散。
　　霍定阁生受了这一拳，都是被击飞十丈，喷出一口鲜血，被几个霍氏子弟接住。
　　马车之上的霍南关见此一幕，更是心中一惊，大喝道：“翻江覆海拳，漕帮！”
　　病纳海看着这白眉老者，哈哈一笑：“霍家主倒是眼力，看来对我漕帮很是了解啊。”
　　“不过不知道霍家主到底是站海沙帮呢，还是湘水帮呢？”
　　霍南关听到海沙帮三字，顿时心中一惊。
　　病纳海紧接着开口道：“不管是哪一家，只要不是我漕帮，那就要——死！”
　　听得病纳海最后的一个字，身旁三个灰袍高手顿时齐齐变化身形，踏步上了马车，朝着霍南关出手。
　　霍南关顿时抽剑，只见得剑光一闪，剑气分散，马车顿时四分五裂。
　　霍南关的剑上大势汇聚，恍如荡平四海一般，直直的一刺，竟然刺破了其中一人的衣袍，又是身形变化避开随后的两掌，再是接连刺出三剑，抵挡住三人。
　　手上的剑诀阴柔变换，却是气势磅礴，配合着身形的变换，一时之间倒是抵挡住三人。
　　病纳海看此一幕，冷哼道：“荡海剑诀，果然是海沙帮！”
　　此时的霍南关心头紧张，面前的三人单打独斗绝对是不如自己。
　　但是到底是宗师，三人联手自己却是处于绝对的下风。
　　即便是自己施展荡海剑诀也难以支撑太久。
　　不能再这样下去了！
　　隐隐看到一旁的病纳海，此时的霍南关已然是猜到其的身份。
　　会翻江覆海拳，这么年轻，能让三个宗师听命的。
　　除了那位人榜上排名第三的漕帮少主覆海蛟龙病纳海，还能是谁呢？
　　擒贼先擒王！
　　这般想着，霍南关浑身的真气一震，手上的剑诀更是如同大海奔流一般，接连荡开三人，身形一闪，顿时朝着病纳海一手擒拿！
　　见到这一手朝着自己擒拿，病纳海只是微微一笑，丝毫不放在心上。
　　刹那之间，一道白头身影从病纳海的背后浮现，正是熊海鹏。
　　同样是一爪擒拿，如同风云汇聚，撕破天际，气势如虹。
　　两爪相对，霍南关手上顿时出现五个血洞！
　　其人顿时一声惨叫！
　　白头身影冷哼一声，又是一爪探出，如同雄鹰扑食。
　　顿时捏住了霍南关的咽喉，稍稍用力，四分五裂。
　　将已然死亡，成了软绵绵的一团的霍南关丢在地上。
　　熊海鹏冷眼看着地上的身影，冷哼道：“你也配用爪，不自量力。”
　　病纳海大笑着开口道：“师兄好爪功!”
　　然后又是看向了车队的其余人，病纳海大喝道：“杀！一个不留！”

第一百零三章勾陈大帝
　　一处华丽的宫殿之中，三个带着诡异面具，身穿赤金色长袍的神秘人正在争论。
　　“南极？你没说错吧？你想拉一个连宗师都不是的小家伙进来？”
　　南极帝君点点头：“东华你听我说，这个小家伙真的很出色，无论是心性还是能力，而且虽然还没能成为宗师，但是他已经斩杀过一个宗师了。”
　　东华帝君摇摇头：“不行，我天庭这数十年来就没有吸纳过先天境界的存在。”
　　南极帝君笑着开口道：“之前不还是有道德天尊的例子吗？”
　　东华帝君开口道：“那不一样，你也知道道德天尊是阵法大宗师，是紫薇大人吩咐下来的，属于特事特办。”
　　南极帝君有些不满道：“这个小家伙也可以特事特办啊，怎么，难道还要我去找紫薇大人？”
　　倒是一旁的斗姆元君打了一个圆场，柔声开口道：“好了，先别争了，南极你先说说那个小家伙的情况，他能杀宗师？杀得是哪一个宗师啊？”
　　南极帝君嘿嘿一笑：“这个小家伙把赛罗天杀了。”
　　听到这个名字，斗姆元君倒是稍稍沉思，还在想这是谁？
　　东华帝君顿时有些惊奇的开口道：“赛罗天？阴煞老人赛罗天，他不是在漕帮吗？有病千秋那个变态护着，怎么会死？”
　　斗姆元君也是反应过来：“哦，原来阴煞老人，这老东西实力虽然不强，但是一肚子阴谋诡计，而且精通保命之术，当真是被杀了？”
　　南极帝君点点头，然后将之前发生的事与两人仔细的讲了一遍。
　　他到达的时间其实很早，从王猛和那六个先天比武，他就一直在一旁。
　　而后亲眼看着王猛当机立断的逃跑，然后在水中施展花样手段逃跑，最后意识到逃不掉，抢先出手进行搏命，继而反杀。
　　东华帝君听完，都是有些惊奇：“这个小家伙的确很不错，心性武功都不错，能镇压住那一刀的魔性，很不简单。”
　　斗姆元君点点头：“更重要的是知道这个小家伙知道藏拙，一身的实力却不炫耀，反而是易容成一个中年，这样的人活得久，也走得更远。”
　　南极帝君摇摇头：“你这倒是说错了，这个小家伙应该是不得不隐姓埋名。”
　　两人顿时来了兴趣：“怎么？难道是背负着什么仇恨？”
　　南极帝君笑着说道：“这小家伙身上有烈阳焚世功的味道，最开始我还没有看出来，最后他出刀的一刹那，我的纯阳元神才探查到，这小家伙绝对是无生教的。”
　　东华帝君点点头：“怪不得，我听你说又是佛又是道，最后还有魔刀，原来是无生教的。”
　　倒是斗姆元君稍稍皱眉：“等等，无生教的？这个小家伙叫什么名字？”
　　南极开口道：“法号圆通，应该是一个化名。”
　　斗姆元君喃喃道：“圆通和尚，阿鼻道三刀，烈阳焚世功，汝安！”
　　“是了，就是这个小子！”
　　南极帝君和东华帝君都是看了一眼斗姆元君：“怎么？你认识？”
　　斗姆元君点点头，也不否认：“我知道这个小子，前些日子九天玄女推荐了这个小子，说他悟性、手段都很惊人，只不过其还是先天，所以我就没有同意，说是再考察一二。”
　　“没想到南极你也推荐一次，这是第二次了。”
　　南极帝君微微一笑：“我就说人才不会被埋没了，怎么，要不要特事特办？”
　　“东华？”
　　东华帝君想了想，点点头：“好吧，真是这般出色，那就特办一次。”
　　斗姆元君也点点头：“行，就特办一次。”
　　……
　　不一会儿，大树之旁，原地又是出现一道辉煌的光门。
　　南极从门中走出，看着王猛，开口道：“好了，随我来吧。”
　　王猛稍稍调节好自己的气息，将体内的余毒逼了出来。
　　看着光门，不由得问道：“南极大人，这是什么？”
　　南极微微一笑：“这是我天庭的传输，由道德天尊亲自布置而成，这令牌则是用来激活阵法的。”
　　说着，南极顿时带着王猛跨过门户。
　　下一瞬间，王猛眼中瞬间天地变换，他已然是置身于一处遍天皆是光辉的环境之中。
　　脚下一朵朵云彩浮动，远远望去数十座高大辉煌的宫殿巍峨屹立。
　　王猛仿佛真的是进入到神话之中的天庭一般。
　　南极看着王猛开口道：“这便是我天庭的所在，按照紫薇帝君大人的说法，此处乃是一处小型空间，独立于世界之外。”
　　“上古时期，天庭镇压寰宇，通过中央的上古大阵，布置传输阵，便可以前去天下任何一处地界，可轻而易举可以调兵遣将。”
　　“不过现如今就很难了，这中央大阵始终难以修复，大规模的传输阵也难以布置。”
　　“道德天尊花了十余年的功夫研究，也只能依托天庭，布置小型的传输阵，方便我等进入天庭。”
　　王猛闻言只是，又是点点头：“多谢南极大人指点。”
　　王猛闻言，听得不能完成大规模的传输，不由得有些遗憾。
　　以他的眼界能容易就能看得出来这天庭最重要的作用——连通天下。
　　大周很强大，五大暴力机构，任何一宗都比不了。
　　但是现如今天下的格局依旧是宗门和大周朝廷一同统治天下。
　　有些地方甚至只知道当地的宗门，而不知道朝廷。
　　为何？
　　那是因为大周地界很大，足足有三十六州。
　　由南走到北，即便是有着湘水的存在，走水路，也要走数个月。
　　东到西，跨越十余州，便是先天武者也要走数年。
　　而且还要考虑到一些特殊地方的特殊情况，比如蜀州，山势复杂，道路险阻，对于常人而言，简直是难于上青天。
　　便是由于地盘太大，很多地方太远太偏避，一旦出现乱子，大周都是扬尘莫及，根本来不及插手。
　　所在才是设下了一个个的监武司、军方的分部在三十六州。
　　尽管如此，很多地方当地的宗派实力太强，很多事情也不是这些分部能插得上手的。
　　但是上古天庭的存在便能连通了各处，方便调兵遣将，可以随时随刻达到任何地方。
　　所以上古天庭能镇压寰宇，统一天下。
　　当然，稍稍深想，这处天庭本身的小空间独立于世，难道是自然造化的吗？
　　王猛更愿意相信这是上古时期人为打造的，这样的手段，被称作神话也很是正常。
　　南极紧接着开口道：“好了，随我前去见一见东华帝君、斗姆元君，紫薇大人和其余的两位天尊大人都是常年闭关不见踪迹，现如今天庭的运转全是由由东华帝君和斗姆元君主持。”
　　王猛又是捕捉到几个信息，东岳帝君和斗姆元君之后没有大人两字，显然是和南极帝君平级的。
　　同时这天庭除了紫薇帝君还有其余能被南极称作是大人的两位天尊。
　　南极帝君在王猛看来实力绝对是达到了地榜，如此说来这天庭的实力很强，天榜层次的高手有三个之多。
　　进入宫殿之中，王猛顿时看到两个气息磅礴的身影。
　　其中一道气势很强，另一道反而是如同和风细雨一般。
　　“拜见斗姆元君大人、东华帝君大人。”
　　东华帝君的声音有些粗狂：“你是第二个先天层次就加入天庭的，早日突破宗师啊。”
　　斗姆元君的声音倒是很温柔：“不急慢慢来，打好基础。”
　　王猛点点头：“多谢两位大人指教。”
　　南极帝君才是开口道：“好了，去问仙台吧。”
　　东华帝君也点点头：“走吧，问仙台。”
　　斗姆元君的声音温和：“我也想看看这个小家伙会继承何种神职？”
　　倒是王猛一时之间有些摸不清楚情况，也不知道问仙台是什么。
　　只能是跟着三人一起走。
　　路途之中，南极帝君解释道：“我等在天庭都有代号，就像我是南极帝君，她是斗姆元君等等，但是这代号自然不是乱来的，这是需要从问仙台选出来。”
　　“这问仙台之中记载了很多上古天庭的功法，它会探测你和哪一种功法最合适，然后我们也会将这一功法对应的身份作为你的代号。”
　　“不用紧张，这些功法没有太多的区别，代号也仅仅是代号，上古时期才是真正的武道盛世，每一种功法都无比强大。”
　　“但是战力不只是看功法，更是要看人的，比如你绝对想不到巨灵神的战力还在我这个帝君之上。”
　　……
　　四人说着，便是到了一方仙气飘飘的玉台附近。
　　这玉台被一团清光笼罩着，让人看不清楚模样。
　　直到三人手中金色令牌，各自放射出去一道光辉，清光渐渐消退，王猛才是看得清楚。
　　这玉台雕龙刻凤，甚是华丽，一个小小的圆形台阶在其中心。
　　南极帝君开口道：“好了，过去吧，站在圆台上。”
　　王猛点点头，顿时走到圆台之上。
　　其余的三人也是目不转睛的看着王猛对应的神职，有些期待。
　　虽然之前是说代号只是代号，与实力无关。
　　但是除了巨灵神那种极少数的例子之外。
　　在普遍的规律之中，都是神职越强，发展的潜力越大。
　　站在圆台之上，一道清光裹挟着王猛，此时的王猛心神之力，顿时感觉自己被看得通透。
　　良久之后，玉台上的清光顿时涌入王猛的脑海之中，化作一篇功法。
　　其余的三人也看向了玉台显现的一张神职面孔。
　　斗姆元君有些满意的点点头：“不错，竟然是勾陈帝君。”
　　其余的两人也是微微一笑。
　　很明显，在问仙台看来王猛的潜力是天庭最顶尖的一批，和自己等人有的一比。
　　众人也很满意。

第一百零四章明白
　　“青丘荡妖经！”
　　此时的王猛观摩着脑海之中的功法，只觉得两个字“晦涩”。
　　功法的确是好功法，但是上古时期很明显不同于现在，很多的表达都显得更是隐晦，通篇功法都是一种玄之又玄的味道。
　　反而是现如今的功法显得更为“简朴”。
　　不过以王猛的文化修养水准，再是玄奥也丝毫不妨碍理解。
　　将之粗略的浏览一遍之后，王猛心中暗暗感叹着功法的玄妙，不愧是上古天庭的功法。
　　看着玉台之上显化的一张诡异面具，王猛并不了解天庭的神职，也不知道这面具对应何人？
　　王猛将之轻轻拿在手上，一种极其特殊的材质，无比的轻盈。
　　而且更是别有玄妙，至少王猛的心神之力根本难以将之穿透。
　　看着站在一旁的其余三人，王猛开口问道：“三位大人，不知道我这面具对应的是何种神职？”
　　南极帝君笑道：“这位可了不起了，天庭谋主，青丘勾陈帝君。”
　　斗姆元君也是点点头，笑道：“不错，此乃是天庭六御之一，名义上可是和我们平级。”
　　王猛忙道：“不敢，不敢。”
　　王猛心中有数，代号只是代号，实力才是最根本的。
　　东华帝君郑重道：“那就加油，尽早追上。”
　　南极帝君笑道：“好了，别打趣这个小家伙了，还是赶快去将这青丘荡妖经入门吧，日后带上天庭面具就用这门功法行事，才能保证你的身份不被泄露。”
　　东华帝君也是点点头：“对，大周朝廷对我天庭可是忌惮得很啊，能不暴露身份最好不暴露。”
　　南极帝君大笑道：“东华，这个还用不上你来提醒他，勾陈绝对很有经验，特别是那易容术，没到阳神境界的，绝对看不穿。”
　　说着，南极帝君不由得哈哈一笑。
　　对着南极帝君的调笑，王猛只是微微一笑。
　　……
　　转眼之间，又是一月。
　　此时的天庭一处宫殿之中，王猛带着勾陈面具，穿着和其余众人类似的赤金白袍。
　　盘坐在地上，浑身的气息若有若无，不断地隐没，甚至渐渐的和空气融合在一起，如同是透明一般。
　　这就是青丘荡妖经的真谛。
　　静隐天地之间，动如霹雳惊雷！
　　平常时间越是隐没，越是不引人注意，这门功法才能达到更深的境界。
　　这些日子王猛也了解到这位勾陈帝君在传说之中乃是上古天庭之中谋主类似的人物。
　　其出身于青丘氏，向来是以智计百出而闻名。
　　后来带兵平定妖族也是多行诡道，倒是和这功法的意境相符合。
　　很明显，此时的王猛身上的气息越发的隐没，已然是入门了。
　　良久之后，王猛睁开双眼，眼神深邃，悠悠叹息道：“果然就像南极帝君等人所言，上古天庭的功法都是难入门，不过一旦入门，后面就很好修行。”
　　这些日子来，王猛花了数天时间养伤，然后又是花了大半月研究功法，才是苦苦入门。
　　入门之后倒是修行一马平川，丝毫未有障碍。
　　不得不说，这点和现如今的功法大为不同。
　　上古功法先难后易，入门难，易于精通，这是给天才修炼的。
　　但是现如今的武道功法，却是先易后难，这是符合大众的。
　　算起来也是符合武道的发展潮流的。
　　于此同时，王猛又是想到了什么，顿时离开自己的宫殿，朝着中央的一处宫殿而去。
　　这宫殿之中此时只有一人，正是斗姆元君。
　　斗姆元君看到王猛，开口道：“勾陈，你怎么来了？”
　　王猛稍稍抱拳：“斗姆大人，我只是前来打探一个消息。”
　　“哦？什么消息？”
　　王猛开口道：“不知道斗姆大人知不知道赛罗天?”
　　斗姆元君点点头：“自然是知道的，不是被你击杀了吗？”
　　“我是想要询问一番关于赛罗天的身份来历。”
　　斗姆元君道：“他啊，外号阴煞老人，属于邪道，前些年得罪了惊剑堂一直被追杀，后来投靠了漕帮才勉强保身。”
　　王猛闻言，稍稍皱眉，心中暗道：“漕帮”？
　　漕帮的人为什么回来追杀自己？
　　难道七雄会之中还有漕帮的事？
　　王猛心中有些存疑。
　　倒是斗姆元君看着沉默的王猛，微微一笑：“勾陈，你是不是想知道你为什么会被追杀啊？”
　　王猛看着斗姆元君，诚恳的开口道：“还请大人明言。”
　　斗姆元君饶有兴致的说道：“这可不能白告诉你。”
　　天庭是一个类似于联盟的组织，彼此之间遵循等价交换原则。
　　所有南极帝君才对王猛说很自由。
　　王猛也不犹豫，直接开口道：“不知道我有什么可以帮得上大人的？”
　　斗姆元君温和的一笑：“现在倒是没有，不过你若是真想知道，就欠我一个人情。”
　　王猛闻言，倒是没有太多的犹豫，人情这种东西，对于自己有帮助的人王猛并不会吝啬。
　　这本来也是一次搭上关系的好机会。
　　王猛索性直接点点头：“请大人明言。”
　　斗姆元君听得王猛同意，心情倒是不错，她还是很看好王猛的，如今花小代价得到一个人情，更是满意。
　　斗姆元君也是干脆利落的开口道：“你被追杀和两个人有关系。”
　　“一个是漕帮的少主病纳海，一个则是霍氏的家主霍南关……”
　　听着斗姆元君娓娓道来，王猛顿时就明白了其中的关系。
　　漕帮想要扩大利益，所以拿和海沙帮有关系的霍氏杀鸡儆猴，而自己不过是被连累而已。
　　听着，王猛眉头微微皱起：“这漕帮是不是太……”
　　斗姆元君轻声一笑：“太什么？太霸道？明明是找霍氏的麻烦，结果连你们这些附属势力一起斩尽杀绝？”
　　王猛摇摇头：“这倒是无所谓，只是我根本和霍氏没有丝毫的关系，只要稍稍调查就能知道。”
　　斗姆元君笑道：“谁叫你接了霍氏的请帖，而且金山寺还在霍氏的势力范围？在他们看来你身上就打下了霍氏的标记。”

第一百零五章很可拍
　　“这是漕帮的向来作风了，从病千秋开始便是如此，要不然不做，要做就要做绝！”
　　“这些年漕帮在江湖上仇家很少，因为只要和漕帮结仇，大部分都被杀得干干净净。”
　　“我倒是没有想到这个病纳海也继承了他父亲的作风，做事也这般的果断、狠辣。”
　　斗姆元君说着，有些感叹。
　　王猛闻言，有些无奈。
　　当真是无妄之灾了。
　　又是想着，自己差点栽在赛罗天手上。
　　王猛更是觉得憎恨。
　　正所谓有仇不报非君子。
　　想了想，王猛疑问道：“大人，你了解病千秋这人吗？”
　　斗姆元君眼中带着深意的看着王猛：“怎么？你想报仇？”
　　王猛直接点头：“自然。”
　　病纳海的错，自然是父子一起承担。
　　斗姆元君看着王猛，微微叹气道：“我劝你最好不要招惹病千秋，这个人……”
　　但问题不是我招惹他，而是他招惹我，王猛暗道。
　　王猛也不多言，只是静静地看着斗姆元君，等待着她的下文。
　　“这个人……很可怕！”
　　几个字说出来，言语之中，王猛能感受到斗姆元君又露出一种深深的敬畏。
　　王猛闻言，顿时眉头皱紧。
　　会不会太夸张了？
　　病千秋是地榜第一，但也是阳神。
　　你们都是阳神级别的高手？
　　稍稍一想，既然斗姆元君这般说，自然是有原因。
　　王猛心中对病千秋的重视程度再次提高。
　　紧接着，试探的开口道：“大人，可否说明白点？”
　　斗姆元君叹息道：“你们这些江湖的年轻一辈，不了解病千秋，自然是不知道他的可怕。”
　　“你知道他在地榜第一待了多久吗？”
　　王猛摇摇头，他有不关心这个，怎么会知道？
　　斗姆元君也没有卖关子，直接开口道：“足足二十三年。”
　　“二十三年，江湖换了几代人，无数的俊杰崛起，始终没有人能威胁到他的位置。”
　　“地榜第一，拳倾天下这完完全全是打出来的名声。”
　　“我和南极等人都曾经前去挑战过，一招不到就败了。”
　　“就连巨灵神，公认的我天庭阳神第一人，曾经和他动手，也没能挡住他一拳！”
　　王猛不知道巨灵神有多强，但是能公认为天庭阳神第一人，能折服南极、东华这些高手，绝对很强。
　　这样的人，居然挡不住一拳？
　　王猛不由得皱眉道：“阳神的差距这样大吗？病千秋有这样的实力，竟然还只是排在地榜？”
　　“难道他暗中早就突破了阳神境界？”
　　斗姆元君摇摇头：“这个就不知道了，谁也看不出病千秋的深浅，无论是实力或者是势力。”
　　“监武司既然还把他排在地榜第一，就说明至少监武司没有探查到他突破阳神。”
　　“至于那样恐怖的实力，或许是天赋异禀吧，明明是平平淡淡的滚江拳，在他的手中就能开天地造化，翻江覆海，拳势惊人。”
　　说道最后，斗姆元君顿了顿，看着王猛开口道：“前些年，紫薇大人曾经评价病千秋，你知道他怎么说吗？”
　　王猛闻言，顿时来了兴趣。
　　之前斗姆元君所说的没有太多的价值，只让王猛知道病千秋很强。
　　而且王猛还被说得越来越糊涂，都有些摸不清病千秋的境界。
　　若是当真像斗姆元君所言的那样恐怖，还是地榜？
　　恐怕已经是天榜传奇了。
　　现如今紫薇大人——这个真正的天榜级别高手的评价，对王猛探查病千秋的底细，自然是意义非凡。
　　看着王猛期待的眼神，斗姆元君郑重的开口道：“紫薇大人说病千秋此人乃是异数，战力不可用境界而视之，击败巨灵神的那一拳，他——或许也接不住。”
　　王猛闻言，心中大骇！
　　连超越阳神的存在也接不住？
　　真若是这样，即便境界还没有突破，但是和突破了又有什么区别？
　　战力摆在这里。
　　这样想着，王猛只能暗道君子报仇十年不晚。
　　以自己目前的实力，还是安心的发展几十年，再想着报仇吧。
　　斗姆元君紧接着开口道：“而且病千秋这个人可怕的不只是武功，还有心性、城府，白手起家威天下，能打下漕帮大大的基业，此人真的不好招惹。”
　　王猛听着斗姆元君的劝解，也是点点头。
　　想着病千秋，王猛不由得感叹，在斗姆元君的言语之中，这个人简直就是披了主角模板。
　　暂时还是不要去挑衅了。
　　斗姆元君看着王猛有些沉默，顿时以为他被打击到了，不免心中感叹。
　　王猛倒是没有被打击，只觉得很正常，实力不如人，暂时认命。
　　而且本来王猛也没有想过短时间能够报仇成功。
　　只是想更深入了解一些病千秋的情况而已。
　　现如今知道这个人的恐怖之后，最多是将报仇的时间延长一些。
　　报仇也不急在一时！
　　而且有着界面在身，王猛不信自己会比病千秋差。
　　即便真的还打不过，大不了熬，施展寿命的优势，熬死你！
　　斗姆元君柔声道：“好了，不要想太多，接下来还是好生修炼，早点突破宗师。”
　　……
　　覆海帮总舵之中。
　　此时的病纳海坐在主位，其下左手是熊海鹏等五人，右手则是汝安七家其中的三家的家主。
　　看着其下的众人，病纳海面带着微笑。
　　虽然最后还是找了自己老父亲要人，但是基本上计划的内容已经做到了。
　　剿灭霍氏杀鸡儆猴，然后硬拉着三家上船。
　　最后清除百剑宗，正式接手汝安。
　　“好了诸位，日后都是我漕帮的弟兄，只要好生做事，漕帮自然不会亏待诸位。”
　　这番话主要是对着汝安刚投靠的三家说的。
　　三人闻言都是恭恭敬敬的点头，保证。
　　不一会儿，一众人又是商讨了汝安后续的发展，才是渐渐的退下。
　　在大堂上，剩余的都是漕帮的老人。
　　病纳海看着众人，眉头稍稍皱起：“赛师傅还没有找到吗？”
　　几人摇摇头。
　　他们自然是找不到，赛罗天早就是被王猛挫骨扬灰了。
　　病纳海有些无奈，赛罗天这个人还是很重要的，别看战力不算高，但是杂学很厉害，会制毒，会出谋划策……
　　“好了，继续找吧，还有赛师傅最后去追的那个圆通和尚，也查要到底。”

第一百零六章任务
　　说着斗姆元君又是看了一眼王猛，开口道：“勾陈，我这里有一个文曲星君发布的任务，倒是有比较适合你。”
　　“你现在正好是归一境界，想要突破宗师境界还需要时间的积累，正好文曲星君留下的任务奖励是两枚通元丹，可以迅速的帮你完成这个积累过程。”
　　“要不要去试一试看？”
　　王猛闻言，有些诧异的看了一眼斗姆元君。
　　不是为了别的，通元丹在江湖上可是赫赫有名。
　　这是四象道门独门丹药，产量极少，几乎从不外流。
　　也的确像斗姆元君所言，可以快速的完成归一到宗师境界的积累。
　　文曲星君能得到这种丹药倒是不简单，很可能就是四象道门的核心人物。
　　“大人，究竟是何种任务？”
　　斗姆元君微微一笑，开口道：“倒也不难……”
　　不多时，王猛听完斗姆元君的叙述，对于这次人物心中也是明悟。
　　的确不难，只是很消耗时间。
　　王猛心中稍稍一想，点点头：“我应下了。”
　　斗姆元君又是嘱咐一句：“对了，还是先回去与九天玄女说上一声，”
　　王猛稍稍颔首，示意明白。
　　手上拿着属于自己的金色令牌，其上有着勾陈二字。
　　这不但是身份的象征，更是进出天庭的钥匙，激活传输阵同样需要此物。
　　走到天庭的重要大殿，握着金牌，随手一划，便是直接通过中央的传输阵。
　　大周三十六州，处处都可以快速到达，赶路倒是方便了许多。
　　下一刻，王猛的身影出现在了南屿府的一处郊野之外。
　　没有犹豫，王猛直接朝着王府赶去。
　　此时的王猛恢复了一副世家公子的打扮，面容俊朗，温文尔雅。
　　站在王府的大厅上，王猛对着王月莲稍稍抱拳。
　　“月莲姐。”
　　王月莲饶有兴致的看了王猛一眼：“之前听到汝安府的变故，我还以为你没命了呢？”
　　“没想到前些日子斗姆大人居然与我说你加入了天庭。”
　　“啧啧啧，居然还是勾陈帝君。”
　　王猛无奈的一笑：“都是运气。”
　　说着，王猛又将之前所发生的情况与王月莲说了一遍，包括之前自己被追杀，反杀，然后如何加入天庭的。
　　此时王猛和王月莲之间倒是越发的随意，两人又是多了一个秘密的牵扯——天庭。
　　说起来，王猛也没有想到王月莲会是天庭九天玄女。
　　若不是斗姆元君告诉他，他真的不知道。
　　不多时，听闻王猛的叙说，王月莲也是惊叹道：“小弟，用了这魔刀，你居然没有废，倒真是好心性。”
　　王猛只得连忙开口道：“月莲姐过奖了，都是运气”
　　“月莲姐，现在汝安的情况如何？”
　　他才刚刚从天庭出来，倒是没有太多的了解。
　　王月莲闻言，也是稍稍叹息：“汝安算是被漕帮整合了，你留下的那一处分舵框架也差不多散了。”
　　王猛摆摆手：“这倒是无所谓，反正也才是一个架子，甚至金山寺都没有人知道我是无生教的。”
　　“不过，漕帮整合汝安府，海沙帮没有意见吗？”
　　王月莲闻言，摇摇头：“现在还不清楚具体的情况，海沙帮的那位荡海龙王也没有出声。”
　　“不过出声也没用，他打不过病千秋。”
　　“甚至要不是隐隐有着朝廷的压制，海沙帮都会被漕帮吞并。”
　　王猛颔首示意明白。
　　在斗姆元君口中，他就知道病千秋很强，无论是战力或是势力。
　　海沙帮和湘水帮两家能勉强和他的漕帮抗衡，更主要的愿意是这两家背后多半还有朝廷的支持。
　　毕竟朝廷是绝对不希望一个枭雄一般的人物能够独断湘南，坐拥海盐之利，湘水之便的。
　　现如今，汝安被吞并，这几家没有露出动静倒是有些奇怪。
　　不过稍稍一想，或许是暴风雨之前的宁静。
　　无论是海沙帮或许这湘水帮都不会让这件事如此简单的完结。
　　甚至大周的目光也会集中在漕帮身上。
　　接下来或许，湘南会生出一场乱子。
　　一场以漕帮为中心的乱子。
　　或许会是朝廷、海沙帮、湘水帮围杀漕帮的局面。
　　这样想着，王猛不由得心中有些喜悦。
　　仇人不好过，总是值得高兴的。
　　不过王猛还是能沉住气，不去掺和这场乱子，他的实力太弱，也掺和不起。
　　王猛摇摇头，不再多想。
　　反而是看向王月莲，开口道：“月莲姐，我接了一个天庭的任务，会离开南屿府一段时间。”
　　王月莲沉吟道：“你接了谁发布的任务？天庭除了寥寥几人，都是宗师高手，他们发布的任务可不好完成。”
　　“不要以为你侥幸击杀了赛罗天，就小看其余的宗师高手。”
　　王猛微笑道：“月莲姐这次的任务倒是没有危险性，只是比较消耗时间。”
　　王月莲闻言，有些好奇：“什么任务？”
　　“文曲星君发布的一个任务，需要去北疆教导一个小孩武功，时间两年，奖励是两枚通元丹。”
　　王月莲闻言，顿时一笑：“如此说来的确是没有什么危险，而且这个任务很适合你，你从归一到宗师就是缺乏底蕴，需要消耗五六年时间积累，现在不过是两年，得到两枚通元丹，直接就能填补所有的底蕴，突破宗师。”
　　“相较而言，消耗两年时间，也算不得什么。”
　　王猛轻轻一笑：“确实如此。”
　　王月莲开口道：“那你就去吧，反正有着天庭的传输阵，北疆和南屿府来回也用不了太久，你随时可以回来。”
　　王猛点点头，然后又是嘱咐道：“月莲姐，根据我的判断，这一次漕帮吞下了汝安府，绝对不会就这样结束，无论是海沙帮、湘水帮或者是朝廷都不会愿意。”
　　“现在越是平静，之后就越是混乱，兴许就是遍布整个湘南的一场大乱。”
　　“南屿府也在湘南，雾隐阁也在湘南，月莲姐接下来不可大意，还是需要早作打算啊。”
　　王月莲闻言，稍稍沉思一阵，继而开口道：“嗯，接下来这段时间我会让各个分舵，还有雾隐阁更加小心一些的。”

第一百零七章赵平周
　　……
　　北疆
　　燕北州，通幽府，洛县。
　　此时的王猛一身江湖刀客打扮，披着散发，挎着腰刀，面容有些风霜，行走在街道上，倒是稀疏平常。
　　这里大多数的江湖好手都是这般打扮，北疆多战事，民间也兴武。
　　便是这洛县上，哪个男子腰上不是挂刀佩剑？
　　便是书生也是如此，此民风剽悍也。
　　走在街道上，王猛也是寻找着自己的目标方向。
　　不久之后停留在一处府邸之外，王猛心中暗道：“洛县东南赵氏，就是这家了。”
　　王猛不清楚文曲星君和这赵氏有什么关系。
　　他也不想知道，反正他的任务就是来这赵氏教导一个小孩武功。
　　对着门口的两个侍从，王猛抱拳道：“江湖散人王猛上门拜见。”
　　说话之间，王猛身上隐隐有着淡淡的金辉外泄。
　　两个侍从一看，顿时明白眼前这人乃是先天高手。
　　先天境界在州府之中，尚且是一方人物，在如此小县之中更是可以称霸一方。
　　两人看此，丝毫不敢怠慢。
　　一人留下来招待王猛，另一人连忙回到府中通报。
　　不多时，一个莫约四十岁，衣着华丽的中年人面上带笑迎接而来。
　　王猛依旧是抱拳开口道：“可是赵元昊老先生？”
　　中年人笑着开口道：“鄙人正是赵元昊，不知道阁下是？”
　　王猛也不拖泥带水，直接了断的开口道：“在下王猛，受友人之约，前来教导贵府的一位小公子。”
　　赵元昊闻言，一时之间有些莫不清楚王猛底细。
　　但是如此一位先天大高手愿意前来收徒教导，自然是荣幸。
　　不由得开口道：“不知道是哪位？”
　　王猛开口道：“应当是叫做赵平周。”
　　赵元昊闻言，更是眉头稍稍一皱，不由得看向身旁的管家。
　　这管家也是稍稍皱眉，随之摇摇头。
　　王猛看到两人的表现，不由得眉头稍稍一皱。
　　怎么回事？
　　洛县赵氏赵元昊，都对的上。
　　怎么没有赵平周这个人呢？
　　赵元昊看得王猛皱眉，不由得笑道：“阁下不必着急，我赵氏到底是扎根百年，无数支脉，请阁下进府，我等翻看族谱之后，兴许就能找到。”
　　王猛闻言，点点头，便是跟着赵元昊进入府中。
　　不一会儿，赵元昊让管家取出族谱寻找赵平周这个人。
　　他自己便是和王猛饮茶，打探一番王猛的信息。
　　王猛自无不可，反正就是一个字——编。
　　王猛编好自己从出身来历，赵元昊心中有数，对于这个出身大势力的高手，更是尊重。
　　一时之间，气氛越发的和善，两人便是称兄道弟。
　　不多时，管家突然面带惊讶的从一旁跑到赵元昊耳边，悄悄叮嘱两句。
　　话音虽小，却瞒不过王猛的耳朵。
　　“三小姐？”
　　王猛有些困惑，也不知道情况。
　　此时的赵元昊闻言，居然面色大变。
　　看着王猛也没有之前那样的欣喜，反而是隐隐带着三分的怒气。
　　王猛注意着赵元昊态度的改变，只是淡淡的开口道：“不知道元昊兄到底找到没有？”
　　赵元昊似乎四意识到什么，稍稍叹息一口，渐渐恢复平静。
　　看着王猛，也是点点头：“却是找到了，不过现在却不在府上。”
　　王猛疑惑的开口道：“那在何处？”
　　赵元昊开口道：“那赵平周应当是我第三个女儿生下的儿子，说起来或许也是家门不幸……”
　　随着赵元昊的讲述，王猛很快就明白了到底发生什么事。
　　大约就是三小姐从小就和城南的周氏有婚约，但是偏偏不自爱。
　　和男子私通，遭人抛弃，而后更是未婚生子。
　　赵元昊听得王猛受人之所托，一瞬间就想到了抛弃三小姐的那个男子，不免得心中气愤，甚至看向王猛都是眼中带着煞气。
　　王猛也是有些无奈，他似乎是卷入了大型家庭伦理爱情剧。
　　听完赵元昊的述说，隐隐之间王猛也是觉得文曲星君或许就是这个男子。
　　自己不敢来，所以花钱，让自己来教导他的儿子。
　　王猛闻言，幽幽一叹：“元昊兄，别的在下也不想掺和，就请你告诉我三小姐在何处？终究是受人之托忠人之事，而且赵平周既然姓赵，就是你赵家人，更是你的亲外孙。”
　　赵元昊点点头，叹息道：“我那三女儿要强，生子之后就离开赵府，去了多年之前他母亲留下的一处小院。”
　　“我只是吩咐管家按时送去钱财，保证这母子二人的生活。”
　　王猛点点头：“请元昊兄带路。”
　　赵元昊点点头，便带着王猛朝着那处小院而去。
　　这小院的位置有些偏僻，已经是在城南之地，显得有些破败。
　　小院之外一颗巨大柳树下。
　　一个面容清婉，穿着朴素的女子正在教导一个小童学习。
　　“有之以为利，无之以为用何解？”
　　小童莫约七八岁岁，所穿的衣服同样朴素，听得女子的话，丝毫不做犹豫的开始回答。
　　不多时，女子继续问下一个问题，小童似乎是回答错了。
　　女子顿时眼神一冷：“伸出手来。”
　　小童眼神之中流露出一丝畏惧，缓缓的伸出手来，挨了戒尺重重的两下。
　　在赵元昊的带领之下，王猛几人一路走来，渐渐的靠近。
　　王猛也是注意到之前女子教导小童的一幕，稍稍点头。
　　相对而言，一个听话的孩子方便教导一些。
　　文曲星君让他来教导两年，他自然是可以磨洋工，白白得来两枚丹药。
　　但是不免会恶了文曲星君。
　　反而是好好的教导，教好文曲星君这个私生子，得了丹药。
　　文曲星君也要欠他一个人情。
　　女子似乎是看到了走近了的赵元昊一行人，脸上渐渐的带着些许的动容。
　　眼神之中泛起些许的浪花，赵元昊靠前，连忙安慰一番。
　　王猛见得这番父女相亲的画面，不免得心中有些腻歪。
　　一扫这女子的身形样貌，王猛稍稍点头，暗道文曲星君倒是眼光不错。
　　不一会儿，父女二人稍稍分开。
　　赵元昊才是和女子引荐王猛：“这位王师傅，乃是先天高手，正是受人所托，前来收平周为徒的。”
　　女子闻言，顿时眼中涌出一道惊喜，一旁的赵平周也是眼中出现喜悦之色。
　　女子顿时朝着王猛一拜。
　　“多谢王师傅。”
　　王猛轻轻一扬劲气，扶起女子，淡淡的开口道：“受人之托忠人之事，我会教导这孩子两年，至于说到时候成不成器还要看他自己。”
　　女子连忙点头，然后拉过孩子前来拜见王猛一拜。
　　“赵平周拜见王师！”
　　王猛淡淡的受这孩子三拜，随之开口道：“师傅领进门，修行靠个人，这两年我会用心教导你，至于成就还要靠自己。”
　　赵平周顿时重重的一点头。

第一百零八章两年
　　就此，王猛便是在赵氏的帮助之下，搬进了隔壁的一处小院之中。
　　“夫人，还未曾请教过，不知道可有平周修行的内功真法留下？”
　　三小姐露出一个苦笑，郑重的开口道：“任凭王师傅教导。”
　　王猛闻言，心中倒是有些奇怪。
　　文曲星君连自己儿子的内功心法都不留下？
　　要知道内功心法才是关乎着日后的发展的根本，和其余的东西完全不是一回事。
　　当真是这般信任自己？
　　王猛稍稍摇头，既然如此，自己也只能一把抓。
　　沉思一阵，王猛便是在思考应该教导赵平周何种内功？
　　首先烈阳焚世真功肯定是不行的，这东西直接和无生教沾惹上了关系。
　　其余的功法要不就是层次太低，要不就是来历有些问题。
　　稍稍沉思之后，王猛还是下了决定将向秋阁《二十四脉秋气真功》传给赵平周。
　　同时传给他配套的碧落秋水剑诀。
　　这两门功法来历没有问题，前途上限也很高，对得起文曲星君的两枚通元丹。
　　王猛虽然不是主修剑法，但是并不代表他不会，王玮的剑法便是他教导的。
　　而且教导赵平周的同时他也可以磨炼自己的剑法。
　　院落之中，此时的王猛看着赵平周，开口道：“从今日开始我教导你一套剑法。
　　赵平周顿时恭恭敬敬的开口道：“是。”
　　说着，王猛一抽长剑于院落之中缓缓的舞剑，。
　　一剑都不快，却将力度、角度的变化表现的淋漓精致。
　　以赵平周的目光来看，自然是看不出王猛剑法的优劣。
　　只是觉得这一套剑法明明速度不快，但是却很缥缈，有一股子出尘的气息。
　　如此两遍之后，王猛才是对着赵平周开口道。
　　“你来！”
　　赵平周重重的一点头，顿时拿起一柄木剑，学着王猛的模样开始舞剑。
　　于此同时，王猛则是开始调整赵平周的剑法。
　　尤其是注重其中力量和速度的变化。
　　尽量做到将这剑法完善，完整。
　　赵平周性子的确很坚毅，在王猛的十余次规范，纠正的指导之下，渐渐的将这门剑法完整的施展出来。
　　然后每日差不多坚持练剑近百遍。
　　以求练到身体熟悉这套剑法。
　　如此数日之后，赵平周施展这一套剑法倒是有模有样，肌肉记忆算是成了。
　　当然，这不过是花架子，距离出师还差得远。
　　王猛又是看着赵平周，开口道：“从明天起，我给你两个任务，第一个任务每日将剑法的一十三基础剑诀，每一式练五百遍，第二个任务则是修行二十四脉秋气真功。”
　　赵平周点点头，继而开始如同王猛所言的练剑。
　　又是三月，赵平周一丝不苟的将一十三式剑诀练习了一遍又是一遍，配合着秋气功的运转，手上的剑越来越稳，出剑也是越来越快。
　　再次施展碧落秋水剑法的时候，也是越发的灵动。
　　王猛很是满意赵平周的进步，继而开口道：“剑法能用于实战之中才是好剑法，从明日之后，你和我一同练剑，我出剑，你抵挡。”
　　就这样，王猛开始了和赵平周的实战练习。
　　王猛以各式各样的方法出剑，而赵平周所需要做的就是抵挡住王猛的剑。
　　两人都是钝木剑，造成的伤害到不是太大。
　　即便是王猛压制了自己的力量速度之后，但是狠辣的剑法磨炼之下，第一天赵平周身上就多出数十道青痕。
　　于此同时，赵平周的施展经验也是渐渐的提升。
　　终于在八个月的实战之后，赵平周能抵挡下来王猛大多数的出招，身上的青痕越来越少。
　　倒也算得上是一个实战的好手。
　　终于到了一年之后。
　　王猛手执一柄长剑，刹那之间出剑一刺，在柳树之上刺出一个深深的洞子。
　　“从今天起，上午开始拔剑刺剑一个时辰，其余时间照旧练剑练功，和我实战。”
　　“我要求你快速拔剑刺剑，每一剑都是刺入这柳树之上的同一个位置。”
　　赵平周点点头，开始拿着自己的木剑，开始拔剑刺剑。
　　起初拔剑不算快，毕竟要保证刺在同一个位置，渐渐的赵平周出剑越来越快、越来越准。
　　在和王猛的实战之中渐渐的不局限于抵挡，偶尔也能刺出两剑。
　　……
　　两年的时间过得很快，王猛在教导赵平周的同时，也是在完善自己的武功。
　　他所学的比较杂，若是能归一到一个体系之中，便是能得到巨大的进步。
　　姓名：王猛
　　命数：654
　　【注：普通人皆是10，宿主受到昔日根脚、身份、地位影响，进而超越常人命数。】
　　根脚：入梦者、无生教护法……
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟
　　技能：
　　【天意刀法LV15（16%）】
　　【翻天覆地三十六奇LV13（67%）】
　　【归一秘典LV12（67%）】
　　【朱雀不死之体LV11（52%）】
　　【医术LV10（87%）】
　　【秋气剑法LV10（56%）】
　　【青丘荡妖真功LV10（45%）】
　　……
　　【兵法LV10（18%）】
　　【佛法LV10(14%)】
　　【杂学LV10(13%）】
　　【道学LV10（8%）】
　　【梦蝶法LV7(83%)】
　　【书法LV7（59%）】
　　【上邪秘术LV4（23%）】
　　【上邪灵诀LV4（12%）】
　　两年过去，王猛渐渐地完成了刀法的统一。
　　将魔刀以及其余的各式刀法一统，完善出来自己的天意刀法。
　　以天意统一百般异象倒是合适。
　　而归一秘典便是烈阳焚世功法连同其余的两种功法的融合。
　　同时翻天覆地三十六奇又是添加了许多变化。
　　虽然依旧是三十六路，但是增添了许多真正的佛门、魔道的架子，手上的功夫增加的不少。
　　其余的功法秘术在王猛两年的钻研之下，同样是取得了不小的进步。
　　此时的院落之上，刚刚十岁的赵平周一身灰色衣袍，身形挺拔，一股凌厉的气息。
　　手上的剑快速舞动，一招一式尽是劲气转动。
　　空气之中落叶飘落，又是瞬间，赵平周连刺出三剑，顿时刺穿七八片落叶。
　　王猛看着赵平周的剑法，面上略带些许笑容。
　　“不错！”
　　赵平周闻言，这才露出笑容。
　　收剑抱拳走到王猛身边：“拜见师傅。”
　　王猛点点头：“前些日子你外公说了让你去参加赵氏族中的童子比武，去年没去，今年过去和同年人过过招，见识一下。”
　　赵平周顿时抱拳：“是！”
　　说完，赵平周有些疑迟，看着王猛有些犹豫。
　　王猛有些好奇的看着他：“怎么了？”
　　赵平周终于是鼓起勇气，开口道：“师傅就要走了吗？”
　　王猛点点头，叹息道：“平周，人总有离别之日，日后好好练剑，也不枉我教导你两年。”
　　赵平周闻言，眼神之中流露出些许的不舍，终究是没有开口道。
　　他从小没有父亲，这两年王猛的存在，倒是满足了他日常生活之中的父亲形象。
　　他这两年坚持练剑，既是不想让母亲失望，也是不想让王猛失望。
　　夜里，三小姐亲手做了饭，算是为王猛践行。
　　三小姐开口道：“多谢王师傅这两年教导平周。”
　　王猛摇摇头：“夫人言重了。”
　　王猛又是看着眼眶微红的赵平周。
　　王猛开口道：“为师给你最后一个要求，本次族中比武取得第一。”
　　赵平周坚定的看着王猛，开口道：“是！”
　　夜里王猛飘然离去，免得徒增伤感。

第一百零九章我本修道人，何敢恋凡尘
　　赵氏族内的比武，人数还是不少的，莫约有七八十余人。
　　都是年纪不超过十三的小童。
　　赵平周在其中年纪算是较小的，但是大多数同龄人的目光都集中在他的身上，将之视作强敌。
　　倒不是因为别的，一个先天高手作为老师，这是族中其余人羡慕不已的待遇。
　　众人也想知道这个先天高手的弟子到底有多强？
　　要知道，赵氏一族也才两个先天高手。
　　当然，也不乏有人眼露出不屑的眼神，想着将他击败，好好的扬名一番。
　　倒是没有傻子敢擅自出口挑衅，说赵平周是野孩子之类的话。
　　孩子不懂事，不代表家长不懂事。
　　他们的家长早就是有所吩咐，不准乱说话。
　　赵平周不算什么，但是不能不给他老师面子。
　　而且赵平周那个神秘的父亲既然能请来先天高手给赵平周做老师，也不简单。
　　此时的赵平周面色平静，学着王猛平时的模样，挺拔脊背，负手在后。
　　小小的年纪，倒是一副宗师的做派。
　　两年过去，在王猛的帮助之下，大多数资源不缺。
　　修炼二十四脉秋气功，他的接连打通了三十六个窍穴，修为已经是达到了后天初期。
　　剑法也达到了较高的水准。
　　对于这次比试，赵平周还是很有信心的。
　　同时想着完成最后老师的嘱咐。
　　不一会儿，擂台上开始一个又一个的分组。
　　“赵平周对赵安！”一声巨大的呼喊传来。
　　赵平周闻言，长剑上台，遥遥的看着自己的对手，一个比他高出小半头的赵安。
　　赵平周抱拳道：“请！”
　　赵安眼神之中也是有些兴奋，他属于那种对赵平周有着先天高手作为老师很是嫉妒的。
　　同时也想戳破赵平周的表皮。
　　即便是先天高手又是如何？
　　才练剑不过两年，他可是修炼超过五年了。
　　赵安也是抱拳道：“请！”
　　说完，赵安顿时利剑出鞘，剑出如龙，带着三分凌厉。
　　赵平周却是平淡的看着这剑，一动不动，心中暗道：“太慢了！”
　　赵平周的这副模样反倒是助长了赵安的气势，以为赵平周已经是被自己吓傻了。
　　刹那之间，一道苍茫凌厉的拔剑出鞘之声传来，剑光一寒，赵平周猛然点出一剑！
　　哐！
　　赵安的剑顿时断作两半，落在地上。
　　赵平周剑指着赵安的咽喉，开口道：“你败了？”
　　赵安心头净是难以置信，一招？
　　自己败得这样干脆利落？
　　也败得稀里糊涂！
　　明明都是家族普通的制式长剑，自己的剑怎么就断了呢？
　　倒是高台之上，赵元昊和另一个白发老者看着眼前的一幕，眼中闪过一道喜色。
　　“这孩子很不错，以点破面，这一剑对力道、速度的要求很高啊！”
　　“伯父，这就是我说的赵平周，也就是那个先天高手教导出来的。”
　　“也就是你的那个外孙吧，不错不错，而且既然姓赵，就是我赵氏儿郎。”
　　擂台之上的比试还在继续，赵平周很快就连过三轮。
　　每一次都是干脆利落，不到三招击败对手。
　　台下的众人对于赵平周的印象即是出剑很快，力道很强。
　　才练剑两年，不愧是先天高手教导出来的。
　　于此同时，经过三轮的淘汰。
　　留在擂台上的都是其中的佼佼者，大多都是高出赵平周一头，达到了十三岁。
　　此时的擂台上又是一声呼唤：“赵平周对赵寒！”
　　众人闻言不免得有些议论纷纷，赵寒是他们这一批次之中公认最强的。
　　至于原因，便是因为赵寒去年和族中的长辈去草原磨炼过一段时间，还杀过人，修为更是唯一一个达到后天中期的。
　　此时赵寒和先天高手之弟子赵平周比试，不管如何看，都是一场龙争虎斗。
　　赵寒手持一把长刀，眼神之中带着寒光，瞪了赵平周一眼。
　　便是朝着擂台而去，每一步下去，脚下的力气足上一分，身上的气势也是强上一分。
　　赵平周回想起自家老师的教导，知道这种是气势威胁，削弱自己的手段，心一定不能乱。
　　稍稍吞吐一口腹中的浊气，赵平周也是郑重的走上了擂台。
　　赵寒哈哈一笑：“小家伙，滚下去吧，万一没能收住手，把你打残了，就不好了。”
　　赵平周微微一笑：“放心，连手上的兵器都控制不好的弱者，我会手下留情的。”
　　赵寒冷哼一声：“请！”
　　赵平周同样道了一声：“请！”
　　话音刚落，赵寒顿时一刀劈来，这一道气势很足，力量更强。
　　赵平周知道彼此存在修为的差距，不能硬接，连忙撤步卸力抵挡。
　　赵寒气势一震，手上的快刀如若拨浪鼓一道又是一刀的劈开过来。
　　赵平周虽然无法硬接，但是每一刀都是卸力之后，轻而易举的荡开。
　　刹那之间，赵寒连出一十三刀，皆是被抵挡下来，有些力竭。
　　突然，赵平周又是寻得一个赵寒换气的机会，猛然刺出一剑。
　　这招剑无比的轻盈，瞬息之间连点数下，攻的都是人身上的几个致命窍穴。
　　赵寒倒是不慌不忙，凭借着高出一筹的修为，轻而易举的挡下了这几招，同时也稍稍休息一会儿。
　　但是接下来赵平周的剑法顿时变了，变得简直无迹可寻。
　　上一瞬间攻击上身，下一瞬间又是下三路，每一招恍若天成，每一剑都随心所欲。
　　赵寒的实力虽然要比赵平周要高，但却根本就是在被他牵着鼻子走。
　　这下台下的众人都看出来了，赵寒已经落入了赵平周的节奏当中。
　　最终赵平周眼中闪过一道秋意。
　　秋色苍茫！
　　轰然一剑，萧瑟伤感！
　　赵寒完全应接不暇，手上的刀被击落在地上。
　　场下的众人更是一片哗然！
　　显然都没有想到学剑两年的赵平周能轻描淡写的击败赵寒。
　　赵寒不免有些失魂落魄，看着赵平周眼中先是闪过一丝恨意，随之又更是垂头丧气。
　　击败了赵寒，之后的众人都没有挡住赵平周，纷纷落败。
　　擂台上的赵平周取得第一名，得到族中的奖励，心中也是有些兴奋。
　　“师傅，我做到了！”
　　看着台上的儿子，台下的三小姐不免得眼中流露出一抹激动。
　　远山之上的头戴勾陈面具，身穿赤金色华服的王猛看着远方擂台上的那一道挺拔的身影，稍稍点头，刹那之间，消失在此处。
　　于此同时，城南一处府邸，门匾上大大的周字。
　　一个青袍的男子听得手下人的汇报，稍稍颔首。
　　望着远方，男子的身影很是孤寂。
　　男子喃喃道：“指腹为婚如何？青梅竹马如何？两小无猜如何？”
　　“这是我最后为你做的，赵月儿。”
　　“也罢，归去归去，我本修道人，何敢恋凡尘！”

第一百一十章化神
　　天庭，带上勾陈面具，穿着赤金色华服的王猛踏步进入中央宫殿之中。
　　斗姆元君看到王猛，顿时微微一笑：“勾陈，回来了？”
　　王猛点点头：“这不是来交任务吗？”
　　斗姆元君笑道：“怎么？急着要通元丹。”
　　王猛闻言，只是微微一笑，这本来就是应有之事。
　　总不可能光做事不拿钱吧？
　　斗姆元君也不多犹豫，直接取出一个青木盒子，递到王猛手上。
　　“这就是通元丹了。”
　　“文曲星君还让我与你说一声谢谢，说他此事之后心事了却，接下来便是能够全力追求纯阳了。”
　　王猛闻言也不多说，和赵平周有过两年的相处，他还是很喜欢这个坚毅的孩子，于是对他那个抛弃妻子的父亲没有太多的好感。
　　当然，这是别人的家事，王猛也不会多管闲事。
　　王猛只是稍稍点头之后，便是直接打开盒子。
　　他倒是想看看这大名鼎鼎的丹药，到底是何种模样。
　　只见得青木盒之中存在淡黄色的两枚龙眼一般大小的丹药，其上药香环绕，倒是灵气逼人。
　　王猛看过这两枚丹药，顿时关闭盒子，避免灵气流散。
　　对着斗姆元君，稍稍颔首：“多谢大人，我退下了。”
　　斗姆元君也是点点头：“去吧，早些突破宗师。”
　　不多时，王猛回到属于自己的宫殿之中。
　　盘坐在蒲团之上，打开青木盒子，取出第一颗通元丹，猛然将之吞下。
　　王猛眼睛一闭，顿时感受到一股热浪自丹田之中爆发开来，渐渐的朝着自己的周身经脉扩散而去。
　　王猛也不犹豫，直接运转归一秘典，将自己的丹田不断的扩大，精气扩散更加一步的填充自己的丹田。
　　一时之间，王猛丹田之中的真气越发的醇厚，渐渐的朝着上部扩张。
　　王猛周身的气势不由得缓缓上升，良久之后又是达到了一处极点。
　　只是丹田之中的的真气距离盈满还相差不少。
　　王猛倒是没有犹豫，顿时吞服下第二枚通元丹。
　　又是刹那之间，热浪继续从丹田之中爆发开来。
　　王猛继续吸收着丹药之中的精气，缓缓填充着自己的丹田，身上的气息不断的增强。
　　时间不知道过了多久，王猛丹田终于是达到了饱和之状态，已然是要精满自溢。
　　两枚通元丹已然是帮助王猛补充了丹田，完成了力量底蕴的积累。
　　与此同时，王猛这是牵引着真气渐渐交汇朝着上面汇聚。
　　接下来就是最关键的一步，以真气冲破天灵穴，牵扯元神，灵气逼人。
　　宗师三种境界，化神、阴神、阳神。
　　第一境界化神。
　　既然是化神，自然是涉及到元神的运用。
　　以真气掌控元神之显化这便是化神二字的由来。
　　王猛丝毫不敢大意，连忙运转梦蝶法，配合着心神之力镇压住种种可能存在念头反噬。
　　也就是常言所说的心魔。
　　心神之力运用，丹田之中的真气在王猛的感知中越发的灵动，顺着归一秘典的牵引，很是急迫的朝着王猛眉心的天灵穴汇聚。
　　这一步一定不能急，否则轻则元气大伤，重则反噬身亡。
　　而且真气暴动，一旦反噬，绝对是爆头身亡。
　　破！
　　天灵穴之中缓缓的汇聚了无数的真气，一切都是水到渠成。
　　在真气的冲破之下，与天灵穴打开一个小小的口子，
　　刹那之间元神之力顺着这口子和真气汇聚在一起。
　　两者似乎是形成莫名的反应，顿时变得爆裂起来，直接冲破了一切的阻碍，将天灵穴之所在扩张，形成一团莫名的识海。
　　王猛则是缓缓的调节心灵之力，心中平静的顺着这股爆裂之感开始梳理起来元神。
　　这种梳理便是归一到宗师的关键，也是进一步掌握元神之力的关键。
　　随着王猛缓缓的梳理这股元神之力，配合着真气的运转开始将这元神雕刻成一座宫殿的模样。
　　化神——显化元神。
　　这便是一个掌握元神之力的过程，显化做任何形状都是无所谓的。
　　不过大多数人而言，都是将这雕刻、显化成自己熟悉的东西模样。
　　甚至是和功法相配合的东西的模样，例如这焚世真功，大多数使者则是选择朱雀模样，这些武者都相信这样会有些许好处。
　　当然，一些高傲的武者相信自己就是自己的神，直接的将这元神显化成自己的模样。
　　当然，如此也并非是没有好处，毕竟武者对于自己才算是最熟悉的，显化出来也更是得心应手。
　　对于王猛而言，他则是直接显化成自己最熟悉的宫殿的模样——奉天殿。
　　他也是相信冥冥之中似有天意，这奉天殿或许就是最好的化神之物。
　　随着王猛真气的运转雕刻之下，这一团不规则的元神之力渐渐开始塑形，朝着宫殿的形状显化。
　　良久之后，紫金宫殿在王猛的识海之中渐渐的形成，王猛对于元神之力的掌控越是的熟练。
　　宫殿明明煌煌的镇压在识海之中，此时的王猛眼中的天地又是一种变化。
　　身上无数气机的扩散，元神之力的挥洒，渐渐成了一处独特的区域。
　　以王猛为中心似乎是形成了一个独特的磁场。
　　王猛瞬间回想起许多功法之中对这一层境界的描述——周身小天地，元神大造化。
　　在属于王猛的这一片小天地之中，他便是能利用更多的天地之力。
　　元神造化，无数的气机都是收敛，自己的信息免于泄露。
　　到了如此程度，王猛终究是明白为何自己的心神之力探查不到宗师。
　　他们只要不想泄露气息，周身的小天地自然是混元如一，紧紧的收敛着一切气机。
　　这一层特殊的“小天地”便是能抵御王猛的心神之力。
　　王猛渐渐调节身上的气息，轻轻地吐出一口浊气。
　　身上的气息渐渐收敛散去，又是恢复保持成为一个普通人的模样，也就是还璞归真。
　　倒是双眼依旧炯炯有神，其中神光无限，这便是初次显化元神之力之后的副作用。
　　元神之力还没能完全掌控，元神的光辉透过眼神开始散发。
　　当然，数日之后，随着王猛渐渐习惯的利用元神之力，这一层神光自然会渐渐消失。
　　“终于是宗师境界了！”
　　“如此一来，倒是比我预料之中的要迅速不少。”
　　“到了这一重境界，很多以前不好办的事，也可以开始办了。”
　　王猛心中暗道，继而缓缓的站起身子，大步离开宫殿。
　　通过中央的运输阵，直接朝着南屿府而去。
　　这两年来，他的大多数时间都在北疆，一心专研武学，回去的次数极少。
　　现在成功突破宗师，倒是该回去了。

第一百一十一章准备游历
　　南屿府，王府后院之中。
　　此时的王月莲感受到王猛周身的气场，气机的收敛，不由得有些欣喜。
　　“小弟，看来这两年没没有白过，终于成就宗师了。”
　　王猛微笑着开口道：“那通元丹的确是造化玄奇，只是两枚便直接补足了归一到宗师所有的的底蕴。”
　　“而我本来距离宗师也只是差这些底蕴，其余的感悟倒是不差，有着通元丹的帮助，一切不过是水到渠成。”
　　王月莲闻言，不由得白了王猛一眼：“你倒是说得轻巧，我当年为了突破宗师，可是参加了炼狱试炼，才成功的。”
　　“被你这么一说，顿时显得我当年的苦功一点都不值钱了。”
　　王猛闻言，只是轻轻一笑，他自然是知道这所谓的炼狱试炼。
　　这是独属于无生教的一次特殊试炼，其中危险重重，对于武者的提升也是极大。
　　而且在无生教的潜规则之中，这也被视作是圣女的试炼，一旦成功便是能成为无生教圣女。
　　王月莲看得王猛不搭话，心中稍稍暗骂这厮不解风情。
　　王月莲继而缓缓的开口道：“好了，既然成就了宗师，接下来你有什么打算？”
　　王猛直接询问道：“月莲姐，与我说说现如今湘南的局势如何？”
　　“上一次我回来，听你说漕帮已经和海沙帮、湘水帮开战了，数月过去战况如何?”
　　王月莲闻言，幽幽一叹：“还能怎么样？不过是雷声大雨点小，除了刚开始的两个月还频频出现斗争，现如今倒是保持一定的平衡，双方都很克制。”
　　“他们彼此都有一定的默契，即便是产生斗争也都是控制在宗师境界之下，其余真正的的高手一点动作都没有。”
　　“倒是我们雾隐阁这两年来想着潜伏下来，损失了不少的客户。”
　　王猛闻言，不由得眉头一皱。
　　这不太符合当初他的预测，按理说漕帮野心勃勃，难道只是吞下一处汝安府就满足了？
　　莫非是漕帮顾忌到湘水帮、海沙帮的联手，加上受到朝廷的压力，所以暂时保持着一定的平衡。
　　王猛稍稍点头，又是沉默一阵，开口问道：“那月莲姐怎么想？”
　　王月莲沉吟一阵，继而开口道：“我也看不明白现在的局势，不过相较于三帮，无论是雾隐阁还是无生教湘南分坛都只是小势力，根本受不得风浪，接下来我还是准备继续蛰伏起来，等到一切明朗之后，再做打算。”
　　王猛闻言，顿时点点头，这倒是老成谋国的打算。
　　虽然雾隐阁会损失一定的客户，但是却能有更大经受风险的能力。
　　王月莲看着王猛，开口道：“你怎么打算？一来就问湘南的局势、漕帮的情况，难道是想要找漕帮报仇？”
　　王猛闻言，顿时摇摇头：“暂时没有这个想法。”
　　“若是当真乱起来，我倒是不介意再将水搅浑一些，但是现如今明显双方保持着一定的克制，我去挑事就太明显了。”
　　“而且我也有些看不明白现在的情况，这两年我可是收集了不少病千秋的消息，分析过其以往的行事，对于其以往的作风也是有了大概的了解。”
　　“这个人习惯谋而后动，一旦动手就如同秋风扫落叶，干脆利落。”
　　“按理说一个小小的汝安府完全不能满足他的胃口，他的目标多半是其余的两帮。”
　　“要是他现在直接和海沙帮和湘水帮开战，我倒是觉得正常，反而是这样的磨磨蹭蹭，我觉得其中必有蹊跷。”
　　王月莲闻言，沉思一阵开口道：“那按照你的意思，现如今依旧是暴风雨之前的宁静？”
　　“漕帮依旧是在谋划着什么？真正的风暴还在酝酿之中。”
　　王猛闻言，虽然有些感叹这宁静的时间太久了，但依旧是点点头。
　　王月莲感受到王猛的态度，倒是无所谓的一笑。
　　“算了，我也不管太多，反正我就保持现状，管他是暴风雨之前的宁静，还是真正的风平浪静，都与我无关。”
　　王猛微微一笑：“月莲姐倒是洒脱，既然如此，那就保持现状吧，反正南屿府比较偏僻，倒是影响不大。”
　　王月莲白了王猛一眼：“好了，别转移话题，接下来，你的打算呢？”
　　王猛无奈的开口道：“我哪有转移话题，这不是没有考虑清楚吗？”
　　“湘南这滩浑水我暂时没有资格去碰，总不至于让我去合纵连横，去挑起大战吧？”
　　“我又不傻，一个宗师在三大帮派夹缝之中挑拨，随随便便就被人灭了。”
　　王月莲盈盈一笑：“得了吧，我还不了解你，小心眼一个，每次回来都会朝我打听漕帮的情况，几个月之前听得三家要动手之后，更是眼冒精光，本来我还以为你会利用易容术，在三家挑起乱子呢。”
　　王猛闻言，暗道自己表现的的确有些明显了。
　　不过倒也是正常，有过上辈子的经历，王猛最讨厌的就是出现事情脱离他的安排、掌控。
　　之前被赛天罗的追杀，无疑就是这样出乎预料的事情，而且更是差点害他陨落。
　　上一次这样对他的人，可是被他千刀万剐了。
　　赛天罗不过是挫骨扬灰，倒是死得太便宜了。
　　当然，除了报仇之外。
　　也是包括一些更为实际的后续发展问题。
　　比如这湘南之地，王猛心中也有些想法，三帮的存在便是拦路虎。
　　在他的构思之中，这湘南之地越乱越好。
　　他可以暗中继续势力，然后趁乱而起。
　　此时听得王月莲的言语，王猛倒是连忙摆摆手。
　　“没成宗师之前，倒是这样想过，但是成了宗师，就更能理解阳神的厉害。”
　　“千重变化，一眼看穿，纯阳造化，境界高深，这易容术可瞒不过那些阳神高手。”
　　“而且我也说了，局势不明朗，贸然插手不是好事。”
　　“君子报仇十年不晚，等我成就阳神之后，再来考虑吧。”
　　王月莲闻言，倒是点点头：“既然你能考虑清楚，这倒是一件好事。”
　　“不过你说你没有考虑清楚接下来准备做什么，我倒是可以给你一个推荐。”
　　王猛闻言，稍稍有些兴趣：“什么推荐？”
　　王月莲微微一笑：“丈量天下。”
　　“十多年前我突破化神，受封圣女之后，我便是在天下游历了三年，感知各地的风土人情，时不时和各地的高手比武交流。”
　　“三年下来，我丈量了一十七州，无论是心性或者是见识都是得到常足的进步，收益极大，而后不到五年我便是顺利的突破阴神。”
　　“当然，这只是我的感受，我觉得你倒是可以试一试。”
　　“你这个人性子很静，习惯一个地方待着闭关修行，宗师之下倒也罢了，但是宗师境界涉及到元神的变化，出去走走不是坏事。”
　　王猛闻言，不由得稍稍沉思，倒也觉得王月莲所言不无道理。
　　修行不可能总是闭关，尤其是对于武者，还是要行走四方，领教天下高手才行。
　　良久之后王猛心中明悟，顿时缓缓点头：“既然如此，那我也出去游历一番吧，同时见识一下其余地方的风土人情。”
　　王月莲点点头：“去吧，有着天庭的传输阵，你倒是不用像我当年那样麻烦。”

第一百一十二章漠北
　　一片巨大的楼船之上，众多“病”字大旗迎风飘扬。
　　一身华服的病纳海面带疑惑的看着自家父亲，开口道：“爹，为何不乘胜追击。”
　　“既然拿下汝安，我等直接可以直接吞并海沙帮，这些年那海东青年老体衰，底下的儿女也都是不成器，正是好时机。”
　　“若是担心朝廷的干预，我等完全可以拉来朝廷湘南军方借力，云朝南大将军不是想要练海军很久了吗？拿下海沙帮，与我两方皆有益处。”
　　病千秋闻言，有些诧异的看了一眼自家儿子，然后不由得轻轻点头。
　　“你这手考虑倒是很不错，拉拢军方，瓜分海沙帮，的确与我两者皆有益处。”
　　病纳海闻言，顿时心中稍稍喜悦，他父亲可是很少夸人。
　　至少从小大大，他得到了夸奖屈指可数。
　　只是病千秋接下来的话又是给了他当头一棒。
　　“不过……”
　　病纳海闻言，顿时知道这后面有所转折，不免得心中紧张。
　　“不过我早有布置，将朝廷军方牵扯过来却是不必了。”
　　病纳海闻言，不免得心中有些不甘心。
　　继而开口道“爹，你还有什么布置？”
　　病千秋眼中略带深意的看了病纳海一眼，继而目光渐渐变得凌厉，浑身霸气外露。
　　“海沙帮早已经是我囊中之物！”
　　病纳海感受到自家父亲身上的自信，不免深受感染，也不再追问。
　　病纳海也清楚，即便是问了，自己父亲也不会说的。
　　自己接下来就静静地看着后续的发展。
　　囊中之物？
　　莫名的，病纳海就想到了自家的几个未曾谋面的师兄，难道其中就有在海沙帮身居上位的？
　　……
　　却说此时的王猛也开始准备着远游。
　　也如同王月莲所说的，有着天庭的传输阵，连通三十六州，倒是无需赶路。
　　扫视天下三十六州，王猛的目光不由得落在了漠北。
　　漠北黄沙遍地，实在不是什么好地方。
　　但是最为苦寒艰难之地往往最能磨炼刀客的意志。
　　漠北之地，有着天下最优秀的刀客。
　　不同于持剑五派各领风骚。
　　相比于剑修，刀客在天下实在算不上主流。
　　但是漠北之地，这里却是属于刀客的世界。
　　成年的漠北汉子都会举行磨刀礼，之后的一生将刀作为自己的兵器。
　　这里有着天下刀客的圣地——漠北刀寨。
　　漠北刀寨天下八帮之一，天下唯一一处属于刀客的势力。
　　王猛也是用刀之人，自然是想要见识一下天下最出色的刀客风采。
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　王猛站在一片黄沙之上，遥遥看着远边的天穹。
　　黄昏时刻，天穹是黄色的，地下同样是黄色的，这一片天地都是黄色的。
　　风沙渐渐流动，王猛的心绪也不断地飘扬。
　　这已经是王猛来到这漠北的第十一天。
　　这十一天，他没有去那漠北的中心——漠北刀寨。
　　而是在漠北的边缘地域磨蹭。
　　或许说，在漠北的边缘地带观察这漠北的风土人情，了解这片土地的文化、历史。
　　探查属于漠北刀客的根源。
　　既然选择了解各地的风土人情，王猛自然不会是走马观花，而是准备着融入其中。
　　十一天的时间，王猛做的很好，已然是彻底的融入了其中。
　　当地的牧民很好客，尤其是对一位前来漠北朝圣的刀客，更是友好。
　　同着当地的牧民一般，此时的王猛也是穿着破旧的厚重的棉袄，头上裹着羊毛绒的头巾。
　　这两样东西可以帮助当地的牧民抵挡风沙。
　　看上去很是老土，算得上是王猛数次马甲之中扮相最差的。
　　“呼延，今晚起火把！”
　　一个打扮得和王猛极为相似的汉子自马上落下，干脆利落的使用漠北的土话开口道。
　　呼延便是王猛如此的化名。
　　王猛点点头，也是半生不熟的使用土话回应道：“沐德，我知道了。”
　　“起火把”算的是当地牧民的一种娱乐。
　　在夜晚的时候，一座座帐篷的中心，点起一团巨大的篝火。
　　这些牧民人则是在篝火的一旁载歌载舞。
　　无数的少男少女喝着血刀酒，唱着漠北民歌，明明是无比恶劣的环境，当地的人民总是能寻找到属于自己的乐趣。
　　……
　　夜里，一团巨大的篝火燃烧着。
　　许多少男少女都是在一旁载歌载舞。
　　王猛则是和几个汉子在一旁喝酒闲聊。
　　这几个汉子大多数都是三十岁左右的男子，算得上家里的顶梁柱。
　　不过他们此时倒是没有聊什么家长里短。
　　而是再说属于漠北刀客的故事。
　　沐德——收留王猛的汉子，年轻的时候曾经前去刀寨闯荡。
　　此时的沐德喝着血刀酒，对着一众汉子吹嘘着自己当年的风光。
　　王猛微笑着看着一切，作为一个编故事的高手，他能清楚的在喝酒之后的沐德身上感受到同类的气息。
　　不过将一些当做是传奇故事听起来倒是挺好的。
　　“呼延，你知道察莫吗？”
　　一直微笑着的王猛不知道沐德为何将话题扯到自己身上，不过一扫其余汉子对于沐德的故事都是摇摇头，而自己的微笑如同“黑夜里的萤火虫，一样的拉风。”
　　十分的显眼！
　　王猛顿时明白过来，还是自己太善良了。
　　不过听得察莫，王猛依旧是点点头，这个名字漠北的人大多数很熟悉。
　　即便是会中原人，只要是关心地榜的都知道这个排行在地榜第七的漠北苍狼——绝世刀客察莫。
　　其余人也顿时来了兴趣，听着沐德开口道。
　　沐德得意的一笑，又是灌了一口血刀酒。
　　“你们这些没有去过刀寨朝圣的人，根本不知道察莫的伟大。”
　　“我年轻的时候见过察莫和一个来自西域的光头喇嘛比武，所有人都离得很远，察莫的刀就像狂沙飞舞一样，每一刀落下都是一个巨大的沙暴……”
　　一时之间，其余的众人听得入神。
　　沐德的口才还不错，虽然王猛明明知道他是编的故事，也愿意听一听。
　　至于说不是故事？
　　难道当真是能相信一个后天初期的刀客，能观摩阳神高手的决斗？

第一百一十三章城门失火，殃及池鱼
　　一时之间，沐德看着入神的众人不由得哈哈一笑。
　　“好了，让我来舞刀为大家助兴。”
　　说着，沐德直接拔出腰上的弯刀，在篝火一旁为大家助兴。
　　因为有些醉酒的缘故，沐德脚下的步子不算利索，但是手上的弯刀却握得很紧。
　　他的刀法很简单，来来回回也就是砍、剁、刬、截、刮、撩、扎……等等简单的几招。
　　王猛看着沐德舞刀，却是眼中略有深意，以他的眼界来看，沐德的刀法固然是简单，但是却足够使用。
　　具备刀法最基本的三个要诀——快准狠。
　　只是修行最基础的刀诀，却能够达到如此地步，这是绝对是需要大功夫才能练出来的。
　　这只是一个边缘部落的小牧民，竟然有如此刀法？
　　到底是漠北之地，刀客的圣地！
　　王猛心中暗自感叹。
　　又是数日，部落之外。
　　王猛穿着破烂棉袄，裹着头巾，翻身便是上马，朝着远方而去。
　　沐德大喝道：“呼延，我的兄弟，有时间记得回来。”
　　王猛在马背上听得呼唤，也是回应道：“会的！”
　　骑上快马，王猛终于是告别这边缘之地的漠北地域，准备着朝着深处而去。
　　于此时，王猛看上去已然是一个纯正的漠北汉子，骑上快马，在荒凉一片的地域奔驰。
　　一天之后，漫漫黄沙之中，一片红色旗帜迎风飘扬。
　　黄沙客栈！
　　一个骑士风尘仆仆而来，停留在客栈之外，翻身下马。
　　王猛将马拴在一根高大的旗杆上，继而走进客栈之中
　　“掌柜的，准备一间上房，一份吃食。”
　　这客栈的掌柜是一个瘦小的老者，此时看着骑士，顿时露出笑容。
　　“客人，请上楼！”
　　说着，掌柜又是看向一旁的高大汉子：“塔巴尔，领客人上楼。”
　　王猛冷眼看着两人，顿时自怀中取出一锭银子，手指猛然发力，顿时形成五根深深的指印。
　　朝着这掌柜甩过去，王猛继而大步踏上楼去。
　　这掌柜看着银子之上的五根指印，也是眼中闪烁。
　　这十余里就这一处客栈，少不得会做些店大欺客，甚至是谋财害命的勾当。
　　王猛露出这一手，也免得这些人起了不该起来的心思，稍后不好收场。
　　最重要的是王猛讨厌麻烦！
　　王猛推开房门，稍稍休息。
　　所谓的上房，其实很简便，莫约只是一间大床，然后几件简单的摆设。
　　王猛又是扫视一眼身旁的高大汉子塔巴尔，手搭上他的肩膀，隐隐发力。
　　王猛在他耳边使用土话开口道：“快点送吃食过来，不要白肉，也不要有其余的手脚。”
　　塔巴尔感受到肩膀之上的疼痛，感受到来自王猛的威胁，连忙点点头。
　　“客人放心，我们店绝不会有哪些不干净的东西。”
　　王猛冷哼一声：“如此最好，下去吧。”
　　塔巴尔一溜儿的跑下楼去，给王猛准备吃食。
　　不多时，又是两匹白色马儿嚎叫着停留在客栈之外。
　　一男一女两个持剑的年轻的侠客，穿着白色的风衣，稍稍整理一番，便是进入客栈之中。
　　这掌柜扫视一眼两人的打扮，顿时眼中闪过一道精光。
　　和善的询问道：“两位尊敬的客人，需要一间房还是两间？”
　　这对年轻的男女闻言，不免一顿。
　　少女顿时面色微微泛红，强调着：“两个人，当然是两间。”
　　青年听得少女的言语，连忙点点头：“对！两间。”
　　这般说着，青年心中难免有些遗憾。
　　时间渐渐过去，天色渐渐昏暗。
　　王猛在房中吃过了饭，开始闭目修养。
　　这一路而来，看遍了黄沙漫漫。
　　王猛的心神之中总是有些莫名的触动，识海之中的紫色宫殿也是隐隐闪烁着光辉。
　　在他露出了一定的实力之后，这客栈的人倒是没敢在饭菜里暗中动些手脚。
　　不过之后的那对男女就不一样了。
　　在王猛的心神感知之下，此时的两个汉子先是朝着房中吹去一管子迷烟。
　　然后便偷偷摸摸推开两间房门，朝着其中探去。
　　王猛只是稍稍摇头，有些感叹，继而收敛这心神。
　　嘭！
　　“找死！”
　　年轻的青年一声爆喝，顿时劲气一荡，将那个汉子连带着房门一同踢出去。
　　房门破碎着落在地上，发出极大的动静。
　　青年紧接着便持剑朝着一旁的房间而去。
　　“清清！你没事吧！”
　　又是一道巨大的声响传来。
　　那少女猛然挥出一掌，直接将偷摸着进去汉子震飞出去，撞碎了一些护栏。
　　紧接着便是清脆的女声传来：“我没事，不过是几个毛贼！”
　　“清清，这绝对是黑店！”
　　少女冷哼道：“走，去找那个掌柜。”
　　这一切的动静自然是瞒不过王猛的心神。
　　只能说这掌柜眼界还不到位，他看着这男女的穿着打扮，以为这两者不过是雏鸟，有利可图。
　　却不想他没有实力吞下这两只雏鸟。
　　这一男一女应当都是大门派的精锐，青年之修为达到了先天灵窍，而少女则是先天气海境界，身上也带着防毒的丹药、宝物。
　　配合上深厚的真气，区区迷烟，当真是没有太多的作用。
　　不一会儿，两人到了楼下的一处房间之中。
　　青年顿时将掌柜的头发一拽，猛然踢倒在地。
　　“你这黑店到底害了多少人性命？”
　　掌柜的连忙求饶，说一切不过是误会云云。
　　少女却是面色一寒，直接一剑刺出，穿过这老者的心脉，将之钉在墙上。
　　“当真以为我们不敢杀人不成？”
　　青年大声叫好道：：“杀得好，清清，这漠北之地遍地匪盗，一定不要留情！”
　　少女闻言顿时冷声道：“继续找这掌柜的同伴，然后我们就烧了这黑店。”
　　说着，两人便开始在这黑店之中寻找着其余的同谋者。
　　又是在后厨杀了几个汉子。
　　才是朝着楼上探去。
　　两人渐渐的朝着王猛的房间靠近。
　　青年正要一脚踢开王猛的房门，却不想伴随着一声悠扬的叹息。
　　“城门失火，殃及池鱼啊！”
　　王猛周身强势的天地之力顿时一震，青年顿时倒飞出去。
　　少女面色一惊，扶起青年：“师兄，你没事吧！”
　　青年嘴角稍稍溢出一丝鲜血，摇摇头示意自己无事。
　　然后双眼直勾勾的盯着那道房门之中。
　　他们二人的确是有身份来历的，眼界较之常人高了不知道多少。
　　感受到刚才的那股力量，这一男一女便是知道这房门之中存在着一位宗师！
　　青年在心中迅速的转动念头，如何躲过这一劫？
　　只希望这宗师气量不要太小。
　　至于说这宗师会不会是这黑店的人？
　　青年完全不做考虑，有宗师撑腰，还开什么黑店？
　　另一旁的王猛倒是没有想到这两个雏鸟办事这么绝。
　　想要杀人放火的，最后牵扯到自己身上。
　　王猛心中稍稍一叹，轻轻挥手，劲气一扫带着一股劲风。
　　嘎吱！
　　房门轰然敞开，此时的两个年轻的侠客才是看到房门之中那一道高大的身影。
　　少女则是扶起青年，对着王猛稍稍行礼一拜。
　　“越剑门周羽、罗清清拜见前辈。”
　　王猛本来只是出来警告一二，但此时闻言倒是心中一动。
　　越剑门，昔日绝世剑客，天剑——越女所创的门派，现如今的持剑五派之一。
　　半杆竹竿在手，败尽三千名剑客
　　一片痴情不忘，杀遍天下负心人
　　当年的越女可是真正的天剑，天授神剑，纵横江湖，无一抗手，可惜最后陷入情网，天剑也是落入凡尘。
　　王猛自然是明白这二人提出自己的门派，无非是想要自己生出些顾忌。
　　他也不点破，反正他也不打算对二人如何。
　　王猛看着二人冷哼一声：“越剑门的人来漠北作甚？”
　　两人闻言，青年直接开口道：“却是前来参加漠北刀寨举行的扬刀大会。”
　　王猛有些困惑：“你说清楚一些，扬刀大会？”

一百一十四章三月
　　此时的青年看得王猛不清楚，顿时开口解释道。
　　“此扬刀大会乃是一月之前，漠北刀寨的寨主察莫传出来的，帖子已经是到了天下各处势力……”
　　听得这青年的言语，王猛对着所谓的扬刀大会，心中也是渐渐明白。
　　这扬刀大会是漠北刀寨举办的一场盛会，三十年一次。
　　于漠北刀寨进行属于刀客的决斗。
　　其余地方的刀客也可以就此机会和漠北的刀客比武交流。
　　同时会请来天下各大宗门的高手过来观看漠北刀客的风采。
　　这可惜这扬刀大会仅限于宗师层次之下，和王猛的关系不大。
　　王猛又是看着两人，有些疑惑的开口道：“就你们两个人前来？”
　　女子顿时摇摇头，开口道：“还有一位宗门的宗师长辈，不过这位长辈……”
　　王猛闻言，顿时有些明白。
　　刀客的大会而已，难道还要希望这些剑派很重视吗？
　　恐怕肯来参加都是给你面子的。
　　王猛点点头淡淡的开口道：“好了，退下吧。”
　　这一男一女不由得心中有些庆幸，看来这位宗师前辈脾气不错。
　　第二日，天色微微亮起，王猛便是翻身上马。
　　不知道过了多久，王猛又是到了一片金黄的世界之中。
　　漫漫黄沙，一望无际！
　　“浩瀚！”
　　“无边！”
　　在无边沙漠，无限天空面前，王猛顿时觉得自己多么的渺小，好似天地间一颗小沙粒。
　　王猛心中感叹的同时，顿时翻身下马。
　　站在黄沙之上，王猛顿时感到两个字——踏实。
　　大地，就是自己的根基。
　　苍天，大地！
　　渐渐的王猛识海之中的紫金色宫殿越发的灵动。
　　王猛也是闭上了眼睛，手上顿时握紧，开始打出一套拳法，一招一式，缓慢如推磨。
　　便是在这缓慢的拳法的舞动的同时，黄沙渐渐的萦绕在王猛周身，渐渐形成一种风暴。
　　天意苍茫，大地厚重！
　　翻天覆地三十六奇！
　　以往这套拳法只有名字，倒是没有翻天覆地的姿态。
　　王猛都没有能明白何为天地，如何翻天覆地？
　　可是站立在慢慢的黄沙之中，王猛突然对天地有了新的认识，心神之中不免得越发的震荡。
　　随着时间流逝……王猛拳法也渐渐衍变。
　　一天，两天……
　　无数的黑夜过去，太阳一次又一次渐渐的升起，然后落下
　　这一片孤寂的沙漠上，此时只有王猛和慢慢的黄沙。
　　至于那马儿，早就是在风沙袭来之时，惊吓着不知朝何处去了。
　　浩瀚沙漠，王猛依旧闭着眼睛演练着‘翻天覆地三十六奇’。
　　此刻的翻天覆地三十六奇，早已是非同往日。
　　一招一式，泛着天意苍茫，又有大地的厚重，原来的三十六种架子，无数的意蕴。
　　拳法、指法、腿法、爪法…
　　佛门慈悲、太上无为、魔性狰狞……
　　所有的渐渐融为一统，不局限于以往的框架，天与地之苍茫无限，万事万物皆可包容！
　　恍然之间，无尽的风暴平息下去，王猛也是渐渐惊醒过来。
　　心神顿时提升了一大截！
　　久久困在第七级的梦蝶法直接达到的第八级，心神越发的灵动，天与地再无秘密可言。
　　识海的宫殿也是越发的苍茫、厚重，元神之力越发的醇厚。
　　王猛一扫周围，依旧是苍茫的天地，无尽浩瀚的黄沙。
　　但是此时王猛却不再感到震撼，他的心已然是能包容一切。
　　一声低昂，回荡在沙漠之中。
　　王猛心中再次恢复平静。
　　王猛很清楚，之前发生了什么。
　　顿悟，又是一次顿悟。
　　恍惚间，陷入玄奇意境
　　这一次顿悟远远比上一次对于王猛的作用大。
　　这一次的顿悟，隐隐让王猛已经找到了日后的路。
　　天与地，无限！
　　王猛并不知道这一次自己顿悟了多久，但是他知道这一次顿悟对他的提升是全方面的。
　　心神、元神、力量……皆是有着不小的提升。
　　联想到王月莲所说的三年丈量天下，而后成就阴神。
　　不得不说，有着这一次顿悟，或许还用不到三年。
　　在苍茫沙漠上。
　　王猛独自一人，行走着，渐走渐远。
　　……
　　黄昏落下，一队商队之中，此时的王猛靠在装着干草木板车上。
　　身旁的一个面色酒红的汉子递过来一壶血刀酒。
　　“呼延，喝酒！”
　　王猛笑着，给自己灌了一口酒，又是仰头望着天空。
　　他很难想象，从自己在这商队得到的消息，自己的一次顿悟足足消耗了三个月。
　　于此时，漠北刀寨的扬刀大会早已经结束了。
　　而且这次扬刀大会出了一些乱子，漠北刀寨直接闭寨。
　　商队后面的巨大马车之上，一个面带着白色纱巾的女子对着旁边的侍女问询道。
　　“那个名叫做呼延的汉子没做什么吧？”
　　侍女稍稍一撇嘴：“公主，没有干什么，一个陌生人，你为什么要让我们的队伍接纳他？”
　　“万一他是禅那派来的怎么办？”
　　白色纱巾的女子微微叹息：“一片沙漠之中，一个不会武功的汉子，我们不接纳他，不是让他去送死吗？”
　　侍女闻言，也是感叹的说道：“公主，你还是太善良了。”
　　女子闻言，不由得一愣，是自己太善良了吗？
　　或许自己不这么善良，有着父亲的果断，就能带领乌滋国在西域立足吧。
　　或许当初自己狠心一些，禅那也不会有谋逆的机会吧。
　　侍女看着公主的沉默，不由得安慰道：“没事的，公主，这次我们前去乌可，得到乌可王的支持，一定驱逐禅那的。”
　　女子闻言，轻轻一叹，她虽然善良，但是她并不傻。
　　乌可王固然是自己的亲叔叔，但是并不代表着他一定会对禅那出手。
　　而且即便是出兵，也不代表着他会支持自己登上王位。
　　女子早就是想清楚了，只要乌可王能出兵，杀死禅那，即便自己不做女王也没事。
　　倒是此时的王猛心神散开，这队伍之中的一切都瞒不过他的耳朵。
　　听闻道马车之中的一切，王猛又是稍稍叹息。
　　他有种莫名的预感，自己好像又被卷入进了一场漩涡之中。
　　不过此时的王猛并不排斥，或者是三月悟道，他的心灵变得更加的纯粹。
　　对于自己的刀、手上的拳更为的信任。

第一百一十五章骑士们
　　渐渐的太阳落下，商队渐渐停留下来。
　　开始商队的众人开始准备着搭建帐篷，同时在空地上堆起来一堆堆的篝火。
　　王猛笑着和周围的几个汉子围绕着篝火喝酒划拳。
　　当然，王猛心中明白这些汉子对自己隐隐有着监视的意思。
　　不过王猛也能理解，一只本来就在逃亡的队伍，自然是需要万分小心。
　　能接纳自己一个陌生人，王猛都要感叹漠北民风淳朴。
　　时间很快过去，王猛和两个汉子依靠在一旁，睡在帐篷里。
　　这两个汉子很快便是熟睡过去。
　　王猛则是轻轻闭目，鼻腔之中的呼吸起起伏伏，心神之力越发的跳跃。
　　良久之后，王猛猛然睁开双眼。
　　心神稍稍预测出来个画面——那是一大群身穿着黑色铁甲的骑士对着这一队商队冲锋。
　　王猛稍稍叹息：“看来快到了。”
　　不一会儿，大地顿时开始震动起来，商队也开始躁动起来。
　　“起来！”
　　“起来！”
　　“有敌人！”
　　不多时，一朵朵火把被点燃，隔着老远，便是能看得远处的骑士。
　　帐篷之中的汉子顿时将腰上的刀拔出来，寒光闪闪，死死的盯住远方的骑士。
　　于此同时，最前的战马上的骑士首领，目光透过冰冷的面罩射向商队的众人：“交出月牙儿公主，否则杀无赦！”
　　巨大的马车之旁，数十个身披着寒铁甲的汉子也是目露出仇恨之色。
　　其中身材最是高大的一个汉子仇恨的大喊道：“伍德，你背叛国王陛下，投靠禅那那个卑鄙小人，总有一天你会下地狱的。”
　　骑士首领伍德冷笑着开口道：“成王败寇，何必多言！”
　　于此同时，马车之中。
　　穿着白色衣袍的女子扯下面纱，在侍女的配合之下开始披上一层软甲。
　　拔出腰上的长剑，女子的目光变得坚定：“今天月牙儿便是死也要死在战场上，这是王族的荣幸。”
　　女子猛然越出马车，刹那之间，女子的身影顿时吸引了所有人的瞩目。
　　高挺的鼻梁，碧蓝色的瞳孔，深邃的眼眶，毫无疑问典型的西域女子特征。
　　这位公主眼中尽是坚毅，面带愤恨的扫视前方的骑士。
　　月牙儿顿时扬起长剑，大声喊道：“杀！杀死这些叛逆！”
　　周围的将士也是齐齐呼唤道：“诛杀叛逆！”
　　于此同时，伍德也是冷笑着开口道：“杀死除了月牙儿公主之外所有的人。”
　　“冲锋！”
　　随着那位骑士首领一声令下，所有骑士都嗥叫着举起了手中弯刀。
　　在月光照射下，刀锋反射出让人心寒的光芒。
　　“嗷~~”
　　嗥叫着，骑士们骑着战马便朝商队中冲去。
　　在骑兵的冲锋之下，地上又是尘土飞扬。
　　此时的商队则是借助着车马杂物，汇聚在月牙儿公主的身旁，众人都是握紧手上的刀剑。
　　王猛微微一叹，猛然踏步，顿时身形一跃，猛然出手一挑。
　　刹那之间，三匹战马连同三名骑士高高抛飞了起来，
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　接连着三声沉重地、如同重锤敲击在大鼓上的低沉声音猛地响起。
　　接连掉地的撞击声，三匹战马和三名骑士重重摔在地上。
　　嘴中艰难地渗透出丝丝血腥的气泡，便再无声息。
　　一眨眼，三匹战马和骑士，身死！
　　“律律~~”
　　原先冲杀的所有骑士都立即勒住战马。
　　伍德凌厉的盯着那站在人群最前面的高大的人影！
　　一身破烂棉袍，披散着长发，腰上悬挂着一柄黝黑丝毫不起眼直刀。
　　唯有那一双眼眸，平静地看着众人，如同看着尸体一般，让人心悸。
　　伍德冷声道：“阁下是谁，莫要自误。”
　　王猛目光清冷地扫过那骑士首领，稍稍摇头，嘴唇淡淡吐出一句话。
　　“不过土鸡瓦狗尔。”
　　此话一出，众多骑士们愈加愤怒。
　　“杀！”
　　伍德挥出手中弯刀，指向王猛，面色狰狞，疯狂的嘶吼道。
　　“杀死他！”
　　“杀！”
　　所有骑士们一个个举起弯刀，弯刀上反射着冰寒的刀光。
　　战马飞奔，一个个朝王猛冲来，好似汹涌洪水涌向王猛。
　　王猛的身形一动不动，眼色越发的平淡，猛然之间，身形一闪！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　密集声音，好似重锤敲大鼓声不断响起。
　　就是一眨眼功夫，六个个骑士连同马儿被王猛轻轻提起，朝着骑士群之中抛去。
　　刹那之间，又是数十个骑士落地，发出悲惨的吼叫声。
　　伍德身上的黑色真气包裹在弯刀之上，猛然回荡在空气之中，伴随着战马的冲击力，朝着王猛一刀劈下。
　　王猛只是平淡的看着这汉子一眼，一个先天归一境界，谁给你的勇气？
　　轻轻弹出一指。
　　一指弹天！
　　指劲力弹射在弯刀之上，顿时弯刀四分五裂的破碎开来。
　　余力同时传递到伍德身上，伍德顿时身体一颤，身体内部五脏六腑早被震碎，眼神涣散，跌落在马上。
　　王猛稍稍摇头，身形快似闪电，猛然冲进了战马阵群之中。
　　衣袍挥洒，握手成拳，恍若是重锤击打在马匹身上。
　　嘭！
　　一大片血肉飞溅，王猛周身的罡气一震，才是阻挡下来。
　　王猛顿时心中一动，继而化拳为掌，掌力阴柔，猛然朝着人群而去。
　　碰之即死，擦之也是死。
　　稍稍触及王猛的掌力，整个马匹连同其上的骑士全身都好似波浪般一颤，体内发出一阵阵轰鸣爆炸之声。
　　王猛依旧是嫌弃效率慢了，顿时周身牵引了无数的天地之力。
　　无数的劲气飞洒，随着王猛每一次出拳，更是席卷起来遍地的流沙，形成小型的风暴。
　　王猛在这风暴的中心岿然不动，但是周围骑士却是被这风暴之力席卷，不断的跌落马下。
　　拳势苍茫，在空气之中形成一朵朵灿烂的血花。
　　其余的气势惊恐地连喊道，绝望的看着王猛。
　　所有围着王猛的骑士们都嚎叫着，看着那个魔神一般的男子，惊恐地连一个个掉转马头，欲要逃窜。
　　要知道他们的战马，可是最优质的战马！
　　配合上一身的盔甲，一旦冲击起来，绝对远远超过万斤冲击力。
　　而他们的首领更是百人难敌的勇士。
　　可在那个魔神面前，冲击地战马就好似玩具一样。
　　轻轻地就能抛飞。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　只是王猛不会给他们逃跑的时间。
　　王猛的目光一寒，顿时腰上的直刀猛然出鞘。
　　苍！
　　寒芒快速斩下，璀璨的刀罡顿时分散开来。
　　刹那之间，十多个骑士身上顿时溅起一道血雾，猛然之间，连人带马顿时一分为二！
　　王猛的刀越来越快，脚下的步伐越来越重。
　　战场上不断有着刀光飞散，一匹匹战马和人被斩成两半。
　　不多时，三百多个骑士只剩下了数十人。
　　这数十人都是最早反应过来的，现如今已然是驱使着战马，跑到了数百米之外。
　　王猛目光扫向那逃跑等一群人：“想逃？哪里有这么容易。”
　　轰然之间，王猛顿时猛然踏步，一步就是数十米。
　　刹那之间，王猛的身形顿时出现在那数十道骑士的前面，在这些骑士绝望的目光之中。
　　王猛眼神淡然，顿时劲气一震，刀光闪现，
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　顿时一片片血雾飘散在空气之中，数十人皆是一刀两半。
　　整个商队的人所有人都仿佛看神一样看着王猛！
　　尤其是那些个晚上才和王猛一起喝过酒的汉子，都是难以置信的看着那一道身影。
　　“呼延兄弟这么厉害？”
　　“呼延兄弟的刀法太强的了，那些骑士根本抵挡不住一刀。”
　　守护在月牙儿公主身旁的数十个汉子看着王猛平淡的眼光不由得心中发寒。
　　便是最高大的公主守护骑士也是猛然一吞口气，看着王猛，目光之中尽是震撼。
　　要知道刚才可怕的一战，仅仅数十个呼吸的时间。
　　从一开始，骑士们嚎叫着冲锋
　　刚刚接触，就是六战马抛飞在阵中，倒下数十人。
　　在骑士们继续咬牙冲杀的时候，又王猛锤杀了一大片，包括那个首领伍德。
　　之后，王猛运转浑身的天地之力，形成一个风暴，一匹匹战马直接被掀飞，一个个骑士跌落马下。
　　最后才是王猛的长刀出鞘，彻底让这群骑士失去心中的希望。
　　每一刀刀光皆是带着恐怖的、来自地狱的杀气、轻轻地挥动便是十余人的死亡。
　　其中似乎蕴含不可思议的威力。
　　月牙儿看着满地的血肉，不由得有些恶心，强忍住恶心。
　　继而看得那个恍若是魔神一般的声影，心中莫名的涌出一种名叫做希望的东西。
　　月牙儿有些发呆：“若是能得到这个男子的帮助，复国或许不难。”
　　王猛缓缓的走向众人，在众人惊骇的目光之中，轻轻露出笑容。
　　“好了，快去休息吧，明天还要睡觉呢。”
　　月牙儿顿时反应过来，大喝道：“查多克，你们快些收拾战场，那些还没死透的补上一刀，然后快些虚休息吧。”
　　说着月牙儿将一众人驱散开来，继而走向王猛，开口道：“这位勇士，还未请教姓名？”
　　王猛微笑着开口：“呼延。”
　　月牙儿顿时露出感谢的目光：“多谢呼延勇士出手相助。”
　　王猛笑道：“我也要感谢公主的收留之恩。”
　　月牙儿闻言，连忙摇摇头：“算不得收留，像您这样的勇士，沙漠就像是你的家一样，风暴不过是您的玩物。”
　　王猛哈哈一笑：“公主过奖了。”
　　月牙儿看着王猛，不由得有些迟疑。
　　王猛看出来他的迟疑，笑着开口道：“公主想要问什么，但说无妨。”
　　月牙儿点点头，好奇的开口道：“呼延勇士为何会流浪在沙漠之中呢？”
　　王猛笑着解释道：“之前不小心迷路了。”

第一百一十六章乌滋
　　西域就在漠北之西，并不属于大周的领土。
　　常言道西域七十二国，这里的七十二并非是实数，而是一个虚指，形容西域之地国家林立。
　　西域之地不大，也就大周的一两州大小，而且环境极其恶劣，人口也不算是昌盛。
　　就这样的国土、环境、人口，这些小国的实力可想而知。
　　在西域大多数的小国不过是数座城池，数万人口。
　　月牙儿公主所在的乌滋国好些，也不过是十余座城池，数十万人口。
　　其中的最强者就是那叛逆禅那，前不久达到宗师境界。
　　“呼延勇士可愿意做乌滋国的国王？”
　　王猛闻言，顿时一愣。
　　继而有些诧异的看着眼前的女子，开口道：“公主是说想要我去做乌滋国的国王？”
　　“是的，呼延勇士若是能成为我的丈夫，就能顺理成章的去击杀禅那叛军，登上乌滋国王位。”
　　月牙儿说完，则是有些期待的看着王猛，脸上微微带着些许的羞红。
　　这是她能想到的最有诚意的条件。
　　王猛闻言，一时之间倒是陷入了沉思。
　　虽然月牙儿公主貌美如花，但是他并非是贪图美色之人。
　　不过，月牙儿倒是给他提供了一定的思路——西域之地。
　　大周三十六州，每一处地方都是有自己的秩序，各家有自己的势力划分。
　　反而是这西域塞外之地，国家林立，若是王猛能将之统一，又是一股强大的力量。
　　王猛看向月牙儿，开口道：“公主，可以与我介绍一番西域的局势吗？”
　　月牙儿闻言，心中稍稍一急，不由得对自己的美貌产生了一丝怀疑。
　　不由对方愿意了解西域也是好事。
　　月牙儿顿时开口对着王猛介绍起来西域的局势。
　　在月牙儿的口中，整个西域的局势渐渐浮现在王猛的眼前。
　　王猛渐渐的对于西域有了更清晰的认识，同时也意识到自己之前想的有些简单了。
　　西域七十二国，这些国家大多数很弱小。
　　但是依旧能在大周的边陲保持着独立性自然是有原因的。
　　可不单单是因为环境，更是因为这里存在——西域三雄！
　　可汗帝国、雄狮帝国、完颜帝国。
　　三足鼎立，此三个帝国实力很强，甚至传说之中有着超越阳神的天榜法相强者坐镇。
　　其余的大大小小的国家则是依附于这三个帝国之下，看似混乱的西域其实暗中早就是制定了上下金字塔一般的秩序。
　　王猛又是微微摇头，看来从西域入手却是不太可能了。
　　还不如从湘南起家呢。
　　看着月牙儿期待的眼神，王猛有些遗憾的摇摇头，开口道：“公主，西域之地对我实在没有太多的吸引力，我这一生皆是在武道的追求之上。”
　　月牙儿闻言，先是有些失落，听到后面又是想到了什么，顿时眼中一亮。
　　月牙儿对着王猛开口道：“呼延勇士可曾听说过万寿秘境？”
　　王猛闻言稍稍摇头，眼中微微露出好奇之色，看着月牙儿。
　　月牙儿解释道：“我西域之地上古时期曾经有过短暂的统一，那时的西域名叫做万寿古国，只是这万寿古国不知道为何就消失在了历史长河之中，直到五百年之前，可汗帝国才发现了当年万寿古国留下的遗迹。”
　　“而这处遗迹便是叫做万寿秘境，万寿秘境其中天地灵气十分的浩瀚，更是有无数的奇珍异宝，上古传承……可汗帝国正是借助这遗迹一跃从一处小王国成为三大帝国之一。”
　　“只是后来在其余的两大帝国的威胁之下，渐渐的万寿秘境成为了三大帝国共同掌握的秘境，不过三大帝国还允许他们麾下强大的王国派遣高手进入秘境寻宝。”
　　王猛闻言，稍稍点头，他是亲眼见过天庭遗迹的，自然是能想到上古遗迹的珍贵。
　　更别说这还是一个上古古国的秘境。
　　“怎么？难道乌滋国有进入秘境的资格吗？”
　　月牙儿摇摇头，开口道：“三百年前乌滋国强大的时候倒是有，现在没有了。”
　　“不过当年我乌滋国的祖先曾经从遗迹之中带出来一样秘宝，禅那正是依靠着这样秘宝才成为宗师的。”
　　王猛闻言，稍稍有了兴趣，开口道：“什么秘宝？”
　　月牙儿开口道：“是一张图，一张中原的水墨图，好像是叫做天帝分封三千仙佛图。”
　　王猛闻言，心中有所触动，顿时深深的看了月牙儿一眼。
　　心神探知，月牙儿并没有说谎才稍稍点头。
　　“天帝分封，天庭吗？”
　　“这是和当年的上古天庭绝对有联系……这图或许和我有缘。”
　　一时之间王猛心中变换了诸多的念头。
　　看着月牙儿，王猛稍稍点头，开口道：“公主，我可以帮你击杀禅那，帮助你复国，我要的报酬就是这张图，如何？”
　　月牙儿闻言，顿时微笑道：“自然，多谢呼延勇士。”
　　这样说着，月牙儿心中却是有些不平，难道自己还比不上一张图吗？
　　王猛只是稍稍点头，等着月牙儿安排接下来一切。
　　商队迅速的变化方向，重新朝着乌滋国的方向而去。
　　……
　　古老的城池屹立在漫漫黄沙之中——乌滋！
　　“月牙儿公主回来了！”
　　“月牙儿公主回来了！”
　　商队的一行人刚刚走到城门口，顿时引得当地的民众惊呼。
　　不得不说乌滋国王室统领乌滋数百年，还是有些民众基础的。
　　关于回来的形式，月牙儿公主倒是和王猛商量了一下，也考虑过夜袭什么的。
　　不过反复思量之后，还是决定来的堂堂正正一些。
　　乌滋王氏在当地也并非是没有声望，暗中支持月牙儿公主的旧臣子也不少。
　　他们最主要的敌人只有禅那一个人。
　　现在有这王猛这个外援，堂堂正正的清除叛逆，才能最快的挽回民心。
　　站在马车上，此时的月牙儿公主则是微笑着看着下面的民众。
　　王猛披着铁甲，骑在高头大马之上，护卫在一旁。
　　彼时的宫殿之中，一个身穿华服，拄着黄金拐杖的男子坐在王座上。
　　其三缕长须飘扬在颌下，一双上扬到极致的剑眉，一双霸气无双，仿若鹰隼一般锐利的眼睛，倒是显得豪气、英武。
　　此人正是——禅那！
　　此时的禅那也是听得了侍卫的汇报，不由得眉头微微皱起。
　　他分成三路派去追杀公主的黑铁骑迟迟未有动静。
　　此时的月牙儿公主反而主动回来了？
　　其中一定有问题！
　　不过考虑到自己的实力、势力，即便是乌可王前来也不能威胁到自己。
　　禅那豪气万丈开口道：“来人，随我前去迎接公主！”
　　说着，上千王庭的黑甲骑士随着禅那一同前去迎接公主。

第一百一十七章平乱
　　咚咚……
　　地面上一阵阵整齐的震荡之声传来
　　两队黑铁骑士顺着街道缓缓排开。
　　穿着黄金盔甲的禅那拄着黄金权杖缓缓的从骑士阵中走出来。
　　遥遥的看着马车之上的月牙儿公主，禅那顿时露出了笑容，眼中丝毫不隐藏的露出一抹炽热。
　　“我尊敬的公主，你终于回来了！”
　　说着，禅那顿时便是对着月牙儿微微行礼，显得风度翩翩。
　　月牙儿看着面前的禅那，心中顿时生出厌恶之感。
　　不由得对着身旁的王猛稍稍使了一个眼色。
　　王猛顿时心中了然，冷冷的看着这禅那，也不知道该说对方心大呢？还是自信？
　　竟然就这样大摇大摆的走了过来。
　　月牙儿满脸痛恨的看着禅那：“卑鄙无耻的禅那，你一定会受到应有的惩罚的。”
　　禅那微微一笑，刚想要温和的狡辩两句。
　　王猛身形变换，顿时踏出数丈，凌然拔出腰上的长刀。
　　嗖！
　　无坚不摧的刀罡，牵引着无数的天地之力朝着禅那猛然挥砍着。
　　禅那感受到这一刀的锋芒，面色稍稍一变，口中喃喃，举起黄金权杖。
　　刹那之间，遍天的黄金光辉挥洒出来，王猛之刀罡渐渐在这光辉之下渐渐的逸散。
　　禅那则是看向王猛，脸上露出灿烂的笑容：“尊敬的勇士，看来你就是月牙儿公主最后的屏障了。”
　　“只要我杀了你，月牙儿主公又会重新回到我的怀抱！”
　　说着，禅那脸上笑容不改，看着月牙儿的目光越发的炽热。
　　禅那身形顿时一震，刹那之间便出现在王猛的身旁，对着王猛挥出手上的权杖，其上携带着璀璨的光辉。
　　这般神态，恍如疯魔！
　　王猛倒是眉头一皱，顿时左手握紧，天地之苍茫无限蕴藏于心中。
　　一拳翻天覆地！
　　浩浩荡荡的拳势，恍若是大江东去，冲破一切，主动迎接上这一权杖！
　　嘭！
　　无尽的劲气挥洒出去，禅那顿时退出三步，王猛也是倒退了两步。
　　这一招两人倒是拼得旗鼓相当，王猛眼神一凶，猛然欺身上去，又是一刀划过虚空，映衬出一轮幽暗的月亮高高挂起。
　　这一刀是魔刀，邪气凛然！
　　但是周围却有隐隐普照着佛光，其中竟然还蕴含着慈悲之意。
　　光明与黑暗，圣洁与罪恶，魔性跟佛光交织。
　　两种截然不同的力量被王猛凝聚在了一起，看不出丝毫的违和感。
　　他的心灵已然蜕变，魔也好、佛也罢，终究不过是表象，唯有力量才是真实的。
　　于此同时，禅那眼神变得空冥，嘴巴微微一张，顿时吐出几个咒文。
　　“摩难摩多行……”
　　刹那之间，一尊八臂古老魔神的虚影顿时出现在禅那背后。
　　这魔神身上带着黑与红两种颜色，黑色是狂暴的幽冥死气，红色的烈焰之火。
　　这二者相交之后诞生的却是诡异的幽冥之火渐渐浮现在禅那的周身。
　　看着王猛的一刀，禅那右手轻轻挥动，一尊巨大的手印轰然落下，幽冥之火映照着，黑红相交，焚尽苍穹，撕裂地狱！
　　剧烈的罡气波动传来，巨大的掌印爆裂，王猛的这一刀同样碎裂。
　　无形的罡气大片大片的挥洒出来，周围的数十个骑士顿时被气浪掀翻，地上的青石也是大片大片的飞溅。
　　此时的王猛和禅那目光相对，算上来这是第三招，两人对彼此的实力皆是心中有数。
　　“劲敌！”
　　于此同时，王猛心中更是好奇一个边缘小国之中的宗师，如何能有这般实力？
　　看来还是要出在那一张图像之中。
　　王猛心中一动，对方的武技不差，但是修行的真气底蕴却是差得王猛太多了，真气跟不上王猛的恢复速度。
　　这就是自己的机会！
　　王猛心神透彻，瞬间更进一步。
　　刹那之间，身形一闪，下一刻却是仿若鬼魅一般的出现在禅那的眼前。
　　凌厉落下一指，劲气飘洒，更是掀起一大片的风浪！
　　一瞬间，漫天的指影落下，遮天蔽日，咆哮而出！
　　这并非是单纯的二十四节气惊神指之中的任意一式，却是融合了春夏秋冬的一指。
　　四级之中不同的的意境相互包容在一起，寒冷、炽热、爆裂、透彻、萧瑟、生机勃勃……
　　天与地之苍茫，春夏秋冬皆可以包容。
　　种种威能、特性完美的被这一指发挥出来，每一道指影其实都是一道凛冽的。
　　漫天的指影仿若遮天蔽日一般的落下，在场的众人已然看不到王猛的身形，只能看到那漫天的指影和凛冽至极的指劲！
　　方圆数十丈之内罡气爆裂，整个大地都仿佛被犁了一遍一般，凄惨无比。
　　周围的骑士慌忙的后退，惊骇的看着中心那道魔神一样的残影。
　　于此同时王猛体内的真气也是不断的被消耗着，真气简直如同流水一般向着外面倾泻而出。
　　在王猛的指劲下，禅那挡无可挡，避无可避。
　　只能真气匆忙的提起一拳挥出，依旧是被这凛冽刚猛的指劲逼退。
　　王猛的气势咄咄逼人。
　　禅那也是目光一定，一瞬间脸色顿时变得血红！
　　身上的气势不断的上升，周身已经被黑红的罡气包裹，无比璀璨，就像是穿上了一层黑红的盔甲一般。
　　王猛看得对方如此表现，顿时明白对方绝对是使用了某种禁术。
　　丝毫不敢大意，横刀立与胸前
　　禅那一拳轰出，身后的魔神虚像顿时凝聚起来。
　　力量交融在这一拳之中，周身罡气猛烈的爆裂，与空气之中掀起大片波澜。
　　璀璨的光芒撕裂了虚空，照亮了一方天地，朝着王猛挥出，似乎是要将之吞噬一般。
　　王猛的眼神也是越发的坚定，手上的刀握的越来越紧。
　　周身的归一罡气不断的爆裂，风云涌动之间，一刀猛然挥出！
　　天命反侧，何罚何佑！
　　地方九则，何以坟之！
　　上下未形，何由考之！
　　王猛将自己的刀法命名为天意刀法，取天心即是吾心，天意即是吾意之意。
　　三月悟道，王猛之心神更是蜕变，天意苍苍、黄沙动荡，天地之间万种变化归一心中。
　　这一刀并非是简简单单的天刀，更是无限、浩瀚，可以包容一切。
　　一刀一世界，黄沙满星河。
　　刀光璀璨瞬间荡平世界！
　　刀光过去，天地之间久久回荡着一刀的风情，所有人的目光皆是被之吸引。
　　没有人注视着，一片血色苍茫，无数的灿烂的血花在地下绽放！
　　一刀过去，禅那倒在地上一滩血水之中。
　　王猛体内的真气消耗个七七八八，于此时也是傲然的举刀看着一旁的黑甲骑士。
　　上千黑甲骑士皆是隐隐后退半步，丝毫不敢迎接上王猛平静的眼神。
　　月牙儿看着一种黑甲骑士，大声：“叛逆禅那已死，其余的人都会得到王室的宽恕，还不放下武器！”
　　一众骑士左右对视，皆是不知道如何是好。
　　王猛冷哼一声：“三息之内，不放下武器者，死！”
　　王猛的声音仿佛是有一种独特的魔力一般，随着最后一个字的落下。
　　骑士阵中顿时开始大片大片的扔下武器，发出稀里哗啦的声音。
　　于此时，月牙儿面上微微一笑，心中的紧张稍稍放下。
　　轻轻一挥手，几个亲信的将士便开始接管这些投降的将士。

第一百一十八章天帝册封图录
　　此时的宫殿之中，王猛双手捧着金色的图录。
　　其上几个古朴的大字，王猛并不认识。
　　只是听月牙儿与他说这几个大字乃是上古时期万寿古国的文字。
　　——天帝册封三千仙佛图录。
　　这副图录之中并没有天帝的身影，有着一座无比辉煌的宫殿和诸天的仙神。
　　隐隐之间王猛能看得出来这宫殿的样式和自己之前所到的天庭之中的样式万分相似。
　　“这就是传说之中的上古天庭吗？”
　　看着云雾缭绕，其中大气磅礴之中隐隐有着无数的大神通者聚集。
　　有赤足长眉的和尚，有三头六臂的将军，有浑身裹着雷霆的道人，还有魔气冲霄看不清面目的黑袍人……
　　此时的众人皆是满脸尊敬的朝着一处没能画出来的、虚空的宫殿中央看去。
　　王猛心中明悟那就是天帝之所在。
　　又是放眼一扫，王猛顿时发现之前禅那身后浑身黑红交汇的八臂魔神。
　　这一个魔神正在是一群黑袍魔神之中，很不起眼。
　　“果然是来自于这图画之中吗！”王猛稍稍点头。
　　王猛顿时沉下心来，心神朝着这魔神感知。
　　隐隐之间，一股排斥的力量萦绕着王猛的感知。
　　王猛顿时心中明悟，这东西还要看缘分。
　　那禅那能从这一张图录之中领悟这魔神的力量，不代表王猛就能领悟出来这魔神的力量。
　　王猛心神放开，渐渐的朝着那些云雾之中的一个个大神通的图像一个个的开始试探。
　　不多时一道道的排斥之力萦绕在王猛的心神之中。
　　王猛心神平淡，只是朝着下面一个又是一个的神魔探查。
　　良久之后，图录之上的一个白面书生隐隐对着王猛露出笑容。
　　王猛心神一顿，顿时明悟此人的身份——勾陈大帝！
　　刹那之间，一道辉煌的烙印浮现在王猛的识海之中。
　　王猛隐隐闭目，似乎是出现在一座上古战场之上。
　　只见得那白袍帝君高坐在战车之上，不是勾陈帝君又是何人？
　　其手拿折扇，身后无数的天兵神将，崇敬的望着他，这些都是跟随着他一路征战的将士。
　　这些年随着他的指挥荡平的一座又是一座的妖山，对他的信任、尊敬达到了极致。
　　随着他的一声令下荡平的一座又是一座的妖山。
　　此时的对面无尽的黑风缭绕，这些披甲的都是各式各样的怪物，牛头人身、马面蛇尾……
　　王猛作为旁观者顿时心中明悟，这些都是妖。
　　上古传说之中，勾陈帝君荡平群妖，得册封帝君。
　　随着折扇轻轻挥动，无数的天兵天将彼此配合着军阵，朝着群妖进攻。
　　这些天兵天将都极其的精锐，在王猛的眼中最差的也是先天层次的高手。
　　其中宗师级别比比皆是，一些小校身上便是有着阳神的气势。
　　这些天兵结成大阵，军气变成云彩，气势惊天。
　　那些领兵的天将更是刹那之间身形变大无数倍，虚无的法相，实质的金身屹立在战场之上。
　　这些若是活在如今的武林之中，都是天榜法相层次的传说存在。
　　对面的群妖也不差，不是小妖呼啸着黑风，那些大妖同样是释放出自己的法相、金身。
　　刹那之间，战场之上无尽的灿烂，无数绝世强者彼此争锋。
　　动轧之间山河巨变，群山崩坍，江流横断……
　　王猛作为旁观者，看着如此的战争场面，此时心中无疑是震撼的。
　　这与心境无关，单纯的感叹。
　　上古时期当真是太璀璨！
　　强者太多了，一个丝毫不起眼的天将，在如今的武林便可称尊。
　　天庭太强大了，诛杀百族，人族掌天。
　　一时之间，王猛又是心中疑惑，这样强大的上古时期到底是如何崩灭的？
　　下一瞬间，战场之上的形式又是变化。
　　只见得一个牛头披甲的妖族身上裹着一层层黑色的妖风，气势远远超过其余的法相大妖。
　　其手上拿着一柄寒刀，猛然朝着勾陈而来，刀势逼人，些许的刀气将一座百丈高山平平当当的削断。
　　白袍帝君看着这一招，微微一笑。
　　莫名看向王猛所在的位置，轻轻一点：“三十载诛妖，得创青丘荡妖八法。”
　　“看好了！”
　　王猛心神稍稍一变，这勾陈莫非能看到自己不成？
　　此时的战场上，白袍帝君顿时将折扇猛然一压。
　　“第一式——移山！”
　　一瞬间，数十座数千丈伟岸的山脉朝着这牛头而来，山势厚重，气势逼人。
　　牛头将军呼啸着又是劈出数道狂暴的刀气，无数碎石飞溅，依旧难免这山势镇压之雄！
　　“大力神通！”
　　只见得牛头将军刹那之间，又是变作一只数百丈大小的青牛，一脚踏出，头顶群山。
　　白袍帝君微微一笑，又是一挥衣袖：“第二式——覆海！”
　　又是刹那之间，大江之中的流水滚滚倒流化作滔天巨浪，直接将这青牛淹没，这水仿佛有着千万钧巨力，每一次的怕打，都会让这青牛吐出大口的鲜血。
　　王猛看得这两招，种种玄妙汇聚于心中。
　　这荡妖八法可是这勾陈帝君传承之中没有的。
　　看着那青牛，王猛眼中不由得带着些许期待，希望这青牛能够多挨几招。
　　荡妖八法！
　　这才第二招！
　　看着在江水之中翻滚的青牛，白袍帝君继而又是一挥手。
　　“惊雷！”
　　九霄之上，顿时乌云滚滚，一片紫色的雷霆孕育在乌云之中。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　一道紫色的雷霆顿时将这青牛披散彻底劈成粉碎……
　　于此同时，白袍身影渐渐消散。
　　王猛心神微微触动，轰然返回现实。
　　刹那之间，一股强烈的疲惫感轰然从王猛心中传来。
　　此时王猛才发现自己的心神之力在短短的数招时间之内消耗殆尽。
　　不过种种玄妙之感浮现在王猛的心神之中。
　　王猛感受着那三招种种的玄妙，感触颇深。
　　王猛没有迟疑，顿时再次使用“静心明悟”。
　　心神又是倾注于刚才的画面之中，细细的体悟着……
　　身上的气息也慢慢的变化着。
　　……
　　于此同时，湘南之地，病字旗船上。
　　灰袍中年顿时有所感悟，继而朝着西北方向望去。
　　脸上隐隐泛着笑容：“青丘之勾陈要重新现世了吗？”
　　“看来，这天也该变了！”

第一百一十九章三年
　　转眼之间就是三日，此时的宫殿之中，王猛周身的气息甚至在感悟之中不断的上升。
　　渐渐的三招的玄妙彻底的消失在王猛的心中，化作王猛的底蕴。
　　王猛缓缓的吐出一口浊气：“太可惜了！”
　　“也罢，不可太贪心。”
　　荡妖八法，王猛只是稍稍明悟三招，元神之力便是暴涨。
　　常言道：一朝明悟，破开门槛，登堂入室便是如此。
　　这三招实际上也只是因子，前些日子的顿悟，漠北之地丈量这些则是根本的底蕴。
　　如今观摩图录，领悟三招的神通，配合静心明悟的功效。
　　王猛将之所有的底蕴消耗殆尽，才是达到如此程度。
　　“接下来却是需要稳定修为一阵子。”
　　心中想着，王猛顿时朝着中央宫殿而去。
　　两个侍女对着王猛稍稍行礼：“拜见大人。”
　　王猛轻轻挥手：“下去吧，我想要找一些月牙儿公主，不，应该是说女王陛下。”
　　“是！”
　　说着，两个侍女顿时前去禀报。
　　不多时，已然是头戴王冠的月牙儿朝着王猛迎接而来。
　　王猛对着月牙儿稍稍行礼，开口道：“见过女王陛下。”
　　月牙儿连忙笑着开口道：“呼延勇士随我进去吧。”
　　王猛微微摇头，平静的看着月牙儿公主：“这次前来却是为了向女王陛下告别的。”
　　月牙儿闻言，面上的笑容顿时一顿。
　　眼中渐渐流露出一丝苦楚。
　　王猛只是淡淡的看着月牙儿，在他看来，两人并无太多的感情牵扯。
　　月牙儿此番表现更多的或许是舍不得自己这个大高手。
　　没有自己这个大高手镇压，担心局势不稳。
　　王猛再次谢绝了月牙儿的挽留，离去了乌滋。
　　……
　　此时的王猛缓缓的行走在黄沙之中，只是穿着一身黑色的长袍。
　　他没有骑着骏马，也不打算使用天庭的传输阵。
　　他明白他最需的究竟是什么。
　　是沉淀。
　　走到如今，他走的太快了，走的顺利了，却是缺少了沉淀、缺少了磨炼。
　　接下来他必须走的踏踏实实，脚踏实地。
　　学着真正的苦行僧，真正的用赤足丈量天下，感受大地的脉络。
　　他继续朝着西边而去——那是属于雪山的方向。
　　王猛渐渐走出沙漠，踏上高原，在大轮山上观望雪景，聆听密宗的钟声。
　　这片领地是佛的领地，佛光普照，大轮山密宗便是这片高原的圣地。
　　一路走来王猛能看到许多的同行者，三步一叩首的朝着那心中的圣地前行。
　　王猛从来不信佛，但是看到许多真正的普通人有着这般纯粹的信念，也不免心中感叹。
　　听着佛门的钟声，王猛心中也养出了一尊大佛，佛音缥缈，王猛渐渐去掉自己心意之中的杂念，心中越发的灵动。
　　王猛的步伐没有停留，他能感受到自己的心神就像是一块粗糙的璞玉，而每一步的落下就会稍稍的纯净些许。
　　这是一个打磨雕刻，驱除杂质的过程。
　　大雪断断续续的下着，山林之间，覆盖上一层层的雪景。
　　此时的王猛带着一顶竹织大斗笠，穿着一件用棕树毛编织成的蓑衣。
　　前面是一座高大的雪山，王猛站在山脚下，抬头上望着，只见得巍峨险峻的山峰挺立在那里。
　　那种白色的雪山广阔浩大，无有边际，高耸入云的气势，扑面而来，好像一位巨人站在自己面前，俯视自己，
　　王猛在观摩一阵以后，开始了登山。
　　一脚深，一脚浅的踏在在雪山之上，前方没有路，硬生生的走出路来。
　　每一步，积雪都淹没到小腿，一路走来便是一路的痕迹。
　　他只是赤脚行走，他在冰冷的雪地上，没有运用真气，全凭身体抵抗，就是为了感触这种冰冷。
　　所以他的两只脚已经冻得麻木。
　　终于是到达了雪山之巅，此时的王猛遥遥的看向东边的红日，不免得心中顿时生出万丈豪情。
　　“雄关慢道真如铁，而今迈步从头越。”
　　一瞬间，滂湃的豪迈之感回荡在王猛的心中。
　　王超对着朝阳，深深的吸了一口气，随后吐出，心神跳动，渐渐的空灵。
　　王猛脸上微微带着笑容，渐渐翻过雪山，踏遍草地，崇山峻岭之中都能看到一个野人的影子。
　　三月之后，王猛已经是从雪山离去了，转而向这北疆的方向走去。
　　北疆草原，天苍苍，野茫茫！
　　王猛能感受到湛蓝的天空，苍茫的草原，草原上的部落、牛马，都是充满了一种野性！
　　王猛没有朝着人群靠近，甚至是有意的避开人群。
　　师法自然！
　　现如今的丈量天下，便是一种求道。
　　以天为被，以地为席，同样是一种自然。
　　那一日，王猛躺在草地之上，远处便是一群狮子。
　　他们相处得很好，只是雄狮们都害怕打扰到王猛，离得他远远的。
　　或许是嫌弃王猛太久没有洗澡，浑身的污垢吧。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天空之中传来了沉闷的雷声，一道道闪电乱舞，宛如银蛇。
　　王猛顿时张开手臂，迎接大雨，准备痛痛快快的洗个澡。
　　雷声滚滚之中，外面的大雨瓢泼而下。
　　在一片雷声轰鸣之中，王猛感受到了天地的跳动。
　　狮群朝着遮雨处而去，丝毫不顾王猛这个疯子。
　　王猛痛痛快快的洗了澡，同时脸上更是带着笑容。
　　也不知道过了多久，天上的雷声渐渐停止，雨水下落的声音也停止了。
　　王猛身上的气息变得更加的纯净。
　　草原很大，王猛在这片生机勃勃的地方呆了数月，又是看惯了日出日落，习惯了狂风暴雨，终于到了秋风萧瑟，遍地发黄。
　　在第一场大雪落下，王猛披着厚厚的皮毛，踏步离去了草原。
　　下一站他的目的地是丛林，原始丛林固然是万分的险恶，若是真正能融入其中，王猛也算是真正的融入了自然。
　　……
　　身上微微带着几道血痕，王猛终于是走出了丛林。
　　其中的蛮荒、险恶，毒虫……都让王猛心灵越发的平静。
　　他一路走来，丛林之外早就是进入了春季，溪流之边生机勃勃，鸟语花香。
　　王猛沉默的感受到眼前的一切，这一路的寂静，沉默，和行走，他早就是习惯了。
　　王猛并没有变傻，心神反而是越发的跳跃，整个人越发的能融入自然。
　　他有时心中一动，会学着山林之中的猛虎，蹒跚着步子小心翼翼的捕食。
　　有时候看着溪水之中的鱼儿，会跃入池塘之中，欢快的游动。
　　这的确很欢快，没有刚性的利益性的追求，只是追逐大自然的本能。
　　都使王猛渐渐的忘记了一切，气息越发的内敛，好似洗尽铅华，不动如山。
　　当然，他并非是忘记了武学，每日他总是会寻找空余之间，将自己的刀法、拳法一遍又是一遍舞动，一切随心而动。
　　他在一步步的行走中，渐渐的调整着周身的状态。
　　起起伏伏之间，拳法的架子融入身体里，融入血肉之中。
　　有时王猛都会感叹，明明他是一个刀客，何为总是拳法会在不知不觉之中进步。
　　细细想来或者是因为他这个刀客总是没法对刀真正的心诚。
　　更多只是利用而已，甚至可以随意舍弃。
　　反而是对自己的手足，再是如何，也不会抱着可以舍弃的态度
　　王猛越过洪水，渐渐的踏上了剑神峰。
　　没错，就是那处持剑五派的底盘，王猛没有朝着山顶上而去，那样只会平白招惹是非。
　　王猛看着这片属于剑客的山峰，赤足登山，绕了两周。
　　从山上下来，王猛的脊背变得挺拔、直立。
　　剑客，宁折不屈！
　　这剑神峰的山势同样是如此，感受山脉的气魄，王猛不由得心神随之改变。
　　他的身体经过黄沙、风霜、烈阳、寒流的磨练，皮肤渐渐变成了深色，精神气越来越足。
　　身体越来越强健，脊背越发的挺拔，脚步越来越有力。
　　王猛对于自己身体也越发的了解，偶尔静心感知，他能感受到心脏的跳动，脉搏的运动。
　　其中的血缓缓的流动，如同潺潺的流水。
　　或许这才是真正的武者，若只是单纯的修行什么“真气”“元神”，只是打通窍穴，经脉，连自己的身体都不了解，算得上什么武者？
　　王猛在无意中达到渐渐武功细致入微，深入五脏六腑的地步，周身的一切都瞒不过他的心神
　　时间渐渐过去，距离王猛当初离开乌滋已经是过去三年。
　　王猛走过沙漠，登上雪山，踏遍草原、闯出雨林……
　　整个大周北边二十一州，都有王猛留下的痕迹。
　　所有人迹罕至之处，更是有着王猛的勇气。
　　于此时，站在九华山上，隔着历史的印记，感受到数百年两位天榜大高手交战的风采。
　　王猛不由得口中起了一声长啸。
　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。
　　而今尘尽光生，照破青山万朵。
　　伴随着这一道长啸回荡。
　　王猛心神瞬间放空，识海之中的紫色宫殿轰然巨变，万劫阴灵璀璨生辉，宫殿越发的通灵。
　　王猛浑身的气势猛然一震——阴神！

第一百二十章跪慢了都是罪！
　　大周京城，可谓是龙起九华，尾并七州，这大周京城正在龙头之处，威势雄壮。
　　王猛已然是达到阴神境界，元神之力对于冥冥之中的王朝气运也有些触动。
　　此时站在九华山上，遥遥看着绵延起伏的京城盛状，山河地势之浑厚、雄迈，好似苍龙盘踞，山河璀璨，不愧能镇压大周八百年气运。
　　穿着蓑衣，挎着腰刀，已然是一副不拘小节的江湖中人打扮，王猛顿时大步踏入了京城。
　　不过一切或许是冥冥之中早已注定，时隔多年，王猛兜兜转转，又是回到了京城。
　　便是在一瞬间，王猛便回想起当年自己仓皇逃出京城，甚至是不得不纵火烧家，制造假尸。
　　这也算是王猛心中的一道波澜，如今重新回到京城，王猛不由得想着两个字“清算”。
　　城北，一片屋舍之间。
　　王猛很快便是寻找到当初自己居住的位置，当初被大火焚烧，如今却是重新修建起来。
　　新的居住者搬入了其中，恐怕没有几个人还记得“苏柳”。
　　太阳渐渐落下，天空之中忽然起来一层灰暗。
　　当年的事，他怀疑和穆侯府有关系，但是到底是穆侯府的何人他却是不清楚。
　　反而是左元盛左千户当年既然随意抓人抵罪，绝对是查到了什么。
　　所以王猛接下来却是需要找到此人。
　　王猛心中感叹，摇摇头，便是朝着记忆之中的千户所而去。
　　以他的功夫，便是强闯也不难，但是不好收场。
　　而且多年过去，物是人非，很多东西都在改变，还是需要打探一下具体的消息。
　　王猛站在昏暗处，顿时看得外面绕着卫所巡逻的两个东厂番子。
　　这样的巡逻，就相当于是看管大门的，对大大小小的消息，都算是灵通。
　　王猛稍稍点头，身形一闪，顿时将两人擒拿住，锁住其口舌之穴，朝着一处偏僻的墙角而去。
　　“我只问几个问题，回答就可以活，明白？”
　　王猛冷冷的看向两人，身上的气势丝毫不隐藏的显露出来。
　　两个东厂番子不过是后天境界，此时感受到面前的黑袍人周身的气势远远超过自家千户，明明白白的感受到生命的威胁。
　　两人眼中带着恐慌，互相对视一眼，皆是连忙点点头，露出万般配合的模样。
　　王猛满意的点点头，混东厂的很少有笨人。
　　王猛也不再迟疑，解开两人的穴道，出声询问道。
　　“现在的千户是谁？”
　　“张百川张千户。”
　　王猛闻言，稍稍皱眉，张百川这个人他没有听说过。
　　他的猜想果然是正确的，多年过去，这千户所早就是大面积的更新换代。
　　“可知道左元盛千户？”
　　两个东厂番子顿时一阵沉思，都觉得这个名字有些熟悉，但是一时间想不起来。
　　王猛也不急，等着这两人慢慢思索。
　　良久之后，一个东厂番子终于露出恍然大悟的模样，继而小声回答道：“大人，我知道了，这是上上任的我们卫所的千户，不过已经死了。”
　　王猛闻言，更是眉头紧皱。
　　这城北千户所并非是属于东厂的刺杀、暴力机构，只是单纯的卫所，只是掌管巡逻、擒盗……一系列的小差事。
　　几乎是属于养老部门了，危险性极小，一个千户也不算是小人物，怎么说死就死了。
　　似乎是看出来王猛的困惑，这个番子开始解释道：“几年之前，这左元盛大人据说是成功突破到了先天归一境界，然后被调到了外地，结果做任务的时候，意外去世。”
　　为了验证自己的消息，这番子又是补充道：“前两年在举办了葬礼，我们两个当时就在外面巡逻。”
　　听到这番子这般说，另一人连忙和声道：“对！就是！”
　　王猛点点头，在他的心神探知之下，这两人倒是没有说谎。
　　不过这样一来，他的线索就断了大半，下一瞬间，王猛顿时想到一人——刘福德！
　　刘百户——城北千户所真正的老油条，王猛当时在城北千户所的时候，此人便是在这里呆了十多年，是真的将之当做是养老的位置了。
　　当年左元盛若是查到了什么，那几个百户也绝对应该是知道一些消息。
　　“认识刘福德吗？”
　　两人闻言，连忙点头。
　　“刘百户！自然是认识的，每天我们都看得到他老人家来点班。”
　　王猛闻言，微微一笑。
　　这个老东西果然还在做百户，当然王猛也知道这类人的想法，有自知之明，知道自己能力有限，做一个百户便是足够了，小富则安，再往上只能行险路。
　　城北梅花阁，刘福德老百户优哉游哉的听完戏文，嘴里唱着小曲儿，正要朝着家里赶路。
　　幽暗之处的王猛一眼便是看见了富态的刘福德，脸上微微带着笑容。
　　“倒是真让这两个番子说对了。”
　　王猛提出寻找刘福德的时候，这两个番子顿时建议他来这梅花阁，说刘福德这些年酷爱听戏文，甚至时不时还要上台唱上两句，十足十的一个雅客。
　　当然，对那两个番子，王猛倒是没有痛下杀手。
　　杀人有时候并不能解决问题，相反还会暴露很多东西。
　　杀了人，免不得会引起人调查。
　　反而是将人放了，小人物自然是有小人物的处事作风，他们一定会对今天的遭遇守口如瓶。
　　而且说一千道一万，这两个番子根本不清楚王猛的目的。
　　刘福德摇头晃脑的走着，豁然之间，一个黑影顿时出现在他的身前。
　　刘福德大惊，刚想要大喊，这黑影顿时将之捂嘴擒拿，翩然而去。
　　又是一出拐角之处，王猛冷声开口道：“刘百户，你是聪明人，我问你答，说得对，就能活命。”
　　感受到身旁的黑衣人强大的气势，刘福德顿时老老实实的点头。
　　……
　　不久之后，王猛优哉游哉的从这阴暗处走出来，他已经得到了他所需要的。
　　“果然是穆侯府，还是一位小侯爷。”王猛喃喃道。
　　在前身的记忆之中，王猛实在是找不到两人接触的痕迹。
　　不过权贵杀人，何须那么多理由？
　　跪慢了都是罪！

第一百二十一章喜事变丧事
　　城北，穆侯府。
　　此时的穆侯府一片喜庆，处处张彩挂红，谁都知道这是穆侯府小侯爷的娶亲之日。
　　这位小侯爷倒是没有什么可称赞的，文不成武不就，相比他的父亲，只能说是虎父犬子。
　　不过今日往来的宾客尽是身穿朱紫的贵人，不乏其余的勋贵，朝中的重臣。
　　常言道不看僧面看佛面，小侯爷自然不算是什么，但是穆侯爷和他的亲家却是不一般。
　　穆侯爷虽然是出身贫贱，但是在军中多有功勋，更是得封穆侯，尚是春秋鼎盛的年纪，深得皇帝的信任。
　　如今手握重兵，权势极大。
　　而今日的亲家则是如今的户部左侍郎，也是当朝的重臣，这次可以两家结亲可以算是两个派系的联合。
　　小侯爷此时则是穿着一身喜庆的新郎衣服，在门外迎客。
　　“黄叔父来了！快请，快请！”
　　一个穿着紫色衣袍的老者哈哈一笑：“今日是元成你的大喜之日，叔父没有别的可送，正巧前些日子得了一株海外的碧玉珊瑚，如今算是借花献佛了。”
　　一旁的礼使则是高喝一声：“城北兵马司黄中远大人送碧玉珊瑚一株。”
　　小侯爷穆元成连忙道谢，将着老者引进去门去。
　　不多时，一个个宾客接踵而来，小侯爷穆元成则是长袖善舞，来人只觉得宾至如归。
　　接人待物这一方面他则是丝毫没有问题。
　　一个个宾客不免对着文不成武不就的小侯爷高看几分，觉得此人或许也并非是犬子。
　　穆元成此时心中也极其得意，这些年一直活在父亲的阴影之下。
　　他的武功天赋和父亲差得太多，一直努力，却也是看不到前路，不免得心中苦闷。
　　甚至在外人看来，有些喜怒无常。
　　直到前些日子被人点醒，他才是明白，他和穆侯府从来都是一荣俱荣一损俱损。
　　之前的苦闷没有太多的意义，而且既然在军中超越自家父亲很不现实，倒不如另辟蹊径。
　　比如这次联姻，实际上则是他主动向自家父亲提出来了，就是为了借助岳父家中的势力，在朝上扩大穆侯府的力量。
　　一处远方的阁楼之上，此时的王猛穿着斗篷，遥遥的看着穆侯府的方向。
　　看着那个身穿着新郎衣袍的小侯爷，王猛的心神明显有些不顺。
　　见到杀身之仇的仇人，难免如此。
　　“大喜之日？”
　　“也好，今天就让你穆侯府喜事变丧事！”
　　“不杀你，我意不平，心不顺！”
　　此时的穆侯府门前，一定官轿停了下来，紧接着便看到一个穿着墨色长袍，书生打扮的男子自轿子之中出来。
　　穆元成看到此人，顿时快步迎接过去，比之前面的几个侯府贵人更加的亲切。
　　穆元成脸上带着笑容：“孔兄，想煞我也啊！”
　　孔继恩也是稍稍道歉：“实在是公务有些繁忙，是我来晚了。”
　　穆元成微笑着，开口道：“不晚，不晚，而且以我等的交情，就是你这个文华书院祭酒来晚一步，我单独在后院为你摆上一桌子有如何？”
　　这并非是玩笑，两人的交情极好，点醒穆元成的便是眼前的男子。
　　而且交情是一点，更重要的是人。
　　眼前的孔继恩算得上如今大周朝廷之中的政治新星，天德十七年榜眼。
　　到如今不过短短数年，就已然是颇有成就，如今更是添为文华书院祭酒。
　　这个位置绝对是皇帝的亲信才做的上。
　　孔继恩连连说不敢，然后才是献上自己的礼物——一幅图。
　　“这是白深邃老先生早年所绘的青松柏树万载同根图，如今却是应景，愿新人喜结连理，万载同心！”
　　穆元成哈哈一笑，接过此图，开口道：“白老的图可是可遇而不可求啊，多谢孔兄，请！”
　　说着，穆元成亲自将孔继恩送入府中，才是继续出来对着府外的宾客稍稍拱手。
　　“今日乃是在下大喜的之日，若是有招待不当的，还请海涵。”
　　刹那之间，一道冷哼之声传来：“就拿你的命来海涵吧！”
　　一道浑然的气势爆裂开来，大片的劲气顿时将府门轰碎，发出极大的响声，劲气洒落，周围的十余个宾客皆是被震飞倒地。
　　几个倒霉蛋更是被府门残破碎屑划伤，洒下大片的鲜血！
　　府门染血，实在不是一个好兆头。
　　又是一道黑影呼啸而来，带着大片的气浪，直接将穆元成裹挟而去。
　　一瞬间，府门前的众人皆是大惊！
　　好好的新郎官竟然被人掳走了！
　　两个一同招待宾客的随从连忙大呼着，回府中请人。
　　不一会儿，一个穿着华服，留着长须，一对剑眉上扬道极致，浑身威势外露的中年男子带着一群人，踏步出来。
　　正是穆侯！
　　“侯爷！”
　　穆申通一挥手，眼中丝毫不掩饰的怒气：“怎么回事？”
　　一个管家模样的老者连忙将刚才的情况述说一遍。
　　穆申通闻言，连忙对着身旁的众人稍稍拱手：“诸位，请恕在下招待不周。”
　　说着，又是对身旁的一个中年人开口道：“二弟，为我招待诸位宾客。”
　　说着，穆申通顿时身形一瞬，顺着空气之中的气息追去。
　　人群之中的孔继恩也是稍稍皱起眉头，忽然想到了什么，同样是飞身出去。
　　……
　　手上提着小侯爷，王猛速度丝毫不慢。
　　他暂时不杀这小侯爷自然是有原因的，若是出现意外情况，这就是最好的人质。
　　同时选在这个时候动手，喜事变丧事是一点！
　　另外，王猛也是想要引诱出来那位穆侯爷。
　　“呵呵，养不教父之过，再说这小侯爷的权力可是有大半来自于这位穆侯爷呢！”
　　感受到身后那一道强大的气息——阳神。
　　王猛心中丝毫不惧，武者这条路，站着、躺下，谁胜谁负，打过才知道！
　　更何况人质在手，王猛另外早有准备。
　　就这样，王猛在前，一路拖着穆侯爷。
　　只见得城外密林之中，王猛的身影恍若是猿猴一般的轻盈，明明正在急速跳跃奔驰中，但他丝毫不受狂奔的气息影响，一丝声响都没能露出。
　　穆申通感受到前面的那道气息，不由得心中一怒。
　　前面那人修为不如自己，但是偏偏身法极其高超，对于周围的环境熟悉程度远远超过了自己，让自己迟迟追不到。
　　不过穆申通倒也不急，就这样耗着也不错，反正在修为上他胜出，只要对方稍稍露出些许的破绽就是自己的机会。
　　身为军中大将，这点耐性，穆申通还是有的。
　　两人身后很远，孔继恩快速的奔走着。
　　他不是阳神，可跟不上王猛，甚至找不到王猛的气息动向。
　　只见得孔继恩缓缓吐出丹田文气，口中喃喃：“我有文心一颗，堪破万里山河！”
　　刹那之间，孔继恩眼中的空气顿时隐隐浮现两道白线。
　　顺着白线，孔继恩继而踏步前行。

第一百二十二章斩阳神
　　密林之中，两道人影一前一后飞窜。
　　良久之后，一处幽静的山谷之中，前面的那道人影渐渐停顿下来。
　　不多时，身穿华服的穆申通隔着数十米，渐渐停住脚步。
　　王猛手上有着穆元成，他不免得投鼠忌器，只得是皱起眉头看着前方的那道身影。
　　穆申通有纯阳元神，王猛的种种伪装自然是瞒不过他，心中不免有些惊骇天下何时出了这般年轻的一位阴神宗师。
　　而自家那孩儿又是如何得罪了这位？
　　穆申通自然是知道自家孩儿虽然在外人看来文不成武不就，但是这是和自己比，和其余的勋贵子弟相比，自家那孩儿绝对是良才美玉。
　　手腕虽然有些稚嫩，但是背后有自己撑着，他日还能磨炼出来。
　　这些年，穆申通为了磨炼他，与他兜底，对于穆元成的行事都很是了解，可是却从未见过面前这位，更是不知道何种仇怨？
　　“阁下何人？与我孩儿何种冤仇？”
　　王猛淡淡的看着穆申通，那一身戎马之气难以遮掩，配合上久居上位，气势雄浑，倒是显得霸气侧漏。
　　王猛只是轻轻的一摇头，继而淡淡的开口道：“我与小侯爷倒是无冤无仇，今日前来不过是有一事相求。”
　　说着，王猛略显深意的看了穆申通一眼。
　　穆申通心中诧异，更是摸不清楚王猛的来意，一瞬间在心中反复变换念头，思考着这人到底是何种企图。
　　“阁下既然和我那孩儿无仇无怨，不妨放下我这孩儿，其余的我等皆可以慢慢商量。”
　　“不知道阁下究竟有何事相求？”
　　王猛嘴角稍稍一扬，从一旁的草丛之中扯下一朵白色的花儿，早已枯萎。
　　“不知道侯爷可认识此物？”
　　穆申通心中疑惑的看着那白色花儿，继而淡淡的遥遥头。
　　王猛微笑着开口道：“此花名为昙花，所开的时间极短，妙法莲华经有言：佛告舍利弗，如是妙法，诸佛如来，时乃说之，如优昙钵花，时一现耳。”
　　“昙花一现，好景不长……”
　　听着王猛的述说，穆申通更是眉头紧皱，不知道这人究竟是何种意思。
　　“天地不过一瞬，权势皆是云烟，今日我所求不过是请侯爷放下手中的俗事，早登西方极乐！”
　　说着王猛身上的气势顿时一变，一步踏出，身形一闪，对着穆申通，猛然点出一指，劲气崩射，宛如白色丝带，一闪而过！
　　春夏秋冬四季交替继而演化天地时间变化——一指定乾坤！
　　穆申通闻言，不由得大怒，如何不明白自己之前完全就是被对方耍了。
　　“原来是想要本侯的性命，你有那个本事吗？”
　　说话之间，穆申通同样是一掌拍出，阳神顿时牵引了一层层天地之力叠加涌上，同时身体之中的真气直接透骨爆发。
　　他掌心中渐渐凝聚出一道扭曲空间，极致压缩的风暴气流，气流宛若实质，直接迎接上王猛这一指。
　　掌与指相接，王猛的指劲强烈而含有一股通透之感，时而炽热、时而寒冷……种种特性交替，劲力好似活性，顺着穆申通双掌中涌而入，顿时深入他层层叠叠的风暴气流，一刹那撕碎，切开。
　　感受到这一指的特殊，穆申通放肆的一笑，“还有些手段，不过阳神岂是如此？”
　　说着，穆申通周身的渐渐泛起一道金光，整个人恍如金人，周身尽是强烈狂暴的气势。
　　穆申通又是大手一拍，直接破灭王猛那一道指劲。
　　看到这金光，其余强烈的气势，王猛身形翩然一退，眼睛依旧平静，他既然敢来，自然是足够了解阳神。
　　纯阳之神煌煌如实质，可同鬼神。
　　这一道金光便是纯阳之神的运用显化。
　　现如今，穆申通既然是直接显化阳神，也是准备着动真格的了。
　　或者说王猛刚才的那一指让他意识到了威胁。
　　两人还是隔着十余米，这般距离对于高手而言不过是瞬息。
　　穆申通一步踏出，顿时逼近王猛身旁，又是一掌轰出，天地元气纷纷爆裂，整个空间都震颤了一番，一掌开天，威势冲霄！
　　王猛的面色不变，他周身一股血气轰然升腾而起，气血升腾，真气轰鸣，腰间的寒刃不断震荡，渐渐变得漆黑。
　　苍白的手、漆黑的刀，极致的对比，来自地狱的凶险，刀光一闪，一瞬间风云呼啸，竟然有鬼哭神嚎之声降临，异象丛生！
　　无尽的刀茫狂涌，王猛的寒刃之上顿时一座紫色的宫殿跃出，天意晃晃，镇压纯阳，地统九幽，灭仙弑神。
　　穆申通脸上露出了惊异之色，对方的这一刀竟然引动了天地异象，他这一刀究竟有多强？
　　如此恐怕的一刀，哪怕就算是阳神也要全力应付，不能等闲视之。
　　而事实上这也的确是王猛迄今为止最巅峰的一击了，种种神通变换，自然玄奥运用在一道之中，托身于自然之中，故而能斩出如此一刀。
　　这是之前三年的沉淀融于一体的一刀！
　　这一刀之下，穆申通的掌势轻而易举的被撕裂开来，所以穆申通退，身形急退。
　　但王猛的刀，尤其是璀璨刀光之中的紫色宫殿颇为神意，携带这天意大势，如同附骨之蛆一般，紧贴着他不放。
　　寒芒之中的宫殿顿时有一股的紫色光辉绽放，穆申通顿时一口鲜血喷出，身上的金光都变得黯淡三分。
　　王猛敢战阳神，自然是有准备，这一刀可斩元神，穆申通能够躲过那刀势，但他却躲不过那斩杀元神的刀芒。
　　穆申通看着王猛，眼神发寒，稍稍一抹嘴角的鲜血，顿时凶狠的看着王猛，刹那之间化掌为拳，周身的拳势冲霄，金光璀璨，好似无数条天龙舞动，以势压人，一瞬间天龙咆哮之声便将王猛给笼罩。
　　王猛一刀斩伤穆申通后，他的身形也是急退，就等待着穆申通的回应。
　　面对这一拳，王猛目光平淡，嘴角微微上扬，轰然之间一指点出。
　　漫天花雨撒金钱！
　　一指点出，刹那间王猛所在的周围四面，全部同时炸开大片烟尘。
　　密密麻麻的烟尘，甚至将周围雾气也一下炸开不少。
　　穆申通顿时意识到这烟尘必有古怪，顿时封闭口鼻。
　　王猛微微一笑，摇摇头，若是这么简单，又何苦王猛精心设计。
　　当年的赛罗天朝着王猛下毒之后，王猛便是吸取了他的经验。
　　这片山谷幽静，种种绿植围绕，生机勃勃，但是王猛既然选择在此，必然是有原因的。
　　混毒！
　　这一片山谷能提供七种花粉、烟尘，皆是王猛的所调配的混毒之中成分。
　　穆申通一进去此处地域便是彻底落入了王猛的陷阱。
　　之前王猛和和穆申通交谈，拖延时间，甚至是将最薄弱的昙花脂粉，特意的扯出来遍布手中，就是为了将穆申通彻底的吸入这七种粉尘，甚至是达到一定的程度。
　　最后的这片粉末，可通过毛孔吸入，则是最后的引子。
　　本来在交战的途中，王猛早就是细微的将这片粉末暗中散出去。
　　不过到底是阳神，抗毒能力够强，见效不够快，王猛也只能再添一把火了。
　　刹那之间，无数的粉末被穆申通的拳势驱散，依旧是大半的烟尘直接通过毛孔进入穆申通的体内。
　　穆申通体内的真气顿时受阻，难以彻底的运转。
　　穆申通感受到体内的情况，脸色一变，拳势爆发之间，更是受到强烈的反噬，顿时一口鲜血喷出。
　　王猛看着这一切，趁你病要你命，这一瞬间风云涌动，随着寒刃震荡，刀上的锋芒斩出，无尽的冷冽好似将时间都冻结了一般，随着这一刀劈出。
　　一颗大好的头颅顿时飞去，滚动在地上，洒下遍地的鲜血。
　　朝着尸体走去，看着死不瞑目头颅，再无金光闪烁。
　　王猛微微摇头：“有纯阳之神，可惜非是纯阳之体。”

第一百二十三章再见书生剑
　　东南一角的百米之外的丛林之中，孔继恩身上笼罩着一层淡淡的青色雾气，看着远处山谷的场景，顿时心中一惊，他跟上来更多的目的是为了交好穆侯府。
　　但是他完全没有想到会看到这一幕。
　　那颗地下滚落的大号头颅不是穆申通又是谁？
　　尽管亲眼所见，但是孔继恩依旧难免心中的震撼，穆申通可是阳神大宗师，在军中诸多大将之中，排名前列，甚至有地榜的实力，就这样死了？
　　孔继恩心神之中一道苍老的声音感叹道：“这个无生教的崽子好毒啊？”
　　“先是擒拿穆元成，将穆申通引到这处山谷，无声无息的布置混毒，置人于死地。”
　　“这小子实力或许不如穆申通，但是这恶毒的心思难以招惹啊。”
　　“不对，即便是借用了毒，这小子能破开纯阳金身，这小子也是有着阳神的实力。”
　　孔继恩顿时微微皱眉，心神暗道：“老师，你如何知道这黑袍人是无生教的。”
　　苍老的声音哈哈一笑：“你还记得那个通天道人吗？”
　　孔继恩点点头，“自然是记得，便是从那之后，我遇到老师，才决定放弃武道，转而文道。”
　　苍老的声音开口道：“若是我对你说这个黑袍人便是那通天道人你相信吗？”
　　孔继恩顿时大惊：“怎么可能？这才多久？老师你没有看错吧？”
　　“上一次，那通天道人虽然超过我，但是才只是先天灵窍境界，如今这黑袍人却是阴神宗师，这才几年，怎么可能？”
　　苍老的声音微微叹息：“人外有人天外有天，为师绝对没有看错，外貌、气质、实力都可以改变，但是这精神本质却是不可改变。”
　　“为师如今只剩下一缕精神烙印，更是能清楚的探查精神的本质，这黑袍人和那通天道人精神气息完全一样，”
　　孔继恩闻言，心中的思绪不由得一乱，周身的青色文气都稍稍一晃。
　　苍老的声音连忙安慰道：“不必着急，各人皆有个人的缘法，你不是也才转而修行文道五年，便是到了宗师吗？”
　　苍老的声音顿时一喝：“静心！文道修身修心第一步，你的文心呢！”
　　此言恍如微言大义，堂堂皇皇，震慑心神。
　　孔继恩闻言，顿时眼神清明，一个文心继续沉静下来，脸上又是恢复了之前的从容。
　　“老师所言甚是，文道修心，若是心乱了，便是再无机会。”
　　“修身乃是文道之本也！”
　　……
　　山谷之中的王猛打出一股冰冷的劲气到了穆元成体内。
　　这是王猛之前专为审问、折磨人而特意创造的寒煞刺。
　　王猛精通人体构造，自然是知道如何才能最大的使人感受到痛苦。
　　这寒煞刺一旦发作，奇痒无比，而且会逐渐递加，然后逐步减退又再递增，如此周而复始，永无休止。
　　而且奇痒渐渐深入，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能
　　属于昏迷状态的穆元成顿时惊醒过来。
　　这个富贵侯爷细皮嫩肉，如何能承受的住如此巨大的痛苦？
　　“啊…啊~”
　　山谷之中，顿时发出鬼哭狼嚎的叫声，穆元成满地打滚。
　　“我到底是……何处得罪了阁下？”
　　“只要阁下愿意放过……我，金银财宝、绝世武功我都可以给阁下。”
　　“我父亲是阳神大宗师……朝廷穆侯，阁下想要什么……都可以满足阁下。”
　　看着眼前的这个黑袍怪人，穆元成眼中瞬间流露出仇恨恶毒，只是下一刹那，便是被掩饰过去。
　　若非是王猛心神通透，还当真是没有注意到这一瞬间。
　　听得穆元成提到穆申通，王猛顿时自一旁提起一个硕大的头颅。
　　穆元成看到这个头颅顿时眼神巨变，“这不可能！你在骗我！”
　　“我父亲是阳神大宗师……”
　　王猛只是冷眼看着他，然后将穆申通的尸体拖到他的身旁。
　　刹那之间，穆元成身体上受到巨大的痛苦，心神也一时之间难以接受如此结果。
　　顿时面色凶狂、形若疯魔……
　　王猛稍稍摇头，想要一掌毙了这位小侯爷。
　　忽然之间，感受到不远处一道气息浮动，王猛突然眼神一变。心神渐渐的朝着四周散开，稍稍感觉到了什么，王猛的眼睛却是忽然一眯，其中一股汹涌的杀机涌现。
　　“小侯爷，我送你一步吧！”
　　说着，王猛手上顿时扬起左手，欲图一掌落下。
　　刹那之间，王猛右手紧握刀柄，寒芒出鞘，一道清脆的声音传出。
　　王猛脚步一顿，漫天无形的刀气挥洒而出，瞬间斩开虚空，遮天蔽日，威势无量，直奔东南而去。
　　东南暗中的孔继恩感受到这一刀的锋芒，顿时脸色一变。
　　紧接着，孔继恩便开口大喝一声：“放肆！”
　　唇枪舌剑！
　　刹那之间，就见一道青色光芒从他口中飞出，在他身前凝聚成一道青光古剑，其上青辉闪闪。
　　这青辉古剑散发这一股浩然正气，堂堂皇皇，散发着强大的压迫力，又带着些许莫名的杀意，叫人毫不心寒！
　　“嗖”地一声，青辉古剑划破长空，顿时将王猛的刀气撕裂。
　　感受到这股力量，王猛眉头一皱，不退反进，继而一指点出，顿时漫天的指影轰然落下，但却只能抵挡那清辉古剑，却是无法将其彻底击溃。
　　王猛心中一动，看着那古剑有些莫名，这似乎是有实体一般。
　　“你是何人？”王猛冷眼看着暗中那道隐藏的人影，开口道。
　　下一瞬间，一个书生显露身形，对着王猛稍稍抱拳：“鄙人孔继恩，见过阁下。”
　　看着这张面庞，王猛顿时回想起数年之前自己在大通书院的经历。
　　那是当年王猛遭遇的第一个人榜俊杰，自然是印象深刻。
　　王猛心中暗道：“书生剑孔继恩？不过那清辉的力量似乎不是真气。”
　　孔继恩紧接着开口道：“还请阁下见谅，再下并非是故意偷听的，今日之事，再下也绝对不会外传。”

第一百一十四章文道
　　王猛冷冷的看着他，似乎是要将他看穿一般，良久之后，才是稍稍点头。
　　孔继恩心中丝毫不敢大意，只是对着王猛稍稍拱手：“在下告辞！”便是要转身离去。
　　瞬息之间，刀鸣呼啸。
　　无尽的刀气在王猛身上凝聚，无边的杀机弥漫。
　　只见王猛伸出来三根手指，并指如刀，三元合一，刀随心动，无数刀气忽然爆发，威势强势，朝着孔继恩身后杀来。
　　一阵狂暴的罡气爆裂，爆发出极致锋锐的一击。
　　孔继恩心中暗道果然如此，刹那之间便是从怀中取出一支墨笔。
　　口中念诵着，清辉色的文气流动在墨笔之中，与虚空之中顿时挥洒出来几字。
　　“逝者如斯，而未尝往也，盈虚者如彼，而卒莫消长也！”
　　就见孔继恩身后浮现一位文士虚影，文士坐在小舟之上，仰望星空，明月皎洁，只是变化不定。
　　文士一樽还酹江月，轰然之间大片的江水波澜裹挟着清辉朝着王猛的刀气扑来，刹那之间大片的刀气与清辉相互散去。
　　王猛眼神深沉，越发确定这并非是真气的力量。
　　“这是什么力量？”
　　孔继恩也不隐瞒，直接开口道：“这非是武道，这属于文道的力量，世界本无双全……”
　　王猛闻言，顿时眼神一变，忽想起当年自己在大通书院对孔继恩所言的世上本无双全法——孔继恩已经认出自己了！
　　孔继恩也意识到自己说错了话，连忙住口。
　　王猛眼神越发的冷淡，没有半分停顿，手中的寒刃出鞘，一瞬天色变色，风云倒卷。
　　漆黑的长刀带着寒冷的气息，一瞬间虚空凝顿，无尽的刀意、刀芒、刀罡在其中爆发。
　　强大的刀意封锁虚空，以王猛为中心数百丈的范围尽皆被王猛的刀域所笼罩。
　　这不仅仅是领域，更是独属于王猛自己的天地，在这独属于王猛的天地之内他便是唯一的神，天地苍茫，一刀一世界！
　　刀域当中无尽的刀意弥漫，轰然一声轰鸣，一座紫色的宫殿浮现出来，伴随着一刀绝世，有着弑神灭佛之威，让人心悸不已。
　　孔继恩感受到这一刀的凶煞，顿时脸色有些无奈，又是一张口诵道。
　　“宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉。精光射天地，雷腾不可冲。
　　一去别金匣，飞沉失相从。风胡殁已久，所以潜其锋。
　　吴水深万丈，楚山邈千重。雌雄终不隔，神物会当逢。”
　　轰然之间，笔墨挥动，遍天清辉落下。
　　顿时显现出来万丈清幽的吴水，巍峨无尽的楚地峻岭。
　　刹那之间又是，一道金匣从山水之间飘忽出来，
　　山河也不能阻挡其的神秀，金匣表面挂着山河雄魂，美轮美奂，犹如天物。
　　但这美丽之中，杀机浓烈。
　　金匣瞬间吐息出来一柄寒冰利剑，其上不仅拥有强大的寒意，让人觉得寒意刺骨，甚至还有一丝令人绝望的灭绝之意，破灭一切生机。
　　寒冰利剑洗净了其上韶华，游走在山河之间，其上伴随着两条遍布鳞片的蛟龙虚影，发出一道道龙吟之声。
　　其上似乎是携万山之势，有奔雷之感，顿时朝着王猛一招迎面而来。
　　两股至强的力量轰然爆发，山谷之中轰然发出一声巨响，空气之中泛起一大片烟尘，就连他们脚下的地面随之下降了数尺。
　　烟尘散去，王猛稍稍退出数丈，警惕着看着孔继恩，对方的力量体系闻所未闻。
　　而此时孔继恩也没好到哪去，只见得他面色苍白，体内的文气消耗了七七八八。
　　在心神之中的苍老声音提醒之时，孔继恩连忙口诵道。
　　“我欲乘风向北行，雪落轩辕大如席。
　　我欲借船向东游，绰约仙子迎风立。
　　我欲踏云千万里，庙堂龙吟奈我何？
　　昆仑之巅沐日光，沧海绝境见青山。
　　长风万里燕归来，不见天涯人不回！”
　　刹那之间，孔继恩身上似乎是被一层清辉的光芒笼罩。
　　五彩云霞、云中琼楼玉舟种种虚影笼罩，发出巨大的动静。
　　王猛横刀立与胸前，暗中警惕。
　　却不想孔继恩大呼一声：“我欲乘风归去！”
　　只是一瞬间，清光顿时朝着天际而去，不得片刻，顿时隐没在云海之中。
　　王猛顿时飞身前去追赶，不到数百丈距离，便已然寻不到孔继恩的气息。
　　王猛落与地下，不免得摇摇头。
　　这是王猛与这种手段的第一次交手，不免有些不熟悉，刚才更是被这孔继恩钻了空子。
　　“这种力量体系很独特，尤其是古怪，似乎是借用了诗词的力量，文气？”
　　“文道修行，这或许也是和元神的力量有关系。”
　　王猛又是细细思索了自己的身份问题，破绽不多，甚至无人知道自己找穆申通父子的原因。
　　就算是孔继恩知道自己曾经化名通天道人也无所谓。
　　……
　　数里之外，孔继恩面色惨白，恍恍惚惚的落到地面，连忙遮掩自己周身的气势。
　　刚才那飞向云海之间其实是一种假象，不过是文气制造的镜像而已。
　　镜像代替他，他的真身早就是朝着另外一旁遁去了。
　　“老师，这一次我的唇枪舌剑恐怕需要休养一阵子了。”孔继恩无奈的开口道。
　　苍老的声音也是叹息的开口道：“你还是太冲动了，不该和那通天道人硬拼，你的力量底蕴差的太多了。”
　　孔继恩也是悠悠一叹：“塞翁失马，焉知非福？我等文士修得一身浩然正气，有时候也是宁折不屈，反正和这通天较量了一番之后，我感觉胸中的文气似乎是似乎是在蜕变，文胆也在蕴养了。”
　　苍老的声音冷哼道：“哪有这么容易，文气蜕变倒是正常，你的底蕴也差不多到了，文胆可不好蕴养，大儒的标志便是文胆，胸中胆中，一口山河正气，五岳妖魔俯首。”
　　“你小子还差得远呢！”
　　孔继恩闻言微微一笑：“那慢慢来便是，修身治国平天下，修身这一关我文心养成便是到了，接下来若是我能治国山河盛世，到达老师所言的治国有常，利民为本的境界，大儒自然成就。”
　　苍老的声音开口道：“也罢，此事不急。”
　　……
　　此事的王猛则是将一切处理干净，然后城南而去，那里有一处天庭的传输阵。
　　三年游历，接下来王猛倒是需要沉寂一阵了！

第一百一十五章英雄
　　转眼之间便是数日，穆申通和穆元成的失踪终于是引起来朝廷的重视。
　　东西两厂的暴力机构由厂公、都督一同带头联手调查，勘测终于是确认了那处山谷，同时确认了穆侯父子二人的死讯。
　　一时之间，整个朝野震荡，尤其是当日乃是穆元成的大喜之日，无数的高官显贵亲眼见证了如此一幕，造成的影响太大。
　　皇帝也是大怒，令手下的人尽快寻找到凶手。
　　但是偏偏凶手极其的狡猾，对于战场的细节扫尾做得十分到位，一时之间，根本寻找不到凶手的踪迹，更别说下落。
　　唯一有些知情权的孔继恩却不知道为何，丝毫的没有向外泄露消息，一时之间这倒是成了一桩无头公案。
　　于此同时，江湖上也是掀起些许的波澜，整个京城周边数州都在讨论此事，一般的侯爷倒是无所谓的，但是偏偏穆申通是阳神大宗师。
　　在整个江湖上也是站在食物链顶端的存在，如此人物居然死的莫名奇妙，如何不让一种江湖人感到惊奇。
　　王猛自然是不知道他引起的波涛，此时的他已然是抵达了天庭。
　　天庭，依旧是一片琼楼玉宇，无尽的云烟缭绕。
　　此时的王猛盘坐在自己的宫殿之中，翻看着手上的一纸情报——关于孔继恩的情报。
　　天庭的情报体系还是很完善的，这份情报也记录得很是详细。
　　将孔继恩的出身来历都记录得很清楚，包括拜入大通书院，而后登上人榜，如今孔继恩弃武从文，彻底放弃江湖之事，投身朝廷，四年之前高中榜眼，现如今更是添为文华书院祭酒，算得上颇受皇帝恩宠。
　　不过让王猛有些失望的是，这上面对于孔继恩的那种独特的文道手段记录得很少，甚至于连孔继恩如今拥有宗师级别的战力都没能记录在册。
　　王猛稍稍点头，又是觉得正常，天庭更主要收集的还是江湖上的情报。
　　对于大周朝廷的文臣的关心肯定是极少的，甚至于若不是孔继恩之前登上过人榜，天庭对于此人大概率是不关注的。
　　“文道？独立于武道之外的体系。”王猛心中闪过无数的念头。
　　这些日子，翻阅天庭的文献，王猛倒是找到了这文道的一些情况。
　　这是一种上古时期的非主流修行之道。
　　据说上古时期天庭统帅寰宇，同时其下百家争鸣，种种学派都推崇自家的修行之法。
　　于此同时，四大书院联手创出一道——文道，不过这一道在上古时期只能算是末流，并不显眼，根本难以和其余的显学争锋。
　　到如今，武道吸收了各种修行之道的精华，创造出来一条通天的大道，唯武独尊。
　　反而是修行之法渐渐没落，甚至彻底失传。
　　“也不知道这孔继恩是如何得到这上古文道的修行之法的？”
　　王猛对这种力量体系有些好奇，尤其是在众人都修行武道的情况之下，这就像是一群梅花鹿之中多出一只麋鹿，难免叫人不好奇。
　　“仙道、文道、武道……万千世界，万千大道……”
　　这般想着，王猛不由得心中一荡。
　　……
　　湘南江面上，病字大旗迎着江风徐徐飘扬！
　　一艘艘巨大的楼船，停靠在江面上，其上无数汉子磨刀霍霍。
　　身穿紫衣黑袍的病纳海对病千秋微微抱拳：“恭喜父亲出关。”
　　病千秋只是微微摆手，走到座椅旁，从容的坐下，才是眼神平淡的看着面前的病纳海。
　　“听鸿鹏说，汝安你经营的很不错。”
　　病纳海稍稍抱拳：“七师兄过奖了。”
　　病千秋稍稍瞥了一眼病纳海，点点头：“保持着这份谦逊，你会受益终生。”
　　病纳海闻言，越发的恭敬：“孩儿明白。”
　　病千秋不再看他，只是踏着黑色的靴子，悠悠地走到船楼的前台，遥遥的看着平坦的江面。
　　病纳海紧紧的跟在病千秋的身后，周围无人，只有这两父子。
　　这是独属于这父子的寂静。
　　病千秋淡淡的开口道：“还记得我与你说的取得成功的要诀吗？”
　　病纳海稍稍点头，开口道：“出色的手腕、能力、一颗永远谦卑的心、善待自己的追随者，这三者若是都能做到，就能真正取得成功。”
　　病千秋稍稍点头：“就目前看来你做的还不错。”
　　“父亲过奖了！”
　　病千秋只是微微一摆手，继而又转过身来。
　　一双深邃的眼睛淡淡看着病纳海，病千秋开口道：“我曾经对你说过：不择手段是枭雄，不忘初心是英雄，纳海，你想要做枭雄还是英雄？”
　　病纳海闻言明显一愣，过了良久之后，才是摇摇头：“孩儿不知道，不过……也许会是想要做英雄。”
　　病千秋淡淡的看着他，等待他的解释。
　　病纳海开口解释道：“孩儿看史书上的教训，真正的胜利者都是英雄！”
　　“即便是枭雄在取得胜利的那一刻，也往往成了英雄！”
　　“枭雄也好，英雄也罢，污名也好、贤名也罢，胜者为王败者为寇，孩儿想要做胜者！”
　　病千秋闻言，脸上稍稍带着一抹笑意，看着病纳海不再说话，继而又是转过身子，遥遥的看着远方。
　　良久之后，病纳海才是听得两句平淡而又霸气的言语。
　　“既然如此，那就准备去做罢。”
　　“一月之内，扫除海沙、湘水两帮，会有人配合你的。”
　　……
　　海沙帮驻地，已然是鬓角斑白的海沙帮帮主荡海龙王海东青最近有些烦躁，其原因自然是最近的漕帮大力扩张，已然让他产生了深深的威胁之感。
　　一直以来海东青都以绝对的力量掌控着海沙帮，但那是从前。
　　虽然常说：老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。
　　但是到了他这个年纪，心中纵使有着天大的抱负，却是力不从心了。
　　当年荡海翻江的龙王如今真的老了，心不服老，但是身体必须服。
　　湘南三帮帮主之中，他的年纪最大，海沙帮存世的时间也最常，八十年前他赤手空脚打下海沙帮偌大的基业。
　　也是因为年轻的时候，各种争强斗狠，暗伤积累无数，到如今，他的气血早就是进入了衰弱的阶段，虽然好不容易锁住。
　　但是按照他的估计，最多十年，他就保持不住巅峰了，再也撑不住了。
　　但是偏偏他后继无人，子孙后代皆是纨绔，根本撑不起海沙帮偌大的家业。
　　而且他们海沙帮最近很不好受，漕帮大力扩张，不断的蚕食属于海沙帮的力量。
　　之前联手朝廷、湘水帮一同抵御漕帮，但才不过几年，漕帮又是开始躁动起来。
　　病千秋那个年轻人很可怕，江湖公认的可怕！
　　当年漕帮在海沙帮和湘水帮的打压之中崛起本来就是一种传奇。
　　虽然不想承认，但是海东青知道他打不过病千秋，无论是现在或者是当年。
　　甚至海东青怀疑那些高高在上的天榜众人当真能挡得住病千秋的拳吗？

第一百一十六章席卷湘南
　　就在海东青此时顾虑重重之时，一道身影缓缓的朝着海东青走来。
　　海东青抬头一看，面上稍稍露出笑容：“立信，你来了。”
　　所来之人是一个身穿黑袍挎着长剑的中年男子——关立信。
　　关立信——现如今海沙帮左使，算得上是海东青之下的第一人了。
　　关立信稍稍点头：“帮主还在为漕帮之事担忧？”
　　海东青幽幽一叹，开口道：“漕帮来势汹汹，这一次不单单是我们，连带着湘水帮也是如此。”
　　“病千秋的野心太大！”
　　关立信只是默默的听着，并不出声。
　　海东青紧接着开口道：“这一次我已经做好了最坏的打算，实在不行就引军方入场，云朝南不是想训练海军吗，我满足他！”
　　“只要把军方彻底拉上我海沙帮的船，就还有机会！”
　　关立信自然是知道云朝南是谁，湘南军方大都督。
　　同时，关立信更是知道云朝南不会答应的。
　　良久之后，关立信抬头看着海东青，平静的开口道：“帮主有没有想过融入漕帮？”
　　海东青顿时满脸惊骇的看着关立信：“你说什么？”
　　关立信道：“漕帮大势已成，帮主有没有考虑过融入漕帮？”
　　海东青顿时一拍桌子：“放肆！你在说些什么！”
　　“你莫不是接受了漕帮的贿赂不成，怎么会说出这种话？”
　　关立信最后认真的看了一眼海东青，确认没有丝毫迂回的余地，缓缓的举起手中的佩剑。
　　“帮主，请！”
　　看得这番动作，海东青大喝一声：“你当真是想要造反不成？还想和我动手？”
　　关立信抱剑在手，对着海东青轻轻一拜，满脸郑重的开口道：“帮主，师命不可违，这一拜算是谢过帮主多年的照顾。”
　　海东青意识到此一战不可逆转，心中暗暗思索着帮中关立信所负责的事项
　　同时满脸凝重的看着关立信：“你的老师是谁？”
　　关立信顿时开口道：“家师漕帮之主病千秋！”
　　说话之间，一道青色的寒剑出鞘，清幽剑气顿时挥洒四方，光寒照耀三千里，仿佛要撕裂天地。
　　“好啊，算是我海某人不长眼，竟然把他病千秋的弟子提拔到最身旁的位置上！”
　　海东青大喝一声，继而也是拔剑出鞘！
　　刹那之间，一道龙吟之声传来，继而滔滔怒浪，滚滚东流！
　　在剑出鞘的那一刻，顿时无尽的威压落下，海东青的剑势搅动虚空，好似是数百丈巨大巨浪一般轰然落下！
　　海东青的剑气势无双，他被叫做荡海龙王，有着荡海之力，一直排在地榜前十。
　　这时关立信的双目依旧平淡，那清幽色的匹练化作锋锐无比的剑芒，瞬间便将海东青那气势无双的一剑撕裂。
　　紧接着剑影分化万千，好似秋雨绵绵，于无声之中向着海东青席卷而来！
　　海东青心中一惊，以往他们二人也并非是没有交过手，这还是他第一次看见关立信使用这样的剑法。
　　联想到关立信既然是病千秋的弟子，不用拳反而用剑本来就是一种奇怪。
　　实力有所隐藏更是正常！
　　不过海东青面色却是不变，手中的长剑一横，顿时周身的剑气一荡，已经凝聚成实质的剑气仿若大河东流一般，浩浩荡荡的向着关立信袭来，将那剑影湮灭。
　　如此剑势大气磅礴，几乎是力量之上的碾压！
　　关立信周身都被那强大的剑气所笼罩，随着海东青每一剑皆是势大力沉，威猛无比，轰然斩下都是发出一声龙吟之声，其中如同蛟龙翻滚波涛，声势惊人！
　　无尽的剑气将关立信笼罩，其中一抹清幽色剑意左突右撞，但却挣脱不了那剑气的束缚。
　　海东青此番出手光明正大，以王道取胜，以势压人，堂堂正正，让你找不出丝毫的弱点来。
　　当真不愧是荡海龙王！
　　关立信手中的清幽轰鸣震动着，关立信沉吟一声：“此乃千秋之剑！”
　　听得千秋两字，海东青顿时就想起了病千秋，丝毫不敢大意。
　　暗道莫非这就是病千秋的剑法！
　　倒不知道有没有拳势的惊人？
　　一瞬间关立信周身清幽剑气轰然爆发，冷剑向前刺出，顿时无边的剑意爆发，犹如星河倒挂，飞流直下三千尺，那一剑从天而落，剑气遮天蔽日，分割空间、扰乱时光！
　　分割时间，一剑千年！
　　海东青的面色骤然一变，在这一瞬间，海东青的眼前的一切都已经被这一剑所填满，没有了人，没有了天地，有的只是这一剑！
　　海东青心中骇然，他自然是看得出来，这一剑关立信使用出来未尽全功，但是便已然是如此惊人。
　　联想到关立信的老师——病千秋，毫无疑问这是病千秋的剑法，一剑切割阴阳时空！
　　难道病千秋的的剑道造诣难道已经高到了这种程度了吗？
　　无边的剑意汹涌而来，关立信手中的清幽剑上，爆发出了惊世神芒来，冲破一切的阻碍，碎裂了时间和空间，灭尽虚空，斩天绝地。
　　“铮！”
　　一声金铁交吟的巨响传来，海东青手中的长剑脱手而出，关立信的剑刺穿了海东青前胸，凛冽冲霄的剑意依旧萦绕在楼阁之中！
　　海东青提起最后一股气，稳住身体：“这就是病千秋的剑法？”
　　关立信摇摇头：“家师剑法无双，此不过三分锋芒！”
　　说话之间，关立信顿时想起那一道高大的身影，一剑斩出，纯粹的剑芒，无双的剑意，分化天地人三界！
　　“学了我的剑，三十年你都难以走出自己的路子！”
　　关立信心中叹息道：“莫说是三十年，学剑至今四十载也未能尽一剑之全功，何谈走出？老师的剑包罗万象，此神剑也！”
　　海东青闻言不由得哈哈一笑：“好一个病千秋，老夫服了！”
　　轰然之间，海东青失去气息，唯有脊背依旧挺拔！
　　不一会儿，几个关立信的亲信走了过来，关立信依旧沉默的看着海东青的尸体。
　　“厚葬之！”
　　于此一夜，便是在海沙帮的权力中心，最上层楼阁。
　　关立信击杀海东青，自上而下的完成了对海沙帮的夺权。
　　关立信作为海东青之下第一人，经营三十载，党羽遍布海沙帮，一招夺权，很容易。
　　至于那些属于海东青的死忠，旧时代的余孽，一个字杀！
　　杀一个人头滚滚！
　　与此同时。
　　湘水帮，一片刀光剑影之中，病纳海亲眼看着面前的两个中年大汉拳腿互相配合势若风云，相得益彰，顿时将湘水帮帮主渝纳生轰杀在地。
　　这两个大汉正是湘水帮三大堂之中风雷堂、云海堂的堂主，手上掌握着湘水帮超过一半的力量，加上病纳海带来的力量，颠覆湘水帮倒是不难。
　　病纳海连忙令前来的漕帮众人接手一众事物，然后对着两个大汉抱拳道：“见过五师兄、六师兄。”
　　两个汉子哈哈一笑：“小师弟！我等还是第一次见面吧。”
　　病纳海稍稍点头：“还是前些年我才知道，父亲收了九个弟子。”
　　“两位师兄，如今湘水帮事了，也不知道海沙帮情况如何？我等要不要前去支援一番？”
　　一个汉子摇摇头：“大可不必，海沙帮坐镇的是你三师兄关立信，无论是武功还是智谋都是我等之中一等一的，放心。”
　　“对，你三师兄在海沙帮经营三十年，绝对没有问题。”
　　……
　　湘南元鼎军军营，此时的大都督云朝南抬头望着天上的明月。
　　“三十年了，时间过得真快啊！”
　　不多时几个军中副将前来禀报：“大都督，今夜湘水帮似乎发生叛乱，背后有着漕帮的参与，我等要不要插上一手？”
　　“对！大都督，若是让漕帮吞并湘水帮，恐怕尾大不掉啊！”
　　云朝南只是淡淡的看着他们，暗道这些人还不清楚海沙帮发生的政变。
　　不过也对，老三办事沉稳，雷厉风行，一朝动手，自然是势若雷霆，能于小范围的、快速的解决这问题。
　　能控制住局面，不发生火拼，倒是不容易被发现。
　　听得手下的这些问题，云朝南则是微微摇头：“湘南早成了乱局，让他们乱吧，只要漕帮不明晃晃大打出造反的名号，就不归我军方负责。”
　　“不在其位不谋其政，让监武司自己去负责，没有陛下的调令，休想从我军方调走一兵一卒。”
　　左将军穆元雄闻言顿时点点头：“大都督所言甚是！”

第一百一十七章听闻
　　一夜之间，漕帮覆灭湘水帮，海沙帮内乱，原来的左使上位。
　　天下八帮之二皆是生出巨变，这两个劲爆的消息，第二天便是传遍了大周南边十余州。
　　消息传递的很快，各地的大势力几乎都有自家的情报系统，而且各地的风媒也是靠这吃饭的。
　　某些势力开始打探当夜具体的消息，并且思考着两者的联系，总不会那般巧，皆是一夜之间发生。
　　若是说关立信和漕帮没有关系谁也不会相信。
　　区别则是关立信到底是自己生出野心，然后和漕帮暗中有所联盟，约定共同动手。
　　还是关立信本来就是属于漕帮的人？
　　若是前者，只能说海东青老了，被关立信钻了空子，若是后者，则是说明病千秋此人太恐怖了，竟然布局如此之久。
　　要知道关立信在海沙帮足足有三十年，病千秋难道是在三十年之前便埋下了伏笔？
　　如此心机！
　　如此城府！
　　就在天下人皆是感叹的同时，此时的南屿府，穿着黑色斗篷的王猛再次回到了这处地界。
　　看着这片有些陌生的地方，王猛轻轻的摇摇头，继而大步朝着王府前去。
　　此时的他还不清楚昨夜的情况。
　　不多时，王府后堂之中。
　　王月莲白了王猛一眼：“小弟，你这次游历倒是够果决的，足足三年了，一点消息都没有。”
　　王猛微微一笑：“还要多谢月莲姐的提点，这一份经验让我的确是受益匪浅，丈量天下，师法自然才是真正的大道。”
　　王月莲感受到王猛周身的气息也是稍稍点头，有些唏嘘的看着王猛，开口道：“看出来了，你都要追上我了。”
　　这话倒是不假，王月莲如今依旧是阴神，不过是阴神巅峰，力量底蕴肯定在王猛之上。
　　王猛只是稍稍摆手：“月莲姐说笑了，月莲姐距离阳神不过是一步之遥，我还差的远呢。”
　　王月莲微微叹息：“纯阳难得啊！这一步也不知道多久能跨过去，说不上那天你还要先我一步呢。”
　　王猛闻言，也不接话，这是属于更年期女人的自怨自艾。
　　王月莲看着王猛不接话，则是摇摇头：“好了，不说了，这次你倒是回来的正是时候！”
　　王猛有些诧异的看了王月莲一眼，“怎么说？”
　　王月莲摇摇头：“前些天，漕帮便开始大举的扩张，本来我还想通知你的，没想到就在昨天海沙帮、湘水帮皆是一夜之间突生巨变，湘水帮的两位堂主反水，连带着漕帮的人一同出手，湘水帮直接改天换地。”
　　“同时，海沙帮帮主海东青手下的左使关立信谋反，当场击杀了海东青，现在也是掌控了海沙帮，这里面倒是没有漕帮的插手，但是时间太巧了，我怀疑关立信也是病千秋的人。”
　　王猛闻言，顿时深深皱眉，他完全没有想到刚刚一回来就听到如此惊变。
　　若是真像王月莲所言，那就代表着病千秋一夜之间接连吞并了海沙帮、湘水帮，算得上是独尊湘南了。
　　王月莲又是想到了什么，突然惊奇的看了一眼王猛：“你别不是霉星吧？你不回来之前漕帮和其余两帮还遥遥对峙，你一回来就生出这一档子事。”
　　王猛闻言，有些无奈的看了王月莲一眼，继而又是摇摇头。
　　本来这次回来之前，他因为斩杀了穆申通，对自我实力的评价已然是到到达了阳神水准，觉得也可以做些事情了。
　　比如挑起三帮之战，暗中击杀一些漕帮的重要人物，也算是报当年的追杀之仇。
　　同时打乱湘南三帮的平衡，也可以让王猛趁乱而起！
　　没想到这个想法还没有落实，顿时就听到漕帮吞并了两帮的消息，如此一来，他的谋划算是落空了。
　　“朝廷军方、监武司没有插手吗？”王猛有些好奇。
　　原来的湘南三帮基本上维持平衡，但是漕帮一旦吞并两帮，就算是打破了平衡，对于朝廷极其不利，按理来说无论如何朝廷应该是插一手的。
　　王月莲摇摇头：“湘南监武司的那位镇抚使好像是回京述职了，而且一切发生的太快，各府监武司捕快，捕头也来不及集中。”
　　“至于说军方，这倒是不清楚，毕竟湘水帮的总舵距离军方不算的太远，谁知道那位云大都督为何不出手?”
　　“难道就想他手下的那稳健将军穆元雄一般，不在其位不谋其政？等着漕帮明目张胆的打出造反的旗号才出手？”
　　王猛闻言，稍稍摇头，穆元雄那是懂得明哲保身。
　　但是像云朝南这样的军方大都督，做事绝对是未雨绸缪的，不应该如此不智！
　　王月莲看得王猛摇头，又是提出了一个想法。
　　“难道他也是病千秋的人？”
　　说着，王月莲都是露出了笑容，又是觉得太荒谬了，朝廷领兵一方的大都督怎么可能是病千秋的人？
　　王猛闻言，不由得头疼，这一想法看似荒谬，但是也并非是没有可能性，毕竟连事发之前，谁能想到湘水帮的堂主，海沙帮的左使都是病千秋的人？
　　若是当真连云朝南都是漕帮的人，那病千秋当真是太可怕了，看似无声无息，但是暗中布局早就是统一了湘南，无论是江湖或者是朝堂。
　　王猛猛然将这一想法甩出脑海之中。
　　真相到底如何已然是不重要了，无论如何，接下来王猛决定了，暂时绝对不去招惹漕帮。
　　病千秋就好像是海底的冰山，让人丝毫看不清深浅。
　　王猛又是看向王月莲：“漕帮势大，湘南的局势巨变，月莲姐接下来准备如何做？”
　　王月莲摇摇头：“还不清楚，谁知道漕帮接下来会如何？是尽量保持之前的秩序，还是重新制定新的秩序。”
　　“无所谓了，反正我早就是让各地分舵和雾隐阁暗中潜伏下去了，问题应该不大，而且现在你也回来了，我两人联手足够了，绝对能守住这两处摊子。”
　　王猛点点头，如此也好，接下来他也需要沉寂一段时间，积累力量，准备冲击阳神。

第一百一十八章元东来
　　……
　　南屿府之中。
　　此时的王月莲面色有些难看。
　　“总舵居然说想来派遣一位长老前来暂时主持湘南的情况。”
　　王猛闻言，也是稍稍皱眉：“这有过先例吗？”
　　王月莲摇摇头，开口道：“这并无先例，说是湘南情况特殊，所以特殊处理。”
　　王猛闻言，心中一沉，没有先例，那就有古怪了。
　　湘南的局势虽然有些变化，但是总比不了本身就处于琉璃寺等地的分坛吧？
　　这些分坛都没有长老前来主持情况，湘南就要有？
　　而且湘南分坛本身也算不得什么，明面上除了王月莲就没有第二个宗师，这样的分坛还要长老亲自下来主持局势？
　　这恐怕不是暂且主持、安定局势，而是为了夺权。
　　很显然，王月莲也是这样想的，所以才找来王猛商量。
　　暂且主持？可是一旦放下这权力，还能收的回来吗？
　　湘南分坛的势力固然算不得什么，但是可以任人夺取。
　　不一会儿，王猛又是问道：“雾隐阁的消息，总舵知道了吗？”
　　王月莲摇摇头，开口道：“总舵不知道，我们创建雾隐阁的时候，刻意避开了无生教各个分舵的耳目，同时这些年我一直隐藏在幕后，除了少数几个宗师，其余人都没有见过我，而且我一直都带着九天玄女面具，阳神也看不穿我的底细。”
　　“总舵绝对不会知道雾隐阁是属于我的力量。”
　　王猛点点头，既然雾隐阁没有泄露出去，总舵的人就不是为了雾隐阁来了，如此一切就有更多的余地，
　　王猛又是开口道：“你在总舵有人吗？能查到到底是什么情况吗？总部为何会派人下来？”
　　王月莲无奈的摇摇头：“你也知道我的底子浅，更多则是圣母扶持起来对抗其余圣女的。”
　　“总舵那里，我虽然一直想要发展些关系网，但是有着其余的圣女的插手，只能是收买一些下层的帮众，也打听不到具体的消息。”
　　“至于总舵那些有权势的长老早早的就选择了老牌的圣女支持，各有各自的支持对象，我这样的圣女丝毫不被看重……”
　　听着王月莲吐苦水，王猛稍稍摇头，也明白对方的确打听不到更多的消息。
　　“那能打听到究竟是哪一位长老吗？总舵的诸多长老区别也很大。”
　　王月莲想了想，开口道：“可以试一试。”
　　王猛闻言，稍稍沉思一阵，才是看着王月莲，开口道：“既然如此，那就先下手为强！”
　　……
　　湘南监武司总部大堂，则是一共坐着四个人。
　　一旁人看到这四人的座位的排序一定会大吃一惊，湘南监武司镇抚使柳元龙竟然坐在末位。
　　其余的三人能坐在其上面自然是不凡，其先九大巡察使之中的铁胆神捕楚狂人，追风神捕韩远，最后坐在最中央的便是如今监武司的当代令主——元东来！
　　监武司令主连带着两位巡察使出现在此处，自然便是因为漕帮之事。
　　漕帮吞并掉原来的湘水帮，还和海沙帮有着不清不楚的关系，已然是尾大不掉啊！
　　而且军方的态度，也是让人奇怪！
　　元东来看着三人，开口道：“查清楚情况了吗？”
　　楚狂人稍稍皱眉：“我前去询问军方，那边的回答是不归他们管，而那关立信则是没能查到他和漕帮的具体关系。”
　　韩远开口道：“我已经着手其余地方的捕头调查这位云大都督的情况，可惜没能发现其和漕帮的牵扯。”
　　元东来闻言，面无表情，手指轻轻的点着案台，发出一声声清脆的响声。
　　其余的三人看出来元东来在思考，皆是沉默不言，等待着自家令主出言。
　　不一会儿，元东来眼神一定，继而果断的开口道：“传信与陛下，云朝南和漕帮勾结，请陛下定夺。”
　　柳元龙闻言，顿时一愣，继而开口道：“令主大人，但是我们没有证据啊？”
　　元东来冷眼看了他一眼，顿时让他心中一颤。
　　继而，元东来冷声道：“监武司监察天下，皇权特许，可先斩后奏，我的话便是证据！”
　　柳元龙心中苦笑，早就是听说令主大人霸道无比，现算是见到了，好歹云朝南是军方的一方大都督，竟然想要以闻风而定罪。
　　说完，元东来直接不看柳元龙，开口道：“与我传书病千秋，三日之后，我要上门拜访。”
　　“我倒要看看这拳倾天下到底有多强？”
　　韩远和楚狂人闻言，顿时明白自家令主这是想要暴力破局，的确是自家令主的性格。
　　不得不说这也是最简单、明确的办法，击败病千秋，自然解决了问题。
　　至于说元东来到底能不能击败病千秋。
　　两人此时也是信心十足，毕竟自家令主早就是破开纯阳，成就法相了！
　　病千秋再强，也不过是一个阳神而已，这是境界的压制！
　　……
　　一条前往湘南南屿府的官道上，一辆马车快速的奔驰着。
　　坐在马车之中的是一个中年短须男子，叫做卜金方。
　　此时的卜金方脸上带着些许无奈，心中暗道：“一个小小的湘南分坛，除了圣女连一个宗师也没有。这靠着老圣母扶持起来的圣女，这么多年过去，也不知道成就阴神没有？还值得我一个阳神长老前来？当真是大材小用！慈柔圣女还是太小心了。”
　　“也罢，希望这个圣女懂事一些，乖乖的交出手中的权力，免得我耗费一番手脚。”
　　于此时，远处的道路上，两道身影带着诡异面具，身穿赤金白袍的人影踏着步子，缓缓出现。
　　正是王猛和王月莲，两人看向了远方的马车。
　　互相对视一眼，周身的气势涌动，顿时齐齐出手！
　　只见得王猛一刀斩下，半空当中一道刀芒却是忽然落下，方圆数里之内顿时一暗，仿佛整个天地之间的光芒都被这一刀给吸收了一般！
　　王月莲也是刺出一剑，瞬间一股奇特的韵律在其中流转着，整个世界都仿佛在这一剑之下不断的变幻、碎裂、重组，此乃是天授之剑。
　　马车之中的卜金方似是感受到什么，顿时脸色一变！
　　“好胆！”
　　轰然之间，马车却忽然炸裂，卜金方飘身出来。
　　看着对面的两道身影，以及气势十足的两招，卜金方顿时拍出一掌，刹那之间，一股恐怖的气息爆发出来。
　　一掌落下，无尽的血煞之气蕴含在其中，血色大手印撕裂虚空，与刀光、剑芒对撞，顿时发出了一阵恐怖的波动。
　　轰然之间，卜金方倒飞十丈，脸上稍稍带着些许的震惊。
　　在他的感知之中这两人不过是阴神境界而已，两人联手竟然在这一招压制住了自己。
　　王猛和王月莲则是连忙欺身上去，抢占先机。
　　王月莲猛然一剑刺去，整个天地仿佛瞬间一静，剑气凝聚成线，穿过空气瞬间爆发出一股奇异的韵律来，剑上那股奇异的韵律竟然带动着周围的虚空都发生了扭曲变化，十分的恐怖。
　　王猛则是一拳轰出，其上携带这天地苍茫之气势，刹那之间天地化作一座座虚无的山脉。
　　移山！
　　当日的荡妖八法之中的移山，那完全是神通，传说的手段。
　　王猛自然是没有这般的伟力，修为也跟不上！
　　但是他足够了解其中的真意，此时化神通为拳法，更是霸道异常，一拳落下都有着无尽的真气爆裂，大气磅礴，恍如泰山压顶，这拳意看似单一，但本来是神通演化，其中却内蕴无数的变化和玄机。
　　感受到这一拳一剑，卜金方摸不清楚两人的来历，丝毫不敢大意，刹那之间，纯阳元神爆发，牵引了无数的纯阳天地之力。
　　王月莲的剑芒被围纯阳罡气所阻挡，只是些许破开卜金方的罡气，可是卜金方丝毫顾不得得意，反而是一脸凝重的看着虚空之中的拳势。
　　刹那之间，只见得拳意直接将卜金方笼罩，半空当中净是山脉之气，无尽的山势轰然爆发，直接将他所笼罩。
　　卜金方怒吼一声，周身罡气弥漫，生死二气缭绕，一瞬间无尽的罡气爆裂，仿若灭世一般，虚空之中无边的撕扯之力顿时爆发出来。
　　轰！
　　卜金方浑身的罡气顿时破开，整个人顿时被无尽的山河气势压倒在地下，形成一个大坑，其中烟尘飘洒。
　　卜金方口中喷成一口鲜血，身上的气息不断下滑！
　　王月莲有些惊异的看着王猛这一拳，王猛也是心中稍稍一惊，这还是他第一次运用这荡妖八法对敌，没有想到效果如此的惊人。
　　紧接着，王猛便隔空射出一道浓郁的紫色的烟尘，朝着卜金方而去。
　　卜金方吸入烟尘顿时眼睛一鼓，轰然昏死过去。
　　王猛稍稍点头，对着王月莲开口道，：“好了，中了我的毒，这家伙逃不掉了，他只能倒向我们，接下来很容易审讯出来结果。”
　　王月莲点点头，又是好奇的开口道：“你那一拳是什么名堂？我怎么从来没见过？”
　　王猛笑道：“这拳法是我从一招神通之中演化出来的。”
　　王月莲更是困惑：“神通？”
　　……

第一百一十九章密谋
　　南屿府，王府地下密室。
　　此时的卜金方迷迷糊糊的醒来，顿时感觉浑身无力，四周没有丝毫的声响，一片寂静，出自于武者的本能，他立刻开始检查自己的状态。
　　下一瞬间，便是感觉丹田已然被封禁，纯阳元神也被一片紫色的烟雾笼罩，处于一片混沌，元神之力更是难以调动丝毫。
　　稍稍抬头一看，顿时看到一个头戴带着勾陈面具的神秘男子正盘坐在地上，胸前一起一伏，似乎正在调息。
　　卜金方眼中顿闪过一丝惊慌，一瞬间便开始想起之前那气势惊天的一拳，自己在那样的一拳之下根本没有丝毫抵抗之力。
　　卜金方刚想要说些什么，却发现自己的口舌根本难以发出声音。
　　王猛似乎是感觉到了什么，瞬间睁开双眼，眼中流露着些许的光芒，颇为神异。
　　王猛看着卜金方，只是缓缓的摇头，继而朝着他弹指迸射出来两道劲力，打在卜金方胸前，发出两道沉重的响声。
　　“我已经解开了你的耳喉窍穴，现在我问你答，我不想听到半句假话。”
　　一道寒冷、丝毫没有丝毫感情的声音顿时传入卜金方的耳中。
　　卜金方听得这道声音，心中闪过丝毫的犹豫，继而又是一定。
　　卜金方缓缓的开口道：“阁下问便是，凡是在下知道的，一定知无不言，言无不尽。”
　　王猛依旧是淡淡的看着这卜金方，暗道能修炼到阳神，果然没有笨人，都是明白人为刀俎我为鱼肉的道理，也是能屈能伸。
　　此时的卜金方心中却是若有所思，能准确的得到他的出行路线，继而伏击他，绝对是教里泄露了消息。
　　联想到慈柔圣女等人正在谋划的那件大事，其余的两位圣女免不得想要从自己这里了解到更多的情报，
　　这样想着，卜金方对面前的这人的身份不由得有些猜测……
　　绝对和那两位圣女脱不了干系。
　　当然，卜金方还是有一份自信，自己到底是阳神，也是总舵的长老，只要配合，就有活命的价值。
　　王猛冷声道：“无生教卜金方长老，前来湘南夺权？”
　　卜金方顿时闻言，听得此人如此了解自己的情况，对于心中的猜测更是坚定几分，点点头：“是。”
　　王猛点点头，这倒是和他们的猜测对上了，果然是来夺权的，总舵的上层绝对出现了问题。
　　王猛紧接着开口道：“说一说你家那位圣女的谋划。”
　　根据王月莲得到的消息，这卜金方长老是属于一位名叫慈柔的老牌圣女，这慈柔圣女敢这般做，绝对有王猛等人不知道的原因。
　　卜金方闻言，稍稍一顿，似乎是在犹豫，继而又是微微叹气，露出无可奈何的模样。
　　“慈柔圣女打算……”
　　卜金方缓缓的诉说着，而王猛则是渐渐听着。
　　听着，王猛面上风平浪静，心中却是泛起了巨大波涛。
　　小半个时辰之后，王渐渐闭着眼睛，心中回想着卜金方所说的，心中渐渐开始梳理着其中思路。
　　倒是卜金方看到王猛这般表现不由得试探的开口道：“不知道阁下究竟是哪一位圣女座下护法？是元和圣女还迎园圣女？”
　　王猛闻言，这才明白卜金方原来是将自己当做是总舵其余的两位圣女手下的护法了，怪不得如此配合？
　　刚刚还在叙说之中突出这两位圣女如何的光辉。
　　王猛没有开口，只是淡淡的看了一眼卜金方，开口道：“不该问的别问！好好在这里呆着，我等若是有问题会继续前来询问。”
　　继而转身大步的走出这地下密室。
　　不一会儿，王猛回到上面的内堂，王月莲连忙迎上来询问道：“问出来了吗？到底是什么情况！”
　　王猛闻言，摇摇头，有些无奈的开口道：“恐怕不是一件好事”
　　王猛也不隐瞒，直接将自己在卜金方那里得到的消息脱口而出。
　　大约是半月之前，无生教那位老圣母自觉的寿元将近，准备着搏一把，突破法相证得金身，增添寿命。
　　不过这谈何容易？
　　她寿元将近，自然是气血衰败，成功的可能性太低，结果这老圣母一不小心，顿时行功出现了岔子。
　　而这就是一切便是契机，老圣母出现问题，顿时给了其余的几位苦苦等待了上百年的老圣女机会。
　　慈柔、元和、迎园这三位老牌圣女探知到消息之后，顿时决定一不做二不休，一同联手，趁着这个最好的机会逼迫圣母退位。
　　当然，这并非是一件小事，她们也需要准备的时间，同时在这一段时间之中，其余的几位圣女也是决定各自施展手段，将王月莲这样的新圣女手上的力量收拢回去，以免最后渔翁得利。
　　王月莲闻言，也是一惊！
　　她完全没有想到那三位圣女居然这般疯狂，敢对圣母动手！
　　先不说圣母的身份，但是圣母的修为可是法相啊，和阳神完全不是一个概念，堪比神魔。一直排在天榜前十的人物，让大周朝廷都不得不忌惮，即便是行功出现了些许问题，也不是这些阳神可以觊觎的。
　　又是过了一会儿，王月莲稍稍平息下来，突然想到了什么，顿时脸上些许带着疑惑:“不对啊，圣母闭关行功绝对是机密，出岔子的消息怎么会那么容易就泄露出去？这会不会是……”
　　王月莲还没有说完，王猛顿时点头，笑道：“你也想到了！”
　　“刚听到这消息的时候，我也是心中惊讶，感叹那三位老牌圣女的疯狂，不过稍稍回神，就怀疑这太巧了，或许当真是老圣母准备着引蛇出动。”
　　王月莲闻言，点点头，又是问到:“那你说老圣母到底有没有出问题？我们能看出其中的问题，其余的三位老女人都是人老成精，而且背后的支持者众多，没理由看不明白，但是她们既然敢动手，绝对是通过了各种手段确定其中的真假。”
　　“毕竟那些阳神长老也是不见兔子不撒鹰的主，没有足够的把握可不会上这些老女人的船。”
　　王猛闻言，摇摇头：“不知道，在我看来有两种可能性，第一种则是那些老圣女等得太久了，已然是疯狂了。”
　　“毕竟你想一想她们都寿元也不多了，没有太多的时间了，好不容易抓住机会，即便是明知道其中或许存在问题，也是想着着放手一搏。”
　　“至于那些长老，或许早就上了贼船不得不一条路走到黑。”
　　“第二种则是这些老牌圣女当真是有绝对的把握，有我们不知道的底牌，所以才会出手这样果断。”
　　王月莲闻言，稍稍点点头：“那你说，我们该怎么做？”
　　“其中有没有我们获利的空间？”
　　说着，王月莲眼神之中出现一抹期待。
　　王猛闻言，顿时明白王月莲这是打着两方两败俱伤，自己等人渔翁得利的注意。
　　不过，王猛何尝不是这样想的？
　　王猛闻言，不由得稍稍沉思一阵，思考着其中的可能性。
　　倒是王月莲想到了什么，不由得开口道：“既然这些老女人敢对我出手，那我们就站在圣母的那一边，与圣母一同出手，趁着这个机会一举将其余的老女人全部扫灭，也算是为我扫除了日后的威胁。”
　　“若是本来则是圣母的引蛇出洞的计划，那就更好，我们都不用出力就能得到好处，还能增添圣母的好感。”
　　王猛闻言，稍稍一想，继而摇摇头：“不行。”
　　王月莲有些不满的瞪了王猛一眼：“怎么？不站在圣母这边，难道站在其他那些老女人那一边不成？到时候即便当真成功了，我们手上的力量可没有那些老女人强。”
　　王猛开口解释道：“你说得很对，无论是圣母或者是其余的圣女，手上的力量都比我们强，而且现如今我们对于总舵的情况只是从卜金方口中知道了，其余的隐秘则是不清楚，不易轻举妄动。”
　　“你有没有想过，既然这三个圣女联手，同时清除其余的圣女手上的力量，做得已经很是张扬了，而且那些阳神长老之中绝对也有圣母的人，圣母绝对是知道这件事了，却没有妄动？到底是为什么？”
　　“而那三个圣女信心满满，放手一搏，现在正在准备的底牌又是什么？”
　　“这些我们都不清楚，而且自古以来，皆是为王先驱，枪打出头鸟，此时的我们绝对不宜妄动。”
　　王月莲闻言，稍稍沉思一阵，不由得有些无奈：“那你说我们现在应该怎么办？”
　　王猛开口道：“现在我们有一个优势，那就是其余的人都在小觑我们，卜金方有猜测过我是其余两位圣女的人，唯独没有想过我是你的人。”
　　“所以我们现在需要做的不是站队，而是做另外两件事，第一件事时时关注总舵的情况，了解到更多的情况，才能有更好的应对。”
　　“第二件事则是控制好卜金方，让那位慈柔圣女以为他夺权成功，让总舵对我们放松警惕，让我们彻底消失在总舵的视野之中。”
　　“这两件事做好了，我们才有参与到这样强大势力的博弈之中去！”

第一百一十九章月圆之夜
　　无生教圣母之位为何会引起其余的圣女疯狂？
　　其实与权利的关系并不大，更主要的反而是力量。
　　要知道无生教作为造反专业户，一直受到朝廷的打压，所以必须要保证圣母的实力。
　　而且很幸运的是无生教每一任圣女都是天榜之中的人物。
　　这自然并非是单纯的幸运，却是无生教的力量传承机制息息相关。
　　无生教的圣女圣母所修理的秘法很特殊，在成就法相之后会在丹田之中凝聚一颗真丹——也被叫做圣丹。
　　这圣丹聚集了当代圣母绝大多数的力量，更关键的是这股力量是可以被传承下去的。
　　修行了同样功法的圣女，可以完美是继承这股力量。
　　在当代的圣母气血衰弱，渐渐退位之后，便会将这颗圣丹传承下去，而下一代的圣女便可以依靠这这股庞大力量成为法相。
　　这样的传承机制也保证了无生教代代都有法相坐镇。
　　当然这样的方法有利有弊，好处是能快速的得到力量，坏处则是这股力量不完全属于你，也会让你失去更进一步的能力。
　　这些年无生教圣母之中少有证得金身的存在，便是因为如此弊端。
　　不过那些老圣女可管不得这些他们有些寿元都即将达到极限了，自然也顾及不得什么弊端。
　　……
　　南屿府，王府后堂。
　　感觉到人为刀俎我为鱼肉的滋味之后，又是在王猛前来问话的时候，卜金方当机决定弃暗投明，于是被带到了此处。
　　不过此时的卜金方长老有些发呆，看着面前的一男一女，确认了此处的位置——湘南分坛。
　　他不得不接受，伏击自己的根本不是自己所预想到的其余两个圣女，反而是自己从未放在眼中，甚至以为还未成就阴神的月莲圣女。
　　在发愣的同时，卜金方心中也是闪过了一丝深深的后悔，虽然他承认自己小看了月莲圣女，手下能有那样的高手，能擒拿住自己，有些实力。
　　但是和其余的三位老牌圣女相比起来，还是差得太远了，完全不能相提并论，若是说自己从慈柔圣女投靠其余的两位圣女或许还能叫做弃暗投明。
　　那投靠月莲圣女，那就当真是把路走窄了。
　　这样想着，卜金方却是在考虑自己到底要不要暗中将这里的情况透露给慈柔圣女呢？
　　王猛似乎是看出来他的所想，不由得冷声道：“你最好给我老实一些，别让我发现你暗中乱动手脚，不然我认得你，我的毒可不认得你！”
　　“我这毒明叫做紫气散，专门克制元神，若是无解药，三十天之内，绝对让你元神消融得丝毫不剩，天下间只有我这有解药，旁人绝对解不开。”
　　卜金方闻言，顿时面色一变。
　　顿时想起自己元神之上那层紫色的雾气，针对元神的毒他从来没有听过。
　　但是今日却是遇见了，还亲自领教过其中的滋味，能纠缠元神，彻底让自己的元神被笼罩，丝毫不能调动，这般滋味不好受。
　　这样想着，卜金方不由得对王猛的话多出几分相信。
　　倒是王月莲微微一笑：“卜金方长老切莫生气，王护法不过是开玩笑了，只要长老好好配合我们，我会让护法把解药给你的。”
　　“还有塞翁失马，焉知非福，卜金方长老跟着慈柔圣女谋划大事，但是大事当真能成吗？”
　　说着，王月莲似笑非笑的看了卜金方一眼。
　　卜金方闻言，顿时心中一顿，他倒不是看不出来这不过是两人一人唱红脸一个唱白脸。
　　但是王月莲最后的一番话倒是说进他的心里了。
　　“大事当真能成吗？”
　　“对手可是天榜的圣母啊，瘦死的骆驼比马大，更何况行功出错到底是真是假呢？”
　　以往的卜金方是因为早早的在慈柔圣女身上下注，直到如今下注太多彻底下不来了，只能一条路走到黑。
　　但是现在被擒拿住，被王月莲如此一问，他不经有些动摇。
　　他已经是阳神长老了，几乎没有朝上爬的空间了，还要下这般大注吗？
　　一旦错了，可是满盘皆输啊！
　　卜金方不经想到若是配合月莲圣女留在湘南，是不是正好可以避开总舵的乱子？
　　到时候便是无功，但也无过错啊，自己是阳神，无论是哪一方都要用自己。
　　这般想着，卜金方顿时心中明悟，对着王月莲郑重抱拳一拜，道：“卜金方拜见圣女，日后任凭圣女吩咐。”
　　王月莲闻言，脸上也是微微带着些许笑容，连忙扶起卜金方。
　　“长老客气了！”
　　……
　　遥遥江面之上，一轮圆月挂在天上，映照在江面上！
　　与此同时，江心之中，一道孤傲的人影，穿着一身白色长袍踏江而行，正是监武司令主元东来。
　　元东来遥遥的看着一片高大的船楼，恍如一座座黑色的凶兽一般。
　　元东来不由得冷哼一声：“江湖中人，不尊王法，该杀！”
　　看他周身无尽的阴寒罡气升腾而起，刹那之间，以他的足下为起点，周围千丈的一片江面顿时凝聚成冰，其上寒气森森。
　　“还请病帮主前来一见！”
　　说话之间，元东来身后百丈大小的玄武法相浮现，周身的阴寒之气在元东来的玄武法相加持之下，一瞬间便爆发出了无尽的威能
　　只见半空当中风云怒啸，有着玄武咆哮之声响起，无尽的寒气顺着江面渗透到船楼上。
　　漕帮的一众弟子骇然的发现，船楼之上携带着些许的寒气，其下的江水更是深深的冻结。
　　元东来身后法相一步踏出，顿时整个天地之间发出了一声震耳欲聋般的剧烈震动之声。
　　以元东来的脚下为中心，寒冰寸寸龟裂，只听一声声不断的‘咔嚓’脆响传来，船楼都龟裂出了一道道痕迹。
　　站在船楼之上的病千秋幽幽一叹：“元令主当真是霸道非凡啊！”
　　说话之间，只见得病千秋身后，无数的火光升腾而起，化作一尊金色神像虚影，病千秋继而一拳落下，恐怖的拳意搅动虚空，天上地下，唯我独尊！
　　周身的火焰凝聚成无尽的烈焰，随着这一拳落下，顿时半边天色都变得赤红一片，狂涌的烈焰吞噬着一切，形成一片的烈焰领域，轰然之间便是将船楼连带着周围数千丈的寒冰融化。
　　渐渐地直接在一大片的江面上冒出些许的蒸汽，此焚江煮海也！
　　更令人惊奇的则是如此炽热的火焰竟然未能丝毫对船体造成损伤，在离得楼船不远处便是止住，形成一个巨大的圈子。
　　一片火海包围之中，更是照耀的楼船璀璨生辉。
　　如此控制能力当真是难以想象！
　　此时的元东来都不由得稍稍皱眉：“没想到病帮主竟然突破了法相，难怪漕帮一日之间呼啸湘南呢！”
　　“不过我可不记得病帮主修行得是赤炎真气！”
　　病千秋淡淡的开口道：“天罗万象，若是大道，生死如何？”
　　元东来闻言，顿时心中有些触动！
　　对着病千秋稍稍抱拳：“病帮主此言大善！不过漕帮之事还是需要解决一番！”
　　病千秋深邃的眼神看了元东来一眼：“如何解决？”
　　元东来开口道：“三道四佛乃至于以往的持剑数派实力够强，所以我朝廷也允许他们在一州之中拥有超然的地位。”
　　“我等一战，若是病帮主胜了，漕帮日后可名列其中，若是病帮主败了，日后让出漕运之利，由我监武司接手。”
　　病千秋闻言，点点头：“痛快！”
　　“请！”
　　元东来轻喝一声，顿时腰上的清冷长剑出鞘，一剑东来，那股惊天的剑意搅动风云，强大的剑意流转，一股极强的波动在空气之中弥漫。
　　清冷的剑上爆发出来无尽的璀璨光辉，元东来的声形被光辉遮掩，此江面之上，刹那之间似乎是出现到两颗月亮。
　　看着这一剑，病千秋眯着眼睛，其中流露出些许的赞许。
　　轰然之间，病千秋的身后一尊金色神像浮现，散发出了一股元神金芒，周身元神光芒大盛，神像光芒大盛，完全由金色光辉凝聚出的一拳轰出。
　　一拳落下，演化斗战至极，这一拳其中却是演化出了天地唯我独尊之意，搅动风云！
　　明明是金色的纯阳之力，但是抵达元东来剑上之时，金色之中渐渐演化出来许些的黑气，下一瞬间一股漆黑色的死亡之力顿时将金色包裹，化作漫天的恶鬼哀嚎，仿佛无间地狱敞开了大门一般。
　　一拳之中，生出阴阳二气，倒真是天罗万象。
　　轰！！
　　忽然之间，一道烈阳自江面爆发开，明明是黑夜，却比白天更耀眼，光辉刺破一片虚空，于空气中演化混沌。
　　江水顿时翻滚起来，形成一道道巨大的波涛，好似瀑布冲击，水汽云腾出来，似乎是点缀着遍天的混沌，落下无尽的余霞。
　　良久之后，江面上依旧是两道身影，翩然屹立在虚空之上。
　　那道高大身影浑身依旧是肆无忌惮的霸气。
　　挺拔的白衣剑客的衣巾随风飘扬，面色依旧清冷。

第一百二十章等待机会
　　……
　　元东来眼睛依旧是无比的锋芒，面色清冷，在月光的照射之下透露出来一抹惨白，遥遥的看着船楼之上的那道身影，冷声的开口道：“好拳法！”
　　病千秋依旧是是淡淡的开口道：“你的剑法倒也不差！”
　　元东来闻言，摇摇头，似乎是有些不认同病千秋的话语。
　　遥遥的看着病千秋，元东来只是声音干脆利落的开口道：“日后漕帮可与佛道数宗并列，湘南之事，我会如实禀告陛下。”
　　说着，元东来没有丝毫停留的意思，直接化作是一道青色的光芒，朝着江岸遁去。
　　于此时的江岸上，楚狂人等人连忙走上前来，他们并非是法相，一时之间对于这个境界的手段看得还比较粗浅。
　　他们有太多的东西想要询问，比如为何只是比拼了一招，就干脆利落的承认漕帮的地位？
　　要知道他们家令主从一个地方小帮的帮主起家，习惯了唯我独尊，霸道非凡，而后机缘巧合进入监武司，性子也是不改以往的强硬。
　　一身之中拼死搏命的次数极多，如此轻易认输，这可不是自家令主的风范啊。
　　“令主……”
　　元东来摇摇头，示意几人闭嘴，走到近处，他的身形顿时有些恍惚，对着楚狂人轻声道：“扶住我。”
　　楚狂人闻言，心中一惊，连忙搀扶着自家令主，近处靠着自家令主，楚狂人能清楚的看到那一张惨白的脸色，没有丝毫的血色。
　　还能感受到元东来身上的气息十分紊乱，两股强烈的阴阳劲气处处乱窜，他不由得心中一骇，心中的疑惑顿时有了答案。
　　败了。
　　才一拳？
　　自家令主便是受创如此！
　　先不说此时楚狂人的惊叹，元东来却是有些叹息，他能感受到自己体内的阴阳之力交错，只能拼命调动浑身的力量，全力镇压，如此一来，自己的战力就去了七七八八。
　　这也是之前他干脆利落离去的原因，这一拳太重了。
　　于此时船楼之上，无数的帮众皆是眼神炽热的看着那一道屹立在虚空的伟岸身影。
　　病纳海看着自家父亲的身影也是心中激动无比。
　　病千秋则是看着江面，远处的元东来，眼中流露出一丝莫名的蕴动。
　　……
　　这一夜的如此显眼的战局自然是瞒不过其余人。
　　便是在第二天，江湖之上便是传开来病千秋突破法相，击败元东来的消息。
　　天榜级别的高手很少交手，但是几乎每一次交手，都能让无数人为之传唱，这一场比试就在湘南江面之上，无数人亲眼见证，更是引得一众人议论纷纷。
　　南屿府一处酒楼之中，一个白发说书人，一拍惊堂木。
　　“却说月圆之夜，元令主先是施展出来玄武法相，大片的寒气冻结了整片江面，其上寒光璀璨，紧接着便是一片船楼冻结，形成一座座寒冰船楼。
　　拳倾天下病帮主也是大喝一声，便是一拳轰出，其中的拳势惊人犹如滔天巨浪，形成朵朵波浪席卷之势，顿时将这寒气阻拦，紧接着其上后背顿时涌现出来一道金色的神人法相。
　　刹那之间生出一直火光璀璨，一片火海顿时将这层层的江面瓦解，一层层的寒冰散去，甚至江水在空气之中蒸腾起来一大片蒸汽，一拳之气势，当真是可焚江煮海……”
　　听着这说书人的话语，一众的江湖中人皆是入神，不时惊叹这天榜高手的厉害。
　　便是王猛听得这说书人的言语，和自己从无生教的情报系统得到了消息对比，也是知道这说书人的言语并不算太过于夸大，成就法相之后，当真是人力难当。
　　种种神通运用，已然是在世神魔一般！
　　说书人还在说着：“却说那元令主，一道绝世的白袍身影屹立在月光之下，一剑出鞘，顿时有着龙吟之声，下一刻一剑东来，如同天外飞仙，与虚空之中就像是另外的一轮明月……”
　　良久之后，这说书人终于说完，到了赏钱的时候。
　　王猛则是微笑着抛出一锭银子，继而大步离去。
　　这说书人接过王猛的这锭银子，顿时眼中流露出一抹笑意，暗道：“今天算是遇到豪客了！”
　　“多谢大爷打赏！”
　　不一会儿，王猛便是回到了王府之中。
　　此时湘南分坛明面上算是卜金方当家了，正好将王猛和王月莲两人摘出去。
　　正是所谓路遥知马力，日久见人心。
　　与此同时，王猛和王月莲也是准备着就这一次机会将手下那些有异心的人完全清理出去。
　　回到府中，王猛和王月莲只是稍稍提了几句病千秋和元东来的话题，就不再说。
　　两位天榜高手的比武固然是惊叹，但是距离王猛两人还是太远了，而且这两人暂且的关注重点已然是不在这个问题之上，而是朝着无生教总舵转移。
　　“好了，在总舵的人看来，卜金方算是夺权成功了。”
　　王月莲点点头，继而开口道：“卜金方不愧是在总舵掌权数十年的长老，他手下的消息来源倒是比我这些年经营的准确、全面多了，我接手之后，顿时探知到许多的以往不知道的消息。”
　　王猛则是开口道：“反正随时注意着总舵的情况便是，只有这样我们才能选择好合适的时机下场。”
　　两人一番定计，才是分开。
　　于此同时，王猛则是走进闭关密室之中，梳理这自己的毒道体系。
　　到了他如今这个境界，想要短时间时间大有精进，很明显不现实，反而是这些外道的手段或许会有奇效。
　　尤其是他来自于一方修仙世界，有着不同于此界的能量体系，上邪诀之中便是有着许多对于元神的详细解释，甚至是有十种特别邪异的法器。
　　这些一定程度上而言，算是领先于此方世界的。
　　王猛的法力自然是不够使用这些邪门的东西的，但是他精通毒道，这些日子，随着他更深刻了解到元神的状态，便是将上邪诀之中的一些修行的针对神魂的理论和毒道结合，调制出来了几种专门针对元神的毒，就如那紫气散。
　　如今王猛倒是希望将其余的几种药物运用到武道对敌之中，不求太多的作用，只需要在对战时候寻找到合适的时机用出，对敌人造成些许的影响便是足够。
　　须知道高手过招就是在这瞬间，便可分出高下。
　　一丝丝的影响，对于王猛极其有利。
　　王猛继续完善着自己的毒道，而王月莲则是随时注意着总舵的情况，了解更多的隐秘，判断着合适的下场时机。
　　两人分工明确，等待着合适的机会！
　　一个能让他们以蛇吞象的机会。

第一百二十一章总舵
　　无生教总舵，作为一个邪教，被大周朝廷随时针对的教派。
　　这总舵的位置自然不是可以随意泄露的，稍稍泄露便是会遭受到朝廷的全力打击。
　　同时，无生教的那位创派老母到底是一位有过数层马甲的奇人，也是充分考虑到了后辈的不容易，特地开辟一方小型的空间，取名为真空世界，作为这无生教的总舵。
　　这小型空间开辟在虚空之中，位置极其隐秘，除了绝对的高层，其余人都是不清楚位置，加上其余的一系列复杂的条件，基本上算是保证总舵的安全。
　　此时的总舵的一处宫殿之中，三个穿着宫装的绝美女子各自盘坐在一方蒲团之中，正是资格最老的三位圣女，不得不说，无生教的功法的确是有着独特之处。
　　此时的三人身上皆是带着浓厚的圣洁、神秘的气息，圣洁的气息使人觉得端庄，不敢冒犯，威严十足，但是那一股神秘却是带着莫名的诱惑力，吸引人犯罪。
　　两种独特的气息，一圣一邪互相对立，彼此交杂在一起更是一种禁忌的诱惑，配合上那端庄、绝美的容颜，的确是魅惑众生。
　　于此同时，三人的身后各自有着数位气息深厚、悠长的老者，具是阳神长老，正是这些圣女的支持者。
　　不一会儿，一个女子轻笑着开口道：“根据各地分坛的长老们传来的消息，南方九州的诸多分坛，连带着其余的三位圣女皆是被降服。”
　　不多时，其余的两位女子也是纷纷开口道。
　　“东边诸多分坛，两位圣女，也是拿下。”
　　“西方十一州的诸多分坛，也是解决。”
　　说着，三位女子对视一眼，眼中皆是流露着些许的笑意，看不出来丝毫的争锋相对之意。
　　慈柔圣女笑吟吟的开口道：“既然解决的外围的不可控因素，接下来我们却是需要思考如何对付那一位了。”
　　那一位是哪一位？
　　众人自然是心中了然，但是他们都默契的没有提出那两个字。
　　此时能出现在此处的固然都是他们的绝对心腹，但是对于那个位置的尊重却是必须的。
　　“哪一位受伤不浅，这些日子，对我们的各种挑衅都是百般容忍，我看的确是到时候了。”另外一位元和圣女也是开口道。
　　最后的迎园圣女微微点头，开口道：“这些日子，那一位暗中联系一些的长老皆是被我等打发出去，到达的各个分坛，此时还在总舵之中的皆是我等心腹，的确是时候动手了。”
　　慈柔听得其余的两人皆是同意，微微点头，继而开口道：“既然如此那就定下日子吧，九号如何？”
　　元和圣女点点头：“可以，不过话要说清楚，还是以计划行事，先对付那一位，最后谁能得到圣丹，各凭手段。”
　　迎园圣女也是附和道：“此言大善，到了如今这一步，最忌讳窝里斗，就算要斗，也要的等到圣丹得手才斗。”
　　三人对视一眼，皆是点点头，皆是扫视一眼彼此。
　　她们都明白，现在的联盟很是薄弱，毕竟圣丹只有一颗，圣母之位只能是一人。
　　但是联盟必须维持下去，绝对不可散去，一旦散去，无论是哪一家都难以对抗老圣母。
　　……
　　南屿府，此时的王月莲和王猛一同商量着总舵的消息。
　　王月莲开口道：“时间应该近了。”
　　王猛点点头：“有什么消息。”
　　王月莲解释道：“根据卜的一些消息渠道，不久之前，那三个老女人连带着手下的心腹碰了一面，虽然不知道她们具体交谈了什么，但是其余的各个分坛大多数被夺权了，一些明面上支持圣母的长老也是被排斥道各处分坛去了，现在的总舵的那些长老也是渐渐不露踪迹……”
　　王猛闻言，稍稍沉思一阵，开口道：“你的判断有理，进去的办法想到了吗？”
　　王月莲闻言，顿时微微一笑，开口道：“我到底是圣女，还是有可操作的余地的。”
　　说着，王月莲顿时将自己想到的法子告诉王猛。
　　王猛闻言又是问了几个其中的诀窍，稍稍点头，想要坐收渔翁之利的第一步就是进入总舵。
　　现在的总舵之中只剩下两边势力，一边是老圣女，一边是老圣母，其余的都被视作不可控因素排除在外。
　　所以王猛和王月莲两人必须要暗中进入其中，才有更多的操作余地。
　　说着王月莲则是看向王猛，开口道：“你的东西准备好了？”
　　王猛点点头，开口道：“没有问题，我找卜长老试验过了，效果惊人。”
　　王月莲顿时有些疑惑：“他愿意配合你？”
　　王猛稍稍摇头：“我说与他配置解毒之物。”
　　王月莲闻言，不由得一笑：“小弟，你真是……”
　　王猛闻言，看了王月莲一眼，也是稍稍一笑，在这紧张的氛围之中，一抹轻松的调剂并非是一件坏事。
　　……
　　谁也不知道，便是在真空世界。
　　一个古老的青铜宫殿之中，一个头发斑白，浑身沐浴着神圣光辉的女子脸色有些苍白，盘坐在蒲团上，手上拿着一本古朴的文诀
　　女子稍稍摇头，叹息道：“还是来得太迟了，若是二十年之前我气血未能衰退，得到这秘法，证得金身的概率至少有五成，现如今概率不到三成。”
　　又是想起了外面的些许波涛，女子不由得一声冷笑：“倒是好心机，连我身旁的服侍侍者都被买通了，不过这样也好，也让我看看到底有多少人跳出来。”
　　说着，女子顿时自一处青铜匣子之中取出一颗金色璀璨的珠子，珠子之中有着一朵朵金莲映照。
　　女子眼中闪过一道不舍的目光，继而将这珠子吞入口中，渐渐的闭眼，运转起来真气。
　　于此同时，女子周身渐渐浮现出来玄奥的气息，渐渐变得稳固，面色也是渐渐红润起来。
　　良久之后，女子睁开双眼，眼珠一转，继而面色又是变回了之前的惨白，连同之周身的气息也渐渐暗淡下去。
　　……

第一百二十二章各出手段
　　时间过得很快，转眼之间，便是九号。
　　这一日，总舵之中的所有人都能感受到一种风雨来临的感觉！
　　青铜宫殿之中的白发圣母微微一笑：“时间到了吗？让我来戳破你们的幻想吧。”
　　另外的一旁，三个宫装的圣女则是带着自己手下的众人，朝着那座青铜殿逼去。
　　所有人都是面色冷峻，手上的刀剑也是握得更加紧，毕竟谁都明白接下来绝对是一片刀山血海。
　　“随我前往圣殿，拦路者，杀无赦！”
　　说话之间，一群人顿时朝着圣殿而去，有着三位圣女连同十余位阳神长老，几乎是代表了圣教大半的高层力量。
　　一路而来，路上的守卫，大都是血溅满地，真空世界之中一片血海。
　　良久之后，一道惊天的气势突然从青铜圣殿之中突显，天上顿时有着一朵朵金莲飘散，无数蕴佛音响彻天地。
　　刹那之间无生圣母端坐在一座巨大的金莲之上，缓缓的落下，此时的无生圣母面带着温和的笑容，配合着周身的无数的异象，当真是好似真是那救苦救难的在世神佛一般。
　　慈柔等三个圣女带着无生教的弟子，此时已经将青铜殿所包围，此时看着无生圣母，皆是眼神凝重，他们能感受到一种极其强大的压力。
　　无生教传递到如今，每一代圣母依靠着圣丹传承，无数代下来，这圣丹之中力量积蓄到巅峰，力量之浓厚已然是称得上最近接金身境界的存在。
　　“尔等在真空世界之中掀起杀戮，莫非是想要造反不成？”
　　半空当中，无生圣母的声音仿佛来自于九天之上，声音当中带着一丝异样的力量，下方的一众无生教的弟子在听到这个声音之后都是忍不住从心底升起了一股恐惧之感。
　　感觉到自己好像做了什么十恶不赦的事情，想要跪在地上请求天上那位无生圣母谅解恕罪。
　　慈柔等人三人对视一眼，皆是明白这是圣母施展真言之术，想要魅惑众人，三人不敢大意。
　　顿时周身的气势一震，气息相互融合，隐隐之间也是爆发出来一股救苦救难的慈悲之气，与虚空之中的靡靡之音相隔离着。
　　慈柔等三人大喝道：“我等前来，请圣母退位！”
　　其余的帮众顿时清醒过来，随着大喝：“请圣母退位！”
　　“请圣母退位！”
　　一时之间，声势震天！
　　半空之中的无生圣母闻言，脸上的笑意越来越重，熟悉无生圣母的人却是了解，这是杀意滔天了！
　　“请我退位，当真是笑话，圣教千年，还没有圣母是被人逼迫退位的呢！”
　　“尔等不知道从何处听闻我行功出了岔子，就妄想逼迫于我，索性我就让你们看看我到底有没有行功出现岔子。”
　　“尔等大逆不道，却不知乃是我顺水推舟，正好清理叛逆！”
　　无数的帮众闻言，皆是脸色大变，中计了！
　　这一切不过是圣母计划，圣母根本没有行功出岔子。
　　慈柔却是微微一笑，开口道：“圣母何必故作姿态，难道忘了无生老母金身渡恶经吗？”
　　慈柔话还没有说完，无生老母顿时脸色一变：“你怎么知道？”
　　慈柔与其余的圣女，长老对视一眼，皆是一笑：“自然是因为这无生老母金身渡恶经来是我等刻意送给圣母您的，得到这样失传的金身秘法，难道圣母还能忍住不突破？”
　　无生老母闻言，顿时一怒！
　　她这时才明白自己之前得到的那一金身秘法有问题。
　　一年之前，她于一处秘藏里面，无意之中得到初代无生老母金身渡恶经。
　　这是早已失传的秘法，与金身的突破有着十分重要关系。
　　得到这门秘法，顿时让她看到了证得金身的机会，这一年之中，她数次尝试修行，皆是受到的反噬。
　　本来她还以为这是因为他的气血衰落，对于金身的理解还不到位，如此看来却是早中了别人的算计。
　　此时听闻此言，无生老母顿时顿时怒气冲霄，被人愚弄是一点，更重要的是她突破金身的机会离她而去了。
　　看着众人，无生老母顿时冷笑道：“好啊，好啊！真是我的好圣女，好长老，不过你们的算计却是差了，我教中还有最后一颗存世的金莲舍利，有着舍利相助，许些反噬又算是什么。”
　　话音落下，似乎是为了验证这句话，无生圣母面色依旧是无尽的慈悲，只见得她双手结印，一朵朵纯净的莲花的周身绽放，散发出一股迷醉的气息来。
　　无数金莲在半空当中绽放，整个真空世界之中皆是佛音道蕴弥漫，瑰丽无比，虚空之中好像形成了一座无上佛国一般。
　　“无生降世，渡解苍生，怜我世人，忧患实多！”
　　此时的慈柔、迎园等三个圣女，连带着其余的阳神长老见得眼前的一幕，顿时知道无生圣母所言不假，反噬被金莲舍利治好了。
　　众人虽然是虽然有些惋惜，但是眼神依旧丝毫未变，他们这一年的布置，自然不止是寄希望于无生圣母受伤惨重，还准备了诸多的后手。
　　只见得迎园圣女大喝一声“诸位，随我布阵！”
　　刹那之间，只见得一十二个阳神长老连同着三位圣女各自站在合适的位置。
　　一时之间无数的黑气弥漫开来，所有人的气息渐渐的融合，无穷煞气蜂拥而来，齐齐涌入众人体内，使得众人的气势一涨再涨。
　　煞气遍天，顿时将朵朵金莲撕毁，甚至直接朝着虚空之中的佛国席卷而去。
　　无生圣母面色凝重：“都天神煞阵！”
　　都天神煞阵——传说之中，可以撼动法相的的阵法，无生圣母本来以为都失传了，没想到今日又是见到了。
　　无生圣母冷哼一声：“难怪你们敢如此放肆，原来有有着如此大阵。”
　　“不过，今日我就让你们见证一下真正的法相之威。”
　　轰然之间，无生圣母背后顿时翩然显现出来一朵巨大的金色莲花，周身顿时沾染了无数光辉。
　　无生圣母脸上带着慈善的笑容，缓缓的伸出了一只手来，一只洁白如玉的纤纤玉手，轻轻起虚空之中的一朵金色莲花，悠然的看着众人，顿时一指落下。
　　此时主持大阵的则是元和圣女，只听得她轻声一喝：“起！”
　　刹那之间，只见的黑色煞气弥漫，形成一股股乌云，空气中一片煞气席卷在整个真空世界的天穹之中，恍惚是灭世一般。
　　在这灭世一般的场景当中，大阵顿时将无数煞气吸纳，渐渐演化出来了一道八臂六首的魔神虚影，浑身尽是煞气。
　　轰然之间，魔神顿时一拳轰出，一拳落下其中裹挟着滔天的煞气，其中带着一股如同极致的死亡的气息，那股强大的力量让人颤栗。
　　强大的力量轰然爆发，万丈波涛翻腾而起，无生圣母身前遍天金莲接连碎裂，他本身也是被这一拳轰飞，煞气宛如附骨之疽，使得无生圣母周身皆是沾染这一片的黑烟。
　　无生圣母冷哼一声，周身道蕴佛光流转，依旧不能阻挡煞气吞噬。
　　无生圣母又是眼中一冷，浑身金光一闪，顿时一片片金莲顿时将煞气包裹。
　　爆！
　　金色莲花连带着周身的煞气轰然炸裂，她自身连退数十步，一缕鲜血从口中流淌而出，才是清除了周身的煞气。
　　“好一个都天煞气！”稍稍一抹嘴角的鲜血，无生圣母顿时感叹道。
　　传说这种煞气乃是天地之中所有的煞气集合，可以吞噬一切，无生圣母倒是领教了。
　　冷眼看着眼前的八臂六首魔神，无生圣母顿时张开了口，嘴里一阵阵的真言涌出。
　　一瞬间，天地之间全部被一股浓郁的金光所笼罩，在这片金光当中，无数人的人影开始浮现，其中有道士、佛子、书生……天底下的黎明百姓。
　　此时的无数人皆是口诵真言，刹那之间，强大的元神波动瞬间弥漫整个真空世界。
　　一股股奇异的波动涌入慈柔的脑海当中，她周身纯阳元神金芒绽放，想要阻挡这奇异的波动。
　　但却震惊的发现，自己的元神之力竟然根本无法抵挡这股力量，这股力量太过伟岸。
　　“无生救世救难普度众生……”
　　真言继续念诵着，无数幻象升腾而起，只见得天地之间，有着无数的信徒跪在地上口诵经文，但每一段经文落下，慈柔便感觉好似有着一柄长刀切割掉她的一丝元神之力。
　　无生圣母微微一笑：“这都天煞气的确可怕，但是我的元神之力，又岂是尔等可以抵挡的？”

第一百二十三章搏命
　　随着真言缓缓落下，现场之中的所有人皆是面色混沌，陷入莫名的状态之中。
　　他们身上的气息不断的衰弱，这并非是身体之上的损伤，而是直接来自于元神之上的伤害。
　　无生教脱胎于佛道儒三家，其中的神通秘法无数，而无生圣母自然也是掌握了无数的秘法，这便是脱胎于道家九字真言的元神真言秘法。
　　当然，此时的无生圣母周身的气势也是渐渐的滑落，只是滑落的比其余的慢了不少，消磨别人的元神，她的元神之力也会渐渐的消耗，只是法相境界的底蕴远远超过众人。
　　众人却是没有注意到，就在此时，虚空之中无数微小的烟尘渐渐的融入众人的体内。
　　无生圣母脸上有些困惑，只觉得元神的消耗变得越来越快，稍稍冷眼观察一番其余人身上的气息也是滑落的越来越快，无生圣母才是稍稍放下心来，继续念诵着真言。
　　……
　　良久之后，此时的一众阳神长老，连带着三位圣女皆是面色惨白，周身的气息凋零，已然是接近油尽灯枯。
　　于此时白莲圣母脸上眉头也是稍稍一皱，其中微微流露着一丝丝冷汗，施展这般秘法对她的消耗也是极大。
　　而且或者是犹豫煞气袭扰的缘故，运转这秘法对她的消耗更是比她的预计之中更大。
　　刹那之间，一片五颜六色的烟雾顿时飘散在空气之中，无生圣母稍稍一看顿时脸色一变，顿时意识到暗中还有人，眼前的这片烟雾有古怪。
　　口里的真言不停，无生老母顿时闭住鼻息，同时用力拍出一掌，强烈的劲气顿时将这一片烟雾吹散。
　　只可惜还是有些许的烟雾顺着无生老母身上的毛孔，进入无生老母的体内，顿时与之前的微小颗粒形成了强烈的反应。
　　一瞬间，无生老母的识海之中顿时有着无数的紫黑色雾气将之元神笼罩，元神乃是人体的根本，重要性无需多言，比拼元神更是凶险无比。
　　此时元神秘术被阻断，无生老母和其余的圣女和长老两方比拼的元神的人皆是受到巨大的反噬，都是吐出大口的鲜血，浑身的气息以肉眼可见的速度渐渐衰落下去。
　　于此同时，只见得王猛和王月莲踏步而出，两人周身一股血气轰然升腾而起，两人都是足够果断之人，知道自己的对手乃是真正的法相，即便是受伤惨重。
　　两人只是对视一眼，便是果决的选择了燃烧自身精血，只见得两人血气被燃烧，身形却是迅速的干瘪。
　　于此同时，两人周身的力量、气势也是暴涨，明明皆是阴神境界，但是完全爆发开来，丝毫不惧绝大多数的阳神。
　　王月莲冷哼一声，顿时拔出腰间的清幽铁剑，一瞬间寒芒闪耀，光华耀目十四州，剑鸣长空，这是兵器在兴奋的嘶吼，似乎是知道已经面对一个无比强大的敌人。
　　王月莲的剑很强！
　　以往的王猛比不上，还要靠她指点刀法，即便是现在王猛也不一定比得上她。
　　九天玄女之剑和无生教之中的种种秘法结合加上王月莲自己悟性非凡，她的剑道早就是走出了自己的路。
　　整个天地都仿佛在王月莲的这一剑下撕裂，无尽的山河崩裂，在那恢宏浩然的剑意之下，又是带着天意苍苍，刚柔并济，丝丝沧桑飘渺的意境，剑道通神的大气滂湃。
　　于此同时，王猛面色惨白，双眼之中透露出一抹血红的光芒，完全忘记生与死，血气冲霄，周身的气势达到了极致，本来就是搏命一般的打法。
　　只见得手上的拳握的极其的紧，身形一跃，一拳落下，演化斗战之威到了极致，显露出极致的霸道和寂灭！
　　移山！
　　覆海！
　　两种神通连同翻天三十六奇之中的种种拳势，演化在一种拳路之中，一拳落下，大气磅礴，霸道无双，万物尽灭！
　　王猛本身具备的斗战秘法全部融聚在一拳之中，这堪称是终极的一拳，才是拳道真正发挥到极致的演化！
　　抛却生死，唯有手里的拳，方是永恒！
　　天上地下，唯我独尊！
　　这一刻，王猛感觉自己的拳活了，超过了自己的刀。
　　一拳落下，那股强大的力量让人颤栗，其中的威势甚至让在场的众人都不禁色变。
　　无生圣母感受到两人的气息，看到自己竟然被两个阴神阴了，顿时一声怒喝：“区区阴神也敢冒犯天威，杀！”
　　无生老母眼神凶狠，似乎是陷入了疯狂之中，周身顿时爆发出来一抹佛光。
　　她身后的金莲法相也是跟她自身融合，这一瞬间无生老母好似化身为真正的佛陀一般，其中又是带着一股极致的魔性、癫狂。
　　双手结印，一朵朵的金莲璀璨，顿时在她手印当中凝聚，一印轰出，无边神光绽放！
　　印、拳、剑三者相碰。
　　轰！！！
　　空气之中无数的气浪爆裂，边缘的数个虚弱到极点的阳神圣女顿时被掀飞数百丈，其中有就在爆炸的中心的长老顿时浑身四分五裂，爆裂成一片血雾！
　　整个青铜宫殿地面上顿时地动山摇，宫殿浮现出了大股的裂痕，就像是一阵微风吹过就会散去一般。
　　王月莲手上的剑彻底的断裂成碎片，甚至剑尖已然如同空气一般直接泯灭。
　　一剑落下，刺破了一道又是一道的金色光辉，刺在无生圣母的眉心，同时她整个人被强烈的爆炸劲气掀飞，倒飞出去数百丈。
　　倒是此时的王猛依旧站的笔直，只是他的拳头上已经满是裂痕，沾染着浓稠的鲜血，血肉早已不知道飞溅到何处，只能看到森然的白骨。
　　他好似是一个血人一般，浑身的衣袍尽是残破，唯独露出外面的双目显得锐利无比，让人不敢直视。
　　无生老母一印全部的力量皆是被他的一拳所阻挡，才是有着王月莲的一剑得手。
　　此时的白莲圣母却是双眼无神，轰然倒地，再无声息。
　　眉心一道血红，便是死因。
　　受了王猛的毒，这一印已然是她凭着毒性扩张，强行运转元神之力，轰击出来的。
　　若是成了，自然是有余力缓缓的解毒，只是她没有成功。
　　或许她也没有想到两个小小的阴神，一个能与她对拼一击，虽然受伤惨重但是还能屹立不倒。
　　一个更是能飞身一剑刺破重重阻拦，于她的眉心雕刻一朵血梅，带走他的性命。
　　强撑着身子，此时的王猛对着其余的昏迷在地的一种阳神长老，连带着几位圣女，稍稍一挥手，顿时数道毒粉进入他们的体内，禁锢他们的元神。
　　王猛又是几道劲力封锁了他们的丹田真气，才是微微点头……

第一百二十四章圣母
　　转眼之间便是三月。
　　此时的真空世界之中，王猛有着总舵收藏的种种灵药，早就是养好了伤。
　　而且不破不立，拳势在那一战之后，有了巨大的突破。
　　只见得一座宫殿之中，王猛坐在上位，其下则是一众阳神长老，此时的众人皆是沉默，一些长老看着王猛的目光有些复杂。
　　此时的众人处于一种特殊的关系状态，算是在混乱之中，勉强维持着平衡吧。
　　说实话他们之中的大多数还是对于王月莲和王猛很是不服气的。
　　毕竟三月之前的一战，他们双方拼得鱼死网破，最后却被王月莲两人捡了便宜。
　　所以在一些长老看来，三月之前，是王猛和王月莲两人篡夺了他们这些长老和其余三位圣女的胜利果实。
　　当然，他们对于王月莲和王猛的实力，还是认可的。
　　毕竟不是谁都有资格捡便宜的，有资格抵挡无生圣母最后的一招的。
　　此时的众人对于王月莲和王猛的感觉就像是辛亥革命之后的革命党人对袁世凯的态度。
　　他们并非是不知道若是没有袁世凯，他们最后会失败，但是终究是不甘心，尤其是面对胜利一步之遥，只能眼睁睁看着别人在他们的努力之上取得辉煌。
　　当然，还有一些则是因为他们投资在其余的圣女身上的投资算是覆入流水了。
　　三月之前，王猛做的很果断，未免这些人生出不该有心思，王猛直接将其余的圣女全部斩杀，最后能继承圣丹的就只有王月莲。
　　与此同时，王猛彻底封禁真空世界，排斥一切的外来因素，来度过这一段权力过渡的时间。
　　对一众残存下来的阳神长老，王猛则是晓之以情，动之以理。
　　毕竟这些长老也明白无生教不可以没有法相级别的圣母坐镇，加上毒、拳头的配合，一时之间倒是勉强维持下来局面。
　　至于真正要安定局面还是要等待王月莲晋升法相，成为圣母。
　　时间缓缓的过去，一众的长老皆是默默的等待着，他们知道那位月莲圣女此时在炼化圣丹。
　　轰然之间！
　　一旁的青铜殿之中，顿时有着一股惊天的气势袭来。
　　法相！
　　经历过三月之前一战的众人，顿时明白这是属于法相的气息。
　　王猛稍稍感悟到这一道气势，脸上也是微微露出些许笑容，他知道这是王月莲经过三月的炼化，终于晋升成功了。
　　与此同时，这宫殿之中的其余阳神长老或许是真心或许是假意的，脸上都是露出些许笑容。
　　看着众人，王猛微微一笑，开口道：“诸位长老随我前去迎接圣母！”
　　话音落下，一众阳神长老皆是起身，脸上皆是带着恭敬之色跟随着王猛走出去迎接圣母。
　　到了这一刻，也没有什么服气或者是不服气了，一切都随着王月莲晋升法相，成就真正的圣母，彻底木已成舟。
　　这一众长老也都是老江湖，能很快的调节自己的心理。
　　一些阳神长老更是稍稍心中放下心来，第一是因为他们对圣教有感情，知道圣教不可以没有法相层次的圣母。
　　第二则是因为他们的性命还在王猛手上，若是王月莲失败了，王猛绝对会担心压不住他们，如此一来，他们的下场便是难料。
　　不一会儿，青铜殿之外，一道白衣翩然出来，周身带着一朵朵清幽的白莲，显得无比的圣洁。
　　王猛带着一众长老恭敬的对着王月莲行礼道：“拜见圣母！”
　　王月莲面上则是微微带着圣洁的光辉，衣袍轻轻一荡，将众人扶起。
　　王月莲温和的开口道：“以往之事，便是过去，诸位莫要再想，诸位长老皆是圣教的前辈，以后月莲少不得要仰仗各位。”
　　一众长老虽然是早有预料，但是没听到确切的言语，不免心中忧虑，尤其是王月莲晋升法相之后，这种顾虑更甚。
　　此时听得确切的承诺，知道这位新圣母不会追究以往的事，众人顿时放下心中的顾虑，再说恭敬的开口道：“日后愿为圣母赴汤蹈火。”
　　王月莲闻言则是微微一笑，又是看向王猛，开口道：“王护法日后便是圣教首席长老。”
　　众人闻言，皆是看向了最前面的那一道高大的身影，眼中不乏羡慕，他们之前支持哪些圣女夺位，不就是因为一朝天一朝臣吗？
　　王猛依旧是面色平淡对着王月莲微微拱手，开口道：“多谢圣母！”
　　其余的阳神长老则是对着王猛稍稍拱手，齐齐开口道：“见过首席长老！”
　　王猛则是抱拳回礼。
　　……
　　不多时，青铜圣殿之中，只有王猛和王月莲两个人。
　　“圣母！”
　　王月莲闻言，顿时白了王猛一眼，嗔笑道：“这里就我们两个人，你还是叫我月莲姐吧，小弟。”
　　王猛闻言，稍稍微笑着开口道：“月莲姐。”
　　王月莲点点头，有些叹息的开口道：“现在想来，这三月还当真是恍如一场梦啊，当真是没有想到会这般顺利……”
　　听得王月莲的叹息，王猛也是回想起三个月之前的那一战。
　　现在想来，此时的王猛也是觉得自家两人当时绝对有着幸运的加成。
　　虽然常言道：螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　但是说得容易，做起来可不容易。
　　想要在战局之中火中取栗，需要的可不仅仅是实力、时机，更是需要太多的机缘巧合，需要强大的幸运。
　　说实话，王猛和王月莲虽然是想过坐收渔翁之利，但是也明白这种可能性太小，双方都不是弱智吗，很难拼的你死我活，让人白白捡了便宜。
　　所以两人更多是想着来碰碰运气，若是实在没有机会，两人就会当机立断，进行战略性的撤退。
　　但是王猛的确没有想到会那般的机缘巧合。
　　无生圣母因为受制于对方的大阵，所以直接运用元神秘法。
　　如此一来却是给了王猛天大的机会，直接让他有机会在暗中运用出来调制成的针对元神的毒，加快两方的消耗，逼得两方没有撤离的可能性。
　　最后利用混毒猛然出手，让彼此遭遇巨大的反噬。
　　消耗和反噬之后，无生圣母生受重伤，而且身受剧毒。
　　那一刻，她不顾及伤势，猛然结印，战力最多有巅峰时期的三成。
　　而王月莲和王猛两人果断的把握到时机，燃烧精血，极致升华，爆发出来最强的一拳、一剑，在王猛和王月莲都是身受重伤的条件之下，获得了最终的胜利。
　　细细想来当时的情况，王猛和王月莲不得不说当时太过于机缘巧合，若是稍稍一个细节出现问题，此时的战况都是大不相同。

第一百二十五章阳神
　　稍稍叹息一阵之后，王猛则是看着王月莲，有些好奇的开口道：“晋升法相的感觉，怎么样？”
　　以往没有机会，现在王猛很想要了解法相的状态。
　　王月莲闻言，又是叹息着开口道：“这次能晋升，也有几分运气。”
　　王猛闻言，顿时明白王月莲所指。
　　历代得到圣丹的圣女能在一众圣女之中崛起的，大都是阳神巅峰的存在。
　　距离法相只是需要一个契机，而圣丹的存在则是满足了这个契机。
　　但是王月莲却是在阴神阶段便得到了这一颗圣丹，太早了。
　　但是弓在弦上，不得不发，现在没有时间等待王月莲到达阳神。
　　权力的过渡必须要快，迟则生变。
　　而且总不能因为担心难以突破不到法相，就找其余圣女使用圣丹吧？
　　肉即便是烂了也必须烂在锅里。
　　“这圣丹一代代的圣母传承下来，其中的力量积累的太过深厚，所以历代的圣母一旦晋升，便是能短短时间成为其中的强者，乃至是完全掌控圣丹之后，能成为最近接金身的存在。”
　　“我之前不过是阴神巅峰，距离法相差了一大截，按理说即便是圣丹也难以弥补这庞大的差距，但是我在那一战之后，收获不小已然是感受到了突破阳神的契机，缩小了一段差距，所以才是侥幸的成就法相。”
　　“不过我这个法相恐怕是历代圣母之中最弱的一人了。”王月莲叹息道。
　　王猛闻言，轻声安慰道：“那就慢慢来，一下子从阴神到了法相，即便是最弱的法相，也是滔天的幸运。”
　　王月莲闻言，倒是轻轻点头，算是认同王猛的话。
　　“不过你要问法相的感觉，我倒是可以与你说说。”
　　王猛闻言，顿时来了兴趣，看着王月莲，等待着他的开口。
　　王猛是典型的境界、战力超过了本身修为，虽然他现在还只是阴神，但是晋升阳神对于他而言不难，对阳神的感悟也是没有难处，只是需要力量的积累。
　　现如今，有着无生教这个庞大势力的支持，最多数年之内，王猛便是可以完成这一段力量的积累，也的确该思考一下法相的境界了。
　　王月莲略略沉思一阵，组织好语言，继而开口道：“法相乃是指诸法之相状，《大毗婆沙论》云∶唯佛世尊究竟了达诸法性相，亦知势用，非余能知，如观有为法常乐我净则不灭贪等，若观有为法无常苦空无我则灭贪等，知无常等名为法相……”
　　“之上乃是佛道诸多流派对于法相的理解，何谓法相？在我看来，法是法理，相是元相，到了这一种境界便是破开纯阳，度劫而圣，随处体认天理，根据自家武学之大成统御诸般法理，凝聚自家元相……”
　　随着王月莲缓缓的讲来，王猛终于对着这一境界有了一定的了解。
　　若是说宗师这一阶段则是缓缓的演化自家的大道，待到度过万劫阴灵成就纯阳之后，则是又是需要一种大毅力，一种打破纯阳的毅力，破开纯阳，光辉万丈，自然能照耀山河万里。
　　于此境界，统御万法，成就神通法相，天地人契合。
　　位天地，育万物，自然造化万千。
　　王猛闻言，一时之间有些沉默，点点头。
　　良久之后，王猛又是看了一眼王月莲，开口道：“法相此境界已然是天人合一也。”
　　王月莲点点头，笑道：“所以我这一次算是一步登天了，如何？羡慕不羡慕？”
　　王猛摇摇头，没有说话。
　　羡慕，自然是有的，不过王猛还能克制住。
　　因为看似是一步登天，实际上也有诸多的限制，不是自己的力量终究是虚的，无数代的无生教圣母都没有能证得金身便可见一斑。
　　王猛还有着更高的追求，倒是用不上太多的羡慕。
　　王月莲看着王猛，微微一笑道：“你这个首席长老还是阴神境界，这可不行，接下来我会调集圣教的资源帮助你积累足够的力量，早日成就阳神。”
　　王猛闻言，倒也不拒绝，点点头：“多谢月莲姐。”
　　……
　　……
　　偌大个江湖摆在那里，时间过得很快，江湖上的侠客也是换了又换。
　　不知道在何处，便是有着豪杰崛起，龙蛇演变……
　　转眼之间已然是五年，但是五年之前的一战依旧为人传扬。
　　“拳倾天下，剑气东来。”
　　大江南北皆是传遍如此一战，明明只是简单的一拳一剑，但是两者的身份、修为，比武的目的都为这一战增添了更多的传奇性。
　　只是少之又少的人知晓，无生教又是一位新的圣母上位。
　　俗话说，新官上任三把火，但是可惜王月莲自觉得修为不到家，帮着巩固修为，也没有时间去烧这三把火。
　　于此同时，真空世界之中，一道华丽的宫殿里，王猛穿着一身雪白的衣裳，盘坐在蒲团上，紧紧的闭着双眼。
　　一道纯金色的光芒肆意的在这宫殿之中游荡，空气之中更是不时之间发出一声声的雷鸣之声。
　　良久之后，纯金的光芒遁入王猛的体内，轰然之间，王猛周身的气势一震，似乎是带着一抹神圣的气息。
　　渐渐睁开双眼，眼眸深邃似乎是如同秋水一般。
　　“纯阳遁入天地中，朝入青冥，夜至北海，万般神通当真绝妙！”
　　五年过去，王猛早便是在两年之前，散尽阴灵，成就阳神。
　　这两年则是在数次的研究，将自己一身修行力量再一次进行系统的统合。
　　刚才的那一道金色光芒便是王猛的纯阳元神。
　　元神出窍——在此界的武者之中几乎没有人会如此手段。
　　也是王猛借鉴了上邪诀种种修仙之道的元神隐秘，才开辟出来如此手段，让自己的手段更加的奥妙。
　　而种种雷鸣之声则是王猛依纯阳之力模拟天雷，也算是淬炼元神。
　　姓名：王猛
　　命数：876
　　根脚：入梦者、无生教首席长老……
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟
　　技能：
　　【翻天覆地三十六奇LV16（67%）】
　　【天意如刀LV16（26%）】
　　【荡妖三神通LV15（64%）】
　　【归一秘典LV14（67%）】
　　【元神七秘LV14（45%）】
　　【朱雀不死之体LV13（52%）】
　　【青丘荡妖真功LV13（45%）】
　　【医术LV12（7%）】
　　【秋气剑法LV10（56%）】
　　……
　　【兵法LV11（18%）】
　　【佛法LV11(14%)】
　　【杂学LV11(13%）】
　　【道学LV11（8%）】
　　【梦蝶法LV8(83%)】
　　【书法LV8（59%）】
　　【上邪秘术LV8（23%）】
　　【上邪灵诀LV8（12%）】
　　阳神的确是一个不一样的境界，到了如此境界，周身的小天地几乎是演化到极致。
　　一身力量也是统合，纯阳入圣，元神之力彻底的成熟，更是诸多玄妙。

第一百二十六章地榜第一
　　京城，城西。
　　明明非是赶集的时间，此时的集市之中，却是人山人海，其中挤满了无数的民众，将偌大的集市塞得满满的。
　　这些观众也很是奇特，可谓是包罗万象。
　　其中有着穿着儒士袍的书生，有着许多穿着劲装衣袍，腰上佩刀带剑的江湖豪客，更是有些光头和尚、道袍散人，也还有许多穿着富丽衣裳商人，最多的还是无数的平民百姓。
　　一些身穿紫色锦衣的贵人，在一众侍卫的护持之下，挤进来中心。
　　许多身穿这黑色官家衣袍的持刀汉子则是在一旁维持着秩序。
　　便是在一众人群议论纷纷，正是人声鼎沸，热火朝天。
　　人群最外一层，站立着一个穿着淡淡的青色衣袍的白面男子，此人带着简单的道冠，却是一个道人。
　　这道人看着乌压压一片的人群，眼中闪过一抹好奇。
　　不由得对着身旁的一个持剑的年轻人，有些疑惑的开口道：“这位少侠，可知道这处到底是怎么回事？为何如此多的人在此聚集。”
　　旁边那个年轻的江湖人一扫面前的这个道人，感受到那一身深厚的气势，顿时知道自己是遇上高人了。
　　连忙露出些许恭敬的神情，这个还未经历过江湖险恶的年轻人，心中对少侠偶遇道家高人传授高深武学的传闻，依旧深信不疑。
　　此时身旁就有一个“道家高人”，年轻人顿时就想到或许是自家的机缘，连忙恭敬的开口道：“道长却是不知道，这是孔先生于城西坊市开坛讲道，所有引来了无数的人前来听道。”
　　道人有些惊讶于这年轻人的恭敬，只以为这些年江湖风气变好了。
　　闻言之后，又是摇摇头，疑惑的开口道：“孔先生？哪一个孔先生？”
　　年轻人惊异的看了道人一眼，似乎对道人不知道这孔先生很是惊奇一般。
　　道人看出来年轻人的惊奇，解释道：“我这数年皆是在闭关，刚刚有成，才是出关，对于最近江湖之中的事情了解不多，还请解惑。”
　　年轻人听闻闭关数年，顿时露出恍然大悟的表情，连忙脑补出来一副高人不闻外事，静心修道闭关数年，修为大进……
　　有了脑补，年轻人看着这个道人眼中更是热切：“难怪道长不知道孔先生，此时还要从三年之前说起……”
　　年轻人很有说书的天赋，一番故事说得很是精彩。
　　道人听着，不由得对这位孔先生的来历有所了然。
　　这位孔先生乃是从小文武双修，甚至登上过人榜，后来弃武从文，高中榜眼，继而入朝为官，如今更是文华书院的山长。
　　三年之前，这位孔先生开始游历天下，同时传扬自家的学问——心经。
　　所过之处，无数文人士子，甚至是许多商贾、百工之人听闻心经，皆是拜服，自称是先生门下走狗。
　　不过听着，道人倒是更加的疑惑。
　　若是这般，不过是一个文人传道，如何能引起这样巨大的动静。
　　毕竟当今世界武道称尊，那些无法无天的武学狂徒对这些只会耍嘴皮子的文人，可没有太多的尊重。
　　带着这样的疑惑，道人不由得开口询问道。
　　年轻人哈哈一笑，眼神之中狂热的开口道：“先生却是不知道，这位孔先生可不是简简单单的文弱书生。”
　　道人点点头：“我知道，这位先生以前不是文武兼修吗？自然不是文弱书生。”
　　“不过既然弃武从文，难道还有多么高深的武道修为吗？莫非是经学之中领悟出来了高深的武道？”
　　道人这般说着，语气不由得有些肯定，这是有过前例的。
　　年轻人闻言，连忙摇摇头，开口道：“道长误会了，这位孔先生却是没有丝毫武道修为，但是却有着文道修为。”
　　“文道修为？”
　　“对！孔先生开世间之先河，与武道之外在开辟一道——文道，文道修行者，诗可杀敌，词能灭军，口诛笔伐，可诛阳神！”
　　“孔先生一路游历可是不太平……”
　　年轻人顿时讲起，孔先生游离北方一十六州，曾在北疆写下一首《北风赋》，顿时狂风呼啸，大雪纷纷，将草原南下的八千大军诛灭。
　　又是在西北遇到苍狼寇，直接大喝：“不仁、不义、不法，诛！”
　　口含天宪，山河震动，顿时将苍狼寇镇杀。
　　要知道这狼寇纵横西北，手下数千马匪呼啸，首领乃是阳神境界的大宗师。
　　在中南又是与玉琼山上诛杀三位魔道大宗师……
　　“到如今，孔先生在北游历，攻击诛杀邪魔大宗师五人，宗师十余人，八千异族……，击败其余地榜大宗师十人，包括原来的地榜第一九霄道君罗道人，现如今更是排在地榜第一，人称盛世文君孔继恩。”
　　道人听着，心中先是惊骇，后来却是眼中越来越亮，看着人群中央，顿时眼中带着朝圣光辉。
　　便是在正中间，一片硕大的四方广场上，此时一处由一米多宽的石砖铺成高台建起，其上有着还雕刻着无数的经文，有佛有道，更是有着无数词赋，清晰异常。
　　一个头戴着一青色方帕的灰袍儒生踏步走上高台，他走的不快，但是每每一步，天空中皆是有着一片青气落下，
　　不多时，儒生走到高台之上，盘坐下来，无尽的青气散落，一瞬间其下的众人皆是鸦雀无声，静静的看着那一道挺拔的身影。
　　“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物……”
　　“人为万物之灵，而人初将，其时懵懵未开，故善恶无辨，皆生存为先，此为心之体，亦为人之本……”
　　“其后生机已成，乃生意动，此时或善或恶，皆取自于心，外物所能涉者，无不验于心……”
　　孔继恩的这一道声音平平稳稳，散开来，在场的众人皆是能听到。
　　随着孔继恩开讲，刹那之间，天上无数的青色结成莲花缓缓落下，在场在大多数人皆是沉默下来，似乎是有所感悟。
　　一些悟性高深的人更是沉入玄妙之中，脸上净是惊喜。
　　那个青袍道人更是听得大道真言一般，眼中尽是疯狂、炽热！
　　“我愧为文曲星，居然不知道上古文道再次出世。”

第一百二十七章开宗立派
　　高台之上的声音悠悠的传扬着。
　　“心虽主于一身，而实管乎天下之理；理虽散在万事，而实不外于一人之心。”
　　“外心以求理，此知行之所以二也。求理于吾心，此圣门知行合一之教，吾子又何疑乎？”
　　……
　　良久之后，声音渐渐停顿下来，其下的众人大多数沉醉其中。
　　少数江湖侠客打扮的人身上的气息猛然上升一截，脸上皆是带着笑容。
　　许些儒生身上则是略略带着几分青色的气息，这一份气息和天空之中青色的余霞明面的相似。
　　台上的孔继恩则是感觉到了什么，看着这几个儒生，脸上也是扬起略略的笑容。
　　“这些都是我文道的种子。”
　　他一路走来游历天下，不就是为了将文道推行天下吗？
　　这些能从讲道之中，感悟到文道基础的儒生，都是很适合修行文道的种子。
　　不一会儿，孔继恩心中一顿，他感觉到了一股熟悉的气息，不由得稍稍一惊。
　　“这是……？”
　　顺着气息寻找，孔继恩很快便是将目光集中在一个道人身上。
　　这见得这个道人身上的气息莫名的出尘，超然于世间，一眼看去更是有着一股纯阳之意，这道人赫然是一个武道达到纯阳境界的大宗师
　　不过这并非是吸引孔继恩的，一路走来他杀的、击败的纯阳不在少数。
　　这道人纵然实力出众，达到纯阳，也不会让他高看一眼。
　　但是真正让孔继恩感到熟悉的则是这个道人周身道韵莫名，一股清冷的意象直接在体内孕育，并且从体内缓缓的朝着周围散开。
　　下一瞬间，道人的周围顿时被淡淡的青气包裹。
　　孔继恩自然是明白这意味着什么，这是在蕴养文心，待到文心一成，便是文道宗师。
　　想当初，他走到这一步可是经过了四年的时间，这个道人竟然……
　　心神之中一道苍老的声音则是开口道：“孔小子，你不必惊讶，这个道人修行的乃是墨云经，乃是墨云书院的根本大法，没想到四大书院竟然还有传人？”
　　孔继恩闻言，顿时恍然大悟。
　　这四大书院便是上古文道的推导者，他们修行的功法已然是说得上文道的雏形，现如今这个道人已然是修行到纯阳的境界，若是在文道，堪称大儒之下的极致。
　　现在又是听得自己讲道，初步蕴养文心，倒是正常。
　　“四大书院，墨云最诚，最善。”
　　“孔小子帮他一把，这道人完全是你天生的门徒，带你开创书院之后，此人可以做你手下的首席弟子。”
　　孔继恩闻言，心中了然，他游历天下，传道四方，已经大势养成，待到开创书院之后，教化天下，最多一两年，势必可以成就当世大儒，堪比法相。
　　这道人纵然是武道纯阳，但是文道才刚刚蕴养文心，做他的首席弟子，倒是合适。
　　这样想着，孔继恩不由得有些期待的看着道人蕴养文心。
　　不一会儿，青气有些流散，感觉到似乎是后劲不足。
　　孔继恩略略一喝道：“我助你一臂之力，文气灌体。”
　　随着孔继恩一言喝出，轰然之间，虚空之上的大片浓郁的青色莲花垂直落下，灌注到道人体内。
　　道人身上的气势顿时一震。
　　道人眼神迷离，周身的青色越积越多，皆是被他收纳。
　　良久之后，这所有的青气全部散去，道人的头顶顿时显露出一股赤诚之意，一道清幽的光辉轰然连接天地，正是成就文心。
　　道人渐渐睁开双眼，遥遥的望着高台之上的那一道挺拔的身影，他能感受到彼此的气息如此的亲近。
　　道人顿时拜倒在地，眼中尽是赤诚之意：“散人周远舟多谢孔先生相助，今日得见文道光辉，远舟心神驰往，日后愿为先生门下走狗，护持先生游历山河，传扬文道。”
　　道人此言一出，人群之中一些江湖高手顿时一惊，以他们的眼光如何看不出来这个道人一身气息醇厚，丝毫不掩饰的纯阳之意飘逸，分明已经是阳神大宗师。
　　如此人物竟然愿意化作孔先生的门下走狗？
　　一时之间，人群之中议论纷纷。
　　周远舟身旁的青年人也是大惊，他完全没有想到自己刚才遇到的“道家高人”居然转头就投靠孔先生了。
　　如此说来，谁是大腿，还不是了然？
　　年轻人也是当机立断，顿时拜倒在地：“晚辈洪濑恳请拜入先生门下，日后日夜服侍先生。”
　　其余一些若有所得的众人，有儒生，有商贾……此时也都是纷纷拜倒在地，皆是大呼：“恳请拜入先生门下，聆听心学大道。”
　　一时之间，人群之中顿时乌压压一片拜下，皆是想要拜入孔继恩门下。
　　孔继恩看着地下的众人，略略一思，继而堂皇开口道：“七日之后，我于九华山上开辟九华书院，尔等若是有缘，可以前来九华山拜师。”
　　说完，孔继恩又是看向周远舟，开口道：“你本是武道纯阳，还愿意投入我门下？”
　　周远舟看着孔继恩的目光，眼中尽是坚定，开口道：“愿意为先生门下走狗！”
　　孔继恩看出来周远舟的诚心，顿时心中满意，开口道：“既然如此，从此日后你便是我门下第一徒。”
　　周远舟闻言，连忙磕下九个人头，算是行拜师礼，口里大呼：“拜见老师！”
　　周围的一众人闻言，皆是有些羡慕的看着周远舟。
　　不过转头稍稍一想，众人又是想到对方本来就是武道纯阳，拜入孔先生门下，难说到底是不是自降身份，继而心中的羡慕之意渐渐的散去。
　　则是想着七日之后前去九华山拜师。
　　……
　　湘南，一片高大的船楼上，病千秋眼神平淡，遥遥的看着京城的方向，嘴里喃喃道：“文道？真正独立于武道的体系，没想到那群书院的疯子当真是成了。”
　　“盛世文君孔继恩？有意思，我收罗天下，没想到还是遇到漏网之鱼了，这个时代当真有意思，希望你能给我一些惊喜……”

第一百二十八章摩尼教
　　于此同时，真空世界青铜圣殿之中，王月莲拿着手里收集的情报，不由得惊奇道：“有意思，地榜第一孔继恩，文道修行？”
　　一旁的王猛闻言则是略略点头，无生教的情报系统算得上是天下一绝，所以孔继恩的消息自然是瞒不过他。
　　自从三年之前，孔继恩开始游历天下，就有陆陆续续的情报朝着他汇聚过来。
　　王猛算是一路见证了孔继恩的崛起。
　　看着王月莲，王猛轻声开口道：“我有预感，这个孔继恩会开辟一个新的时代。”
　　王月莲闻言，倒是些许一惊：“你这个评价可是太高了！”
　　王猛摇摇头，开口道：“穷文富武，这文道远比武道更适合普及，而且朝廷不乏贤才，也看得出这文道的独特，绝对会全力推行，这文道的潜力很大。”
　　王月莲闻言，似乎有些不信，毕竟文道现在还没有展示能通天的能力，就连孔继恩也才是地榜。
　　王猛摇摇头，他相信等待数十年之后文道扩散开来，或许等到孔继恩晋升天榜之后，王月莲会有不一样的看法。
　　对于五年之前还不敌自己的孔继恩，现如今竟然登上了地榜第一。
　　王猛倒是没有太多的心思，他并非是年轻的小伙子，他经历数世，很能沉得住气。
　　他只需要一步一步走稳自己的大道就足够了。
　　诸天万界这般大，很多人都有自己的机缘，洪易可以六年而天下无敌，王月莲甚至能一步登天成就法相，孔继恩五年登上地榜第一。
　　有些东西的存在本来就是特例，王猛更是能看得开。
　　而且身为局外之人，王猛很能明白一些冥冥之中的东西。
　　比如凡人世界的主角是韩立，那此方世界的主角是谁？
　　是推行文道的孔继恩？
　　是深如海底的病千秋？
　　甚至是一步登天的王月莲？
　　这些人都可能，但是唯独不会是局外之人的王猛。
　　时来天地皆同力，在王猛看来这些人气运所衷，有着天地之力的加身，这个世界的种种机缘加持之下，去和他们相比修行的速度，明显不现实。
　　王猛也不需要和他们相比，只要一步一步将自己的路走好就够了。
　　他有足够的耐心，不急在争一时，而争百年之后。
　　甚至若是能一路畅通，大道无有阻拦，本来就不必争？
　　倒是王月莲似乎是想到了什么，微微一笑，开口道：“既然你如此看好这文道，而这孔继恩又是在九华山开宗立派，不如我等派遣一些弟子过去偷师，正好我也想知道文道到底是如何独立于武道之外的。”
　　王猛闻言，也是轻轻点头：“那就去吧。”
　　王猛倒是没有拒绝，他也对这文道也有些好奇。
　　……
　　转眼之间，又是半年，此时的西域之地，又是一片片的黄沙，余阳之下显露出两道身影。
　　王月莲站在黄沙坡上，遥遥的望着远方城市，其中一道道烟雾飘起，配合着残余的烈阳，不由得心神一荡。
　　继而惊叹着开口道：“倒是没有想到这西域之地，也是有一种莫名的异象！”
　　王猛看着这种景象，倒是没有太多的惊叹。
　　数年之前他走遍十余州，见识过无数的震撼，也是见过这样的景象。
　　不过此时看得如此盛景，王猛也是心中有些怀念。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆，这的确算得上是西域边塞的独特景象。”
　　倒是王月莲闻言，不由得好奇的开口道：“孤烟我倒是看见了，不过这长河怎么说？”
　　王猛闻言，心中一顿，一瞬间才是回想起此方世界可没有黄河。
　　王猛只能摇摇头，开口道：“倒是我错了。”
　　王月莲闻言，也不再计较，只是缓缓的开口道：“也罢，快些赶路吧。”
　　王猛也是点点头，继而朝着沙漠深处赶去。
　　乌滋城。
　　此时的乌滋国一片繁华。
　　前些年还是一片没落、残破的小国，这些年来在月牙儿女王的带领之下渐渐复兴，甚至兼并了旁边的五六个小国。
　　重新划分了这西南一代的商道，基本算是在这西南一角的一霸了。
　　此时的王猛和王月莲渐渐地朝着乌滋国而来，看得一路上的商队，无数的骆驼车马……
　　王月莲不经开口道：“啧啧，你对那位月牙儿女王倒是不错啊。”
　　“这些年这乌滋国的垄断了西南一代的商道，月牙儿女王的名声可是传到中原了呢。”
　　王猛则是摇摇头，淡淡的开口道：“只能说各取所需吧，中原的局势复杂，我们需要布局西域，总是需要有入手点，这些年圣教在西域之地扩张的也很快。”
　　“而且乌滋国本来就是在圣教的掌控之下，等到月牙儿入教之后，更是彻底的不分你我。”
　　王月莲看得王猛一脸的平淡，也不再多说。
　　五年之前，王猛和王月莲彻底开始整合无生教。
　　王猛考虑到中原的复杂形势，无生教在中原的名声太差，而且一直受到朝廷打压。
　　便是决定避开中原，再开战场。
　　王猛提议布局西域，而乌滋国则是他们选择的入手点。
　　乌滋国本来的局势就比较简单，没有复杂的王室，或者是复杂的家族势力，只有一个单独的女王。
　　加上乌滋国本身势力弱小，很容易掌控。
　　加上之前王猛对月牙儿的扶持，更是容易入手。
　　这些年，无生教在乌滋国重新建立了一处分教——摩尼教，一番改头换面之后，便是开始堂而皇之的发展。
　　总舵的四位阳神长老，连同十余位宗师被分派到此处，一同坐镇摩尼教，同时大量的各处分坛的弟子被调集到此处，支持摩尼教的大力扩张。
　　正是有着无生教的支持，乌滋国几乎称霸西南，算得上是三大帝国之下的首屈一指的强国。
　　同时乌滋国大肆扩张，也让无生教在这西域之地彻底打开局面。
　　西域之地，宗教繁多，但是没有一个成体系的，一个能打的都没有。
　　这里简直是无生教最好的土壤，摩尼教在此处扩张速度极快，数年时间过去，基本上就以及占据西域之地三分之一的宗教信仰。

第一百二十九章你想要做可汗吗？
　　乌滋城。
　　一处富丽堂皇的宫殿之外，四位长老带着无数弟子，对着两人行礼：“拜见圣母、首席长老。”
　　王月莲看着四人，脸上带着笑容，轻轻扶起四人：“几位长老辛苦了。”
　　“为圣教效力，不敢说辛苦。”
　　一众人进入宫殿之中，王月莲看着众人，开口道：“这一次，我前来为这位月牙儿女王举行入教仪式，可曾准备好了？”
　　一个白发长老顿时站了出来，开口道：“启禀圣母，早已准备完善。”
　　王月莲闻言，脸上带着微笑，点点头，继而问道：“那万寿秘境的情况探查得到底怎么样了？”
　　四个长老闻言，皆是摇摇头，开口道：“圣母，秘境每百年开启一次，按照上一次的时间推算，还有不到三年时间，秘境就要再一次开启。”
　　“按照惯例，其余的三大帝国本来因该是要给其余的一些强国进去的名额的，但是我们摩尼教扩张的太快，现在三大帝国对我们很警惕，这一次直接取消了对外的名额，全部内部消化，一些其余的强国还对我们有些埋怨。”
　　王月莲闻言则是稍稍皱眉，不由得看向王猛。
　　王猛闻言，也是眉头微微一皱，心中暗暗沉思。
　　这倒是出乎了他们的意外，本来就是思考着惯例，他们才是扶持乌滋国，想要得到名额，继而进去秘境。
　　但是没有想到三大帝国这般的警惕摩尼教，或者是说无生教，根本不给他们丝毫的机会，直接取消了所有对外的名额。
　　不过稍稍一想，王猛又是明白三大帝国的顾虑。
　　他们开放名额固然是有着收买人心的原因，但也不乏想着利用秘境之中的危险消耗其余国家的力量，让这些国家永远不能威胁到他们。
　　至于说那些强者即便是得到了一些宝贝，也要被剥削掉一层又一层，最后算是为三大帝国打工。
　　但是摩尼教，或者说无生教本身的力量就很强，他们的谋算起不到作用。
　　如今明眼人更是看得出来无生教在布局西域，他们可不想多出一个竞争者，自然是万分的警惕。
　　不过这样一来，倒是让王猛有些无奈。
　　这一次他们前来西域一共两个目的，第一个便是这万寿秘境，根据之前时间推算，这秘境开启的时间不远了，关乎到上古的隐秘，无论是对王猛或者是王月莲皆是有巨大的帮助，所以两人才是过来早作准备。
　　至于为月牙儿举办入教仪式，反倒是次要的，摩尼教早就掌控了乌滋国的反方面面，王室的力量极小，现在这个仪式不过是一个过程而已。
　　时间过得很快，转眼之间便是数日，王月莲微笑着为月牙儿举办了入教仪式，从此日后王室便是纳入摩尼教之中。
　　乌滋国彻底成为摩尼教的附属势力，成为无生教在西域的剑鞘。
　　于此同时，王猛和王月莲则是在思考着进入万寿秘境的事。
　　强力进入肯定是不行的，毕竟会遭受到三大帝国的联手反抗，这三家都有法相坐镇，一旦联手，到时候即便王月莲是法相也扛不住。
　　不过再是坚固的堡垒也能从内部攻破，更何况这三国本身就是敌人。
　　……
　　可汗帝国，西域三雄之一。
　　数百年前，这不过是西北边陲的一处小国，正是因为发现了万寿秘境，因而诞生了无数的强者，一跃成为了帝国。
　　成为帝国之后，可汗帝国依旧保持着以往的传统——养蛊。
　　这养蛊自然不是南疆的养蛊秘术，而是形容皇室的权力交替的血腥。
　　当初还是小国的可汗帝国，每一代的十余个有资格争夺王位的王子皆是会拿起武器在斗场决斗，最后活下来的最强大的王子才能成为可汗。
　　到如今，虽然披上了一层外壳，但是也不改本质。
　　几乎每一任的可汗都会杀死自己的一众兄弟姐妹，最后甚至是完成弑杀父君的成就，才能继承可汗之位。
　　当然为了区别以往的蛮荒，每一代的可汗，都会保留些几个早早就会放弃了可汗之位争夺的兄弟，封为亲王，养在国都之中，当做吉祥物。
　　安亲王府。
　　安亲王多波尔便是这样的一个吉祥物。
　　三十年前，在可汗之位的争夺，这位亲王不但放弃争夺，更是加入了现在的这位天雄可汗的队伍。
　　凭借着站队成功，这位安亲王即便是作为吉祥物，也是极其特殊的。
　　在朝堂之上，这位安亲王明哲保身，几乎从来不曾有过丝毫指染权力的想法。
　　三十年勤勤恳恳的上朝，但是从未当众述说自己的意见，好像是一个稻草人一般的。
　　比其余的几个真正的吉祥物亲王，还要老实。
　　但是多波尔越是这般，那位天雄可汗就越是信任他的这位兄弟，时常赏赐，真可谓是恩宠十足。
　　这一日，多波尔在城中听完戏文，慢慢悠悠的回到自己府中。
　　在一众下人的服侍之下，吃过晚饭，则是慢悠悠的坐在高堂之上闭目养神。
　　在一旁的案台上，多波尔轻轻端起一杯热茶，他很喜欢这种来自中原的饮品，尤其是在思考的时候，更是习惯端着一杯茶水。
　　稍稍嘬了一口茶，多波尔顿时皱起了眉头。
　　“王爷在忧心什么呢？”
　　多波尔闻言，顿时心神一怔，谁在说话？
　　转眼看去，一道黑袍身影不知道从何时开始已然是坐在了自己的一旁。
　　波多尔心中惊骇，他府中的护卫并不差，有着数个来自皇室的宗师级别的客卿坐镇。
　　但是面前的黑袍人居然能这般容易的就坐在自己的身旁，实力绝对是高深莫测，要取自己的小命，也是容易。
　　按耐住心中的惊慌，波多尔并未大惊小叫，而是转过头来，对着王猛稍稍点头，脸上带着些许敬意的开口道：“客人是谁？有何图？”
　　“若是本王能够相助的一定全力相助。”
　　王猛闻言，脸上无悲无喜，只是淡淡的扫了波多尔一眼。
　　“你想要做可汗吗？”

第一百三十章动心
　　“放肆！大胆狂徒，竟敢口出狂言！”波多尔听闻王猛的话，顿时站起身来，怒气冲冲的对着一旁的王猛呵斥道。
　　当真是一副忠臣孝子的模样！
　　与此同时，波多尔双眼瞪着王猛，心中却是在沉思，这黑袍人究竟是谁？
　　难道是自家那兄长派来的试探吗？
　　他可是一直知道自家那兄长对自己看似亲近，但是从来没有真正的信任过，他们的血脉就导致他们彼此不可能存在真正的信任。
　　王猛只是淡淡的看着他：“王爷当真是如此忠诚？”
　　“那不知道王爷好记得索菲吗？”
　　波多尔闻言，眼神难以阻挡的闪过一丝慌乱，不过口中依旧是正色道：“阁下再说什么？索菲是谁？”
　　王猛闻言，知道这位王爷是不到黄河心不死，顿时似笑非笑的看了一眼波多尔：“那我再说的明白一些如何？九皇子的生母……索菲，不，现在应该叫做玛雅娘娘。”
　　“这位九皇子眉宇之间和王爷可是很是相像呢！”
　　波多尔闻言，顿时眼神一愕，一瞬间失去了全身的力气，随即有些失魂落魄的瘫倒在地上。
　　随着这黑袍人的言语之后，波多尔便是知道这黑袍人不可能是自家那位兄长派来试探的人。
　　若是这个消息被自家那位兄长知晓之后，根本用不着试探，自己连同其余的两人的下场都很明显，一个字——死。
　　看着王猛，波多尔尽是失魂落魄。
　　波多尔心中又是想到自己的半生的心血绝对不能白费，这个黑袍人既然来找自己，就有回转的余地。
　　波多尔又是勉强提起些许的精神起来，望着王猛，试探的开口道：“阁下到底想要做什么？”
　　王猛看着波多尔，微微一笑：“狸猫换太子？王爷不就是想要自家的后辈登上那个位置吗？”
　　“只要王爷答应我一些事情，我自然会帮助王爷登上可汗之位。”
　　说着，王猛看着波多尔也是心中感叹，这位王爷的确是有心人，知道可汗帝国这一政治体系之下，他这位没有丝毫力量的富贵王爷不过是吉祥物。
　　于是他便是将希望寄托于自己的下一代，使出了一招狸猫换太子的手段，暗中与那位索菲娘娘暗结珠胎，生下来这位九皇子。
　　这些年过去，这位九皇子的却是风头最近的几人之一，日后有着不小的机会登上那个位置。
　　更难得的是这些年这个皇室隐秘被波多尔保存得极好，一直没有人朝着这方面想过。
　　若是没有无生教的刻意调查皇室的隐秘，无意之中得知一些蛛丝马迹，谁能想到一位老老实实的贤王居然是一位皇子的生父？
　　波多尔听着王猛的话，只是稍稍一个苦笑：“阁下若是有这般实力，何必前来找我这个富贵闲人？”
　　王猛闻言，不由得眉头轻轻一挑，对方这是在质疑自己的实力。
　　不过王猛也不多说，只是看着波多尔，认真的开口道：“最近九皇子和六皇子争斗得很厉害，三日之后你会听得那位六皇子的死讯。”
　　波多尔闻言，顿时知道这是对方想要显露自家的实力。
　　稍稍思索之后，波多尔则是微微摇摇头，开口道：“若是可以，我希望死的会是三皇子。”
　　王猛闻言，心中顿时转念一想，顿时明白这波多尔所想的。
　　经过这些日子的调查，他对于可汗帝国的形式很是了解。
　　目前可汗帝国的形式倒是明确，有机会竞争那位置的不过是数位皇子，三皇子、六皇子、九皇子皆是有着较大的可能性。
　　不过相较于六皇子和九皇子的明枪暗斗，这位三皇子一直不露山水，很是低调。
　　这样的人最是容易笑到最后，所以这位王爷现在便是想着尽早为自己的儿子剔除潜在的威胁。
　　而且波多尔也担心六皇子死了会直接影响到九皇子。
　　不得不说，这位王爷的眼光倒是足够高明的，在无生教的调查结果显示，这位三皇子的确是一众皇子之中，暗中积攒力量最多的一人。
　　王猛点点头，开口道：“三日之后，我会再来的，同时我也希望下一次能得到王爷的全力配合。”
　　……
　　转眼之间便是三日，这三日之中，可汗帝国的都城一片封禁，所有的外来人皆是要接受检查。
　　这是因为这些天发生了一件大事，可汗之位的有力竞争者——三皇子忽比尔死在自家府中。
　　纵然当时的府中有着一位皇宫的阳神级别顶级供奉，连带着数位宗师守护，也是没能寻找到一丝一毫关于凶兽的线索。
　　如此一来，自然是引起现在这位可汗的震怒，下令全城封禁，寻找凶手的踪迹……
　　与此同时，亲手导致了一场大乱的王猛又是一身黑袍前来波多尔的府上。
　　此时的波多尔看着王猛的眼神和之前全然不同。
　　若是说之前波多尔不过是将王猛当做一个不知道从何处得到了自己的隐秘，前来威胁自己的江湖人。
　　至于那所谓的可汗之位的承诺不过都是想要蒙骗自己。
　　但是这三日过去，见识到了三皇子在一众高手的守护之下，依旧是死得不明不白。
　　甚至可汗那般震怒，可不单单是因为三皇子之死，更是因为对于凶手手段的忌惮。
　　对方能这样在一众高手的守护之下神不知鬼不觉的杀死三皇子，难保证对方不能杀死可汗。
　　这般想着，甚至偌大的皇宫，其中无数的高手都不能给可汗安全感。
　　就在波多尔的了解之下，这些日子城中封禁的同时，皇宫的守卫增加了一倍不止。
　　波多尔也是清楚对方是当真是有那个实力——帮助自己成为可汗的实力。
　　这般想着，波多尔根本难以抵御心中的激动，这些年他无数的布局不就是为了哪一个位置吗？
　　他出身一般，注定与之无缘，所以他将期望寄托在自己的血脉后裔之上。
　　但是现如今，一个明明白白的机会摆在自己面前，他大可以堂堂正正的坐上那个位置，所以波多尔看着王猛的双眼之中尽是期待。

第一百三十一章商讨
　　“还未曾请教先生姓名？”波多尔面上微微带着些许的恭敬，对着王猛开口道。
　　王猛听闻波多尔对自己的称呼，感受到态度的变化，脸上也是露出和善的笑容。
　　“鄙人无生教首席长老王猛”
　　波多尔闻言，口中喃喃一句：“无生教。”
　　下一瞬间，波多尔则是想起来了什么，开口道：“摩尼教？”
　　王猛闻言，微笑着点点头：“这摩尼教正是我圣教在西域的分支。”
　　波多尔闻言，却是恍然大悟，顿时想起前些日子其余两国使者前来商量抵制摩尼教的传道，同时取消其余强国进入万寿秘境的名额。
　　难怪对方有这般大的自信，这摩尼教可是引起三大帝国的联手打压的教派，实力极强。
　　眼神之中带着兴奋，波多尔询问道：“不知道王先生打算怎么做？”
　　看着波多尔，王猛开口道：“这倒是不急，我们需要先约定清楚，我们帮助王爷成为可汗之后，可汗需要给我们的东西。”
　　波多尔闻言，先是微微皱眉，想着对方是不是太过于狂妄了，什么都还没有干，就想着划分战利品了？
　　不过转头一想，对方越是这样的狂妄、自信，就说明对方的把握越大，这倒不是一件坏事。
　　“先生想要什么？”
　　王猛微笑着开口道：“第一若是王爷登上可汗之位，我摩尼教要成为国教，可汗需要全力支持我圣教的传教。”
　　“第二，万寿秘境的名额，我圣教需要一半。”
　　听得前面，波多尔倒是没有多想，直接点点头：“我若是能登上可汗之位，摩尼教便是帝国的国教，我也会全力支持摩尼教的传教。”
　　听到后面之后，波多尔却是轻轻皱起了眉头：“但是这万寿秘境的名额却是太多了，皇室的供奉，军方的将军，乃至是一些大族都需要分一些名额，我最多做主给与摩尼教四分之一的名额。”
　　王猛闻言，先是稍稍皱眉，似乎是有些不满意。
　　波多尔连忙开口道：“先生，到时候我可以做主你到我皇室的內库之中挑选三样宝物，这些宝物都是宗万寿秘境之中带出来的，算是对先生的补偿，如何？”
　　王猛闻言，不由得伸出五根手指，开口道：“我需要五件！”
　　波多尔闻言，顿时点点头：“一言为定！”
　　说着，波多尔才是看向王猛，开口道：“不知道先生可有详细的打算？”
　　说着，还不待王猛开口，波多尔则是从一旁取出一方厚重的册子，递给王猛，开口道：“我这些年在城中开了数十家赌场、酒楼，倒是收集到许多的信息，想来能对先生有所帮助。”
　　王猛闻言，有些惊奇的接过册子，打开一看。
　　只见得上面写道：“兵部尚书张德山其人老年得子……五城兵马司北守备葛克嶷贪财好色，可拉拢，南守备巫之才武痴，尤其孝顺老母，以感情动之，或有奇效……”
　　“皇宫骁骑卫长官列巴与大内三营之羽翼营守备韦磊然有嫌隙……”
　　越是看着，王猛心中越是吃惊，不得不说这位王爷为了扶持九皇子，当真是准备够充分的。
　　这处都城之中的文臣武将的详细信息都是被这位王爷收集了个遍，包裹彼此的人际关系，甚至是个性的缺陷，弱点。
　　有着这些信息，对于朝廷的把控简直是太没有压力，难怪那位九皇子能在一众皇子之中崛起。
　　波多尔也是看出来王猛的惊讶，眼中流露出些许的得意，开口道：“若是先生还没有定下计策，不如听我说一说我的打算。”
　　“城中的兵权分成四份，首先是南大营的三部骑军，这些人和极大家族有着千丝万线的牵扯，算不得可汗的亲信，我们可以先拉拢……”
　　“兵马司的那位韩统领家里只有一个独子……”
　　王猛缓缓的听得波多尔的叙说，不由得稍稍皱眉。
　　他承认，波多尔才考虑的很是到位，几乎是考虑到了方方面面，各种借力打力，夺取军权，看得出来波多尔的用心。
　　但是不免得太过于复杂，任何一个细节出现问题，就是会导致接连的问题。
　　于是王猛看着波多尔，则是摇摇头：“不！”
　　波多尔又是疑惑的看着王猛，似乎是想要知道王猛拒绝的原因。
　　“太复杂了！”
　　“你的思路太过于复杂，麻烦了。”
　　波多尔闻言，不由得皱起眉头，在他看来谋逆这样的大事，自然是需要考虑到方方面面的。
　　谋国本来就是一件复杂的事。
　　“那先生看来，我等应该如何做。”
　　王猛直接了当的开口道：“王爷打出清君侧的名号，然后我等闯宫逼迫可汗退位便是。”
　　波多尔闻言，不由得有些发愣，良久之后才是试探着询问道：“先生，是不是太过于粗糙了？”
　　王猛摇摇头，开口道：“若是实力不足，我等自然是需要更多的谋划，甚至处处挑拨，借力打力，但是实力足够，我等只需要堂堂正正的展现实力便是足够了。”
　　“当然，之前王爷所说的也并非是没有价值，稍后我会让手下的长老配合你完成一些简单的布局，帮助王爷掌控城中的兵权，不过最主要的还是在于皇宫那里。”
　　王猛很清楚，相较于可汗帝国而言，无生教真正的优势，就在于高端的力量。
　　并不是说可汗帝国没有高手，但是可汗帝国能有多少力量留在皇宫？
　　其余的各地不需要强者镇守吗？
　　反倒是无生教可以随时聚集一大堆的强者，更是有着王月莲这位法相高手随之动手，绝对超过了皇宫的力量。
　　只要覆灭皇宫，然后让利其余各方势力，将身份上合格，出身皇室的波多尔顺利的推上去，无生教的目的便是达到了。
　　至于说之后波多尔到底能不能镇住其余的世家大族，军方势力，这一点都不重要。
　　甚至于波多尔越是不能服众，便是越需要依仗无生教，这并非是一件坏事。

第一百三十二章不自量力！
　　一月之后，夜里，城北兵马营都督车维仑此时站在军营里，遥遥的望着远方，紧紧皱起眉头。
　　他的心中十分急迫，他知道今夜将会发生一些影响朝局的大事，而他也即将在这一场大事之中扮演重要的角色。
　　轰！轰！
　　不一会儿，城北的天空顿时出现了一大片的烟火，洋洋洒洒的落下，万分的美丽，引起一众百姓观赏，同时疑惑今天是什么日子，为何要放烟花？
　　倒是此时的车维仑看得烟花，得到彼此约定的信号，目光坚定起来。
　　不一会儿，两道黑袍身影从一旁的军帐之中走出来，看着车维仑道：“还请将军发兵，清君侧！”
　　车维仑看着这两人，对两人存在的目的——监视自己，心知肚明。
　　不过他丝毫不在意，若是成大事就必须要小心，他已然是上了对方的贼船，对方越是小心，他越是满意。
　　想着他车氏一族没落至此，若是今日能成，便是能重新崛起。
　　这样想着，车维仑丝毫不掩饰他眼中的兴奋，当机立断的开口道：“好！我即刻发兵，清君侧！”
　　于此同时，城中其余的几处军营的主将或者是副将都是在身旁的黑袍人的催促之下，目光坚定起来。
　　“杀！”
　　“夺兵权！清君侧！”
　　不一会儿，军营里沾染了一片的血腥，同时城中顿时处处点燃了烟火。
　　于此同时，几个忠心的主将大呼着，维持军中的秩序。
　　几个黑袍人脸上带着笑容，顿时飞身而起，只见得一道道血光飞溅，下一刻几个主将顿时死不瞑目。
　　一旁的副将见此一幕顿时大喜：“将士们，可汗不仁，随我清君侧！”
　　“清君侧！”
　　伴随着一声声的喊杀，马蹄如惊雷，无数的将士开始冲杀出去。
　　城中街道上点燃一堆又一堆的火焰，沿街的房顶也插上了火把。
　　无数将士冲出军营，挥舞长刀，呼啸而来，城里乱成一团，处处可见的兵马、火光。
　　“清君侧！”
　　“清君侧！”
　　一些忠心的臣子则是连忙朝着皇城赶去，想着护卫可汗。
　　于此时，安亲王府，数十道身影集结在一起，其中最弱的都是阴神级别的宗师，其中不乏阳神长老。
　　此时的王月莲和王猛对视一眼，王月莲开口道：“随我攻破皇城。”
　　“是！圣母！”
　　波尔多也是眼神兴奋，看着周围这般多的强者，他顿时有了前所未有的信心。
　　“等到本王登上可汗之位，一定不会忘记诸位！”
　　……
　　皇城之外，王月莲站在一旁，算是掠阵，她不会轻易出手，她还需要和那位皇室的老祖对峙。
　　王猛则是目光平淡道：“攻进皇城，凡是敢阻拦者，全部将其绞杀！”
　　伴随着王猛一声令下，数个阳神长老顿时联手直接在前面打头阵，众人身上的气息都是一同爆发开来，强烈的劲气轰然席卷，朝着城门而去。
　　轰！
　　数个阳神长老联手，便是这皇城城门再是坚固，也是被无数的劲气撕碎成残片。
　　城门刚破开，顿时便有着一个黑甲的将军带领这一营黑甲骑士涌来。
　　黑甲将军顿时手持长枪，遥遥的对着众人，大喝道：“尔等大逆不道，莫非是想要造反不成？”
　　几个阳神长老则是大喝道：“可汗身旁有着小人作祟，我等奉安亲王之命令，清君侧！”
　　“尔等若是敢拦，杀无赦！”
　　这黑甲将军闻言，顿时一惊，根本无法将那个皇室的吉祥物安亲王与这一场大乱联系在一起。
　　本来他还以为是哪一位皇子等不及了，或者是一些世家大族妄图大逆不道。
　　不过只是瞬间，黑甲将军便是接受了现实，开口道：“冲锋，杀！”
　　这些黑甲骑士作为皇城的守护骑士，都不是弱者，其中大多数先天武者，甚至其中的统领更是宗师，这黑甲将军一身气势无双，毅然是一位阳神大宗师。
　　一时间，众人冲锋起来，端是气势冲天！
　　几个阳神长老则是放肆的一笑，带领着七、八名的阴神武者走出来。
　　众人气息连成一片，皆是直接双手结印，地面上顿时闪耀出一层层金红色的光晕来。
　　那光晕散发出一股股恐怖的威压，顿时将所有的骑士皆是阻拦在外，
　　甚至一些骑士抵达这光晕周围，顿时被掀倒，人仰马翻。
　　那些只有先天境界的骑士，看到这光晕，感受到其上强大的气势，竟然连出手的勇气都没有，他们自身的力量竟然都被其压制到了极点。
　　黑甲将军大喝一声，顿时周身凝聚了一条血色蛟龙，挥舞着手中的长枪，气势无双，朝着光晕直愣愣的戳去。
　　“破！”
　　王猛看得这一幕，顿时冷哼了一声，左手弹指一射，一指弹天！
　　一道无形劲气射去，其中有着岁月流转之意，撕裂天地，瞬息之间便是落在那黑甲将军的手上的长枪之上。
　　轰！
　　一瞬间，血色蛟龙直接被这劲气穿透，黑将将军手上的长枪一荡，彻底震碎，成为无数的碎片，四处飞散，他根本挡不住这一指惊神。
　　黑将将军整个人倒飞出去数十步，从马背落下，轰然砸倒在地上，扬起一大片的烟尘，嘴里喷出一大口鲜血。
　　其余人看到这一幕，具是大惊，这黑甲将军可是阳神啊，竟然挡不住王猛一招。
　　便是其余的那些圣教长老看着王猛的目光也是大为不同，以往更多是对王猛的身份，受到王月莲的缘故，才是对王猛尊敬有加，但是现在却尽是敬畏，对实力的敬畏。
　　王月莲见到这一幕，倒是没有丝毫的惊骇，作为王猛的职业陪练，她是最了解王猛的实力的，知道对方这一身实力绝对是法相之下的极致。
　　王猛看着冷眼看着这一幕：“不自量力！”
　　“杀！”
　　说着，王猛顿时一扬手，万千道刀罡自王猛周身轰然散开，强大的气场将城墙之旁的一大片黑甲骑士笼罩。
　　天上地下，任何一个地方都会有刀罡撕裂虚空而出。
　　这便是王猛的天意如刀，天地苍茫，一草一木包括空气之中的气流皆是刀罡。
　　抬手之间王猛便能天地万物演化刀罡，所以对手躲无可躲，避无可避！
　　感受到这刀罡的锋芒，无数的骑士皆是眼神惊骇，完全没有想到对方这大片的刀罡，似乎是无处不存。
　　轰然之间，这片骑士之中顿时掀起来一大片的血雾，无数的刀罡席卷，先天武者随意触碰便会被撕成粉碎，在空气之中成为一道血雾。
　　即便是宗师境界的统领在一道又是一道的刀罡之下，周身的护体罩气不消片刻便被撕碎，整个人又是成为碎尸。
　　数十个呼吸之后，骑士群之中一片惊叫、恐惧之声渐渐停止，所有人都死在了这一片刀罡之中。
　　皇城门口似乎是变成了一片血海，地上无数的血水、碎尸，空气之中无数的血雾。
　　王猛周身的劲气阻挡住的一片血雨，一身白袍依旧是雪白，与之这血海惨状形成鲜明的对比。
　　王猛淡然的看着这一幕，继而一扬手，大步踏入皇城之中。
　　“随我进城！”
　　王猛身后的众人看得前方的那一道高大身影，心中振奋，快速的跟着王猛进入皇城之中。

第一百三十三章靠山王
　　皇城深处，一座华丽的宫殿之外。
　　早早的便是有着数营数千将士围绕在其外，十余道强大的气势丝毫不曾掩饰的显露出来，这些都是宫廷的供奉，此时正是在拱卫着宫廷之中的可汗。
　　与之遥遥相对的则是一身白袍的王猛，其身后带领着数十人，具是无生教的宗师、大宗师级别的强者。
　　王猛面色平静，挎着长刀，踏步而来，每每一步周身的气势便是会暴涨一截，无数的刀罡、劲气流动在王猛的周身。
　　威势惊人！
　　对面的千军万马看着这一道绝世的身影，不免觉得心中发寒。
　　一道高大的中年，穿着一声紫色的供奉袍，顿时大喝一声：“尔等擅闯皇庭，此乃是诛杀九族的重罪！”
　　“还不束手就擒，或许可汗可饶你等一命！”
　　这一道声音莫名，其中不乏蛊惑之意，使人闻言便是觉得很是赤诚。
　　只可惜对方用错人了，他对面的可是无生教的高手，每个人都是必修真言术，张口之间便是天花乱坠，可愚弄苍生。
　　此般言语，在众人眼中不过是小孩子手段。
　　只见得王猛身旁的一个白发长老顿时冷哼一声，继而运气在腹前，大喝道：“可汗身旁有小人蛊惑，不修仁道，我等前来清除可汗身旁的小人，尔等若是阻拦，岂非是助纣为虐？”
　　声音一出，浩浩荡荡，周围的数千人皆是能听闻，其中尽是仓皇大义，使人闻言顿时觉得言之有理。
　　一旁的将士之中修为低了的人，顿时摇头晃脑，做出十分赞同的目光。
　　那紫色袍供奉看到这一幕，顿时面色一冷，连忙冷哼一声：“妖言惑众！”
　　“尔等乱臣贼子，当诛！”
　　说着，这供奉顿时飞身前来，单手一挥，恢宏浩然的真气顿时吸纳了无数的天地之力，好像无边星辰都被其握在了手中一般，只手摘星！
　　一手落下，周天星辰映照，猛然间轰然砸下，无尽的真气爆响。
　　手握日月摘星辰，世间无我这般人，端是大势凌然！
　　王猛面色一冷，轰然之间又是挥手，无数的刀罡顿时在虚空之中浮现出来，浩浩荡荡的汇聚在一起，形成一片属于刀的领域。
　　而紫袍供奉脸上流露出一抹冷笑，刹那之间，顿时那只手中顿时流露出一股强烈的吸力，那股强劲的吸力十分恐怖，好似真的可以牵引星辰一般。
　　轰然之间，一手牵引，直接将那刀域当中一多半的刀气吸纳到手中。
　　而随后他那摇落星辰的一击也是刚猛无比，握拳为锤，轰然落下，几乎是瞬间便将王猛的刀域气场所撕裂！
　　王猛淡淡的看着这一幕：“倒是有几分手段！”
　　下一瞬间，王猛右手握拳，身上气势无双，顿时一拳轰出，轰天裂地，唯我独尊！
　　紫袍供奉的眼前轰然出现了一个拳头，感受到这一拳的气势，紫袍供奉顿时心中一颤。
　　在他的眼中，天地之间一切都渐渐的消无，天与地之间只剩下一拳！
　　他刚刚的那一式日月摘星辰本来就是刚猛霸道无比，只不过面对眼前王猛这唯我独尊的一拳，完全是小巫见大巫。
　　紫袍供奉的眼中闪过了一丝厉色，他怒吼一声，双手握拳成锤，无尽的真气轰然爆发，虚空在这刚猛的一锤之下都要被撕裂。
　　掌握日月，撕天裂地！
　　两方用的都是刚猛至极的武道，对撞之下无数的劲气挥洒出来。
　　顿时皇庭宫殿上下颤了两颤，一旁数十丈高大的滚龙金柱之中发出轻微的声响，一丝裂纹从内部渐渐的浮现。
　　周围的一众皇庭供奉都是面色骤然一变，作为旁观者，他们更是能感受到这一拳的厚重、苍茫！
　　众人心中暗暗思索一番，不得不承认自己很难接得住这一拳。
　　紫袍供奉此时很凄惨，五脏六腑皆是被拳势震荡，溢出鲜血，硬接巅峰状态下的王猛一拳，他其实已经抵挡不住了，但他却硬生生挺着没有把那一口鲜血吐出来。
　　不得不说，这紫袍供奉的实力很强，在一众宫廷供奉之中排在前面，所以他才敢主动出手，但可惜他却仍旧不是王猛的对手。
　　王猛眼睛一眯，他可不是会留手的人，正是痛打落水狗的时机！
　　弹指之间又是无数道刀罡轰然浮现，本来就是强弩之末的紫袍供奉顿时变成一滩血水，残余的血雾飘散在空气之中。
　　此时的王猛只是轻轻的弹了一番自己的衣袍，稍稍整理，然后遥遥的看着远方：“何人还想要领教我这乱臣贼子的手段？”
　　一众供奉互相看着彼此，眼中皆是流露出一抹退意。
　　他们是亲眼看到了王猛的实力高强，手段足够狠辣，而且到了他们这个地步，钱财都是不缺了，自然是不愿意与王猛搏命的。
　　轰然之间，一道苍茫的气势显露出来，几声厚重的步伐传扬出来，其上携带这仓皇的气势，每每一声都是让人心脏一突。
　　“那就让我来试试！”一道干脆利落的声音传了出来！
　　众人顺着声音看去，顿时看得一个身穿九龙华服的高大男子迎面走来。
　　“靠山王！”
　　“靠山王！”
　　一众供奉顿时恭敬的对着男子行礼道。
　　感受到这男子身上的气势，听得众人的称呼，王猛也是饶有兴致的打量这男子一眼。
　　早就是收集过皇室信息的王猛自然是知道此人是谁！
　　靠山王迦楼罗，现如今可汗的亲叔叔，素来有着可汗帝国第二高手的美名，至于那第一高手自然就是可汗帝国的那位皇室老祖。
　　迦楼罗年轻的时候乃是可汗帝国的兵马大元帅，打遍西域无敌手，在中原闯荡过一段时间，一度在地榜之上排名十一位。
　　当然，这位多年过去，若是这一位再是出手，肯定不止这个排名。
　　此人年轻的时候为了追求武道巅峰吗，主动放弃了可汗之位。
　　传说这些年一直都是在和那位皇室的老祖一同闭关，以求突破，很少露面。
　　现如今主动出手，倒是显露了一些不好的异象。

第一百三十四章老祖
　　王猛心中瞬间闪过千百种念头，却是遥遥的对着这高大男子一抱拳：“请!”
　　迦楼罗也是缓缓的一抱拳。
　　“请！”
　　话音落下，迦楼罗的眼中闪过了一丝冷然之色，脸上的表情越加的邪异了起来。
　　迦楼罗顿时双手结印，无尽的光芒在其身后浮现，一道巨大的六首明王手上掐着印诀，直接便对着王猛出手。
　　可汗帝国的传承主要来自于上古万寿古国，其中的传承秘法无数，迦楼罗其人最是擅长印法，当初在地榜之上便是被称作西域明王。
　　明王结印，纵横无敌。
　　此时的迦楼罗的双手结出的印决一阴一阳，两者互相交织，汇聚成一方古朴的阴阳鱼太极图，随着他一印落下，顿时虚空崩裂，无尽的阴阳二气纵横绞杀之下，万物皆灭。
　　万物皆有阴阳之分，这一印的根本就是在于‘阴阳和合’这四个字。
　　明王本来是就是佛的“忿化身”，向来有着金刚明王之怒的言语。此时明王结印调节阴阳更是带着一股子丝毫不掩饰的杀意！
　　这阴阳印的威能震动虚空，一众皇室供奉感受到如此磅礴的一式，顿时心中感叹到底是当年纵横西域的靠山王。
　　若是说刚才王猛的一拳只是让他们心中没有底，那这一印之下，他们丝毫没能有抵抗之力。
　　另一旁，一众无生教的长老的目光都被迦楼罗所吸引了过来，眼中露出了凝重之色。
　　无生教传承长久，这一众长老都不是弱手，更是有着极其高明的眼光，自然是能看得出来，对方的这一印，阴阳相合，堪称绝技！
　　单凭这一道阴阳印，就算是让他们出手他们心里面都没底。
　　倒是王月莲只是轻描淡写的看着这一招，没有比她更了解王猛的实力。
　　王猛的依旧眼色平淡，经常和身为法相的王月莲过招，不知不觉王猛的眼光已然是越来越高了。
　　这迦楼罗的这一招，已经算是很惊艳了，可惜还不在王猛的眼中。
　　这阴阳印袭来，王猛手上的寒刃颤动着，发出了一声响亮的剑鸣之声！
　　铮！
　　寒刃出鞘，无尽的刀罡包裹在其上，一刀搅动虚空，无数的刀罡形成一片璀璨的领域。
　　只见得在这一刀之中无数的暮色被吸收，形成一道巨大的黑洞，同时一旁清冷的光辉覆盖在一旁，一刀之下定乱阴阳，分割黑白。
　　只是一瞬间，一那阴阳印便被撕裂绞杀，无尽的刀气挥洒在半空当中，带起阵阵的冷冽气息。
　　看着自己的一印被王猛粉碎，迦楼罗丝毫不意外，只是一瞬间顿时闭上了眼睛。
　　与此同时，迦楼罗身后的明王渐渐变换，只见得明王一半化作女像，极尽的妖娆，另一边依旧是威势十足的明王，端是宝像森严。
　　一半明王，一半女像，明明是极其独特的怪异，但是却透露出一种和谐。
　　或者这才是阴阳之道的演化，天人化生，阴阳互补，男生女像，女生男像，本来这就是真正的天地大道。
　　看着这一式，感受到那天人化生之意，王猛都是心中稍稍起了些许感悟，不过他也顾及不得深想。
　　周身万千刀气轰然爆发，化作无边刀狱直接便将迦楼罗包围在其中绞杀不断。
　　面对王猛的刀气绞杀，迦楼罗则是口吐真言，最为奇异的乃是他的真言竟然夹杂着两种声音，
　　其中即是有着一种乃是明王戒律之声，端是正大光明，而另一种却是极其阴柔，带着一种种魅惑的魔音。
　　在这两股真言之力的冲击之下，无尽的刀气纷纷碎裂。
　　下一瞬间，便是露出了后面王猛的身形和他那仿若要撕裂天地般的一拳！
　　一拳落下，天地唯我！
　　这是极致斗战之道的升华，抛出生死，天地之间为我一拳！
　　一拳之下，唯我独尊！
　　感受到这厚重、苍茫，透露着癫狂的战意，无关生死、霸道无双的一拳！
　　说实话，就算是以迦楼罗现在的实力都被王猛吓了一跳。
　　这一拳之下，迦楼罗瞬间感觉自身都要被这股强大的力量所撕裂一般。
　　如此极端的斗战武道，才是能发挥出来这般狂霸的力量。
　　没有与天地争锋的野心，如何能够使出这唯我独尊的一拳来？
　　刹那之间，迦楼罗直接厉喝一声，他身后一尊奇异的明王之相再是演化成双首四臂的佛陀，只见得四臂当中手持降魔杵、戒刀等兵刃，简直就好似缩小一号的法相一般。
　　明王之身彻底融入于迦楼罗的体内，顿时绽放出来一道道的光辉，纯阳元神爆发出来最是璀璨的力量，只是一瞬间，迦楼罗就变作是一道金身的明王，面上种种威势，恢宏浩然，刚猛威严！
　　面对王猛如此霸道的一拳，迦楼罗却不躲不闪，左手一掌轰出，顿时无尽的罡风凝聚，在和王猛拳掌相对之时却是猛然间化掌为拳，佛光普度，一手擒拿，周围的天地都好似被他这一掌握在中间，顿时形成一个缥缈的掌中佛国。
　　一拳落下，掌中佛国轰然毁灭，与此同时王猛的拳势已然是耗尽。
　　感受到这掌中佛国的力量，王猛也不得不承认自己小看了此人。
　　与此同时，不过对方越是表现的强大，王猛心中的战意却是越发的浓厚！
　　一瞬间，王猛目光猛然间望向迦楼罗，只有一眼，就是这一眼却是让迦楼罗如坠冰窟，自身好似连真气都被冻结住了一般，竟然动弹不了分毫！
　　这一眼之中携带着一股奇异的金色光辉，就像是神祇一般漠然，不可直视，只是一个眼神便可以使人魂飞魄散。
　　此乃是王猛之所创的元神七秘之一的神目秘，以眼睛牵引元神之力，只是一瞬间便是让落入种种幻想之中。
　　在王猛的构想之中这一招若是演化到极致，一眼顿时将人勾动在六道轮回之中，经过千百世的变化，使人精神死亡。
　　如此一瞬间，迦楼罗沉迷在种种幻想之中，尽管他的一颗武道之心知道他置身于种种幻想之中，但是他的精神却难以将之冲破。
　　王猛身形一动，瞬间便已经来到了迦楼罗的身后，翻天三十六奇直接轰出，强大的拳势撕裂长空，一副势要将迦楼罗赶尽杀绝的模样。
　　“唉！”
　　又是一道惊鸿的气势浮现出来，一根玉手顿时遥遥的一点，无形的劲气封禁空间，止住王猛的一拳。
　　王猛受了如此一道劲气，身影顿时倒飞出去数十步，身上的血气忍不住的翻滚。
　　众人才是将目光集中在突然出现的一道身穿这金色祭祀衣袍的老者。
　　感受到这身影之上深邃的气息，无生教的众人长老顿时明白这就是皇室的老祖——莫耶罗。
　　于此同时，王猛心中一动，这位终于出来了。
　　早在迦楼罗出手的那一刻，王猛心中便是有所预兆。
　　下一瞬间，王月莲周身的气势毫无保留的展露出来。
　　王月莲踏步在虚空之中，周围金莲飘散，看着莫耶罗，冷笑道：“阁下以大欺小，莫不是以为我圣教无人？”
　　莫耶罗闻言，连忙无奈的摇摇头，对着王猛稍稍歉意道：“并非是以大欺小，不过是想要救下我这后辈而已，还请阁下体谅。”
　　王猛闻言，稍稍对着莫耶罗一抱拳：“当不得前辈道歉，不过依照可汗帝国的规矩，前辈可不应当参与皇位的交替。”
　　这也是王猛他们要推出波多尔的原因，若是无生教直接对皇室动手，势必会引起整个皇室的反抗，但是若是推出一位皇室成员在表面，抵抗就会减小无数。
　　正常情况之下，皇室老祖是不应该参与皇位的交替的，毕竟一旦参与进去就容易造成皇室内部的消耗。
　　一旁的波多尔也是站出来，对着莫耶罗拱手：“还请老祖成全我等公平一战。”
　　莫耶罗闻言，心中无奈，对面的无生教有着法相高手，自己不出手才没有公平。

第一百三十五章国师
　　莫耶罗也有自己的思量，正常情况之下，即便是有外来的势力进场，他也不会插手皇位的更替。
　　但那是引入一般的外来势力，皇室能将这股势力压制，甚至是吞并。
　　可是无生教的势力太强，一旦参与到可汗帝国之中，会对皇室的掌控力造成巨大的影响。
　　当然，人老成精，莫耶罗能看到坏处的同时，也是看到巨大的好处。
　　一旦将无生教纳入可汗帝国的整体之中，对于可汗帝国实力无疑是一个巨大的提升。
　　这样想着，莫耶罗先是看向波多尔一眼，又是看向王月莲，开口道：“道友，不知道我可否和我家这位后辈单独聊一聊。”
　　王月莲闻言，不由得眉头轻轻一皱，突然接到王猛的一声传音之后，才是点头道：“我等不过是王爷请来助力的，自然没有阻拦之意。”
　　听闻此言，莫耶罗顿时心中满意，顿时便将波多尔带入了宫殿之中。
　　与此同时，宫殿之外，王月莲则是在与王猛交流。
　　“你是怎么想的？”
　　王月莲不免得有些困惑，在她看来让莫耶罗和波多尔接触难免会节外生枝，甚至对方说服了波多尔，直接让摩尼教打不出清君侧的这一名号。
　　王猛则是摇摇头，解释道：“不用担心，圣教的实力摆在这里，那莫耶罗不会选择和我们死磕，在我看来最差的结果也就是我们退场，然后可汗帝国给予我们万寿古国的进入名额作为退场的补偿。”
　　王月莲闻言，稍稍点头，如此一来，也是满足了他们的目的。
　　“这是最坏的结果，那好的结果会是怎样？”
　　王猛闻言，微微一笑：“自然是摩尼教成为国教，得到之前波多尔所许诺的一切，然后……”
　　然后是什么，王猛没有说，但是王月莲也明白，无疑是借着可汗帝国的这一外壳，就像是当初借用乌滋国的名号一般，大力的扩张摩尼教的力量，直至雄霸西域。
　　至于说，可汗帝国的皇室会不会答应？一切还要看王猛和王月莲的手段。
　　于此同时，宫殿之中。
　　多波尔有些拘谨的看着面前的这位老祖，他知道自己能不能登上那个位置，最后还要看这位老祖到底怎么想。
　　波多尔也明白一直从未参与过皇室之位传承的老祖突然插手的原因，无非是因为摩尼教的力量太强，贸然引入，不是一件好事。
　　莫耶罗稍稍看了多波尔一眼，淡淡的开口道：“你给了摩尼教那些承诺？”
　　多波尔闻言，丝毫不隐瞒，将给予摩尼教的承诺缓缓的报给面前的老祖。
　　莫耶罗闻言，心中却是稍稍一松，他还真怕多波尔答应了摩尼教多么重要的东西，但是现如今看来也算不得太多，若是能用这些东西将摩尼教绑上自家的大船上，倒也是好处颇多。
　　“若是你成为可汗，你打算如何对摩尼教？”
　　波多尔闻言，顿时心中一紧，他知道这是对自己的考验。
　　若是回答不好，自己的下场一定很惨，毕竟没有任何一个造反失败的人还能善终的。
　　不过这个问题，波多尔思考过。
　　毕竟他对于摩尼教的力量还是有几分恐惧的，这股力量太强，可以随时扶持起来一位可汗，同时完全不受自己的控制。
　　“回禀老祖，若是我登上可汗之位，我会让摩尼教成为国教，满足之前许诺的要求，同时还要限制并利用摩尼教的力量。”
　　“全力支持摩尼教对雄狮两国传教，同时召集摩尼教信徒从军，通过一场又一场的战争，将摩尼教彻底绑上帝国的战船上，同时安排皇室子弟，和一些忠心的臣属拜入摩尼教，窃取摩尼教的权柄……”
　　莫耶罗听着，眼睛之中不由得出现些许的欣喜的目光，看着波多尔的目光也是越发的满意。
　　波多尔对于摩尼教的安排很是符合他的想法。
　　甚至是比他的想法更加的完善、详细，看得出来波多尔绝对是经过了深思熟虑的，这是具有一套完整的流程的谋划。
　　按照这一流程完成，其中的可行性极高，不但能限制摩尼教，甚至是利用全国之力足以吞并掉摩尼教。
　　“你的想法很好，波多尔我会全力支持你登上可汗之位。”
　　波多尔闻言，顿时大喜！
　　……
　　良久之后，几个紫袍长老走出宫殿，对着王月莲等人稍稍拱手道：“请阁下移步宫殿。”
　　王月莲闻言，稍稍点头，顿时带着王猛连同一众阳神长老大步走进宫殿之中。
　　一进入宫殿，王月莲、王猛便是看到波多尔坐在最中央的王座之上，而身穿祭祀衣袍的莫耶罗则是坐在一旁，顿时心中有所明悟。
　　看到众人进来，波多尔顿时哈哈一笑，对着王猛、王月连拱手道：“多谢诸位摩尼教的长老、圣母相助，助我登上可汗之位。”
　　其下一众闻言的无生教长老看了莫耶罗一眼，见得他满脸的笑容，丝毫没有反驳的意思。
　　众人却是心中一惊，没想到波多尔这就就成了。
　　莫耶罗在一旁补充道：“我和波多尔一番交流之后，才发现我皇室之中居然有如此优秀的人才，我相信波多尔成为帝国的可汗，绝对能领导帝国更加强盛。”
　　莫耶罗自顾自的说着，流露出满意的含义。
　　倒是此时，王猛连忙站了出来，对着上面稍稍抱拳：“恭喜王爷登上可汗之位，前辈果然是眼力惊人。”
　　“不过却不知道可汗之前答应我圣教的承诺可能兑现？”
　　王月莲闻言，顿时笑盈盈的站出来：“王长老说笑了，可汗一眼九鼎，自然能兑现。”
　　“您说是吧，可汗陛下？”
　　波多尔闻言，微笑着看着两人，开口道：“自然！我既然答应下来，决计不会违反。”
　　“从此之后，摩尼教便是我可汗帝国的国教，却不知道圣母可愿意担任国师之位？”
　　王月莲闻言，脸上带着笑容，微微一抱拳：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”
　　波多尔和莫耶罗也是笑着：“见过国师！”

第一百三十六章三年
　　三年时间过得很快，摩尼教靠上了可汗帝国之后，发展速度极快，基本上已然是吸纳了西域之地大多数民众的信仰。
　　当然王猛和王月莲也渐渐发现那波多尔并非是一位简单的人物。
　　这些年来总是在利用各式各样的手段，吸纳圣教的信徒为可汗帝国效力，同时很是积极地在圣教之中安插自己的人手，窃取圣教的权柄。
　　不过王月莲和王猛都丝毫不介意，甚至有意的放纵一些长老，利用可汗帝国扩张圣教在西域的势力。
　　两人心中都明白，实力才是根本，所谓的势力、权力不过是在实力之外的修饰而已。
　　等到王猛晋升法相之后，两位法相，绝对的实力，现在波多尔的小手段不过是笑话，现在波多尔吞下的到时候都是要加倍的吐回来，甚至是可汗帝国都是要圣教彻底吞并。
　　不过法相并非是那样好成的
　　三年过去，有着无生教的全力支持，王猛的力量底蕴早就是达到了阳神的巅峰，但是距离法相依旧是有缺少一个契机。
　　此时的无生教总舵之中，王猛看着手上的书册，稍稍翻看一阵，又是心中有所明悟。
　　一旁的王月莲看着王猛的模样，也是笑道：“如何？”
　　王猛心中感叹，又是看向王月莲，有些疑惑的问道：“从哪里来的？”
　　这书册不简单，乃是文道的核心修行之法。
　　这些年过去，孔继恩在九华山开辟了九华书院，收下了七位亲传弟子，也只有这七位亲传弟子才是传下了核心的问道修行之法，其余的弟子都还是在修行文道基础。
　　很明显，王月莲之前派到九华书院的弟子并非是这七个人之中的任意一个，所以王猛有些疑惑王月莲这东西来自于何处？
　　王月莲闻言，微微一笑：“这是文曲星君送到天庭之中的，现在的天庭几乎是人手一份，大家对着文道的修行手段都很高兴趣。”
　　王猛闻言，点点头：“文道作为独立于武道之外的修行之道，自然是使人好奇。”
　　“不过这文曲星君怎么能得到这修行之法？难道他就是孔继恩？”
　　说着，还不待王月莲回答，王猛又是摇摇头：“不对，时间对不上，文曲星君比你还早加入天庭，那孔继恩那时候还只是武道先天呢。”
　　王月莲闻言，点点头：“自然不是孔继恩，根据教中传来的消息，这文曲星君应该就是现在孔继恩门下的首徒周远舟，这也是孔继恩七大亲传弟子之中唯一一个武道纯阳大宗师。”
　　王猛闻言，点点头，又是想到了什么，不由得稍稍皱起眉头。
　　良久之后，王猛突然叹息道：“这孔继恩倒是下了一盘大棋啊！”
　　王月莲闻言，有些好奇：“怎么说？”
　　王猛没有立即解释，又是反问道：“你说文曲星君送这修行之法到天庭，孔继恩知道吗？”
　　王月莲闻言，不由得有些皱眉。
　　看到王月莲这般模样，王猛顿时知道王月莲绝对没有仔细的了解文道的修行手段。
　　于是王猛也不再兜圈子：“我告诉你绝对知道，这文道修行的根本就是修心、修身，一旦文曲星君敢瞒着孔继恩向外流传修行之法，他的文心都要破碎！”
　　“文曲星君既然敢流传到天庭，绝对是得到了孔继恩的认可的，甚至是孔继恩主动让文曲星君做的，你猜孔继恩此举究竟是为何？”
　　王月莲闻言，柳眉一皱，不一会儿，才是试探着开口道：“莫非是为了……传道？”
　　王猛闻言，点点头：“对！为了传道，文道修行很是奇特，这是一种独特的力量，属于天地，属于人间，属于心灵……文道修身、修心，要求读书人心系天下，心系山河社稷，这一点在孔继恩的心学之中更是能够充分的表现。”
　　“传统儒生修身，齐家，治国，平天下就能充分代表文道的道路，”
　　“我之前好奇过既然文道修行这般的迅速，甚至比武道更适合普及，为何不在上古时期流传？反而是沦为末流，只是在史料之中勉强的记录一笔。”
　　“现在得到这文道的修行之法之后，我才是明白上古的时候文道本来就是不完整的，文道六步，修儒者身、养浩然气、聚文道心、开文道胆、创吾之道、传天下道，上古时候最多只是到到达了修身、修心、吾养浩然气的基础阶段。”
　　“因为上古时期，文字、文化、种族还未统一，而且当时的文字还没能普及，只能流传在真正的贵族手中，那时候的文道比武道更加的难以普及。”
　　“所以那时候根本没有文道的生存、流传的土壤，这大儒凝聚文胆，圣人开道、传道天下都是需要立德、立功、立言，在那时候根本不现实。”
　　“反而是现在，天下承平，知识流传迅速，达到了穷文富武的阶段，才是有了文道的土壤。”
　　王月莲闻言，暗暗点头，开口道：“我天庭众人具是一方的豪杰，孔继恩就是想要通过文曲星君将文道传递到我等手中，同时也让我等成为他传道的棋子，甚至让一些本来困在武道某个阶段太久的人，彻底改投向文道之中。”
　　王猛闻言，点点头：“这孔继恩走得很快，之前游历天下、创造心经、传扬文道、开创书院，都是明显的超前了，这都是大儒乃至是圣人阶段的应该做的，我倒是有些好奇，他现在到底走到哪一步了？”
　　说着，王猛的目光不由得朝着京城方向遥遥的一瞥。
　　九华山上，一座庞大的书院之中。
　　此时的孔继恩坐在高高的云床之上，周身浮动着一股岁月流转的气息，想着之前周远舟的话语，他的眼神有些迷离。
　　孔继恩嘴里的声音有些嘶哑，喃喃道：“天庭？多久没有听到这个名字了？天庭啊！天帝啊！想来当真是恍如昨日！”
　　“三千仙佛拜天帝，武道横压九重天，天帝风姿卓绝，好似就在眼前，唉！”
　　此时的他已然凝聚文心、文胆，创造了心经，周身一股淡淡的紫气烘托，更是让他心灵通透，心境之高远在常人绝对难以想象，对于冥冥之中的运势，更是有着自己极其独特的感悟。
　　“上古天庭极致璀璨，武道兴隆，天帝为天地至尊，更是武道之祖。”
　　“如今武道纵横，即便这天庭只有上古天庭的一份余泽，注定也是我文道大敌。”
　　“也罢，斯人已逝，天帝才情纵横千古，也不过是一抔黄土。”
　　“此大世之争，文武之争，我道永昌。”

第一百三十七章万寿秘境
　　青铜圣殿之中，此时的王猛独自一人坐在蒲团上。
　　心神沉寂，想着之前的文道修行之法，无数的玄奥气息流动在王猛的周身。
　　相对而言，文道文气，大儒一喝震动山河……种种手段的确玄妙，但是对于王猛用处不大。
　　文道的力量大多都是来源于天地大势，所谓的文气，更是一种独特的力量，类似于念力，有着天地之力的加持，却不为王猛所取。
　　因为他入梦而来，注定会离开此方世家，这种依靠于天地大势的力量体系无疑是有些鸡肋。
　　凡人世界的规则到底适不适用于文道，王猛还不清楚，所以暂时没有太大的意义。
　　反倒是武道融入种种伟力于自身，修行肉身、真气、元神完全适合凡人世界，而且前两者也就罢了，但是这元神的力量是可以带走的。
　　不过他山之石可以攻玉，文道对于王猛而言也有不小的用处，最独特的一点便是在于——修心！
　　文道修心，文道的力量也有部分是也来源于心灵，这是一种心灵之力。
　　这股力量和当初王猛所创的《梦蝶法》的力量，有着异曲同工之妙，不过相对而言，文道的修心体系千锤百炼更加的长远，完善。
　　反倒是王猛的《梦蝶法》只是初创，有些底蕴不足，这些年王猛心灵修行的速度也不快。
　　王猛如今正是在利用“静心明悟”将文道修心之法溶于于梦蝶法之中，增强这梦蝶法的底蕴，提高其的上限。
　　转眼之间，又是三日，此时的王猛周身的气息越发的缥缈，心灵越发的通透。
　　心神一转，顿时有着无数的画面浮动在王猛的心神之中，那是一片浓厚的云气，其中一片又是一片的残破的宫殿。
　　王猛的心神注视在那宫殿之下残破的门匾上，其上几个古朴奇异的文字。
　　这种风格的文字王猛很熟悉，他在天帝册封三千仙佛图录之上也见过这种风格的文字，这是万寿古国的文字。
　　就在王猛想要将这几个文字深深的映入心神的一刹那，一团浓郁的黑色雾气顿时将这片宫殿彻底吞并，顿时让王猛心中一骇！
　　这股黑色的雾气之中王猛感受到一股极致的黑暗阴冷，其中似乎是来自于九幽黄泉之下，无比的邪异。
　　回过神来，王猛轰然睁开双眼，眼中流露出一股茫然：“这是过去的？还是将来呢？”
　　“那残破的宫殿应该就是万寿秘境之中的宫殿吧。”
　　无怪王猛这样想，因为万寿秘境即将要开了，然后王猛的心神之中就浮现出来这样的画面，带着万寿古国风格的文字，难以让王猛不将两者联系在一起。
　　……
　　一月之后，西域，通天领。
　　此处位于三大帝国的交界之处，算得上是一处三不管的地带，种种匪盗横行。
　　不过此时的通天领之外，三大帝国却是在数年之前各自陈兵十数万。
　　三国联手共同数十万的大军，紧紧的将这通天领包围起来，里面的匪盗不是被驱赶离去，就是被大军数次绞杀。
　　没错，能让三大帝国如此的重视，正是那万寿秘境。
　　当王月莲和王猛带着一众无生教的长老来到这里时。
　　万寿秘境外已经云集了数百个气势强大的的武者，皆是三大帝国之中的强者，其中大多数都是宗师，只有极少数的阳神和先天高手。
　　阳神高手在三大帝国之中数量也不算太多，出现在此处的自然是少了。
　　至于说先天武者，这危机重重的万寿秘境之中很难保命，也是少有人前来。
　　王月莲和王猛等人的前来顿时吸引了无数人的注意力，尤其是王月莲那一身丝毫不曾掩饰的法相气势，顿时让一种宗师心生敬畏。
　　另一旁，莫耶罗和其余的两位气势缥缈的老者聚集在一起，王猛等人一看顿时知道这就是其余的两大帝国的法相高手。
　　莫耶罗连忙吩咐身旁的迦楼罗将王月莲请过去。
　　不一会儿，王月莲顿时领着王猛朝着几人靠近。
　　莫耶罗脸上带着笑容：“还请我为两位介绍一下，这是我可汗帝国的国师，摩尼教月莲圣母。”
　　王月莲闻言，对着两人稍稍点头：“月莲见过两位。”
　　其中一个红面老者脸上也是带着些许笑容：“老夫鸠克难，雄狮帝国大长老。”
　　另一个鹰钩鼻老者则是淡淡的开口道：“老夫完颜那，完颜帝国皇室大供奉。”
　　几个互相介绍了之后，便开始交谈起来。
　　四大法相高手交谈，这样层次的高手的交流，王猛自然是没有足够的身份参与进去的。
　　只是寻得一旁的迦楼罗交谈，两人之前比试过一次，对于彼此的实力都算是佩服，也能找到一些共同的话题。
　　良久之后，群山虚空之中，轰然之间一道巨大流光闪过，渐渐的形成一道黑洞。
　　四位法相高手对视一眼，连忙开始维持着秩序，主持着众人进去。
　　不一会儿，只见得迦楼罗对着王猛微微一笑，便开口道：“王兄，我先进去了。”
　　王猛也是稍稍抱拳：“请！”
　　迦楼罗也不管其余的可汗帝国的众人，直接一步踏出，跨入了前方那扭曲黑洞之中，身形消失在其中。
　　每个人进入万寿秘境内，都会被随机传送到一个地方，所以倒也不用一起进入其中。
　　万寿秘境会存在三十天，三十天之后，万寿秘境便会隐没在空间内，所有人都会被排斥出去。
　　而且进入万寿秘境也是会有一些限制的，比如实力。
　　进入万寿秘境内的武者没有下限，但却有上限。
　　法相境界的强者只要进入其中，必然会被万寿秘境内的规则所针对压制，天地之力不断向着其碾压而来。
　　所以法相境界的强者一旦进入其中，那几乎是别想挪动一步，只能硬生生靠着自己的力量来抵挡那汹涌而来的天地之力，根本就是白费功夫。
　　所以试过几次之后，法相境界的强者便没有再尝试了，而是把机会留给了其他人。
　　所以王月莲算是不能进去了，只能在外面等着王猛。
　　索性她对于王猛的实力也有足够的信心，也就安心的在外面等待着王猛。
　　不一会儿王猛将一个小册子揣入怀中。
　　这小册子里面都是历年可汗帝国对于万寿秘境内一些地理位置和一些凶险危机的描述。
　　不过这东西用处并不算太大，百年过去，里面很多的东西早就是出现了翻天覆地的变化。
　　王猛对着身后的一众长老开口道：“等会儿进入之后，尽量朝着流云岭前去，我等在那里汇合！”
　　一众长老也是拱手道：“是！”

第一百三十八章不自量力
　　在万寿秘境中最危险不是秘境之内的那些危机，而是人。
　　别看外面的四大法相都是一副和善的模样，但是那不过是表面，到了他们的那个境界都是体面人，都是要讲究一个风度，但是这风度在实质的利益面前却是可以打破的。
　　更何况这秘境之中，三大帝国加上一个无生教，足足四方势力，其中绝对矛盾重重。
　　尤其是三大帝国早就是明争暗斗不知道多久了，现如今多了一个无生教，更是让形势越发的复杂。
　　在外界大家还算是比较克制的，但是在秘境之中，在实打实的利益面前，便是亲兄弟都可以互相残杀吗，更何况本来就是恩怨、矛盾复杂的几大势力。
　　进入秘境，王猛一边走着，一边仔细观察着万寿秘境内的风景。
　　整个万寿秘境给王猛的感觉就只有两个字，那就是：荒凉。
　　四处都是高耸入云的巨大树木，地面上却好像是巨城的废墟一般，仍旧能够看到一些痕迹，有些像是城市，有些则像是宫殿遗迹，不过此时却都大半都已经支离破碎，有些甚至还深埋在地下。
　　当然，虽然在这样的环境之中，却是有着远远超过了外界的天地灵气。
　　一路走来，路面上各种奇珍异果在浓郁天地灵气的催发之下几乎是随手可见。
　　不过到了现在王猛这个级别，除非是绝世的天才地宝，对于他而言都算不得稀罕，即便是稍稍遇到珍惜一些的灵果，也被他随手丢到嘴里，运转真功，化作元气。
　　王猛没有停留，直接一路向东，想着和其余的一众长老汇合。
　　他们约定在流云岭汇合，那处山岭很大，位置很明显，就在东边的尽头，即便是成百上千年的时间流逝，也很难改变，所以被王猛当做是一个风向标。
　　就在这时，前方忽然传来了一阵交手之声，遥遥感受到数十道气息，王猛顿时心中闪过一道好奇之心，不由得凑上去一看。
　　其中两位阳神境界的武者连同十余个宗师集合成一派，守在一座看似坍塌的宫殿面前。
　　另一旁则是有些层次不齐，有着阳神境界的，也有宗师境界，同样是十余人，看似和另一边实力差距不大，但是这些人明显不齐心。
　　其中有人怒声道：“大家都是雄狮帝国的武者，你们伯南族不要太过分了，想要独占此地，我们可不答应！”
　　这两方人都是雄狮帝国的武者，不过在利益面前，大家可不会讲究什么同国情谊。
　　一方是雄狮帝国传承千年的的公爵家族伯南家族，而其他武者则是雄狮帝国的散修，也没有一个牵头的，他们当然争不过伯男家族。
　　听得两方的争论，此时的王猛算是明白究竟是发生了什么。
　　雄狮帝国的两方人发现了一处宫殿遗迹，为了利益正在争执。
　　想着遗迹，王猛不由得心中一动，万寿秘境内的各种遗迹都是上古万寿古国时期流传下来的。
　　其中不乏有着一些上古时期流传下来的宝物，这些宝物能经受住时间的磨炼，绝对是极其珍贵的宝物。
　　最为珍贵的自然就是其中的一些上古传承，包括其中的传承功法、传承异宝，可汗帝国的皇室便是得到了一处上古时期极其珍贵的传承，才是出现了第一位法相。
　　就在双方互相争夺的同时，王猛也是从密林中走了出来，其他人看到王猛，立刻将目光全都望向王猛。
　　作为无生教的首席长老，三大帝国的各大势力对于王猛都是有一定的了解，也对王猛很是忌惮。
　　一看到王猛来此，伯南家族的众人立即警惕了起来，将注意力全都放在王猛的身上。
　　其中的一个阳神武者看向其余的散修，开口道：“诸位，这是我雄狮帝国内部的问题，我们伯南家族可以稍稍让步一些，莫要把外人牵连进来。”
　　现在伯南家族自然是生怕王猛带头，领着那些武者联手对付他们。
　　其余的散修闻言，听得伯南家族的退步，看着王猛，眼神之中都是若有所思。
　　人群之中的一名阳神散修冷声道：“我雄狮帝国的事情，自然是不希望外人插手进来，不过此处遗迹你伯南家族想要独占却是不可能！”
　　那伯南家族的阳神闻言，顿时心中稍稍放松，解决了内部的问题，接下来就是解决外部的矛盾。
　　看到王猛，这阳神立即大喊道：“王长老，这是我雄狮帝国先发现的遗迹，王长老又只是孤身一人，却是没有资格参与进来，不如现在离去，大家就当作什么事情都没有发生。”
　　王猛闻言，稍稍扫视一众散修，看得众人也是沉默不语。
　　很是明显，这些人是将王猛的到来当做他们和伯南家族讨价还价的筹码。
　　王猛闻言，露出一阵沉默的模样，良久之后，点点头：“好！”
　　说着，王猛便是转身，做出欲图离去的模样。
　　看到王猛这幅态度，不论是伯南家族还是一众散修都是愣住了，想着这无生教的长老也太好说话了吧。
　　只是下一瞬间，天地之中顿时有着无数的刀罡浮现着，形成一片刀域，朝着两个伯南家族的阳神绞杀而去！
　　只见得无边的刀罡之气将他们笼罩在其中，只是一瞬间，周围的几个伯南家族的宗师便是成为一团血雾，其余的众人也都是受了些许伤痕。
　　两个伯南家族的眼神则是大喝一声，周身劲气流，露出璀璨金色光辉，破开刀域。
　　紧接着，王猛又是抬手朝着那两个伯南家族的阳神轰出一拳！
　　天地苍茫，唯我独尊！
　　感受到王猛这一手，两个伯南家族的阳神才是破开刀域，立刻脸色大变，厉声道：“卑鄙小人！”
　　说着，两人周身的气势爆发，周身元神金芒闪耀，也都是齐齐朝着王猛挥出一拳！
　　看得两者一同出手，王猛只是冷哼一声：“不自量力！”
　　轰！
　　拳势相对，一阵空气爆鸣之声传遍周围，只见得天地之间顿时掀起一大片劲气，一些弱小的宗师受到这劲气的袭扰，不由得闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　两个阳神却是被王猛一拳轰飞出来，撞倒下密林之中一片高大的树木，发出巨大的响声，口中喷出大片的鲜血，气息渐渐衰弱下去，已然是失去了动手的能力。

第一百三十九章地藏救难经！
　　王猛收拳，眼神一冷，再是扫视众人：“滚！”
　　在场的众人顿时惊醒过来，刚刚的交手不过是一拳，但是两个阳神就是在这位无生教的首席长老面前彻底的败退。
　　尤其是那些散修之中的阳神看到王猛的一拳，更是心神巨变。
　　能一拳击败伯南家族的两个阳神，也能一拳击杀他！
　　此时听闻王猛霸道的言语，众人皆是敢怒不敢言，不由得看向了散修之中的阳神，似乎是等待着这人做决断。
　　只见得这阳神再是看了一眼被击飞出去的伯南家族的两人，只是一言不发，继而果断的转身离去。
　　其中的果断倒是让王猛感叹，识时务者为俊杰，散修之中能走到这一步，果然是心思果断之人。
　　其余的一众散修看到阳神转身离去这一幕，心中有些无奈。
　　不过想着留下来也争不过，与其在此处空耗着，有这个时间还不如去寻找其余的遗迹，于是众人纷纷转身离去。
　　只剩下伯南家族的一众人，众人看到王猛，皆是心生怯意，想要和那些散修一同离去。
　　不过看着被击飞的自家的两位阳神，众人又是心生犹豫，也不敢前去扶。
　　王猛冷哼一声，也不给他们解释的机会：“既然不想走，那就不要走了！”
　　说话之间，王猛便双手挥动，强大的纯阳元神爆发而出，金色元神在王猛身后凝聚成了一道璀璨的神君，渐渐的融入王猛的体内。
　　一瞬间，王猛眼神之中含着金芒，看着一众伯南家族的人，立即张开口，其中喃喃发声。
　　“无生救世救难般若……”
　　元神七秘之魔音真言。
　　这是王猛元神七秘之中的一招，融合无生教的真言之术，形成魔音，专伤元神。
　　一缕缕无形的音波随着元神之力的爆发，顿时灌注到了一些伯南家族武者的脑海中。
　　第一息的时间直接将他们的元神粉碎，第二息的时间便让他们的精神力反噬，等到了第三息的时间，这些伯南家族的武者脸上竟然露出了享受一般的表情，但七窍之中却是有着大股的鲜血流淌而出，直接倒地身亡！
　　几人修为更加强大的阴神武者，听得魔音之后，虽然是元神靡靡，但是勉强抵抗住王猛的一招魔音。
　　此时清醒过来，看到其余众人的惨状，顿时悚然而惊，准备转身便逃。
　　王猛看到众人的背影，顿时冷哼一声：“想要逃，哪有这么容易？”
　　不过还没等他们彻底逃离，王猛身后的金色元神顿时凝聚成一道金光。
　　“去！”
　　刹那间，金光化作是一道元神之刃，金芒在空气中飞过，速度极快，在空气之中形成一道道的幻影。
　　一瞬间便是追上穿过正在逃亡的众人，直愣愣的穿过他们的识海，直接破灭其元神，一刀之下诸人尽皆寂灭，不到十息的时间，整个场中便已经没有了一个活人！
　　元神收回自己的体内，王猛面色平淡，又是看了一眼密林之中倒下的两个伯南家族阳神，斩草除根，他倒是没有忘记这两人。
　　只是轻轻弹出两指，刹那之间天地之中顿时形成无数的指影，无数的劲气飞舞，朝着两个毫无还手之力阳神绞杀而去，顿时将两人变做是一地的血泥。
　　王猛轻轻一拍自身的衣袍，继而从容的踏入那遗迹当中。
　　本来进入秘境之中，王猛就需要代表无生教展露出来一些态度，或许是和善，或许是强硬。
　　这个世界畏威而不畏德，王猛自然是选择强硬一些，才能免得有些人蹬鼻子上脸。
　　正是需要杀鸡敬候，表达自己的强硬，这伯南家族就跳了出来，还送上一处遗迹，他们不死谁死？
　　放过那些散修，正好作为消息的传递品。
　　相信不久之后，王猛的凶名就会传遍秘境之中，也为王猛减少许多不必要的麻烦。
　　王猛大步踏入了那遗迹的大殿之内。
　　这座遗迹看其外部的建筑，原本应该是一座万寿古国时期宫殿的模样，而且面积还不小。
　　王猛踏入其中，迎面而来的便是一座无头的石像，这石像虽然没有头，但是有着八条手臂，或许是一位佛宗的明王。
　　整个大殿之内坍塌了一半，有些破败，再配上那无头的石像，整处遗迹都是显得无比的残损。
　　王猛只是稍稍打量一眼这大殿之中的情况，便是在大殿里面来回翻找了一遍。
　　不过出乎王猛预料的是，他并没有发现什么有价值的东西。
　　或许是时间过得太久，即便是有些宝物也是被时间的力量泯灭了。
　　绕开大殿，王猛又是进去这遗迹的后院，这里面被毁坏的更严重，放眼过去，尽是一片废墟，无数的宫殿石屑累积在废墟之中。
　　王猛眉头上扬，施展劲气挖开那些坍塌的宫殿，将这片废墟犁了一遍又是一遍，也是一无所有。
　　王猛稍稍挑了挑眉毛，暗道自己不会这么倒霉吧？
　　按照历来的经验，万寿秘境内的遗迹中收藏还是比较丰厚的，几乎不会出现让人空手而归的局面，怎么自己就这么倒霉，杀了这么多人，第一个遗迹便一无所获？
　　就在这时，王猛推开了后宅内最后一间屋子，此处倒是没有损坏，好像是一处祠堂，一座残破的高台之上，同样是供奉了一尊六首八臂的明王，或许就是之前的那无头石像。
　　王猛的目光顿时被这八臂明王之前的一本厚厚的金册吸引过去。
　　缓缓踏步过去，随手拿起这金色册子，王猛看了一下其材质，这是一种极其特殊的金箔，所以能经受得住时光的流逝。
　　王猛拿起那册子翻看了一下，其上密密麻麻的文字，又是那种独特的风格——上古时期的万寿古国的文字。
　　这种文字很是晦涩，王猛为了不吃没有文化的亏，进来秘境之前，也是耗费大工夫学习这种上古文字，此时倒是能认出这些文字。
　　看着第一页的封面，王猛嘴里喃喃道：“地藏救难经！”

第一百四十章谁赞同？谁反对？
　　“地藏救难经！”
　　一句一句的翻看着这晦涩的文字，王猛心中对着金色的册子渐渐有了自己的认识。
　　这的是一本传承功法，十分的精妙，包括功法、秘技……直通金身境界，这功法的最后面详细的记载了如何征得地藏王菩萨金身的秘法，对于王猛而言的确是有巨大的作用。
　　让王猛对于法相乃至是金身境界有了更深的领悟。
　　良久之后，王猛才是翻到了最后一页，同样是晦涩的文字。
　　不过这一次不再是功法、秘技，而是一段嘱咐的话语。
　　“后来者，我乃地藏，地府地藏王菩萨，若是你能够得到我之功法，便是证明府君失败了。”
　　“上有天庭，统御八荒，下有地府，万寿无疆，我等地府众人不想受约束，在府君的带领之下，反抗天庭统治，可惜终究是比不得天帝绝世……”
　　“后来者，继承我之传承，也将继承我之因果，我不求你为我报仇，只希望保存我地府传承不灭，天帝固然绝世，但是野心太大，势必有一劫，万万小心天庭……”
　　王猛看到这段闻言，一时之间倒是了解到些许的隐秘。
　　这乃是一处上古时期名叫做地府的势力之中地藏王菩萨留下的传承，这这地藏的言语之中，地府应该是一处天庭的对立势力，是一些追求自由自在，受不得约束的人的聚集之处，反抗天庭的统治。
　　对于地藏王的嘱咐，王猛倒是摇摇头，丝毫不放在心上，
　　无数年过去，上古天庭早就是消失在历史的长河之中，只剩下一片废墟，在紫薇帝君的主持之下渐渐恢复过来。
　　天庭和地府的恩怨自然早早的就是一笔勾销。
　　甚至王猛本身就是天庭的勾陈帝君，更是不必担心这所谓的天庭的威胁。
　　不过想到了什么，王猛不由得有些疑惑：“地府？这万寿秘境之中如何会有地府的传承，地府万寿无疆，莫非这万寿古国便是地府不成，传说天庭征伐万寿古国，或许就是征伐地府。”
　　只是稍稍思索，王猛便是摇摇头，这些都是上古的秘闻，也没有具体的答案，索性不再多想。
　　又是将这处遗迹，来来回回的搜索了一遍，王猛确定了这遗迹之中只有这金册有些价值，便不再犹豫，直接大步离去。
　　……
　　万寿秘境东边的尽头，一座雄伟的山峰之上。
　　此时的王猛静静的站在山峰之上，周围不断有着无生教的一众长老，朝着他汇聚而来。
　　不一会儿，王猛清点完人数，不由得稍稍皱眉：“怎么回事？张长老呢？还有韩、罗护法呢？”
　　此处包括王猛一共到了四十七人，无生教一共进来了五十人，此时却是有着三人未到。
　　一个阳神长老，两个阴神护法，即便是在无生教也不算是一股小力量。
　　一个白发长老摇摇头：“不知道，或者是在路上耽误了一会儿，兴许还在赶来的路上。”
　　王猛闻言，不由得眉头一挑，众人约定在此处集合。
　　以宗师的速度，即便是传输到最西边，半天时间，也足以赶到这里了。
　　难道是遭遇了什么麻烦？王猛心中暗道。
　　王猛正想着，他腰上的传信符顿时一闪，将之拿起，感受到这传信符之向的位置。
　　王猛立刻大手一挥：“随我走！”
　　……
　　此时距离王猛等人数百里外的西方，一座百丈高的紫色宫殿倾斜着耸立在大地之上。
　　虽然这宫殿无比的华丽，能经受得住岁月的流逝，显然这座百丈高的宫殿并不是凡俗之物。
　　此时近百名各种境界的武者正在混战在一起，这些武者至少都是宗师，甚至是阳神，都有各自的体面。
　　但是一座宏伟的遗迹在前，利益动人，他们可是忍不住了，纷纷开始激战了起来。
　　这些人当中有便有迦楼罗一个，迦楼罗的实力很强，但却也一样没能杀出重围。
　　此时的迦楼罗周围足足围了五个阳神，对他围杀出手，这都是其余的两大帝国的阳神，一番联手，即便是迦楼罗也是应对不暇，一时之间彻底落入下风。
　　五个阳神！
　　很明显这两大帝国对迦楼罗周围可汗帝国第二高手还是足够重视的。
　　至于其余的可汗帝国的强者也是纷纷被其余两大帝国的强者缠住，根本分不出手来救援迦楼罗。
　　此时的五人对视一眼，看着迦楼罗，眼中具是闪现一抹杀意。
　　他们的目的可不仅仅是这为了谋夺这紫色宫殿，更是想着将迦楼罗这位可汗帝国的靠山王，三大帝国之中最有希望晋升法相的迦楼罗扼杀在摇篮之中。
　　很明显，迦楼罗也是看出了众人的打算，越战越勇，身后一尊明王虚像浮现，阴阳造化，端是战力非凡，一副搏命的打算。
　　迦楼罗这般模样的疯狂，倒是让五人心中倒是有些畏手畏脚。
　　如此一来，谁也知道想要取走迦楼罗的性命，遇上迦楼罗临死反击，五人之中至少也会死去一两个，谁也不愿做那一两人，所以不免得有些畏手畏脚。
　　另一旁，三个身穿白色道袍的男子各自被自己的对手缠住，正是无生教没来集合的一位长老，两位护法。
　　此时的三人心中也很是无奈，三人运气不错，被传送到的位置不远，渐渐朝着东方赶路，很快就是聚集在一起，本来是想着朝着自己首席指示的位置前去集合，没想到没过多久便是发现了一处刚刚要出世的遗迹，三人大喜。
　　可是没有过多久，又是有着接连的其余三国的武者赶来。
　　渐渐的他们这三个最先发现遗迹的人，实力最弱，倒是成了边缘人。
　　“首席长老怎么还不来啊？”
　　“别急，应该不远了。”
　　两人正在说着，远处一阵惊天的气势波动从远处传来。
　　只见得脚踏着黑色长靴，身穿白色衣袍，腰上挎着长刀的王猛面色冷峻，眼神尖锐，朝着这片混乱的战场大步走来
　　其身后数十道白色衣袍的无生教众多长老，众人具是面色平淡，气息连成一片，脚步一致，更是显得气势逼人。
　　而此时在场的一众人看到王猛等人前来，他们却是不约而同的开始暂停收手，看向王猛等人的的目光充满了忌惮之色。
　　王猛这边足足十余个阳神，数十个宗师，超过了这片战场一半的实力。
　　如此多的力量入场势必会对在场的众人造成巨大的影响，一些刚才还在互相激斗的宗师纷纷开始彼此传音，约定着联手，对抗王猛一众人。
　　看得王猛前来，被缠住的一名长老和两名护法顿时脸上一喜，连忙跑了过来，在王猛耳边喃喃说些什么。
　　王猛闻言，眼神依旧平淡，只是微微点点头。
　　看着面前的众人，王猛面色平淡开口道：“我圣教中长老首先发现了此处宫殿，所以这宫殿跟我圣教有缘，应当是属于我圣教的，诸位便散了吧。”
　　在场的众人都是一愣，谁都没想到这王猛竟然会说出这么一番话来。
　　几个最早前来的人看到王猛声旁的三个白袍人，顿时想到王猛此言不假。
　　不过，此时众人都在此处了，怎么可能因为王猛一句话而散去。
　　一个完颜帝国的阳神当即冷笑道：“王长老，你说你跟这宫殿有缘，我还说这整个万寿秘境跟我有缘呢，这秘境之中的遗迹可不是先来先得，一切还是要靠实力，你摩尼教势大不假，但是一句话便要让我等都退走，还不够资格。”
　　王猛闻言，顿时眉头一挑，看着这阳神的目光平淡，恍如是一个死人。
　　下一瞬间还没等众人有反应，王猛便已经朝着说话的这名阳神一步踏出，周身汹涌的气势惊鸿，一拳落下，无尽的天地之力流动加持在王猛的这一拳之下。
　　移山！覆海！惊雷！
　　三种天地之力的神通凝聚在一拳之中，其中尽是天地大势借助拳势而来！
　　天地苍茫，一拳通天！
　　站在他最前方的一名阳神境界武者顿时感觉到了如同山岳一般强大压力袭来。
　　面对这种级别的强大力量，首当其冲的那名武者想要逃。
　　但王猛那一拳斗战到极致，天地苍茫，唯我拳力。
　　一道拳势厚重无比，刹那间天地之间仿佛只有这一拳，拳势恍如天地笼罩，却是已经封锁了他周身所有可以闪避的方位，让他逃无可逃，避无可避！
　　那名阳神武者也算是当机立断，眼看逃避方位都被封锁，他不退反进，周身浓郁的真气猛然一震，周身的劲气全力爆发，璀璨的纯阳元神融入体内，整个人金身闪闪，爆发出了自己极致的力量想要抵挡王猛这一拳。
　　但很可惜，他还是低估了王猛现在的力量。
　　一拳落下，强大的波动顿时在空气之中形成一股强烈撕裂感，一团血雾直接在空气之中爆发开来，这名阳神武者竟然直接被王猛当场轰杀！
　　周围的阳神武者具是大惊，一拳的拳力将一个全力爆发的阳神轰成一团血雾，这已经和单纯的武技没有太多的关系，这完全是以力破法，这样磅礴、强大的力量，真的是阳神？
　　众人心中不免有些怀疑，若不是王猛身上依旧有着纯阳之意，此处还在秘境之中，他们还以为眼前的这人已然晋升法相。
　　另一旁，王猛看到自己这一拳的力量，眼神平淡，心中却是满意。
　　这些年过去，王猛不断的补足自己，种种功法配合上“静心明悟”化作王猛的底蕴，无生教的种种秘法，身为法相的王月莲随时指导、陪练，无论是斗战之法，或者是武道的本源之道，他都是达到了当前境界的极致，他的一身力量底蕴绝对是达到了阳神的巅峰。
　　三年之前，他耗尽手段，才能击败迦楼罗，但是现如今补全根本，所有的底蕴汇聚一身，绝对用不到这么麻烦。
　　此时的迦楼罗也是心中震撼，看着王猛心中暗道：“他又进步了，这才过了多久？”
　　看着在场的众人，王猛淡淡道：“这位说得很对，遗迹不看先到先得，一切还是要靠实力，很明显，这位不具有对我口出狂言的实力。”
　　“现在我一句话，这宫殿属于我圣教，谁赞同？谁反对？”

第一百四十一章不见棺材，不落泪
　　不得不说，王猛先声夺人，一拳立威的确是让不少的人心中发寒，对于王猛的强大实力，在场的一众阳神都是心中颤颤，他们自认为是没有足够的实力去抵抗住王猛这一拳。
　　单打独斗，谁也不会比刚才的那人好上多少，迦楼罗也是暗暗摇头，没有丝毫的把握。
　　当然，王猛若是独行客，他们也不惧，毕竟在场这般多人对于邪道妖魔，大不了大家一起并着膀子上。
　　但是王猛可不只是一个人，其身后还跟着数十位无生教的宗师高手，超越了在场的一半人数，让他们想要以多欺少都做不到。
　　在场的众人分做三大帝国，不久之前才是混战一场，现在想要同心协力的对抗王猛谈何容易。
　　而且还要考虑到可汗帝国到底是何如想到，毕竟摩尼教还是可汗帝国的国教。
　　一瞬间在场的众人都是想明白，想要通过武力的威胁来对付王猛等人，很不现实。
　　王猛的霸道作风固然是让在场的一众人心生不甘，但还真是对王猛还真是无可奈何。
　　只见得人群之中一个雄狮帝国的宗师对着王猛大喊道：“王长老未免太霸道了一些，摩尼教实力是强，但是我们在场的众人也不弱，这宫殿这般大，你摩尼教吃肉，我等喝口汤也行啊。”
　　有人带头，一众人闻言，也跟着附和道。
　　“就是！在场这么多人，你摩尼教哎奥想要独占此处未免太霸道了。”
　　“就是！王长老，摩尼教是可汗帝国的国教，难道你连你们可汗帝国的靠山王也要驱逐离去？”
　　……
　　人群之中的迦楼罗闻言，顿时皱起眉头，寻找到人群之中那个发声的人。
　　说话的是一个完颜帝国的阳神，说话之间还似笑非笑的看了迦楼罗一眼。
　　迦楼罗眉头紧皱，他自然是明白此般言语之中的调拨之意。
　　迦楼罗又不傻，自然不会受到众人的离间，站在无生教的对立面，他也是果断之人，顿时大喝一声：“笑话，我可汗帝国皇室和国教早有协议，就不劳各位操心了。”
　　“可汗帝国的人，随我走，此处便交给国教的诸位长老了。”
　　此言一出，众人都是诧异的看了迦楼罗一眼，完全没有想到，迦楼罗会做出这样的选择。
　　王猛也是看了迦楼罗一眼，对着他稍稍抱拳，他的确要承情一次。
　　一众可汗帝国的武者闻言，则是聚集在迦楼罗声旁，随时准备着撤退。
　　不一会儿，王猛目送着可汗帝国的一众武者离去，只剩下完颜帝国和雄狮的帝国的武者。
　　即便是在数量上摩尼教的众人也是不落下风。
　　王猛面对着众人，又是冷哼一声：“我给你们喝汤，你们敢喝吗？”
　　“想要喝汤的站出来，我倒是要看看你有没有这般大的胃口从我的碗里刨食。”
　　听闻王猛此言，一时之间，众人不由得面面相觑，众人虽然有些意动，但是还当真没有人敢站出去，毕竟王猛之前霸道的表现，那气势无双的一拳给他们留下的印象太重了。
　　谁都不敢保证站出去之后，会不会成为王猛用来开刀，当做杀鸡儆猴的例子。
　　最中央的些许两国的阳神不断交换眼神，暗中传音。
　　不一会儿，足足八个阳神齐齐站出来，最中央的一个白发老者对着王猛拱手道：“王长老，我等八人想要讨教一下王长老的手段，若是王长老胜了，我等自然退下，却不知道王长老敢不敢？”
　　王猛闻言，只是淡淡的看着这八人：“难道当真以为我是刚出江湖的雏鸟？还想用语言来逼我？”
　　“既然不想走，那就留下好了！”
　　“诸位长老，布阵，杀！”
　　说着，王猛浑身气势彻底爆发开来，直接一步踏出，冲入了人群之中。
　　周身劲气爆发，只是一瞬间，便是将两个宗师捏成了血雾。
　　这几个刚刚站出来的阳神境界的武者也没有想到王猛脾气如此的暴烈，竟然说动手就动手。
　　不过看到王猛尽然敢冲入人群，几人却是一喜，顿时呼应着一同对王猛出手。
　　要知道周围最弱的也是宗师，更是有不下近乎十位阳神，没有一个庸碌之辈，齐齐出手，威势无双，哪怕就算是法相也要感觉棘手，这王猛竟然敢如此的托大？
　　其实不是王猛膨胀，而是他一身斗战极致的功法、毒攻，配合着种种元神秘术，最擅长的便是这种群战的场面！
　　冲进人群之中，面对着人群之中的武者，王猛周身顿时散开了一片五颜六色的烟雾。
　　“不好！有毒！”
　　“张开劲气，屏住呼吸！”
　　可是并无作用，王猛的毒针对元神，法相一不小心都要中招，更何况是这些宗师。
　　一瞬间，在场的一众武者都是感觉自己的识海之中隐隐蒙上了一层黑色的雾气，正在侵蚀他们的元神。
　　下一瞬间，王猛身后顿时出现一尊天人虚影，脑海中的金色元神之力顿时在周身浮现出来，直接融入这虚影之中，成为一位金色的神君。
　　王猛大声一喝：“诛！”
　　元神魔音！
　　身后的金色神君轰然开口，一瞬间无形的音波传扬开来，配合着撒溢出来的元神之力，直接灌入这些武者的识海之中。
　　在场的众人都纷纷闷哼出声，身形放缓甚至是停滞，修为弱一些的，耳窍中已经流淌出鲜血来。
　　才是瞬间，在场的众人就有大半失去了战力，几个阳神见得此般场景，守住自己的元神，顿时大喝一声，纯阳之力融入周身，无数的劲气爆发开来，直接将王猛包围。
　　王猛面色平淡，手握刀柄，轰然之间天地之中无数的劲气化作刀罡。
　　自王猛为中心，瞬间无边的刀罡爆发开来，顿时形成一片属于刀的领域，将一众阳神的劲气反复的消磨殆尽。
　　在一众阳神皆是心中惊骇于王猛的刀道、力量底蕴的时候，轰然之间，王猛腰上的长刀顿时出鞘，身后的些许金芒溶于刀锋之上
　　一刀斩出，刀域牵扯无尽的天地大势，包裹着他的一部分元神凝聚成人形的元神虚影，朝着周围的三名阳神境界的武者冲去。
　　三名阳神境界的武者大骇之下还想要燃烧精血搏命，不过还没等他有所动作，刀上的元神虚影顿时冲到了他们的眼前，定住了他们的元神。
　　刹那之间，在三名阳神眼中，周围的时间流逝似乎静止起来，只有一道刀锋逐渐朝着他们靠近，他们根本没有反抗之力。
　　轰然一刀斩下，干脆利落，三颗大好的头颅轰然滚地，漫天的血雾飘散。
　　另一旁，其余的五个阳神终于是害怕了，在他们想来，王猛的实力底蕴再强，只要没有成为法相，他们八人联手绝对能压制住王猛。
　　但是他们实在是没有想到王猛的手段这般多，又是毒，又是真言，还有元神秘术……
　　一瞬间他们就是伤亡大半，如何能是王猛的对手？
　　他们可没有忘记在王猛身后还有一众无生教的长老。
　　“逃！”
　　众人没有再说，顿时化作一道道幻影朝着四周溃散而去！
　　与此同时，王猛颜色平淡，元神出窍，又是化作一道金色的光芒，开始收割……
　　良久之后，王猛和一众无生教的长老看着倒在地上的众人，眼前倒下了数十个宗师，除了十几个早早看到局势不对，早就是逃跑的漏网之鱼，其余的皆是倒在了这里。
　　那八个想要对王猛出手的阳神，先是被斩杀了三个，其余的倒是果断，都是燃烧了精血，仗着比其余人强上一些的修为，侥幸离去。
　　当然，这也是因为王猛没有全力去追，否则这些人还当真是逃不掉。
　　一个白发长老看着遍地的尸体，顿时冷声道：“当真是给脸不要脸，不见棺材，不落泪。”
　　这些人若是听劝，早些离去，哪里会有这样的祸事？

第一百四十二章元屠
　　紫色宫殿之中，王猛站在最中央的大殿上，入目而来的便是一副画像。
　　这画像之中画着两个男子，其中一个瘦瘦高高的男子身穿的白色衣袍，面色惨白，另一个则是身材矮胖，面色黝黑的黑袍男子。
　　这一高一矮，一黑一白，站在一起倒是一种莫名的和谐！
　　王猛看着这图像之上的几个大字——献七爷八爷寿辰像！
　　“七爷？八爷？果然是地府吗？”
　　看着这画像之中两人的形象，一瞬间，王猛就想起那两位勾魂夺魄的杀星。
　　王猛摇摇头，继续朝前走去，只见得一方大大的青铜箱子留在中央。
　　打开箱子，王猛顿时看到一柄形象古朴寒刀。
　　此刀封锁在刀鞘之中，长莫约三尺左右，刀鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上，其中散发出一股清幽的寒气。
　　此时距离更近一些，王猛甚至都能够感觉到那刀鞘所散发出来的极度阴寒的气息。
　　刹那间王猛心中便有了定论，刀鞘不是凡品，那刀鞘里面的刀，肯定更加不是凡品！
　　而在青铜箱子的一旁，正是有着一本卷轴，或许是某种传承秘法之类。
　　不过王猛不缺什么秘法，倒是一把能从上古保存下来的神刀让王猛很是好奇，毕竟王猛也是用刀之人。
　　王猛没有犹豫，直接拿起这一柄刀鞘，将刀拔出刀鞘，刹那之间，王猛的神色便猛的一变。
　　一股力量从长刀之上传来，离开了刀鞘，长刀好似解开了封印一般，刹那间奇异的气息爆发而出，一股强大的杀戮之意透过长刀传入王猛的识海之中。
　　在握住那长刀的一瞬间，王猛还没有反应过来，意志瞬间被这股杀戮之意所覆盖，他的双目变得通红，无尽的杀意将其笼罩，这一刻的王猛杀掉一切，杀天杀地杀众生……
　　下一瞬间，王猛连忙调动《梦蝶法》的心灵之力，开始镇压识海之中的那股癫狂暴动的杀戮气息。
　　良久之后，王猛的周身极致的癫狂的杀戮之意渐渐收敛，气息渐渐回归平静。
　　此时的王猛眼神重新恢复过来，又是变得无比的平静。
　　拿着手上的刀，王猛不由自主的轻轻抚摸，只见得长刀的刀身一片漆黑，造型狭长狰狞，尽显杀戮之意。
　　不一会儿，王猛便是发现了两个古朴的文字刻在刀柄之下。
　　看着两个文字，王猛口中喃喃道：“元屠吗？元者，首级也，屠戮首级，倒是配得上这一股杀意，倒是合适。”
　　一直以来，王猛对于刀的理解都很极端，对于王猛来说，刀只是他的一种工具。
　　既然是工具，那就必须要完全听命于主人，随时可以舍弃，所以王猛一直没有办法做到一种真正的赤诚。
　　这些年王猛的拳道后来居上，超越了刀道便是可以得见。
　　但现在王猛所拿到的这把刀，其中那股杀戮简直就是直指人心，引动无数心中的杀戮之意，差点就让王猛把持不住，这把刀能够引动人心中的杀戮，就算王猛的心志已经足够坚强了，但却也是瞬间便被那把刀攻破了心房，彻底被杀戮所遮。
　　若不是王猛兼修心灵之意，绝对挡不住这那一股杀戮之意。
　　这把刀很邪异，完全是将人当做刀的奴隶一般，那股杀戮之意无比的纯粹，就像是九幽之下，极致的死亡、极致的杀意。
　　一般人手握此刀，绝对能会变成一个大魔。
　　此刀纵然是再强大，但是一些有志向的武者也会对它敬而远之，毕竟武器终究是人用的，诚于刀、诚于剑可以，但是做刀的奴隶，绝对不行。
　　不过此时的王猛看着这把刀，却是没有丝毫的嫌弃。
　　别人掌控不了这把刀，但是王猛能掌控，而且这把刀很强大，那股极致的杀戮之意，对于王猛的斗战之道有着极大的提升。
　　而且此刀的材质也很是不凡，刀刃之上的那一股寒锋之气，远远超过了之前王猛手中的宝刀。
　　再是观察了一遍这刀之后，王猛顿时将刀收入刀鞘之中，换下自己腰上的长刀。
　　再是拿起一旁的卷轴，王猛展开卷轴，准备仔细读了一遍那卷轴。
　　不过就在王猛的目光投向那卷轴的的一瞬间，一股如同洪荒一般苍凉古朴气息涌入王猛的脑海中，大气磅礴，但同时也是狂暴无比。
　　与此同时，无数的信息也是涌入王猛的脑海当中，若不是王猛现在的精神力已经足够强大，就这么一下便能够让王猛的精神直接重创。
　　此时的王猛已经看不到其他的东西，在他的脑海中只有许多异象在不断重现着。
　　那是一个如神似魔般的模糊身影，手持一柄漆黑的长刀，王猛一眼便是认了出来那是元屠。
　　一刀斩出，崩山断狱、斩岩削壑，眼前所有的一切都在他那一刀当中崩塌，刹那间天地变换，众生泯灭。
　　下一瞬间，这身影又是挥舞出来其余的六刀，没一刀都是一种独特的风情，每一刀都是一种神通，七式之中带着极致的杀戮。
　　良久之后，王猛稍稍清醒过来，心神之中依旧在回荡着这七式刀法。
　　这本卷轴的确是一样功法——七杀刀经，一共七式，每每一式都是一种神通，种种异象浮现。
　　在王猛的眼中，这七杀刀法绝对是不下于荡妖八式的神通，更重要的是这刀法属于元屠配套的功法。
　　两者完全是相辅相成的关系，使用元屠刀，这七杀刀法便能发挥到极致。
　　又是看到了这卷轴的最后，王猛也是看到一些关于此刀的来历。
　　“谢七论武天庭七杀星君，得元屠、七杀刀经，元屠凶煞异常，不同凡响，不愧是天帝亲手打造，只是七杀所创的刀经不过尔尔，谢七甚是遗憾……”
　　谢七，王猛看到之前的那一种图像之后，便是知道这乃是那位传说之中的七爷白无常。
　　只是王猛没有想到这刀竟然是天庭七杀星君的刀，更是天帝亲手打造的刀。
　　两位杀星论武，输家自然是死了，毕竟七杀星君连武器的丢了。

第一百四十三章黄泉河
　　不一会儿，王猛还在参悟心神之中的七杀刀经。
　　几个长老顿时走到王猛的声旁：“首席，我们发现一处有些奇怪的地方。”
　　王猛闻言，淡淡的开口道：“什么地方？”
　　那白发长老开口道：“内室的后院有着一处上古禁制。”
　　王猛闻言，顿时心中来了兴趣，禁制代表的绝对是隐秘，而且修建在这宫殿的后院，更是不简单。
　　随着无生教的众人对着宫殿的探索，王猛便猜测到这处宫殿因该是那位七爷的住处。
　　能在这宫殿后院的禁制，莫非是那位七爷的藏宝之地不成？
　　这位杀星，杀了那么多人，收藏一些战利品还算是合理。
　　“走，去看看！”
　　不一会儿，王猛等人来到后院的一座庞大的禁制面前，七八个无生教的长老都在研究着那禁制。
　　王猛走过来，看到一个圆脸的老者，这老者乃是无生教的阵法禁制的宗师。
　　王猛不由得开口道：“吴长老，这禁制如何？”
　　吴长老的眼中也是闪过一抹激动，对着王猛兴奋的开口道：“首席，这禁制极其精妙，很多都是上古时期已经失传阵法。”
　　王猛点点头，就像是武者看到绝世神功一般，他倒是能明白这吴长老这种激动，不过这可不是王猛想要问的。
　　“那这禁制，长老有把握破开吗？”
　　吴长老闻言，顿时一拍胸脯，脸上依旧带着笑脸：“首席放心，这阵法虽然精妙，但是无数年过去已然是出现了很多的漏洞，待我等将一些关键之处研究出来，就能破开。”
　　王猛闻言，稍稍点头：“那就辛苦长老了！”
　　吴长老回身继续破解阵法，大概一个多时辰之后，那阵法禁制发出了一阵轻响，顿时霞光万丈。
　　众人的眼前顿时一亮，禁制解开了！
　　随着那阵法解开，后院的入口却是发生了一些变化。
　　整个入口都变得犹如一层水面波纹一般，王猛心神稍稍探知，没能感觉到丝毫的不妥之处，便是率伸出手来，直接穿过波纹，整个人也是直接踏入那水面波纹当中。
　　后面的一种无生教的长老等人见状也是跟着踏入了其中。
　　水面波纹之后，一阵清香扑面顿时对着王猛而来，呈现在众人眼前的却是一副的绝美仙境的景象，犹如世外桃源般秀丽。
　　一层薄雾气飘散在空气之中，让人只能看的清楚远处的重重楼阁。
　　在场的一种无生教的长老看到眼前的景象，顿时精神一振，如此完整的遗迹在万寿秘境内可是极其稀少的。
　　保存的越完整，那就证明其中的好处就越多，他们这次算是捡到宝了。
　　王猛则是稍稍的摇头，有些遗憾这并非是他想象的藏宝之地。
　　同时看到这副场景，王猛的心中没有太多的喜悦，一种奇异的感觉浮现在他的心神之中，但是随着王猛的探查，却又是没能发现丝毫的不对劲。
　　一众人又是走了很久，雾气渐渐消散，映入眼帘的乃是一座青铜打造的桥梁和一条清澈见底的长河。
　　那青铜桥梁显得极其的高大，上面还布满着各种各样的图案，桥边还有一块巨大的玉石。
　　走在最前方的王猛盯着那桥、那河、那玉石，顿时皱起眉头，不由得停下脚步，散开心神对着前方的景象仔细的探查。
　　其身后的一众长老知道王猛肯定是发现了什么，所以也并没有催促。
　　良久之后，王猛脸色微微一变，看着那桥梁、河水，眼中顿时充满异色。
　　他终于明白之前心中的那股怪异的感觉来自何方了。
　　这乃是万寿秘境，当然乃是西域人的称呼。
　　在王猛的探查之下，此处应该是地府，地府之中怎么会出现这样绝美的景象？
　　心神之力破开虚妄，那桥、那玉石倒是丝毫未变，但是那清澈见底河却是浑然一变，变成浑浊不堪的黄褐色，油腻如浆液一般，散发出一股股极致阴寒的气息。
　　一瞬间，王猛便是想到了传说之中地府的著名景象。
　　黄泉水，奈何桥，三生石。
　　一众长老看到王猛神情的变化，顿时开口道：“首席，可是发现了什么？”
　　王猛轻轻指着面前的河水、桥梁、玉石，开口道：“尔等可知道地府之中的黄泉河、奈何桥、三生石？”
　　众人闻言，猛的一惊，声音都有些变了。
　　“首席，你没开玩笑吧？这河水是黄泉水，这桥是奈何桥？那玉石是三生石？我们不是在万寿秘境之中吗，怎么会和地府牵扯上关系？”
　　在场的众人听了之后也是浑身一冷。
　　这种只存在于传说幽冥之中的东西忽然出现在你的眼前，即便是无生教的众多长老也是心中一寒。
　　王猛轻轻的点头：“没有开玩笑，这的确是万寿秘境，但这是西域人的叫法，天庭，统御八荒，地府，万寿无疆，这万寿古国便是上古时期的地府。”
　　一众长老闻言，更是疑惑，众人大都听说过上古天庭，但是对于上古时期的地府也是闻所未闻。
　　王猛也不解释，在他看来地府既然和天庭对立，在天庭镇压寰宇之后，地府这个失败者自然是淹没在历史的风沙之中。
　　“好了，随我走吧，这黄泉河水当中凝聚了无数的阴邪寒冷之气，对我等武者大有损伤，不要碰到了，我倒是想要看看这奈何桥的尽头到底是何处。”
　　“难道还当真是传说之中的六道轮回不成？”
　　众人听闻王猛这般说着，心中也是来了兴趣，想去看一看这奈何桥的尽头到底是什么。
　　众人正要走上桥上，一个白发长老看着一旁的三生石，心中突然来了兴趣。
　　“首席，我倒是想要看看这三生石，是非当真能看得人的前世今生。”
　　王猛闻言，一瞬间，心中也是闪过一抹好奇。
　　只见得这白发长老顿时触手碰撞到三生石之上，刹那之间三生石轰然变换，就在众人期待着看着上面，期望出现传说之中的前世今生。
　　却是没有想到这三生石之上却是一片空白的景象。
　　又是几个长老不信，纷纷上前试探，结果都是同样的景象。
　　众人见到这一幕，顿时笑骂：“看来这三生石也不能让人看到前世今生啊！”
　　倒是王猛看着这一幕，心中若有所思。

第一百四十四章鬼蜮
　　传说之中，人死之后到达地府先过鬼门关，再是过奈何桥，最后到达那六道轮回之处，进行下一次的轮回。
　　众人自然是知晓这些东西没有传说之中的那样玄乎，但是不妨碍众人对其好奇。
　　王猛等人直接从一处禁制过来的，也没有遇到传说之中的鬼门关，直接便到了这奈何桥之处。
　　刚刚踏上青铜桥上，一众人顿时就发现了一股清幽之气从脚底浮现出来，众人的心神都是更加的沉静几分，其下的黄泉河水之中无数的阴煞之气汇聚，极致的阴寒气息漂浮着，此时却是隐隐避开了桥上的众人。
　　王猛心中微微感叹这奈何桥倒是一件宝物。
　　其余的长老也是有些惊奇，刚才因为三生石而产生的遗憾都是渐渐消退了，不由得更是期待后面的六道轮回。
　　良久之后，王猛才是带着众人走到了这奈何桥的尽头，刹那之间，浮现在众人眼前的却是一片宫廷的废墟，无数的碎石倒在地上，隐约之间，还能看得出来一些残破的宫殿的残留的框架。
　　王猛看着这片废墟顿时一愣，一种熟悉的感觉顿时浮现在心神之中。
　　就在王猛还在想着，人群之中几个眼尖的长老似乎是看到了什么，顿时惊骇的开口道：“酆都城！”
　　其余的一众长老顺着几人的手指方向一看，顿时看到地下的一块保存还算是完整的门匾，其上几个奇异的上古文字——酆都城！
　　“酆都！”
　　“竟然是酆都！”
　　一众长老皆是引论纷纷，若是说之前众人对于王猛所言的还有些疑问，但是此时亲眼看到这酆都城，他们却不得不承认这就是传说之中的地府。
　　酆都那可是地府的中心，传说之中存在，此时就这样浮现在众人的眼前，
　　王猛也是看到这三个文字，心神顿时一震，一瞬间便是回忆起来在何处见过这副场面。
　　那是数月之前，王猛初步将文道修行之法融入自己的《梦蝶法》的时候，王猛的心灵之中浮现的这副奇异的场景。
　　当时王猛便是看到了这一片废墟宫殿，也看到了这一块牌匾，那时候王猛还不认识这文字，正是受到如此缘故，为了不吃没有文化的亏，才是用心学习了这万寿古国的文字。
　　现在看来当时便是王猛的心神之力一瞬间窥测到未来的一角画面。
　　“首席，这是酆都城！”
　　此时的一众长老眼神之中皆是透露着兴奋的情绪，按照王猛之前的说法这万寿秘境其实就是上古时期的地府，而酆都城乃是地府的中心，自然是这秘境之中最重要的一处地界，即便是成为了一片宫殿废墟，其中也绝对是有着无数的异宝。
　　而且这废墟之中还能看得到许多宫殿残留的框架，也不能是完全说此处便是废墟，其中有价值的东西，绝对不少。
　　感受到众人的兴奋，王猛却是皱起眉头，稍稍摆手：“等一会儿！”
　　众人看到王猛的指示，顿时停止住脚步，就像是军队之中的令行静止一般。
　　还是那句话，实力决定话语权，这些日子王猛所表现出来的实力便是决定了他在人群之中的话语权。
　　更别说王猛和王月莲关系密切，是圣教的首席长老，众人虽然是心中疑惑，但也是按照吩咐停步。
　　于此同时，王猛散开心神渐渐地探查这这片废墟，他可是没有忘记在之前的心神演化的异象之中，这片废墟即将被一片黑雾所吞噬，那黑雾之中极致的阴冷、邪异让王猛回忆起来都是感觉心中戚戚。
　　过了一会儿，随着王猛的心神之力的探查，却是丝毫没能发现问题。
　　王猛眉毛更是一挑，没有发现问题，可不代表着这处没有问题。
　　王猛还是更相信自己心灵之力的暗示，越是没能发现问题，便是说明此处的问题更大，隐藏得更深。
　　一旦爆发开来绝对是有巨大的危险，必须更加小心。
　　又是想到了什么，王猛轰然握拳，一道劲气流动在周身，对着面前的废墟遥遥的便是一拳轰出，气势无双。
　　刹那之间在空气之中席卷起来一片风暴，朝着废墟而去！
　　下一瞬间，令人惊讶的画面出现了，只见得一片黑色的雾气顿时从地上的废墟之中漂浮起来，只是瞬间便是将王猛的一道拳劲吞噬。
　　“退开！”
　　王猛看着这雾气顿时大喝一声，周围的众人连忙后退数十步，眼睁睁的看着王猛的拳劲消失的无隐无踪。
　　周围的一众长老，感受到这黑色雾气的恐怖，更是心中发寒，想到刚才若是贸然踏入这片废墟之中，绝对是非死即伤。
　　这黑雾连王猛的拳劲都能吞噬，更何况是其他？
　　王猛却是稍稍点头，看着这些雾气，这倒是验证了他那一日心神所见的。
　　不过他依旧是有些疑惑。不知道为何，在雾气浮现出来的一瞬间，王猛便是觉得这股阴寒之气中，有一股元神的气息，这股雾气似乎是有生命一般。
　　几乎是为了验证王猛的猜想，下一瞬间，这雾气渐渐的聚集在一起，变作一团，越发的浓郁，越发乌黑，渐渐演化成两个人形的模样。
　　看到这两个人形，王猛顿时眼神一变，联想到那副画像，一人高高瘦瘦，手持黑色雾气长剑，一人矮胖模样却是手持着一柄长鞭。
　　“黑白无常！”
　　当然，此时这黑白无常都是黑色，两人都是眼神平淡的看着众人，齐齐张开嘴：“地府重地，生人勿近！”
　　两人的声音浑厚，声音堂皇，好像是没有情绪的木偶一般，对着众人一声又是一声的开口。
　　此时的一众人更是惊骇，黑色雾气化作有生命的黑白无常，便是王猛也是有些莫不清楚这到底是何种情况！
　　这黑白无常到底是何种状态的存在？
　　死亡？或者是其他？
　　此时人群之中一个中年的护法似乎是想到了什么，顿时大喝道：“这是鬼蜮，人间恶鬼。”
　　众人闻言，顿时转过头看着他。
　　王猛也是皱起眉头看着他，这护法连忙对着众人解释道：“我也是在一处上古时期的文献之中见到的，传说之中上古时期的有些金身级别的强者死亡之后，元神不灭，残念难以消磨，执念不散，前百年之后会化作人间恶鬼，留在原处，生出一处鬼蜮。”
　　王猛闻言，稍稍皱眉，真要是如这护法所言。
　　那此处便是黑白无常的陨落之处，他们的残念消磨不尽留在原处，渐渐演化作人间恶鬼，此处便是成了一处鬼蜮。
　　既然叫做恶鬼，这肯定不是什么好招惹的东西，有这东西挡路，当真是有些麻烦。

第一百四十五章魂珠
　　渐渐地，王猛将此处的废墟与这黑白无常陨落联系在一起，想来正是这般强者的大战才是会出现这样的场景。
　　也不知道究竟是何人出手，在这酆都城斩杀了这黑白无常？
　　要知道这两位绝对是地府战力排名最是靠前的存在，毕竟干的就是勾魂夺魄的事，没有足够的实力绝对镇不住。
　　七爷、八爷之称呼也是对他们实力的一种认可。
　　王猛看向那护法，开口道：“将你知道的关于这人间鬼蜮的消息仔细说一说。”
　　护法连忙点头，开口道：“首席，从那文献的记录之中，这鬼蜮之中的恶鬼各个都是执念化身，只能留在原地，而且只要不违背他们的执念，他们一般就没有丝毫的威胁。”
　　王猛闻言，顿时摇摇头，很明显在黑白无常化作的恶鬼的执念便是那一句——地府重地，生人勿近。
　　就这两句话，这两位不知道机械化的念了多少遍。
　　但是这酆都就在面前，其中的机缘众人怎么可能错过呢？
　　如此一来就违背了这恶鬼的执念，彼此势必会有一战，现在王猛需要了解的则是这恶鬼的实力、恶鬼的弱点。
　　“你切说一说这恶鬼的弱点，还有这恶鬼的实力究竟如何？”
　　这护法闻言，却是一愣，对着王猛摇摇头，开口道：“首席长老，那文献上记载这恶鬼应该是没有什么弱点，至于说实力，我不清楚，应该很强，那文献的形容则是，鬼蜮一生，十里莫入。”
　　王猛听到这么模糊的叙说，更是皱眉，这样莫不清楚底细的敌人最是难受，只能按照经验来估计其的实力。稍稍出现问题，就是送死。
　　王猛看着面前依旧是在念叨着‘地府重地，生人勿进’的黑白无常，一时之间也感到很是棘手。
　　这两位都是金身层次的强者的执念、残念演化的存在。
　　那般的强者手段、神通无数，即便是现在只是残念，只有全盛时期十分之一的实力，也堪比法相之中的强者，众人很是难以应对。
　　不过这酆都城当面，若是不去看一看，王猛当真是不甘心。
　　而且王猛还想去更深处看看那所谓的六道轮回，那样的造物，即便是只有传说之中万一的力量，也是无比的惊人，王猛若是外。
　　渐渐离得那废墟远了，王猛看着那废墟，顿时一挥衣袖，强烈的劲气拍出，形成一片风暴，顿时无数五颜六色的粉末吹到废墟之中。
　　这些都是针对元神之力的剧毒，在王猛想来这恶鬼的本质也是元神残念，兴许能有奇效。
　　不过到底有没有效果，王猛还不清楚。
　　刹那之间，五颜六色的粉末将废墟笼罩，两道恶鬼化作雾气，顿时将所有的粉末全部吞噬，丝毫反应都是没有。
　　王猛看到这一幕，不由得稍稍摇头，看来这毒却是没有作用。
　　就这样想着，那废墟之中却是出现了巨大的变化，只见得一片雾气开始翻滚起来，其中两道人形的面孔都是露出狰狞的神色，似乎是在咆哮着，极其的痛苦。
　　轰然之间，两道人形注视到王猛一行人，不断的朝着他们扩张，似乎是想要他们吞噬一般。
　　虽然那护法所说这恶鬼不能离开原地，不过王猛丝毫不敢完全放下心来。
　　毕竟他也不清楚，这个原地的范围究竟有多远，“鬼蜮一生，十里莫人！”还是越远越好。
　　王猛当机立断的开口道：“诸位长老，随我一同退到那奈何桥上。”
　　“是！”
　　说着，一众人顿时飞身撤退道奈何桥之上。
　　一会儿，这黑色的雾气大片的扩张，遮天遍地，很快便是到了一里之外，直到靠近那奈何桥的周围才是停顿下来。
　　其中我雾气更是滚滚的翻滚，两道人形面孔更是狰狞，不断的发出沉吟的呼啸之声。
　　王猛站在桥上，冷眼看着面前的一切，自己的毒药有些效果，这恶鬼明显不好受，不过效果却很是不明显。
　　这样想着，王猛不由得有些后悔没有多带入一些毒药进来，毕竟毒药想要发生效果第一是看毒性，第二则是要看量，量不足，再是剧毒也没有作用。
　　相较于周围十里的一旁乌压压，遮天蔽日的雾气，王猛的毒量却是显得太少了。
　　现在想要想要补充毒药也很不现实，毕竟这些药物的配置很难，在外界都是需要整个无生教全力出手才能收集到合适的药，满足王猛的配置。
　　“首席，快看，恶鬼在消散。”一个长老顿时大声一喝。
　　王猛连忙抬头，顺着这长老所指的方向一看，刹那之间，顿时见到空气之中一小片的黑色雾气正在消散，化作袅袅白烟消失在空气之中。
　　这消散的速度极其缓慢，而且那白烟也很是缥缈，若不是仔细注意，还当真是看不出来。
　　王猛看到，却是心中一喜，他的毒他明白，这是彻底生效的表现，只要缓缓的开始侵蚀元神，稍后会越来越快，直至整个元神化作灰灰。
　　之前他担心量不足则是因为这恶鬼表现得再是痛苦，但是连丝毫的元神消散的的痕迹都没有，则是说明毒效不明显，甚至是因为被稀释，只能让这恶鬼稍稍疼痛一阵子，根本难以造成致命的威胁。
　　但是现在既然这恶鬼有着消散的痕迹，则是说明这真正能对着恶鬼造成了致命的威胁，即便是现在速度很慢，但是众人不介意等一等！
　　这一等就是两天，王猛和一众长老亲眼见证着这片黑色雾气渐渐消散，速度甚至越来越快，只可惜这雾气的体量太大，短时间根本不现实。
　　直到两天之后的如今，废墟之上的黑色雾气越来越淡，范围越来越小，两道恶鬼的面孔已然是只剩下了一道，正是那白无常的面孔。
　　又是数个时辰之后，这片雾气终于彻底的消散，原地凭空出现一个黑色的珠子。
　　王猛将之放在手中，很能明显的感觉到其中那股气势磅礴的元神之力，这股元神之力无比的精纯。
　　又是将那个护法招过来，听到他的解释，王猛才是明白这珠子的来历。
　　“首席长老，这是魂珠，在那文献之中的记载，这恶鬼依照执念演化人间鬼蜮，对于他们本身而言也是一种折磨，但是若有人能满足他们的执念，或者是直接斩杀他们，让他们渐渐消散在天地之间，他们就会留下一颗精纯元神之力凝聚的珠子，算作是对那人的感谢。”
　　“文献之中就记载了法相强者得到魂珠修行大进，阳神强者得到魂珠，更是成就法相的例子。”
　　说着，这护法不由得很是羡慕的看着王猛，其余的长老闻言，看着这珠子，不少人眼中也是流露出渴望、贪婪之色。
　　他们也是多年的老阳神，看到能让人成就法相的宝物，难免心中一动。
　　感受到众人的目光，王猛不由得冷哼一声，一众人才是清醒过来，对着王猛连连道歉。
　　王猛只是冷眼看着他们，让他们知道不该惦记的不要多想。
　　不过他也知道这是人之常情，便是王猛听说这是一个能晋升法相的机会，何尝不是心中激动。
　　无论如何，这对于王猛而言的确是一个好机会。
　　王猛已然是积累到了阳神的极限，这一刻魂珠的确能成为他突破法相的契机。

第一百四十六章法相
　　王猛也不多想，直接将这一颗魂珠丢入自己的怀中，接下来最重要的还是去继续探查这地府。
　　此时明显不是一个晋升法相的好时机，先不说晋升法相之后根本不利于王猛探索秘境，便是人心叵测，在一众无生教的阳神长老面前，王猛可不放心闭关修炼。
　　这些人现在看上去倒是老实，但是人心禁不住考验，一众阳神面对一个晋升法相的机会心中难免有其余的想法，若是铤而走险，自然是后果难料。
　　“好了，进入酆都城！”
　　一众长老闻言也都是点点头，都是想着进入这酆都城之中寻找一些上古遗留下来的机缘，到时候未必不能晋升法相。
　　王猛也是踏步走进一片废墟之中，仔细的翻看那一众残破的宫殿，
　　莫约数百间的宫殿，大多都是残破倒塌在地上的，只有一些极其少的宫殿还依旧保存了一个大体的框架。
　　众人的首要目标也是这些宫殿，随着一个个长老进入宫殿之中，不断的探查着这宫殿之中的残留宝物。
　　王猛也是进入最中央的一处宫殿之中，入目而来的则是一座高大的人形金身骨架，这足足能有一丈之高。
　　王猛顿时明白这又是以为地府的强者陨落之地，这金身骨架便是法相之后证得的不灭金身。
　　从上古到如今，无数年过去，这骨架的主人的血肉早已是泯灭，唯有这不灭的金身残留在世间，诠释着何谓不朽。
　　隔得远处，王猛便是能感受到这金身骨架之中表现出来无比强大的蛮荒的气息，那股极致的荒古，使人一瞬间就像是被拖入了上古战场之中，感受到原始的血腥。
　　走得近了，王猛更是心中一颤，仔细的打量着这金身，眼神越是凝重。
　　越是对于武道修行到高深境界的人越是能懂得这金身骨架的可拍之中，这金身完全是诠释了那一句将武道练到骨子里面，每每一寸骨骼之中，王猛都能感受到一种武道功法的痕迹。
　　霸道无常的拳、迅捷刚猛的腿、毒辣异常的指、周身的骨架更是有着天地星辰的气息，一看便是修行了特殊的横炼之法……
　　当然与之相伴的还有那莽荒的煞气，这股煞气绝对是来自于极致的杀戮。
　　在斗战、杀戮之中升华出来的煞气。
　　这一具金身的主人绝对是人间杀器，身体的每一寸都是人间的至强武器，身体的完全是被开发到了极致，全是武道铸就，为杀戮而生，没有一处弱点。
　　无数的功法的痕迹记载这金身之上，那般痕迹很深！很深！
　　即便是无数年之后，这些痕迹依旧没有消失，让王猛还能从骨架之中发现属于这些武道的痕迹，感受到这一身的极致武道。
　　这还是王猛第一次近距离的体会这样强者的武道，而且是直接从金身之中、身体的根本之中探查其中的武道真意，这才是极致的武道精华，远远不是所谓的功法传承所能代替的。
　　没有任何一个武者能无所保留的将一身武道精华记录下来，因为许多东西都不是书本可以记录的。
　　但是这一具金身却给了王猛别样的感觉，其中的骨子里的癫狂，对于武道的执着一瞬间便是让王猛心中震荡，掀起了共鸣之感。
　　感受到其中残留的些许武道真意极致的璀璨，那股斗战之意使得同为斗战武者的王猛也是心中赞叹。
　　战！战!战！
　　天地之间，无人不可一战，一瞬间王猛的思绪就是回归到蛮荒天地之间，一道高大的身影屹立不倒，满腔的战意轰动天地，极致升华。
　　王猛心中有所触动，缓缓的盘坐在这金身之前，体会其中的武道精华。
　　这具金身的主人坐在此处，毫无保留的通过骨子里记载的武道向王猛展示属于他的武道，这对于王猛而言绝对是大机缘。
　　……
　　时间渐渐过去，王猛心神之中的灵机越来越多，无数的武道奥秘从金身骨架之中领悟出来。
　　极致的武道！
　　极致的杀戮！
　　极致的斗战！
　　抛出外物，肉身成圣！
　　越是感受到这金身之中的真意，王猛越是能明白自己为何能与之共鸣，两者的武道基础机会有许多的共同之处，不过此处金身的主人甚至比王猛更是要纯粹，武道更是要极致一些。
　　从其中，王猛真正的能体会到属于这般极致武道的精悍之处，这武道的精华渐渐和王猛的武道碰撞，越发多的灵觉渐渐的演化出来。
　　一瞬间，王猛周身的气息猛然一震，他似乎是把握到了一个契机！
　　随着这契机的关头，王猛周身的气息瞬间变化，朝着更深的一层境界浮现！
　　这一片天地方圆十里也是发生了巨大的变化，无数的天地灵气渐渐聚集起来，形成一股强大风暴朝着王猛涌来，一瞬间便是将整个宫殿包裹，宫殿顿时成为一片灵气的海洋。
　　而此时的王猛便是存在于这灵气的海洋之中，如同鲸涌一般贪婪的吸收着周围的灵气，以他为中心顿时形成一片漩涡。
　　于此同时随着灵气的涌入，王猛周身的气息也是渐渐的变化，一股浩瀚的气息渐渐从流露出来。
　　无数的灵气滋养这王猛的身体，无数的法理渐渐浮现在王猛的周围。
　　王猛体内无数的血肉蠕动，体内的暗伤，残破的痕迹皆是开始修复。
　　法相被视作超越凡俗，越过这一步的基础便是能重新塑造肉身，然后血脉造化孕育出来神通，这才是这一层次的玄妙。
　　一众无生教的长老也被这巨大动静所吸引，都是从各处的宫殿之中跑了出来，聚集在一起，感受到这宫殿之中的变化。
　　“这是？”
　　“首席这是要成就法相了？”
　　“首席还是太急了，哎！”
　　一个个长老引论纷纷，其中不乏有些人心中的情绪变化，眼神看着那处宫殿，眼神莫名，心中若有所思。
　　一个白发长老冷哼一声，直接站了出来：“我等一同退后千丈，为首席护法，首席晋升乃是我教中的盛事，诸位还是莫要生出不该有的心思。”
　　“须知道那魂珠只有一颗，首席用了，即便是尔等有心思也没有第二颗，莫要自误！”
　　说道最后四个字，这长老的语气加重，这也是他的提醒。
　　在他看来魂珠只有一颗，现在首席用了，这些人就更别多想了，而且首席使用了能晋升，他们却是不一定。
　　一众护法闻言，皆是点点头，这件事和他们关系不大，他们连阳神都不是，法相离得他们还很是遥远。
　　至于阳神长老之中的有心人听闻此言，却是心中有一丝的侥幸，想着若是能早些闯入进去，趁着魂珠还未彻底炼化未必不行。
　　不过看着周围的一众长老，这些有心人一时之间却是有些犹豫。
　　随着这白发长老站出来之中，一些人心中大恨，但是也不得不随着人群朝着后方退步千丈。
　　就在此时，宫殿之中一股更是浩瀚的气息流露出来，彻底断送了这些有心人的念头。
　　轰然之间，天地之间无数的紫气浮现出来，渐渐凝聚成一座巨大的紫色宫殿，其上三个巨大的文字，这一众长老都认不得这种文字，但是不妨碍众人心中惊叹！
　　“法相！”
　　“首席的底蕴太深厚了，这般快便是编织了法理，凝聚出来法相！”
　　这些长老大多数经历过当初王月莲晋升法相的过程的，对于这个过程还算是熟悉，知道这异象的浮现就是法相的凝聚过程。
　　“出！”
　　众人只是听得一声如同惊雷一般的喝声，一瞬间一众阳神长老皆是心头一震，闷哼一声，周身的血气越是翻滚。
　　于此时，即便是再心思诡异之人看着那宫殿也是再无丝毫的贪婪之色，这一声喝声将双方的实力变现出来的完全是淋漓精致。
　　众人心中再无丝毫的侥幸之心！
　　“快看！”
　　一瞬间人群之中又是数声惊骇的叫声，众人抬头一看，皆是发现天空之中的紫色宫殿渐渐敞开门户，无数五彩云霞漂浮在其中。
　　遥遥看去，众人又是能看到那宫殿之上浮现出来一股高大的座椅，一个身穿黑色蟒袍、浑身威武霸道的中年端坐在座椅之上，抬手之间山河巨变。
　　众人只是稍稍看了这黑袍中年一眼，顿时心中一寒！
　　使得人不由自主的便是低下头颅，不敢多看一眼。
　　众人皆是可以感受到在这中年周身的气息流动恍如是煌煌天意一般，让人不敢直视，那股独属于帝王的王霸之气，皆是让众人心中感叹。
　　望着那黑袍身影一眼，众人就像是看到了神话之中的天庭帝尊一般，那股天意，当真是使得人心颤抖。
　　于此同时，宫殿之中，王猛双眼猛然一睁，无数的神光闪现出来！
　　天高不算高，吾心第一高！
　　帝御山河，君王之心，包纳四海，并吞九荒！
　　此法相便是王猛领悟出来的“君王坐金銮，抬手御山河。”
　　以君王之心，统御天地苍茫，统御万般神通、万般大道。
　　参悟了这极致的金身武道之后，王猛心中渐渐明白他从来不是一个纯粹极致的人，武道也罢、仙道也好……万般大道只要是能为他所用皆是能成为他的道。
　　他永远无法像这金身的主人一般走极致的武道，就像他的刀道永远不可能想绝世刀客一般的诚心。
　　不过王猛也不需要，入梦诸天万界，他走的路子就注定他走不了一条极致的道路，武道、仙道、文道……都只能成为他道路之中的基石。
　　帝御山河，御统万道，这才是王猛之道！

第一百四十七章武道极致，唯我秦广
　　渐渐的，天地之间的种种异象缓缓消失在空气之中，归纳在王猛的体内。
　　此时的一众长老皆是能感受到宫殿之中那一道强大的气息，远远比当初自家圣母晋升之时强大。
　　同时这速度也比王月莲当初快了太多，众人自然是明白其中的原因，那是因为自己的首席长老的底蕴太过于深厚。
　　这般想着不免得心中有些感叹，遥遥看着那宫殿，皆是不敢靠近。
　　一朝入法相，再非俗世人！
　　晋升法相之后的王猛给予众人的震撼、威势远远超过了此前的阳神，未得到王猛的传唤，众人皆是不敢异动。
　　尤其是刚才那些心中有所异心的长老！
　　与此同时，宫殿之中，王猛渐渐收敛了自己的气息，还未能感受到属于法相的强大，便是感受到无数的天地规则加持在周身，限制着王猛。
　　王猛心中明白这就是这秘境对于法相的限制，在这秘境之中法相的种种力量都是受到规则的限制。
　　之前王猛觉得并非是一个晋升法相的好时机也是源自于此。
　　晋升法相之后，王猛在这秘境之中虽然不能说是寸步难行，但是根本无法彻底出手，束缚极大。
　　不过刚才实在是机缘巧合，王猛也没有想到那一尊金身会带来一个梦寐以求的契机，若是强行压制反而不是一件好事。
　　而且正是因为这是自发领悟出来的契机，无需沉寂在元神的变化之中，不受到外力的干扰。
　　在这一过程之中王猛心神之力散开，依旧能关注周身的环境，实力也没有丝毫的损耗，根本不惧一些长老的异动，王猛自然是顺水推舟，直接选择晋升。
　　如此一来还能保留出来一颗魂珠，让王猛在法相阶段快速积累实力，底蕴大增。
　　“进来吧！”
　　王猛平淡的声音传扬出来，恍如一道雷霆之声，捶打在刚才那一众长老之中心怀不轨之人的心头，使得几人顿时吐出一口鲜血，其余的一些人则是丝毫没有反应。
　　吐血的几人也是心思灵敏之人，顿时明白刚才外界的情况丝毫没能瞒过自己的首席。
　　这般想着，几人心头更是一颤，猛然跪倒在地上：“首席恕罪！”
　　王猛冷哼一声：“念在尔等没有动手，此次小惩大诫，好了，进来吧！”
　　众人闻言，皆是齐刷刷的走进宫殿之中，顿时看到一座高大的金身，以及金身之前的王猛，众人感受到自己首席身上那股浑厚气息，隐隐与周围的空间隔离开来，无数的规则浮动在周围。
　　众人皆是齐齐一拜：“恭祝首席长老晋升法相！”
　　王猛则是微微摆手，对着最靠前的白发长老开口道：“之前还要多谢七长老主持大局，为我护法。”
　　白发长老顿时开口道：“属下不敢居功。”
　　王猛只是稍稍点头，开口道：“我记得长老主要修行的是佛门真功，之前我得到一卷地藏救难经，此卷经书乃是上古地藏王菩萨流传下来的秘典，直通金身，精妙异常，便送与长老了。”
　　说着王猛直接将一卷经书丢与这白发长老。
　　周围的众人闻言，皆是满脸羡慕的看着这长老，毕竟从王猛的叙说之中，他们便是能知道此功法的可贵之处。
　　这白发长老也是心中惊喜，他主修佛门经典，但是无生教肯定无法像四大佛宗，拥有完整、高深、成体系的佛家经典，所以他的战力一直不强，甚至是不得不兼修许多杂门的手段。
　　如今得到王猛赐下的上古菩萨的传承，若是能补全传承，他日未必没有晋升法相的一天。
　　王猛却是并不当一回事，终究不过是功法而已，已然是记忆在他的脑海之中，他随时都可以写下无数册，对他并无损失。
　　而且就此时机，王猛也能确立一个赏罚分明的形象，这才是御下之道。
　　王猛看向众人，开口道：“好了，我晋升法相之后，受到这秘境天地的束缚，也不好随你等前去探查，再探查了这地府之后，我便留在此处闭关，巩固修为，尔等自行寻其余地方的机缘。”
　　众人闻言，又是点点头：“是！”
　　王猛又是看向众人，开口道：“我身后这一金身之中记载了至强的极致武道，也是一件至宝，尔等若是有心，可以领悟一番。”
　　“多谢首席提点！”
　　“好了，散去吧，继续探查这酆都城，等会我等一同去看看那六道轮回。”
　　“是！”
　　众人渐渐散去，几个阳神长老盘坐在金身之前小心的感悟着王猛所言的极致武道。
　　王猛却是不看好他们，这武道也不是谁也能参悟到的。
　　王猛的心神通透、武道底蕴深厚，加上本身和这金身就是无比的契合，才是能领悟到极致武道，甚至借着这一股领悟的契机，直接牵引成为晋升法相。
　　这些长老能成为阳神也是不凡，不过还是要看和谁比？
　　看着这些长老参悟，王猛则是小心的探查这宫殿的其余地方。
　　王猛对于这处宫殿还是有几分好奇的比如，这宫殿究竟是何人所有，这金身的主人又是何人？
　　这样极致的武道，王猛相信这绝对不是常人所能拥有的。
　　渐渐走入一件内室之中，王猛又是看见一方奇异的玉石，玉石之上有着无数的痕迹，拳印、指劲掌……
　　其中那股极致武道的气息，让王猛感受到莫名的熟悉。
　　王猛心中一动，顿时伸出一指，朝着这玉石一指，轰然之间，指劲席卷出现一大片的风暴，直接破开一道道规则。
　　风暴过后，却只在这玉石之上留下一丝丝的痕迹。
　　“好坚硬的玉石。”
　　王猛点点头，他的实力虽然受到规则的限制，但是也超越了大多数的阳神，竟然没能又在这玉石之上留下太多的痕迹。
　　不过这玉石既然是金身级别的强者磨炼劲气的东西，有这样的坚硬倒也是正常。
　　在这房间之中又是巡视了一大圈，王猛终于在一处案台之上发现了几个蝇头小字。
　　武道极致，唯我秦广。

第一百四十八章深渊
　　“秦广王吗？”
　　王猛口中喃喃，顿时有所明白这个金身主人的来历，应当就是那地府十王之首的秦广王。
　　极致武道，唯我秦广能写出这样的话，这位秦广王倒是霸道异常。
　　不过观其道而知其人，修行极致武道，抛却其余的外物，专注于肉身金身的演变，这的确不是一般人。
　　这样的武道甚至不同于正常人眼中的武道，毕竟谁都是注重于一种平衡，注重元神和身体的平衡，像这种追究肉身的极致当真是非同常人。
　　或者地府中人都不是一般人，在天庭唯我独尊的时代敢反抗天庭，都是追求天地之间的大自由者，无法无天才是正常的。
　　黑白无常这两个杀星也就不说了，地藏王菩萨一个佛门中人出现在阴气森森的地府本身也是一个另类。
　　时间渐渐过去，众人将这一片废墟完全探索完毕。
　　的确发现不少的宝物，也发现了一些强者的传承，王猛见之收纳在一起，这些上古武道都能成为他的底蕴。
　　众人又是集合在一起，王猛才是淡淡的开口道：“好了，我等继续朝前看看，这地府众多的强者我等算是见识过了，倒不知道那六道轮回到底如何。”
　　“是！”一众长老眼中也是闪过一抹兴奋，虽然在这里众人已然是得到了许多上古传承武道，但是人心永远抵不住一个贪字。
　　若是前方有更多的宝物，众人自然是不会放弃。
　　众人走在路上，过了良久，渐渐的到达了一片的幽暗的深渊。
　　“首席？您看？前面没有路了。”
　　王猛看着面前的深渊，脸上却是眉头一挑。
　　这一片不知道有多深的深渊，无比的浩瀚，其中尽是幽暗漆黑的阴冷之气，让人莫名的心中发寒。
　　这样也就罢了，最多当做是前往轮回之地的路途中的一道关卡。
　　只是众人意外的却是这深渊的根本没有对岸，虽然隔得很远，但是众人已然是感受到深渊的尽头那股独特的天地封锁之力。
　　很明显，这深渊的尽头便是这处秘境的一处界限，这一片无尽的深渊便是这地府的最深处的东西。
　　“不过，轮回之处呢?”
　　不只是王猛，连带着他身后的一众长老也是面色困惑。
　　酆都城、奈何桥、黄泉河……众人都是看到了，也得到了许多的宝物，但是这地府最是机密的核心之处六道轮回却是没有丝毫的踪迹。
　　这一路走来，王猛很是能确定，他们已然是将能探索的都探索遍了，绝对没有发现那所谓的六道轮回。
　　排除掉所有的不可能，那这深渊之中或许就是……
　　这样想着，王猛的心神渐渐的散开，朝着深渊之中扩散而去。
　　此时的王猛心神之力带着种种破开虚妄的法相之力，朝着深渊看去，却是没能发现丝毫的问题。
　　依旧是无尽的黑暗、漆黑的阴寒之气，其中并没有王猛所以为的隐藏六道轮回。
　　王猛摇摇头，继而飞升到天穹之上。
　　常言道：登高望远，这一次，王猛自然不是为了望远，而是为了看清楚这片深渊的分布情况，确认这片深渊的大小，或者说这片深渊会不会是分成六片区域，对应所谓的六道轮回？
　　随着王猛渐渐的浮现到空中，缓缓的注视着深渊的情况，王猛的眼神却是越发的凝重。
　　良久之后，王猛渐渐的落在地上。
　　一众长老缓缓的围绕过来，对着王猛开口道：“首席长老，如何？”
　　“可有发现？”
　　王猛闻言，缓缓的摇摇头，开口道：“你们自己浮空去看吧。”
　　其余的一众长老顿时点头，皆是御气飞身于高高的虚空之中，遥遥的看着地下的深渊。
　　看着深渊，众人都是目瞪口呆。
　　王猛丝毫不意外众人的表现，实在是这深渊的景象太过于惊骇。
　　众人飞的足够高了，才是发现这在众人看来这无尽、浩瀚的深渊的真相。
　　这所谓的深渊的形状——一个从天落下的巨大的手掌印。
　　造化钟神秀，这样的手印当真称得上是造化。
　　很明显，这所谓的深渊乃是人为制造而成的，一个巨大的手掌拍下，才是形成了这无尽的深渊。
　　在王猛想来这深渊原来的所在便是所谓的六道，然后被这一道大手抓走，然后留下了这庞大的手印，渐渐形成了这无尽的深渊。
　　至于这一道手印究竟是何人立下的，无非是天庭之中的某位强者，或者是那位传说之中的绝世天帝。
　　这样想着，王猛只是缓缓的摇摇头。
　　这一切已然是成为了上古时期的迷雾，就像至今依旧没有能能明白上古的崩灭，这一切终究被埋没在历史的风沙之中。
　　一众长老渐渐的落下来，围绕在王猛的周围，皆是眼神惊骇，对着王猛开口道：“长老，这是……？”
　　王猛一摆手，对着众人开口道：“无需多言了，此事不要外传便是。”
　　“能见识到上古时期的绝世强者手段，我等也不算是白来一趟！”
　　众人闻言，皆是点点头。
　　王猛又是开口道：“好了，我等就此暂别，我就在此处闭关，巩固境界，尔等自行结伴前去探索其余的机缘。”
　　“我等遵命！”
　　……
　　王猛又是回到那一处宫殿之中，缓缓的盘坐在地上，闭上眼睛。
　　先是渐渐调节一番体内的劲气，抚平体内的真气。
　　然后，王猛则是取出怀中的魂珠，心神感受到其中那股浑厚、精纯的元神之力，王猛心中丝毫不怀疑这魂珠能将他的修为推动一大截。
　　没有太多的犹豫，王猛直接将这魂珠吞入口中。
　　魂珠入腹，灵诀牵引，刹那之间，这魂珠之中元神之力缓缓顺着王猛的灵诀缓缓的开始流转起来，融入王猛的体内。
　　于此同时，王猛周身的气息也是渐渐的增强，识海之中的元神也是越发的浑厚、精纯。
　　时间渐渐过去，终于是到了这秘境即将关闭的日子，王猛收敛气息，渐渐睁开双眼。
　　十余日过去，王猛终究是将腹中的魂珠完全炼化，元神之力增强了近乎五成。

第一百四十九章谋划
　　宫殿之外，一众无生教的长老聚在王猛的周围，这是一众人约定的集合地点。
　　王猛扫视众人，则是缓缓的开口道：“我突破之事，尔等暂时记得隐瞒住，莫要外传。”
　　“是！”
　　一众长老皆是人精，此时听闻王猛所言，皆是明白自家首席多半有所算计，隐藏实力则是有所图谋。
　　王猛也是稍稍点头，然后运转秘法渐渐收敛自己的气息，同时运转上邪诀遮掩住自己元神气息，继而模拟出来一股纯阳之意，俨然是和之前一般无二的阳神。
　　一众长老看得这一幕都是心中感叹自家首席手段高明。
　　若不是此时依旧有着此方秘境之中的规则之力封锁在王猛的周身，他们也丝毫看不出来自家首席竟然是突破了阳神，成就法相。
　　一旦出了秘境，没有这强烈的规则封锁之力，以王猛的秘法，绝对是没有人能看得出来王猛的底细。
　　于此同时，王猛则是稍稍点头，还要多谢那一颗魂珠增强了王猛的底蕴，加上王猛本身对于元神就有这超越此方世界的理解，才是让他能轻易收放自如的掌控自己元神之力的变化。
　　众人说着，天地之间轰然浮现强大的排斥之力，已然是时间到了。
　　“好了，准备离去吧！”
　　……
　　此时的通天领之中，一个个武者渐渐从秘境之中显露出来身影，与外界的众人汇聚，述说秘境之中的情况。
　　不一会儿，便是到了王猛等人。
　　只见得虚空之中微微泛起些许波澜，下一瞬间，王猛便是带着一众无生教的长老显露出来身影。
　　三大帝国之中的武者顿时将目光集中在王猛这一群人之中，他们皆是听闻摩尼教的众人得到了不少的好处。
　　尤其是王猛在秘境之中大开杀戒，更是没有丝毫的隐瞒，经过众人在秘境之中的渲染，众人对于王猛的战力形容也是极其的恐怖。
　　甚至隐隐将王猛视作三大帝国之中的阳神第一人。
　　看到此时一众无生教众人脸上皆是带着些许笑意，显然是收获不小。
　　感受到众人的目光，王猛带着一众长老脸色平静的走到了王月莲身旁。
　　莫耶罗看着王猛，仔细的打量一番王猛的气息，心中稍稍放心，微微一笑道：“看来王长老是在秘境之中收获颇丰啊！”
　　王猛闻言，稍稍点头，还未开口，便是听得王月莲笑吟吟的开口道：“靠山王的收获才是真的不小呢！”
　　说着，王月莲不由得稍稍瞥了迦楼罗一眼，眼中流露出一抹深意。
　　只见得迦楼罗身上那一股精纯的纯阳之意已然是隐隐破开了极限，已然是半步越过了阳神，成就法相只是时间问题。
　　看得出来，在秘境之中迦楼罗也是遇上了许些的机缘，竟然打破了阳神与法相之间的间隔，只需要花费一些时间积累底蕴，便可以顺利的晋升法相。
　　王月莲能看得出来，其余的人自然也不瞎。
　　只见得此时其余的两大帝国的法相皆是眼神复杂的看着迦楼罗，其中隐隐透露出些许的杀意。
　　王月莲丝毫不怀疑若不是忌惮自己和莫耶罗，他们就会直接联手绞杀迦楼罗。
　　毕竟再是出现一位法相，的确是打破三大帝国局面的大事。
　　莫耶罗闻言，面露出无奈之色：“我依然是年老体衰，恐怕时日无多，迦楼罗即便是晋升法相，也是经验太浅，日后还是要多多仰仗国师。”
　　王月莲和王猛闻言，心中皆是不当一回事，他们自然是不会相信这个老狐狸的鬼话。
　　现在这老狐狸不过是在稳住王月莲而已，等到这迦楼罗彻底迈入法相之后，可汗帝国皇室坐拥两大法相，那时便是他们图穷匕见的时候。
　　到时候可汗皇室吞并摩尼教未尝不可！
　　不过王猛丝毫不在意，他何尝不是早有谋划呢？
　　时间渐渐过去，所有的武者渐渐从秘境之中退出来。
　　此时的三大帝国武者才是渐渐的离去，三大帝国的大军也渐渐的撤回到各自的边境之中。
　　不得不说莫耶罗的确很是小心，直接将迦楼罗护在周身的数寸，两人的气息隐约连在一起，即便是法相轰然对迦楼罗出手，也是难以得手。
　　返程的途中，一座紫色的马车之中，王猛和王月莲相对而坐。
　　不一会儿，王月莲便是运转真气，一股玄奥的气息浮现，顿时将这紫色马车遮掩，不让这马车之中的话语外传出去。
　　看着王猛，王月莲开口道：“在秘境之中有什么收获？”
　　王猛闻言，眼神平淡的看着王月莲，也不开口，只是周身的气息稍稍转化，顿时涌现出来一大股浩瀚之意。
　　王月莲稍稍感知，顿时脸上一喜：“好！好！好！”
　　“之前我还在担心之后若是那迦楼罗踏入法相之后，我一人有些独木难支，现在你既然是踏入了法相，我也能稍稍放心了。”
　　王猛稍稍点头，又是看着王月莲，平淡的开口道：“这些年，我圣教借助皇室的力量，已然是渐渐深入到可汗帝国的各个角落之中，现在我踏入了法相，这可汗皇室不免有些碍眼。”
　　王月莲也是聪明人，一瞬间便是明白了王猛所言，不由得稍稍皱起眉头，对着王猛开口道：“难怪你隐藏修为，你这是想打算对皇室动手？”
　　王猛直接点点头：“此乃天授之机，不取反受其祸。”
　　王月莲闻言，稍稍沉思一阵，盘算着其中的可行之性，眼中也是流露出一抹果断之意：“既然如此，我等便早作打算，在伽罗楼晋升之前彻底解决莫耶罗，然后彻底掌控可汗帝国。”
　　于此同时，另外的一坐马车之中。
　　莫耶罗看着伽罗楼，眼中稍稍带着笑意：“这些日子就在我身边闭关，我为你护法，免得一些争取早日成为我皇室的第二位法相。”
　　迦楼罗闻言，也是恭敬的对着莫耶罗开口道：“多谢老祖指教！”
　　莫耶罗闻言，很是满意的看着自家的这个后辈。

第一百五十章战法相
　　……
　　黑夜渐渐到了！
　　思前想后，王月莲和王猛还是觉得事不宜迟，每多一刻都是多出一份便是变数。
　　毕竟迦楼罗距离法相也不过是半步之遥，两人顿时决定就在这返程的途中下手。
　　轰然之间，车队之中，两道惊天的气势齐齐浮现。
　　月光之下，王月莲身后顿时涌现出来一道巨大的金色莲花，其中盘坐在一位无生天人，正是王月莲的法相。
　　王月莲一掌拍出，金色佛光绽放，法相的力量加持在其中，其人顿时化身琉璃金刚，绽放着无量光辉向这一座马车而去！
　　于此同时王猛周身也是浮现浮现一座百丈大小的紫色宫殿，正是奉天殿。
　　刹那之间奉天殿宫门大开，帝君身影浮现，帝御山河！
　　一瞬间，那宫殿之中的的帝君浑身紫气直接和王猛融为一体，王猛顿时化身天地君王，统御山河社稷。
　　王猛手握成拳，猛然一拳挥出，尽是天地唯我独尊之色。
　　山河社稷便是在一拳之中！
　　一掌一拳，两道风暴轰出，顿时山河巨变，无数的虚空爆发出巨大的风浪。
　　只是一瞬间，那马车便是彻底被轰碎，又是一道强大的气势从马车之中惊现出来。
　　“放肆！”
　　只见得莫耶罗运转周身的劲气，顿时一拳又是一拳的轰出，腹中的血气翻滚才是勉强挡下王月莲和王猛的攻击。
　　一瞬间直接提起迦楼罗，冲上天穹，莫耶罗看着虚空之中的王月莲和王猛遥遥相对！
　　莫耶罗怒喝道：“国师究竟意欲何为？还不曾想原来王长老已然晋升法相。”
　　王月莲也不开口，只是淡淡的看着莫耶罗。
　　王猛摇摇头：“成王败寇，何必多言，今日我等请长老赴死！”
　　说着，王猛腰上的元屠轰然出鞘，刹那之间天地之间一道无形的杀戮之气飘然出现在空气之中，如此强大的杀戮之气，顿时让王月莲和莫耶罗都是心神稍稍一变！
　　一刀煞气，正是七杀刀经之中的杀招！
　　莫耶罗也是爆喝一声：“来战！”
　　在他看来，王猛不过是一个才是刚刚晋升法相，如何是他的敌手？
　　话音落下，莫耶罗身后顿时浮现出来一尊八臂明王，正是他的法相，明王睁开神目顿时周身释放出奇异的火焰。
　　莫耶罗双手结印，他的周身绽放出了一股幽黑色火焰来。
　　这股火焰并不是那种阴邪之气带来的，而是一股力量从心灵涌现出来，其中似乎是带着一种灵异的气息，怒！怒！怒！
　　一片火焰其中尽是怒火！
　　“尔等岂不闻明王亦有怒火！”
　　刹那之间，这黝黑的火焰，铺天盖地向着王猛涌来，化作是一片黑火炼狱，这明王怒火的力量很是诡异，对于王猛的元神都有一种压迫之感，很明显这也算得上是一种元神秘法！
　　在压迫元神的同时，不断的压制着王猛的感知力，甚至让他的意志都陷入了消沉当中。
　　最重要的是这股诡异的状态根本就无法防御，直接凝聚成了一个领域，将这一方天地都给笼罩在了其中，似乎是根本就无法挣脱。
　　王猛冷哼一声，关公门前耍大刀！
　　此方世界，比元神秘法，王猛还没有输过呢！
　　紧接着王猛的心神之力一震，元神之中也是闪过一抹金色的光辉，元神化刀，直接从怒火之中冲破出来。
　　一刀斩出，煌煌天意，其中浮现出来一道元神虚影，直接将周围的空气冻结，无尽的杀戮气势浮现顿时将莫耶罗逼退数十步。
　　在莫耶罗惊骇的目光之中，王猛直接冲向了莫耶罗，进行近身缠斗，将帝御山河法相威能发挥到极致，一拳、一掌、一腿、一指皆是霸道无双，顷刻之间天地风云轰然巨变，搅动山河，无双的气势显露出来，空气之中无数的劲气飘洒，顿时将周围的一片百丈密林彻底搅碎！
　　无上的尘土飞扬，渐渐化作一片沙尘暴，法相之力已然不是凡俗之力，此天地之力也！
　　莫耶罗提起浑身的真气，法相发挥到极致，顿时显现出来三头六臂神通，同样是战力无双，可惜也是被王猛压制的步步后撤。
　　在场的众人看着王猛都是一脸的震惊之色，从这一连串的战斗当中他们便能看出王猛的实力恐怖了，才是刚刚晋升法相就有如此实力，竟然将老牌的法相压制，打得节节败退。
　　他们却是不知道王猛已然是炼化了魂珠，补足了自己的最后一块短板，力量的底蕴根本不弱于这莫耶罗，加上王猛的一身武道根基，不说越阶而战，但是同级之中自然是少有敌手。
　　另一旁，王月莲也没有闲着，虽有些吃惊于王猛的力量，但是她依旧是气机紧紧的锁定住莫耶罗，正是要预防他逃跑。
　　他们两人轰然出手，就是想要将莫耶罗，直接留在此处。
　　下一瞬间，王月莲又是一掌落下，这一掌有着大慈大悲之意境，配合上那金莲法相的烘托，更是让王月莲似乎是变作了一个下界救难的陆地真仙。
　　于此同时，本来就是被王猛彻底压制的莫耶罗，顿时心神巨变，同为法相，他已然是感受到自己的气机完全被锁定，天上地下根本无处可逃，更别说还有着迦楼罗这个累赘。
　　“我若是死了，也不让你等好过！”莫耶罗顿时爆喝一声。
　　血气轰然腾升起来，元神也是隐隐出现些许的金辉，身后的八臂明王化身做三头六臂，面相狰狞，更是被金光包裹，显示出来无比的煞气。
　　燃烧血气！
　　燃烧元神！
　　极致升华！
　　即便是王月莲也是稍稍一惊，完全没有想到这莫耶罗有这样的魄力。
　　刹那之间，莫耶罗口诵六字真言，一瞬间明王口中念诵着九个音节在王猛两人的耳边炸响，镇压着两人的修为，甚至在削弱着双方的元神之力。
　　莫耶罗身后的明王顿时演化出来无量明王印，无边的光辉，气势向着王猛两人轰来。
　　只见得虚空之中，无边的光辉绽放，至刚至阳，一印落下，王猛也是脸色一变，顿时在周身演化紫色的奉天殿，镇压空间，强烈的罩气将王猛紧紧包裹，但是但却因为太过仓促，轰然一声直接碎裂。

第一百五十一章清除威胁
　　无量明王印的力量直接将王猛轰飞，但此时王猛却是强忍着那股力量的轰击，在被轰飞的一瞬间，周身顿时演化出来无尽刀罡，同时斩出七杀刀经之中的一刀，只见得元屠之中无尽的杀戮之力狂涌及而出，七杀夺魂直接着咆哮的煞气落下。
　　已然是极致升华的莫耶罗却是不躲不闪，他周身带着一丝杀戮死亡之力萦绕的的明王法相浮现，看似从容的穿过那死气，拈出一印，竟然硬生生的对轰王猛的元屠，一瞬他右臂便被无尽的刀罡绞杀出了一道道裂痕，鲜血四溅，深可见骨。
　　同时，王猛也是被轰的内腑震荡，吐出一口鲜血来。
　　而且莫耶罗则是因为最先去抵挡王猛的锋芒而被废掉了一只手臂。
　　于此同时，看得王猛生生受了莫耶罗这一印，王月莲也是爆喝一声，刹那之间无尽的剑气从金色的莲花之中浮现出来，顿时形成一片剑狱，直接朝着莫耶罗绞杀而去。
　　莫耶罗叹息了一声，刚才那一招之后，身后的明王已然是变得无比漆黑，再无肃穆庄严，有的只是让人心悸的死寂。
　　不够这才是他最想要的状态，刹那之间，只见得这无数的死气从明王身上浮现出来，形成一片黑色的炼狱。
　　对着无边的剑狱，明王又是拈手一印落下，所过之处所有的一切变得了暗，那是无边的暗，失去了一切的光芒，仿佛整个世界都被那无边的暗吞噬了一般。
　　正是极致的死亡才能爆发出来最后的癫狂。
　　同样随着这一掌落下，莫耶罗全身的生机也在迅速的凋零着，须发变白，肉身气血干枯，只是一瞬间，莫耶罗便是浑身的生机便是耗尽。
　　那黑暗不仅仅吞噬光明，也是在吞噬着他的生命！
　　以身侍佛，这明王已然非是佛，而是入魔了，
　　王猛的眼前此时已经是一片黑暗，那一印落下仿佛是遮天蔽日一般，明王浑身漆黑，面色狰狞，正是当世大魔，魔气滔天，一印落下更是威势无双，直接扑灭了剑狱，朝着王猛而来，很明显这才是莫耶罗极致最是癫狂的一招，以性命为代价的一招，也是想要借着这一招带走王猛的性命。
　　帝御山河法相与之相融合，看着面前的黑暗，王猛眼中无悲无喜，轰然之间，惊艳天地的一拳已经出现。
　　在这一拳之下，天翻地覆，虚空碎裂，移山倒海，任何的一切力量都在这一拳之下都只能被碾压，天上地下，唯我独尊，翻天三十六奇架子演化到极致。
　　抛出生死，唯我一拳！
　　拳道、权道、君王之道！
　　君心、民意、天意，种种奥秘浮现在王猛的心神之中，一瞬间演化做极致的斗战之意。
　　只是瞬间以王猛为轴心，方圆数千丈的土地都是坑陷下去数丈，无数的劲气顿时将周围的环境全部粉碎、泯灭，犁了一遍又是一遍，遍地狼藉。
　　一拳落下，万法寂灭。
　　莫耶罗的身躯在王猛这一拳之下根本就好似微尘一般，瞬息之间便已经化作了飞灰，尸骨无存！
　　一拳之后，王猛也是脸色惨白，身形摇摇欲坠，王月莲连忙将其搀扶着。
　　莫耶罗的一招以性命为代价，王猛付出的代价也不小，一瞬间便是耗尽了全身的真气，受到了强烈的反噬，甚至法相都是出现了几道裂痕，这一战之后没有一两年绝对是难以彻底痊愈。
　　王月莲对着王猛有些感叹道：“你现在真正超过我了。”
　　王猛微微一笑：“若真是超过了，也不用被月莲姐搀扶了。”
　　王月莲闻言，不由得一声嗔笑。
　　过了一会儿，王月莲才是感叹道：“我倒是没有想到这莫耶罗居然是这样刚烈的性子，居然能使得出来同归于尽的手段。”
　　王猛闻言，稍稍一笑：“能修行到这一步都是心性刚猛之人，他的气机被我等锁定，即便是逃也难以逃出我等两人联手，早晚也是一死，如何不放手一搏？而且……”
　　“而且什么？”
　　王猛笑道：“你看迦楼罗到何处去了？”
　　王月莲闻言，顿时才回想起来，就在莫耶罗燃烧精血之后，伽罗楼就消失的无形无踪。
　　王猛笑道：“这莫耶罗也是老谋深算之辈，一瞬间便是做出来最有利的打算，放手一搏，同时吸引我等注意力，缠住我等，给迦楼罗逃去争取时间。”
　　王月莲闻言，却是稍稍皱眉：“如此一来，一位随时能晋升法相的高手潜伏在暗中却是对我等不利啊。”
　　王猛闻言，神秘的一笑：“我既然都看穿了这莫耶罗的打算，如何能放迦楼罗离去？”
　　“放心!他逃不掉！”
　　说着，王猛元神顿时一荡，虚空之中渐渐浮现出来一道明晃晃的金线，指向迦楼罗的去向。
　　正是元神七秘之一的元神牵引之术，这么异术一直是被王猛配合真言秘术使用了，但是晋升法相之后，这门异术又是能巧妙的成为万里追踪之术。
　　王猛本身也是心思灵巧之人，如何会给迦楼罗逃去的机会，早早便是在迦楼罗身上留下了一道元神之丝。
　　伽罗楼的元神差得王猛太多，根本难以发现王猛这一手。
　　于此同时，数十里之外的伽罗楼面色憎恨，感受到天地之中那一道气息的泯灭，双眼之中不由得流露两行清泪。
　　他和莫耶罗的感情极深，是师徒，更是有着父子之情。
　　迦楼罗握紧拳头，咬牙道：“老师，我一定替你报仇！”
　　一瞬间天地之间又是两道声影浮现，一道悠然的叹息之声：“可惜你没有机会了！”
　　于此同时，王月莲顿时口中一哼，法相的真言一处，在迦楼罗耳边一震，顿时使得迦楼罗胸前闷哼一声。
　　又是一道苍茫的剑意浮现，迦楼罗眉心出现一道巨大的血洞，倒在地上。
　　法相和阳神看似一步之遥，其实天壤之别。
　　看着面前的倒下的迦楼罗，王猛又是摇摇头，顿时与王月莲一同离去。

第一百五十二章十五年
　　击杀了莫耶罗、迦楼罗，可汗帝国的皇室彻底失去了高端力量的坐镇。
　　正是痛打落水狗，到了这一步，便是王月莲不主动对其出手，可汗帝国的皇室也再也镇压不住国内、国外的种种。
　　一些可汗帝国的世家、供奉也会主动朝着皇室插刀动手，向王月莲表明诚意的。
　　毕竟一朝天子一朝臣，彻底的与前朝的皇室划清楚关系也是这些世家大族的生存之道。
　　王月莲和王猛的手段如同和风细雨，在解决了皇室的最顶端力量之后，便是牢牢的控制住皇室，然后利用摩尼教的力量渐渐的在各地渗透，接管军队、朝堂的力量。
　　而在这些过程之中，可汗的皇室则是维持着明面上的傀儡。
　　可汗波多尔心中叹息着，也只能配合着摩尼教的渗透，或者说在他身旁都是摩尼教的人的时候，他即便是不配合也没有作用了。
　　失去了法相坐镇的皇室在摩尼教面前没有丝毫的抵抗的力量。
　　皇室养士数百年有如何？
　　没有法相，一切成空！
　　他不配合，大不了摩尼教再推上来一个可汗便是。
　　更别说王猛手上还有着波多尔的一些把柄，比如那位九皇子，波多尔这位聪明人自然是知道应该如此做。
　　于此同时，莫耶罗和迦楼罗死亡的消息是瞒不过的两大帝国的，毕竟那一夜的一战有太多人在场。
　　在数日之后，这两大帝国已然知道了二人死亡的消息，也探查到王猛突破法相的消息。
　　两大帝国的人了解到具体情况之后，不免得心中侥幸，若是摩尼教和可汗帝国的皇室不内斗，不久之后可汗帝国就会有着四位法相，如此一来，如何还有他们的活路？
　　现如今摩尼教和可汗帝国的皇室火并，莫耶罗和迦楼罗彻底陨落，摩尼教纵使依旧有着两个法相，但是对于他们的威胁也是大大的减小。
　　可以说，就在这一夜，西域的局势注定彻底的出现巨大的变化。
　　数月之后，可汗帝国的皇城，一方高大的祭台之中，波多尔身穿华服缓缓的走到祭台之上。
　　“孤本德薄，不受天命……特禅让于国师。”
　　手持着这一张巨大的金册，念诵着其中的禅让之言语，波多尔心中万种愁绪，到底这般田地，他已然是算的上是亡国君王。
　　更是让他觉得心中讽刺的则是，这一股窃国的力量是他最先引入帝国之中的。
　　时至今日，波多尔还在想那一夜若是没有答应那黑袍人，一切会不会不同？
　　可惜时间不可倒流，一切终究不过是妄想。
　　波多尔心中叹息，也是明白，没有他这个安亲王，终究会有其余的皇室皇子、亲王贪图可汗之位，将摩尼教引入帝国的。
　　于此同时，王月莲身上穿着一层白色的长袍，头戴霞关，缓缓的走到高台之上，自波多尔手中接过那一柄象征着可汗帝国绝对皇权的权杖。
　　而一旁的王猛则是淡淡的见证着眼前的一幕，到了今日当日他与王月莲所说的布局西域的计划才算是完成了一小半。
　　接下来则是雄狮、完颜……
　　寒来暑往，转眼之间便是一十五年。
　　这些年来，西域的局势当真是发生了无比巨大的变化。
　　就在王月莲继位的第三年，可汗帝国改命为摩尼帝国，依旧是以摩尼教为国教，王月莲即是教中圣母又是国中的君主，所谓****便是如此。
　　第九年五月，王猛带兵突袭完颜帝国，先是斩首完颜帝国的那位皇室法相，然后一路势如破竹，攻陷完颜帝国的首都，彻底征服这一帝国。
　　同时王猛之兵锋又是朝着雄狮帝国逼近，一路以来，攻无不克，战无不胜，短短一月三十三战便是攻下雄狮帝国三十三座城池。
　　那雄狮帝国的大长老畏惧王猛的力量，根本不敢与之一战。
　　同年一十二月，雄狮帝国引入中原漠北刀寨的力量，雄狮帝国大长老连同漠北刀尊公孙寒，一共两位法相，准备于大漠之中伏击王猛。
　　这雄狮帝国的大长老，王猛倒是丝毫不惧，但是另一位漠北刀尊则是让王猛心中稍稍忌惮。
　　这位漠北刀尊年纪不大，如今也不过是五十余岁出头，此人的经历有些传奇。
　　提起此人，那就不得不提起另外的一位高手，昔日一度排列在地榜前世的漠北苍狼——绝世刀客察莫。
　　察莫是漠北刀寨的寨主，也是这位刀尊的老师。
　　不过这一对师徒的关系可不想外人所想象的那般好，从最开始，他们的关系是师徒，也注定是对手。
　　公孙寒出生的那一天，漠北刀寨万般长刀皆是长鸣，刀意横空，隐隐朝着公孙寒一拜。
　　公孙寒天生百脉具通，眉目之中隐隐浮现着一道璀璨刀意，绝对是刀道奇才。
　　这些异象一度让漠北刀寨的诸多长老认为这个孩子是上古的刀道大能传世，也带领着刀道真正的崛起，比肩剑道。
　　为了满足诸多长老的愿望，从那一天开始察莫便是将这个刚刚出生的孩子收做弟子。
　　只是察莫真正的想法，外人却是不知道。
　　察莫从来不只是想要培养一个弟子，他更是想要培养一个对手。
　　察莫修行灭绝刀道，一直困在法相之下，难得突破。
　　在他看来培养一个惊艳的弟子作为对手，同时在公孙寒修为达到巅峰的时候，亲手将之斩杀，完善自己的灭绝刀道，或许就能踏入法相。
　　在二十余年之前，王猛第一次踏入漠北，准备前往漠北刀寨的那一次扬刀大会之上，公孙寒正式突破阳神，和察莫比刀，至于说结果，很是明显了。
　　公孙寒活，察莫死。
　　当然，察莫的确是绝世刀客，即便是侥幸活下来的公孙寒也是受伤不浅，可以说是两败俱伤。
　　也正是受此缘故，漠北刀寨不得封寨十年，让王猛最后改变行程，来到乌滋国。
　　便是在十余年之前，刀寨再开，公孙寒再一次出现的时候，已然晋升法相，成为当代漠北刀寨寨主。
　　人称漠北刀尊！

第一百五十三章漠北刀尊
　　便是在一片黄沙之中，三道身影遥遥的浮现在虚空之中。
　　遥遥望去，王猛便是被那黑袍身影吸引，只见得天地之间万种刀意呼啸萦绕在其周身，只是静静的站立在那处，身上便是有着一种宗师气度。
　　即便是王猛腰上的元屠也是第一次异常的安静，没敢朝着那一道身影释放自家的杀戮之意。
　　王猛顿时明白这黑袍的身影便是塞北刀尊公孙寒，果然是风采过人。
　　相较而言，那位同样是法相境界，但是本来就是吞噬了秘境之中留下的上古奇物才是勉强晋升，如今更是气血衰败的雄狮帝国大长老的存在感却是太低了。
　　站在公孙寒的身旁，就像是一位奴仆一般。
　　王猛注视着公孙峰的同时，公孙峰也是注视着王猛，看到其腰上的长刀，不免冷淡的开口道：“你也用刀？”
　　王猛回应道：“用刀，也只是用刀！”
　　公孙峰闻言，顿时眉头一皱，他自然是明白王猛言语之中的含义。
　　像他这样的刀客从小接受的教育便是将刀当做自己的朋友、爱人、生命、大道……当做自己生命之中最重要的东西，唯有极情于刀，方能领悟属于自己的刀道，唯有诚于刀，方能极于刀。
　　这一点，在公孙寒老师察莫的身上体现得最是明显，灭绝刀道，斩尽七情六欲，师徒血亲，一生孤苦，唯有手中的长刀相伴。
　　灭绝众生，唯有长刀在手！
　　也就是在察莫死亡的一瞬间，察莫的刀顿时颤抖起来，发出无尽的悲鸣之声，随之而断裂，为察莫殉葬。
　　刀客的一生，便是刀的一生。
　　人死刀断，干脆利落！
　　但是王猛用刀，却只是用刀，他并非是传统的刀客，他永远只是将刀当做手中的工具，所以才有如此一言。
　　公孙寒冷声道：“我想要看看你的刀！”
　　王猛微微一笑：“自无不可！”
　　说话之间，王猛腰上的元屠出鞘，血腥之气铺天盖地，一瞬间十里黄沙之中尽是有着种种杀戮刀意浮现，异象万千。
　　无数的黄沙化作刀罡，漂浮在天地之中，一瞬间，这一片黄沙天地已然是属于王猛的刀之领域，黄沙吹袭便是刀气萧瑟。
　　那雄狮帝国的大长老看到王猛周身如此异象顿时心中一寒，暗自揣摩若是自己独自遇上此人，恐怕断然不敌，难怪之前的莫耶罗、完颜帝国的完颜老鬼都是死在此人手里。
　　又是看到身旁的公孙寒，这位大长老才是稍稍放下心来。
　　公孙寒也的确没有辜负他的看重，只是屹立在虚空，淡淡的看着眼前的一切，眼神之中没有丝毫的变化。
　　可是王猛无数的刀罡、刀意却是隐隐将之避开，只是站在那里，王猛的这片刀域便是不再完整，他所站在之处便是刀域之中的独自天地。
　　“你的刀道很强，比我老师还强，比我又要差些，可惜了！”
　　言语之中，公孙寒语气平淡，评价王猛的刀道的时候，似乎是理所当然。
　　言语之中隐隐流露出些许的可惜，或许是在可惜王猛不是一个纯粹的刀客吧。
　　人的影，树的名，对方说自己的刀道不如对方，王猛也不觉得愤怒，毕竟自己从来就不是一个纯粹的刀客，反而是自己眼前的这人是公认的天下刀道第一人。
　　王猛哈哈一笑：“我的拳更强，想不想试一试？”
　　公孙寒闻言，心中稍稍有些兴趣：“那就试一试！”
　　王猛也是点头，眼神之中也尽是战意：“我也想试一试你的刀！”
　　一旁的雄狮帝国大长老见到双方如此争锋相对，心中一喜，顿时对着公孙寒大喝一声：“刀尊，我来为你掠阵！”
　　王猛和公孙寒闻言，则是淡淡的看了此人一眼。
　　下一瞬间，公孙寒缓缓的拔出了自己的刀，他拔刀的速度很慢，动作轻柔，眼神赤诚，就像是一个温文尔雅把玩刀器的公子。
　　公孙寒的刀是一柄圆月弯刀，连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，很弯很圆，其中有一种独特的浪漫，弯曲幅度之中一种莫名的魅力。
　　想着漠北刀寨那一群粗狂的汉子之中能有这样一位刀尊，这片粗狂的土地竟然能孕育出来如此一位绝世公子，的确是难得。
　　看向王猛，公孙寒眼神却是渐渐冷却，这一刻他又不再是一个温文尔雅公子，他的温柔永远只是对着他的刀。
　　公孙寒眼神冷淡，冷声道：“此刀名为圆月黄沙遍地寒，斩敌九十三人，有资格死在它之下的不多，皆是名震一方的高手、豪侠，今日却是要有一位法相陨落在其下了。”
　　站在不远处的王猛能清晰感受到公孙寒的变化，就在公孙寒拔刀的这一刻，眼前这人就变成了一个嗜血的刀客。
　　王猛目光平淡，缓缓的收刀入鞘，双手紧紧握拳，浑身的气势无比的霸道，孤身站在天地之中，流露出来天地之间唯我独尊的霸道。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　话音一落，公孙寒身后顿时涌现出来他的法相，只见得一副圆月之下，冷气十足，满地黄沙漫漫的图画异象。
　　一瞬间，王猛便是想到了那圆月弯刀的名字——圆月黄沙遍地寒！
　　这法相不是图画，而是刀，那圆月弯刀！
　　果然，下一瞬间，那一片冷月，黄沙的景象彻底的消散，彻底融入公孙寒手中的长刀。
　　一瞬间，公孙寒手上的长刀一落，刀锋是璀璨的，如同黄沙，璀璨的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，忽然间就变成了一道飞虹。
　　一刀落下，这一刀看似没有丝毫的变化，但是精通于刀道的王猛却是能清晰的感受到这一刀之中却包含了刀法中所有变化的精粹。
　　这种刀法简直非是人间所有，这种刀法的变化、威力、魅力，也绝不是任何凡人所能妄想的，当者必死，这一刀威力无俦。
　　于此同时，王猛周身也是猛然一变，一层辉煌足有数百丈的紫色宫殿浮现出来，奉天殿！
　　其中云雾缭绕，本来就是君王的宫殿！
　　帝御山河！
　　那是一道高大的紫袍帝君的身影自殿上涌现，天下地下，唯我独尊，一瞬间，紫色身影霸道璀璨直接融入于王猛的身体，将之点缀成一个紫色的神君。
　　握紧拳头，统御山河！
　　刹那之间，君王一动，八百里山河顿时大变！
　　一拳落下，天翻地覆，天地苍茫只是一瞬间，全都变了颜色，换了青天！
　　春风一吹，桃红柳绿，夏日烈焰，千里赤地，秋意盎然，满地金黄，冬寒天野，遍地苍茫。
　　一道拳印落下，敢教日月换新天！
　　“啊！”
　　“不！”
　　……

第一百五十四章亚圣
　　遍地黄沙之中，却是只有两道身影。
　　原来的雄狮帝国大长老中了王猛的一拳、公孙寒的一刀，只是一瞬间便是尸骨无存，彻底消失在这一片天地之中。
　　圆月弯刀入鞘，公孙寒脸上稍稍带着笑容：“勾陈帝君，如何？”
　　王猛也是一笑：“多谢九耀元君！”
　　从两人的称呼之中，便是知道两人皆是天庭之人，王猛是勾陈帝君，而这位公孙寒则是九耀元君。
　　一切本来就是王猛的布置，清除西域两国，其实最重要的就是击杀两国的法相，否则即便是清除了两国，两个没有束缚法相隐藏在暗中报复，更是糟糕。
　　先是突袭完颜，直接斩杀完颜帝国的法相，吞并完颜帝国之后，王猛紧接着需要做的便是斩杀这位完颜帝国的大长老。
　　为了预防这位大长老看不到希望逃跑，王猛所需要的就是给予他希望。
　　比如有着外来的力量相助雄狮帝国，让他觉得还有机会。
　　与其有着自己难以掌控的力量进入，王猛索性直接自己创造外力，天庭便是这一外力的来源。
　　先是突袭完颜帝国，再是利用漠北刀寨的力量，让这位雄狮帝国的大长老安心上钩，然后才是清除雄狮帝国。
　　公孙寒脸上带着含蓄的笑容：“别忘了你答应我的东西就是。”
　　王猛闻言，点点头：“放心，功法稍后会送上的。”
　　王猛在天庭之中发布任务，曾经给公孙寒许诺了两份上古传承，两分传承对于探查过万寿秘境的王猛而言根本不算得什么。
　　当然，对于公孙寒而言，帮忙演一场戏，就能得到两份上古传承，更是赚大了。
　　……
　　斩杀了雄狮帝国大长老之后，王猛没有疑迟直接领兵攻破雄狮帝国的国都。
　　连续攻破两国，就此，摩尼帝国彻底统御西域之地。
　　之后的数年，摩尼帝国和漠北刀寨一同联手打通一条商道，连通中原、西域，更是让西域之地越发的璀璨，在王月莲的治理下发展更是日新月异。
　　于此同时，中原之地这些年也是变化巨大。
　　首当其冲的便是文道的扩散，三十六州几乎处处都有文道书院修建完善，文道的修行者向当地的普通人普及、传承文道基础。
　　相较于武者而言，修行文道的代价大大降低，根本不需要很多的代价，无数的普通人也能修行文道，依靠着文道有些自保之力。
　　同时，数量庞大的普通人之中也能诞生出来众多的文道天才。
　　这些年过去，人榜之上几乎有大半都是修行文道的才俊，这些人出身一般，虽然资质悟性不差，但是没有高深的武道、各种资源，根本无法登上人榜。
　　但是修行文道之后，他们对于各种资源的需求很小，却是能大大缩减他们和那些世家大族的弟子的差距，甚至是超越那些修行武道的大门派天才。
　　甚至随着当初孔继恩的几位亲传弟子已然是登上了地榜，更是为文道证名，让一些小家族、小宗派也是全力投身于文道的海洋。
　　当然，文道的普及也是触及了许多人的利益。
　　尤其是世家大族、宗门大派设立出来的阶级限制，直接被冲破了。
　　朝堂之上无数的大臣抵制文道的扩散，不断向皇帝谏言，但是丝毫没有用。
　　孔继恩简在帝心，皇室意识到文道的作用之后，这些年皇室基本上一直在全力推行文道。
　　毕竟文道修行的基础便是忠君爱国，只要是违背了，便会文心破碎，这可比那些修行武道无法无天的狂徒好了太多了。
　　而且这些年文道书院之中培养出来无数有能力、忠君爱国的臣子，文道士子在朝堂之上的势力也越来越大。
　　一些文道精英被分配到大周各处治理天下之后，更是让大周的国力上涨了数成。
　　就这样的情况之下，文道的普及，孔继恩更是受到了许多武道宗门针对、敌视。
　　这些人甚至是考虑着若是不能从扩散的方向入手，那就直接从根源入手。
　　一直有着道统之争的佛道势力面对文道的时候，甚至是竟然进行了第一次联手。
　　想来又是觉得正常，佛道是道统之争不假，但是文道完全是异类，而且是威胁极大的异类。
　　文道心学最出名的一句话便是——天地如何？我心之中！
　　稍稍推论下来，佛道如何？我心之中。
　　一门学问既然能包纳天下，自然是能包纳佛道，这是直接将佛道化作心学的支流啊，简直是从底子上挖了佛道的根，如何能忍得？
　　待到文道传遍天下之后，如何有佛道之道统？
　　到时候所谓的佛道显学恐怕直接成为文道的附属。
　　就像是当初佛道号称武道显学，联手吞并百家传承，将一些不融于体系之中的直接化作魔道一般，现在文道在做的，佛道两家很是熟悉
　　就这样的情况之下，顿时有了一出六大天人闯九华的大戏！
　　不得不说，佛道两家是充分考虑过孔继恩的实力的，文道的修行之道传遍天下之后，他们也能从孔继恩的一些布局来判断孔继恩的实力究竟如何。
　　稍稍分析判断孔继恩的动作之后，他们便是意识到孔继恩游历天下，开辟书院之后不久就能绝对开辟文胆，晋升大儒。
　　这些年随着文道的扩散，孔继恩在朝堂之上身为储相，治理山河、改革天下、收服北疆，也是完成了治国的抱负，修为绝对是大增。
　　甚至是有不小的可能性达到了半圣，堪比武道金身。
　　这样的情况之下，佛道两脉充分估计了孔继恩的实力。
　　六大天人，其中的带头者正是在天榜上排名第三，证得琉璃净世菩萨金身的琉璃寺方丈法妙尊者。
　　其余的五人也都是法相境界，属于佛道两脉之中的强者。
　　在佛道两脉想来，六人联手定然能旗开得胜。
　　只可惜……
　　那一日的九华山上，紫气横空三千里，孔继恩一指点出，顿时山河一变，在法妙尊者惊骇的目光之中，他的金身顿时浮现数十道裂痕。
　　一击之下，顿时金身被破，法妙尊者元气大伤。
　　“你莫非是成圣了？”法妙尊者嘴角一缕鲜血，咳嗽两声开口道。
　　孔继恩面色平淡，遥遥头：“半圣之上再进半步，就叫做亚圣吧。”

第一百五十五章金身
　　六大天人闯九华，大败而归，妙法尊者金身被破，其余的五人也是受伤不浅！
　　如此结果一传出去，顿时让天下大惊！
　　孔继恩亚圣之名传遍三十六州，四海八方。
　　无数的宗派、世家对于文道的重视程度更是大大提升，孔继恩的存在便是证明了文道的确是一条通天大道，前路一片平坦，丝毫不在武道之下。
　　于此同时，西域摩尼帝国，圣殿之中。
　　此时的王月莲面容端庄，衣着华丽，拄着权杖，头戴皇冠，更是涌现出些许圣洁的光辉在其周身流动，显得无比的神圣。
　　其下的数位无生教长老皆是满脸恭敬望着王月莲，随着西域摩尼帝国的成立，王月莲几乎是成为了一众无生教长老心中的中兴之主，加上有着王猛这个大长老，一教两位法相更是将摩尼教的声势推到了巅峰。
　　这些年无生教的势力重心虽然是朝着西域转移，但是大周各地的分坛依旧存在，为无生教随时注视着中原之地的形势。
　　此时的几位长老便是在与王月莲汇报中原之地关于孔继恩的消息。
　　王月莲眼神平静，只是静静的听着，不时稍稍颔首，良久之后在众多长老汇报完毕，王月莲只是略略摆手让众人下去。
　　这一番姿态，顿时让几位长老心生感叹到底是圣母，果然是心思沉稳。
　　待到大殿之中只剩下王月莲一人，她才稍稍皱眉，口中稍稍低喃：“文道亚圣孔继恩？”
　　想着孔继恩的战绩，她也是不免心中一动。
　　王猛之前说过此人必然将开辟一个新的时代，那时候她还是将信将疑，但是现在开来已然是距离不远了。
　　“武道之后，文道盛世吗？”
　　又是稍稍摇头，王月莲便是将目光朝着南方的一处宫殿看去，眼神之中流露出一抹期待。
　　南方的宫殿之中，此时的王猛周身的气息缓缓的梳理着，内室之中紫气缭绕，巨大的宫殿，高大的帝君法相浮现在王猛身后，更是显得无比的玄奥。
　　一十五年过去，王猛的一身底蕴在法相阶段已然是积累到了极致，无论是元神、肉身、神通、真气……都是达到了当前境界的极致。
　　这些年来甚至好几次王猛都有冲击金身的机会，但是他一直强行压制住，因为那样一来失败的可能性太大，即便是勉强成功了也失去了更进一步的可能性。
　　金身大关，这是很重要的一关，在上古时期这就是棋子和棋手的区别。
　　在上古时期，真正的大能，能够左右天下局势的强者都是金身。
　　其中的至强者更是能在天庭之中号称帝君，勾陈帝君便是显著的例子。
　　金身者，不灭也！
　　到了如今的江湖，金身更是代表着天下的至强力量，只有佛道朝廷才拥有这样强大的力量，动轧便是代表着天下的兴衰。
　　偌大的江湖，百年来，成就金身的不过是一掌之数，每一位都是极其惊艳的存在。
　　如此一来，便是可知法相到金身很难，无生教无数代的圣母都是止步于法相，成就金身的少之又少，其中固然有着功法的原因，但是更多却是因为金身这一关的艰难。
　　王猛想要成就金身，甚至是在其上更进一步，就必须仔细梳理自己的底蕴，尽力做到顺其自然。
　　底蕴到了，金身自然成就，甚至是一步登天，破开金身便是成为其中的强者。
　　这一过程需要积累，各个方面的积累，只有补全各方面的版块，才能成就顺利。
　　十五年过去，王猛的功法、资源不缺，修行不可谓不迅速，终于在不久之前，王猛彻底将之前在万寿秘境、覆灭三大帝国之后得到的种种上古传承全部融入于自己的武道体系之中。
　　就此王猛的武道彻底的融为一体，达到了完美的状态，也是得到突破的契机，开始闭关突破。
　　只见得此时的宫殿之中，王猛盘坐在蒲团之上，其帝御山河的法相浮现在周围，无数的天地灵气被王猛吸收，一股莫名的力量渐渐从王猛的识海之中浮现，朝着周身移动，淬炼元神、肉身。
　　这股力量无比的爆裂、炽热，甚至让的血液都达到了沸腾的那种炙热，随着力量融入王猛的体内，强大无比，神秘无比。
　　与此同时，王猛的整个身体也迅速化为淡金色，识海之中紫色的宫殿轰然消散，化为纯粹的元神之力，却是闪耀着淡淡金辉的元神之力。
　　这金黄色的元神之力，纷纷朝王猛的识海飞去，下一刻，全部融入了识海。
　　识海，愈加金光闪烁了，一股浓郁而又浩荡的元神之力，在他脑海中炸裂，王猛脑袋上金光飙射而出，天灵盖之中的一道神光，便是如此。
　　与此同时，王猛的骨骼，血管，内腑……渐渐的开始变换着颜色，只见得内腑器官，晶莹剔透色彩，隐隐环绕着一层金色的光辉。
　　随着金色力量的流动渐渐开始骨髓金身化，只见得206块骨骼之中一道道金色的力量缓缓的流动着，淬炼着骨骼，甚至是渗入骨髓之中，将之缓缓的染成一层金色。
　　渐渐的大量的金色能量涌入内腑，涌入躯干，涌入骨髓，仿佛要将王猛填充满，一次次地淬炼着自身，身体各处，王猛都开始淬炼起来
　　“咔咔咔……”
　　一阵阵的脆响传出，王猛身躯陡然壮大了起来，鼓胀了起来，骨骼越发的纯粹。
　　王猛坐在蒲团上，他的肉身仿佛越来越沉重了。
　　肉身即将的金身化即将全部完成，此时的他好像是当真变成了一个金人，无比的深重。
　　“轰隆隆！”
　　这一次，轰鸣声再起，王猛的内腑在轰鸣，王猛的眼睛，瞬间化为金色，灿烂到极致的金色，包括瞳孔都瞬间转成了金黄色。
　　渐渐的，肌肉、血管、骨骼……身体的所有部位，都化为了金色。
　　当然，这只是暂时的，金身的本质还是骨骼，血肉想要成立很难。
　　身体中，一股澎湃的力量传出，冲刷、轰击着王猛的肉身，每一次轰击，都撞的王猛身体颤动，同时，一股股污浊的杂质从王猛体内排出。
　　金身洗髓！
　　王猛体内的杂质都会被排出，每锻造一次金身，都会让金身密度更大，更强，每次都会将体内的细微杂物排出
　　金身境界，身如琉璃，净无瑕秽！
　　下一瞬间，王猛金身上传来一阵轰鸣声，金色光辉刺目，王猛的身后浮现出了一尊金色的虚影来，那是一尊金袍的帝君，其面容和王猛有着九分相似。
　　其中隐隐浮现这一种苍茫的气势，却是无比的炙热、霸道，随着种种紫气萦绕，显得此帝君神异无比。
　　那金袍帝君好似法相一般，浮现在王猛的身后，瞬息之间，一股恐怖的威压降临渐渐的朝着四周扩散而去。
　　一抹紫光遮天蔽日一般的出现在宫殿之中，九条紫色的神龙从这帝君的周生浮现出来，咆哮天地，其中带着强大无比的龙威。
　　金身不只只是肉身的变化，更是元神的变化。
　　佛道两教之中，只要有人成就金身便是会说证得某某神君、道君，某某罗汉、菩萨、佛陀的金身，这些并非是乱说的，而是真的触及到元神的层次。
　　他们或许是因为某种修行的功法，而顺利的证得某一前辈的金身，也是证得这一元神金身。
　　若是王猛修行勾陈妙法、地藏救难经或者是其余的上古的传承，也可以证得勾陈帝君金身，或者是地藏金身。
　　但是这些都不能满足王猛，这些都并非是王猛之大道，他不是勾陈也不是地藏……走到极致也难以超脱他们的藩篱。
　　武道之初，继承别人的大道自无不可，但是到了他这个地步需要做的就是走出自己的大道。
　　而这出现在王猛身后的便是王猛的元神金身——武帝统御万法金身。

第一百一十六章虽百世之仇，犹可报也
　　随着元神金身渐渐浮现在王猛的身后，代替之前的法相。
　　此时的王猛才是睁开双眼，丝毫不掩饰其中的神光四射，渐渐的周围的天下之威渐渐散去，融入于王猛的周身。
　　盘坐在蒲团之上，王猛的气息却是越发的玄妙，自然隐隐约约之中和天地融为一体。
　　金身！
　　此时的圣殿之中的王月莲感受到周围的天地之力轰然变换，宫殿之中的气势随之一变，渐渐的平静下来，回归自然，
　　尤其是感受到宫殿中央那一道超越了法相的，无比深邃的气息，她心中的担忧渐渐放下，脸上也是带着一抹笑容。
　　“看来这金身算是成了！”
　　……
　　良久之后，渐渐收敛住气息的王猛出现在圣殿之中，与王月莲对视一眼。
　　王月莲眼神之中带着一抹好奇：“金身如何？”
　　王猛脸上微微一笑：“此种境界万般玄妙，肉身不朽，元神自然，当真是玄妙。”
　　王月莲闻言，稍稍点头，眼中那内功有些羡慕。
　　又是想到了什么，眼中又是隐约流露出来一种黯然之色。
　　她是依靠取巧成就的法相，这些年来纵使有着无数的珍贵药材弥补根基，也是难以彻底的补全，前路算是断了。
　　她的力量底蕴在法相之中不差，但也只是不差，较之金身境界却是相差甚远。
　　若是没有大机缘，此生或许就像是当初的无生圣母一般，依靠着底蕴纵横法相，但是终生难得成就金身。
　　王猛看得王月莲这般模样，也是心中叹息，塞翁失马焉知非福，当初取巧便是应当想到如今的结果。
　　不过王猛也没有太好的办法，只能安慰几句：“月莲姐却是不必惋惜，日后万一是遇上机缘，或许能补全根基，成就金身。”
　　王月莲听得王猛的安慰，还是稍稍摇头，哪有这般容易。
　　若是这般容易，之前的那些无生教圣母也止步法相，耗尽寿元。
　　不过她算得上是历代无生教最年轻的圣母，有着一大把寿元，还年轻，暂时却无需思考太多。
　　现在王月莲只需要安心修行，积累底蕴便是，至于说金身，万一日后遇到大机缘了呢？
　　王月莲也不再提金身，反而是对着王猛开口道：“你闭关之中，中原又是发生了一件大事。”
　　能被王月莲称作大事，王猛心中倒是有些好奇：“哦？什么事？”
　　王月莲嘴角一扬，道：“关于孔继恩的事，你要不要猜一猜？”
　　说着，王月莲不由得俏皮的看了王猛一眼。
　　王猛感受到对方的恶趣味，倒也是配合着试探道：“总不会是孔继恩于心经之外又是开辟出来马列之道，然后追求大同世界，造反了吧？”
　　王月莲虽然是听不懂何为马列之道，但是最后的造反却是听得出来的。
　　王月莲不免得稍稍瞥了王猛一眼，然后摇摇头：“你说什么胡话？怎么可能，他那文道寄托于君王社稷，怎么敢造反？你这猜测也太离谱了。”
　　王月莲只当王猛是在说笑。
　　王猛闻言也是微微一笑，他还真想看着马列之道在此方世界绽放光芒。
　　既然马列之道没有出来，那有什么可以让他震惊的？
　　除非是孔继恩死了，不过像这样顺应时代洪流诞生的存在，成就文道圣人的可能性远远超过了死亡的的可能性。
　　看得王猛这般丝毫不在意的模样，王月莲也不再隐瞒，开口道：“孔继恩成圣了，不，应该是亚圣。”
　　“据孔继恩所言，此亚圣便是半圣之上稍稍迈出半步，距离真正的圣人又是差了一些。”
　　王猛听得前面，还有些疑惑孔继恩走得太快了。
　　即便是按照文道的修行之法，齐家治国平天下，现如今的天下还有那么多的不尊王法的武道势力，孔继恩自然是谈不上平天下，如何成圣？
　　听得不过是亚圣，王猛倒是点点头，如此一来倒是说得通了，这亚圣或许就是类似与勾陈帝君那般的金身境界的至强者。
　　若只是这一步，虽然依旧快，但想到对方疑似那个时代之子的身份，倒也是对应得上。
　　“月莲姐与我说说这些日子中原到底发生了什么？孔继恩总不可能无缘无故的自爆实力。”
　　王月莲闻言，开口道：“就在前些日子，佛道两脉终究是看不下去文道的扩张，尤其是文道之中的某些弟子将佛道两脉融入心学之中，视作心学的支流，于是悍然联手对孔继恩出手。”
　　王猛闻言，稍稍点点头。
　　文道之中，王猛最是觉得惊艳的便是心学，这也是文道之中唯一能暂时为王猛所用的，这样完整的道统简直不像是孔继恩一人可以创造的。
　　“佛道两脉到底是底蕴十足，这一次出手就是五位法相，一位金身，一同闯上了九华山上，不过可惜了，遇上孔继恩……”说着王月莲的语气之中有着三分的叹息。
　　“这一战之后，那妙法尊者金身被破，元气大伤，恐怕需要养伤数年，才能恢复元气，其余的五人也都是受伤不浅，不过孔继恩还是有所顾忌，最后应该是留手了，让这六人离去了。”
　　王猛闻言，点点头：“文道不过推行二十余年，较之佛道两脉自然是底蕴太浅了，孔继恩纵使一人无敌，也要为他的那些门人弟子考虑。”
　　王月莲闻言，倒是认同王猛的看法。
　　又是看向王猛，王月莲开口道：“你既然成就了金身，接下来准备做什么？”
　　王猛闻言，稍稍沉思一阵，不由得开口道：“我准备前往中原一趟，我和漕帮还有些因果需要了结。”
　　王月莲闻言，又是白了王猛一眼：“你还当真是小心眼，这都多少年了？还一直记在心上。”
　　王猛闻言，倒是丝毫不觉得不好意思：“虽百世之仇，犹可报也，更何况这才不过二十多年？”
　　王月莲闻言，稍稍摇摇头。
　　心中对于病千秋倒是心生出来几分同情，纵使病千秋是法相之中的强者，但是较之王猛这个金身还是差了不少。

第一百一十七章天庭之中
　　摩尼圣殿。
　　此时的王月莲和王猛，看着手中的金册，对视一眼，其中不免得稍稍出现几分疑惑。
　　王猛有些疑惑的问道：“如何？到底是怎么回事？”
　　王月莲也是摇摇头：“我也不清楚，这还是第一次斗姆元君传信邀请我参与这所谓的密会。”
　　“据说是紫薇帝君亲自主持的，不过却不知道这位紫薇帝君到底为何主持这密会？有何目的？”
　　王猛闻言，稍稍点头，露出一副沉思的表现。
　　不一会儿，王猛便是果断的开口道：“也罢，无需想太多了，即便是遇上了问题，也不过是兵来将挡水来土掩便是。”
　　此时的天庭纵使在王猛眼中依旧有一层迷雾，那面具之下的身影依旧让人看不真切，但是今时不同往日，此时的他成就的金身，已然是当世最顶端的一批人，有足够的实力应对这一切。
　　他再也不是一个小小的宗师，还要为天庭有着数位法相感到惊叹。
　　王月莲闻言，也是点点头，她对于两人的实力还是有些信心。
　　王猛又是一笑：“说起来，我对于那位能招揽各地的豪杰参与天庭的那位紫薇帝君还是有几分好奇。”
　　王月莲也是点点头，这紫薇帝君极其神秘，这无数年来他们也猜测过这紫薇的身份，只不过终究猜测不到。
　　……
　　天庭之中，又是一片云雾缭绕的氛围之中。
　　此时的王猛和王月莲又是带着赤金的衣袍，各自带着勾陈、九天玄女面具，大步朝着宫殿之中而去。
　　此处宫殿便是最中央的大殿，其中无数的位置，分别对应这些人的称号。
　　这些位置，根据实力不同，却是有着不同的分布，绝对不是单纯按照上古的身份来分布的，不得不说这一点倒是考虑到很恰当的。
　　这称号纵使是代替着一定的潜力，但是却不能完全代替战力，只有根据实力排座才是能让信服。
　　此时的宫殿之中，已然是有了不少人，各自坐在自家的位置上。
　　不过真正的强者倒是没有来，王猛两人算得上最早了。
　　见到王月莲和王猛前来，其中一些与之关系不错的斗姆元君、南极帝君等人纷纷打招呼。
　　这些都是将两人拉进来的人，有一份香火之情，此时看着昔日的后辈渐渐超越自己，众人也是心中有些感叹。
　　“勾陈帝君！”
　　“九天玄女！”
　　王月莲和王猛则是面带笑容，对着这些老熟人稍稍抱拳。
　　这些老熟人似乎是后劲不足，这些年过去，依旧只是阳神，此时坐在那象征这阳神的青色座位之中。
　　除却这些老熟人，更多人感受到还是称呼两人为大人，毕竟在众人看来两人都是法相，已然是天庭的绝对战力了。
　　王猛和王月莲分别找着自己的作为坐下，两人被视作法相，座位相近。
　　王猛和王月莲稍稍扫视一下这殿中座位的分布，不由得对视一眼，心中皆是有些惊讶。
　　能和王猛和王月莲并坐在一起的已然是有十一个紫色的位置，其中最中心更是有两个位置隐隐点缀着一些金色的光辉，似乎更加要高等一些。
　　按照实力的划分，这便是意味着有九位法相，两位金身这可比当初王猛所估计的强大太多了。
　　一会儿，一个紧接着一个的强者开始现身。
　　能让王猛两人重视的，自然都是法相。
　　灵宝天尊！道德天尊！玉清天尊……
　　一个又是一个的法相出现，王猛和王月莲虽然不熟悉，但也是对着几个纷纷抱拳，众人也与之还礼。
　　良久之后，一道无比霸道的身影浮现出来，王猛和王月莲看到此人的面具，顿时抱拳道：“见过巨灵神！”
　　巨灵神的声音有些厚重：“见过勾陈帝君、九天玄女。”
　　此巨灵神在天庭之中也算得上另类，巨灵神在上古天庭之中只算是一个小神，较之其余的南极帝君、斗姆元君相差甚远，结果没有想到反倒是这位首先一步成就了法相。
　　而且王猛估计其一身的齐氏，在一众法相之中也是强者。
　　不一会儿，又是一道孤独的身影浮现出来：“勾陈、九天玄女。”
　　王猛和王月莲也是笑着与之点头：“九耀元君。”
　　此人正是当初与王猛等人打过交道的漠北刀尊公孙寒。
　　不一会儿，人一个个的前来，一众法相彼此交谈着，倒是显得气氛和气。
　　不一会儿，宫殿之中轰然出现两道巨大的爽朗笑声，只见得两道高大的身影顿时大步走入宫殿之中。
　　众人顿时齐齐站立起来，对着两人抱拳道：“见过紫薇帝君、皇天帝君。”
　　王猛朝着两人看去，顿时发现两人身上丝毫不曾掩饰的那一股不灭的气息。
　　正是他所预想的金身。
　　就在王猛看着两人的同时，这两人也是齐齐打量着在场的一众人，脸上稍稍带着笑容。
　　刹那之间紫薇帝君突然是感受到了什么，反复的打量了王猛一眼，对着皇天帝君得放声大笑：“没想到除了两人，倒是多出一位同道。”
　　说着，紫薇帝君和皇天帝君顿时对着王猛稍稍拱手：“紫薇、皇天见过勾陈帝君，倒是我考虑不当，没有安排好道友的位置。”
　　众人闻言，皆是惊讶的看着王猛，他们自然是明白紫薇帝君的意思，这勾陈帝君竟然不知不觉之中依然晋升到了金身？
　　王猛闻言，倒是难免心中一叹，本来还以为自己隐藏得不错，但是却是一眼被紫薇帝君看穿。
　　既然如此，王猛索性坦荡的站出来，对着两人稍稍拱手：“不敢！不敢！我也是前些日子才侥幸突破，消息还不曾外传出去。”
　　紫薇爽朗的一笑：“好了，诸位入座，我立刻为道友重新安排位置。”
　　王猛闻言倒是没有拒绝：“多谢紫薇帝君！”
　　不一会儿，一座和紫薇、皇天相同的紫金色座位便是出现在了宫殿中心。
　　皇天、紫薇皆是对着王猛拱手，让其坐下。
　　紫薇帝君坐在中央，左右分别是王猛和那位皇天帝君。

第一百五十八章述说利弊
　　紫薇帝君倒是一个雷厉风行的人，嘴上笑着便是直接进入了正题。
　　“许多同道或许还不知道我等这一次机会的原因，但是一些天庭的老人却是应当知晓，如今正是天庭成立的五十周年。”
　　其下南极帝君、斗姆元君等人闻言，脸上皆是露出了笑容，他们都是最早加入天庭的一批人，这些年逐渐参与到天庭的管理之中，对于天庭的认同感很强。
　　倒是王猛和王月莲加入天庭虽然差不多二三十年了，但是这些年一直在忙着无生教的发展，对于天庭这个神秘的组织认同感很低，只是将之当做一个交流、沟通的联盟。
　　王猛眼神平淡，他还是相信这一次偌大的集会不会只是因为这样一个小的原因，紫薇帝君此行必有深意。
　　紫薇帝君流露出爽朗的笑容，开口道：“这些年天庭发展的很不错，法相级别的强者已然是超越了十人，更有着勾陈帝君这位新进的金身强者。”
　　“阳神大宗师也是超过了三十人，其余的宗师一百零二人，皆是一方豪杰，更是有着数位阵法、奇门宗师，我等能聚集在一起也是缘分。”
　　其下的一种天庭的豪杰，听闻天庭的实力也是心中感叹，这般强大的实力，便是佛道也比不过，也只有大周朝廷能在高端力量之上与天庭扳一番手腕。
　　众人感叹的同时，紫薇帝君又是开口道：“当然，我召集众位天庭的同道，除了借此五十周年的盛世见上一面以外，还有着一些其余的原因。”
　　其下的一些天庭众人闻言，心中皆是明悟肉戏来了。
　　众人都是江湖之中名震一方的存在，甚至不乏地榜大宗师、各大宗门的宗主、长老，都不傻。
　　都能想到这五十周年的集会不过是一个明面上的幌子，其中必定有着更深层次的原因。
　　否则何必如此大动干戈，召集整个天庭的众人，甚至连常年闭关修行的几位天尊都是出关了。
　　这样想着，所有人的安静下来，凝神听着紫薇帝君接下来的言语。
　　“这些年来，朝廷一直大力推行文道，想来对各位大多数人都是有不小的影响吧。”
　　众人闻言，又是稍稍皱眉。
　　他们之中大多数都是修行武道，在中原有自己的家底，文道崛起连带着朝廷在各地的掌控增强，他们怎么可能不受影响？
　　在孔继恩未能表现出来亚圣的实力的时候，大多数人都没有太过于将文道放在心中。
　　这些年来，武道之外并非是没有其余的修行之道，阵道、丹道、巫毒道……这些和文道一般都是上古残留下来的传承。
　　可是在武道统合百道之后，这些末流的修行之道在武道面前没有翻出丝毫的风浪，只能在某些地方苟且传承着。
　　他们不是王猛，如何能想到这文道居然有这如此景象？
　　便是今日，也不是谁都有文曲星君的魄力直接改修文道的，他们之中大多数武道的前路都未尽，更是不必改换门庭。
　　放弃一条熟悉的大道，投身于一条未知的道路，其中的取舍众人心中自然明白。
　　想着文曲星君，王猛扫视一周，顿时发现没有看到文曲星君的身影。
　　很明显，这一次聚会修行文道的文曲星君是排斥在外的。
　　莫非是要对文道动手？
　　想着之前的六大天人闯九华，王猛心中不由得稍稍一动，稍稍看着紫薇帝君身影，眼神有些深意。
　　这可是一滩浑水，至少王猛暂时不想参入进去。
　　孔继恩大势一成，想要对付，谈何容易？
　　“我并非是一个喜欢夸大其词的人，文道对于我等修行武道的人势必有影响，不过是或多或少而已，这一点从之前佛道两家联手创九华就能看得出来。”
　　说着紫薇帝君不由得笑着看了一眼一旁坐着的几位天尊。
　　王猛也是稍稍一看，顿时明白这几位应当就是出身于佛道两脉的。
　　几位天尊也是稍稍颔首，就像王猛所想的，他们的确是出身佛道两脉的，而且到了他们现如今的修为，也是佛道两脉的绝对决策层，能操控佛道两脉走向的。
　　他们不得不承认，文道对于他们两脉的影响很大，终究说来佛道也是武道显学，和文道明显不是一条路子的。
　　紫薇帝君看着几人的表现，又是扫视其下的几位法相，开口道：“武道宗门势力这些年受到的影响很大，我看那人榜之上，宗门弟子已然是越来越少的，过些年，人人心向文道，宗门不说断缺传承，但是实力、势力必然大减。”
　　随着紫薇帝君的一番言语，王猛顿时发现人群之中，包括几位法相，不少人都是皱起了眉头。
　　王猛心中明白，能修行武道到这一地步的，大都是宗门、世家出身，当年王猛初出江湖的时候，人榜之上可是难得找到一个散修。
　　在场的这些宗派人士闻言，想着这些年弟子的数量、质量皆是降低不少，想要从普通人之中收到天才的难度越发的艰难。
　　毕竟普通人在朝廷的影响之下，最是先接触的就是文道书院。
　　如此说来，就像紫薇帝君所言的，虽然不说断缺了传承，但是势力必然大减。
　　甚至长期以来，大宗派还好，但是一些二流的宗派难免不会断了传承。
　　毕竟二流宗派的极限看得清楚，绝对没有文道书院给人的吸引力大。
　　紫薇帝君紧接着开口道：“当然，文道对于各大世家的影响倒是要小了一些，甚至我也知道这些年很多世家都将自家的子弟送去修行文道，不过这效果可是不太好，这些弟子改修文道之后，都是忠君爱国得很呢。”
　　说着，紫薇帝君不由得摇摇头，语气叹息。
　　出身于世家的南极帝君等人闻言，想着自己的那些那些改修文道的子弟，也是摇摇头。
　　百年王朝，千年世家，世家是最精通投机的，不把鸡蛋放在一个篮子里是世家的本能。
　　就在朝廷全力推行文道之后，一些政治灵敏的的世家顿时就想到了文道或许能对武道造成冲击，于是想着投资一些出色的文道弟子，甚至是直接做两手准备，直接将自家一些子弟送去修行文道。
　　不过结果却不想众人想象的那样好。
　　文道心学，有着明确的心性标准，忠君爱国、国在家前，这些修行了文道的弟子大多数都变成了书本上的完人。
　　在他们眼中，治国平天下完成自己的抱负，可比所谓的血脉家族重要太多。
　　这样的弟子，很难说还是世家子弟吗？
　　若是在家族和国之间，他们必然会选择大义灭亲。

第一百五十九章平天下
　　一旁的王猛听着紫薇帝君这一番话，不由得心中稍稍提起三分警惕。
　　这紫薇帝君看似豪爽，但是说话特别有逻辑、有技巧，简简单单的一番话将宗门、世家、佛道两脉势力拉入水中，皆是找到了众人对于文道的利益冲突。
　　这般话语的节奏很是玄妙，几乎是牵着众人走。
　　不得不说，若是站在王朝的利益上，文道的确是有着万种好处，尤其是心学划分出来的那一套文心、文胆……修身齐家治国平天下。
　　培养出来的文道修士各个是胸怀大志，想着将国家治理的更好的真君子、完人。
　　绝对不是历史上东林党那般的“君子”，毕竟有着文心这东西的束缚，不想修为全毁，即便是心中有邪异的伪君子，也必须做一辈子的伪君子。
　　话说回来，这样的伪君子做了一辈子的君子也便是成了真君子。
　　不过，还是那句话，屁股要坐正，彼之英雄我之贼寇。
　　文道千般好，但是乃是对大周朝廷的，在面前的这些佛道、宗门、世家的眼中却是大大的有害。
　　当然，王猛和王月莲倒是不太当一回事，毕竟他们在西域，而且将文道那一套用过来，对于摩尼帝国也不是一件坏事，他们才是摩尼帝国的统治者。
　　同时，王猛也明白面前的这些世家、宗派众人虽然被紫薇帝君的一番话说得皱紧了眉头，明确了文道的弊处。
　　但是真想要他们对文道动手，那便是困难重重。
　　文道纵使有弊端不假，但是孔继恩势力已成，之前佛道联手也不能敌，而且还有考虑到背后朝廷的插手。
　　一旦动手，生死难料！
　　更何况，退一万步说，都是成年人、体面人，也不必拼一个你死我活，在谈判桌子上也能进行文明的交流。
　　走到了最后也无非是利益取舍，是在不行，就割舍利益便是，甚至是打不过就加入。
　　难道文道还能彻底覆灭宗门、世家、佛道的传承不成？
　　之前孔继恩心生顾忌，不敢将妙法尊者六人彻底留下，自然也不敢对抗全天下。
　　紫薇帝君好像是明白了众人中心所想，脸上微笑着，却是准备再是加一把火。
　　“历朝历代，宗派、世家、佛道两脉皆是能坐看王朝兴衰，我相信各位心中都有取舍，觉得无非是割舍利益，甚至是加入其中，不过这一次可不简单。”
　　“修身齐家治国平天下，孔继恩想要平天下成就圣人，势必要我清除天下宗派、世家，甚至是罢黜天下武道传承，独尊文道，在此大道面前，我等皆是仇人，此乃是阻道之仇，可不是简简单单的利益取舍可以结束的。”
　　紫薇帝君一言出来，顿时满座皆惊！
　　众人纷纷思考着紫薇帝君话语之中的可能性，不一会儿巨灵神声音低沉的开口道：“帝君此言可有凭证？”
　　紫薇帝君摇摇头：“此事不需要凭证，不过人心尔？”
　　巨灵神似乎不太明白，依旧是看着紫薇帝君等待着他的解释。
　　紫薇帝君则是开口道：“文道修行与我武道不同，非是如同我武道万般伟力归于本身，文道修行乃是一个凝聚王朝气运、社稷文明之运，乃至是天地大势的过程，这一股力量并非是属于自己的而是天地的。”
　　“若是说孔继恩只需要扫平天下宗派便能成就圣人，难道他就不会对佛道、世家，乃至是大周之外其余的国家、势力动手吗？”
　　“总归说来，每每扫平一方势力，天地之势便能凝聚更多，孔继恩也能走的更远，甚至若是罢黜武道传承，天下之间大势尽归一人，他会拒绝吗？”
　　说着，紫薇帝君又是稍稍看了王猛一眼。
　　王猛心中明白那一个大周之外其余的国家、势力便是对自己说的，在紫薇帝君的说法之中，西域之地也难以保险。
　　此时的王月莲也是稍稍看了王猛一眼，眼中似乎是带着些许的激动，自然是被紫薇帝君的一番平天下的言语所刺激的。
　　王猛先是缓缓的摇头，让王月莲平静下来，然后脑海之中反复的思索着“平天下”。
　　不得不说，这是王猛欠缺考虑的，之前王猛虽然很重视孔继恩，将之视作气运之子，甚至跳出中原这个泥浆之中，暂时不与之争锋，在西域缓缓发展，以图后事。
　　但是他还真没有预想到孔继恩能与天下人为敌，或者说这也是一种意识形态的认知错误。
　　此般世界伟力超凡，一人对抗天下并非是不可能，王猛下意识代入以往的思路，一时之间难免有所疏忽。
　　在紫薇帝君如此一番平天下的设想之中，王猛才是意识到人性如此，孔继恩平天下绝对是必然之举，想要躲也躲不过，拖下去只会是对自己不利！
　　这样想着，王猛的一双眸子之中也是流露出些许的厉色，看着紫薇帝君不由得开口道：“帝君说了这般多，却不知道帝君可有解决之道？”
　　紫薇帝君看得身旁的勾陈提问，顿时脸上稍稍露出笑容：“文道之根本在朝廷，在孔继恩，若是想要成事必须推翻朝廷，斩杀孔继恩。”
　　其下的一众人闻言，不免得心中一叹，话虽然如此，但做起来谈何容易。
　　大周朝廷便不说了，能镇压天下八百载，绝对是底蕴深厚。
　　单单是孔继恩一人就不好对付，亚圣此一境界在上古武道巅峰的时期也是绝对的天地大能，只逊色于传说之中的天帝。
　　紫薇帝君看得众人皱眉，脸色丝毫未变，一副悠闲的姿态。
　　倒是一旁的道德天尊看到紫薇帝君如此表现不由得问道：“帝君可有良策？”
　　紫薇帝君心中一笑，这就是他想要的，若是自己主动推动，绝对难以成事，反倒是将其中的利益关系说得清楚，让这些人自己急起来，才能事半功倍。
　　“放心，我早有决断，只是需要诸位配合！”
　　王月莲在王猛的示意之下开口道：“不知道帝君需要我等如何配合？莫不是需要我等一同再上九华山，斩杀孔继恩。”
　　此言也是试探，九华山乃是文道气运汇聚之处，在这里孔继恩实力达到巅峰，若是紫薇帝君当真让众人这样做，几乎是让众人送死。
　　即便是能成，众人还能剩下几个？
　　紫薇帝君倒是没有说话，一旁的皇天帝君声音浑厚的开口道：“不需要，三月之后，南方将有大变，诸位安心看着局势发展，然后稍稍提供一些方便就好。”
　　众人闻言，不由得稍稍放下心来，同时有些疑惑南方的大变到底是指的什么大变？

第一百六十章说和
　　一旁的王猛听到南方大变，不知不觉之中顿时想起了那漕帮的病千秋。
　　甚至王猛突然想起当初斗姆元君曾经对自己说：紫薇帝君亲口说他也挡不住病千秋的一拳。
　　金身挡不住阳神的一拳？或者当时的法相境界的紫薇帝君挡不住阳神一拳？
　　以往的王猛未能抵达此境界，还不明白其中的玄妙，但现在看来倒是颇有夸大此举。
　　法相与阳神完全是一种阶级的变迁，其中的差距还要大于法相和金身之间的距离。
　　其中必有王猛不知道的玄妙，甚至这紫薇帝君本身就和那病千秋有关系。
　　……
　　集会渐渐散去，紫薇帝君没有要求众人做些什么，只是让众人看得三月之后的南方大变，暗中提供一些帮助。
　　众人心中有些茫然，要他们凭一番话就对朝廷出手肯定是不现实的，但是看着局势的变化，在其后缓缓的推动倒是众人擅长的。
　　墙倒众人推，顺水推舟不难。
　　当然，众人也明白这也是一次实力的展露，三月之后南方当真是出现一场能扰乱大周的大变，他们这些人才敢下注。
　　王猛和王月莲正想要离去，便是听得一旁的紫薇帝君喊道：“还请勾陈帝君、九天玄女留步。”
　　王猛两人闻言，顿时有些疑惑的看着紫薇帝君：“不知道帝君还有何事？”
　　紫薇帝君微笑着将王猛两人请入一处宫殿之中。
　　三人坐下之后，紫薇帝君微笑着开口道：“我此来也是受人之托，想要与帝君了结一番因果？”
　　王猛闻言，面上露出疑惑的表情：“我倒是不记得与何人结下因果？帝君何出此言？”
　　紫薇帝君闻言，微笑着：“帝君豪迈，不过此事的确需要向帝君道歉，当初帝君受到漕帮追杀的无妄之灾，不知道帝君还曾记得？”
　　王猛闻言，顿时心中暗道：“果然是漕帮。”
　　不过王猛的面上却是稍稍一顿，做出深思的模样，良久之后，才反应过来的，露出恍然大悟神色。
　　“不过是一件小事，我也没有吃亏，而且这么多年过去，我也不在中原，倒是忘却了。”
　　“现在想来倒是塞翁失马焉知非福，若非是被人追杀，我也不会阴差阳错的加入天庭。”
　　紫薇帝君闻言倒是摇摇头，郑重的开口道：“不能这般说，即便帝君不放在心上，但终究是漕帮错了。”
　　“我也不瞒帝君，三月之后的南方大变便是与漕帮有关系，我等准备支持漕帮起义，突然听到斗姆元君说帝君曾和漕帮有嫌隙，于是特来说和。”
　　王猛闻言，哈哈一笑：“帝君太客气了，这么多年过去，不过是小事，我早就是不将之放在心中，而且既然漕帮与大局有关，我更能分得清轻重。”
　　紫薇帝君闻言，顿时露出放松的模样：“多谢帝君！”
　　一会儿，王猛便是带着王月莲通过传输阵朝着西域而去。
　　刚刚落地，王月莲便是白了王猛一眼：“我还记得你说什么虽百世之仇，犹可报也，怎么刚刚就不放在心上了？”
　　王猛闻言，缓缓的摇摇头。
　　事有轻重缓急，相较于孔继恩之事而言，漕帮的确算不得什么。
　　而且王猛隐约之间从紫薇帝君的态度，也意识到漕帮不简单，和天庭关系匪浅。
　　当年紫薇帝君算是把自己放在地下，也要捧病千秋，金身或是法相对阳神，竟然说挡不住病千秋一拳，太夸张了！
　　或者说，当时紫薇帝君的这番言语的本质就不想让天庭众人和漕帮对上，所以拿自己来衬托病千秋的强大。
　　至于说病千秋的实力到底有没有这般玄乎？
　　王猛表示疑惑，至少在他看来阳神一拳击败法相很不现实。
　　当然，也可能病千秋从来就不是阳神。
　　真相如何？日后自然知晓。
　　现在王猛不得不接受现实，了解因果还要往后推一推。
　　虽百世之仇，犹可报也!
　　有的是时间，等到摸清楚漕帮的底细，同时孔继恩死了之后也不迟。
　　……
　　另一旁的天庭宫殿之中，此时大殿之上坐了二十余道身影，其中足足五个气息深邃的法相，其中有巨灵神连带着几位天尊，同时还有皇天和紫薇这两个金身，其余的十余人也都是气势雄厚的阳神，斗姆元君等人赫然在其中。
　　看得紫薇进来，皇天帝君淡淡的开口道：“如何？”
　　紫薇点点头：“勾陈还算是和气，我已经将事情的轻重与勾陈说清楚了，没有问题。”
　　皇天帝君声音一冷：“哼！隐藏修为，还是青丘勾陈，这人可不简单。”
　　紫薇只是淡淡的看了皇天一眼：“我说没有就没有问题，你以为是你？连借口都不会找？还要我帮你擦屁股。”
　　“勾陈是聪明人，所以绝对能分得清楚轻重缓急，再说本来也不是大事，勾陈难道和你一样都是小心眼？”
　　皇天闻言，脸色越发的难看，突然想到了些什么，又是朝着紫薇一声冷哼。
　　巨灵神闻言，心中无奈，连忙朝着两人开口道：“大哥、二哥莫要再争吵，还是先商量三月之后的大事吧。”
　　皇天看了巨灵神一眼，才是轻轻的瞥了紫薇一眼：“给老四一个面子，不跟你一般见识。”
　　紫薇也是摇摇头：“好了，说正事，老二，南方的几支军队没有问题吧？”
　　皇天帝君闻言，淡淡的开口道：“没有。”
　　紫薇帝君闻言也不再多问，再是看向一旁的巨灵神，开口道：“老四，绿林如何？”
　　巨灵神闻言，猛的一拍胸脯开口道：“大哥放心。”
　　紫薇帝君闻言也是点点头：“既然如此，那就按照计划行事，老师那里有着其余的几位师弟在，倒是无需我等操心。”
　　说完，紫薇帝君看向其余的几位天尊，开口道：“佛道两脉便交给几位了。”
　　几人闻言皆是点点头，其中道德天尊开口道：“南方佛寺居多，我与那妙法还算熟悉，倒是不难搭上话。”
　　灵宝天尊也是开口道：“我在南方佛门之中也能说上一些话。”
　　紫薇帝君闻言，连忙道谢：“多谢几位！”

第一百六十一章南方异动
　　转眼之间便是三月，此时的京城皇宫大殿之上。
　　老皇帝虽然发色斑白，但是依旧中气十足，血色红润，作为大周皇室的中兴之主，他的威势也是日益深重。
　　老皇帝抬头注视着面前的元东来，目光之中流露出些许的和善：“爱卿，你有何密报？”
　　元东来站的挺直，武道修行到了他的这一步，基本上已然是和皇帝平等了，只需要保持表面上的尊重便是足够。
　　只见得元东来稍稍抱拳：“陛下，我监武司南方一十三州的探子都传来密报，说是南方的各处绿林有所异动，此事本来应当是军方负责，但是镇南大将军元朝南视若未闻，反而是密集的召集军方的将领，臣怀疑南方将有所变动，大将军云朝南或有不臣之心。”
　　老皇帝闻言顿时眉头一紧，心中思考着，同时手指轻轻的在座椅上敲打着，发出清脆的响声。
　　良久之后，老皇帝淡淡的问道：“朕记得镇南大将军曾经在湘南担任过一军镇守是吧？”
　　元东来点点头：“是的，镇南大将军曾经在湘南担任元鼎军大都督，不过因为漕帮病千秋之事，被调离湘南，之后随着丞相在北疆征战之中立下功勋无数，加上当时的镇南大将军年迈，于是元朝南成为了镇南大将军。”
　　老皇帝闻言，顿时回想起来二十多年之前的事情，一切在他的眼前渐渐清晰起来。
　　老皇帝又是看了元东来一眼，若是他没有记错，当初云朝南被调离湘南便是因为元东来的一封弹劾，这两人之间的私仇可是不小。
　　不过皇帝乐见其成，军方、监武司……这些暴力机构本来就是互相制衡的，许些私仇只要不影响办事就好。
　　对于元东来的话语，老皇帝倒是没有太多的猜忌，怀疑元东来是借此报私仇，毕竟之前那么多年元东来都没有借此寻仇，或者说都没有能抓住元朝南的把柄。
　　云朝南也不是一般人，作为军方的排名前列的大将军，不可能简简单单的因风闻而获罪，一定会经过详细的调查，所以元东来既然敢汇报必定有充足的证据。
　　这样想着，老皇帝心中暗道：既然云朝南两次在南方都出现了问题，看来当真是有些问题了，至少为了预防意外，云朝南暂时不能待在南方了。
　　“既然如此，爱卿，传朕旨意，朕久不见镇南大将军，心中思念，令镇南大将军回京述职！”
　　“是！”
　　……
　　江面之上，迎风飘扬的病字旗，一片乌压压的舰队。
　　这些年漕帮扩充很快，尤其是在病千秋成为法相，击败元东来之后，隐隐约约之中这湘南之地基本成了国中之国，漕帮便是湘南的霸主。
　　这并非是特例，基本上佛道连同持剑五派之中一些强大的宗门也是享受相似的待遇。
　　法相乃是国之重器，西域之中一个法相便能成就一方帝国。
　　在中原，一方势力有着法相坐镇，只要这方势力不造反，对朝廷保持明面上的尊重，按照暗中的潜规则，大周朝廷也要给予许多的特权。
　　不过这些潜规则却不是老皇帝想要的，尤其是有了文道之后，更是让他看到了对付这些武道之中无法无天的狂徒的办法。
　　这些武道宗门的特权便是老皇帝一直推动文道遍布天下的原因，普天之下莫非王土，老皇帝可不想在属于大周土地上存在这些无法无天的宗门、世家。
　　同时孔继恩又要依靠着“平天下”来证道，两方算得上一拍即合！
　　这些年随着文道的普及，大周涌现出来无数的文道强者，同时在各个地方也越发的强势，尤其是在京城周边的几州之中，这里向来是属于佛道的势力范围，朝廷的影响力在此处远远不及佛道两脉。
　　但是随着文道的兴起，无数的士子手中的力量渐渐强大起来，为了践行他们齐家治国的抱负，纷纷于来到这些地方改革，让朝廷的威严在这些地方增强。
　　朝廷的兴盛便是代表着佛道两脉势力的削弱，这也代表着属于他们利益的流逝，这根本的利益损失才是佛道联手闯九华山的原因。
　　此时的舰船之上，病千秋站在船头，迎着江面之上的威风，衣袍不断的飞舞，武道修为到了他的这个地步，数十年过去，丝毫不影响他的外表。
　　不一会儿，一个穿着黑色长袍，面相与病千秋有着五分相似的男子缓缓的走到病千秋身旁，对着其恭敬的抱拳：“父亲！”
　　这男子正是病纳海，数十年过去，当年喜欢穿着华服的青年越发的成熟，穿着打扮也是朝着病千秋靠近。
　　这些年漕帮内务已然是渐渐由病纳海接手，被他处理得妥妥当当。
　　覆海龙王病纳海也是在地榜之上排名第三的一方霸主，昔年他的那些同辈，能与他在人榜上争锋的少年豪杰，倒是没有一个人能比得上他的。
　　病千秋稍稍转过头来，看着病纳海开口道：“何事？”
　　“二师兄传来消息，说是一切都准备妥当，问父亲何时动手？”
　　说着，病纳海看着自己老父的目光尽是崇敬，越是接触自家的父亲深层次的隐秘，他才是知道自家老父的深不可测？
　　谁能想到朝廷的镇南大将军居然是自家二师兄？
　　难怪当年他们兵变湘南能那般顺利，自己当年说要和军方联手，自家父亲没有同意，但是军方依旧是丝毫未曾干预漕帮在湘南覆灭其余的两大帮派，一统湘南。
　　同时，想着接下来的大事，便是病纳海这些年久经磨炼，心性远超常人，依旧是心中一荡。
　　作为病千秋的儿子，他心中的野望也是不断的增强。
　　一方霸主？
　　不！
　　要做就要做天下之主！
　　病千秋眼中尽是平描淡写，淡淡的开口道：“三日之后。”
　　病纳海闻言，连忙恭敬的抱拳：“是，三日之后，我漕帮病字旗一定能插遍南方!”
　　病千秋点点头，刚想要转过头去望着江面，突然想到了什么，又是看了一眼病纳海，嘱咐道：“你的修为还是太差了，加把劲。”
　　病纳海闻言，心中无奈，他已然是地榜前三的大宗师，在这个年纪，不说是前无古人后无来者，但是绝对是天下少有。
　　病纳海又是想着自家的几个师兄，各个修为都在自己之上，病纳海不得不承认自己的自己的修为的确是差了。
　　同时病纳海也的确暗中下定决心，尽快突破法相！
　　这个世界总就是强者为尊，若是自己的修为不够，日后可镇不住那一群师兄。
　　预测同时，病纳海不由得看了自家父亲一眼，暗中揣摩到自家老夫的修为，自家老夫气息恍如深渊一般，让人看不清楚其中的深浅。
　　外界传扬的法相境界和自家父亲的修为相差甚远，能培养出来一群实力强大的弟子，自家老夫的实力远超自己的想象，
　　自家有两个师兄都是金身。
　　自家老父的实力或许还在金身之上？
　　这样想着，病纳海不由得被自己的想法吓了一跳，那样的境界，当真是千古难得。
　　唯一能确认存在过的便是那传说之中上古天庭的那位天帝。
　　自家父亲当真是吗？

第一百六十二章猜测
　　此时的湘南南屿府上，王月莲和王猛齐齐回到了这处有些熟悉的地方。
　　一瞬间，两人甚至是觉得有些陌生，直到反复的观察过之后，两人才发现一切都未变，只是人已变。
　　“倒是一切依旧啊。”王月莲看着这片熟悉的街道，感叹道。
　　王猛也是点点头，自从他们的注意力集中在西域之后，无生教的主要力量也转移到西域，此处只留下一处暗中的分坛，注视着中原的动静。
　　他们两人久在西域，都是十多年未曾来过此处地方了，不过这片街道倒是没有太多的变化。
　　“好了，先回府吧。”
　　王月莲点点头，便是与王猛一同回到王府——无生教湘南分坛。
　　此时的湘南分坛的主事者乃是总舵的一位阳神长老，自从知晓南方漕帮会有大变之后，王猛就主动调集了总舵的力量到无生教的南方各处分坛，暗中打探着漕帮的情况。
　　王猛和王月莲也想了解一番漕帮的底气、实力如何。
　　南方大变？
　　漕帮究竟能造成多大范围的大变？
　　病千秋的积累的实力究竟如何？
　　不一会儿，随着这长老与两人汇报他们收集到漕帮目前的情报。
　　王月莲不由得摇摇头：“这病千秋还是隐藏的太深了。”
　　王猛闻言也是点点头，在这长老的汇报之中，这些年漕帮依靠着病千秋的实力，在湘南可以说唯我独尊，恍若是国中之国，甚至是渐渐有了朝其余数州扩张的趋势，俨然是一番霸主气象。
　　不过这样的实力还不在王猛的眼中，这样的势力更是难说能掀起一场南方大变。
　　毕竟若只是祸乱湘南一州，如何能称得上南方大变。
　　若是一般人不知道漕帮的底细便是算了，只当做漕帮强则强已，但是和其余的江湖宗门没有太多的趋避，还算是正常。
　　但是王猛却是知道漕帮的背后有着天庭的支持，如何会这样简单？
　　“也罢，我无生教南方的各处分坛的实力还是太弱了，根本探查不到具体的情况，我等还是所观其变吧。”
　　“也是，等到漕帮动手了，一切也就明确了。”
　　三日的时间很快便是过去。
　　王猛和王月莲一直注意着南方的动静，也亲眼看着大周南方整整一十三州，各处的绿林在那位总瓢把子的带领之下纷纷改换旗号，举起了病字大旗。
　　同时大周坐镇南方的军方势力别说是抵御了，竟然主动参与到这一场大乱之中，成为漕帮的助力。
　　其中的镇南大将军云朝南直接击杀了几位监武司的大统领，带着军方直接举起反旗，当然这反旗之上依旧是一个偌大的病字。
　　其余的各处世家、宗派大多数也是纷纷在暗中助力，一时之间，整个南方俨然是陷入一场大乱之中。
　　大周朝廷的力量在这一场乱子之中，丝毫没有抵抗之力，除了一些出身文院的官员还能表现出来铁骨铮铮，留取丹心照汗青。
　　其余的宗派、世家、佛道势力纷纷是说着明面上保持中立，但是在暗中顺水推舟。
　　因为文道的影响，算是天下苦周久已！
　　更重要的是大周朝堂的力量纷纷的投靠漕帮，为这一场大乱添砖加瓦。
　　以至于这一场南方的大乱来得快，去的也快，不到半月，整个南方一十三州处处举起了病字大旗，彻底脱离了大周的掌控之中。
　　而漕帮帮主病千秋则是成为最大的受益者，直接割裂整片南方，和北方的朝廷遥遥对峙。
　　王猛和王月莲看到这般姿态，也是一惊。
　　“这漕帮到底准备了多久，足足十一三州啊！”王月莲感叹道。
　　一十三州，这是什么概念？
　　王猛和王月莲每一次游历数年也差不多游历这般大的地方，这片地域之浩瀚比得上三四个西域，竟然在不到半月就完全易手？
　　更可怕的是，若不是这一次漕帮主动暴露出来，天下谁能想到这漕帮居然在不知不觉之中已经布局整个南方。
　　王猛摇摇头，有些无奈的开口道：“我也没有想到紫薇帝君所言的南方大乱居然是整个南方易手，当真是大手笔！”
　　王月莲还是摇摇头，满脸的难以置信：“十三州太大了，到底是布局了了多久？几乎大周朝廷整个南方的力量除了那些文道修士和一些监武司的捕头，其余的全部都被早早的投靠了漕帮，这样的手笔简直是不正常，按照常理而言，朝廷早该是发现了。”
　　王猛稍稍摇摇头：“你这倒是高看漕帮了，墙倒众人推，漕帮只需要掌控顶端的力量就好，比如那位镇南大将军、那位三十六寨总瓢把子……其余的角色道不是太重要，只需要掀起一片浪潮，这些人自然会被携带着前行。”
　　“而且别忘了后面还有天庭的支持，无数的宗派、世家暗中推动，这些力量积累起来才是能造成这样巨大的动静，不过漕帮的准备的确够充足的，能顺利的接手一十三州就不容易。”
　　王月莲闻言，点点头：“也对，还有天庭这个强大的联盟势力暗中支持，单单靠漕帮的确是差了一些。”
　　“不过你注意到了吗？那位镇南大将军？”
　　王猛闻言，有些诧异的看了王月莲一眼：“什么？”
　　王月莲白了王猛一眼：“你呀，记忆力还是不行，这位镇南大将军就是当初我湘南道的那位元鼎军大都督云朝南，当初我就说他也是病千秋的人吧？果不其然！”
　　“这一场乱子之中居然带头冲锋，若不是南方的军方反水，这一次可没有这么容易。”
　　王猛闻言，才是慢慢的回忆起来关于那位大都督云朝南的记忆。
　　实在是时间过得太久，数十年过去，一个朝廷军方的大都督，王猛也不必牢记在心，倒是没有记忆。
　　没成想这些年过去，这个大都督竟然成了朝廷的镇南大将军。
　　现在想来，病千秋的确是布局久远，至少能将手插到朝廷的军方绝对高层，这是无生教从未做到过的。
　　“你说病千秋会不会是紫薇帝君？毕竟支持别人起义，倒不如自己当家做主。”
　　“而且紫薇帝君这么神秘，修为已然是金身，竟然还是说敌不过病千秋，完全不正常，若是两者就是一个人，也算是对上了。”王月莲突然开口道。
　　王猛闻言，先是一愣，有可能吗？
　　王猛不得不承认，这个可能性很大！
　　漕帮接手一十三州，那病千秋的实力自然不会像表面上那般简单，若是一位强大的金身也算恰当。
　　而且之前紫薇帝君主动找王猛为漕帮道歉，两者的关系到底要多密切才能为对方考虑到这般？
　　紫薇帝君若是病千秋，一切都是为了他自己，便是一个合理的解释了。

第一百六十三章约战
　　皇城之中，此时的老皇帝面色阴沉，遥遥的望着其下的一众大臣。
　　其余的一众大臣也都是心中戚戚，尤其是那些家族在南方的大臣更是心中忍不住的颤抖，他们的家人有许多直接都从贼。
　　当然，是被破还是自愿却是不得而知！
　　此时的孔继恩一身紫色的官袍遥遥站立在最前方，面色虽然是平静，但是目光炯炯，其中隐隐流露出一道寒芒。
　　孔继恩也是出身于湘南的，他的家族亲朋好友很多也是修行文道的，这些人在这一场大乱之中死伤无数。
　　而且南方的文道弟子更是少有活下来的，这对于他这个文道源头极其不利。
　　修身齐家治国平天下，纵使在孔继恩心中没有半点亲情可言，但是为了他的大道，这件事他都必须站出来，解决他！
　　孔继恩目光深邃，心中暗道：平天下，那就从这漕帮、这南方一十三州开始！
　　与此同时，老皇帝终究是没能忍耐住怒气，顿时重重的一拍一旁的龙椅。
　　“无法无天！当真是无法无天！这漕帮病千秋当真是胆大妄为！”
　　“还有你们这些大臣究竟是干什么吃的！这样巨大的动静，一定是早有表现，怎么只有监武司在不久之前才汇报给我？”
　　“东厂、西厂、锦衣卫的密探是干什么吃的？还有那云朝南，妄朕如此信任他，就是这样报答朕的？”
　　听闻此言，除了元东来，场下的一众臣子，东西厂、锦衣卫的首领，军方的几位大将军都是紧紧皱眉。
　　东西厂还好些，毕竟他们主要还是负责京城，锦衣卫的探子暗中监察天下，没有能得到消息确实就是无能了。
　　几位军方的大将军的面色尤其难看，对于军方而言，云朝南这位军方排名靠近，统领南方军方势力的镇南将军叛乱这可是天大的丑闻。
　　这还是第一次有军方的大将军这样做，其中的意义根本不同于那些江湖草蟒的叛乱。
　　毕竟这些军方的高层能掌控那么多军权，都是朝廷的绝对嫡系，受到了朝廷重点的栽培的，云朝南可是开了一个坏头啊。
　　甚至对方哪怕是有志气一些，自己拥兵自重也比现在要好些。
　　尤其是军方的几位大将军之中一位鬓角发白的老将军更是面色惨白，此人正是军方骠骑大将军李罗，资历之老在军方不做第二人。
　　当年云朝南被元东来弹劾便是他主力保下的，更是将云朝南送到北疆去培养，没想到云朝南就是这样回报他的？
　　想着，这位老将军顿时跪倒在地，语气呜咽着道：“老臣有罪！没能看出那云朝南后脑长有反骨，当年元令主弹劾之时，更是不该保下此人！”
　　听得老将军如此一番言语，顿时满堂皆是大惊！
　　连老皇帝也是稍稍收敛了怒气，以这老将军的的武道修为、资历贡献，在大周朝廷甚至还要超过没有推行文道之前的皇帝。
　　现在如此一跪，这个态度不可谓不明确。
　　不过这怒气实在是难以收敛，此时的老皇帝心都在滴血：“那可是一十三州啊！”
　　良久之后，一旁的元东来才是开口道：“陛下，错不在骠骑将军，老将军一身戎马，兢兢业业为大周南征北战，立下无数的功勋，此般忠心日月可鉴。”
　　“陛下安能为了一个脑后长有反骨的阴险小人责怪老将军？”
　　这老将军闻言，不由得回头看了一眼元东来，目中流露出感激之情。
　　于此同时，一旁的孔继恩也是站了出来，对着老皇帝稍稍抱拳：“陛下，老将军不过是当年提携了一番云朝南是在不算罪过，况且云朝南此人实在会演戏，便是臣当年征讨北疆的时候也对之委以重任，现在大错既然铸就，我等与其追究罪责，倒不如先解决问题。”
　　老皇帝看到孔继恩站了出来，心中的愤怒终于是渐渐的散去。
　　若是识人不明有错，将云朝南提到镇南大将军这个位置的他才是罪魁祸首。
　　“也罢，李老将军还是起身吧，也怪不得老将军，朕何况不是看走眼了呢？”
　　说着老皇帝又是看了一眼孔继恩，开口道：“南方病氏反贼作乱，不知道丞相可有良策？”
　　孔继恩闻言，拱手道：“臣治国之功已然完满，此正是天送与臣证道之机，臣请命带兵征讨南方叛逆，”
　　老皇帝闻言，点点头：“好，我会令军方、监武司全力配合丞相，务必清缴南方叛贼。”
　　“是！”
　　……
　　于此同时，天下人也都在等待着朝廷的处理动静。
　　南方的叛乱，病千秋短短时日便是接手一十三州，实在是太过于惊人，如此巨大规模的叛乱，便是大周八百年以来，都没有能接近的。
　　甚至在王朝末年，也难以见到这样声势浩大，直接席卷大周近乎一半的国土的。
　　终于听到孔继恩亲自挂帅，征讨病千秋的时候，一众江湖人不免得对病千秋看低几分，毕竟孔继恩的战绩实在是太过于彪悍。
　　除了之前的九华山之战，孔继恩之前征伐北疆，将北疆草原彻底纳入大周的疆域统治之中，解决了大周八百年以来的难题，也是一场了不起的军事成就。
　　加上一个文道亚圣的修为，众人难免是对病千秋看衰几分，毕竟病千秋明面上还只是一个小小的法相，如何敌得过孔继恩？
　　此时的漕帮舰船之上，病千秋周围聚集了八个气势无双的中年男子。
　　众人齐齐对着病千秋一拜：“见过老师。”
　　病千秋只是稍稍摆手：“起身吧！”
　　看着自家的一众弟子，病千秋叹息道：“我等师徒倒是许多年未能聚集在一起了。”
　　“这一次除了老大，倒是都齐了，这些年倒是辛苦你们了。”
　　云朝南连忙开口道：“老师何出此言？我等不过是孤儿出身，老师收养我等，传授我等绝学，此等恩情，我等十辈子也还不清。”
　　其余的众人闻言，也都是七嘴八舌的应和道：“二哥所言甚是，老师之恩情我等十辈子也还不清。”
　　病千秋闻言，摇摇头，沉默一阵之后开口道：“好了，我等师徒也不必多说了，一切等到结束了，你们大哥回来了再说。”
　　“接下来替为师放出消息，约战那位文道亚圣孔继恩。”
　　“就说，八月初八，祝融之巅，文武之争，再定南北！”
　　众人闻言，顿时抱拳：“是！”
　　说着，一众人望着自家老师都是信心满满，他们都是自家老师教导出来的，对于病千秋有一种异样的崇拜。
　　即便是今日修为到了金身境界的元朝南依旧是觉得自家老师的修为浩瀚无比。
　　索性不过是一个孔继恩，如何能与老师相比？

第一百六十四章八月初八
　　八月初八，祝融之巅，文武之争，再定南北！
　　随着漕帮在后面的推动，这一消息很快便是在江湖上流传起来。
　　“漕帮的那位病帮主和孔丞相约战了，你们知道吗？”
　　“我们都听说了，八月初八，在祝融峰之巅，别说这些大人物约战还真是讲究一股子意境，之前也是月圆之夜，湘江之上……”
　　“你也不想想，那样的大人物能你这么这些江湖末流人物在街边随意拿起一把砍刀，说着有种等我喊兄弟的约战一样吗？”
　　“不过，你们说着病帮主哪里来的底气？孔相可是神仙一样的人物，之前还击败了六位天榜高手的联手，病帮主虽然也是一方雄主，武道修为达到天榜，但是恐怕大大的不如。”
　　“都是天榜，没有比过谁知道高下，就像之前谁能相信孔相能以一敌六？”
　　这些底层的江湖中人，对于法相、金身、乃至是亚圣其实都不太了解，在他们眼中只能按照自己的估计猜测。
　　在众人眼中，这些人都是天榜层次的存在，孔继恩能以一敌六就是厉害，就是无敌。
　　病千秋倒是没有足够的战绩，所以不免得让人小觑几分。
　　但是一些武道世家或者是宗门大派的高手则更是万般的惊骇。
　　他们自然是明白，法相、金身乃至是亚圣的差距，病千秋一个法相约战孔继恩这位亚圣，简直是天大的震撼！
　　当然，这些人也知道病千秋不傻，既然敢约战必然是有一定的把握。
　　说不定其人早早的就晋升了金身，甚至在其中走的很远，所以才能有这样的底气。
　　……
　　此时的湘水之上，一艘艘庞大的舰船之上，其上无数旌旗飘舞，正是朝廷南征的大军。
　　此时的孔继恩一身青色的儒袍，迎着江面的和风，身旁则是他的一众门生弟子，众人都恭候在孔继恩的身后。
　　不一会儿，一个中年儒生对着孔继恩递上一份书信，孔继恩打开这书信，稍稍的看了一眼，眉头不由得轻轻一皱。
　　“八月初八，祝融之巅，文武之争，再定南北，这病氏倒是好大的气魄，竟然想要与我一战，文武之争，分割南北。”
　　其身旁的一众弟子闻言，也是不免得一笑，毕竟自家老师成就亚圣之后，在如今的江湖已然是绝巅了，即便是病千秋有所隐藏，是个金身又如何？
　　倒是孔继恩注意到自家的一众弟子的态度，不由得呵斥道：“切勿矜己之长！”
　　“这病氏既然敢与我约战文武之争，自然是有几分把握的，何敢小觑之？”
　　“骄兵必败，知否！”
　　一众弟子闻言，不由得恭敬的低头：“弟子明了。”
　　孔继恩看到此般景象，才是轻轻的点头：“好了，既然这病氏想要与我一战，那就来吧，少动兵戈，也算是成就仁道。”
　　“与我放出消息，就说此战，我应下了！”
　　众人闻言，再是恭敬的抱拳：“是！”
　　随着孔继恩的应战，如此消息更是被一众江湖人士推动到最高潮。
　　毕竟按照两人约战的含义，此战关乎着文武之争，也关乎着南北之争！
　　虽然还有不少的江湖高手对病千秋能代表武道有所怀疑，但是孔继恩这个文道亚圣可不是假的，而且南北之争，更是不假，此战关乎着南北局势的变革。
　　武道文道的气运之争！
　　天下南北格局之争！
　　就在众人期待的目光之中，时间缓缓的流逝着。
　　无数的江湖中人无论是南北皆是快马加鞭朝着祝融峰而来，能见识这样的一场盛世几乎是所有的江湖中人都难以拒绝的。
　　……
　　转眼之间，已然是八月初八！
　　祝融峰，位于中南地区的一座雄山，高三千丈，绵延数十里，属于南北的交界位置。
　　此山不算太高太雄迈，故而名气也不算太大，但是位置特殊，不但是方便天下的修士聚集，更是在安全上能让双方皆是放心。
　　此山炎热无比，乃是一座活火山，传说之中上古时期的火神祝融陨落在此处，化作此神山，于是得名祝融峰。
　　于此时，王猛带着王月莲连同无生教的一众长老，泛舟于祝融峰一旁的渤海之上。
　　渤海广阔无比，视野辽阔，丝毫不影响观战，而且考虑到交战两人强大的战力，动手时候无比巨大的动静，说不得这一战之后，祝融峰还能否存在？
　　而且还要考虑到火山喷发的可能性，近处观看很不现实，于是此处算是最好的观战点。
　　很明显，聪明人远远不止王猛一人，此时的渤海之上早已是有着数百多艘高大的船楼上满载着来隔水观战的人。
　　不过渤海浩然无比，倒是不显得拥挤。
　　正值水涨之时，巨浪冲击着祝融峰外围靠海的礁石，发出使人心颤神荡，惊天巨响，不过祝融峰遥遥屹立，巍峨雄壮，在海潮之中，无数的舰船的包围之中，更是有一种“敌军围困千万重，我自岿然不动”的气势！
　　渤海上舰船里人声鼎沸，不断议论着这战即将如何发生。
　　众人遥遥的望着远处的祝融峰，一众武者的视力皆是出众，也不觉得麻烦。
　　依旧是有十足的耐心等待着此战的两个主角。
　　不一会儿，一片黝黑的，其上绣着黑龙的病字大旗迎风飘扬，又是数十艘来自漕帮的高大楼船巨舰顺着渤海而来。
　　一众江湖众人不免得紧紧注视着这些巨舰，在他们眼中，病千秋或许就在这些舰船之上。
　　果然，病千秋也并未有辜负一众人的信任。
　　只见得最前面的船楼之上一道高大的穿着金丝黑袍的身影站的挺拔，其身上的气势森森，豪迈绝世，站在那舰船之上，众人只觉得天下之间竟然有如此人物。
　　苍茫雄壮的祝融峰、浩然的渤海，无数的船楼锁链，在此人面前尽是失去颜色。
　　天地苍茫，唯有此人绝世！
　　一瞬间，一个名字顿时涌入王猛的心间。
　　病千秋！
　　南方一十三州之主，绝世枭雄病千秋，有名千秋，当真是气势绝巅！
　　这是王猛第一次见到病千秋，和众人一般，他的心中也是震撼的，观人气象，雄壮比山河，威严似苍天。
　　此等人物，人间难寻。
　　于此时，王猛也否定了病千秋是紫薇帝君的想法，这两人不可能是一个人。
　　紫薇帝君虽然也是金身，人间绝顶，但是绝对没有这样的气魄！
　　一众本来还在质疑病千秋是否能代表武道与孔继恩一战的武者，刹那之间心中再无质疑，单单是这一道身影站在那处，便是让人觉得除却此人，何人可称武道之巅？
　　当然，此战究竟谁能胜出，众人没有答案，只得缓缓屏息静气，等待着另一位主角的登场。
　　谁胜谁负？
　　很快将可揭晓了！

第一百六十五章文武之争
　　不多时，另一旁也是有着无数高大的属于朝廷的舰队顺着渤海而来，其上还有着无数的健儿挥舞着旌旗。
　　数百个文道君子衣着白袍，站在舰队的最前面，在海风之中白衣飘飘，更显风骚。
　　不一会儿，一道小舟缓缓的从这一片舰队之中漂流出来，孔继恩一身青袍，站起其上，小舟恍如乘风，速度极快。
　　海岸之上，渐渐洋溢起来一片雾气，青衫驾驭小船透雾而入，苍茫的烟水里，恍若谪仙人，待到靠近祝融之峰。
　　孔继恩一声长啸，凌空而起，轰然之间，九天之上渐渐的有了一层淡淡的紫色雾气，萦绕在祝融峰之上，久久不散。
　　“亚圣出行，紫气东来三千里，传言果然不假。”几个老者望着祝融峰，喃喃道。
　　紫气之中，孔继恩更是恍如神仙人物，一时之间让见到此般景象的众人不免得心醉。
　　病千秋雄伟如山的躯体看着那一道青袍，也是轻声一喝，继而朝着虚空，大大的踏步。
　　他的步伐不快不慢，更胜似闲庭信步，但是每一步的距离都很远，不一会儿便是踏步虚空，登上冲霄，那一道黑袍身影赫然屹立在祝融峰顶边沿处。
　　病千秋望着眼前的对手，眼前的景象，忽然一笑：“登祝融之峰，一览众山小。泛黄勃之海，启瞬江湖失。此等美景之前，约孔兄一战不免得心头畅快。”
　　孔继恩感受到病千秋身上那一股强大的气势，忽而觉得有些熟悉，不过还未曾深想，便是听到病千秋的言语。
　　观其人之气象，孔继恩顿时知道此乃是自己的劲敌，不过他心中丝毫无有紧张，也是欣然道：“不曾想君也是雅人，不过君所言极是，此般景象之前，能与君一决雌雄，足慰平生。”
　　说着，孔继恩依旧觉得一种莫名的熟悉，又是稍稍开口道：“我与君应当是第一次相见，不知为何却是莫名熟悉？”
　　病千秋哈哈一笑：“我看孔兄，也似在下昔年一故人，可惜昔人已逝，江湖久别。”
　　“请！”
　　孔继恩也是一笑：“请！”
　　说话之间，战意外露，两人眼神交接，似乎是天地交感，天地之间立生变化。
　　众人抬头一望，顿时看到本是紫气萦绕的的祝融峰的上空，突然有着一抹又厚又重的乌云，挟着闪动的电光，正由渤海岸上迅速移来，铺天盖地的气势，看得人心生寒意。
　　病千秋两手负后，目光如电，嘴角带着满足的笑意，欣然看着傲立眼前，意态自若的孔继恩，没有说话。
　　刹那之间，病千秋被风拂动着的衣衫倏地静止下来，右脚轻轻踏向地上，祝融峰一片山脉轰然一震，即发出有若闷雷的声音，轰传于滚滚渤海之中，顿时卷起一片巨大的浪花，威势慑人。
　　渤海之上的一众舰队继而随着浪花翻滚不定！
　　一些第一次见识到此等天地之势的武者不由得大大的张开嘴，惊呼道：“此等手段！此等手段！”
　　一旁的孔继恩仍是意态悠闲地卓立在祝融之峰，轰然之间顿时大喝一声：“散！”
　　孔继恩口含天宪，一言动，山河定，一喝出，鬼神惊。
　　刹那间，天地之中又是起了一片苍茫，层层紫气翻滚，破开空气之中的乌云，顿时引入无边的天地霞气进入。
　　病千秋摇头叹道：“于天地大势演化借用，文道还在武道之上，不过可惜了，若是跳出此重天地，文道再无大势可借。”
　　孔继恩望往天际，眼神若能透出云雾，对外界洞悉无遗，缓缓道：“人法地，地法天，道法自然，天地大势无相无形，文道即可借用，毅然可以演化，待我成道时，一言可化天下大势，文道再非外力。”
　　病千秋点头道：“于此说来，倒是我小觑孔兄之道了。”
　　两人此时恍如是至交好友，到此聚首谈心，不带丝毫敌意，不过越是如此，一旦动手越是雷霆霹雳！
　　就在此时，病千秋全身黑袍忽而飞扬，猎猎狂响，只见得天地之间无尽的风云随着他周身的劲气一同绕着他急转起来，一瞬间便是形成一片破坏力惊人的风暴，在祝融峰之上，整片山势隐隐周转起来，无数的滚石落下，气象雄壮之极。
　　隐隐的些许劲气渐渐的逸散开来，与渤海江面之上形成一道又是一道的飓风，一些不幸运的，靠近飓风中央的舰船，顿时被飓风吹得破散开来，在海面之上留下无数的残船碎屑。
　　狂风呼啸，浪花四溅，刹那之间这飓风便是让这渤海波涛汹涌，无数的潮水滚滚席卷，铺天盖地，巨浪滔天足足数百丈，只是瞬间便是将数十艘船吞噬。
　　有道是神仙打架凡人遭殃便是如此，众人既然是小心再小心，也没有彻底预防到。
　　渤海之上顿时泛起来一片凄惨的叫声，无数的呼喊之上传来。
　　此时的王猛连带着王月莲也是浑身气势一震，一瞬间轰出一道巨大的拳势，拳意苍茫，四海平复，刹那之间便是将围绕在他们周围的几处飓风轰碎，同时巨浪渐渐平息下去。
　　除却王猛此处，还有其余的地方，此时也都是一个个高手出手，才是护持属于他们的舰队，至于那些没有高手坐镇的舰船，此时只能靠运气了。
　　或者说，运气本来就是实力的一种。
　　孔继恩微微一笑，手往后收，此时此刻他的心灵彻底敞了开来，多年压抑着的情绪毫无保留地涌上心田，无数年的谋划，无数载的筹谋一瞬间流露在心间。
　　过去、现在、将来，浑为一体。
　　无数年前天帝面前称臣，无数年中若是孤魂野鬼，漂浮于天地之间，完善大道。
　　到如今文道现世，已然登临此间，文道之祖，亚圣之尊。
　　畅想着未来景象，文道纵横时间，文道至圣，一言出，天地变，天地不过一心之中，天道不过我心所思。
　　改天换地便是如此！
　　种种强烈至不能约束和没有止境的心绪，一瞬间洗净了他的身心。

第一百六十六章得道孤哉
　　孔继恩站在此山之上，面前风云席卷，心中越发的明朗，此时的他与包围着他的天地再无内外之分，你我之别。
　　天人合一，道法自然已然是根本难以形容这一瞬间的璀璨，这一刻似乎是无关“平天下”，就像他之前所言的，大势再非天地，便是一心之间尔！
　　“我本天外人，天心何乱我！”
　　“此间文道我为尊，出！”
　　忽而之间，只见得九天紫气浮现，顿时化作是一片紫气长河，其中无数的画面汇聚着，无穷的大势浮现着。
　　只见得一个个书生打扮的人游历天下，一座座圣殿其中一座座雕像、排位。
　　只见得一道青年写诗、作词、提笔、画画……杀敌、斩妖，青气弥漫，山河无限……
　　渐渐的，孔继恩忽然心中叹息，眼前这一片景象别人都看不懂的画面，并非是属于此方世界的印记，这是属于他心中最深处的隐秘。
　　下一瞬间，孔继恩目光一利，浑身被一片紫气包裹着，心灵无限的膨胀。
　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”
　　刹那之间，一片独属于文道的长河彻底将病千秋周身的风暴冲刷殆尽，山势还在震荡之中，无数的滚石落下的祝融山脉浑然静止。
　　文道长河并未停止，直接就九天之上灌溉下去，无穷无量的大势似乎要将病千秋彻底撕碎、
　　病千秋目光之中闪过一道奇异的光芒，甚至不由得大笑道：“这才够意思，来得好！”
　　病千秋卓立于无穷的气势之中，整个天地的元气不住由他的毛孔吸入体内，他的元神之力越发的凝聚。
　　人力始终有限，宇宙却是无穷，此时的一瞬间，病千秋顿时自无穷浩然的天地之中夺取无穷的天地精华，气势不住增长着，抑制住还在朝着他扩散的文道长河。
　　翻卷着的文道长河倏地静止，好似是忽然凝固了。
　　病千秋周身气势无双，无数的天地劲气汹涌澎湃着，猛然引显身于孔继恩身前丈许处，一拳轰出，在这一拳轰出的瞬间，半空当中一声声龙吟咆哮之声响起。
　　病千秋的身形腾空而起，自身好似化作了一条黑色巨龙，但这条巨龙自身却是笔直无比，好似一杆龙枪，而病千秋的这一拳便是枪尖，一枪落下，刺破苍穹！
　　孔继恩眼神平淡，超越出了虚无死寂，无生无死，只是稍稍张口。
　　刹那之间一道金黄璀璨的剑芒自口中浮现出来，同样是伴随着一道道的龙吟之声，浑然化身出来一条金黄、似乎是带着些许紫气浮现的神龙，正是代表着大周王朝气运的一口唇枪舌剑。
　　如此一剑，孔继恩不知道蕴养多少年，本来是打算在平定天下之后，改革君制，一剑诛君，收集王朝伟力与一身，不过现在却是来不及了。
　　剑出青冥，寒意破碎！
　　堪称是大器磅礴，锋芒万千的一剑跟病千秋那带着黑龙拳意一拳对撞，顿时爆发出了极其恐怖的波动来。
　　只见得强大的力量风暴使得方圆十余里之内狼藉一片，整座祝融之峰顿时被削去了山顶的百余丈，一大片的山石直接跌入渤海之中，同时无数的滚石直接朝着海水之中而去，算是汇聚山河之势。
　　而紧接着病千秋炁为神，意为体，形为用，变化了无数之中招式，百般兵器以至拳掌爪腿任何武技，在他的手中一一浮现。
　　自身简直好像是一个人形兵器一般，任何兵器的武道真意在他的身上都能够发挥到极致，同时融合无间，发挥出惊世骇俗之强大威力。
　　才是双手结印，刹那之间无穷的大戟无相之气势，融入其中，强大无比。
　　易，生极也，横扫天下、直指乾坤！
　　一印刚完，又是一拳落下，刹那之间风雷怒啸，有着无尽群山厚重，以山为经，以海为纬，拳出重如山，拳招变若海，刚柔并济，威猛无匹。
　　拳劲如同高山厚重，变化犹如大海莫测。
　　一拳轰出，十方破碎！
　　瞬息之间化拳为掌，云断天青，化作了漫天的掌影，纵横交错劈将下来，刀掌凝贯轰雷之势凛冽的狂风撕裂虚空，每一道风力都好似刀锋一般。
　　势快若迅雷，气劲浮现，点点星光般，化为山河。
　　……
　　而孔继恩也不犹豫，只见得他周身的文气炸裂，光芒四射，天地间无处不在的金光隐隐包围住孔继恩，文道长河无数的烙印浮现，一道道气息晦涩的人物，一本本金光璀璨的书册。
　　孔继恩大喝道：“上无威，下则乱！”一言喝出，法理相随，天地齐动，众生景仰，宛如惊天之雷，引来文道长河之中无数虚影的回应，一声声振聋发聩的声音在天地间回响，震得混沌边界的所有空间轻轻颤抖。
　　口诛笔伐。
　　无数的文气涌动，孔继恩稍稍挥手，顿时将天地之间的文气汇聚成一柄柄寒芒璀璨的利剑，回应着病千秋，唇枪舌剑演化做一条金色的神龙不断的咆哮着。
　　此时此刻孔继恩战斗力发挥到极致，酣畅淋漓跟病千秋战上了一场。
　　这时渤海之上，上千艘的艘观战船上无数的的各路武林高手，正全神贯注、目瞪口呆地看着祝融峰之上，无穷的气势强烈的宣泄出来。
　　数十里蔓延的山脉不断的摇晃，似乎不多时就是要彻底的粉碎，这般力量对于在场的众人来说，这两个人甚至都已经成了仙魔一样的人物了，出手便可碎山断海。
　　便是王猛看到两人造成的动静，也不由得心中惊叹，同时对于两人的战斗更是凝心静气，甚至是施展上了“静心明悟”的天赋。
　　孔继恩的文道手段也就不说了，他并不算太熟悉，同时文道将伟力归于自己一身，甚至是演化天地之力，演化天地大势，其中的理蕴隐隐超过王猛的理解范围。
　　不过作为武道金身，王猛本来一直以为自己就是武道绝顶的人物了，但是看到病千秋的手段之后，王猛才是明悟更深次的武道。
　　病千秋的一拳一式皆是蕴含武道至理，对王猛而言，实在是一场滔天的财富。
　　而此时场中，孔继恩跟病千秋已经战斗到最为激烈的程度。
　　一瞬间病千秋的眼中闪过了一丝精芒来，无数的金辉从他的周围爆发出来，轰然之间一道若隐若无黑色的帝袍虚影萦绕在其周身。
　　病千秋原来平淡的眸子之中，涌现出来无数的意蕴，只见得他轰然之间单手出拳，身形做出了一个十分古怪的动作，但却隐隐与天地相合。
　　随着他一记拳势落下，虚空崩裂形成一片混沌，神鬼嘶嚎之声响起，一瞬间便是于虚空之中形成一大片的战意，那股强大的战意震动天地，好像隐隐要碎裂这方天地一般
　　“生！”
　　病千秋淡淡的吐出一个字来，一拳之中无数的生机浮现，吞噬着天地的生机。
　　“死！”
　　第二个字出口，顿时天地之间，无数的演化出来一大片破灭之气，正是极致的死亡之力。
　　“轮回！”
　　第三个字降临，阴阳生死分化，凝聚成无边的伟力降临，有生有死，正是轮回！
　　“散！”
　　随着最后这一个字吐出，瞬息之间天地之间轰然崩溃！
　　紧接着，病千秋一拳，凝聚生死轮回，破散宇宙的一拳轰然落下。
　　没有任何言语可形容病千秋那一拳的威力和速度，毫无花巧的一拳，极致升华了斗战之道，天地之间唯我独尊！
　　一拳之下，分胜负，定生死！
　　孔继恩看得若有若无的一道虚影，轰然之间瞳孔睁大！
　　又是一声长啸，无尽的文道光辉尽数从天地之间聚集过来，围绕在孔继恩的周围，紫色的文道长河也是爆发出来最为璀璨的光芒。
　　“圣人言：诛！”
　　一言喝出，无数的天地大势加持其上，隐隐之间显化出来一片血雨，无数的文道剑芒汇聚成一片剑道世界，剑芒萦绕，祝融峰不断的倒塌着，轰然之间无数的烈焰崩射而出，顺着山石流动到海中，天地之间顿时化作一片火海！
　　无数人的目光隔着火海，静静地注视着那山巅之上的战斗，这一招便是定胜负的一招！
　　……
　　嘭！
　　只见得祝融之巅，孔继恩倒飞出去数百丈，口中喷出一大口的金色鲜血，于此同时一座三千丈的高山，几乎只剩下数百丈的地基，还在火焰之中沐浴。
　　于此同时，病千秋遥遥的屹立在那处，身上的气息渐渐升华，有着一种飘忽之意，超然之感。
　　病千秋感受到身上的变化，向来平淡的目光之中忽地流露出一丝无比真诚的笑意。
　　“多谢孔兄成全！”
　　孔继恩咳嗽三声，又是一大片金血咳出来，强忍住最后的一口气，他的眼中带着些许的叹息：“我倒是莫名熟悉，原来是府君。”
　　“当年府君逆战天帝，风姿卓越，洒血诸天，我还可惜良久，到不曾想今日成了府君的垫脚石。”
　　“万千世界，天骄恍如过江之鲤，上古有天帝绝世，开天地之封锁，其余人即便英雄盖世，风流无双，也不过是天庭一小卒。”
　　“我借秘法保身，苦等无数载，以求证道之机，却又是遇得府君阻道，天何曾薄我万书文啊。”
　　说着，孔继恩语气愁苦，一番言罢，渐渐失去了最后生息。
　　病千秋看着面前的孔继恩，终于是摇摇头。
　　“大病千秋，轮回万载，昔日故友，今日兵戎，得道孤哉！”
　　……
　　渤海之上隐约可见来一艘小舟，舟速度极快，转瞬间便进入了无数观战者视野内。
　　一个黑袍雄伟的身形正负手卓立船首处，正是病千秋！
　　遥遥感受到虚空之中那一道强大的吸引力，病千秋摇摇头：“虽是仇敌，犹谢天帝，通天人之桥梁，尽世间之沧桑。”

第一百六十七章从之！从之！
　　依旧是渤海之上，王猛终于从之前的一战之中渐渐清醒过来，眼神之中泛起无数的光辉。
　　不过此时的王月莲连同身后的数十位无生教的长老则是满脸严肃。
　　他们都知道——天要变了！
　　大周传承八百载或许也即将走到最后的光辉之中！
　　明明之前才是因为文道而有了中兴的巅峰之势，一瞬间转瞬即逝，其中的变换之快更是让众人心中嘘唏。
　　其余的江湖众人反应不一。
　　一些世家、宗门，乃至是佛道两脉皆是想着早日做好准备，迎接接下来的变局。
　　而漕帮的一众人自然是面色欣喜，亲眼见证着自己帮主的伟力，众人更是心神驰往。
　　云朝南几人此时见识到自家老师的力量，看着病千秋的目光也更是奇异，似乎是在看待真正的神佛一般。
　　正是因为几人的境界远远超过了一般的江湖中人，才是能深深的体会那般力量的浩瀚无穷！
　　“上古天帝扫平八荒，统治寰宇，武道演变无穷，渐渐至神魔莫测之境界，老师如此境界也是丝毫不曾逊色。”
　　“老师曾言，上古时期无数的大神通者金身圆满之后，映照天地山河无穷，则为通天境界，而天帝更高一筹，通天地之桥梁，再非世界所能束缚，此乃是超脱之圣境界，老师此一战之后，功德造化，超脱天地，足以衡量天帝！”
　　便是在漕帮的船上，云朝南等师兄弟几人议论着，病纳海静静的听着自家师兄等人的议论，他距离那等境界还远，病千秋自然不会拔苗助长，也未曾详细与之讲述。
　　此时一听，明白自家老夫之修行造化，一时之间病纳海心中也是涌现出来无数的期翼。
　　众人正在说着，病千秋顿时踏步落于船上。
　　众人皆是迎来，眼神之中尽是崇敬！
　　“拜见帮主！”
　　“拜见老师！”
　　“拜见父亲！”
　　病千秋更进一步，满足多年的夙愿，不过心中却是没有太多的喜悦。
　　对于众人的行礼，病千秋只是轻轻的摆手，一股浩瀚的劲气顿时将众人扶起，力量不差一丝一毫。
　　看得众人激动的目光，病千秋平淡的问询道：“在说什么呢？”
　　病纳海恭敬的开口道：“诸位师兄在说父亲修行造化，超脱造化，已然直追天帝。”
　　云朝南等人也是纷纷点头：“老师今日破开藩篱，修为已然不再天帝之下。”
　　病千秋闻言，乍一听得天帝二字，不由得一愣。
　　良久之后，病千秋才是缓缓的开口道：“比不得天帝，我成此境界，乃是行道，天帝至此境界乃是创道。”
　　“况且，天帝立下天庭，汇聚四方之气运，八荒之大势，集上古天庭陨运，通无限武道之势贯穿天地之桥梁，开达世间之苍茫，为我等开辟前路，不愧武道之祖。”
　　说着，病千秋又是想起记忆之中那一道苍茫浩瀚的身影，当年他也是自比天高，创立地府，与天齐高，可惜……
　　“我非是妄自菲薄，事实如此，尔等不必再提……”
　　相较于漕帮巨舰楼船之上的欢歌笑语，此时的另一旁却是万丈悲情。
　　只见得朝廷的巨舰之上，无数的将士面色惨淡，挥舞着的旌旗渐渐无力。
　　舰船之上数百个白衣飘飘的文道君子仰望祝融峰，更是面如缟素，众人眼眶都是一片红润。
　　不知怎得，亦不知从何人开始，众人皆是掩面，一声声凄惨、悲鸣的痛哭之声渐渐的传来。
　　不一会儿，悲鸣之声渐渐停下，众人又是齐声唱道：“太山坏乎！梁柱摧乎！哲人萎乎！”
　　“太山坏乎！梁柱摧乎！哲人萎乎！”
　　“太山坏乎！梁柱摧乎！哲人萎乎！
　　……
　　足足九遍，声音宏大厚重，但是其中那无限的悲歌之意，传遍渤海之上，使得闻者落泪。
　　轰然之间，只见得一众人之前的一位长者高高的站起身来，大呼道：“太山崩之，圣道折陨，哀痛如此，彼苍者天，曷其有极，自今已往，吾其无意于人世矣，愿随圣往！”
　　“彼辈如何？”
　　一众人闻言，齐声大呼道：“从之！从之！”
　　说着，这长者顿时仰天长啸，悠悠一唱：“太山坏乎！梁柱摧乎！哲人萎乎！”
　　完毕，长者再次整理自家的着装、仪表，拔剑而出，依着脖颈，寒光刺骨，剑光浮现溅起一片血花，这长者的尸体顷刻之间落入海水之中。
　　就像他说得“无意于人世矣，愿随圣往！”
　　紧接着又是一个个的白衣君子整理了浑身的着装，口中皆是无限悲歌，拔剑自刎于海上，一个个落入水中，正是为圣人陨落而陪葬。
　　看得此般景象，王猛等人心中感叹，便是属于漕帮船上的帮众，云朝南等人也是心中震撼。
　　如此为道、为圣殉葬之举，如何不让众人感叹！
　　病千秋摇摇头，口中一声叹息：“好了，回去吧！”
　　……
　　另一旁，在属于无生教的舰船之上，王猛和王月莲对视一眼。
　　王猛眼中突然眼神之中闪现一抹坚定：“我等返回西域之后，我要兼修文道！”
　　王月莲闻言，明显一顿，文道在孔继恩陨落之后，虽然不敢说就此绝迹，但是武道胜过文道却是明显的，有着武道的压制，谁能知道还会不会有文道崛起的机会？
　　有着孔继恩的前车之鉴，强者们绝对不会给文道强者崛起的机会，文道“平天下”注定文武只能存在一个。
　　而且那些后辈的文道士子，也比不得孔继恩的惊艳才绝。
　　在大多人眼中，孔继恩是文道之始，亦是文道之巅！
　　要不然那些文道君子也不会跟随着他们的圣人一个个的自断。
　　他们不单单是为孔继恩殉葬，更是真正的殉道者，为了自家的大道而死。
　　修文道，明显不是一条正途，王猛在文道上还能比得过孔继恩不成？
　　王月莲倒是没有劝阻，只是眼神静静的注视着王猛的双眼。
　　良久之后，王月莲似乎是看出来王猛眼中的坚定，开口道：“既然想好了，那就做吧，我会支持你的。”

第一百六十八章飞升之秘
　　看到王月莲支持自己，王猛心中不由得一松。
　　此时的王猛心绪之中渐渐有了一道构想，不过这一种构想还需要王月莲的配合，要真是被王月莲以为自己不走正途，不配合倒是一件麻烦事。
　　看过之前病千秋和孔继恩的一战之后，王猛对于文武两道他都是有了更深的理解。
　　武道也就罢了，无非是更深层次的武道感悟。
　　但是在文道之上，王猛的感悟完全是翻天覆地的大变化。
　　之前王猛一直认为文道汇聚天地大势，乃是借用，终究是外力，不过看到孔继恩之前对于文道的运用之后，王猛才是知道自己的理解还是太浅了。
　　文道前期的却是借势，属于外力，但是到了孔继恩的那种阶段便是属于养势了，万般伟力渐渐与自己融为一体，之前一战之中无论是那一片文气长河或者是一口国运昌隆的唇枪舌剑都是孔继恩本身的底蕴。
　　更别说在孔继恩口中成道之后，更是能创势，一言代替天道，重新划分天地之势，心学之中所言的“天心即吾心”或者便是此种境界，这也是也是将所有的伟力全部的集中在自己的身上。
　　这也许就是万千大道，殊途同归吧！
　　同时见到了那一片文气长河之后，王猛也意识到孔继恩有大秘密，那些精神烙印总不会是无中生有……
　　在更深层次的理解此方文道之后，无数的构想出现在王猛的心神之中，一时之间他的心中不免得有践行的想法，而摩尼国便是最好的践行地方。
　　同时，因为病千秋的存在，王猛也难免心中有些急迫感，在不影响武道的前提之下，兼修文道也算是一个尝试。
　　……
　　祝融之峰一战的消息很快便是自天下传扬开来，无数的宗门、世家、佛道两脉纷纷朝着南方派遣优秀的弟子，接触漕帮的高层。
　　无数的势力都在暗中都是准备着什么，南北对立，不过是表面现象，随着孔继恩的陨落，终究会被打破，一切都在暗中波涛汹涌。
　　于此同时，皇城之中，此时的老皇帝再无之前血气充足的面色，孔继恩一败，瞬间便是让他的心气随着丧失殆尽。
　　某些夜里，老皇帝都是会从梦中惊醒过来，梦中一片血色，实在不是祥兆。
　　隐隐之间，老皇帝甚至在心中暗道：“莫非这祖宗流传下来八百载的大周江山，当真是会……”
　　这一想法，才是一想，这老皇帝就是心中寒颤不已，他没有与任何人提及此等想法。
　　而且即便是病千秋斩孔继恩之后，威势十足，兵锋无限，远远不止于南方的一十三州，但是他依旧对于皇室的底蕴有些信心。
　　不过每每随着一件件不好的消息流传出来，他的信心就会动摇少许，他也不知道他还能坚持多久。
　　此时此刻，无数的军方宿老、监武司的老人……乃至是皇室的几位金身老祖纷纷现身主持着大周的局势。
　　也许是国之将亡，一切的底蕴爆发出来，大周的底蕴也是让天下人震惊！
　　同时，在漕帮的一处大殿之中，只有两道身影，正是病千秋两父子。
　　此时的病千秋看着病纳海，嘴里不由得稍稍叹息。
　　病纳海似乎是一愣：“父亲为何叹息？莫非是孩儿做了什么让父亲不满意的事情？”
　　病千秋看着病纳海，一向平淡的目光之中，竟然浮现些许的留恋。
　　病纳海很能保证自己没有看错，这种情绪和自己每次外出的时候，妻子儿女看着目光很是相似。
　　不过这样的目光竟然出现在自己的父亲眼中？
　　一瞬间，病纳海心中便是一颤，莫非当出现了什么自己不知道的事情吗？
　　良久之后，病千秋终于是开口道：“你没有做什么让为父不满意的事情，为父是叹息自己，叹息自己将你生的太晚了。”
　　病纳海闻言，不由得一愣：“父亲何处此言?”
　　病纳海出生的时候已然是病千秋功业有成的时候了，地榜第一、漕帮之主……
　　病千秋生下他，倒不是因为遇上了什么爱情，他的母亲乃是湘南最大的世家的嫡女，这也算是一次利益的联姻。
　　生下他也算是血脉传承吧，现如今，病纳海也有了后人，血脉传承算是完成了。
　　既然如此，为何说太晚了？
　　病千秋悠悠的开口道：“为父也不瞒你，我在此方世界留不了太久了，为父即将飞升，就像当年的天帝一般！”
　　“突破之后，每时每刻为父都能感受到天地的排斥，天帝打通天地桥梁，飞升之后，飞升的门槛似乎是更低了，此方世界对于强者的容纳限度也下降了。”
　　“我等飞升再也用不上像天帝一般麻烦，还要借用王朝之势，这一点对我等武者很幸运，我等可以更容易的前往更加浩瀚的天地，但是天地的变化也打破了为父的计划。”
　　“也就是说，为父没有足够的时间等待你成长起来了！”
　　说着，病千秋又是深深的看着病纳海，言语之中尽是叹息。
　　上一世，作为地府府君之时他一心追求武道，没有子嗣，所以才是能有和天帝争锋的底气。
　　轮回之后的这辈子，病千秋怀着自己的计划终究是需要一个传承者，血脉传承自然是王朝最好的继承者，也能见证他的步伐，于是他生下了病纳海。
　　自家血脉，数十年用心教导，熟能无情？病千秋自然是将一切替他考虑好了的，只是现在出了岔子。
　　此时的病纳海闻言，心中无比惊骇！
　　父亲的飞升，留给自己的时间不足……
　　在自家老夫的一番话语之中，病纳海知道自家老夫原本是打算如同天帝一般统一天下之后，借用王朝之势，顺利飞升。
　　同时在这一过程之中，自己也渐渐成长起来，顺利的掌握王朝的权势。
　　但是天帝飞升之后，天地对于飞升的难度似乎是下降了，自家父亲不得不被迫飞升。
　　同时自家父亲的布局也被打乱了，他没有足够的时间支持自己顺利的成长起来，接手漕帮的权力。

第一百六十九章运朝之道
　　作为病千秋用心培养出来的一个合格的漕帮继承人，一瞬间病纳海便是将自家父亲飞升之后的情况想的清楚明白。
　　首先是大周朝廷的反噬，失去了病千秋，这一反噬病纳海完全扛不住，所以必须将之彻底绞杀。
　　然后则是推翻大周朝廷之后，病千秋飞升，那九个现如今表现的恭敬、顺从的师兄，还能对自己这个失去了靠山的少帮主服从吗？
　　病纳海并非是一手开创漕帮、武道通神、与那些弟子有着师徒之情谊的病千秋。
　　所以病纳海没有足够的威望，也没有足够的实力取得那些师兄的全力效忠？
　　毕竟能被病千秋看重收徒，病纳海的的师兄哪一个不是一方豪杰？
　　单单寄希望于师徒之情谊难免……太过于幼稚。
　　而且感情这东西，很难说！
　　病纳海顿时皱起眉头：“父亲还能坚持多久呢？”
　　病千秋平静的开口道：“最多一年！一年之后这天地的反噬，我便是挡不住了，现在的天地对这一境界的武者容纳程度很低，那日一战，突破之后，我本来应该是在祝融峰直接飞升，只是被我强行压制住。”
　　病纳海闻言，倒是眉头稍稍一松，开始迅速的安排道：“一年的时间，快速的平定大周，同时孩儿这一年之内全力突破法相，然后顺利的从父亲手里接过权力。”
　　“至于父亲飞升之后，我就对外说父亲在闭关参悟天道，如此一来，只要父亲飞升的消息一日不泄露，有着父亲的余威在，孩儿在引入一些佛道、世家的力量，平衡其余的师兄，应当能顺利的坐稳皇位，等到父亲的踪迹引起他人怀疑的时候，孩儿或许就有足够的实力了。”
　　病千秋听闻病纳海的安排，对于病纳海所言的平衡自己的几个弟子，病千秋丝毫不觉得奇怪，毕竟没有自己，这些弟子自己的儿子可压不住。
　　至于说直接清除潜在的威胁，先不说感情，病千秋的确能狠得下心，但是失去了这些弟子，日后病纳海靠谁镇压天下？飞升之后的病千秋吗？
　　终究还是实力！这些弟子不一定老实，外来的佛道、宗门、世家也不一定老实，平衡之道才是最好的办法！
　　沉思一阵，病千秋心中思考着所有的可能性，他不得不承认这的确是最好的办法。
　　虚则实之，实则虚之，只要消息不外泄，这种方法应当能拖延很久，修为到了他的这个境界，参悟天道需要的时间甚至可以长达数十年之久，甚至是百年！
　　不过通常而言，数十年便是病千秋的余威能为病纳海争取到最长久的时间。
　　至于说更久的时间？
　　人心易变，数十年过去，病千秋一直未曾露面，再多的威势也是渐渐的散去了，而且不乏有着聪明人各种试探，早晚能得到确切的消息，之后就只能靠病纳海自己了。
　　病千秋点点头：“既然你有了计划，那就按照你的计划做吧，为父飞升会寻找到海外的孤岛，以免被人发现，不过纸终究是保不住火的，为父能为你拖延一些时间，稍后就要靠你自己了。”
　　“至于是用什么办法彻底的坐稳那个位置，或者是权谋手段，或者是个人的力量，全看你自己！”
　　“不过，为父希望你能靠自己的力量！世俗权势恍如云烟，唯有力量才是永恒，若是你能成为为父之后的又一位飞升者，为父心愿足以！”
　　此时此刻，病千秋彻彻底底的化身成为一个关爱儿子的父亲，不断的反复叮嘱道。
　　只剩下最后的一年时间，不修无情道，终究有情人，武道绝世，也难免如此！
　　此时的病纳海也是安安静静的听着，毕竟不是谁也有机会被自家老父这样的人物耳提面命的。
　　……
　　时光匆匆，转眼之间便是两月！
　　此时的西域摩尼帝国，圣殿之中，王猛盘坐在一方蒲团之上，心神缓缓的明悟着种种的变化。
　　于此同时一道淡淡的金色气运神龙缓缓的在王猛的心神之中浮现出来踪迹，正是摩尼帝国的气运金龙。
　　王猛所言的兼修文道，但是他并非是孔继恩，也没有孔继恩的底蕴，终究做不了孔继恩。
　　所以王猛从来就没有想过走一条和孔继恩同样的文道，他所言的文道注定是脱胎于文道之中，却是属于他一人的大道。
　　对于孔继恩的文道反复的琢磨之后，无论是其中借势、借运、养势、养运……王猛都渐渐有了自己的理解。
　　“诗词、书画、文气……诸多东西不过是承载之物而已，这些东西承载天地大势，以文载道便是如此！”
　　“这些东西既然能成为承载，那我的肉身、宝剑、权杖、真气岂不是同样可以成为承载物？待到摩尼国的王朝气运、天地大势渐渐加持到我的身上，集齐万种伟力与一身，脱离文气的载体，甚至是比文道还要直接，毕竟这也是一种载道。”王猛不由得想到。
　　轰然之间，王猛又是觉得其中有着一种莫名的熟悉。
　　“王朝气运集于一人之身，天地大势，这不就是运朝之道吗？”一时之间理清楚思路，王猛又是微微一摇头。
　　这运朝之道，王猛还是有几分了解的，上一辈子在大吴做皇帝的那些年，他便是想过这一超凡之道。
　　不过王猛当时这一修行之道的具体的修行方法丝毫不了解，他都看不到什么气运金龙，更别什么气运金龙灌入体内，王朝气运加持吾身。
　　就这样，玄之又玄的王猛才是粗略的创造出来心灵修行之法，然后凭借着这一方法渐渐的掌握一些超凡的手段。
　　不过没想到无心插柳柳成荫，研究文道的同时，王猛竟然渐渐参悟出来的所谓的运朝修行之法。
　　当然，王猛也承认自己的运朝修行之法还很粗浅的，还是需要继续完善下去。
　　同时，一旦依照王猛所预想的，王朝伟力加持于一身，对于王猛的实力无疑是巨大的提升。
　　“接下来就从渐渐和这气运金龙亲和起来，借用王朝气运，继而融合，吞噬，彻底的运朝之力加身！”
　　这样想着，为了完善自己的修行之道，王猛又是让王月莲下了一封旨意，传位于自己，在名义上占据王朝之运！
　　王月莲倒是丝毫不在意，数十年的交情，王猛的性子他还是了解的，重视权力，但是不痴迷其中，所以她也不担心被夺权。
　　当然，以王猛的武道修为，教中的威望，也根本用不上夺权。
　　实力决定话语权，所以在教中王猛的话语权还在她这个圣母之上。
　　只要王猛想要，无论是权势或者是人……

第一百七十章惊变
　　却说此时的皇城之中，却是一片热闹繁华。
　　大周皇室已然明晃晃的感受到来自南方漕帮的压力，由此举办了一场祭天大会。
　　明面上则是说——大周传承八百载，乃上古一来无数王朝之中国祚最久之国，为保洪图社稷，巩国祚延绵，故而祭天承运。
　　当然，事实肯定不会这般简单，本次大会也是大周朝廷展露实力，同时与佛道、各大宗门、世家修补关系的机会。
　　祭天大会，也算是一场盛世，皇城之中一片欢腾。
　　江湖之上无数的宗门大派，修行世家，连带着道门跟佛门的人纷纷朝着皇城赶来，别看病千秋在南方似乎是唯我独尊，但是依旧不乏有人相信大周的底蕴。
　　而且两手准备，不把鸡蛋放在同样的一个篮子里面，本来就是这些能够传承久远的江湖势力应当具备的能力。
　　还是那句话，江湖很复杂，永远不可能只是打打杀杀！
　　对于这些世家大派而言，政治眼光也很重要！
　　举行仪式的祭天坛下，三大道门，四大佛宗，持剑五派……一众江湖之上闻名的大势力的代表都是纷纷赶到现场。
　　此时的老皇帝一身黑色的帝袍，一步一步的走上祭天台上。
　　此时的他看似威严，但是心中如何不是万分的无奈，这所谓的祭天大会也是一种妥协。
　　为了应对南方的叛贼，他不得不和在场的这些武道宗派修补关系，甚至将是亲手扶植起来的文道打压下去。
　　妥协！
　　这是每一代帝王都难以避免的事情，但是也是每一代帝王感觉最无奈、痛恨的事情。
　　老皇帝的身后则是一众身穿着紫袍、面容严肃、气势无双的强者，这些强者也是缓步随着老皇帝踏上高台。
　　在场的一众江湖人纷纷感受到这些强者的气息，顿时大惊，为之侧目。
　　“这些都是法相！”
　　江湖上难得一见的法相层次的强者，这里足足有着九位！
　　这些都是大周朝廷数百年的底蕴，大周养士八百年，资源不缺，终究是能养得出来一些强者。
　　不过这些人身上的气息固然强大，但是面容大多数苍老，甚至是流露出来些许的寂灭之气息，显然是不知道活了多少年？
　　当然，活了这么多年，这些皇室的老祖也的确不是省油的灯。
　　只见得三位身穿着紫金色长袍，眼神平淡的老者身上的气势都是无比的浩然，赫然是金身境界的高手。
　　便是佛道两脉看着这些皇室的长老的力量也是心中一惊，要知道这里并非是大周朝廷全部的力量，出现在此处的都是皇室的老祖，或者是皇室的嫡系供奉。
　　只有这些人才有与皇帝一同上祭天台的资格。
　　但是军方、监武司……这五大机构之中也不乏法相层次的强者，很明显这一次大周朝廷展露肌肉的确惊讶到了一些人。
　　此时皇城外围，元东来正带着他麾下的人在布置皇城外围的城防。
　　监武司、军方、东西厂、锦衣卫此时都没有闲着，要么就是在各处镇压天下，要么则是在皇城之中巡逻，维持本次祭天大会的秩序。
　　“见过元大人。”
　　元东来点点头：“好了，退下吧，本座亲自镇守此处！”
　　“是！”这些监武司的守卫，见到自家大人竟然亲自坐镇此处，更是心中一定！
　　谁都知道这一次祭天大会能让五大机构一同联手布置城防，第一是因为这祭天大会很是重要，第二则是为了应对南方的漕帮叛贼。
　　现在有着自家的令主亲自坐镇在此处，众人也是放心不少！
　　元东来两手负后，目光如电，遥遥的注视着远方，乃是一片繁华的京城，心中顿时心生万丈豪情。
　　不一会儿，又是回首望了一眼皇城，眼神之中闪过一股复杂的神色。
　　元东来摇摇头，目光再次坚定起来！
　　……
　　此时的祭天大会的一众仪式渐渐的走到的末尾。
　　只见得老皇帝手持一张金册，开口道：“朕继天立极，百王相承，万世永赖，钦承祖训第以礼未终，弗克躬祀，敬遣文臣，恭陈牲帛，神功圣德，垂法至今……
　　兴百神之祀观经典所载，虽切慕于心，奈禀生之愚，时有古今，民俗亦异，仰惟圣神，万世所法，圣灵不昧，其鉴纳焉……祗告殿廷，惟帝歆格，尚飨！”
　　说着，老皇帝顿时将这金册放在一旁的祭台之上，在礼官的带领之下准备走下祭台。
　　于此同时，突生大变！
　　只见得虚空当中一道巨大的罡气漩涡席卷着，好似空间被撕裂，一个门户涌现在其中。
　　云朝南首先从其中走出来，在场的众人一愣，一些站立在祭台之下的军方高层顿时面色一惊，随之一怒！
　　作为云朝南之前的同僚，他们自然是无法忘记之前云朝南叛逆给众人带来的耻辱。
　　一旁的老皇帝也是满脸的惊怒：“元朝南，你这个叛逆竟然敢来！”
　　“不对！皇城布有大阵，你是如何进来的？”
　　“左右，诸位老祖与我擒拿此逆贼！”
　　众人闻言，只见得一个身穿紫金色供奉袍的老者眼神一冷，顿时出现在半空之中。
　　轰！
　　一道璀璨的神君金身顿时浮现出来，气势无双，老者周身的元气疯狂的爆发而出，呼啸之声响彻云霄，惊天的气势冲霄，犹如风暴席卷一般化作几十丈的巨大手掌印，巨大的掌影横空向着下方的云朝南抓来，威势无量，好似是能寂灭一方世界。
　　“金身！大周朝廷果然是底蕴深厚！”
　　此时的云朝南也是冷哼一声，种种异象浮现在身后，也是形成了一道巨大的朱雀金身，金身缭绕无数的火焰萦绕周围，继而一拳轰出，无数的烈阳涌现其中。
　　顿时星河碎裂，那掌影也随之被轰碎，这一拳之威宛若天倾一般的恐怖。
　　此时的一众人顿时惊骇的看着云朝南包括一众军方的高层将领。
　　“这云朝南何时竟然突破了金身？难道这就是云朝南投靠病千秋的原因吗？”

第一百七十一章老夫聊发少年狂！敢战否！
　　此时的众人还不知道云朝南本来就是病千秋的弟子，不免得对突破金身的云朝南无比的羡慕，若是投靠病千秋就能突破金身，他们也愿意啊！
　　云朝南和这位皇室的金身强者，两人对轰一拳，无数的劲气飞舞，索性都在虚空之中，对周围环境的损伤还不算太大。
　　随着云朝南冷眼看着这皇室供奉，摇摇头手捏印决，漩涡被放大，又有数十道人缓缓走了出来，领头的一人正是病千秋！
　　随着病千秋带着自己的其余弟子走出来，在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　只见得黑色的长袍的迎风舞动着，病千秋于虚空之中踏步走来，如同闲庭信步。
　　虽然依旧是一双平淡的眸子但是一股浑厚霸道的气势显露无疑。
　　“可上九天揽月，可下五洋捉鳖。”也不足以形容这股气势万一的锋芒。
　　病千秋此时的气势直冲云霄，只要是达到宗师级别之上的武者自然都能够感知到病千秋身上那股堪称是恐怖的气势。
　　便是朝廷的那些法相老祖、军方大将军，此时都也是眼神惊骇。
　　病千秋就在在他们的面前，他们比其余的武者更是能感受到来自病千秋的压迫气势，对方与他们似乎不是一个世界的人物。
　　那种超脱世界之外的气魄，令人无比的惊骇！
　　东厂的厂公此时目光凝重的看着病千秋，护卫在老皇帝的身旁，顿时从自家的怀中取出一杆长棒。
　　此时病千秋所展露出来的气势之恐怖，比之前在祝融峰和孔继恩一战的更加恐怖。
　　三个皇室紫金袍的供奉最中央的一个脸色苍老，眼神浑浊的老者看着病千秋的一瞬间，眼神顿时变得无比的凌厉。
　　此时的老皇帝猛的把目光转向佛道两脉的众人。
　　尤其是在太一道门的那一道白衣，气息出尘的中年道人，正是天榜第一太上道尊广元子。
　　老皇帝沉声道：“这次只要肯为我大周铲除叛逆，今后你们道门便是我大周万世国教，跟大周休戚与共，从此之后，大周各处，有监武司的地方便有你道门分观，任何道家宗门都可以在大周境内任意传道，只要有我大周在一天，你道门便如日中天！”
　　此言一出，佛道两脉的人目光顿时一变，佛宗的人先是有些嫉妒的看了一眼道门的众人，毕竟老皇帝的承诺只是针对道门，或者说只是针对道门的那位太上道君。
　　不得不说，此时的老皇帝还是足够清醒的，知道许诺的对象一定要明确，若是直接许诺佛道两脉，这样的许诺价值就会大大的降低。
　　只是许诺道门，这一价值无疑是巨大的！
　　对于道门的人而言，老皇帝的许诺足以让他们的眼红。
　　老皇帝若是像说的那样，他能给道门如此多的便利，那在几年内道门就能够在整个大周彻底兴盛起来，开创道门万世根基！
　　便是此时的广元子也是轻轻的皱起了眉头，老皇帝这一手的确是出乎了他的意料，太舍得了，如此一来，大周简直就不再是皇室的大周，更是道门的大周。
　　不过仔细想来，若是大周亡了，再多的权柄也是没有作用了。
　　不过，老皇帝此言又是让广元子有些犹豫，太上道门门徒一向不多，所以老皇帝的好处他也并不看在眼中，不过此时的老皇帝直接将整个道门拉下水，他若是不出手，简直是自绝于道门。
　　广元子看着此时的神霄道门、龙虎道门……这些道门代表的目光，都是带着强烈的渴望。
　　众人看着广元子，等待着广元子的表态。
　　广元子作为道门第一人，他的态度对于这些道门尤其是重要。
　　不过广元子只是犹豫片刻，顿时心中一定，摇摇头，对着老皇帝开口道：“我等方外之人，不参与王朝更替！”
　　广元子又是看向其余的一众道门的同道：“王朝争龙，非是易事，还请诸位考虑清楚。”
　　终归到底，说一千到一万，广元子还是不看好大周，对敢来皇城的病千秋也很是忌惮。
　　听得广元子的一番话，其余的道门的众人也是渐渐的清醒过来，南北之争，大周不一定能胜！
　　此时老皇帝许诺再多，大周若是败了，也成了黄土。
　　万一病千秋胜了，他们这些倒向大周的宗派却是自取灭亡。
　　一旁的佛门中人看着广元子，心中渐渐有些敬佩，换而处之，他们不一定能有拒接的勇气的……
　　倒是那最中央的皇室老祖冷哼一声：“皇帝，不必对外求助了，此等情景还是要看我皇室中人！”
　　说着，这老者浑身的气势无比的强大，一道紫气萦绕的黑袍帝君的金身虚像渐渐浮现在身后，瞬间天地之间同样是回荡着无穷的霸道气势。
　　这老者身上的气势像是从剑鞘之中解封出来一般，不断的上涨，望着面前的病千秋尽是战意！
　　突然之间，老者一步踏出，身后顿时一道金色的光芒轰然浮现，映照天地山河。
　　一片混沌雾气腾空而起，虚空中阴阳五行之力竟然在那混沌雾气中开始凝聚，老者所在之地，便是一片单独的领域，只属于他的天地领域！
　　“老夫聊发少年狂！敢战否！”
　　“战！”
　　“战！”
　　一时之间，天上地下，一股无法无天的霸道气势轰然出现。
　　这样的气魄出现在老者身上倒是令人有些觉得奇异。
　　皇室的人霸道或者不假，但是有着皇权的束缚，无法无天的倒是不多，反而是出身于江湖草蟒的一方霸主，更是适合这样无法无天的气势。
　　病千秋上下打量这老者一眼，继而淡淡的开口道：“倒是没有想到皇室之中还有你这等人物，不过可惜了……”
　　话未说完，病千秋继而单手猛的一抓，周围那些混沌雾气竟然被病千秋直接抓在手中，捏成拳印，直接一拳轰出！
　　强大的拳意撼动着虚空，在那一瞬间空间都好似停滞了一般，下一刻，天地震撼，但奇异的是却没有任何声音传来，众人却感觉浑身巨震。
　　大音希声！

第一百七十二章平天王
　　“帝星飘摇，天下皆反！”
　　骇然之下，老者爆喝一声，一道气势无双的拳意同样是浮现出来，一点霸道道蕴竟然在虚空中演化出了一片汪洋大海！
　　感受到这样一股拳意，在场的众人都是觉得莫名的熟悉，似乎是在何处听过这一种拳意。
　　轰然之间，广元子顿时一声爆喝：“平天王，没想到他还活着！”
　　其余的众人才是反应过来，难怪对着老者莫名的熟悉，原来是平天王周武天。
　　现在的小辈或许是不熟悉这位平天王，但是这些老人却是隐隐之间听过此人的名声。
　　平天王乃是一个江湖诨号，这位周武天的确是皇室子弟，但是不过是旁系出身，也未能封王。
　　周武天曾经在江湖上化名周无天，打下一片大大的基业，创下一个平天王的名号。
　　号称是横推八百无敌手，拳倾天下武圣人，三百年前也曾是天榜之中赫赫有名的高手。
　　若只是如此，众人倒不至于太过惊骇！
　　但是这位平天王做过一件惊骇世人的事情——造反！
　　身为皇室弟子，在江湖上混久了难免沾染了一些无法无天的脾气，而且当时的他觉得皇帝不如自己，同样是太祖的后人，索性推翻皇帝，自己做皇帝。
　　平天王的造反威势很是巨大，席卷了北方最中央的数州，堪称是漕帮之前大周规模最大的一次造反了。
　　作为皇室弟子，在朝堂、皇室，平天王也不乏支持者。
　　若是周武天手段温和一些，利用政治手段，的确是不难做皇帝的，但是这位平天王太过于肆无忌惮，非要硬来，造反成皇帝，最后引得皇室的老祖宗一同出手将之擒拿住，这造反也是无疾而终……
　　只是没有想到这么多年过去，这位平天王居然还没有死，而且一身武道越发的强盛了。
　　周武天直接一拳朝天轰出！
　　拳破苍穹，凝重的杀意搅动虚空，犹如一条血龙般直奔病千秋而来！
　　那股力量撼动着苍穹，甚至半边天色都被浓重的杀意所染红，拳出如龙，血色杀意侵蚀着周围的天地元气，使其一片肃杀，弱者到了这种环境下甚至连站稳都做不到。
　　但病千秋竟然只身踏入那杀意所布下的领域中，自己周身散发出微微的金色光芒，竟然好似没有被影响到一般。
　　随着病千秋一只手探出，如同黑龙咆哮，一拳轰出，顿时血色巨龙被撕裂。
　　周武天整个人都因为承受不住那股强大的力量被病千秋一击给轰飞了出去，撞在一座宫殿上，溢散出来的力量竟然直接把宫殿都给彻底砸成了一堆废墟。
　　这股强大的力量让所有人都为之侧目，他们本以为这个境界的强者肯定要大战三百回合才能够分出胜负，结果现在一看，就算是最低级的武者都能够看出来，霸道无比的平天王落于下风了，一拳之下，平天王便已经落于下风。
　　倒是广元子眼神惊骇，继而看着病千秋，隐隐之间有着一抹狂热。
　　平天王硬生生的从口中咳出来一口鲜血，此时的他浑身气势逸散，显然是受伤不浅，不过此时的他目光却是越发的灿烂。
　　“果然！你踏出那一步了！”
　　“哈哈哈！老夫倒是要看看上古武道圣人究竟有什么手段！”
　　说话之间，只见得周武天踏步而出，周身一股血气轰然升腾而起，元神之力也是渐渐的绽放着光辉。
　　他是一个狂人，从来都是一个狂人，对于任何人都敢战！
　　即便是明知道眼前的此人，已然是踏入了传说之中那个属于上古武道圣人，也就是天帝的境界。
　　周武天依旧敢出手，即便是燃烧自身精血，燃烧自己的元神，只求这一瞬间的一拳、一战！
　　周武天面色惨白，双眼之中透露出一抹血红的光芒，完全忘记生与死，血气冲霄，元神疯狂的燃烧着，周身的气势达到了极致，这一拳之后，有死无生！
　　“哈哈哈！来战！来战！”
　　“求道，无悔！”
　　“死战！”
　　病千秋终究是面色变了，倒不是对方的战力如何强大。
　　即便对方是金身演化到极致的通天境界强者，即便对方燃烧了精血、元神，但是依旧不在病千秋眼中。
　　彼此境界的差距，可谓是天壤之别！
　　昔日他也是通天境界的极限，天上地下，除却天帝，纵横无敌。
　　但是那一战之后，他所有的骄傲都陨落在天帝的拳头之下。
　　境界的差距，对方对病千秋没有威胁。
　　不过对方的这股狂性，敢于对强者出手的战意，一瞬间便是让病千秋想到了当年的自己。
　　不！比自己还狂，连元神都燃烧了，这是一丝丝的后手也没有留。
　　当年的病千秋可是借助六道轮回，留下了轮回归来的后手，才是前去挑战天帝的。
　　此时的病千秋看着眼前的周武天，眼神之中闪过从来未有的认真。
　　“你是一个好对手，你孔继恩更适合做对手，既然你想要看看此重天地，那就看吧，我给你机会。”
　　“求道，无悔！”
　　说着，只见得病千秋浑身无数的霸道气息浮现出来，顿时天象大变，一道道的雷霆浮现出来，雷霆咆哮，顿时大雨倾盆。
　　于他此种境界，一举一动都影响天地自然。
　　只见得病千秋手上的拳握的极其的紧，一步踏出，一拳落下，演化斗战之威到了极致，刀枪剑戟斧钺钩叉无数的兵器之道容易其中，演化在一种拳路之中，一拳落下，大气磅礴，霸道无双，万物尽灭！
　　病千秋的境界，加上本身具备的斗战秘法全部融聚在一拳之中，这堪称是终极的一拳，才是拳道真正发挥到极致的演化！
　　真正的天上地下，唯我独尊！
　　一拳落下，那股强大的力量让人颤栗，整个皇城上空大片的元气风暴在汇聚着，简直犹如末日一般，其中的威势甚至让在场的众人都不禁色变。
　　周武天张狂的一笑，元神之力不断地燃烧着，血煞之气瞬间遍布周身，无数的煞气，无数的霸道的拳意涌现，极限升华，只是领教一瞬间的灿烂。
　　好似魔神附体一般，一拳落下，轰吟作响传来，周围的空间顿时传来了一声巨响。
　　“帝星飘摇，天下皆反！”
　　……
　　一拳对轰之后，才是的皇城之中一片狼藉，方圆数十里的房屋宫殿全部都是那流露出去的气势轰碎，地面之上无数的碎石，就像是被犁了一遍又是一遍。
　　周围的一众武者死伤无数，这样的一场战斗之中，无数的余波回荡，即便是许多宗师也难以保命，唯有法相才能阻挡下来。
　　此时的病千秋依旧是负手屹立着，与他的身旁则是有着一层淡淡的血雾飘散着，正是周武天。
　　见识过病千秋的全力一拳，此时的周武天算得上是死而无憾了。
　　老皇帝终究是在一众老祖的阻挡之下，勉强的从余波的气势之中侥幸活命，还来不及从一场末日的危机之中庆幸。
　　此时的元东来利剑出鞘，身后赫然浮现出来一道玄武金身，与之相融。
　　一瞬间磅礴的真气溢散而出，搅动虚空，化作几百丈的剑狱，朝着老皇帝身旁的那个身穿紫金色衣袍老祖的开始绞杀着，瞬间强大的真气开始炸裂，绝强的力量直接撕裂了这位老祖的躯体，使得这位老祖顿时吐出大口的鲜血，显然是受伤不浅。
　　谁也没有想到一直对为大周忠心耿耿的元东来，转眼间便对皇室的老祖出手，而且暴露出来的实力根本不是什么法相，也是一位资深的金身强者。
　　这老祖被元东来如此偷袭，也是没能反应过来，受此重伤，彻底失去了战力。
　　“元东来你要干什么！”皇帝顿时一声怒吼，全然是没有想到元东来会背叛自己。
　　元东来摇摇头，没有开口，继而回到病千秋的身旁，恭敬的开口道：“见过老师。”
　　病千秋也是点点头：“这些年倒是辛苦你了！”
　　在场的众人顿时大惊，谁也没有能想到元东来居然是病千秋的弟子，作为大周朝廷最顶层的几人竟然是病千秋的弟子，大周拿什么给病千秋斗？
　　难怪之前病千秋等人居然是轻而易举的进入皇城之中。
　　老皇帝见到如此一幕更是面色惨白，没有想到自己多年提拔的亲信一开始就是对手的内应。
　　元东来都不可信，谁还能信呢？
　　病千秋的战力，加上元东来的一场反叛，现场的大周朝廷的众人算是彻底的失去了心气。

第一百七十三章三十年弹指间
　　大周历八零八年，南方叛逆病千秋斩杀皇室平天王，监武司令主元东来反叛，帝气极而崩，病千秋入主皇城，同年漕帮渡江，攻陷北境，至此漕帮彻底一统天下。
　　七月，寒都城之中，病纳海称帝，国号为燕，年号鼎治！
　　而病千秋则是传言闭关修行，参悟天道。
　　江湖中人虽然是有些奇怪病千秋居然传位给了病纳海，但是想着对方的境界，世俗的权力或许当真是吸引不了对方，唯有那缥缈的天道才能吸引对方。
　　大燕有着病千秋这位定海神针，加上元东来等一众弟子在各地镇守天下，一时之间倒是天下承平。
　　遥远的西域，摩尼帝国圣殿之中，此时的王猛高高的坐在一方高台之上，此方高台雕龙画凤甚是华丽，显然是特意打造的。
　　于此时，王猛明面上的身份已然是变成了摩尼帝国的皇帝。
　　当然，他还是一心修行，只是占据名义上的大义。
　　帝国之中的事情依旧是交于王月莲处理，只有一些大事，才会让两人商量着处理。
　　此时的高台之上无数的紫气缓缓的落下，一道道金光渐渐的萦绕在空气之中，将高台中央的王猛包裹着、点缀着，恍若是神人一般。
　　于此同时，王猛周身的气势的确在不断的上升，不断的紫气漂浮在其头顶之上，渐渐的涌入其体内。
　　冥冥之中似乎是有一声声低昂的龙吟之声传来。
　　于王猛眼前正是有着一道紫金之色的神龙盘踞在这高台之上，王猛正坐在这气运神龙龙头之上。
　　此神龙明显是有着不适应，不断的发出咆哮之声，不过却是对王猛不起丝毫的影响。
　　这些日子依靠着身份的优势，王猛已然是渐渐的掌控了摩尼国的一些运势，同时也算是勉强慑服了气运金龙，达到了他所规划运朝之道的第一步——借势！
　　此时的他有着身份的优势，借用这运朝之势，对于自身的实力已然算很大的提高。
　　不过这是一条独特的道路，王猛也没有确切的对比，还不知道自己的实力在借势之后究竟能达到哪一步？
　　总不能因为验证实力就自己去找死，与病千秋单挑吧?
　　至于说找其余人？
　　先不说有没有合适的人选，王猛也不想暴露自己的实力。
　　大势未成之前，王猛也没有时间去思考这个问题。
　　有着明确的道路，此时的王猛则是渐渐的蕴养气运金龙，乃至是将之彻底驯服，可以借用整个王朝之势。
　　到了这一步，然后王猛则是准备朝着运朝修行的的第二步“养势”前进，借来的终究不是自己的。
　　但是借助着摩尼帝国养出来大势却是属于自己的，这一步也是借鉴孔继恩的文道而来的。
　　若是能养势大成，王猛一人便是一国，神威无限，乃至是渐渐抵达最后的一重境界——创势。
　　此种境界，天地万种变化一言定之，天道、人道皆是君道，君王之心天地恒一。
　　不过这一步很难，在王猛的构想之中，至少需要彻底的征服天下之间每一寸土地，达到普天之间莫非王土，率土之滨莫非王臣的地步，沟通天地人三重境界，才能改天换地，彻底的成道。
　　……
　　时光匆匆，转瞬三十载！
　　此时的燕都城之中，一座森严的府邸之中，无数的卫士来回的巡逻。
　　内堂之中，元东来轻轻的端起茶杯，饮一口清茶，此时的他容貌倒是没有太多的变化，只是蓄起来一道胡须，显得甚是威严。
　　当年燕国建立之后，他即是被封为韩王，掌握燕国的一半的军权，真正的位高权重。
　　元东来坐在主位，淡淡看了一眼面前的道人，开口道：“道人的消息可否明确？若是不准，休要怪孤王的宝剑太利！”
　　这道人白发悠然，满脸的怡然自得：“大王放心，虽然三十年过去，但是当年的异象太大，可谓是霞光遍天，海域变换，至今东海依旧还有一些遗迹，大王随时可以前去探查。”
　　“我方仙道数十年探查，加上查遍古籍确定了当年天帝飞升的景象，联想到这三十年武皇帝销声匿迹，才是彻底确定那处孤岛便是便是武皇帝的飞升之地。”
　　这道人口中的武皇帝正是病千秋。
　　元东来闻言，面色依旧不变，淡淡的开口道：“好了，退下吧！”
　　道人也是知道元东来脾气的，顿时应声道：“是！”
　　待到道人离去，此时的内室之中只剩下元东来一人，只见得他手指轻轻地在在桌子上敲了几下，发出富有节奏感的声音。
　　刹那之间，三道黑袍的影子出现在内室之中，元东来淡淡的开口道：“将三十年之前东海孤岛之上的情况查清楚，回报给我。”
　　“是！”
　　良久之后，元东来站起身来，一双眸子之中流露出一道利光，嘴里喃喃道：“老师啊，老师，你当真是飞升了吗？超脱此方世界？令人羡慕啊!”
　　“不过若是你飞升的消息传出去，倒是不知道小师弟还能不能镇压住这天下呢？”
　　元东来摇摇头，终究是没有答案。
　　……
　　时间渐渐过去，短短的数日之中，武皇帝三十年前便是飞升的消息终于是传遍天下。
　　明眼人自然是能看得出来背后有人推动，一些智者不由得感叹：“风雨欲来啊！”
　　此时的皇城之中，病纳海穿着一身冕服，听着身旁的大太监汇报消息，脸上风平浪静，眼神也是平平淡淡，似乎是没有丝毫的触动一般。
　　不过身旁的大太监却是越发的小心、恭敬，他是前朝的內侍，服侍这位陛下三十年了，明白这位陛下的恐怖之处。
　　真正的城府极深，深藏不露，喜怒从来不形于色！
　　此时听得如此消息，面上平淡，暗中说不得早就是怒气冲天了，他可不敢触怒丝毫！
　　良久之后，病纳海稍稍摆手，大太监顿时退下。
　　不一会儿，病纳海才是冷声道：“李公公出来吧！”
　　下一瞬间，顿时有着一道穿着淡红衣袍的太监从殿后出来，若是王猛看到此人一定会有些印象，这人正是前朝的东厂厂公李文腾。
　　这是一个怪人，明明法相境界，可以重新塑体，但是此人依旧愿意做一个无根之人，服侍了大周两代皇帝，做了六十余年的厂公。
　　那一战，这位公公在平天王死后，还敢对病千秋出棒，让病千秋有些欣赏这个无根之人。
　　于是前朝之后，这位公公被病千秋收服，之后得到病千秋指点，修为更进一步，同时成了病纳海的贴身內侍。
　　“公公可曾听到了？”
　　李文腾声音很细，尖利的一笑：“有乱臣贼子想要作乱了，皇爷。”
　　“那就去查，朕要知道究竟是从何处传来的消息，朕倒是要看看究竟是哪一位师兄等不及了！”
　　“是！”

第一百七十四章陷阱
　　西域，摩尼帝国。
　　此时的王猛和王月莲两人正是坐在正殿之中，两杯清茶在案台之上，萦绕着一丝丝的热气。
　　“病千秋飞升了！”
　　王猛闻言，稍稍有些惊愕：“何处前来的消息？”
　　王月莲开口道：“这些时间你一直闭关，不过根据圣教传来的消息，此事已然在中原传遍了。”
　　“病千秋倒是下了一步久远的棋，据中原传来的消息，就在三十年之前，大燕立国之处，病千秋便在东海海域之外的一处孤岛上飞升，大燕皇室对外则是说病千秋闭关修行，足足瞒了天下人三十年啊！”说着，王月莲的语气又是带着数分感叹。
　　王猛闻言，却是沉思一阵，过了一会儿才是对着王月莲开口道：“你怎么看？”
　　王月莲白了一眼王猛：“你这个甩手的皇帝倒是当得不错，还问我怎么看？”
　　说着，王月莲又是摇摇头：“还能怎么看，坐着看！”
　　“这件事短时间就是传遍天下，甚至是前些日子一些前来摩尼帝国的商队都是知道了消息，背后绝对是少不了那些江湖势力的推动，没有了病千秋的镇压，想来这些江湖势力也是按耐不住了吧。”
　　“我摩尼帝国远在这西域之地，实力又不弱，我们不找病纳海麻烦就好了，他敢来找我们麻烦不成？”
　　“反正与我等无关，就让中原自己乱吧，我等坐看风云就好，当然若是当真中原大乱也是我们的机会！”
　　王猛闻言，不由得点点头。
　　不得不说，两人数十年的相处，一内一外，王月莲的想法和他还是很切合的。
　　这些年，大燕皇室还是很强势的，对于江湖之上的佛道、宗派都有极强的约束，甚至是东夷、西域、南蛮、海外之地……都能感受到大燕的威势，这些年不得不老老实实，以免引来大燕的征伐。
　　此时王月莲得到病千秋飞升的消息，甚至是有些庆幸，头山的乌云散去了。
　　病千秋的存在的确是这些年一直笼罩在天下武者头上的乌云。
　　王猛也是点点头：“你说的倒是有理，这件事我们绝对不能插手进去！病千秋此人不可小觑，谁知道他究竟是不是真的飞升了？”
　　说着，王猛语气之中不由得含着一丝深意。
　　王月莲闻言，顿时一惊：“你是说病千秋飞升只是一个假消息？”
　　王猛摇摇头：“不清楚，不过依我看可能性极大，病千秋老谋深算，若是当真飞升了也会留下足够的后手。”
　　“我若是病千秋，绝对不会急着飞升，等数十年在病纳海逐渐能掌控住天下的局势的时候，放出一个假消息，让不安分的人跳出来，为病纳海清除最后的威胁，再飞升便是，你忘了病千秋年纪可不大，没必要着急。”
　　王月莲闻言，不由得点点头：“此言有理，病千秋年纪的确不算太大，没必要急着飞升，看来这飞升的消息有可能是病千秋特意放出来陷阱。”
　　王猛点点头，继而嘴角微微上扬，微微一笑：“此时我等坐看变化就好，想要知道病千秋到底有没有飞升，自然会有人与我等试探出来的。毕竟这些年大燕威势太重，江湖中不满的人太多了，而且病纳海能不能镇压得住他的那些师兄也是一个问题。”
　　王月莲闻言，也是点点头，三十年过去很多谜题都是解开了。
　　比如紫薇帝君的身份——大周监武司令主，病千秋的首徒，军方大将军二弟子云朝南……
　　这一众弟子都不是凡人，没有了病千秋坐镇，谁知道他们对于病纳海心中到底有几分服气？
　　说着，王猛又是感叹道：“我倒是当真希望病千秋当真是飞升了，我摩尼帝国困与西域之地太久了，中原浩瀚，我也想去看看！”
　　王月莲嗔笑道：“你怕是想要去征服吧！这些年你让我扶持了那么多的中原小宗派，早就是等着这一天了吧！”
　　王猛闻言，也不隐瞒：“你也知道我修行之道，已经抵达了一个瓶颈，想要更进一步谈何容易？这中原之地，我迟早要插一手！”
　　王月莲闻言，点点头，她早就知道王猛根据文道创造出来的运朝之道。
　　本来王月莲还不看好王猛的决定，在她看来无论是文道或者是王猛自创的运朝之道都比不得千锤百炼的武道。
　　只是她知道王猛的性子，加上王猛也并未放下武道修行，所以她也不再相劝。
　　没成想王猛还当真是练出来一个名堂，这些年王猛身上的威势越来越重，让她也不得不承认这运朝之道的确有可取之处。
　　此时的王猛一身威势已然是让她看到了当年祝融峰之上的病千秋和孔继恩的影子。
　　“运朝之道与摩尼帝国的发展关系犹大，两者完全是相互相成的关系，摩尼帝国的扩张即是我大道之扩张，中原之地我志在必得的！”
　　王猛倒是没有乱说，这些年过去，他的武道和运朝之道双修，相继步入瓶颈。
　　此时的他一身武道修为已然是达到了金身的极致，映照天地山河，也就是上古时期的通天境界，眼看着已然是再无可进。
　　虽然理论上还有着超脱之境界，但是数万年来天地之间也只是出来一个天帝、一个病千秋打破此境界，王猛想要成为下一个，难难难！
　　乃至于王猛早就看到了这一步，不得不另辟蹊径，修行运朝之道。
　　三十年过去，王猛的运朝之道已然是达到了第二重境界养势巅峰，和当初祝融峰之上的孔继恩处于同样的境界。
　　不过王猛相较孔继恩还是逊色不少，他的底蕴、或者说摩尼帝国距离当初的大周相差太多了，而且孔继恩本身也有秘密。
　　任意一种大道，王猛距离祝融峰之上的两人都是相差一些。
　　不过两种大道兼修，王猛的真实实力还要超过祝融峰之上的两人不少，只是这些年忌惮病千秋，王猛迟迟不敢妄动，现在看来却是时机快到了！
　　王月莲闻言，点点头，继而想到了什么，看着王猛的双眼，又是噗嗤一笑：“这可不是单纯的大道之争，我都快忘了，当时谁说的虽百世之仇，报之可也！”
　　王猛闻言，心中不由得有些无奈。
　　当年为了漕帮的事情，他的确是反复折腾，每一次都是出师未捷身先死，还未开始便告知失败。
　　尤其是那一句“虽百世之仇，报之可也。”现在倒是成了王月莲口中的笑话了。
　　不过此时王猛面上依旧是轻描淡写：“说的不错，虽百世之仇，报之可也，虽然几十年过去了，报仇也不迟！”
　　王月莲诧异的看着王猛，眼神之中露出些许的鄙夷。
　　咦！
　　世上竟有如此厚颜无耻之人！

第一百七十五章小师弟请赴死
　　时间渐渐的过去，这一日皇城之中有些寂静，来回巡逻的卫士都是有些心神不安！
　　轰然之间，只见得宫门顿时破碎开来！
　　“大胆！谁敢擅闯皇城禁地！”几个卫士大喝道。
　　只见得一道身穿黑色官靴，血红色蟠龙袍的身影一步踏入宫廷之中，其后跟着无数的气势强大的武者，其中有僧有道……
　　这些卫士看得此人，顿时面色惊骇：“韩王！”
　　元东来冷哼一声，开口道：“陛下身旁有着奸人作乱，臣特意前来清君侧！”
　　元东来说着，只见得数十道劲气飞射出来，周围的一众守卫顿时倒地。
　　元东来眼神不改，只是淡淡的开口道：“随本王清君侧！”
　　“是！”
　　众人一路前行，没有能遇到太多的阻碍，数营拱卫宫廷的大军，其中不乏元东来的亲信，此时都被元东来利用权柄调离开了。
　　元东来既然敢有如此举动，自然是早谋划好了。
　　众人不一会儿，便是走到了一处巨大的宫殿之前，其上三个大字——九霄殿！
　　不得不说，病纳海到底是病千秋的儿子，两人一股傲气都是如出一辙，何为九霄？与天并齐！
　　元东来看着面前的宫殿，眼神之中无悲无喜，明明其中就是他渴望的那个位置，此时他似乎是没有丝毫的触动。
　　不一会儿，宫门轰然大开，数百道披甲的将士从宫殿之中排列出来。
　　一个身穿着黑甲、气势浑厚的中年随着一种将士踏步出来，遥遥的看着对面的元东来，眼神之中闪过一抹复杂之意，正是云朝南。
　　紧跟着的才是一众皇室的供奉拱卫着病纳海踏步出来宫门。
　　元东来看着面前的一场布置，似乎是丝毫没有变化，似乎一切早就是在他的预料之中。
　　望着病纳海，元东来只是淡淡的开口道：“请小师弟赴死。”
　　病纳海看着面前的元东来，悠悠的开口道：“我的好师兄，竟然连清君侧都不讲，已然是准备撕破脸皮了吗？”
　　元东来摇摇头：“小师弟早有布置，也非是凡人，我自然是不准备留手。”
　　“清君侧？我恐怕难以控制小师弟，还是请小师弟赴死为好。”
　　病纳海闻言不由得大笑：“能从大师兄嘴里听到一句对朕的夸奖，这可不容易，不过父亲说得很对，做错事，就要受罚，李公公，韩王带兵闯入皇宫，应当如何处罚？”
　　李公公闻言，尖声道：“依法，应当杀无赦！”
　　病纳海微微一笑：“师兄也听到了，这乃是国法，朕虽是皇帝，但也无能为力。”
　　元东来看着如此一幕，不由得感叹道：“小师弟倒是深得老师的言传身教，讲规矩，不过老师难道没有告诉过你，规矩就是用来打破的，只要武力够强！”
　　“杀！”
　　一眼既出，刹那之间只见半空当中风云怒啸，有着玄武咆哮之声响起。
　　无尽的寒气飘散，元东来周身无尽的阴寒罡气升腾而起，一道金色璀璨的玄武金身炫耀诸天。
　　以他的足下为起点，周围千丈一片淡淡的白色霜渐渐浮现，明明才是炎热之日，着地面上竟然结成冰面，其上寒气森森。
　　一旁身穿黑甲的云朝南顿时一声爆喝：“乱臣贼子，当诛！”
　　说话之间，只见得云朝南身后，无数的火光升腾而起，也是形成了一道巨大的朱雀金身，金身缭绕无数的火焰萦绕周围。
　　继而一拳轰出，无数的烈阳涌现其中，恐怖的拳意搅动虚空，天上地下，赤地千里。
　　周身的火焰凝聚成无尽的烈焰，随着这一拳落下，顿时半边天色都变得赤红一片，狂涌的烈焰吞噬着一切，形成一片的烈焰领域，阻止着周围的寒气。
　　不过元东来只是微微摇头，轰然一指点出，无数的寒气加持其中，寒意凌然，绝天通地，一指点出落在云朝南的胸前，寒气直接将之穿透。
　　云朝南顿时喷吐出一口金色的鲜血，倒飞出去数十步，砸碎了无数的宫殿。
　　此时的病纳海看着眼前的一幕，不由得眉头紧皱：“没成想师兄竟然成就了通天境界。”
　　元东来闻言，一眼不发，只是踏步走上一层层的阶梯之上。
　　每每一步踏出，元东来的气势都是一层蜕变，一种寒冷到极致的剑意飘然在天地之间，让人心头一寒。
　　“小师弟请赴死！”
　　病纳海脸色沉重，突然开口道：“朕倒是有一个问题想要问师兄，不知道师兄可否看在老师的面子上为师兄解答，也让师弟死得明白。”
　　元东来眼神冷淡：“言！”
　　病纳海开口道：“师兄不是贪权之人，此番作为究竟为何？”
　　元东来淡淡的开口道：“只为证道尔，”
　　说着，元东来腰上的清冷长剑出鞘，一剑东来，那股惊天的剑意搅动风云，强大的剑意流转，一股极强的波动在空气之中弥漫，清冷的剑上爆发出来无尽的璀璨光辉，这层意境之中天地之间流动着一股黯然的死亡之意。
　　病纳海稍稍握拳，顿时身上的气息轰然变化，一股天上地下，唯我独尊的气魄轰然浮现。
　　轰然之间，病纳海浑身璀璨，身后一尊金色神像浮现，散发出了一股元神金芒，周身元神光芒大盛，神像光芒大盛，完全由金色光辉凝聚出的一拳轰出。
　　一拳落下，演化斗战至极，这一拳其中却是演化出了天地唯我独尊之意，搅动风云！
　　与此同时，病纳海身旁的那个红袍的太监总管李文腾顿时自怀中抽出一杆长棒！
　　此时的一层层金辉将之包裹着，金身之浓郁，气势浩瀚，赫然是近乎金身大成境界，距离通天只有半步之遥。
　　李文腾尖锐的声音大喝道：“杀！”
　　明明是无根之人，此时的李文腾身上战意激昂，一身霸道的气势惊人，气势无双，难怪当日敢对病千秋出手。
　　李文腾手中的长棒横扫，顿时天地崩裂，那笔直长棒却是仿佛化作了开山斧一般，强大的肉身力量撕裂虚空，势大力沉，轰然之间破开天地，径直向着元东来的一剑砸来。

第一百七十六章实力才是永恒
　　一击过后，轰然之间，无数的劲气横扫出去，病纳海与李文腾各自在空中倒退近十步，气息有些不稳。
　　倒是一旁的元东来虽然倒退数步，但是面色依旧。
　　只是淡淡的开口道：“不曾想小师弟竟然已然踏入了金身境界，如此一拳倒是有三分老师的气势。”
　　说着又是看了一眼一旁的李文腾：“李公公的长棒还是如此霸道，只可惜过坚易折。”
　　李文腾冷哼一声：“无君无父之人，也敢口出狂言，当日欠武皇帝一命，今日变以此报答陛下。”
　　轰然之间，只见得李文腾此时眼中却是战意冲霄，厉喝一声，无数的一个天人金身虚影浮现在其身后，渐渐与之相融。
　　下一瞬间，其手中的长棒之上顿时爆发出一股惊人的锋芒，身上的血气开始勃发，燃烧精血，显然是开始搏命了！
　　只见得手中的长棒横扫，一瞬间万道棒影撕裂长空而来，无尽的光芒闪耀，发出一声声震撼心神的呼啸之声，一股撕裂苍穹的强大战意，天地变色，风云激荡！
　　战意无双方为棒！
　　一棒朝天！
　　此时的元东来却是有些摸不清楚这个老太监的想法，若真是对皇室那般忠心，三十年前就该死了，如何愿意投靠新朝？
　　此时又愿意为了新朝的皇帝病纳海拼命？
　　只能说这个老太监有病，或者说在很多人看来这老太监本身就是一个怪人，想法异于常人。
　　看着如此一棒，元东来也不得不承认，颇有威胁，毕竟这是一位半步通天境界的强者的搏命招数，即便是通天也不敢轻易对之。
　　轰然之间，元东来又是一剑刺出，强大的剑意冲霄，一瞬间剑鸣之声响彻不觉，清冷的剑光之中闪耀着死亡的味道袭来，直接引动这方天地当中的死亡之力，化作灭世之剑！
　　无数的死亡之气渐渐从天地浮现，融入一剑之中，长剑所过之处，无尽的虚空在崩裂，在寂灭，场面一时之间显得恐怖至极。
　　这惊艳的一棒与元东来极致死亡的一剑对撞，二者所爆发出来的威能在场的众人都为之侧目，心惊不已。
　　不过通天到底是通天，境界高出一筹，已然是没有边了。
　　这也是王猛面对病千秋不得不“百世之仇，报之可已！”的原因。
　　此时两人丝毫不隐藏实力的对拼一招，李文腾即便是燃烧了精血，依旧是明显的落入下风。
　　只见得元东来的死亡一剑先是撕裂了他的万道棒影，之后又是跟他战意无双的一棒对撞，顿时将之破开。
　　最重要的是这一招对于李文腾的负担可不小，精血可不是随意消耗的，此时他现在持棒的右手仍旧是在发抖着。
　　而反观元东来，他的面色只是略微有些苍白而已，这不是受伤，只是有些消耗元气而已。
　　轰然之间随着无数的元气随着功法的运转，被吸入体内，元东来的面色渐渐恢复过来。
　　在场的众人，哪一个不是实力出众之人。
　　看到这一幕的众人都是摇了摇头，他们都知道李文腾，已经输了。
　　只见得一瞬间元东来的身形一动已经来到了李文腾的身前，一剑刺出，无数的苍茫剑气划过虚空向着李文腾袭来。
　　李文腾右臂颤抖着，抬起长棒，一棒朝天，其中依旧有着战意无双，翻天覆地的姿态，天上地下，皆为吾敌。
　　但可惜已经差不多力竭的李文腾在元东来这一剑之下却是根本承受不住这股强大的力量，长棒颤动，他的右臂竟轰然爆碎出一团血雾来，经脉碎裂！
　　右臂彻底废掉的李文腾爆喝一声，竟然身上的元神开始燃烧，面色红润，将手中的镔铁棒拿在左手当中，棒势酷烈，一往无前，一帮朝天，虽然战意冲霄，但却自有一股铁血悲壮的气势袭来。
　　一道清冷的剑光跟战意冲霄的铁棒对撞，结果却是李文腾彻底倒在地上，气息全无。
　　此时的元东来才是看着病纳海，淡淡的开口道：“师弟还有后手吗？”
　　病纳海面色发白，微微摇头。
　　元东来似乎不信，顿时一剑刺出，天翻地覆，病纳海纵使是血气升腾，一拳轰出，天上地下唯我独尊，可是也不敌一剑锋芒。
　　病纳海则是顿时一口鲜血喷出，气息顿时散落下去，后退十余步这才勉强立住身形，没有倒下去。
　　此时的他才是感受到自己父亲对自己所言的力量才是永恒。
　　这些年他使用权谋之道，平衡拉拢无数人，九个师兄，这一次除了元东来都是没有异动，甚至云朝南彻底站在他这端，可惜终究是败了
　　一个通天境界的元东来彻底的击败了他的所有依仗。
　　李公公能爆发出来通天的战力，可惜终究不是通天。
　　此时的元东来淡淡的看着病纳海，似乎是终于明白自家的小师弟彻底没有了依仗，不由得微微摇头。
　　“小师弟手段还是差了一些，不过老师没有留下后手倒是令我奇怪，难道老师的时间当真是那般的不足吗？”
　　“或许也是，否则也不会刚刚立国就飞升。”
　　说着，元东来又是一道剑气彻底的穿过病纳海的眉心，病纳海气息渐渐消散。
　　然后元东来才是对着依旧在一旁倒地的云朝南开口道：“别装了，起来吧，老二。”
　　此时的云朝南才是缓缓的起身，身上的气息顿时恢复过来。
　　走到元东来身旁，微微的点头：“老大，小师弟的手段果然不行啊，我们如此简直是多此一举。”
　　元东来摇摇头：“小师弟手段的确差了些，我也是想着防备老师留下的暗手，没想到这李公公就是最大的底牌了，看来老师当真是时间不多啊。”
　　云朝南点点头：“老大所言有理！”
　　大燕三十年，韩王清君侧，次年登基，改元天命。
　　数日之后，遥远的西域之地。
　　王猛和王月莲面面相觑，突然之间王猛微微一笑：“没成想病千秋当真是飞升了，这次更是连儿子都被元东来杀了。”
　　王月莲感叹道：“倒是我们想多了，不过这元东来做得倒是够绝。”
　　王猛点点头：“好了，这也是我们的机会。”
　　王月莲嗤笑道：“又是百世之仇吗？”

第一百七十七章一拳轰杀
　　却说元东来登上帝位之后，却是难得见人，反而是一心求道。
　　元东来作为病千秋的大弟子，病千秋给他讲述了许多隐秘。
　　对于超脱之境，所以还是有自己的理解的。
　　同时天帝和病千秋的例子，本身也是能为他指引了两条超脱之道。
　　天帝统一寰宇，在这个过程之中，征战天地，成功超脱。
　　在病千秋言语之中，天帝到了后期更是借助天庭之势，开辟天地之桥梁，得道飞升。
　　而病千秋则是底蕴积累到了极致，最终和开辟一道的孔继恩一战，分别代表文武之道，南北之势，成功超脱。
　　即便是元东来此时成就了通天，他也不得不承认，虽然是同样的境界，但是彼此的差距还是比较明显的。
　　至少现在的他距离祝融峰之上的孔继恩、病千秋在底蕴之上都相差一截。
　　而且他也没有一个类似于孔继恩，能开辟一道之先河的对手，所以病千秋的道几乎没有太多的借鉴价值。
　　不过天帝之道却是隐隐为他指引了方向，谋夺此方位置，便是为了仿照天帝证道。
　　就在元东来闭关修行的时候，此时的西域之地。
　　王猛身披战甲，站立于二十万雄狮之前，明晃晃的拔出腰上的利剑！
　　“大军出征，不破大燕誓不还！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一声声杀气腾腾的身影回荡着这片军营之中，王月莲此时身披着圣母的华服，对着一众将士祈福，并且述说此方征战乃是“真神”的旨意。
　　摩尼帝国本来就是****的国家，这些将士大都是摩尼教的信徒。
　　此时得到圣母的祈福，真神的指引，更是心中喜悦，连忙大喝，显然是极其的兴奋。
　　王猛则是淡然的看着眼前的一幕，真正的决战永远不在底层，一个法相便足以匹敌千军万马。
　　只要他能胜，此战必胜！
　　……
　　大燕三十一年，西域摩尼帝国二十万大军叩关！
　　短短三月之间，漠北、玉成、燕山……相继失陷。
　　寒山关，北疆第一雄关！
　　也是皇城以北最后的一处一道防线，西域大军一路征伐，此时已然是兵临城下。
　　此时的寒山关之上，一个黑甲的汉子脊背挺拔，目光灼灼的看着其下的一道道黑甲洪流。
　　这汉子的身旁也跟着四五道气势强大的男子，赫然都是病千秋的弟子。
　　领头的这黑甲汉子正是大燕赵王云朝南，其余的便是他的一众师弟。
　　元东来登上帝位之后，他的这些师弟，除了两个一心念着病千秋的老八老九，与病纳海陪葬了，其余的几人皆是对元东来这个新帝表示臣服。
　　此时的王猛也是站在一种黑甲洪流的最前面，其身穿的一身金甲、红色的披风，显得威武不凡，同样很是显眼。
　　他站在此处，让身后的将士看得清楚，便是能振奋一众将士的士气。
　　王猛拔出腰上的寒刀，大喝一声：“云朝南可敢前来一战！”
　　一众将士为王猛扬声。
　　“战！”
　　“战！”
　　云朝南面色凝重，同为武者，他自然是能感受到王猛那一身气势浑厚的气魄，那般的气势很明显，已然是踏入了通天境界。
　　作为经历过李公公与元东来一战的他，面对通天境界的武者，此时心中没有太多的把握。
　　虽然当时他故意隐藏了实力，装作被元东来一招击败的模样，但是他的心中却是有数，纵然是爆发全部的实力，也不过和当日的李公公相当。
　　不过此时箭在弦上，不得不发，而且云朝南也有自己的骄傲，顿时大喝道：“为何不敢？”
　　“不过我等一战之前，事情还是要说得明白，勾陈、九天玄女，我天庭与你有恩，你为何敢犯我大燕边境。”
　　王猛放声一笑：“己所不欲，勿施于人，元东来都敢弑君，我等有何不敢！”
　　“今日，我便为武皇帝清理门户！”
　　云朝南闻言，不由得面色一红，咆哮道：“一派胡言，来战！”
　　“战！”
　　说话之间此时，云朝南身后的朱雀法相轰然出现，一朵火烧云顿时将周围的数百丈天空烧的赤红，无数的火焰萦绕在云朝南的周围。
　　云朝南目光涌现无数的神光，金身运用到极致，元神之力足见溶于其中，更是将整个人点缀成一个金色神君，一拳轰出，携带着万道火焰之势，空间被烧得寂灭，令人心中惊慌。
　　于此同时，王猛淡淡的看着面前的一幕，微微握拳，无数的王朝大势加持其中。
　　口含天宪，轻轻吐出一字：“诛！”
　　说着，同样是一拳落下，没有丝毫的异象浮现，根本不能与云朝南那一拳的种种异象相比。
　　此时的云朝南倒是心中一恨，岂敢如此小觑我？
　　便让你吃一个大亏！
　　想着，云朝南的拳意更是浑厚，一道朱雀金身彻底溶入一拳之中，一拳轰出，千里赤地，形成一片火海。
　　两人的速度都是极快，刹那之间，便是两拳相接，众人只见得王猛冲入一片火海之中。
　　轰！
　　一瞬间，众人只见得天上地下无数的火焰瞬间熄灭，刚才的一片火海才是接触到王猛的一拳，便是彻底的消散，让众人甚至是怀疑刚才的一切是不是一场幻想？
　　不过空气之中的一片残留的炽热气息，让众人明白，一切都并非是虚幻。
　　一拳过后，云朝南彻底的消失在空气之中，血肉化作一层淡淡的血雾，金身也成为了粉碎，散落在地上。
　　王猛的这一拳看似简单，实际上运朝大势尽数加持，加上武道的通天境界，相互叠加，看似平淡，实则大危机隐藏其中。
　　云朝南没有舍命一击，燃烧精血、元神，一拳取得如此从战果，也算是正常。
　　此时的王猛目光入神，遥遥的站立在百丈的寒山关之下，显得尤其的渺小，但是城上的一众将士看着这一道身影皆是心中一颤。
　　尤其是那几个已然是法相境界的大汉，看得自家师兄被一拳轰杀，看着王猛的身影更是心中一寒。
　　不知道怎得，他们隐隐将王猛的身影和自家老师重合在一起，同样是霸道的拳法，同样是平淡的眼神。

第一百七十八章斩杀
　　王猛淡淡的开口道：“降不降！”
　　“降不降！”
　　“降不降！”
　　一声声随着身后的无数黑甲将士扩散开来，顿时让城上的将士彻底失去的心气。
　　城池上几个法相面面相觑，谁也没有说话，显然是还在犹豫。
　　突然之间，身材魁梧的老四，昔日天庭的巨灵神冷哼一声：“再等等，等到大师兄来了也不迟。”
　　其余的众人皆是点点头。
　　于此同时，看着面前一片硕大的寒山关，王猛心中想着还是需要加一把火。
　　轰然之间，王猛直接一步踏出，直接踏在了寒山关前的地面之上。
　　而就是这一脚落下，却仿佛是地震了一般，强大的力量直接从王猛的脚下透体而出。
　　大地开始摇晃了起来，一道巨大的裂痕从王猛的脚下开始蔓延，直接延伸到了寒山关之下。
　　只听一声巨大的轰吟传来，寒山关之上无尽的阵法光辉亮起，爆发出了一股刺目的光芒出来。
　　而随着王猛那一脚的力量不断的蔓延着，随后光芒却是尽皆寂灭，阵法之上也是发出了阵阵的爆裂之声，碎片飞散。
　　于此同时，王猛猛然一挥手：“攻城！”
　　话音落下，轰然之间，咚咚咚咚！！！
　　震天的战鼓声中。
　　纹了一个硕大的王字的大旗，在疾风中不断飘动，猎猎作响。
　　密密麻麻宛如蚁群的黑甲大军，洪水般朝着前方寒山关城池涌去。
　　与此同时，天边一道穿着紫色的衣袍的身影浮现出来，一瞬间便是抵达了寒山关的城头。
　　看着虚空之中的那一道身影，王猛猛然一挥手，大喝道：“停！退后！”
　　大军令行禁止，继而在王月莲的主持之下，朝着后方撤退。
　　如此一退，足足数十里。
　　显然，王月莲对于祝融峰之上的那一战记忆犹新，知道这等强者交战，绝对是天翻地覆，不可小觑之。
　　于此同时，寒山关之中的法相也主持着一众将士撤退。
　　在这过程之中，王猛和元东来眼神对视，一瞬间便是捕捉到对方双眼之中的战意。
　　之前才是有着病千秋的例子，若是能一战破开一重天地，也未尝不可？
　　良久之后，方圆的数十里只剩下王猛和元东来两人，王猛渐渐踏步到虚空之中，与元东来遥遥对峙着。
　　此时的元东来突然脸上一笑：“未曾想数十年未见，王兄却是第一个破开此重境界的人。”
　　王猛则是开口道：“我也是数十年不见帝君，此时的帝君已然是大燕之主了。”
　　元东来微微一笑：“我心中并无太多权欲之心，向道之心依旧坚定，王兄可曾相信？”
　　王猛闻言，点点头：“自无不信，不过攻破大燕同样是我之大道，此大道之争也！”
　　元东来闻言，却是摇摇头：“王兄可曾记得三十年之前祝融峰上我家老师与孔继恩一战？”
　　王猛点点头：“自是记得，如此一战，旷世绝伦。”
　　那一战的风采，只要是看过的江湖中人，绝对难以忘却，两人的风采都是千古少有。
　　“我想与王兄定下百年之约，今日以这寒山关为界限，王兄退兵西域。”
　　“百年之后，我等底蕴积累到巅峰，效仿我家老师与孔继恩那祝融峰一战，于此寒山之巅一战，以求破开此境界，成就超脱！”
　　王猛闻言，不由得有些诧异，显然是没想到元东来会提出这样的约定。
　　不过王猛可用不到如此，只见得王猛淡淡的摇头：“不必了，事不宜迟，迟早要战，何必推迟百年！”
　　元东来闻言，不由得放声一笑：“我何尝不想与王兄尽情一战，成就超脱之境？”
　　“不过若是没有百年的积累，我等底蕴倒是相差太多，想要一战破镜，却是难难难！”
　　王猛闻言，目光一寒，也不说话，只是对着元东来一拱手：“请！”
　　这是很明显拒绝的表现。
　　看着这一幕，元东来不由得皱起了眉头，在他看来自己的提议无疑是最好的，毕竟有着先例在前，他们还年轻，百年之后底蕴到极限，一战破镜不好吗？
　　不过元东来也是骄傲之人，既然王猛拒绝，他也不再多言，也是拱手：“请！”
　　刹那之间，两人气机相互牵引，只见得九天之上一大片乌云席卷而来，其中雷霆咆哮，大雨倾盆。
　　元东来赫然大笑：“当日，祝融峰之上，老师与孔继恩一战亦是雷雨交加，天人相应，这片乌云来得绝非偶然，说不得今日我两人再是要成就一位超脱之境。”
　　王猛淡淡的开口道：“成是不成我不知道，不过帝君帝君恐怕要陨落在此处了！”
　　元东来眼神之中尽是战意：“那就来吧！”
　　说话之间，元东来腰间的长剑轰然出鞘，一剑刺出，锋利到极限，天上地下无有阻挡，或则说就算是天地拦截，都会被刺破。
　　王猛眼神平淡，只是双手一张，继而微微合拢，就仿佛整个天地都被他这双手给包容进去。
　　“嗬！”
　　元东来所有战意都凝聚在这一剑之上，这一剑之中流露出一抹炽热，对于成就超脱之境的炽热、
　　这一瞬间，剑尖过处，天地之间无数的死亡之气浮现，融入这元东来这一剑之中，剑的气势不断上升，不断的提高，渐渐的形成了死亡、灭世之剑。
　　看着如此一剑，王猛双眸眯起，身后的金身浮现出来，一股子霸道唯我的气势轰然浮现。
　　于此同时，王猛心神一动，心神演变化作天心，无数的人间景象流露在王猛的心中，这些都是摩尼帝国的景象。
　　心神一动，天意即我意，王朝大势加身，摩尼帝国一朝的气势尽是纳入双掌之中。
　　一瞬间，握掌成拳，出拳用力，这一拳帝御山河，此天子之拳也！
　　武道与运朝之道彻底的融入一拳之中，元东来和王猛一动手，彻底爆发出来最巅峰的一招。
　　真正强者交战，可不会说从弱的招数一招招往上慢慢来，既然实力相当，那么就拿出真正的绝招来，一招将对手打垮，将对手给击败！
　　“噗哧！”
　　死亡一剑的剑尖携带着无尽的穿透力，和王猛的一拳正面碰击！
　　剑尖刚好刺入王猛的双手合拢中央。
　　“杀！杀！杀！”
　　无数的杀戮之意、死亡之意和王猛的天子一拳彻底碰撞。
　　这听得响彻天地的一声巨响，无数的劲气飞散出去，不远之处的百丈寒山城一瞬间在这一片劲气之中彻底崩塌，无数的风暴渐渐依旧席卷着，地上的无数尘土遍天飞舞。
　　数十里之外两方将士大多是是第一次看到如此人物的交战，等人看得如此一幕，一个个皆是目瞪口呆。
　　“这太厉害了吧。”
　　“一个交手，竟然有这样巨大的动静。”
　　便是王月莲等人看得眼前的一幕也是心神驰往，瞬间联想到当年的祝融峰一战。
　　于此同时，王猛脊背挺拔，屹立在虚空之中，唯有一双眸子注视着元东来。
　　此时的元东来脸色有些惨白，倒飞出去数十丈，立住身体。
　　刚才的一招，顿分上下，元东来底蕴不足，倒是王猛两种大道兼修，底蕴十足。
　　元东来心中意识到了什么，看着面前王猛终于眼神变了，变得越发的狰狞，其中拥有着一抹疯狂的气息。
　　“来战！”
　　轰然之间，元东来身后的玄武金身无比的璀璨，一道血气升腾，好似狼烟一般。
　　一道极致的元神之力融入手上的寒剑之中，铮铮剑鸣之声浮现在天地之间。
　　一剑刺出，紧接着元东来的一剑之上无数的黑色渐渐蜕变，变化出来一抹神圣的洁白。
　　黑暗、洁白，分别象征着生与死。
　　这一剑蕴含的却是生死结合之力，生与死就仿佛两道相辅相成的力量，这一剑威力不断叠加，生积蓄力量，死则发出强大毁灭之力。
　　感受到面前的一剑，王猛的心中也是微微一变，这一剑之中道韵流动，蕴含生死之道，其中有着大恐怖。
　　王猛能感受到那一道生之道隐约不稳，想来是还未彻底的演化掌控，若是彻底完善生之道，甚至能演化轮回。
　　此时的元东来已然有着八分祝融峰上病千秋的姿态了。
　　于此同时，王猛的双眼也是带着三分的寒意，其中涌现出来一股霸道。
　　君要臣死，臣不得不死！
　　所以在这一瞬间，王猛身后硕大的紫气宫殿之中一尊帝君顿时与王猛彻底的相融，此时的王猛便是一位绝世天帝。
　　运朝唯我，一拳落下，唯我独尊，强大的威能撕裂苍穹。
　　元东来的一剑，其中蕴含生死无限，就仿佛春天到来不断生长出的一株株小草，充满着无尽的生机，连绵不绝。
　　一剑连着一剑，时而就出现一记狠辣的极为凌厉的攻击一剑。
　　而后又迅速转为充满生机的犹如弓箭似的一记记刺剑。
　　王猛的一拳落下，被那一剑接住，但元东来的身影却连续后退了数步。
　　在单纯肉身的力量上，底蕴的压力之上，王猛超越过元东来一大截。
　　王猛给元东来的感觉已经不像是一个人了，更像是传说之中的不周山，天意无限，底蕴、气势无量。
　　王猛眼神纯粹，一拳接着一拳的落下，每一招每一式看似简单，但却都蕴藏着斗战至极的强大武道，尤其是一股子霸道的气息，更是肆无忌惮。
　　元东来完全内敛守神，尽力发出一记记剑刺。
　　剑法时而生机无限，时而死亡毁灭，生死转换，用的完美之极，不过依旧只能勉强抵挡住王猛的拳，不断的退步。
　　终于王猛的眼中闪过了一抹血色的杀机，他周身一片血雾升腾而起，轰然一声，直冲云霄！
　　同样是燃烧精血，务必斩杀元东来。
　　王猛整个人的气势大变，武道通天之势、运朝之力彻底融入王猛的体内。
　　此时的王猛就仿佛开天辟地的神人一般，整个人猛地跃起，天地苍茫彻底的和王猛融入一体，一拳落下，开天辟地，就仿佛劈开天地的巨斧一般。
　　天上地下，都只有这一拳！
　　嗡~~~~
　　天地在这一拳面前，都战栗起来。
　　“什么。”元东来面色大变。
　　整个天地一瞬间都消失了，变得一片黑暗，一片混沌，失去了时空的区分，黑暗中只剩下这劈来的可怕一拳！
　　元东来想动身体，可是感觉身体移动太慢太慢，根本无法闪躲开王猛这不可思议的一拳，他想要刺出极致的一剑，竟然觉得刺剑速度还是不够，太慢！
　　自己的动作似乎一下子慢的太多。
　　“死！”
　　一瞬间，元东来的眼神之中无数的疯狂，燃烧！
　　元神彻底燃烧着，一股强烈的金辉彻底的从元东来身体之中涌现出来，打破眼前的黑暗。
　　元东来的元神之力彻底的燃烧着，元神的光辉彻底的融入手上的长剑之中，随着他一剑斩出，生死无限，舍命一击，剑斩苍穹！
　　生死二力凝聚成了一道玄武的模样，龟蛇结合咆哮着向着王猛斩来，终破开王猛的一拳，其余的剑势甚至是朝着王猛斩来。
　　王猛不躲不闪，眼神之中无数的凌厉，欺身而上，体内的真气疯狂的运转着，脸上出现稍稍的潮红，劲气贯穿于手上，金身双手握紧，天地之中一片苍茫。
　　紧接着便是右手一握，翻天覆地三十六奇，运朝拳势孕育心中，拳力握于手，其上遍布着璀璨的金身元神之力，朝着便是重重的出拳。
　　这一拳好似是好似是帝王统御山河，携带着苍茫厚重之气势，拳影浩然，遮天蔽日，威势无量！
　　……
　　轰！
　　一剑一拳之后，巨大的声响传开，虚空顿时破碎。
　　大地被撕裂，绵延数十里，地势所过之处好像是岩浆爆发一般，恐怖无比双方的将士都是受到不小的波及。
　　而王猛此时面色惨白，气息很是不稳，站立在虚空之中，身形都有些不稳，显然是受伤不浅。
　　于此同时，元东来气息彻底消散，轰然从虚空之中落下倒地，在地上形成一道数十丈的大坑。

推书
　　《木叶之神通无敌》无线小道著
　　携带天书穿越火影，拯救宇智波
　　一页无字书，三千神通法。
　　秦空被一页无字天书携带穿越火影，只想和大蛇丸研究永生的他却被卷进时代的洪流。
　　“止水，你别那么天真好么?三代就是个骗子。”
　　“小鼬，你还小，脑袋都没发育完全，别考虑那么多行么?”
　　作为宇智波止水的幼弟，他很无奈。
　　《签到天师宫，下山已无敌》世箜篌著
　　徐成激活“超神签到系统”。
　　在流云草庐签到，获得奖励【无极先天功】！
　　在天师宫大殿签到，获得奖励【天罡拳法】！
　　在藏书楼签到，获得奖励【白首太玄经】！
　　……
　　十年之后，祖师的布置终被看破，天下正魔齐聚天师宫要个交代。
　　“你们想要什么交代？”
　　被打扰到修行的的徐成冷着脸，从后山一步走出。
　　霎时间，天地变色！
　　天师宫最强天师下山！
　　《我在西游奶孩子》月满花开著
　　龙生九子各不同，朱安表示我家的也不差。穿越西游，成为一只野公猪，有了一群小猪崽，而其中最健壮的居然还是刚投胎的猪八戒！
　　朱安：“快跟上爹的脚步，伪天庭里有好多水灵灵的白菜等着咱们拱呢！”
　　沙雕老二：“冲冲冲!”
　　稳健老三：“容我先做几番后手，有备无患。”
　　装哔老四：“若遇到危险就交给我，我这剑，当饮神魔...唔唔唔~”
　　老三：“老四！不要瞎立flag！”
　　中二老五：“我要这天再遮不了我眼，我要这地再埋不了我心，我要这满天神佛都…唔唔唔~”
　　老三：“大哥！快灭杀方圆百里一切虫草蛇蚁！万万不能让五弟的话传进有心之人耳中，不然…危！”
　　朱八戒……
　　《我的谍战岁月》猪头七著
　　他是深藏敌人内部的红色‘火苗’。
　　他是身手敏捷、功勋卓著的红队队员‘陈州’。
　　他成功打入军统，是军统戴春凤的爱将。这是一个号称谍战史上的‘马甲王’的故事。
　　《不想种田的法师不是好领主》差不多了著
　　他，不慎穿越，成为异世一名小小男爵，前途灰暗。
　　内忧外患，穿越人士如何化险为夷？
　　乱世将起，小小男爵怎样逆流而上？
　　“哇擦，哪有上来就点辅助技能的法师啊！”
　　看着脑海里的造食术，奥古斯默默的搓了一个面包，唔……真香！

第一百七十九章大吴
　　大燕三十一年，新帝元东来被斩于寒山关之前，就此西域摩尼帝国入主中原。
　　当然，也只是明面上接手大燕的政治遗产，想要真正的统治三十六州注定不是一件容易的事情。
　　治理天下永远比打天下难。
　　漕帮布局百年，才是谋划了南方的一十三州，之后北方的之地，病纳海兢兢业业的治理三十年，才是将之彻底纳入了大燕的体系之中。
　　摩尼帝国想要真正的统治天下三十六州，还需要足够的时间培养自己的人手。
　　此时的皇城之中，王月莲和王猛正在商量一些事情。
　　王月莲开口道：“国号如何？摩尼二字不过是西域之称呼，想要统治中原，收拢人心，还需要正式改换国号。”
　　王猛闻言，也是点点头。
　　之前他还没有想到这一茬，现在王月莲这一提出，他也意识到中原上万年的传承，文化根基与西域大为不同，想要统治中原，的确需要改变。
　　王猛想了想，不由得开口道：“你有何意见？”
　　王月莲闻言，淡淡的白了王猛一眼，似乎是对这个甩手掌柜极其的不满。
　　沉思一阵之后，王月莲反复想了想，终于是兴奋的开口道：“大哉乾元，万物资始，乃统天，之前有过大乾，我等国号便叫做元如何？”
　　王猛闻言，连忙摇摇头，叫什么名字也不能叫大元啊。
　　上辈子自己才推翻大元朝，这辈子国号就叫元，也太不吉利了。
　　王月莲闻言，有些疑惑：“有问题吗？”
　　王猛开口搪塞道：“有些不喜欢。”
　　王月莲闻言，更是眉头一挑，她好不容易想到的满意的名称，就被一个不喜欢打发了？
　　“那你说叫什么？”
　　王猛闻言，不由得皱起眉头，他一直都是一个起名废，从未改变过。
　　良久之后，王猛叹息道：“就叫做吴吧。”
　　王月莲困惑的开口道：“有何说法？吴乃是九江之地的古称，但是我等并非是从九江起家，这有些不太相称。”
　　王猛闻言，一时之间也不知道如何解释，从不能说这是为了祭奠上辈子吧？
　　“嗯……我喜欢。”
　　王月莲闻言，顿时一甩头，皱起眉头，冷哼一声，显然是对王猛的答案极其的不满意。
　　自家认认真真的想名字，就被一个不喜欢，一个我喜欢给打发了？
　　王猛看着身旁的王月莲，那生气的模样，不由得轻轻一笑。
　　王月莲听得王猛的笑声，更是不满，猛然一翻白眼，然后转过身去，一副你不解释清楚，我就不理你的姿态。
　　望着王月莲的背影，王猛心中顿时出现万千情绪，良久之后终究是化作一道叹息。
　　“多少年了，也该给一个承诺了。”
　　突然之间，王猛握住王月莲的一双玉手，迫使她转过身来，望着她的一双美眸，继而有些认真的开口道：“为我生个儿子吧。”
　　饶是王月莲心境定力十足，此时被握住手，听得这般言语，脸上不由得洋溢出来一抹淡淡的红霞。
　　一颗芳心也是大乱，一时之间不由得定住了。
　　两人数十年如一日的相处，彼此之间的感情本来就是如同家人一般。
　　这些年，两人的相处模式，一外一内，和夫妻的区别也只是差一层膜没有捅破而已。
　　王猛看着王月莲这般模样，回想起数十年之中两人相处的点点滴滴，眼神之中也是涌现出来一抹柔情，郑重的开口道：“做我的皇后。”
　　王月莲感受到手上的温度，那从未见过的柔和的眼神，郑重的承诺。
　　之前的不愉快在瞬间全是消散了，眼眸之中甚至是有着一层淡淡的光晕，丝丝泪花在其中泛滥着。
　　强忍住没有流出泪花，天知道她等待这一刻多久了？
　　常言道日久生情，数十年之中，她的一片深情，以往都是没有回应，突然之间终究是有了结果，此时的她心情何其复杂。
　　到底是骄傲的性子，王月莲在强忍住种种脆弱的情绪之后，傲娇的看了王猛一眼。
　　“哼，我答应你了！”
　　同年九月，就在原来的大燕皇城，王猛正式登基称帝，国号为吴，改元大治，王月莲被封为皇后。
　　不久之后，王猛开始拜访天下各大的宗派、世家……一人一拳纵横无敌。
　　在这改朝换代之际，维持了天下的平定。
　　时光匆匆，五十年时间弹指过去。
　　此时的大吴都城皇宫之中，王猛周身的气息越发的玄奥。
　　此时的他依旧是大吴的皇帝，不过真正在处理国政的却是王月莲，他充当一根定海神针。
　　这些年过去，他们两人倒是有了二子一女，两个儿子教育的还算是不错，此时也渐渐的在王月莲的教导之下，接触朝中的事务。
　　盘坐在蒲团之上，王猛的气息渐渐的隐没与天地之中，无数的天地奥秘蕴养与王猛的一心之中。
　　良久之后伴随着一道呼气之声，王猛终于睁开了双眼。
　　王猛缓缓起身，走出这一处练功室，直接朝着坤元宫而去。
　　……
　　王猛和王月莲坐在云椅上。
　　王猛感受到王月莲的修为，不由得微微的摇头。这些年过去，即便是有着王猛的指点，但是根基被废了就是废了。
　　即便是勉强修复之下晋升金身，更进一步却是不可能了。
　　王猛开口道：“皇后，朕之前所言的你觉得如何？”
　　王月莲闻言，眼神之中有些犹豫：“运朝之道吗？”
　　王猛点点头，开口道：“你武道根基被破了，想要有所成就却是太难，反而是运朝之道，有着我的指点，未尝不可以有着超脱飞升之日。”
　　“我知道你所担忧的无非是衡儿、源儿，只是他们还年轻，现在主要修行武道，日后你退位了，再修行运朝之道也不急。”
　　王月莲想了想，终究是点点头，开口道：“好吧。”
　　数日之后，王猛正式退位，传位于皇后。
　　王月莲称帝之后，改元天顺，并且在王猛的指点之下改修运朝之道。
　　于此同时，王猛则是遥遥的望着苍天，心中叹息。
　　此时的他武道达到了通天巅峰，运朝之道在扫平了中原之后，积累了无数的底蕴，养出的大势的力量还在一身武道之上。
　　不过他的运朝之道依旧停留在养势巅峰。
　　五十年过去，武道虽然还差了一些，但是在运朝之道的演化之上，他有数次超脱的机会。
　　不过来自于心神之中的警惕，天地之间隐隐的排斥之感，王猛终于是明白为何病千秋那般快就飞升了。
　　此方天地根本承受不住超脱之境，王猛突破之时，便是飞升之日。
　　不过此时的大吴，除了王猛以外，底蕴太浅，王猛如何敢突破？
　　为了不重复大燕的覆辙，王猛只能强行压制住。

第一百八十章飞升
　　时光匆匆，转瞬百年。
　　此时的皇城之中，一条气运真龙盘旋在皇城之上，气势无比的雄厚，这些年大吴的发展很不错，王朝的气运也是大增。
　　王月莲一身紫色的帝袍，一身的威势越发的厚重。
　　便是她的两个儿子对面前君临天下的母皇也是无比的敬畏，其中畏惧对于尊敬。
　　满朝上下，也只有王猛能与之平等的相处。
　　望着眼前的王月莲，王猛眼神之中流露出淡淡的笑容：“不错，养势巅峰，现在的你比之孔继恩和病千秋都不差了，甚至借助国运，两人都不会是你的对手。”
　　王月莲看着王猛，眼神之中流露出些许的疲倦，叹息道：“当皇帝太累了。”
　　王猛哈哈一笑：“没事，不想当了就传位下去便是。”
　　王月莲闻言，顿时摇摇头：“衡儿、源儿都不是这块料子，还是继续修行武道吧。”
　　“我倒是看中了一个曾孙，脾气性格都不错，我打算培养一下。”
　　王猛闻言，也不再多说，还是要看王月莲自己的选择。
　　王猛早就知道王月莲的权欲之心远远强于自己。
　　现在究竟是舍不得放下权力还是没有觉得合适的继承人，王猛也说不清楚。
　　不过王月莲也很适合做皇帝，这些年大吴发展的的确很好，无数的宗派、世家彻底的臣服于大吴，并入大吴的体系之中。
　　同时，这些年皇室的子弟在王猛的大力培养之下，也出现了许多的人才，其中不乏金身、法相。
　　加上王月莲这个养势巅峰的存在，镇压天下完全没有问题。
　　王猛看着王月莲，沉默一阵，突然开口道：“我打算飞升了。”
　　王月莲闻言，明显一怔，良久之后，才是开口道：“已经压制不住了吗？”
　　王猛点点头：“压制了百年也差不多了。”
　　说着，王猛突然从怀中拿出一本册子，开口道：“这是我总结出来修行运朝之道的诀窍，从借势、养势、乃至是最后的创势心得、诀窍我都记录在其中，日后可以作为每一代皇帝的修行之法。”
　　“若是有悟性的，借着我这一本册子，未尝不可以得道飞升。”
　　王月莲闻言，紧紧的将这册子抓在手中，她自然是明白这册子的重要性。
　　这一册子几乎可以保证皇室的每一代的皇帝修行运朝之道，都拥有镇压天下的力量。
　　而且这册子也是她日后突破超脱境界，飞升的关键。
　　王月莲点点头，突然对着王猛开口道：“你想要何时飞升？”
　　王猛想了想：“三月之后吧，我也彻底压制不住了。”
　　王月莲点点头，开口道：“三月之后，就在皇城之巅飞升。”
　　王猛点点头，今时不同往日，病千秋飞升之时，病纳海实力太弱，根本离不开病千秋的威势，所以他不得不悄悄的飞升。
　　但是如今的大吴国运昌隆，传承足足有百五十年，底蕴无比的深厚。
　　内外的一些宗派、世家、佛道道统的顽疾也被王猛彻底的处理掉了，根本没有能对大吴造成丝毫威胁的存在，王猛飞升倒是可以高调一些。
　　……
　　转眼之间，三月便是过去，有着大吴官方的推动，太祖皇帝即将飞升的消息，已然是传遍了天下。
　　此时的天下无数的高手都是朝着皇城汇聚，想要观摩飞升的景象。
　　这是无数年来明确记载的第三个飞升之人，由不得天下的武者不重视。
　　毕竟之前的两位，无论是天帝还是病千秋都是传说一般的人物，他们的飞升景象也没有人真正的见过，此时能有幸亲眼，众人自然是兴奋。
　　此时的皇城之巅，王月莲带着皇室的子弟、连同供奉齐齐亮场。
　　数十位法相，其中七八位金身强者，顿时让一众江湖中人惊骇无比，感叹皇室的底蕴深厚。
　　王月莲身披一身帝袍，深厚的气势丝毫不曾保留的展露出来，更是让在场的一些老人想到之前太祖皇帝拳倾天下，纵横无敌的景象。
　　许多人此时才知道他们这位天顺圣君女帝居然有这如此的修为，也是感叹到底是夫妻。
　　一些心中有着别样想法的人，感受到王月莲的修为，也不得不将心中的想法彻底散去。
　　此时的王猛则是穿着一身淡淡的黑袍，微笑着看着王月莲：“月莲，我去了。”
　　王月莲心中的柔软触动，脸上也是露出了笑容：“去吧，你等着我，我总有一天会过来找你的。”
　　王猛微微一笑：“我等你。”
　　说着，王猛又是看了一众皇子皇孙，这些都是他的后代，他能感受到彼此血脉之中的牵连，可惜其中大多数的面孔他皆是不熟悉。
　　又是叫过来自家的两个儿子一个女儿，他们继承了王猛和王月莲的血脉，资质很是出众。
　　同时有着皇室的无数资源，加上王猛的亲身指点，他们都是顺利的成就了法相。
　　王猛则是笑着开口道：“为父此去之后，尔等还是要好生修行，孝顺你们母亲。”
　　“父皇，孩儿知晓。”
　　告别了自己的妻儿，王猛在这个世界的遗憾算是彻底的了断，不由得缓缓的踏步朝着高台之上走去。
　　台阶很长，每每一步，王猛身上的气势便会提升一分，他的一身修为压制了百年，此时展露出来何其惊人、
　　须知道这百年王猛也并未虚度，一身的实力早就是积累了无数的底蕴，全身的短板也是也是纷纷补齐。
　　终于是到了高台之上，王猛浑身的力量毫无保留的释放出来，武道一瞬间蜕变成就超脱之境。
　　于此同时运朝之道最后的关卡彻底的破开——创势。
　　轰然之间，九天之上，紫气飘然三万里，漫天的霞光轰然浮现出来。
　　王猛心头一动，顿时大喝道：“今日立下太祖剑，斩杀逆乱之臣！”
　　创势，一言出天地动，一言可定天下法。
　　只见得无穷的紫气渐渐结合到一起，成为一柄紫气神剑，其上两个神异的篆文——太祖。
　　“去！”
　　王猛轻声一喝，此剑顿时回归到皇城宫殿深处。
　　这一剑算是王猛遗留下来的最后一道保险吧，如此一剑，超脱之下，无人不可斩。
　　于此同时，王猛也能感受到天地之间的排斥之感越发的强大，无数的霞光萦绕天台之上。
　　王猛微微一笑，不在犹豫，顿时踏步进入霞光之中。
　　只见得瞬间，王猛便是化作一道白光朝着天际而去，消失在了这一片世界之中。
　　只留下望着眼前神奇的景象不断感叹的江湖众人。
　　王月莲看着王猛消失的身影，心中顿时生出万种惆怅，又是暗暗下定决心，一定要超脱飞升，跟随王猛的脚步。

第一百八十一章秘法
　　此时的王猛能感觉到自己的六感渐渐的消失，自己好似是置身于一片混沌之中。
　　不知道过了多久，或者是万年，或者是瞬间，王猛眼前的景象豁然开朗，一股蛮荒的气息传来。
　　抬头一望，王猛顿时见得自己置身于一片密林之中，其中的树木无限浩瀚，直通天际，每一颗都有数百丈高大。
　　密林之中，王猛又是能感受到无数恐怖的气息隐隐浮现，或许是密林之中的野兽。
　　才是一瞬间，王猛刚想要走动，顿时感觉自己的肉身开始消散，神魂又是回归于一片混沌之中。
　　王猛不知道的是，就在他消散不到一刻钟之后。
　　数十道强大的气息轰然之间从天地各处飞来。
　　来的最快的一个青袍的老者看着眼前的密林，不由得稍稍皱眉：“怎么可能？气息竟然消失了，我就在一旁闭关，来得这般快，是谁带走着这个飞升者。”
　　不一会儿一个黑袍的大汉驾驭着一股黑风而来，看着不远处的青袍老者，顿时大喝道：“剑眉老儿，怎么气息消失了？”
　　“要知道你们皇天域两百年之前才是得到了一名飞升者，可不要太过分。”
　　青袍老者看着面前的黑袍大汉，摇摇头：“黑水道友，我前来之前，这一道气息便是消失了，道友若是不信，等会儿我等联手重新追溯天地之间的时间。”
　　黑袍大汉闻言，更是皱眉，意识到剑眉老儿所言不假，否则也不敢说回溯时间。
　　暗道莫非是那位大能将这飞升者带走了？
　　不一会儿，又是七八道强大的气息出现在这处地方，看着消失的气息，皆是皱起眉头。
　　一个飞升者对于在场的众人的门派势力而言，都是绝对的真传种子，毕竟能从小世界超脱出来的绝对都是气运超凡之人。
　　甚至是资质悟性也是千古少有，在此方大世之中也是不容错过的天之骄子。
　　现在这一道飞升者的气息的消失，不免得让众人皆是注视着最开始前来的青袍老者，眼神之中尽是审视。
　　青袍老者心中无奈，也只能将之前的说法重复一遍。
　　……
　　于此同时，在一片混沌之中的王猛终于是意识到自己肉身溟灭的原因。
　　终究说来，那并非是自己的肉身，自己只是入梦而去，待到离开那世界，肉身也就溟灭了。
　　谷县，王家练功室之中。
　　此时的王猛迟迟未能睁开双眼，脸上、眉间顿时流出狰狞的气息，强烈的痛疼从识海深处传来。
　　随着神魂彻底的融入身体之中，王猛的识海空间只是瞬间就饱满了，然后在庞大的神魂的冲击之下不断地扩展、撕裂。
　　很明显，此时的王猛肉身识海相对于这庞大的元神太过孬弱，彼此完全不能适应。
　　若是强行的将神魂之力灌溉进去，甚至是会造成肉身的崩灭。
　　不过还好王猛早就是想到了这一可能性，也想到了对应的手段。
　　只见得元神之中渐渐的释放出来无数的灵光，朝着王猛的肉身扩散。
　　转化元神之力强化肉身之法——这是王猛苦苦思索，借鉴了无数的金身秘术之中元神与肉身的关系之后才创造出来一门秘法。
　　就是为了针对这种元神与肉身不匹配的情况。
　　只见得一瞬间，识海之中的扩张开来的裂缝渐渐被这灵光治愈，识海在灵光的支持下，继续扩张着，来支撑更对的神魂之力。
　　同时有了肉身的存在，这些神魂之力仿佛是有着扩散的口子。
　　不断地化作灵光，朝着肉身扩散而去。
　　刹那之间，王猛的血脉快速的升腾，同时一个个肉身之中隐藏的穴窍不断被元神灵光打开。
　　之前入梦的世界的武道远远比凡人世界的武道完善，哪一方世界的武者先修行的不是经脉而是穴窍。
　　人体有三百六十五个穴窍，全部打通之后真气浑厚，而后才是逆转后天为先天。
　　现在的王猛虽然是先天境界但是一个窍穴都没能打开，此时正好借着庞大的元神之力弥补基础。
　　时间渐渐的过去，王猛周身的气息渐渐的变化着，很快三百六十五个穴窍都是被完全的打开。
　　王猛的体内顿时生出来无数的真气，浑厚的真气迅速开始扩张王猛体内的所有经脉。
　　进而充实汇聚到丹田之处，不断的扩大丹田，能够积蓄更多的真气，凝练气海。
　　随着元神灵光的变化，王猛加上之前的经验，瞬间破开六识对应的灵窍，一瞬间王猛的感知轰然提升一大截。
　　良久之后，王猛身上的气息渐渐的归于平淡。
　　此时的王猛终于睁开的双眼，眼神深邃，似乎是记载了一世峥嵘。
　　王猛轻声低吟：“又是一世，两百多年，时间过得太快了。”
　　说着，两百年的记忆在王猛的神魂之中不断的涌现，记忆犹新。
　　反倒是属于本体记忆显得很是薄弱，相较于之前一世的峥嵘，本体的记忆本来反而是太少了。
　　不过还好，所有的记忆都是属于王猛的，不存在其余的问题。
　　一瞬间，王猛扫视周围，这是他亲自主持修建的练功室，心灵上只觉得万分的陌生，终究是时间冲淡了一切的痕迹。
　　百年时间过去，时间冲淡了太多的记忆，再是熟悉的东西，也是会蒙上一层隔离感。
　　“恍然隔世，当真是不假！”
　　不一会儿，王猛便开始探查自己身体的情况。
　　有着无数的元神光辉的灌溉之下，此时的王猛的肉身基本上已然是达到武道宗师。
　　同时神魂之力消耗甚少，还储存在不断被扩张的识海之中。
　　肉身和神魂依旧是相差甚远，不过基本却是可以共生了，肉身至少不会崩溃了。
　　此时的王猛也不再将元神之力转化肉身力量，终究说起来之前不过是无奈之举。
　　转化划不来！
　　有着庞大的元神修为，王猛自负不难获得足够的资源强大肉身。
　　稍稍感悟自己的一身力量，无数的天地运势随之一动，王猛不由得点点头。
　　神魂之力占据主体，成就超脱之境后，此时的王猛的元神完全是另外一重天地。
　　“接下来我需要找这个世界的修仙者试探一下我的力量，到底能对比哪一个层次的修行者？”

【大周天下】-分卷-结束
【大周天下】-分卷-结束

【凡人峥嵘】-分卷-开始
【凡人峥嵘】-分卷-开始

第一百八十二章安排
　　姓名：王猛
　　命数：2451
　　根脚：入梦者……
　　根脚天赋：入梦大千，静心明悟，法身降临。
　　技能：
　　【翻天覆地三十六武道神通LV25（1%）】
　　【元神一十三大秘LV25（1%）】
　　【梦蝶法LV15(45%)】
　　……
　　一个武道世界，成就超脱给王猛带来的收获很多，武道神通、元神秘法乃至是心灵境界的提升，这些都是巨大的财富。
　　当然，还有一个巨大的收获便是觉醒了一样新的脚跟天赋——法身降临，这一层天赋和入梦大千相似，不过这一天赋却是真身降临。
　　一次降临之后则是可以获得全部的收获，不必想之前，还要舍弃所有的肉身修为。
　　在练功室中，王猛本来是想着像上次一样调节了自己的状态，仿造当初进入练功室的模样，以免让外面的人看出来不对。
　　不过想了想，王猛又觉得没有必要，这注定不是一次两次，提前适应一番也不错。
　　不得不说，人的思想终究是随着时间的变化而转变了，再一次经历过一世的璀璨，拥有超越凡俗的力量之后。
　　此时的王猛对于一些东西渐渐的看得越发的平淡，甚至可以说变得越发的自我……
　　王猛只是稍稍收敛气息，便是缓缓的走出了练功室。
　　一路走来，看着眼前的景象，一层层的朦胧之感浮现在王猛的眼前。
　　时间太久，再是熟悉的东西难免蒙上一层陌生的隔离感。
　　后院之中，此时的罗氏连同几个丫鬟正在刺绣。
　　罗氏看着王猛的第一眼，不由得一愣，心中有些疑惑，这还是自家良人吗？
　　时间对于王猛和罗氏并非是一个概念，王猛又是度过一世二百年余年，这相当于十代人的更替，何等的漫长。
　　而在罗氏的眼中，自家良人只是练功闭关一月而已。
　　怎么突然出关，有了如此巨大的变化？
　　武道修行，对于人的精气神都有着巨大的变化，此时的王猛与之前的变化无疑是很明显的。
　　罗氏看着眼前的这人，心中有些困顿。
　　眼前的人相貌虽然是虽然未变，但是身上的气度、气质却是同之前完全不一样。
　　那一双眼睛之中无数的锐利，更是让罗氏不敢多看。
　　罗氏移步过来：“良人？你身上……？”
　　听着这有些疑惑的声音，王猛只是稍稍点头，继而开口解释道：“这一次闭关，修为精进太多，所以才有这番巨大的变化。”
　　罗氏闻言，心神之中虽然是疑惑练武当真是会令人产生这样巨大的变化吗？
　　不过她到底是不了解武道，听完了王猛的解释，只能是点点头。
　　……
　　转眼之间，又是数日过去。
　　这些天来，王猛不断的的调节着自己的状态，适应身体的变化，熟悉着现在的力量。
　　元神之力远远超过肉身的力量，还需要一个适应的阶段。
　　与此同时，这数日里王猛也是散开自己的心神之力，不断的探查着谷县周围的特殊气息，寻找着属于修士的气息。
　　不过令王猛有些失望的是，谷县到底是太过偏僻，所以他迟迟未能有所收获。
　　由此一来，就不得不说在凡人世界，修仙者和凡人完全是存在于两个世界，除了少之又少的情况，很多都是一辈子难得相见。
　　有志向的修仙者一辈子都不会前来俗世之中。
　　许多凡人难得一次见得修行者，便是将之视作神仙。
　　之前王猛能接触到几次修仙者，的确属于气运勃发的情况了。
　　现在有目的的寻找，一时之间却是难得寻找到，尤其在是偏僻的谷县周围。
　　内堂之中，此时的罗氏也在和王玮议论着王猛的变化。
　　“玮儿，你说你的父亲才是闭关一月而已，怎么出现了这么大的变化？”
　　“你也是修炼武道的，武道当真是会让人产生这样巨大的变化吗？”
　　说话之间，罗氏想着王猛练武时，偶尔展露出来的气势，不由得有些心悸。
　　同时这一整子自家良人的变化，也是让罗氏对之流露出一份担忧。
　　王玮听到母亲的话，则是想着这些日子父亲教导自己更加精妙的武道，并且对于自己的任何问题都是能轻易解答。
　　那一份自信的姿态、气度的确是以往未曾见过的。
　　不过那种根本的亲近，对自己的疼爱却是不减。
　　此时听到母亲的话，感受到其言语之中的担忧。
　　王玮点点头安慰道：“武道的确能让人产生巨大的变化，爹爹曾经就给我讲过些多人修行武道入魔，从此心性大变的故事。”
　　“像爹爹这样的变化根本算不得什么，而且这一次爹爹修为大进，所以才是有明显的变化，这是一件好事，娘亲不必担心。”
　　罗氏听得，心中稍稍放下心来，不过该有的担心还是难免。
　　又是询问了王玮不少关于修行武道入魔的事迹，对应着自己良人的变化，罗氏倒是有些庆幸。
　　良久之后，罗氏想到了什么，又是对着王玮开口道：“好了，玮儿，今日的话不准告诉你阿爹，免得他怪我多想。”
　　王玮也是点点头：“嗯，娘亲莫要担心了，我不会告诉爹爹的。”
　　她们却是不知道，她们的言语根本瞒不过王猛。
　　随着王猛的心灵之力扩张，无形的心灵之力随时笼罩着整个王府，她们的交谈根本不能瞒过王猛的耳朵。
　　听得两人的对话，王猛只是微微的点头。
　　若是他想要装作以往的模样，其实也并非做不到。
　　只不过没有必要，那样很麻烦。
　　而且他这些日子的变化也是有些刻意，这属于一重铺垫，让家人适应自己的变化，毕竟接下来王猛的大动作可是不少。
　　拥有了巨大的力量，王猛该顺理成章的接触那神秘的修行世界。
　　夜里，此时的知县府中。
　　穿着一身睡袍意识还是半昏半醒之间的知县，似乎是感受到了什么，迷茫着睁开眼睛顿时看到一双神圣的眸子，其中无数的神秘流动，知县的心神牢牢的被其吸引住。
　　此时的王猛则是淡淡的看着眼前的中年男子一双眼睛，无形的元神之力不断的编织着种种的幻象。
　　一会儿，中年男子眼神之中闪过一丝奇异的光芒，渐渐清醒过来。
　　知县看着王猛的眼神越发的狂热、尊崇，猛然对着王猛一拜：“见过主人。”
　　王猛点点头：“起来吧！”
　　以王猛如今的力量，想要收服一些普通人自然是再容易不可。
　　别忘了王猛可是无生教大长老，无生教传家的种种秘法自然是牢记于心，一手精神度化之术也是出神入化。
　　当初的无生老母可以度化阳神大宗师信仰无生教，更何况王猛不过是度化一个有些权势的普通人？
　　“我需要你为我照料好城南的王府。”
　　县令顿时恭敬的开口道：“尊令，属下一定会安排好手下的人照顾好王府的。”
　　王猛点点头，声形瞬间消失，又是出现在城中的其余一些权势人物的家中。
　　轻而易举的将之收服，同样吩咐下去。
　　……
　　数日之后，罗氏看得家中出现的几个身材高大强大的汉子，不由得开口道：“良人，找这么多佣人做什么？”
　　王猛开口道：“这些人都有两手武力，用来看家护院很是不错。”
　　若是一众江湖中人听闻王猛的言语，看到大名鼎鼎的飞天神龙、怒海狂刀、百里去恶……被当做看家护院的仆人，一定会赫然大惊。
　　不过，这些在江湖人眼中赫赫有名的高手，在王猛眼中也就是一般的看家护院的水准。
　　有着王猛收服的那些权势人物提供明面上的保护，王府本身的实力也要提高起来，才能更安全。
　　这些武林高手只是一部分，王猛还留下不少的后手，相信足够护持好家中的安全。
　　王猛即将去看一看外面的修行世界，老巢的安全自然要安排好，也能免除他很多后顾之忧。

第一百八十三章坊市
　　一月之后，王猛骑在一匹白马之上，朝着越国的国都而去。
　　修行者的世界，一般的凡人或许一辈子也能以接触，不过王猛不是一般的凡人。
　　这些日子寻找修行者失败之后，王猛的想法倒是简单，修行者和俗世终究是不可能完全隔离开来的，俗世的王朝背后少不得有修行宗派的支持。
　　而越国国都的那些高官、大族少不得能接触到一些修行中人，足以成为王猛接触修行界的桥梁。
　　王猛已然是交代好了罗氏，说自己准备外出一段时间，让她照顾好家里。
　　同时王猛也将一些后手，连带着自己收服的权势人物的联系方式留给了罗氏，有了这些东西，家里的安全无疑是大大的提升。
　　一路之上，王猛的心灵之力不断的朝着四周散散开来，寻找着属于修行者的踪迹。
　　……
　　数日之后，行走到官道之上。
　　在一处茶棚之中，几个行镖的汉子正在交谈。
　　“前些日子，我走了一趟泰阳的镖局，在路过一处村落的时候，我就听村民说，在他们村落的北面，有一个被传的非常神秘的山脉，此山脉常年都被浓浓的白雾笼罩着，伸手不见五指。”
　　“按理说山里有些山雾这是很正常的事，可是像这样浓密、一年四季都有山雾笼罩的地方，就有些太不正常了，而且据说其中不时之间还有龙吟凤鸣之声传来，很是像传说中神仙居住的地方。”
　　“村里面有一些胆子大些的村民，曾冒险进入过几次，可是你猜怎么着？”
　　众人闻言，顿时被吸引住。
　　“别卖关子，你快说！”
　　这汉子见得将自己的一众同伴的模样，顿时嘿嘿一笑，开口道：“可是奇异的是，每次有人进去，都会不知不觉的迷失了方向，但没多久又会不知不觉又走出山雾，回到了刚出发的地方，令人惊讶不已。”
　　一个同伴闻言，顿时一笑：“当真有这样的地方？里面难道当真是传说之中神仙居住的地方，那你去看过没有？”
　　“就是！老五你去看过没有？”
　　“说不得能像苟神君，得到仙缘得道飞升呢！”
　　这汉子闻言，顿时呸了一声：“尽是没好话！你才是狗呢！”
　　所谓的苟神君就是传说之中一条狗遇到仙人，得道飞升的乡野传说，众人这般说显然是在编排这汉子。
　　不过此时的汉子倒是露出一副叹息的模样，摇摇头：“你们却是不知道，俺的仙缘被那群村民怀了。”
　　众人见得汉子这副模样，又是来了兴趣：“怎么说？”
　　汉子开口解释道：“正是因为山脉如此古怪，进去后也不会出什么大事，于是更多的村民乐此不倦的闯了进去，想要解开此谜。”
　　“但似乎村民的此举惹怒了山脉上的神仙，也不知从那天起，所有进入怪坡的村民不再是马上就能走出迷雾，而是要被困个两三天，直被饿的浑身无力，才能走出雾外。”
　　“俺忙着行镖，也没有时间去被困上几天，于是没有进去。”
　　“俺打算下一次有时间了就去那处山脉看看，不过俺想山里的神仙多半是被村民得罪了，俺的仙缘也多半是遇不到了。”
　　众人闻言，不由得又是对着这汉子调笑几句。
　　倒是一旁的王猛闻言，心中若有所思。
　　按照这汉子的话语，那处神秘的山脉或许就是一位修行者的居所。
　　从这汉子的口述来看，那处地方的主人的心性并不算如何偏激恶毒，大有可交往的余地。
　　正好成为王猛踏入修行界的领路人。
　　当真是柳暗花明又一村。
　　泰阳本来就是王猛下一站的行途，如此前来倒是根本不耽误。
　　这样想着，王猛顿时大步的朝着这个汉子而去，猛然自怀中取出一锭元宝，手中微微用力将之捏成饼状。
　　一番表现之后，在几个汉子看得目瞪口呆的模样之下。
　　王猛终于是顺利的从那汉子的口中得到了关于那处山脉的线索。
　　王猛心神一动，便是朝着那处山脉而去。
　　……
　　一日之后，王猛看得眼前云雾缭绕的山脉，不由得稍稍点头。
　　心神微微散开，山脉之上的阵法丝毫难以阻拦王猛的心神之力，不一会儿，山脉之中的景象顿时被王猛探测的干干净净。
　　站在山脉之外，王猛脸上却是露出一丝笑容：“本来还以为只是一位修行者的居住，没成想居然是一处坊市吗？”
　　王猛感知到那山脉之中的一位气息最是强大的老者，心神顿时一动。
　　于此同时，山脉之中穿着一身道袍的云华子，看着坊市之中来来往往的道友，脸上也是流露出几分的笑容。
　　云华子是散修出身，好不容易才是筑基成功，成为散修之中赫赫有名的人物。
　　他也是心善的，愿意提携后辈，考虑到一众散修出身的修行者的不容易，便在这山脉之中主持了数次小型的交流会。
　　在会上，云华子会为一些散修后辈解答修行之中的难题，同时让他们借此机会互相交流。
　　交流会的存在，也能让一些散修互相交换手上的修行物品。
　　没成想，本来只是简单的交流会，不过随着云华子名声的扩散，渐渐扩大了无数。
　　方圆数千里的所有散修听得此处有着筑基高人的指点，还可以互相交流、交换宝物，而且有着散修之中的强者坐镇，很是公平、公正、安全，于是纷纷被吸引到此处。
　　这处山脉，在云华子的扩张之下，也渐渐由交流会成为了一处小型的坊市。
　　无心插柳柳成荫，借助着这小型坊市的存在，云华子的身家也是提升不少，这些年渐渐突破筑基中期，在一众散修之中更是名望大增。
　　就在云华子为坊市的兴旺而心中喜悦的时候，一道声音突然在云华子耳边响起。
　　“小友这坊市，好生兴旺，倒不知道欢不欢迎老夫前来参观一番？”
　　云华子闻言，顿时心中惊骇，不过到底是修行者之中翘楚，一瞬间他便是冷静下来。
　　心中便是有了一套思索：不使用传音符，直接能透过阵法，无声无息的在他的耳边元神传音，这声音的主人修为绝对是远远的超过了自己，绝对不是筑基能做到的。
　　难道是游历风尘的金丹真人不成？
　　而且对方既然没有强行闯阵，又是表达了一定的善意。
　　云华子心中明悟，顿时恭敬的开口道：“前辈请稍等，晚辈这就前来迎接前辈。”
　　若是一般的筑基，哪怕是筑基之中的强者，云华子的第一个反应都不是前去迎接，毕竟还要防备对自己的坊市基业有所图谋。
　　但是金丹强者，绝对是看不上自家的一处坊市的。
　　修为到了那种地步，在修行界随意投靠一处宗门，每年的供奉都要远远超过自家的一处小型坊市的价值。
　　不一会儿，云华子便是带着自己的七八个弟子打开这着山脉的阵法，前去迎接外面的金丹前辈。
　　看着阵法之外的一个年轻人，云华子丝毫不曾意外，前辈的容貌年轻不是很正常嘛？
　　都是男人，谁不喜欢看上去年轻的？
　　若不是自己筑基得晚，还买不起固颜丹，也不用维持这副老者的模样。

第一百八十四章伏击
　　云华子稍稍施展灵眼术，并未看到丝毫的灵韵流动，但是他却能感受到眼前这人强大的神魂。
　　顿时意识到这人的修为并非是自己能看透的，当真是前辈无疑。
　　云华子不免得对着王猛恭恭敬敬的一拜：“云华子拜见前辈，未曾请教前辈大名。”
　　王猛微微一笑：“不必多礼，老夫拜月，这次也是云游四方，在此俗世之中看得一处小型的坊市，心中惊讶才是想着前来拜访一二。”
　　云华子闻言，顿时坚定了自己的想法，脸上露出崇敬的神色：“拜月前辈果然逍遥，请！”
　　轰然之间，随着云华子的手中的令旗挥动，浓雾突然间翻滚起来，然后像被人用刀劈开一样，分出了一条大道。
　　王猛也是微微一笑：“我们走吧！”
　　片刻之后，一众人云华子带领着王猛就到了路的尽头，只见得一个种满了奇花异草的绿色山谷出现在眼前，再往其上则是一大片雕栏玉砌的宫殿式楼阁，正有些奇装异服打扮的人出出进进。
　　而在楼阁前面的一大片的宫殿之中许多人像商贩一样，摆起了小货摊。
　　在这些摊位的前面，时不时的会有一两人挤到跟前，看那么一两眼，或者低声问两句。
　　王猛随意扫视一眼，顿时看到数百个修行者在坊市之中交易，看得出来这坊市还十分的繁华。
　　于此同时，一众人也是看着王猛，顿时看着这坊市的主人云华子道长竟然恭敬的伺候在一旁，不免得心中惊讶，对着年轻男子的身份，暗自琢磨。
　　一些眼见的则是将王猛的面容牢牢记在心中，不求能得到什么好处，只愿不平白招惹了此人，连云华子都要如此对待的人。
　　不是修为高深的前辈，就是身份高贵、背景深厚的存在，他们可招惹不起。
　　不一会儿，王猛便在云华子的伴随、讲解之下，绕着这片小型的坊市游走的一圈，不时满意的点点头，像极了领导在四方巡逻时候的模样。
　　良久之后，云华子见得差不多了，顿时将王猛带到自己的宫殿之中，令自己的仆从端上灵茶。
　　王猛微微小酌一口，顿时感叹的开口道：“好茶！香气不散，唇齿留香，当真是不错。”
　　云华子笑道：“此茶乃是从一个散修种植的茶树采摘下来的，每年这散修都会为晚辈送上两斤，晚辈这里还有不少，前辈若是喜欢，待会儿就赠与前辈了。”
　　王猛点点头：“如此便多谢了！”
　　“怎敢！”
　　王猛又是开口道：“我也不瞒你，我并非是越国众人，此番不过是游历到越国，对越国修行界的的情况还不是很了解，不知道小友可否告知一二。”
　　云华子闻言，顿时心中明悟，原来如此。
　　不一会儿，则是明明白白的与王猛介绍这越国修行界的情况。
　　“我越国修行界共同分为七大修行宗派，都是有着元婴大修坐镇的大派，分别是……”
　　王猛听着，其中有些东西，他都是知道的，但是也仅限于知道一些表面。
　　这些门派的位置，一些大型坊市的位置，修士的主要聚集位置……这些都是王猛所不知道的，不过此时在这云华子的讲述之下，王猛倒是渐渐的有了更深入的了解。
　　……
　　新南坊市，这处坊市便是距离王猛所在最近的一处大型坊市，其中不乏有着筑基、金丹境界的高手。
　　王猛在告别了给予他带来许多帮助的云华子之后，便是朝着这处坊市而来。
　　耗费了十余日的时间，王猛渐渐抵达此处坊市。
　　在坊市闲逛了一圈之后，王猛心中稍稍点头，到底是大型的坊市，远远不是云华子那个小型的坊市能比的。
　　其中无数的店铺林立着，来往的修士各个灵韵十足。
　　心神之力微微扩散扫去，王猛便寻找到数百个和云华子气息相近的筑基修士，其中混杂着十余个金丹。
　　而这些修士感受到王猛强大的神魂气息，也是敬畏着看着眼前的前辈。
　　王猛看着眼前这片繁华坊市，心中不由得一动，其中的确有许多好东西，都是对王猛大有益处的。
　　尤其是那些灵物，完全可以帮助王猛恢复肉身的力量。
　　其中的功法秘典灵宝，也是大有作用。
　　须知道王猛这些年也并未放下修仙之道，不过“上邪诀”只有练气、筑基的部分，根本没有或许的功法，才是被耽误下来。
　　修仙之道也是一条大道，兼修未尝不可？
　　别人没有兼修其余大道的时间，但是王猛最不缺的就是时间，每一世的入梦都是无数的时间。
　　而且在主流是修仙的世界之中，王猛若是不想那般的另类，那么兼修仙道才是正常的。
　　这也是王猛一直使用元神之力遮掩住自己一身武道真气的缘故。
　　面前的好东西很多，使得王猛心中一动，生出来劫富济贫的心思。
　　须知道王猛在这修行界还是一个十足的穷人，正是囊中羞涩之时，救济一下自己，岂不是很正常？
　　这般想着，王猛顿时心神一动，散放出来心神之力，寻找到合适的目标。
　　又是想到了什么王猛顿时踏步走出的坊市之中。
　　……
　　坊市之外的一处平野上，此时的付东元身披这一身黑袍，周身灵诀运转，遮掩住自己的气息。
　　干坏事可不能暴露身份，收敛浑身的气息小心的埋伏在地下的阵法之中。
　　不得不说，付东元还是有自己的一套诀窍的，别人搞伏击都是在什么密林、山谷之中，他偏偏喜欢在一片空旷的平野上。
　　他对于自己的隐藏身形的阵法有足够的信心，平野之下，一望无际，灯下黑，谁能想起其中暗藏杀机？
　　对于付东元而言，正是最好的伏击地点。
　　忽然之间，付东元感受到一道飞剑快速的从自己的上空飞出，神魂稍稍探知，那飞剑之上的气息正是筑基后期。
　　“嗯，这条鱼不错！这么快的速度朝着坊市而去，看来是身家不低，这么急着去消费？”

第一百八十五章
　　想着，付东元顿时抛出了一个巨大的红色光罩，正是他三年前日子伏杀了一位同门的金丹得到的九龙罩，属于一件极品防御法宝，难得出手，或者说这样的宝物付东元也舍不得出手。
　　已经在这三年多中，这件宝物被付东元炼化温养，已然是作为压箱底的宝物。
　　这法宝虽然是作为防御法宝，却老是被付东元当做禁锢法宝来使用，其中的束缚力很强。
　　只见得那飞剑之上的修士还没有作出反应之前，脚下的飞剑已经失去了控制，落到了地下。
　　而那修士的的身体，也被一股大力拉着，向下落去，落地的瞬间，一道火红的的光幕从地下升起，将方圆数里罩了进去，而那修士正在这光罩的中心。
　　还没等这修士稳住精神，付东元眼神闪过一道寒光，快速的一摆手三道红光形成三才飞出，打向了那修士。
　　偷袭、束缚、杀敌。
　　不得不说这一个流程，付东元很是熟悉。
　　就在付东元就要以为这筑基后期的修士就要毙命的时候。
　　这修士竟然也也不再藏拙，顿时祭出一道青色灵甲，挡下了付东元的这一击。
　　一瞬间，这修士的修为再也隐藏不住，付东元感受到那明晃晃的金丹气势。
　　心中顿时暗骂一声：“没成想遇到扮猪吃虎的老阴比了。”
　　想着，付东元顿时显露身影，赫然是一身金丹的气息。
　　微笑着对着修士开口道：“道友，这是一个误会，在下认错人了，杀在下弟弟的仇人只是一个筑基后期修士，道友如此隐藏修为却是误会了。”
　　说着，付东元浑身的灵光浮现，防御法宝收回，几道飞剑其中寒光闪闪，配合着一身金丹的气势也是威势惊人。
　　嘴里和平，手上枪管，很明显这一手甜枣一手棒槌，付东元也是用得熟练。
　　通常而言，付东元是不愿意与同境界的金丹高手动手的，毕竟哪一个金丹都不是简单的角色，被反杀的可能性不低，伏杀十拿九稳的筑基不好吗？
　　除非是像三年之前的那金丹，一身宝物让付东元太过眼红。
　　那修士看得付东元如此表现，心中也是提起三分忌惮，良久之后冷哼一声，顿时祭出飞剑继续朝着远方飞去。
　　看着这修士飞了不过是百丈，付东元不知怎的，顿时心中一寒。
　　轰然之间顿时发现之前那修士竟然落下的一柄飞剑，此时还明晃晃的朝着自己的丹田而来。
　　若是旁人丝毫来不及反应，也就是付东元有着九龙罩这样护身宝物，只见得一道红光闪过顿时抵挡住这一道飞剑。
　　那修士居然能在百丈的距离之外，如此熟练操纵暗中遗留下的飞剑，这一手偷袭也不是常人。
　　此时这修士看得这一剑未能得手，不免心中一寒，继而手中长袍一动，三道白色、金色、黑色的剑光飞了出去连带着之前的一柄青色飞剑。
　　顿时笼罩住方圆数里的空间形成一片剑狱，朝着付东元绞杀而去。
　　看到这四色飞剑，付东元心中惊骇，喝道：“四灵剑魔，算是老子瞎了眼了。”
　　这被称作四灵剑魔的男子冷哼一声：“老子本来是来钓鱼的，没成想还没进坊市你这小子就送来门来了，你不死谁死！”
　　付东元心中却是冷静下来，这四灵剑魔的的名气在散修之中极大。
　　不过付东元到底是大派出身，自负也不弱于于他，只是一旦全力动手，自己的身份就要暴露了。
　　之前自己隐藏身份斩杀那么多的同道，身份暴露了自己在门派里面可混不下去，难道去做散修？
　　付东元有些不甘心。
　　不过若是继续隐藏身份恐怕今日难以脱身。
　　“四灵剑魔，你当真是要得理不饶人，我也是金丹，须知道鱼死网破！”
　　四灵剑魔哈哈一笑：“若是一般的金丹，放了就放了，但是你小子我可舍不得，你身上的那罩子是极品法宝九龙罩吧，这可是掩月宗的……”
　　话到一半，一个由洞玄剑气组成的大网已经扑向了付东元。
　　四灵剑魔同时飞舞双手，放出了三道极炎剑气。
　　付东元终于顾及不得隐藏，随手一挥，一道淡青色的火焰从袖中飞出，迎上了四灵剑魔放出的洞玄剑气大网。
　　“冷幽真火，原来是掩月宗的高足，不对！哈哈哈！”突然是想到了什么，四灵剑魔顿时大笑。
　　“我还说之前到底是谁伏杀了九龙子，得到了这九龙罩，原来是你这同门啊！”
　　“同门相残，当真是……！”
　　此时的付东元脸色一冷，现在自己只是使用了冷幽真火，这四灵剑魔就猜到自己的来历，若是等会使用了看家法宝，四灵剑魔绝对能猜到自己是谁。
　　想着一定要彻底的解决掉这四灵剑魔，不让消息外泄。
　　战场之上，“滋滋”的声音最先响起，付东元的青色火焰和四灵剑魔近乎通明的洞玄剑气网一相遇，就仿佛滚水进了油锅，剧烈的纠缠了起来。
　　而于此同时，九龙罩旋转和极炎剑气碰在了一起，发出了巨大的爆炸声，一时间整个空间内灵力混乱，众人的神识锁定同时失效。
　　“不好！移形换位！”
　　四灵剑魔心中涌起不祥的预感。
　　只见得，付东元趁着次机会，移形换影彻底的逃离出去剑狱之中。
　　同时一边掐动法决，一道巨大的光柱从上空的星罗罩中落下，融入到了付东元的身体中。
　　付东元脸色先是涨红，然后马上恢复了正常，但身上的气势，却强大了很多。
　　“融合星光，强行提升真元法力，原来是掩月宗，扶摇子付东元。”
　　看到明亮的星光柱和付东元的变化，四灵剑魔立刻明白了眼前这人的身份。
　　被星光附身之后，付东元冷声一喝，一道淡白色的星光打在了已经被洞玄剑气压制的抬不起头的淡青色火焰上，这股火焰猛然一亮，涨大开来，居然彻底将洞玄剑气焚烧。
　　“四灵剑魔，你今天逃不掉了！”
　　四灵剑魔哈哈一笑：“怎么？想要让我彻底闭嘴？简单，把九龙罩给我，我们就两清。”
　　付东元冷笑道：“做梦！”
　　若是其余情况，也就算了，把九龙罩给他，然后请人一同斩了这剑魔，还能洗白这九龙罩。
　　但是此时两人对战，将自己的防身至宝与人，这是多傻啊？
　　找死啊！付东元冷笑一声，祭出自己的看家法宝，血焰到，只见得一道血焰斩直接斩向了正在酝酿法术的四灵剑魔。
　　感应到血焰斩的恐怖威力，四灵剑魔不敢怠慢，四剑合一，一道淡紫色的剑气从手中发出之后，三道由星罗罩凝聚出的盾牌挡在了身前。
　　在四灵剑魔全力凝聚的剑气和血焰斩碰撞的同时，付东元的右手也拍在了地上，一个一丈方圆的大坑出现的同时，一股星辰火焰冲天而起。
　　“不好！”正在全力对抗血焰斩的四灵剑魔心神剧震。自己最强的剑气居然拼不过对方的火焰，已经处在崩溃的边缘，不愧是大派弟子。
　　到了这一步，战局算是明确了！
　　此时的隐藏在暗中的王猛缓缓的摇摇头，从一开始就是看到了两人争斗的景象，暗道修行界的人果然都不是什么好鸟。
　　不过看着别人勾心斗角的倒也是不错，当然，王猛也没有忘记自己的主要任务——劫富济贫，稍稍叹息一声，王猛元神之力猛然化作两道剑光。
　　唰！唰！
　　两人丝毫没能有反抗的机会，相继倒地！

第一百八十六章销赃
　　两道元神之剑轻而易举的将两人的神魂彻底斩灭，王猛丝毫不觉得意外。
　　之前没有具体的例子将修仙之道和武道体系的对比，但是看过了这两个金丹对战之后，王猛感受到了两个金丹的手段，以及那神魂的力量的层次。
　　王猛心中对于这个世界的仙道划分大概有了一个具体的概念，这两个金丹的神魂力量并不算太强，也不过是一般的武道宗师层次。
　　武者宗师层次的三重元神变化，化神、阴神、阳神。
　　客观来说刚才两个金丹的神魂也不过是刚刚收敛的阴神的层次，距离阳神还有不小的距离。
　　当然，武道和仙道不同，还是需要考虑到他们的法宝、千奇百怪的秘法、阵法……，远程的攻击手段。
　　客观综合的参考这两人的战力之后，王猛则是认为一般的阳神大宗师绝对不会弱于所谓的金丹，甚至这两个金丹若是被近身，种种法宝难以发挥出来作用，阳神大宗师想要解决这两人更是轻而易举。
　　阳神对付两人尚且如此容易，更何况是境界已然是达到了超脱境界，元神蜕变的数次的王猛？
　　即便是此时的王猛肉身修为才是恢复到一般的宗师层次，但是以超脱之境蜕变后磅礴的元神力量，施展元神秘法，便是通天境界的武者也经受王猛的一招元神之剑也绝对受伤惨重。
　　王猛考虑到金丹的战力，心中却是有所思量。
　　若是推及上去，元婴最多就是法相或者是一般的金身层次的手段，化神说不得还比不过通天，王猛这一不完整的超脱之境，在这世界甚至是可以纵横无敌。
　　当然，王猛还是足够清醒的，每一种修行之道都有自己的独特之处。
　　推论、想象之中的境界或是如此，但是战力却不一定。
　　仙道较之武道有更多的手段，种种法宝、灵丹、阵法……都是武道所不具有的。
　　王猛的修为还没有到所谓的一力破万法的地步，太张狂并不是好事，小心一些终究没有错。
　　毕竟纵横无敌的人死了也不是一个两个，反倒是收敛一些，才能长久。
　　看着不远处的尸体，王猛真气稍稍一荡，顿时浮现出来虚空大手印，无数的劲气浮现，将两人的躯体彻底的碾压溟灭。
　　再是随手一摄，将两人遗留下来的下来的物品全部收拢。
　　最后心神一动，元神之力清理了这一片地方残余的气息。
　　随之天地之间演化出来无数的刀罡将这一片的土地犁了一遍又一遍，看不出丝毫的战斗残留痕迹，彻底的毁尸灭迹，王猛才点点头，飘然离去。
　　不久之后，王猛的身形出现在一处密林之中，开始探查着此行的收获。
　　微微打量两人留下的物品，王猛稍稍点头，这两人不愧是修行界的老手，身上的储物袋加在一起足足十余个，都是制式不同储物袋，也不知道这是伏杀了多少修士？
　　不过此时都便宜了王猛！
　　杀人放火金腰带，此话果然不假！
　　当然，王猛此番作为或许也算一件替天行道的好事。
　　这些储物袋之上都有元神印记，这些印记并不会随着人死而消散，寻常人是决计打不开的。
　　不过王猛并非是寻常人，只见得王猛庞大的元神力量稍稍在这些储物袋遗留下的元神印记上冲撞一番，便是轻而易举的将之破开。
　　首先一看那四灵剑魔的腰上挂着的储物袋，这应当是最重要的一个储物袋。
　　储物袋一开，轰然之间一股灵气冲面而来，来源正是其中的一小堆白色玉石。
　　王猛轻轻拿起一块玉石，心中明悟这便是修行界所言的“货币”。
　　也就是灵石！
　　其中的灵气很是精纯，用来修行的确能让修行的速度大大提升。
　　稍稍一数，几千颗灵石却是有的。
　　王猛又是一个接着一个的打开其余的储物袋，其中都是灵气充足，有一个个的玉瓶、一件件的旗帜、法宝……
　　灵丹、阵旗、灵符、法器、灵石……乱七八糟的东西一大堆。
　　在这些东西之中，王猛都能感受到灵气流动，看来都修行界有关的物品。
　　不过，王猛对于这些东西的用途也没有一个明确的判断，对于这些东西的价值更是没有太多的概念。
　　而且没有灵力在身，这些东西也无法使用。
　　玉瓶之中丹药效果不明，王猛不敢乱吃，其余的东西也只能勉强猜测其的用途。
　　这一瞬间，王猛意识到他对于修行界最是缺乏的并非是什么神功、秘法、灵药……
　　他最是缺乏的还是对于基础的知识了解，底子厚了才能攀登。
　　很快，王猛就确认了自己获得这些知识的来源——新南坊市。
　　有着两个金丹的身家，足以得到很多王猛想要得到的知识。
　　不一会儿，将即将出手的东西收拢在一起。
　　王猛披着一身黑袍，神魂力量微微笼罩住周身，以防他人的窥伺。
　　王猛才是踏步进入坊市之中。
　　之前观察过这坊市，王猛很快就是寻找到一处楼阁最是高大，摆设最是华丽的店铺。
　　“珍宝阁！”王猛随意打量这店铺的名字，顿时进入其中。
　　门口的小厮倒是很有眼力劲，稍稍感知一番王猛周身那股气势，顿时恭敬的开口道：“欢迎前辈前来珍宝阁。”
　　王猛稍稍点头，进入其中之后。
　　又是一个留着胡须的身穿华服的中南男子看到王猛，感受到那磅礴的气势，顿时眼睛一亮，快步走到王猛的身旁，对着王猛恭敬的拱手道：“在下张久，正是珍宝阁的管事，不知道前辈需要些什么东西？”
　　王猛稍稍打量他一眼，莫约是筑基的修为，气息比云华子稍稍差了一些。
　　不过一个筑基作为管事，这珍宝阁的生意倒是做得不小。
　　王猛淡淡的开口道：“我需要出手一些东西，然后购买一些物品。”
　　这番话看似是说了什么，不过又是丝毫的信息都为透露。
　　张久闻言，却是脸色丝毫不变，依旧恭敬的对着王猛开口道：“前辈请随我进入一旁的包厢之中，我们会安排专门的鉴宝师傅，为前辈出手的宝物估价。”
　　王猛点点头，继而随着这张久进入一处包厢之中。
　　不得不说这珍宝阁倒是考虑得周全，还特意备好的包厢。
　　“不知道前辈准备出手些什么东西？我们好安排专门的师傅鉴宝。”
　　王猛淡淡的看了他一眼，继而随手甩出一个储物袋。
　　“东西都在里面，为我估价吧！”
　　张久点点头，继而开始一件又是一件的从这储物袋之中取出一样样的物品。
　　面上的神情不变的，但是心中却是一惊！
　　这储物袋之中的东西很多、很复杂，有价值的东西也很多。
　　甚至张久还看到了几件标志性的法宝。
　　“散修四灵剑魔的极品法宝四灵剑阵，九龙罩……”
　　这些宝物出现在此处，张久自然是明白这意味着什么。
　　除非这些大名鼎鼎的金丹真人都死在了，否则这些招牌的法宝绝对不会离身的。
　　于此同时，张久对于面前这前辈的评价也越发的高，之前看不透这一身的气势、修为，以为是个寻常的金丹，现在看来这恐怕是金丹之中的强者。
　　张久倒是没有猜测是元婴强者，毕竟那样的强者太少了，整个越国不过双掌之数。
　　而且那样的强者也用不着隐藏身份。
　　“前辈，这笔生意太大，我处理不了，却是需要我们掌柜前来。”
　　王猛闻言，点点头，他也能理解，一个筑基的确没有资格处理这样一笔巨大的交易。
　　“去吧！我在这等他！”
　　“是！”
　　楼阁之上，珍宝阁的大掌柜马原听得张久的汇报，点点头，继而开口道：“看来我越国修行界又出了一位了不起的人物。”
　　“走吧，随我一起去见见这位黑袍的客人。”

第一百八十七章令牌
　　哗啦！
　　包厢的门顿时打开，王猛顿时看到一个白发的老者带着之前的那张久进入包厢之中。
　　这白发老者一身气势倒是不错，神魂力量较之之前的那两个金丹还高出一筹，已然是极其的接近阳神层次了。
　　王猛在看着老者的同时，这大掌柜马原也是微微感知面前这黑袍的气息，顿时心中一惊。
　　他已然是金丹后期的修为，竟然看不透这黑袍人的气息！
　　若单单是这样，他最多以为是修行了某些隐藏修为的秘法。
　　但是稍稍感知那恍如深渊一般神魂气息，马原顿时意识到眼前的这人恐怕不是什么金丹，这神魂的气息可做不得假。
　　这样的神魂气息比自己之前接待的那两位元婴老怪还要恐怖。
　　眼前这黑袍人绝对是元婴境界的老怪！
　　心中想着，马原脸上顿时露出笑容，在张久惊讶的目光之中连忙迎身上去。
　　对着王猛恭敬的一拜：“老朽马原，前辈前来我珍宝阁，当真是蓬荜生辉，张久修为太浅，不识得前辈的真修，之前怠慢了，还请前辈恕罪。”
　　说着，马原又是看了一眼身旁的张久，开口道：“张久还不前来道歉。”
　　此时的张久看到自家的掌柜一番恭敬的模样，心中不由得泛起波浪。
　　自家的掌柜已然是金丹后期的大修，竟然还要对眼前的黑袍人口称前辈？
　　如此一来，此人的修为竟然元婴？
　　张久心中思量，连忙站出来，露出诚惶诚恐的模样，刚想要说些什么……
　　王猛顿时摆摆手：“好了，不必了搞得那般复杂，我过来就是来销赃的，顺便为我那后辈买些东西。”
　　马原闻言，还是让张久躬身道歉，然后恭敬的看着王猛。
　　“销赃”两个字若是其余的客人前来说，一定会成为他们压价的借口的，但是面对这“元婴老怪”，他们可不敢丝毫的压价。
　　张久和马原甚至是有些佩服这前辈的坦然。
　　果然还是修为决定了别人的态度。
　　马原微微一笑：“前辈果真是坦荡，请随我前去二楼的贵宾包厢，鄙人一定好生招待前辈。”
　　王猛摇摇头：“就在这里吧，我也给你们一个定心丸，这些东西虽然是赃物，但是却是别人见我修为低，主动伏杀我，然后被我得到的，不会有其余的麻烦。”
　　马原和张久闻言，顿时想到坊市之外那些做不好勾当的贼人，脑补了出来这前辈隐藏修为，结果被四灵剑魔等人伏击，然后将这些人斩杀的情景。
　　伏击一位元婴？
　　当真是不长眼！
　　马原心中稍稍叹息，说起来四灵剑魔也是和他熟悉的人物，彼此有过不少的交易。
　　当然，严格说来，外面从事这些勾当的人或多或少都和珍宝阁有些关系，毕竟销赃总是需要一个商家的。
　　珍宝阁作为坊市之中最大的商家，自然是一条最好的销赃渠道。
　　同时能低价的拿到赃物对于珍宝阁而言，也算是一件好事。
　　当然，此时的马原却是拍手，笑道：“那些在坊市外面伏杀、劫掠的贼人不知道害了多少性命，如今不长眼招惹到前辈，前辈将之斩杀当真是大功德，也算是替天行道了。”
　　王猛闻言，依旧是稍稍点头，他听惯了奉承话，倒是没有丝毫的触动。
　　与此同时，马原也没有忘记自己的业务的，顿时吩咐张久请来几个鉴宝的老师傅出来坚定这些宝物的价值。
　　马原则是将王猛请到一旁饮茶。
　　……
　　“这是玉罗山上的元濑茶，前辈觉得如何？”
　　王猛稍稍点头：“不错！不错！对了，我还要为我家的一些后辈购买一些东西。”
　　马原开口道：“前辈需要什么的，在下一定全力为前辈寻找。”
　　王猛点点头，开口道：“一些基础的法诀、丹道、阵法……的基础书册，越多越好。”
　　马原闻言，不由得心中有些困惑，这些东西又杂又多，根本不像是特意为什么后辈购买的，难道是培养一位全才不成？
　　而且东西也并不难得，一个有些规模的修行门派、家族都是具备这些东西的。
　　难道……？
　　轰然之间，马原似乎是有了一个答案！
　　既然是修行门派、家族必备的东西，而这位元婴强者居然没有，这说明了什么？
　　这说明了这位强者根本就没有宗派、或者是家族！
　　这是一个散修！
　　散修成就元婴，这可是越国千年少有的。
　　其中不单单是缺乏种种的功法、资源，更是要担心其余的大宗派的伏击。
　　或者这也是面前的黑袍前辈作为一个元婴还要隐藏身份，如此小心的原因吧。
　　而现在这前辈需要这些东西，又是为了什么？
　　这些东西自然不是为了自己，而是为了传承下去，为后辈积累的。
　　如此一来，答案就很明显了，这位前辈想要开创自己的家族、宗派！
　　一瞬间，马原顿时将一切的头绪清理出来，看着王猛的眼神甚至是有些变化。
　　一位不属于任何势力的元婴强者，那他们珍宝阁是否具有招揽的可能性呢？
　　若是能招揽到一位元婴层次的供奉，他们珍宝阁的规模未必不能在扩大一些？
　　甚至是成为越国第八大势力。
　　不过稍稍想了想，马原又是觉得不现实，眼前这前辈既然都要开创自己的家族、宗派了，根本不会投靠其余的势力。
　　即便是投靠其余势力，珍宝阁在其余的大宗派面前也没有丝毫的竞争优势。
　　若是当真答应成为了珍宝阁的供奉，他反倒是还要担心这老怪别有图谋，会不会是出现客大欺主的情况？
　　这样想着，马原彻底斩断了一切的想法。
　　不过，和一位不属于任何势力的元婴保持良好的关系。
　　甚至是抢先一步，与他的家族、宗派建立友好关系，对于珍宝阁而言，倒也是一件不错的买卖。
　　要知道无物不可言商，人际关系也是重要的资源。
　　心中有了头绪，马原顿时恭敬的一笑：“前辈放心，我一定收集最是全面的基础知识、功法……”
　　王猛还不知道这马原已然是误会了，对于这马原的态度有些满意。
　　……
　　良久之后，二楼的贵宾室。
　　马原恭敬的将一个储物袋交给王猛，开口道：“前辈需要的东西都在这个储物袋之中，其中的种种练气阶段、筑基功法、秘典，连带着各样的基础阵法、丹道……书籍都在其中。”
　　说着马原又是取出一个储物袋：“这是剩下的灵石，那些东西一共估价十三万灵石，其中收集基础的灵诀书籍，耗费了四万灵石，还剩余九万灵石。”
　　说着马原顿时递出一块紫金色的玉牌：“这是我珍宝阁的龙虎令，享受我珍宝阁的贵宾待遇，购买、交易享受优先权、八折优惠。”
　　“只要持有令牌前来我珍宝阁，有所要求或者想要收集、获得什么东西，我等一定全力满足。前辈若是还有其余的需求，日后一定要前来我珍宝阁，我珍宝阁十分愿意与前辈这样的人物建立友谊。”
　　王猛闻言，点点头，接过令牌做工倒是不错。
　　又是拿过两个储物袋，挂在腰上，对着马原开口道：“下一次我还会来的。”

第一百八十八章五年
　　从珍宝阁出来，此行对于王猛算是完满的。
　　有了对比，王猛对于自己的实力有了一个大致的认识，同时顺利的踏入修行界的大门，得到许多关于修仙之道的知识。
　　稍稍沉思一阵，王猛接下来却不打算有太多的行动，而是决定选择一处地方好好的沉淀自己。
　　没有多想，王猛便是在坊市租了一处洞府，然后开始闭关。
　　不断的参悟、吸收着关于修仙之道的基础知识。
　　不得不说这珍宝阁对于他这位“元婴老怪”倒是极其的重视，没敢丝毫动手脚，收集的基础功法、知识也是极其的全面。
　　将这些玉简、书册翻过七七八八之后，王猛对于修行界的许多东西都有了深入的了解。
　　时间渐渐的过去，王猛在坊市之中闭关，又是做了几次劫富济贫的举动，手上有着大把的灵石，很是方便的不断从坊市收购灵物、天材地宝来滋养自己的肉身，同时开始修行练气功法。
　　……
　　五年之后，谷县，城郊的一处宅院之中。
　　从坊市之中游历回来后，王猛就从城里就搬到了这处宅院。
　　这里比较偏僻、静谧，城里许多不方便的事情，在此处都是方便许多。
　　此时的王猛端坐在练功室之中，一枚玉简贴在眉心，无数的功法信息浮现在神魂之中。
　　太上清阳诀！
　　这是这枚玉简之中记载的功法的名字，这是一门直通元婴境界的修仙功法。
　　此功法乃是一门上古流传下来的道家功法，中正平和，打造的根基深厚，其中还有三种威力奇大的妙术，对于战力有着极强的增进，乃是王猛通过珍宝阁的渠道获得的。
　　当然，有得必有失，此功法有上述的优点，自然是有缺点。
　　这缺点就是破镜的速度、难度都会上升不少，对于资源的消耗也大了许多，这对于大多数修行者而言，绝对是不行的。
　　一般修行者恨不得将一份资源当成两份资源花，而且对于境界的需求远在战力之上。
　　他们宁愿选择一些威力弱小、战力孬弱，只要破镜速度快，对于资源需求小的功法。
　　在他们看来境界可以弥补战力！
　　但是王猛从来不缺资源、时间，这门功法的缺点倒是算不得什么。
　　王猛缓缓的运转着这功法的灵诀，牵引着空气之中的灵气。
　　这练功室之中乃是顶级的聚灵阵，有着足够的灵石维持运转，灵气浓厚甚至是化作雾气。
　　在这样的环境之中修行，加上无数的灵物滋补，资源燃烧。
　　五年来王猛的修为增长也是十分的迅速，目前已经有了筑基初期的修为。
　　看似很快，不过消耗的资源却是常人的十倍不止。
　　同时无数的资源消耗，武道上也是进步非凡，肉身已然恢复到了金身层次。
　　有过之前的一世基础，元神方面也没有问题关卡，武道修行自然是没有丝毫的瓶颈。
　　肉身无非是补充精气而已，这世界的资源较之大周却是丰富太多，种种灵物、丹药……
　　王猛资源不缺、经验充足，武道修行较之仙道更是迅速。
　　……
　　谷县官道之上，一辆马车缓缓的驶过。
　　王玮坐在马车之上，此时的王玮已然是十五岁了，常年练武，眉宇之间更是英气十足。
　　其外赶车的是一个骨瘦如柴的灰袍老者，看似平平无奇，连眼神都是流露出三分的浑浊。
　　不过王玮对于这个老者却是极其的尊敬，无关其他，唯实力尔！
　　这个老者姓左，在剑道之上造诣极其的高深，堪称大家，王玮一直称呼他为左师。
　　王玮虽然年纪不大，但是在王猛从小的教导之下见识却是不低。
　　她心中很清楚以左师的武功在江湖上绝对是纵横一方的大豪。
　　这样的人物居然心甘情愿的在自己家中做仆奴？
　　而且令人更是吃惊的是像左师这样的高手远远不止一个，家中还有几位类似的高手，都是拳法、刀法……的大家。
　　甚至这两年随着武功的，灵觉感知之下，王玮还能感受到一些气息隐秘的强者隐藏在暗中，气息还在明面上这些高手之上。
　　最一开始，王玮很是惊骇。
　　不过有过一些日子的适应，王玮也渐渐的习惯了，她心中清楚这一切都和自家那个神秘的父亲有关。
　　没错，在王玮眼中，父亲的形象在她懂事，从母亲口中了解到越来越多旧事之后，就一直是神秘的。
　　即便王猛对她一直都是一副慈父、严师的模样，但是这丝毫不影响王玮觉得自家父亲神秘。
　　她的母亲以为王猛的变化主要体现在这五年，但是王玮清楚，在她还未出生的时候，她父亲就体现出来神秘的一侧了。
　　一个普通的猎户为何能在短短时间之中成为县里有名的员外？
　　而且这位员外还拥有一身高深的武功，远远超过江湖上的一些高手。
　　这些都是自家父亲神秘的表现。
　　只不过这些年更是明显了而已，对于周围的影响更大了而已。
　　包括之前教导自己江湖上闻所未闻的武道体系，这些年自己使用的无数的天才地宝、丹药、灵物，都是江湖上难得一见，甚至是从未听闻的。
　　家里出现一批高手仆奴、暗中隐藏的高手，或者是家里的关系网越发的扩大……都能表明自己父亲很不简单。
　　这五年来，无数的县里、州里的豪族世家、朝廷的高官隐隐展现出来和善、甚至说献媚的态度，让自己一家在谷县之中拥有超然地位，更是能直接的体现出来这一点。
　　有时王玮也猜测过自家父亲的身份、隐秘，终究没有确切的答案。
　　心中思考着，王玮缓缓的摇头，再是如何神秘，终究是自己的父亲，对于自己的关切丝毫不变。
　　马车在老者是操纵之下缓缓的驶入院落之中。
　　待到王玮下来马车，一个身穿着罗袍的老者带着几个精壮的汉子连忙迎接过来，面带着恭敬之色：“我等见过大小姐。”
　　王玮稍稍感受到这几个汉子的气息，皆是江湖上难得一见的好手。
　　尤其是面前这个气息出尘的老者，父亲这处宅院的大管家——田伯。
　　即便是自己突破先天之后，也丝毫看不出田伯的深浅，王玮暗道自家父亲手下果然是藏龙卧虎。
　　“田伯，父亲可在？”
　　老者微微一笑：“大小姐，老爷还在闭关修行，您恐怕是要等一等了。”
　　王玮闻言丝毫不曾意外，这些年她每次前来，自家父亲不是外出就是在闭关。
　　她倒是无所谓，无非是等一等而已，而且此处地界环境幽静远非城里可比，四处游玩一阵也不错。

第一百八十九章选择
　　此时的练功密室之中，王猛缓缓的吐息练气，鼻腔之中两道白气射出，无数的灵气顺着周身的窍穴牵引进入体内，更是让他体内的灵韵十足。
　　同时他的心神散开来，方圆十里的丝毫动静都难以瞒过他的耳目。
　　王玮的到来自然是丝毫不能瞒过他的感知，稍稍感受到自家闺女的身上的气息，王猛心中不由得稍稍点头。
　　这丫头终于先天了。
　　这些年王猛砸在这丫头身上的资源便是金丹看了也要心疼不已，也就是有王猛这个爹，要不然难搞。
　　无数珍贵的灵物为其洗髓开脉，昂贵的丹药补足精气、培根补元……
　　这也是无奈之举，王玮和王猛一般，都是没有灵根的，也只能化先天之基当做灵根。
　　……
　　“爹爹！”
　　王猛微微一笑：“不错，总算是先天了。”
　　王玮闻言，脸上洋溢着笑容：“还要多谢这些年爹爹大把的灵药，要不然还要推迟几年。”
　　王猛心中点头，还算是这丫头有自知之明。
　　这丫头资质虽然还不错，但是若非是那般多的资源砸下去，想要成就先天谈何容易？
　　须知道此方世界虽然资源充足，但那是针对于修仙者，俗世之中的修行资源可是极少的，珍贵的灵物早就是被修仙者垄断了，对于世俗的武者极其不利。
　　王玮紧接着开口道：“爹爹叫我成就先天之后前来究竟是为何？”
　　王猛闻言，稍稍收敛的笑容，面露严肃的表情。
　　王玮见到自家父亲这副模样，顿时知道接下来是正事，也是正襟危坐，竖起耳朵倾听。
　　“闺女，这些年你也开拓了不少眼界，为父有些事情也该告诉你了。”
　　王玮闻言，心中不由得有些兴奋，想着，父亲莫非就要告诉我关于他的一些隐秘了吗？
　　王猛开口道：“闺女，你以为这个世界的强者是怎样的？”
　　王玮闻言，一时之间却是有些有些沉默，这也是她所困惑良久的。
　　江湖上先天便是极致，但是她目前已经达到了先天，而且还补足了三百六十五窍穴，远远超过通俗的先天，但是自己父亲身边依旧有着许多自己看不出深浅的人物，这些人又是什么境界？
　　难道先天之上还有境界不成？
　　王猛开口解释道道：“武道先天不过是练气之初，这个世界的掌控者并非是武者，而是修仙者。”
　　王玮闻言，心神震动：“修仙者？”
　　王猛点点头：“修仙者和一般的世俗凡人远隔，凡人见之甚至是将之视作仙神。”
　　“当然，修仙者本身拥有飞天遁地、移山填海的手段，被视作神仙也算是正常，练气、筑基、金丹、元婴、化神……”
　　随着王猛缓缓的诉说，这一瞬间，王玮心神的世界观渐渐的开始破碎。
　　飞天遁地、移山填海……
　　这些手段和神仙又有什么区别呢
　　终于听得王猛讲完，王玮不由得问道：“父亲就是修仙者吗？”
　　王猛稍稍点头，回答了王玮的问题，继而又是微微一笑：“不单我是，你也即将成为修仙者，我等没有正常修仙者的灵根，但是天衍四九，留下一线生机，成就武道先天，演化先天之基充当灵根……”
　　听得自己父亲这般说，王玮顿时明白自己父亲何为要让自己尽快成为先天，原来是为了让自己成为修仙者。
　　说着，王猛顿时扔下一块玉简，对着王玮开口道：“这是我为你选择的功法，我没有太多的时间教导你，接下来你可以多向田管家请教。”
　　此话王猛只说了一半，武道指导王玮，他一个武道超脱境界的强者自然是没有问题。
　　但是在修仙之道，此时的王猛不过是一个筑基，说什么指点？
　　而那田管家则是王猛这些年收服的第一个金丹强者，已然是达到了金丹后期境界，在修仙之道指点王玮却是足够了。
　　王玮接过玉简，强行抑制住心神之中的喜悦。
　　同时听完自家父亲的述说，顿时明白为何自己看不透田伯的气息，原来田伯也是修仙者。
　　良久之后，王玮渐渐退去，王猛才是微微叹息。
　　其实最开始，王猛是打算让王玮走武道的，前方有自己探路，自己也更容易指点，不然也不会她传授窍穴之法。
　　不过人的思想终究会随着时间的流逝而变化，这些年过去，王猛又是觉得走仙道更加适合王玮。
　　这并非是乱说的，而是王猛经历过许多的方面的考量的。
　　第一，此方世界并非是武道世界，修真界之上有着灵界、仙界，仙道才是永恒的主流，武道在这个世界实在是属于异类。
　　连王猛都打算兼修仙道融入此方世界，不成为异类，何必让王玮修行武道呢？
　　第二，武道更难修炼，别看上一世王猛顺风顺水成就超脱，但是那一方世界无数的武道天才，恍如过江之鲤，其中能成就法相的又有几人呢？
　　更何况其上的金身、通天，超脱？
　　其中的每一重关卡都需要足够的悟性、资质。
　　说实话，王玮的资质只能说不错，距离真正的天才还差的远，王猛并不看好王玮。
　　反而是修仙之道，对于资源的要求更大，王猛自信自己即便是用资源堆，也能将王玮堆到一个很高的境界。
　　第三，也是最重要的一点，仙道的寿元较之武道更多！
　　武道乃是斗战之道，仙道乃是长生之道，两者的创立根基都是不一样的。
　　元婴老怪寿元八百，甚至存世千年，但是法相能活多久呢？不擅长养生的，都活不过三百年。
　　有这样的寿元，很多东西也更好选择了，成就元婴之后，若是时间充足，王玮甚至可以兼修武道。
　　修仙之道，这是王猛为王玮选择的道，也是为了王安以后选择的道。
　　经过几年严格的私塾磨炼，此时的王安性子倒是多了几分沉稳，也开始在几个老师的教导之下修行武道。
　　在王猛大把的资源消耗之下，日后重复王玮的道路却是不难。

第一百九十章
　　大殿之中，此事的王猛安静的听着田管家田平良的叙说。
　　“老爷，皇室我们已经布置好了，那白老鬼寿元即将走到尽头，此时倒是愿意卖我一个面子。”
　　“这些年布置下去镜州的军政高层也变成了我们的人，只是其余的几个家族有些不听话，一直在背后搞小动作。”
　　王猛听着只是淡淡的开口：“无需管他们，一些跳梁小丑，不足为虑。”
　　“先去警告一番，之后我看谁还敢动小动作？谁敢伸手就斩掉谁的手脚。”
　　王猛的语气平淡，那些俗世修行家族根本不在他的眼中。
　　田平良听得也是缓缓的点头，对着王猛恭敬的开口道：“老爷，老奴明白，谁敢乱动，我就砍谁的手。”
　　他的语气很是平静，一些俗世修行家族如何放在他的眼中？
　　而且，他背后还有着老爷。
　　在他看来有自己老爷坐镇，便是七大势力联手又如何？
　　很何况这些靠着七大势力的末流家族？
　　当然，作为金丹后期的大高手田平良对于自家老爷布局俗世还有些疑惑。
　　毕竟这俗世对于修行者而言，实在算不得什么，也没有值得谋划的修行资源。
　　所谓的世俗王朝的权力在长生久视面前不过是一场浮云。
　　疑惑虽然疑惑，但是来自于心灵之上的彻底臣服，即便王猛让他自刎，他也不会拒绝，更何况这些？
　　带着疑惑，这些年田平良依旧是一丝不苟的将王猛的吩咐执行了下去。
　　此时的王猛则是稍稍颔首，心中若有所思。
　　五年过去，王猛选择沉淀自己，除去沉心自己的修行，也并非是没有做其余的事情。
　　比如收服眼前的金丹强者田平良，还有其余的一些散修强者，扩张手上的力量，方便保护自己的家人。
　　同时，有着这些人帮着王猛处理一些杂事，王猛也可静心的修行。
　　短时间之内，王猛还是以恢复实力，同时兼修这仙道为主，为其余的事情耗费太多的精力不值得。
　　当然，专心修行的同时，王猛也稍稍吩咐了这田平良缓缓的布局俗世。
　　这不过是小事，田平良就会为他处理的很好，也不耗费王猛的精力。
　　这五年来，田平良在王猛的吩咐之下，在俗世建立了庞大的势力。
　　在这俗世之中，一个小小的练气便能安享富贵，筑基更是最顶级的高手。
　　便是越国皇室，也不过是一个金丹修行家族俗世分支，据说这些年还有一些弟子拜入了几个大派，因此与七大势力有着些许的关系，所以才能联手一些其余的修行势力，一起统治了这世俗的皇朝。
　　这些家族势力在其余人眼中或许很强，但是在王猛眼中，连筑基都难得的修行势力实在是算不得什么。
　　有着金丹后期的田平良坐镇，这俗世势力翻不起什么波浪。
　　……
　　此时的大越皇城之中，一处楼阁之中，七八个老者此时面色郑重的坐在一起。
　　这些老者身上气息有着几分灵韵，赫然是练气高层修为。
　　这些人就是这大越政权背后的修行势力。
　　“那镜州的冒出了的那些修行者究竟是怎么回事？”
　　“居然绕过我等插手世俗的势力。”
　　“对！太不讲规矩了。”
　　坐在周围的一个面相最是年轻、气息最是出尘的老者听得众人议论纷纷，却是叹息一声，开口道：“稍安勿躁。”
　　“以往我等几家联手，加上我等族中都有着人在七大宗派之中修行，足以挡住一些修行者对于俗世的窥伺，但是这一次却是不行了。”
　　听得这老者的言语，其余的众人都是皱起眉头。
　　对于这样突然就想要在俗世发展的修士，他们之前也并非是没有经验。
　　无非是彻底的压制、赶走，或者是将之吸纳，怎么就不行了？
　　“白兄，何出此言？”
　　“我等联手，加上背后的关系，筑基强者也能请到，何必害怕这一个没有根脚的。”
　　“就是，我让家族的长老在宗派之中已经打听过了，这镜州的一批人并非是七大势力出身，也不过是一些散修而已……”
　　听得众人议论纷纷，这白姓老者摇摇头，想着事前得到的消息，不由得面色沉重。
　　看着自己的一众伙伴，老者也丝毫不隐瞒，叹息道：“这些修行者之中有金丹强者。”
　　“什么！金丹？”
　　“怎么可能？白兄莫不是在说笑？”
　　“那样的强者怎么可能看得上这俗世的资源？”
　　一众人闻言，皆是目瞪口呆，这金丹强者代表着什么？
　　金丹即便是在七大势力之中也是中流砥柱，甚至是可以自行开辟一方修行大族、宗派的。
　　这可远远不是他们这些在俗世混迹，在修行界不过是三流角色的家族可比的。
　　这白姓老者闻言，脸上露出苦笑。
　　他自然是明白众人的惊讶，便是他最初知晓消息的时候，何尝不是如此呢？
　　那可是金丹啊！
　　要知道他白氏一族就是有着一位金丹老祖坐镇，因此数百年兴旺不衰。
　　连他这旁系分支都能在俗世王朝掌握偌大的基业。
　　他们这些人如何可以对抗一位金丹强者？
　　当然，对于众人的困惑，他也能理解，他们这些修行界末流的角色，早早就是放弃了得道长生，索性尽情的享受一番世俗的权势、富贵。
　　加上这俗世之中贫瘠不假，但是土地广阔，也有一些资源，强者看不上，他们看得上。
　　但是对于金丹强者而言，这些东西丝毫比不得得道长生。
　　上述的两点都丝毫不能吸引金丹强者，甚至是筑基都不会为俗世吸引。
　　现在一位金丹居然来俗世发展，自然是让人难以置信的。
　　白姓老者解释道：“这如何有假？”
　　“前些日子，我家族的主脉传来消息说是一位金丹强者想要扶持自家后辈统治这大越，在和白氏的老祖商量之后，也取得了我主脉的同意。”
　　“所以这次前来，我并非是召集诸位对抗这位金丹强者的，而是看在以往的情面之上，将这个消息告诉诸位，希望诸位好生思量。”

第一百九十一章变化巨大
　　此时的阁楼之中，一众人听闻白姓老者的言语，皆是一阵沉默。
　　现在的大越皇室背后也有金丹的家族，但是皇室本身不过是旁系末流，根本不得丝毫的重视，不然也不会被扔到这俗世。
　　但是这一次那金丹强者对于那后辈明显的重视，甚至是主动的站台。
　　有着如此强者坐镇，接下来的发展很明显一切都是大势所趋了。
　　在这滚滚大势之下，他们这些家族也必须有所改变。
　　甚至若是能借着这个机会靠上一位金丹强者，好像也并非是一件坏事。
　　这样想着，不少的老者眼神之中隐约都是流露出一些光辉。
　　看着众人的模样，白姓老者微微叹息着，转头离去。
　　虽然这一次是主家的要求的，他没有丝毫的拒绝的机会，但是他的心中并未有太多的不甘心。
　　对于家族之中的一些隐秘，他也是心中肚明。
　　他虽然家族的旁系，但是对于家族的情况还是极其了解的，尤其是重视自己老祖的情况。
　　白氏数百年来也只是有一位金丹，算算年纪也超不多走到尽头了。
　　若是没有主家护持，想要统治这俗世也是艰难，现在及时抽身也不见得是一件坏事。
　　……
　　王猛看着手中的书信，这些都是在越国俗世之中掌握了偌大权柄的修行家族送来的投诚信。
　　甚至这些日子，还有不少的人直接前来镜州登门拜访，意思很是明显，愿意主动臣服。
　　想要混一个从龙之功。
　　王猛看到眼前的来信，面色不变，开口道：“这些修行家族倒是识时务。”
　　田平良拱手道：“这些家族都是见风使舵之辈，之前我联系白老鬼之后，这皇室也隐隐得到我等的一些情况，想来是被老爷威势慑服，所以才有如此表现。”
　　王猛闻言，不由得一笑：“你这老儿何时学会这奉承之语?”
　　“我在这俗世连面都不露，何处而来的威势?”
　　这些年王猛安心修行，都是有意的扶持田平良在明面上。
　　对外则是说自家这一家都是田平良在俗世的后辈。
　　田平良微微一笑，也不应话。
　　王猛则是点点头，继续开口道：“正常，人性如此，既然这些家族乐意配合，那接下来你就动手，开始接管这越国的俗世力量。”
　　“这些年发展下来，我等在这越国的底蕴也不差，加上这些家族的配合，接管越国的力量应当不难。”
　　“老奴明白！”
　　……
　　时间缓缓的过去，数月之后。
　　一切都在田平良掌控之下缓缓的进行着，五年发展下来，在这镜州也培养出来一些嫡系力量。
　　越国的权力的交替，有着皇室和其下的一众世家配合，显得无比的顺利。
　　没有战争，没有流血。
　　就在一众人诧异的目光之下，越国的白氏皇族很快变成了王姓。
　　此时的越国皇宫大殿之上，王猛穿着一身帝袍坐在高台之上。
　　其下则是一众从龙之臣，其中也包括之前投靠过来积极配合的修行家族的代表。
　　此时的那些修行家族的代表感受到身旁那一道道的气息深邃的强者气息，不免得心中大骇。
　　“竟然……都是筑基强者。”
　　这些筑基则是王猛这些年收服的一些散修之中的强者。
　　此时的田平良隐藏在宫廷之中，明面上他这个金丹才是第一人，甚至是王猛的老祖宗，总不能在朝上对着王猛拱手称臣。
　　这些人又是看了一眼高台之上王猛，王猛也是毫无保留的流露出属于筑基的气息，更是让众人一惊，看向王猛的目光也是越发的恭敬。
　　他们之前还以为王猛是那种没有灵根，但是有一个好祖宗的纨绔子弟。
　　现在看来之前的一些影响都要推翻了。
　　当然，这样想着，众人交换了眼神，又是觉得这倒是好事，他们既然是做了从龙之臣，一个纨绔子弟和一个前途光明的筑基修士，他们自然会选择的。
　　王猛淡然的看了众人，他的心神散开，众人的小心思很少能瞒过他的。
　　“起来吧。”
　　“多谢陛下！”
　　王猛又是开口道：“朕登基为帝，这国再叫越就不妥，日后国号为吴，改元开泰，尔等从龙之臣，各有封赏。”
　　“多谢陛下！”
　　……
　　朝会散去，王猛渐渐的踏步回到宫廷之中。
　　此时的罗氏在一众宫女的伺候之下披上的妃子的华服，还在学习宫廷礼仪。
　　她不过是一个寻常的村妇，本来以为渐渐成了城内员外的正妻，接触过一些官宦人家的夫人小姐，也算是见过了世面。
　　但是在这宫廷之中，学习着种种的礼仪，她才是明白什么是真正的贵族。
　　罗氏学的很是尽心，这本来也是她渴望的生活。
　　回想着这些日子所发生的事情，罗氏不免觉得好像做了一场大梦。
　　虽然早就是知道自家老爷有秘密，哪怕是暗中的绿林、大盗……这些身份也丝毫不会让罗氏惊讶，毕竟她对于这些身份本来就是早有预感。
　　罗氏不傻，从王猛的一身武力，来历莫名的钱财……王猛的做事手段，也是隐隐有所猜测。
　　但是这数月来的经历，顿时让罗氏的认知发生了翻天覆地的变化。
　　本来以为是人人喊打的绿林贼寇，一转眼就变成了这天下之主，皇庭的君王，她也变成了妃子。
　　倒是一旁的王玮看着自家母亲学习着复杂的宫廷礼仪，不由得一撇嘴。
　　这数月以来，有着田平良的指点，加着资源不缺，王玮如今已然是达到了练气二层
　　作为接触过仙道，知道仙道的伟力的王玮，眼光也是越发的高了。
　　尤其是王玮看到自家父亲轻而易举的成为俗世的皇帝，区区的世俗根本不放在她的眼中，她更是渴望哪一方灿烂的修仙世界。
　　“唉！父亲说只有到了筑基阶段才能闯荡修真界，我的修为差的太多了。”王玮心中正在无奈的时候。
　　罗氏看着一旁举止散漫的女儿，不由得呵斥道：“还不快过来学习礼仪，你日后可是长公主。”
　　王玮闻言，撇撇嘴，也不敢多说，继而走过去学习礼仪。
　　从小到大，母亲留下的威严远远多于父亲。

第一百九十二章文武之道
　　宫殿之中，王猛盘坐在蒲团之上。
　　随着他心神散开，宫中的一切自然是瞒不过他的心神的。
　　看着罗氏教导王玮，王猛只是稍稍点头，这丫头有些无法无天，但是从小怕她母亲，如此被约束一番，这也是一件好事。
　　……
　　“陛下！”罗氏使用着前些日子学习而来的宫廷礼仪对着王猛微微一拜。
　　很明显，她还不是很适应，做出来的模样有些奇怪。
　　看着眼前罗氏怪模怪样的礼仪，只是一瞬间，王猛眼眸之中突然出现一道身影。
　　那是他的第一位皇后，马皇后。
　　马皇后初学后宫礼仪的时候也是如此模样，不过很短暂的时间之中，马皇后适应了一切。
　　并且将后宫的事情安排的妥妥当当，那些年王猛从来没有为后宫的事情担忧过。
　　不过斯人已逝！
　　王猛心中闪过一丝悲意，再是回过神来，看着面前的罗氏，这也是一个弥补的机会。
　　王猛笑道：“皇后这礼仪学的还不错，不过你我夫妻之间，倒是不必如此多礼。”
　　罗氏脸上却是郑重的摇摇头：“陛下，君臣有别，不可无礼。”
　　王猛闻言，又是一笑：“这话谁教你说的？”
　　他还是比较了解罗氏的，他三世三个皇后，王月莲个性最是刚强，内外皆是，所以才能成为一代女皇。
　　马皇后则是受到出身的影响，外柔内刚，是贤德、温和的皇后，也有雷霆手段能管束后宫。
　　唯有罗氏从下接受的教育的夫家的话就是天，性子很柔，话语很少，默默的做好家务事，几乎从来不会反驳王猛。
　　即便是这些年过去，性子也丝毫未变，她的威严，只会对自己的儿女，从来不会对王猛。
　　这样的话她是说不出来的。
　　罗氏闻言，也没有想到王猛会问这个，一时之间，脸色微微红润，只能老老实实的交代是宫中的老嬷嬷教导的。
　　王猛点点头，开口道：“你我贫贱夫妻，你又是后宫之主，却可以随意一些，前朝的礼仪没有必要全部学习。”
　　“嗯。”罗氏轻声低语道。
　　王猛又是上下打量了罗氏几眼，罗氏如今正是三四十的年华，生过两个孩子，身材却是丝毫并未走形，丰腴十足，早就是熟透了。
　　这些年过足了富贵日子，保养极好，加上几年前王猛就送起来驻颜丹，如今看上去却是女人最有魅力的模样。
　　“皇后，今晚侍寝吧。”
　　……
　　日子回转，修仙的隐秘，王猛没有在隐瞒罗氏。
　　她也是一个没有灵根的，也没有丝毫的武学基础，王猛只能砸资源，希望自己的这位皇后能陪自己走得更远一些。
　　当然，也有一件好事，因为知道了修仙的隐秘之后，罗氏对于王安管理的越来越严了，丝毫没有以往练武时对其的宠溺的态度。
　　此时的罗氏每日都恨不得提起棍子，亲自监管王安学武。
　　这样的遭遇让王玮看了都觉得自己的弟弟好惨。
　　与此时，王猛处理好了家中的琐事，则是继续专注于修行。
　　虽然是一国之君，但是国家的治理，王猛只需要委托给优秀的大臣便可。
　　在这个伟力归于己身的世界，皇帝自然用不着和大臣勾心斗角。
　　力量才是王道！
　　盘坐在宫殿之中，感受到属于大吴的气运金龙，王猛不由得微微摇头。
　　这大吴的气运金龙极其的弱小，甚至较之上一世还在西域时期摩尼帝国的气运之力也要差了一些。
　　造成这样的原因，自然是因为大吴不够强。
　　上一世的武道虽然对于资源的需求不小，所有普通人是没有资格学武的。
　　但是相较于受到灵根限制的仙道而言，武道的普及率却是太高了，无数的人口基数之中自然会产生无数的强者。
　　而如今的大吴，九成九以上的人都是真正的普通人，力量较之于武者、修仙者而言太弱了。
　　民弱则国不强！
　　这样的一个弱小的国家，王猛即便是彻底掌控，对其的提升也太小了。
　　微微摇摇头，王猛心中沉思着如何改变现在的状态。
　　对于其余人而言，这很难，但是对于王猛而言，很简单。
　　有上一世的经验，无论是将武道或者是文道的扩散下去都可以改变这个问题。
　　这两条道路都是摆脱了灵根的限制，对于凡人很是友好。
　　这两条道路之中武道也就罢了，对于资源的要求较高，俗世的资源太少，短时间难以成事。
　　但是文道对于资源的消耗很小，完全是追求心灵的蜕变，对于天地之势的领悟、运用、掌控。
　　一旦流传下去，绝对能快速的改变这一状态，以这一世界的凡人基数，短短数十年之内，绝对能培养出来无数的文道强者。
　　不过究竟还要不要流传出去，王猛还需要考虑。
　　在仙道世界推行文道、武道，说起来容易，但是一不小心就是死路一条。
　　推行不难，难的是如何处理后续的余波。
　　一旦推行下去，后果难料，王猛甚至需要做好这个世界所有的修士为敌的准备。
　　稍稍思量一番，王猛又是摇摇头，不是他魄力不足，而是时机不到，他很强，但是却不一定能镇压天下。
　　“也罢，饭要一口一口吃，此事不急。”
　　而且隐隐之间，王猛更是担心其上的灵界，乃至是神秘的仙界。
　　异端人人欲图清除，仙道世界，文武两道就是异端，他不想暴露自己的武道底细便是由此。
　　稳妥一点才好，即便是不扩张文武两道，王猛也可以缓缓的积攒实力，只是不比运朝之道快速而已。
　　微微一想，王猛则是招来田平良：“只是俗世不行，也该朝着修行界扩张。”
　　田平良闻言，暗道老爷终于是想通了，这俗世如何能和修行界相比？
　　“是！”
　　王猛吩咐下去之后，则是稍稍点头。
　　文武之道，他不敢贸然流传出去，但是朝着吴国的修行界扩张，对于他而言却是没有丝毫的压力。
　　即便是七大宗派也不过是有元婴坐镇，对于他而言根本不值一提。

第一百九十三章一家人一起走
　　“嗯，魔道六宗入侵吴国修行界？”
　　此时的田平良对着王猛缓缓的诉说着不久之前鬼门宗开始爆发出来，然后魔道六宗入侵的事情。
　　此时听得田平良的叙说，王猛顿时想起原著之中的七大宗派最后因为这件事而撤出越国，当然现在应该是吴国了。
　　若是王猛没有记错，此时的韩立应该是筑基成功了，接下来应当是在大战之中被宗门抛弃，然后通过传输阵朝着海外之地而去。
　　这样想着，王猛心中倒是清理出来些许的心绪，这对于他而言，也不算是一件坏事。
　　正好借助这一次机会彻底的统治整个吴国修行界。
　　“继续打探这一次入侵的具体消息，这也是我等的机会。”
　　“是！”
　　……
　　一年之后，七派与六宗的主战场，吴国与车骑国交界的金鼓原这片地域很大，很合适各处修士互相厮杀。
　　这些日子已然是爆发了数场人数上千的大规模争斗。
　　各个宗派深入金鼓原中，和零散敌人互相搏杀的事情更是屡屡发生。
　　自从魔道和七派在第二波会战中，再次以平手结束后，双方在金鼓原两边遥遥相对，竟渐渐形成了一月一大打，每日都小大的战争。
　　所谓大打，就是双方各派出上千人的队伍，互相争斗一番。
　　而小打就是双方都派出一定的修士，或三五成群、或单人独行地在金鼓原的中心处，互相猎杀对方修士。
　　大打就不必说了，双方虽然打得够热闹，死伤的人数却寥寥无几。
　　除非是真要拼命，否则双方结界护盾一开，谁也别想轻易伤害到对方。
　　小打，因为结丹修士和筑基修士的实力无法相比，双方经过一番试探后，就默认的将凌晨到傍晚时间留给筑基期修士互相厮杀。
　　到了晚上，则双方结丹高手才会出动，大战一场。
　　结丹期修士一对一的单打独斗，要打败一方容易，甚至重伤对方也能做到，但若真想对方的性命就不好办了。
　　毕竟一名结丹修士全力而逃地话，实在是速度惊人。
　　如此一来，这些日子下来后，双方的筑基期修士都损伤了数百人，而结丹期修士却一个都没有少。
　　至于炼气期修士，因为法力低微，只能作为预备力量，反而保存的十分完整。
　　此时的王猛穿着一身黑袍，周围七八个气息强大的赫然都是金丹层次的强者。
　　一众人遥遥的看着远处的战场，王猛看着数千的修士结成大阵，无数的法术勃发出来，端是气势无双。
　　在双方大阵的交接之中，方圆十里都是受到巨大的波及，即便是金丹遭受无数的法术也要陨落。
　　这些法术虽然不强，但是积少成多，很是强大。
　　“都一年了，资源的消耗太多，双方吃不消了，看来就快了决战了！”王猛嘴里喃喃道。
　　一年来未停息过的偷袭骚扰，已让六宗和七派修士大感吃不消了！
　　在王猛的探知下，双方在拼命消弱对方实力的同时，都在默契的积攒着力量，他们都很清楚，决战的时刻已经很近了。
　　一年以来风云变化，修行界大战，俗世的影响很小。
　　即便是有些敢来冒犯胡须的也都是一些低级的修士，直接被田平良直接送去了西天。
　　除了这明面上的低阶修士战斗，这些日子在暗中王猛也观看过了一些元婴修士彼此的战斗。
　　倒是和王猛估计的差不多，处于一般法相到金身的层次。
　　其中的强者可比金身，弱者则是寻常法相的水准。
　　这些元婴斗法的影响太大，都是在暗中比斗。
　　隐隐之中，七大派的元婴强者处于下风，甚至是被逼迫立下毒誓，双方这场大战之中不允许元婴强者的插手。
　　时间渐渐的过去，气氛越发的紧张，双方已然约定了三月之后，进行决战。
　　……
　　此夜之中，月黑风高，正是杀人之夜。
　　这一夜负责警戒的正是七大宗派之一的灵兽山。
　　于此时，一众灵兽山的弟子围绕在数位金丹强者身旁。
　　“打开阵法，随我迎接御灵宗连同其余宗派。”
　　一众人都是点点头，顿时打开了这大营之外的大阵，于此同时无数的魔道修士早就在暗中隐藏着，等着破阵杀敌。
　　谁也没有注视到暗中有一双眼睛暗中注视着这一幕。
　　王猛摇摇头：“怪不得突然就败了，原来是出了叛徒，也好，看来是我登场的时候了。”
　　轰然一声巨响，只见得大营之外的大阵顿时破开。
　　无数的魔道修士纷纷朝着大营之中挺近。这些魔道修士有着阵法掩护，准备妥当，这些失去了阵法遮掩的七派修士如何是对手？
　　“有叛徒！阵法破了！”
　　“怎么回事？不是说还有一个多月决战吗？”
　　“这些魔道贼子不讲信用，我们被骗了！”
　　“阵法怎么开了？”
　　“灵兽山的人破开了大阵，他们投靠了魔道六派。”
　　……
　　大营之中，人声嘈杂，一些结丹修士看出情况不对转头就跑，如此一来更是军心大伤。
　　剩下的金丹和筑基修士根本无法与外面的魔道修士抗衡。
　　只见得战场人黑风滚滚，数千魔道修士结成大阵朝着大营挺近，无数的法术朝着大营之中轰击下来，只是一瞬间七派修士便是损伤惨重。
　　与此同时，七大宗派的各处宗门纷纷得到了大营失陷的消息。
　　此时的黄枫谷之中，唯一的一个元婴老祖令狐老祖脸上一沉，继而快速的下令道：“召集宗派的弟子筑基以上的弟子前来，我等撤出越国地界。”
　　他没有说吴国，以他的身份也无需去了解一个世俗国家的国号变化。
　　于此同时，其余的五大宗派纷纷下达了同样的命令。
　　战场之上，数个灵兽山的结丹高手则是在迎接其余魔道六门一众结丹高手。
　　众人的眼中都带着喜悦。
　　“本次攻下越国，倒是需要多些各位灵兽山的道友。”
　　“哈哈，本来也是应有之事！”
　　“好了，随我一同诛杀这些六派的余孽！”
　　“好！”
　　众人正在说着，只见得一道苍茫的声音传入众人的耳朵之中：“是吗？”
　　众人心神一惊，随着声音一看。
　　顿时见到一道黑袍身影出现在虚空之中，这黑袍人的气势很是浑厚。
　　“元婴强者！”众人感受到这一道气息，顿时瞳孔一缩，脸上皆是流露出惊恐的神色。
　　他们自然是明白金丹和元婴强者之间的差距究竟有多大，他们这么多人也不够对方一个人打的。
　　一个白发的金丹，赫然站了出来：“本次大战早有约定，不允许元婴迎战，前辈还请考虑清楚。”
　　王猛淡淡的看了他一眼：“聒噪！本座可不是七大宗派的人，至于六大魔门想要追杀本尊，那就来吧。”
　　说着，王猛随意的一挥手，顿时一点元神念头显化刀罡，直接将这老者恶神魂彻底的绞杀干净，这老者顿时七窍流血，倒在地上。
　　一众金丹看得这一幕顿时大喝：“快逃！”
　　说着，这些金丹一个个祭出法器飞梭朝着远处逃去，这些修士还知道耍小聪明，都是朝着不同的方向溃逃。
　　王猛摇摇头：“还是留下吧，一家人死的干干净净才好。”

第一百九十四章诛杀元婴
　　“封禁！”
　　君王一言可定山河社稷，虽然大吴虽不强，此方世界的运朝之道王猛能够运用的伟力不多。
　　但是面对这些最强不过是结丹期的修士而言，这已然是无上伟力。
　　随着一道道山河大势演化出来，只是一瞬间方圆的数十里的虚空顿时被一道道锁链封锁住，将其中的所有魔道修士包围起来。
　　感受到这锁链的封锁，一众结丹逃无可逃，其余的筑基、乃至是练气修士更是心神震撼。
　　就在这一众修士心神震骇之时，随着王猛的心神一动，天上地下的山水风流一瞬间全部都是化作了一道道的刀罡。
　　只见得以王猛为中心的方圆数十里皆是形成了一片刀域，封禁之中一道道刀罡纵横，刀气弥漫
　　这一众修士直接被包裹进入这刀域之中，无数的刀罡寒芒凌厉，其上皆是携带着一道道的元神念头，刀罡落下，不但伤及法体，也是针对元神。
　　根本难以阻挡，只是一瞬间便是数百个修士被绞杀成为血雾。
　　一道道刀罡落下，区区结丹即便是施展了全身解数，也是难以阻挡数道。
　　就在一众结丹心神绝望的时候，天边突然传来数道喝声。
　　“且慢！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　众人对着声音看去，顿时看到天边出现了三道气息浑厚，一股与周围天地通透的元神气息，赫然都是元婴修士。
　　刀域之中被封禁的结丹修士似乎是看到了救星，顿时面色显露喜色，大喝道：“老祖救命！”
　　“老祖救命！”
　　其余的低阶修士此时也是发出哭天喊地的呼唤之声，按理说这些修士都是刀尖上舔血，心境不差，但是王猛的这一片刀域根本让他们看不到此时的生机。
　　一团团的血雾浮现，更是让他们心神失守，彻底的绝望。
　　此时见到救星，如何不做如此表现。
　　三个元婴修士此时也是面色峥嵘，眼神之中尽是怒气，本来约定好了这一次元婴之上的修士不参战，将境界控制在元婴之下。
　　他们的存在不过是为了预防意外，没有想到还真是出现意外了。
　　只是一瞬间，他们就看到方圆数十里被人设下了封禁之力，他们的弟子被困在其中死伤无数。
　　低级的弟子也就罢了，其中更是有几个结丹修士变成了一团血雾。
　　之前几次大战死伤的的结丹修士也不过是几个，这一下子直接就超过了。
　　“道友，我等早有约定，道友此举太过了！”
　　“我六门之中，元婴无数，道友就此收手，我等就当做没看到如何。”
　　三人之中气息最是深厚的元婴对着王猛开口道。
　　虽然是以三对一，但是三人依旧没敢直接对王猛出手，反而四好言相劝。
　　王猛之前的有封锁之术和刀域之法都让他们对于面前的黑袍人很是忌惮。
　　王猛只是淡淡的看了三人一眼，继而随手一挥，刹那之间刀域之中更是有着无数的煞气弥漫开来，又是一大片的血雾飘散看来。
　　“放肆！”此时中央的那个元婴再也忍不住了，对方这是有意的挑衅，完全没有将他们放在眼里啊。
　　再好的脾气也忍不住，更何况他们都是魔道元婴，有好脾气的吗？
　　“我等一同出手，即便是元婴后期的大修士，我等也能拖住，等到其余的道友前来，定要将此獠诛杀于此！”
　　“杀！”
　　说着，三人顿时齐齐朝着王猛出手。
　　一人一抬手，顿时一道红光破空击去，一闪即逝后化为数丈大巨砖，朝着王猛狠狠砸下，尚未落地，上面就赤焰缭绕，先浮现数条张牙舞爪的火蟒出来，气势汹汹。
　　又是一人随意的一抬手，一道蓝虹脱手射出，化为丈许大一只玉伞往空中迎去。
　　“轰隆隆”的一阵爆裂声，这把玉伞一柄寒属性灵宝，顿时在空气之中形成一大片的寒气，在一片蓝寒气中，又是有着无数的寒冰煞气朝着王猛杀来。
　　最后才是中央的那元婴对着王猛出手，只见得这元婴手中掐着法法，轰然之间周围浮现出来一片黑色的云气，朝着这方圆十里弥漫开来。
　　魔气滔天之中，这元婴冷笑一声，顿时一道古老魔神咆哮着，轰然从他身后浮现。
　　而古魔两颗硕大头颅一动，一颗头颅狞笑一下，出了轰鸣般巨声，出刺耳的嗡鸣，让人听了心浮气躁，神识眩晕。
　　另一只头颅却是含有无数的毒煞之气，渐渐形成一片五彩的毒气，朝着飞来。
　　“徐老祖这飞天双头古魔当真是魔气滔天啊！”
　　“难怪数年之前，道友这古魔吞噬元婴中期的寒老人。”
　　就在身旁两人的恭维之中，徐老祖眼神流露出一道得意，继而大喝道：“先诛杀此獠！”
　　说着，手上的两只圆织脱手射出，化出重重紫影，一时间将附近天空都遮蔽住了，声势好不惊人。
　　此徐老祖还觉得不保险，两手掐诀下，浑身泛出层层黑色魔气，似乎要施展魔功辅助宝物攻击。
　　身旁的两个元婴也不怠慢，也各自取出一件宝物，一个手一扬，一团青光直接砸去，另一个银蚕锦帕一亮，无数银丝喷射而来。
　　就在时，在空中，一紫一青两团淡轻烟在风中涌现，悄然遁到王猛的头顶，行动之间无声无息，足可见隐匿之术的高明了。
　　看得三个元婴联手，数种威力不俗的宝物朝着自己而来，周围更是魔气滔天，威慑方圆数十里。
　　如此一幕让刀域之中的修士更是心中一喜，想着等一会儿外面的那黑袍人就要死在自家老祖的手上。
　　王猛却是面色不变，眼神越发的平静，这副模样甚至让三个元婴心生出不好的预感。
　　一瞬间，王猛眼神之中闪现出来一股奇异的光芒，其中涌现出来一股无形的漩涡，顿时将三人的心神吸引过去。
　　无形的元神念头从这光芒之中朝着三个元婴而来。
　　刹那之间，三个元婴都是心神一怔，面色呆滞，心神之中似乎是在经历这一世又是一世的轮回。
　　在轮回之中，他们或者是猪狗，或是牛羊，总就是离不开一个死字！
　　渐渐地他们忘却了自己的身份，彻底的沉溺在轮回之中。
　　王猛这一招元神秘法，便是从原来的元神七秘升华而来，一眼便是将人拉入六道轮回之中，经历千百世的轮回。
　　当然，这不过是夸大的说法，事实却是让三人经历无数的心神景象，都是王猛为他们的心神编织的幻象。
　　以元婴的心性，也用不到太久，最多数十个呼吸他们就可以挣脱出来。
　　不过高手过招，一瞬间高下立分，更何况是数十个呼吸？
　　王猛面色平静，又是微微抬手，天地之间无数的刀气朝着三人灌输，破开三人的法体，只是一瞬间就将三人的法体彻底的轰碎。
　　修士若是不修行一些秘法，他们的的肉身就太过于孬弱了。
　　随着法体被破，三个元婴轰然飘然出来，不过此时的三个小人依旧是面色呆滞，时而喜悦，时而悲凉，还是陷入王猛所编制的幻想之中。
　　王猛摇摇头，微微一掐法诀，顿时一道五色灵火射出，溅起朵朵火焰灵花，直接将三个元婴化作一缕缕淡淡的青烟。
　　于此时，王猛又是看向那些被围困在自己刀域封锁之中的魔道修士，嘴里吐露出几个淡淡的音符，这是真言之术，虽然一道道的真言回荡之中，
　　刹那之间，所有的修士听得此声音都是心神暴动，一大片的练气修士顿时神魂破碎，七窍流血而死，随之尸体被刀气搅碎，成为一团团血雾。
　　筑基和金丹修士好些，不过也是露出不少的破绽，被无数的刀气寻找到机会，彻底搅碎。
　　不一会数十个呼吸之间，周围的魔道修士，连同三个元婴老祖直接陨落。

第一百九十五章联盟
　　此时的大营之中，无数的七派，或者说六派修士看到短短时间斩杀三位元婴都是面色震撼。
　　“那是御灵宗的元婴中期巅峰徐老魔，传说斩杀过元婴中期的修士，就这么死了？”
　　“不只是这一个，还有其余的两个元婴，三个元婴老祖，就这么死了？”
　　“这黑袍前辈是谁？莫非是我们那一派的老祖不成？”
　　众人议论纷纷之中，见得黑袍前辈将所有的低阶修士全部清除，倒是没有之前的震撼了。
　　三个元婴都死了，这些低级修士算的了什么？
　　于此同时，王猛看到一旁已然是还在发呆的六派结丹修士，淡淡的开口道：“结丹修士过来见我。”
　　众人顿时清醒过来，十余个还未逃跑的修士恭恭敬敬的朝着王猛拜见。
　　“我等拜见前辈！”
　　说着，众人眼中也是流露出一抹期待，想着这位前辈究竟是那一派的老祖？
　　有这样的一位前辈坐镇，他们的宗门足以成为越国第一的宗派。
　　王猛只是淡淡的看了他们一眼，开口道：“本座拜月，并非是尔等宗门的修士，不过本座一直在越国隐修，让你们各家老祖前来见我。”
　　……
　　黄枫谷之中，此时的令狐老祖看着眼前的一种筑基弟子，开口道：““你们这些人我刚才查看过了，要么资质不错，要么修炼的功法特殊，因此你们将是本派东山再起的火种，所以现在给你们半天的时间，立刻回去收拾下东西，将由黄师侄带你们马上出发。”
　　一听这话，所有人都是一怔，更有人惊疑的问道：
　　“老祖，不是魔道之人还有两日才能攻破防线吗，为何这么匆忙？”
　　“哼！攻破前面防线的确还需要两天时间，但你们以为对方会看着我们留守之人溜走吗？他们已另派人绕过防线，长途袭击各门了，估计他们的任务不是剿灭各派，只是让我们无法顺利撤退而已。”
　　“所以必须放弃外面的人，来替你们争取撤退的时间。但若是你们趁收拾东西的时间，胆敢对外面之人泄露此事，引起撤退时的大混乱，我会亲自出手清理门户的。”锦衣老者的声音冷酷无比，让在场修士心里一寒。
　　“是”
　　其下的一种筑基修士自然不敢有异议，全都恭声应道。
　　只是混在人群之中的韩立心中微微一变，有了有些不同的心思。
　　他的心中明确，此时有两种可能性，一种是像令狐老祖所言，另外一种则是被当做弃子。
　　这两种都不是他想要的，被当做是弃子便不说了，若是按照令狐老祖所说撤往他国，自然性命无忧，还可因为人手不足而备受上面地器重。
　　但同样，以后因为要重建黄枫谷，并要在新的国家打下一块地盘来，自己身为所剩不多的筑基期修士，肯定要俗事缠身有大量杂事要做，绝不会有太多的时间继续修炼了！
　　想必等到一切都尘埃落定，六派重新扎下根来时，他也早过了进军结丹期的机会了。
　　这可是韩立说什么也不愿见到的事情。
　　不说韩立的心思复杂，此时的令狐老祖如何不是同样的，舍弃这些弟子也不是他所取的。
　　摇摇头，令狐老祖腰间的传音符突然一闪，令狐老祖稍稍一扫，顿时心神之中闪过一道惊骇的情绪。
　　“这么可能？黑袍人击败魔道六派联军，斩杀三大元婴，还包括御灵宗的徐老魔。”
　　令狐老祖自然是知道徐老魔的，公认的魔道六门之中排名数一数二的高手，数年之前就斩杀过元婴中期的寒老人。
　　越国修行界和魔道六门遗忘都没有元婴后期的大修士，现在即便是有了一位合欢老祖突破元婴后期，成就大修士，这徐老魔绝对是最顶级的强者。
　　这样的强者就只是一见面就被杀了？
　　这黑袍人莫非是元婴后期的大修士不成？
　　令狐老祖心中思索着，又是考虑会不会是魔道六门的陷阱？
　　刚刚想着，令狐老祖准备向其余的五派老祖传令。
　　他还没有传信，顿时又是接到了数道消息，正是其余的各派的老祖。
　　皆是在询问相同的消息，都是担心这会是魔道宗门的陷阱。
　　心神一动，将所有的消息探查过了一遍之后，令狐老祖稍稍点头。
　　“不可能所有人都是叛徒，看来是真的。”
　　“既然如此，我等就去见一见这位黑袍强者，拜月吗？”
　　还是吩咐着众人做好准备，令狐老祖顿时化作是一道灵光从，朝着大营之中而去。
　　……
　　此时的王猛端坐在大营之中最中央的座椅之上，一众结丹修士恭恭敬敬的伺候着王猛，众人都是等待着自家宗门的老祖前来。
　　一会儿，一道道灵光轰然从天穹之上浮现出来，六派元婴居然是结伴而来。
　　大营之中的结丹修士顿时对着面前的老祖恭敬一拜，口呼：“拜见老祖。”
　　王猛看着眼前的六派元婴，一共是七人，其中元婴中期三人，其余的也都是元婴初期巅峰，不免得微微点头。
　　此时的七个元婴也是打量着座椅之上的王猛，此时的王猛依旧是隐藏这筑基境界的修为，只是显露一层淡淡的灵光，但是浑身的神魂气息丝毫不曾保留的展露出来。
　　众人感受到那般气息的神魂气息，彼此交换眼神，顿时心中一骇，看向王猛的目光越发的尊敬。
　　“这就是元婴后期的大修士吗？怎么如此浩瀚？同样是元婴，难道差距当真是如此大吗？”
　　倒是掩月宗的两个元婴的老祖心神惊骇的同时，又是浮现出来更多的一些心思，彼此对视一眼，皆是看出来对方眼神之中的变化。
　　王猛还未说话，掩月宗的那名元婴中期巅峰的修士顿时站了出来，对着王猛恭恭敬敬的一拜：“敢问前辈可是化神？”
　　王猛诧异的看了这修士一眼，笑道：“你这厮倒是有几分眼力。”
　　七位元婴闻言，更是脸色微微一变。
　　之前他们还在想，即便是大修士，但是与不该有这般强大的神魂力量。
　　若是面前的这位前辈是化神则是正常了。
　　不过想到化神，众人心中的震撼之感却是越来越强。
　　越是强者越是能懂得敬畏，懂得比自己强大的强者的伟大。
　　化神修士意味着什么？
　　在此方世界已然是传说，难得一见，毕竟这一境界在古籍记载之中已然是可以飞升灵界的存在。
　　现在修士界的主流最强者则是元婴后期的大修士。
　　原著之中，元婴后期的韩立在击败了其余的几位大修士之后，被称作是天南第一修士便是由此。
　　化神修士对于众人心神之中的震撼可想一般。
　　王猛看着面前的众人，则是稍稍摇头：“本座拜月，在吴国修行界隐居，得到魔道入侵的消息，为了避免这些魔道修士危及凡人，才是出手。”
　　众人听得王猛所言，皆是恭敬的一拜，开口道：“前辈仁慈，实在是我的修士的表率。”
　　“此言有理，前辈诛杀魔宗，实在是我六派的表率。”
　　……
　　听得众人的赞美之词，王猛只是稍稍摆手，都是千年的狐狸，唱什么聊斋？
　　众人的心思，王猛一扫就是心知肚明。
　　无非是高高捧起自己，把自己送走？
　　一个大慈大悲的前辈，品德高尚，如何好意思从他们得到利益？
　　王猛摇摇头，淡淡的开口道：“不必捧我，我也有私心，我家后辈现在就是俗世吴国的帝王，此次也是我家后辈。”
　　说着，王猛又是环视一圈众人，声音严肃的开口道：“这一次魔潮已然退下，不知道尔等有何打算？”
　　众人闻言，皆是有些沉默，到了他们的这个地步，都不傻。
　　自然是不会以为眼前的前辈是个好人，出手没有目的。
　　之前他们捧王猛就是想要将之高高竖起，结果王猛一言我有私心直接堵住了他们的话语。
　　看着沉默的众人，王猛开口道：“魔潮虽然退下，但是为了防止下一次魔潮，我有意成就一方联盟，如何？”
　　众人闻言，心中一叹，暗道这位前辈果然是……
　　这联盟在他们看来无非是切割他们利益的一个借口。
　　不过让他们割舍自己的利益，如何能舍得？
　　王猛看得众人皆是沉默，淡淡的开口道：“成立联盟，也可以反攻魔道六宗，反正不过是一些魔道元婴而已。”
　　众人闻言，顿时心中一寒。
　　不过是一些魔道元婴而已？
　　他们也不过是一些元婴，能斩杀魔道元婴，绝对能斩杀他们。
　　这是明晃晃的威胁，若是旁人他们自然是心中怒气冲冲。
　　但是一个化神强者……
　　嗯，前辈说得对！
　　而且人老成精，这虽然是威胁，但是众人也能听到一些好处，反攻魔道六门，其中的利益可不少。
　　“联盟之事，如何？”
　　一众元婴听得王猛再一次言语，心中一叹之中，彼此交换眼神，知道事不可为，于是只得答应。
　　面前是化神强者，能绞杀魔道的元婴，自然也能绞杀他们。
　　“前辈所言有理，我等结成联盟自然是大有利处。”
　　“不知道这联盟应当叫做何名？”
　　王猛想了想，开口道：“就叫吴盟，老夫做这个联盟之主，诸位没有意见吧？”
　　一众元婴恭敬的点头：“有前辈作为这联盟之主，自然是我等的荣幸。”
　　王猛点点头，如此一来，这修行界算是安定下来了。
　　接下来慢慢掌握这联盟之中的权柄，以王猛的手段，将这修行界的力量彻底掌握却是不难。
　　同时，之后将吴国修行界的力量纳入吴国体系之中，也能滋长吴国的气运金龙、运朝之力，让王猛的实力上升一截，这倒是一举多得。

第一百九十六章反攻
　　此时的大营之中，王猛看着其下的一众元婴强者，开口道：“现在我等商量一下反攻之事。”
　　“这一场魔灾范围倒是不小啊！”
　　掩月宗的一位元婴点点头，对着王猛拱手道：“盟主，魔宗六门实力不小，不过之前一直没有大修士，为了防止正道的针对，之前一直龟缩在天罗国之中！”
　　“这一次魔潮爆发的契机，倒是和那位合欢宗的太上长老合欢老魔，突破后期成就大修士有关。”
　　“根据其余修行界的修士传来的消息，据说这一次入侵，正道盟和魔门六宗的两位大修士似乎是达成了某些约定，纷纷朝着四周扩张，现如今，整个天南都是陷入了战火之中。”
　　王猛闻言，点点头，正魔两道彼此放下恩怨，一齐扩张，这倒是有些罕见。
　　不过也正常，正魔恩怨终究是抵不过利益。
　　至于说上面的合欢老魔，此人他倒是有些印象，原著之中的后来的天南三大修士。
　　九国盟大长老魏无涯，正道盟太真门太上长老至阳上人，最后则是这位合欢老魔。
　　没成想，此时现在才是突破，甚至是成为了这魔潮的起因。
　　现在这合欢老魔突破成就大修士。
　　想来是一位大修士的存在，让这些魔道宗派多出了不少的底气，也能和正道盟齐身对话。
　　所以魔道修士一改以往的姿态，朝着其余的国家的修行界入侵。
　　当然，这只是契机。
　　在暗中，这些年不知道魔道六宗是准备了多久，布下了多少暗子。
　　王猛点点头，开口道：“一个元婴后期的修士而已，倒是不必忌惮，既然魔道敢入侵就要做好被反攻的准备！”
　　“盟主英明！”
　　一众人闻言皆是对着王猛恭维道。
　　王猛的实力便是这联盟结成，同时他们心甘情愿凭其驱使的原因。
　　魔道、正道两者有所约定，朝着四处扩张势力，整个天南地区都是陷入战火之中。
　　此时有着一位化神修士的庇护，对于他们而言，何尝不是莫大的幸运？
　　之前的利益割舍，也不是不值得。
　　……
　　此时的天罗国魔道六宗总舵之中。
　　此时营帐之中魔气滔天，有着近乎四十余个魔道元婴修士，这些就是魔道六宗的高层。
　　营帐之外，其下的金丹、筑基更是无数，同样是一国，但是这般实力不知道超过原来的越国修行界多少倍。
　　不得不说，这些年魔道还是比较憋屈的，这样强大的势力龟缩这一个小小的天罗国之中，难怪这一次会爆发出来如此的魔潮。
　　此时的一位黑袍大汉高高的坐在最中央、最是高大的座椅之上。
　　此人真是现在魔道联盟的盟主，合欢宗的合欢老魔。
　　他能坐上这个位置，两个原因，第一实力够强，第二则是势力够强。
　　他们合欢宗乃是六宗魁首，一直都只有御灵宗能勉强与之争锋。
　　但是随着他晋升大修士，合欢宗直接超过了御灵宗，成为魔道魁首。
　　此时合欢老魔面色阴沉的开口道：“此前我等形式一片大好，车骑国、姜国、元武国、越国……都是顺利的进军，但是之前越国却是传来的消息，徐道友连同张、李两位道友和我等的先锋大军全部陨落在越国。”
　　黑袍大汉声音冰寒异常，脸上也是多有怒气。
　　此话刚一出口，一身的阴寒魔气丝毫不曾隐藏的爆发出来。
　　庞大气势就蓦然从身上冒出，随后巨大灵压降临了整间大殿，显然是怒急了。
　　其余的魔道元婴此时闻言，无论是事先知道消息的或者是才知道消息的面上都是显露出怒气，纷纷出言呵斥。
　　“放肆！”
　　“一个小小的越国！”
　　“我等不是早和越国元婴定下了约定，这一次究竟是何人出手？”
　　……
　　一种元婴议论纷纷，言语之中皆是怒气。
　　要知道这一次魔潮，他们六门早已是谋划了数百年。
　　终于是随着合欢老魔突破元婴后期成就大修士，迎来了成熟的时机。
　　之前合欢老魔凭借实力加上草原的情况，已然是成功的说服至阳上人。
　　并且和风都国的正道盟定下约定，双双皆是开启了扩张的步伐。
　　魔道和正道双双扩张，席卷整个天南地区，大战一开始，他们便是依仗着之前的布置取得了辉煌的结果！
　　姜国和车骑国之中有他们布置的内应，随着大举进攻，内外配合，已然是彻底被他们拿下。
　　与此同时在元武国之中，他们接连取得巨大的成就，已然是快要是直接将原来的元武国修士彻底驱逐出去。
　　此前的越国同样也是如此，数百年之前他们就是布置下下掩月、灵兽山，不过掩月宗这些年成了气候，成了七派之首，却是不再配合他们。
　　不过还好有着灵兽山的配合，战争进行的很是顺利，本来就要依照着灵兽山作为内应，破开大阵。
　　然后就像是之前吞并姜国、车骑国一般的，直接将越国彻底的吞并，没想到却是得来了如此一个坏消息！
　　合欢老魔冷哼一声：“之前一些弟子还未死之前曾经传来消息，说是一个黑袍修士所为，无论是覆灭我先锋大军的或者是斩杀徐道友三人的皆是这个黑袍修士。”
　　“我等对于越国的气派足够了解，绝对是没有这黑袍修士的，这黑袍修士应当是不属于越国七派，只是不知道从何处冒出来的，坏了我等大计！”
　　一个白发老者赫然站立出来，正是天煞宗的天煞真君。
　　“盟主，此人能斩杀徐道友三人实力应当是不弱，越国没有此等人物，莫非是正道盟与我等设下的陷阱？想要拖累我等扩张的速度。”
　　合欢老魔冷哼一声：“至阳已然是与我传信，不是他正道盟的人，说是天南这般大，暂时我等还对不上，没有必要与我等为难。”
　　“不过至阳此人道貌岸然，不可深信，所以此人究竟是不是正道盟的人我也说不清楚。”
　　“不过是与不是，都无关紧要。此人既然敢阻碍我等大计，无论他是谁，唯有一死方能为我等解恨！”
　　合欢老魔正在说着，只见得此时的天穹之上传来一道淡淡的声音：“是吗？”
　　“谁？”
　　“何方高人？”
　　此时的营帐之中，无数的元婴顿时脸色一变，他们在此处聚集，神识乃是完全散开的。
　　暗中这人竟然能在瞒过在场的所有人的情况之下，悄然潜伏过来？
　　此人是谁？
　　有何目的？
　　此时中央的黑袍大汉，合欢老魔也是眉头一皱，随着神识扫荡，居然没有发现丝毫的踪影？
　　但是这声音却是丝毫不假！
　　合欢老魔心中不由得闪过一道不好的预感。

第一百九十七章合欢老祖
　　就在一众元婴朝着四处扩散神识，寻找着这声音来源。
　　下一刻，所有人都是脸色一变，作为元婴修士该有的感知还是有的。
　　只是一瞬间，他们便是感觉到致命的压力朝着他们袭来。
　　合欢老魔似乎是感受到了什么，望了一眼其上的苍穹，爆喝一声：“退出营帐！”
　　顷刻之间，一众元婴皆是施展出来自己的秘法，就像是逃命一般的，化作是一道道的流光，飞射出来营帐之中。
　　这一刻，众人似乎是爆发出来全部的潜力。
　　等到了出来营帐之中，那股莫名的致命危机便是渐渐的散去。
　　回过头去，见得营帐之上的天穹。
　　饶是众人皆是数百年的修行，心境越朝常人，此时的众人也是有几分目瞪口呆。
　　只见得天穹之上，一种恐怖至极的气势铺天盖地，其中有着无数的天地大势孕育其中，就像是九霄之上的天倾一般，裹挟着四方天地一同压迫而来。
　　轰然之间化为一只手掌，从天而降，直接朝着这营帐落下。
　　庞大的力量爆发，一瞬间涌现出来无数的劲力，那汹涌的恐怖力量让合欢老祖见之也是脸色大变。
　　那只手掌慢慢落下，似乎很慢很慢，但实际上又只是在短短一瞬间。
　　若非是之前众人早有预料，绝对是逃不出去。
　　一众元婴刚有些庆幸似乎是脱离了这巨掌落下的范围。
　　一瞬间，众人又是听到一声淡淡的开口道：“哦？还算是有几分机警，不过天倾岂是如此好挡？可惜了！”
　　随着这一声叹息，众人又是心神顿时再是浮现出来一道巨大的危机感。
　　下一刻，天穹之上的巨掌顿时化作一道爪，朝着一旁的合欢老祖而去，其中的速度极快，隐隐之间似乎是割断了空间。
　　合欢老祖脸色一变，感受到虚空之中的一爪，其中的力量，让他心神席卷起来巨大的波浪。
　　这是化神！
　　绝对是人间残余下来的化神修士！
　　这一招自己接不下，受不住，会死！
　　这般想着，合欢老祖眼神闪过一道坚定，只是一瞬间就是燃烧了自己的精血，施展禁术，化作是一道血色的光芒，从地下遁去，朝着远处遁去！
　　能走到这一步，成为后来的天南三大修士，合欢老祖绝对是心智坚定，决断十足的人物。
　　此时当机立断的逃离便是显示出来他的心性。
　　只是就想王猛之前叹息道的：“可惜了！”
　　速度再快，也是快不过王猛这一爪。
　　这一爪乃是元神念力结合天地大势所演化，一爪落下，破碎空间，速度之快，远远不是常人能相信的。
　　此时的合欢老祖心中涌现出来无数的急迫：“逃！逃！逃！”
　　只是他的速度无论是如何快，他一种来自与心间的危机感都是紧紧的更随着他，甚至是离得他越来越近。
　　合欢老祖精血不断的燃烧着，但是丝毫不能拉开彼此的间距。
　　终于，就在合欢老祖的眼帘之中，那一道巨爪直接从他的身前落下。
　　“啊！我不甘心！不甘心！”
　　轰隆一声，翻天地覆，这片天地被一股庞大气势笼罩笼罩。
　　一爪子落下，四周的虚无开始扭曲了，山河破碎，四处都在颤抖与震动。
　　一爪横断，直接将这合欢老祖的身躯化作是一团血雾，这一次合欢老祖的元婴都直接在这一道巨大的轰击之间，还未能离体，便是直接溟灭。
　　轰然之间残余的劲气朝着四处飞溅，天地剧震，伴随着一阵阵沙沙的声响。
　　方圆十里的大地都彻底的蹦碎，直接至此而裂开，上面形成一道道深深的爪痕！
　　一击之下，造成的影响竟恐怖如斯，令人惊惧。
　　此时的一众元婴看得如此一幕，心神无比的惊骇，要知道这可是合欢老祖，他们之中唯一的一个大修士。
　　此时竟然是这般容易的就被一爪子轰碎，而且合欢老祖最后的挣扎他们可是看得清清楚楚，连天魔禁术都是施展出来了，却是无能为力。
　　连元婴都是没有能逃离开来，便是直接被破碎溟灭。
　　心神惊骇的同时，一众元婴则是对视一眼，顿时朝着四处疯狂的遁去。
　　“逃就是死！”
　　又是淡淡的声音回荡过来，一些刚刚起了念头的元婴顿时苦笑着留在原地，其余的一些已然是化作一道流光的元婴则是心神侥幸，甚至是再加快了脚步。
　　“哼！好话难劝该死鬼！”
　　伴随着一道冷哼众人顿时发现这一种正在逃跑的元婴，顿时发出一道道的惨叫！
　　“不！”
　　“啊！”
　　虚空之中的王猛淡淡的看了他们一眼，逃得再快如何能比得过他的念头？
　　有着随着修士界的纳入，吴国的运朝之力猛然上升。
　　王猛掌控天地山河之势加上这元神之力，才算是找到了超脱境界的战力，一念之间掌控生死。
　　随着一道道惨叫声传来，感受到这些元婴的下场。
　　那些止住脚步的元婴都是心中戚戚，心神之中甚至是不由得流露出来一丝丝庆幸。
　　于此同时众人才是看到一道黑袍的身影从天穹之上落下了，眼神平淡的看着众人：“现在这里我做主，没人反对吧！”
　　一众元婴此时才见到正主，感受到那一股远远超过了之前的合欢老祖的气息，恍如深渊。
　　众人不由得微微低头，对着王猛一拜：“我等拜见前辈。”
　　看得众人如此表现，过了一会儿，王猛才淡淡的开口道：“很好，本尊拜月，也就是刚才那人说的必杀之，方能解心头之恨的人。”
　　众人闻言，顿时心中戚戚，脸上也是隐隐一动。
　　难怪之前对合欢老祖追杀的天上地下？
　　这样想着，众人不免得又是暗道要老实一些。
　　毕竟眼前的这位拜月老祖的作为看上去有些小心眼。
　　王猛开口道：“从此之后，魔道门派，乃至是其余被占据的地域尽是归于我吴国的统治。”
　　众人闻言，虽然是不知道这吴国究竟是一方怎样的实力。
　　但是有这样的高手坐镇，即便是一个人也是一方强大的势力。
　　魔道众人更是弱肉强食，对于强者更是有着天生的臣服感。
　　“我等遵命！”
　　王猛则是淡淡的看着众人，这些表面功夫几分真假无所谓，王猛对于自己的力量有信心。
　　当然，这些魔道众人对于强者更是懂得敬畏，这一点倒是比那些正道众人更是容易对付。
　　当然，这不过是表面的区别而已，无论是正魔，实际上都是一样的，讲究利益。
　　都是畏威而不畏德。
　　这般轻松容易的拿下这魔道六门，王猛接下来也会扩大一大片的势力。
　　这天南之地，王猛已然是遥遥在望了。

第一百九十八章余波
　　发生在这天罗国之中的事情并没有瞒过太久，很快这消息就在这天南地域不断的扩散着。
　　随着消息不断朝着四处扩散。
　　不久之后，无数的天南修士便是知晓这魔道合欢宗的元婴后期大修士合欢老魔被一个化神高人斩杀。
　　于此同时，天罗国之中的无数魔道修士都是被这化神高人收服，渐渐被容纳与一方名叫做是吴国的势力。
　　随着众人的打探，这吴国的跟脚也是被挖了出来，原来是此前的越国。
　　越国原来的六大宗派此时也是被这化神高人收服，这一次这化神高人前去进攻着天罗国便是为了报复魔道入侵这吴国的仇恨，也算得上是反攻。
　　众人倒是想要挖掘更多的关于这化神尊者想消息，只是隐隐的知道这化神尊者名叫做拜月尊者，而且和吴国俗世之中的皇室有着血脉关系，至于其余的情况确实一概难以得知。
　　对于这一切，王猛倒是心知肚明，这些本来都是他有意放纵，甚至是主动的推动的消息的传播。
　　天南区域并无化神，或者说此方世界的人间界也只有寥寥的几位化神，大都是在修行界中央的大晋。
　　随着一位化神级别的强者出现在这天南之地的消息传递开来，带来的影响力无疑是好比核弹一般的。
　　而且随着消息渐渐地扩散着，也是有利于吴国继续的扩张。
　　此时的九国盟，一座华丽的宫殿之中，其中站立了数十道气势强大的存在。
　　坐在最中央的一个绿发修士看得手上的信符，不由得暗暗皱起眉头。
　　这是他们埋在魔道内部的探子冒死传来的消息，其中便是叙述了发生在天罗国的事情。
　　其中尤其是突出了化神修士的强大，合欢老魔身为元婴后期层次的大修士，根本难以抵御这强者一招，甚至是施展禁术也难以逃脱。
　　此般力量非是元婴可以匹敌！
　　其下的一众元婴修士或多或少都是从小道得到了一些在天罗国的消息，只是之前不知道真假。
　　但是随着此时第一手，最是准确的消息传来，众人心中也是带着种种复杂的情绪。
　　越是登临高峰，越是能明白这高峰之中强者的恐怖之处。
　　此时能有资格待在这宫殿之中的众人都是元婴层次的存在，他们更是能明白那化神修士意味着什么。
　　那般存在意味着超脱世俗，甚至是可以朝着上界飞升。
　　如此强者绝对不是他们可以匹敌的。
　　众人心中想着，又是稍稍注视着最中央的绿发修士。
　　这绿发修士不是旁人，正是这九国盟的盟主、化意门太上长老。
　　也是日后这天南地区三大修士之一——魏无涯。
　　作为众人之中的唯一的一个大修士，这些年魏无涯早已是凭借着出众的人格魅力得到了众人的信任。
　　此时众人也是希望自家盟主能给予一个回应。
　　不一会儿，一个白胡子元婴老者试探道：“盟主，您看此事究竟如何处理。”
　　“一个化神尊者实在不是我等可以撼动的，而且看着化神尊者的动作和这消息传播的速度，这尊者恐怕也也是野心勃勃之辈。”
　　“随着消息扩散此时许多小国迫于化神之威，甚至是会主动的投靠，甚至我九国盟也会人心不稳，不知应当如何应对？”
　　能站在此处的就没有简单的人物，王猛主动推动这消息传播的手笔，自然是瞒不过众人的。
　　毕竟众人想要得到最是准确的消息都是需要多年埋下去的暗子冒死传来消息。
　　而现在这外面的消息传得人尽皆知，自然是背后有人主动推动。
　　至于是谁推动的？
　　按照最大的受益者推断，谁能从此事之中得到最大的好处便是谁。
　　魏无涯闻言，也是满脸的沉思，良久之后才是对着其下的一众修士开口道：“化神修士乃是人间绝顶，难得一见，我这无数年来也只是侥幸见过一位游戏风尘的前辈。”
　　“像这般的强者，按理来说寻常的功名利禄应当是不放在眼中，他们的一心之中都是那飞升之事。”
　　“如今突然冒出来一位没有根底的化神修士，我一时之间也是莫不清楚头脑。”
　　“只能是走一步看一步！”
　　“不过，我等需要做好准备，必须和正道盟统一进退，面对一位化神修士，我等必须团结一切可以团结的力量。”
　　……
　　正道盟之中。
　　至阳上人也是望着其下的一众元婴开口道：“之前这合欢老魔还在与我传信问出现在越国的黑袍人是不是我们的人？没想到这一转头，便是招惹出来一个化神尊者。”
　　正道盟作为魔道最是对立的势力，他们对于这魔道的了解却是天南众多门派之中最强的
　　在魔道宗门之中，他们更是早早的就埋下了无数的暗子。
　　天罗国情况刚刚发生，合欢老祖一死，他们便得到的第一手的情况。
　　于是立刻停止下来扩张的步伐，开始调查突然出现的化神修士。
　　整个正道盟的发力，关于拜月尊者的具体消息都是被他们调查得清楚明白。
　　不过只是知道这些确实无用，毕竟这些都不能帮助他们对付一位化神修士。
　　想了想，至阳上人也是果断之人，此时顿时开口道：“传令下去，与九国盟联系，我等一同对抗吴国，也只有集合我等的力量才能让一位化神修士忌惮一二。”
　　就这样，随着两位大修士的意见达成一致，很快的，这正道盟便是与九国盟结成了统一阵营的联盟。
　　他们虽然没有对外说明其中的原因，但是有志之士不难从两方对着这南方那般警惕的态度看出来，这是在预防吴国的扩张，结盟对抗那化神修士。
　　于此同时，王猛则是没有理会其余的俗世，他也是进入了一个重要的修行阶段——结丹。
　　若是让外人知晓他们暗自猜测的化神高手现在才是一个筑基巅峰一定会骇然大惊。
　　所以王猛选择的却是以俗世吴国帝王、化神修士拜月尊者的嫡系后辈的身份渡劫结丹。
　　而拜月这个身份则是交代下去，要闭关几年修炼一门神通。

第一百九十九章出关
　　只见得此时的吴国之中，宫廷之中的一处密室之中。
　　王猛盘坐在蒲团上，身上的气息渐渐的变换着，正是在准备破开筑基成就金丹。
　　与此同时，就在王猛宫殿之外的周围暗中隐藏的结丹、筑基无数。
　　更是有着数位元婴坐镇宫中守护王猛家人的安全。
　　当然，此时此时几位元婴也是为王猛闭关做护法。
　　毕竟名义上王猛可是那拜月尊者的嫡系后裔，一众元婴虽然是觉得有些小题大做，但是丝毫不敢拒绝。
　　一位化神尊者的怒气，他们丝毫不敢承受，更何况他们这位化神尊者是有名的小心眼。
　　当然，更是重要的却是他们的性命就掌握在拜月尊者的手上。
　　人心经不起考验，在收服了一众魔道元婴之后。
　　王猛首先所做的便是在他们的神魂之中布置下禁制，多一重保险终究是好的。
　　此时的密室之中，王猛从储物袋中掏出一瓶丹药，这都是天南修行界对于结丹最后功效的灵丹。
　　虽然王猛对于自己的底蕴有足够的信心，但是这样外来的助力却是丝毫不排斥。
　　王猛稍稍服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。
　　较之于武道，仙道的练气修行的确是一件很是消耗时间的事情。
　　一雕一琢，仙道有较之武道更是长久的的寿元也是正常。
　　盘坐在蒲团之上，此时的王猛渐渐的将全部心思都花在了炼气打坐上，身上的气息也是不断的玄奥
　　以王猛的心性，自然很是容易做到心无旁骛，全部的心神渐渐的集中丹田之中，无数的灵气不断的回荡着，发出一道道的轰鸣之声。
　　随着丹田之中先天之基不断的提纯了一遍又是一遍，无数的灵气被聚集在丹田之中，渐渐的形成一股巨大的漩涡……
　　这样一来，时间自然过的飞快！
　　一年年单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活……
　　这份长久绝对不是武道可比的！
　　无数的灵气越发的跳动，此时的王猛丹田之中，更是有着一股无比精纯的金丹雏形。
　　……
　　时间渐渐过去，五年之后，吴国宫廷的上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。
　　同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向王猛的洞府聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。
　　于此同时，一众宫殿护法的修士都是有些诧异的朝着异象发生的地方看去。
　　他们的神色都是带着几分的吃惊。
　　尤其是众多结丹期以上修士看到这风云色变的天象，灵气异常，心神之中更是惊讶，他们都是经历过这一过程的，自然是知道其中的一些诀窍。
　　浮现在他们眼前的就是结丹的异象，这是毫无疑问的，众人也是心知肚明，这丝毫不会令众人惊讶。
　　真正让他们吃惊的却是时间，这结丹的时间太短了！
　　“这般快！这才多少年？又十年吗？”
　　筑基到结丹可是一重大关卡，
　　在这个阶段，对于大多数修士而言，都是以十年为单位的，三四十年的比比皆是，五六十年的更是不少数，像这样不到十年就是结丹成功的简直是少之又少。
　　一众元婴回想着拜月尊者对于自家后裔重视的态度，不免得点点头：“难怪尊者对这位嫡系后裔如此的重视，原来是这样的一位天才。”
　　在他们眼中，能够如此短时间便是结丹成功，那只有一种可能性，这一位乃是绝世天才，资质、底蕴远远超过常人。
　　……
　　于此同时，王猛感受到自己的状态，也是缓缓的叹了一口气。
　　以往修行武道他还从来没有闭关修行过如此之久。
　　修行之道，精气神的提升，仙道和武道皆是相通的，但是细节却是相差太多了。
　　他能在五年之内完成这一过程，还是因为服用了太多的天材地宝，底蕴深厚，大大缩减了练气打坐的过程。
　　加上武道仙道有一些共同之处，精气神的蜕变有相似之点，寻找到两者的诀窍，武道仙道互相促成彼此的蜕变，在短时间之间完成这这一过程。
　　良久之后，王猛渐渐的熟悉了这结丹的灵压，短暂的巩固了自己的修为之后，才是出关。
　　两年之后，拜月尊者逆练神通大成，轰然出关，气势浩大，顿时吸收了所有人的注意！
　　一处富丽堂皇的宫殿之中，一道黑袍身影渐渐迈步踏入其中。
　　几位执事元婴见得这一道身影顿时恭敬的行礼：“恭喜尊者神通大成。”
　　王猛看了一眼一旁的一个白发修士，开口道：“我闭关参悟神通这段时间，外界的事情如何？”
　　这白发修士顿时恭恭敬敬的对着王猛讲述着这些年的吴国的扩张。
　　这些年依仗着王猛的威势，又是吞并了数个国家，招揽了三十余位元婴修士。
　　于此同时，正道盟和九国盟对于吴国的警备之心越发的强大，不过一众长老的商量之下，没有对着两方势力动手，反而是暂时吞并着其余的小势力。
　　尤其是前两年，西部的数个国家想要成立一个天道盟，被他们突袭，然后吞并。
　　王猛听着，心中有些感叹，未来的一方巨头便是被消除在了襁褓之中，不过这也是正常。
　　渐渐听着，王猛对于外界的形式也是有了更深的了解。
　　这些年过去，吴国依仗着化神修士的威势加上本身的实力不断的扩张着，吸收了无数的国家势力，势力扩大的数倍。
　　此时的天南地域已然是只有正道盟和九国盟勉强在吴国的兵峰之下苦苦坚持、抵挡着。
　　这些吴国修士则是等待着王猛出关，扫平整个天南。
　　王猛只是淡淡的点点头，开口道：“召集除却宫廷之中所有的元婴长老前来，我有事情吩咐。”
　　“是！”
　　不一会儿，一众元婴纷纷赶到这宫殿之中，王猛看着其下的数十位元婴，其中有许多相熟了，但是更多是不熟悉的。
　　很明显在这些年王猛闭关的时候，吴国的实力扩张了数倍。
　　王猛望着众人，开口道：“我有意扫平正道盟、九国盟，统一天南。”
　　一众元婴闻言都是眼神涌现些许的兴奋：“是！”

请个假。
　　今晚休息一下，我要清理一下思路，从明天开始爆更，作者已经立下了flag，下个月开始爆更，希望各位支持一下。

第二百章投降
　　一处辉煌的宫殿之中，此时的正道盟和九国盟的一众元婴高层聚集在一堂。
　　在场的众人几乎便是代表着天南地域的顶层阶级，按理说众人聚集在一起应当是满堂欢喜。
　　不过，此间却没有半点欢喜的氛围，在场众人的眉宇之间反而是流露出些许的忧愁。
　　于此同时，众人皆是沉默着，没有说话。
　　众人眼神则是聚集在中央的两人身上。
　　这两人一人是满头绿发的老者，正是九国盟盟主魏无涯。
　　另一位则是一位身穿着道袍，看上去仙风道骨的中年，这人不是旁人，正是正道盟的盟主至阳上人。
　　两人分别代表两大联盟，也都是自个势力的元婴后期的大修士。
　　众人正是为了商讨正道盟和九国盟如何联手抗击气势汹汹的吴国。
　　此时的魏无涯眉宇也是微微一皱，望了一样一旁的至阳上人，开口道：“道友如何看？”
　　至阳上人眉宇之间隐隐流露出一抹为难，良久之后终究是叹息着开口道：“那位拜月尊者出关了，整个吴国的气势都变得猖狂起来，之前的几年我等还能抵抗，但是一位化神修士来势汹汹，我实在是没有抵挡的信心。”
　　此言一出，在场的众人信心又是有所下降，脸上都是暗淡几分。
　　数月之前，便是传出来拜月尊者出关的消息。
　　自从那时候开始，吴国大军便是气势匆匆的开始朝着九国盟和正道盟的疆域扩张。
　　在这扩张的过程之中，吴国表现出来的实力，实在是太过于惊人。
　　光是元婴层次的修士便是有着数十人亲自出手，当真是肆无忌惮，气势张狂！
　　须知道以往的扩张，元婴层次的修士大多数都是互相约定着不出手，不参与大规模的战斗，不死斗。
　　毕竟元婴的性命只有一条，寿元那般多，都是惜命的，大规模的死斗实在是不智。
　　但是吴国这一次却是元婴齐齐出手，半点都没有忌惮之心。
　　面对这一点，在场的众人自然是知道原因的。
　　无非是因为吴国众人自持在上层力量绝对能压过众人，一位化神层次的尊者给了众人无限的信心，所以想要速战速决。
　　偏偏这样明显的、毫无隐瞒的想法，众人却找不到丝毫的解决的办法。
　　一位化神尊者就像是一根定海神针，丝毫不给众人喘息的机会。
　　真正的实力无惧一切的牛鬼蛇神，一尊化神便是有着这样的分量。
　　本来众人还寄希望于两位大修士，但是此时听得这般话语，心中更是动摇，涌现出来万般的念头。
　　至阳上人和魏无涯看得这一幕，两者对视一眼，也是略略叹息。
　　这样的话语，两人本来是不愿说出来的。
　　因为两人心知肚明，只要说出来，势必导致军心不定，甚至是会让在场的元婴涌现出来一些不好的念头。
　　但是两人早在这一次聚会之前，便是有过数次的商讨。
　　若非是实在没有办法，如何会白白涨了敌人的气势。
　　对面的元婴数量虽然经过这些年的扩张，扩张了不少，但是九国盟和正道盟加起来未必不如，甚至算上两位大修士还是略胜一筹。
　　但是一位化神尊者的存在无疑是一座大山，死死的将两人的任何想法压制下来。
　　元婴中期和后期便是巨大的差距，更别说元婴和化神的差距，两人身为大修士，更是能清楚的认识到那差距完全是天壤之别。
　　一位化神便是能压过九国盟和正道盟，更别说这位化神修士的背后还有偌大的吴国。
　　数轮的讨论下来，两人虽然没有说，但是隐隐之间都是有了投降的决定。
　　此番如此说，也是为了让众人做好准备。
　　魏无涯也是一声叹息：“若是实在没有办法，我们必须要做好投降的准备，在场的各位道友能修为到如此地步都是越过了一重又是一重的难关，实属不易，魏某如何忍心诸位道友陨落于此。”
　　投降！
　　在场的众人心中并不是没有想过着两个字。
　　甚至早就有元婴修士暗中在于吴国联系，但是明面上还当真是没有人提起过。
　　此时听得有人提起，还是众人眼中的两大依靠之一的魏无涯。
　　一众人心中更是动摇，不一会儿，众人便是小声的交流起来。
　　能修行到如此地步，自然是经历过千辛万苦的，从前也是各个血海之中闯荡过来的，都是心性坚定、心中有所决断之辈。
　　以往的众人都是光脚的不怕穿鞋的，都是不怕死的。
　　但是此时不比当前，正所谓人越老越胆小，众人都是功业有成，心中有了顾及，需要考虑的事情也就更多了。
　　更何况是面对一场没有丝毫胜利机会的战争，没有人会甘心前去送死。
　　魏无涯和至阳上人对视一眼，然后静静的看着一众人议论。
　　虽然是投降，但是待遇各方面还是需要谈一谈的。
　　大营之中的众人正在议论着，此时的宫殿之外突然传来一声爽朗的笑声。
　　“魏小友，故人前来一见！”
　　一众元婴闻言，顿时心中一惊，想着外面究竟是何人？
　　居然能这般张狂的走到此处，能瞒过如此之多元婴的神识感知？
　　而且这话语之中的魏小友又是何人？
　　一众元婴正是面面相觑，但是高台之上的魏无涯听得这有些熟悉的声音，一瞬间便是将之与当年那一道灰袍身影联系在一起。
　　魏无涯心中一动，随即脸上流露出一抹笑容：“诸位随我前去迎接一位前辈。”
　　听得此言，众人更是一惊。
　　联想到自家的大修士便是姓魏，莫非就是这“魏小友”？
　　已然是元婴后期的魏无涯还要口称前辈，莫非是化神尊者不成？
　　至阳上人此时也是诧异的看着魏无涯，眼神流露出一抹疑惑，得到魏无涯肯定的眼神之后，心中一动，又是一位化神？
　　一众人在魏无涯的暗示之下，皆是流露出些许的恭敬的表情，在魏无涯的带领之下朝着外面那位未知的化神尊者迎去。

第二百零一章向之礼
　　一众人渐渐走出宫殿之外，才是见得一位身穿着灰袍的老者面带着笑容的站在宫门之前。
　　这灰袍老者的气息没有刻意的的外露，但是一众元婴隐隐却能感受到一种深不见底的气息。
　　好像是一层又是一层的烟雾笼罩老者身前，让人丝毫难以看清楚其中的底细。
　　感受到这股气息，一种元婴脸上的神色不由得更是尊重，这样气息大修士都没有，只能是化神。
　　不一会儿，魏无涯便是微笑着迎向了这老者：“无涯见过向前辈。”
　　向之礼闻言，眼神之中也是涌现出来一抹的感叹：“这一晃也是数百年未见过了，当初的一个金丹修士没成想已经是成了一位元婴后期的大修士。”
　　魏无涯闻言，又是微微的拱手：“当初若非是向前辈出手，无涯如何能破丹成就元婴，更别说是如今的大修士。”
　　向之礼闻言，微微摆手：“也是你自家的缘法，当初那般多的修士，包括一众元婴，皆是没有眼力……”
　　两人渐渐的述说着旧事，无非是当初向之礼当初游历风尘，曾经流传出来一些机缘，为魏无涯所得，甚至是一直支持着他成就大修士。
　　两人说着，越发的投机，言语之中皆是感叹。
　　一众的元婴包括那至阳上人听得两人叙旧都没有丝毫的不满，毕竟两人的实力摆在那里。
　　良久之后，魏无涯才是稍稍抱拳：“倒是无涯失礼了，请向前辈进殿。”
　　向之礼也是一笑，随着魏无涯进入宫殿之中。
　　……
　　“却不知道向前辈所来何事？”魏无涯开口道。
　　向之礼闻言，笑道：“我此来两件事，第一件乃是拜见旧人，第二件则是听说天南之地出了一位拜月尊者，于是特意前来打听一下。”
　　向之礼此话并非是乱说的，本来他隐藏修为来此天南之地，是为了寻找空间节点的。
　　结果遇到一个很有意思的小辈，不过也只是小辈，他并未有太多的关注。
　　依旧是将心思放在这空间节点的探查之上，之后数番寻找之后，算是完成了自己的目的。
　　本来是接下来他是打算离开天南的，结果突然听到一位化神修士的消息，这一下子吸引了向之礼的注意力。
　　人间的化神修士就那么几位，都聚集在大晋。
　　到了此种境界，他们彼此早就是没有什么正邪之见了，加上对于灵界的渴望，彼此都算是同道中人。
　　人间界所有的化神修士，向之礼都是认识的。
　　此时突然冒出来一位化神自然是令他惊奇，想要前去结交一二。
　　没成想，这想法刚刚一出来，向之礼便是听的了这拜月尊者闭关修行参悟神通的消息。
　　听得这个消息，向之礼自然不敢擅闯，毕竟他是交朋友的，又不是为了结仇的。
　　于是向之礼暂且取消计划，然后返回大晋。
　　不过在返回大晋之后，向之礼依旧是对于这天南之地的拜月尊者有所留意。
　　人间化神不过寥寥数人，多上一位化神，也算是多了一个同道中人。
　　前些日子，在大晋的向之礼突然听得了这拜月尊者出关、吴国准备进攻九国盟和正道盟的消息。
　　听得了魏无涯的名字，想到了这个旧人，才是由此一来。
　　“如何，魏小友对于这位拜月尊者可曾了解？”向之礼有些兴致的问道，在他想来这作为吴国的主要敌人，魏无涯应当是对于那拜月尊者的消息很是了解。
　　没成想，在向之礼有些诧异的目光中，魏无涯摇摇头，开口道：“这位尊者有些神秘，生平的事迹很少，我等也只是探查得到一些很是基础的东西……”
　　魏无涯渐渐的与向之礼诉说着他们这些年探查到的关于拜月尊者的情况。
　　向之礼听着魏无涯的述说，心中更是有了兴趣。
　　之前他去过天罗国，看过王猛所遗留下来的手印，对于那拜月尊者的实力很是认可。
　　按理来说这样的强者绝对不可能没有师承，没有过往的经历。
　　毕竟强者不可能是从石头里崩出来的，但是偏偏这位强者居然那般的神秘，查不到丝毫过往经历消息，难道是大晋的某一位化神化名的？
　　向之礼心中暗暗的想着，好奇之心更是浓厚。
　　突然之间，魏无涯看着暗暗琢磨的向之礼，不由得试探的开口道：“前辈，无涯有一件事想要拜托前辈，不知道可否？”
　　向之礼闻言，眉头微微一皱，他可不愿意参与到吴国和九国盟、正道盟之间的事。
　　一个昔日的旧人，一个化神同道，他还是会选择的。
　　魏无涯不值得他得罪一位化神。
　　向之礼刚想要拒绝，魏无涯也是看出了向之礼的意向，心中微微叹息。
　　嘴上却是急促的开口道：“向前辈莫要误会，无涯并非是有其余的非分之想，而是打算投靠吴国，只是缺了一位有分量的人物做见证，于是想要请前辈帮忙做个见证。”
　　向之礼闻言，不由得诧异的看了魏无涯一眼，这还没打，就要投降了？这般的果断？
　　看来这旧识心中还是很有数的，难怪能成为大修士。
　　心中想着，向之礼也没有之前拒绝的想法，参与战争，得罪化神，一个旧识不值得。
　　但是撮合九国盟和正道盟投降，向之礼倒是没有太多的抗拒之意。
　　甚至如此一来，他还能卖那拜月尊者一个人情。
　　当然，向之礼能看得明白，魏无涯这是想要借助自己的面子在投降的之后争取到一些更好的条件。
　　这是人之常情，向之礼并不排斥，这也是各取所需。
　　借助这个机会，他正好前去结交这一位拜月尊者。
　　至于到时候要不要相助一把魏无涯，就要看看哪位白月尊者的脾气如何。
　　若是一位好说话的，他不介意稍稍推动一把。
　　若是不好说话……他可什么都没有答应过。
　　心中想着，向之礼渐渐有所决断，良久之后，才是点点的点头：“我答应了，正好我也想要去与这位拜月尊者结交一番。”

第二百零二章一统天南
　　“尊者，外面有一位九国盟和正道盟的使者前来拜访，这使者身上的的气息……”
　　一位元婴中期的强者面上带着数分的急迫对着王猛开口道。
　　王猛闻言，则是微微皱眉，然后摆手止住着元婴长老的话语。
　　随着他的心灵之力的扩散，外面的那使者情况自然是瞒不过他的。
　　王猛也清楚这元婴究竟是为何的着急。
　　无非是忌惮来者的实力！
　　来者的实力很强，已然是超出了元婴这一层次。
　　探知到门外的灰袍使者之后，那使者身上一身远远超过了元婴层次的力量自然是丝毫瞒不过王猛的。
　　在王猛的眼中，外面的那人的神魂层次已然是堪比武道上金身照遍山河，神魂炼化空冥的通天境界，而且在其中还称得上是资深阶段。
　　加上修仙者的较之于武者的优势，那一身强大的灵宝、法术，此人的实力还要超过许多的武道通天强者。
　　此等化神修士的战力手段说不得还要超过当初的孔继恩。
　　而且心灵境界高深的王猛隐隐之间能在向之礼身上感受到一抹的危机感。
　　按照常理说这是不可想象的，就像之前的武道世界，境界高出一层，差距简直是天壤之别。
　　但是此方世界的修士不同于武者。
　　武者通天想要逆斩超脱之境，便是惊艳如病千秋，也是绝无可能。
　　而此方世界境界很重要，但是灵宝、阵法……等一系列的外物也很重要。
　　甚至一定意义上，强大的灵宝能让人越级而杀敌，便是原著之中就有化神修士依仗着强大的灵宝斩杀炼虚的例子。
　　现在这外面那使者境界不如任太虚，但是隐隐之间能带给他一种危机感，自然是有着外力护持，身上很可能有着强大的灵宝。
　　不过这也是正常，此方世界的上古时期和灵界的连通未断，也有过一段辉煌的时期。
　　在那个时期，留下了许多珍贵强大的灵宝。
　　韩立能得到一些通天灵宝，这些纵横天下的化神修士身上有几件强大的古宝也算是正常。
　　即便是王猛已然超脱之境，也不可小觑。
　　王猛稍稍感知，心中则是暗道：“这就是此方世界的化神吗？不过这世界化神修士就那么几位，天南疆域应当是没有化神才是，此人是谁？”
　　不一会儿，王猛稍稍摇头，也不再多想，等这使者进来之后，一切都是明白了。
　　“请过来！”
　　……
　　不一会儿，向之礼就在两位元婴的迎接之下进入了宫殿之中。
　　一见到王猛，向之礼隐隐感受到那磅礴的元神之力，还要超过自己一筹，向之礼心中不由得一惊。
　　与此同时，向之礼感受到这陌生的气息，和自己的记忆之中的那一众强者绝对不是一个人。
　　向之礼不由得更是好奇这拜月尊者究竟是何处冒出来的？
　　王猛此时暗暗收敛着气势，将自己的神魂气息控制在隐隐超过了面前这修士一筹的层次。
　　此界不存在超越化神层次的修士，他也不想太过于突出。
　　而且面前这人也算是他潜在的敌人，有有着强大的灵宝护持，如此也算是留一手底牌。
　　“不知道道友是何人？又是为何而来？”王猛看着眼前的灰袍使者，淡淡的开口道。
　　向之礼闻言，脸上顿时露出了和善的笑容。
　　虽然向之礼心中依旧对于王猛的来历做着各种的猜测，但是此来的目的是为了结交一位化神同道，他可没有忘记。
　　“在下向之礼，大晋人士，此来的目的却是作为九国盟和正道盟的使者，前来与道友商量一些事宜。”
　　王猛闻言，眼神不变，但是听得这个熟悉的名字，心中顿时明悟了面前此人的来历。
　　于此同时，王猛面上则是好奇的开口道：“原来是向道友，不过道友既然来自于大晋，不知为何代表九国盟和正道盟？又想要与我商量何种事？”
　　向之礼闻言，微微一笑，开口道：“老夫与那九国盟的盟主魏无涯当年有些因果，此次受其所托，才是前来做了这使者。”
　　“至于说商量何种事……”说着向之礼脸上隐隐泛起一抹神秘的笑容。
　　“正是为了商量九国盟和正道盟归降与道友之事？”
　　“嗯？”
　　“道友是说九国盟和正道盟愿意投降与我？”王猛说着，心中也是略略有些惊讶。
　　本来他还以为这向之礼此来是为了向自己讨一个面子，说是放过这正道盟和九国盟之类的，促进彼此谈和。
　　没成想对方居然是前来想要商讨九国盟和正道盟的投降之事。
　　这一场战争在刚刚开始，自己都还没有动手，对方就要归降了？
　　向之礼闻言，点点头，然后对着王猛给予肯定的回应：“正是！”
　　“当然，还是希望道友能看在我的面子上，给予一个好一些的归降条件。”
　　王猛闻言，不由得爽朗一笑：“道友放心，若是九国盟和正道盟愿意归顺与我，我自然是不会亏待他们。”
　　说着，向之礼便和王猛商量起来归顺的条件。
　　九国盟和正道盟给出来的条件都不难满足，看得出来那魏无涯和至阳上人也是知道进退的人，没有丝毫的触及王猛的心理底线。
　　向之礼和王猛说着，王猛也是一一的点头答应。
　　良久之后，两人将一切条约具体的商量出来。
　　向之礼看着眼前的条约，微微一笑，如此一来他此行的目标算是达成。
　　又是看向一旁的王猛，向之礼不由得开口道：“之前却是从来未曾听过说道友的名号，不知道道友以往在何处修行？”
　　王猛闻言，微微一笑：“鄙人虽然是这天南之地的人，但是以往却不在大陆修行，而是早早的就是拜师，随着老师前往海外修行了，直到前些年修为有所成就，才返回故乡。”
　　向之礼闻言点点头，如此一来倒是说得通了，海外修行界和大陆的确相差的很是遥远，以往没有听闻此人也是正常。
　　“道友衣锦还乡，当真是可喜可贺！”
　　“在下以往都是在大晋修行，修为到了我等这个修为，也是人间少有。”
　　“在大晋还有几位道友，他日可以与道友介绍一二。”
　　王猛闻言点点头，“如此便多谢向道友了。”
　　两人渐渐说着，聊一些琐事。
　　因为是同等境界的层次，向之礼也没有摆什么架子，一时之间倒是有些投机。
　　而王猛趁此机会，不断的探查一些关于大晋化神的消息，尤其是这些化神有没有掌握什么大杀器？
　　天南之地，已然纳入麾下。
　　接下来王猛的目标则是大晋，那几位化神，包括面前的向之礼都是王猛的潜在敌人。
　　多打探一些消息，也算是知己知彼百战不殆。
　　“对了，拜月道友，有件事情还要和你说一下，你从海外归来，却是不知道我等化神修士之间的一些禁条，拜月道友之后要多加注意一二了。”向之礼似乎是想到了什么，开口道。
　　“禁条？”王猛神色一动。
　　向之礼点点头，开口道：“化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，所有化神修士共同订立的一个规则。”
　　“凡是修为一到化神境界，不但禁制互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物，之前你尚不知道此禁忌，自然也就算了，你以后也不得肆意出手了，当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。
　　王猛听了这话，心中也是明不由得微微皱眉：“如此一来，我吴国这一次岂不是……”
　　向之礼闻言，摇摇头，继而笑道：“道友却是想差了，这禁制看似是严格，但是我等化神修士也有各种的欲望，只是需要不得对修行界作出太多的干扰就是了。”
　　“而且以道友的实力，天南之地大家也愿意卖道友一个面子，道友日后只要渐渐淡出众人的视野，如此禁制也算不得什么了。”
　　王猛闻言，稍稍的点点头。
　　……
　　时间渐渐过去，随着王猛和向之礼谈妥了，正道盟和九国盟融于吴国之事已然成为事实。
　　此时的宫殿之上，以魏无涯和至阳上人为代表的两大联盟的一众元婴都是看着面前的拜月尊者，众人感受到其身上流动的浩瀚气势，心中皆是有些紧张、敬畏。
　　无关其他，单单是对于强者的紧张、来自生命本能层次的敬畏。
　　而且众人心中清楚，他们虽然已经投降了，也是商量好了条件，但是面前的这人完全拥有单方面撕毁条约的能力。
　　也就是说面前的王猛完全是拥有决定他们未来命运的权力，所以由不得众人不紧张。
　　王猛为了安定众人的心，也是微微开口道：“诸位放心，之前我承诺下的条件都不会改变。”
　　魏无涯和至阳上人等人闻言皆是心中一松。
　　“我等多谢尊者！”众人又是对着王猛一拜。
　　王猛看得如此一幕，感受到吴国的气运金龙似乎是发出来一声咆哮，猛然之间扩大的一倍，不由得微微点头。
　　于此，天南之地完成统一。

第二百零三章七十年
　　时间过得很快，转眼之间又是七十年。
　　吴国宫廷之中，此时的王猛在一处密室闭关修行。
　　这些年拜月尊者渐渐淡出了众人的视野之中，只有一众元婴高层隐隐的知晓拜月尊者的存在。
　　反而是王猛这个身份作为吴国的帝王一直在绽放光芒。
　　天南一统，吴国的气运金龙也是扩张了数倍，这些时间王猛便在梳理着吴国的气运之力，并且将之彻底的掌握在手中。
　　伟力归于自身便是如此。
　　当然，王猛的收获远远不只是如此，七十年过去，依仗着天南之地的无数资源，王猛的一身武道修为已然是顺利的恢复到了超脱之境。
　　同时仙道在迈过了结丹阶段这个时期之后，便是进入到元神之上的演化上。
　　在这一点武道和仙道几乎是踏入了共同的阶段，
　　依仗着王猛本身的神识底蕴，这些年，王猛的仙道修行速度不退反进。
　　随着时间渐渐的过去，此时王猛已然是顺利的踏入了仙道的化神层次。
　　当然，这只是境界，若是说其余的法术乃只是神通手段，王猛和正统的化神修士还有一截差距，不过这一截的差距，完全可以依靠武道弥补。
　　于此同时，这些年王猛也没有闲着。
　　有着纵横此方世界的能力，一个小小的天南之地可不能满足王猛。
　　无论是最精华的大晋，或者是谣言的海外之地，王猛都要将之彻底的纳入吴国的掌控之中。
　　这些年在闭关修行的同时，王猛也渐渐的在谋划着展开接下来的扩张。
　　当然，此时不可鲁莽，那些化神修士也不是好相处的。
　　鱼死网破！
　　仙道的手段较之武道可是多出了不少的花样，手上还有那些神秘异常的上古异宝。
　　王猛想要依仗着境界强行压制，结果或者是难以如意。
　　还是需要做好计划，保证能够顺利的清除这些不可控的因素。
　　……
　　大晋，九黎山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。
　　此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高！
　　并且上半截被白皑皑的一片，常年被不化积雪覆盖着。
　　在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。
　　楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。
　　而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地。
　　而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数。
　　这些宫殿间楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏，打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。
　　此处竟仿若人间乐土一般！
　　不过外面的一些与众人无关，此时的大殿之中，只有五六人而已，却分居两侧的盘坐着。
　　此时的王猛也是位列其中，众人便是这人间界绝顶的化神修士了。
　　这数年，王猛在向之礼的推荐下成功的打入了这个独属于化神修士的圈子。
　　这一次的聚会，却是由向之礼主持的，目的倒是简单，就是为了商量飞升的事情。
　　前些日子，出了一件大事，导致两位化神身死道消。
　　并非是因为其他，而单单是因为寿元的限制。
　　这二人虽然是化神，但却是寿元将近，眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术，结果未成，双双被迫爆体兵解了。
　　兔死狐悲！
　　两位化神死亡的消息，如何不让众人动容。
　　要知道他们可都是人世间绝顶的存在，可是终究逃不过寿元的限制。
　　向之礼脸上有些悲痛的开口道：“我等修士修行到如此境界，人间少有，可惜终究寿元有尽数，终将会面对大限，不久之前罗道友和张道友双双兵解，当真是令我等悲痛。”
　　众人闻言，一时之间也是有些沉默，纵然是平时与两人有些不对付的万妖谷的车老妖也是没有说话。
　　向之礼紧接着开口道：“我等看似辉煌，但是却一直被困在这人间界，两位道友不得飞升灵界，又是受到寿元的限制，所以才不得已的修行秘法，双双兵解。”
　　“前车之鉴，向某召集各位前来，正是为了商量一番关于飞升之事。”
　　“向某知道各位手中恐怕掌握着一些关于飞升我等所不知道的消息，包括如何寻觅稳定的空间节点？如何安全的飞升？……这些都是学问。”
　　“所以向某召集各位前来此处就是为了集思广益，商量一番如何安全的飞升。”
　　说着，向之礼看着众人，开口道:“那安全稳定空间节点一旦寻到，我等都可以使用的，成功飞升。”
　　“如此一来，我等商量一番，是合则两利的事情。不知道诸位意下如何？”
　　向之礼说着，这时也盯着众人，想看众人如何回答。
　　众人闻言，此时皆是眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。
　　向之礼微笑着坐在蒲团之上，没有急着催促王猛，似乎胸有成竹。
　　于此同时，王猛心中也是想着飞升的事，对于那一方灵界心中也是有几分向往了。
　　不过不是现在，而是在统一人间界，有了更深的底蕴之后。
　　“我这里倒是有一些关于稳定空间节点的消息，不知道向道友可有空间节点的消息？”
　　思量了好一会儿后，天魔宗的呼延老魔才开口了。
　　“拜月道友或者是知道，前些日子我前往了数次天南地域，便是为了一处空间节点。”向之礼笑着开口道。
　　众人闻言，皆是一惊，难怪这向之礼如此的信心满满，原来早就是得到了一处空间节点的情况。
　　如此一来，召集众人交谈或许便是为了有更多的成功的可能性。
　　“前些年我曾经得到了一处上古遗留下来的秘诀，其中记载了一些关于空间节点的消息，这些年我已经找到了三处空间节点，但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。”
　　“前不久寻找到的便是那剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能，我此次前来召集众位道友却是为了集思广益，想着如何突破风暴的封锁，稳定此处空间节点，进入节点之中。”
　　一众人听闻这向之礼所言，皆是心中一动。
　　通过空间节点前往灵界，即便再是安全，但是依旧是存在陨落的可能性，一入其中生死难以自知！
　　众人之中年纪最大的车老妖也还有数百年的寿元，不到万不得已是绝对不会想着闯空间节点的。
　　但是闯不闯是一回事，拥不拥有又是一回事。
　　拥有一条后路终究是好的！
　　若是众人真的到了这寿元大限的时候，拥有一处稳定的空间节点，绝对是好事。
　　倒是王猛闻言，心中却是一叹。
　　他自然是希望这些化神一个个早日飞升的，为自己接下来的行动，扫除一切的障碍。
　　但是即便是有了稳定的空间节点，众人也是顾虑重重，不到万不得已不会飞升。
　　而且按照原著的情况，向之礼想要促成一处稳定的节点，这一次却是不能成功，还要等到数百年之后从韩立那里得到一些资料，才能打造出来一处比较稳定的空间节点，继而飞升。
　　果然事情接下来的发展不出王猛的预料，一众化神倒是有意的伸手相助，贡献出来许多的资料。
　　但是却是依旧没有得到最是核心，有价值的资料。
　　向之礼微微叹气：“既然如此，各位道友日后有意留意好了……”
　　其余的几个化神心中遗憾，也只能点点头，继而散去。

第二百零四章斩杀化神
　　一众人渐渐的离场，约定着留意关于这空间节点的消息。
　　风老怪御风朝着自己的门派而去，他成就化神之后，便是淡出了宗门，成为宗门的太上长老。
　　这些年则是一直在苦苦的修行着，寻找着空间节点的线索，想着在有朝一日成功飞升。
　　之前向之礼拿出来的线索其中就有他的一份功劳，不过终究是差了一些。
　　风老怪微微叹息着，缓缓的御风归去。
　　于此同时，一处山脉之中王猛心神散开，注视着周围的动静，同时将一抹储物袋取出一团小灵光。
　　渐渐的手心那小团灵光往空中抛去，光团悬浮在空中不动起来了
　　单手再往腰间一摸，一翻转下，一杆数寸长的小幡出现在王猛的手中。
　　此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来，此物正是王猛这些年成就化神之后炼化的一样灵宝——万鬼幡！
　　这宝物禁制、封锁、困人、杀人……皆可。
　　当然，其最强的还是辅助效果，配合王猛一身的武道神通，更是纵横无敌。
　　此时的王猛口中念念有词，祭出一道灵光，便是将小幡抛到了头顶上。
　　光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。
　　幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹土的一般。
　　王猛冲此物一点指！
　　顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的山脉飞去。
　　但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。
　　接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。
　　这时，王猛则大步走到了山脉面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。
　　光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。
　　王猛再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。
　　小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。
　　一瞬间，血云彻底的没入了山脉之中，再也不见了。
　　王猛这才扬手打出一道法决，自己也是融入了山脉之中。
　　仅仅一顿饭的工夫后，远处天边灵光一闪，一道金色惊虹飞射而来，转眼间破空之声在山脉上空响起，光芒一敛后，现出一道人影出来。
　　不是其他人正是化神修士风老怪。
　　此时的王猛心神散开，暗暗估算着这老怪的动作，不一会儿顿时打出一个法诀：“起！”
　　只见得轰然之间，方圆百里的山脉之上顿时浮现出来一片血色的雾气！
　　封禁！
　　血色席卷，直接将这老怪封禁在其中。
　　随着王猛的一道灵诀挥动，顿时形成一片数里范围的血色空间，将风老怪直接封禁在空间之中。
　　血色空间之中的风老怪面色一变，袖跑一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了身前。
　　竟是一雷古朴的卷轴，上面闪动诡只的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。
　　老怪冷冷的看着面前的血色，继而这两手掐诀，口中念念有词。
　　卷轴在咒语声中，缓缓打开了。
　　一团翠芒在打开的卷轴土闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山，竟然是一副秀美的山水画。
　　但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。
　　雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道道碧绿光柱冲天而起。
　　不可思议的一幕出现了！
　　这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。
　　一瞬间，一座座的小山顿时将遍天的血色镇压住，无数的灵光将之护持在其中。
　　又是一面青色的丝帕在老怪的操纵之间浮现在空中，随着一道法诀打下。
　　一蓬纤细青丝激射而出，青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将这老怪护在了其中。
　　老怪再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。
　　一口气布下了三层最厉害的防护后，老怪心中一松。
　　又是看着其下的血色山脉：“何人？出来吧！”
　　王猛看得这一瞬间，这老怪便是施展出来三样异宝，各个不凡。
　　尤其是第一样那卷轴，其上古朴的气息，很明显便是一件通天灵宝。
　　一十八座灵山，当真是彻底上的妙法无穷，隐隐之间涌现出来一道的危机感，便是王猛破开也会受一些损伤。
　　不愧是通天灵宝！
　　不一会儿，王猛听得这声音，却是摇摇头。
　　这老怪虽然强，不过也仅仅是如此，他用心布置一番，岂是如此简单就能破开的。
　　想着，王猛两手一掐诀，一股漆黑光柱从山脉之中喷出，其中无数的鬼哭神嚎，一下没入血色中不见了踪影。
　　轰的一声闷响后，血雾一阵剧烈翻滚，一面面赤红色的鬼幡浮现，紧接着又有九道的鬼王各持着一面鬼幡冲天而起，鬼气森森带着一片血煞之力，朝着老怪撕咬而去。
　　老怪心中暗暗猜测着究竟是何人，为何要对自己出手，但是看到这人还未出现，不由得冷哼一声，继而施展法诀，口中喃喃有词。
　　一瞬间，无数的灵光飞溅，一座座小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了数百丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰。
　　其中的啼鸣越发的清晰异常，一只只数十尺大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。
　　“去！”
　　老怪面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。
　　当老怪面带凝重的徐徐连抓数次后，十八座小山呼啸一声，已经排成一排朝着地下的血色大阵所在位置砸去。
　　每一座小山都是万万钧的伟力，其中有着无数的激光，只是一瞬间，顿时彻底的破开九杆大幡。
　　下一瞬间，就是要彻底的破开这片血色的大阵。
　　风老怪见到如此一幕，顿时心神一松，暗道也不过如此！
　　轰！
　　他只是注视着这一片血雾之中的无数煞气，阴毒之气，而没有注视到这一片血色的雾气早就是朝着方圆的十里扩散，隐隐之中将这一片天地封锁。
　　其中无数的灵机丝毫难以穿透，自然是断绝了传音的可能性。
　　这阵法最强大的是他的辅助功能，第一项则是封锁空间，杜绝与外界的联系，第二项则是隐藏！
　　血气弥漫，最是利于武者隐藏踪迹。
　　只见得一瞬间，就在风老怪一瞬间挥手，将无数的血雾散去的时候。
　　天上地下顿时一道庞大拳意纵横开来！
　　直接从风老怪的胸前突显出来。
　　此时的王猛双眸眯起，身后的金身浮现出来，一尊紫气帝君隐隐浮现出来，一股子霸道唯我的气势轰然炸开！
　　来自武道世界的金身第一次在仙道世界展现出来无穷的伟力。
　　于此同时，王猛心神一动，心神演变化作天心，无数的人间景象流露在王猛的心中。
　　运朝大势尽是容纳与心中，心神一动，天意即我意，王朝大势加身，吴国一朝的气势尽是纳入双掌之中。
　　一瞬间，握掌成拳，出拳用力，这一拳帝御山河，此天子之拳也！
　　在风老怪的眼神，一道伟岸的身影轰然之间从血雾之中出现在自己的面前，接下来就是如此一拳，他根本没有丝毫的反应过来。
　　相较而言，武道较之于仙道在近战有巨大的优势，尤其是相较于那些没有修炼任何炼体之术的修士。
　　此时风老怪的三层灵光在这一拳之前，丝毫没有抵抗的余地。
　　一拳之间风老怪整个人顿时化作一团血雾，风老怪的元神之力也彻底被这一拳的拳势彻底磨灭。
　　王猛再是一挥手将风老怪遗留下来的数件古宝收集在衣袖之中。
　　斗法，同样是化神境界，但是法术、经验皆是不如风老怪的王猛，自然是比不上的。
　　更何况风老怪还有通天灵宝护体。
　　于是王猛利用这法阵将这风老怪控制住，然后辅助斗法，这只是辅助，王猛的杀招终究是武道修为。
　　超脱境界的武道修为，自然不是一个化神能抵抗的。
　　斩杀了一个化神，消息还没有扩散出去，王猛不由得点点头，便是朝着下一处地方而去。
　　这些化神短时间飞升不了，王猛索性逐个击破，亲手送他们去西天！

第二百零五章魂灯
　　一处古来的宫殿之中，其中供奉了一座座的灯火。
　　这些灯火不是其他，正是一簇簇的本命元神灯，每一簇的灯火都是代表着一位元婴乃至是之上的修士。
　　而一簇青铜灯却是众星拱月一般，在最中央闪烁着。
　　在一簇簇的灯火之中显得最是灵动，耀眼。
　　而此时这中央的火焰却是在不断的颤抖着、飘忽着。
　　一旁守护着宫殿的一个白发老者看得如此一幕，不由得微微皱眉。
　　“风老祖在和人斗法吗？波动这般大！”
　　白发老者摇摇头，想象着这一次或许又是自家老祖在扮猪吃虎。
　　也不知道这一次是谁倒霉了？
　　白发老者心中叹息着，只是一瞬间，就在这白发老者的注视之下，这硕大的灯火轰然熄灭！
　　白发老者看着眼前的这一幕，直接目瞪口呆。
　　“灭了？”
　　“怎么回事，难道是这本命元神灯出现问题了吗？”
　　若是别人的灯灭了，不用多想，大概率是死了，但是自家风老祖的灯灭了，老者更是愿意相信是这元神灯出现了问题。
　　总不可能是自己老祖陨落了吧？
　　要知道自家老祖可是化神，人间绝顶，整个人间界也不过是一掌之数。
　　如此人物只要不是寿元大限前来，何人能让他陨落？
　　即便是同样的化神修士，打不过也还可以跑啊。
　　击败一个化神不难，但是想要斩杀一个化神，难度却是成倍数的提升。
　　“也罢，还是先联系掌教，看看这本命元神灯究竟出了何种原因问题？”
　　老者心中思索着，拿出传音符，朝着自家元婴后期的掌教传音。
　　……
　　“什么？老祖的魂灯熄灭了？”
　　宫殿之中的中年男子听的面前守护魂灯宫殿的执事长老的话语，顿时皱起眉头。
　　他和那执事长老想得一般，不觉得会是老祖陨落在外面，而是认为是魂灯本身出现了问题。
　　毕竟化神修士除却上古时期和寿元大限，无数年来都是罕有出现陨落的情况。
　　化神无敌，这是他们共同的观点。
　　“带我前去看看老祖的魂灯！”
　　“是的，掌教！”
　　不一会儿，两人见见走到了宫殿之中，看着一片片的本命元神灯依旧是闪烁着灯火，唯有最中央的那一处青铜的灯火彻底熄灭，不负之前的璀璨。
　　这中年男子稍稍走到这本命元神灯的前面，悄然的探查着这元神灯的情况。
　　越是探查，这男子的眉头更是皱紧，他丝毫没能发现这处本命元神灯出现了什么问题。
　　男子摇摇头，继而一掐法诀，轰然之间，灯芯之中的隐秘全然浮现在男子的眼前。
　　于此同时，男子心中一惊：“老祖的那一缕遗留下来印记消失了，莫非当真是遭遇不测了不成？”
　　渐渐的男子心中闪过一丝不好的预感，不敢再多想，顿时拿出自家老祖留下的玉符，对着自己老祖传信。
　　于此同时，男子心中暗暗的期待着老祖尽快的回信，一切都是自己的错觉。
　　他实在是不能想象失去了化神老祖坐镇，宗门如此之大的家业如何能守得住？
　　……
　　于此同时，就在一片茫茫的雪山里，其中却是有着一座座的华丽的宫廷楼阁。
　　而这些宫廷楼阁之中又是有着一个个衣着华丽的小娘子在莺歌燕舞。
　　这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字——魔宫。
　　魔宫的主人，正是是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老，呼庆雷的隐居之所。
　　这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道一宗的魔道大修，后来与王猛一般，在成了化神之后，渐渐的淡出修行界，只要一些顶级的人物知道呼老魔的存在。
　　而在大殿中的中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。
　　整座大殿一片春色盎然。
　　在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一潜惬意悠然的样子，此人正是呼老魔。
　　王猛心神渐渐的散开，确定了那一道强悍的气息，然后便悄然的围绕着此处魔山布置下阵法。
　　与此同时，宫殿之中的呼老魔正在观赏着歌舞，一瞬间心中却是划过数道热流，其中隐隐流露出一种大恐怖。
　　这样的情绪，呼老魔很是熟悉，这种莫名的感知不知道救过他多少次。
　　呼老魔感受到心绪不宁，不由得稍稍皱起眉头，伴随着一声低吟。
　　“嗯？”
　　呼老魔的神识直接朝着四处扫荡，不过却没有能发现丝毫的问题。
　　只是心中那种情绪迟迟不散，虽然没有能发现问题，但是心绪之中的那感觉却是丝毫做不得假。
　　要知道，呼老魔能在魔道宗派崛起，成为化神修士，很是不易。
　　毕竟魔道的氛围较之正道宗门更是恶劣，完全是采取养蛊式的培养，每每一位强者的崛起往往会踩着他的无数同辈，甚至是于血海滔天之中走出来。
　　这一过程之中他经历了无数次危机。
　　虽然呼老魔的心机之机敏、手段的毒辣、决断之果决都是一等一的。
　　除却这些，这些年还有一样东西帮助了呼老魔，那东西就是——对于危机的嗅觉。
　　这种感知算是一种天赋，一种奇异的感知，这种感知很神异，也很准确。
　　让他对于危险有种易于常人的灵敏嗅觉。
　　在呼老魔的心中，他能够走到今天，这种天赋帮助他很多。
　　早在练气层次，老魔这异于常人感知力就帮助他躲过了一次又是一次的危险，才是能渐渐的立足魔道。
　　不过这种感觉自从他成为化神之后，再无出现过。
　　此时又是有着这种感觉靠近，呼庆雷感到很是熟悉，同时也丝毫不敢大意。
　　呼老魔脸色不改，却是暗暗运起自己法力，随时准备着祭出一件古宝，来面对可能存在的危险。
　　王猛心神之力散开，这呼老魔就在神识扫荡的一瞬间便是被他发现。
　　“这老魔倒是有几分的警觉，不过可惜了！”
　　王猛心中想着，这些时间里他的布置也完成了。
　　只见得王猛稍稍一挥手，又是一道灵光乍现。
　　起阵！
　　刹那之间只见得一大片的血色顿时将整座山脉完全吞噬，直接破开这宫殿的禁制。
　　无数的鬼魂在雪山之中鬼哭狼嚎，下一瞬间无数的雪崩朝着这山上的宫殿吞噬而来。
　　呼老魔神念一扫，见得这一幕，感受到天地之间庞大的雪崩之力，顿时爆喝一声：“大胆！放肆！”
　　下一瞬间，只见得呼老魔口中念念有词，一道法诀射出，背后阴煞声一响，就化为一道黑色的旗幡的弹射而出。
　　正是准备多时的古宝。
　　接连数个闪动后，它在忽隐忽现中接近了山顶之上的雪崩，轰然一瞬间这无数的黑色雾气笼罩开来，抵挡住这庞大的雪崩之力。
　　一层层黑色的灵光浮现，又是将一片宫殿直接阻挡在雪崩之外。
　　呼老魔神识探知之下，却是没有能寻找到暗中欲图袭击自己的敌人，只能冷哼一声，一瞬间又是一层层的禁制从这旗幡之中扩散出来渐渐笼罩着自己的周身。
　　呼老魔大喝一声：“何方宵小，可敢显露踪迹？”

第二百零六章呼老魔
　　此时的王猛隐藏着身影在暗处的阵中，面对着呼老魔的呼唤置若罔闻。
　　王猛看得这雪崩被呼老魔施展的旗幡灵宝轻易的阻挡也不觉得意外。
　　呼老魔这灵宝也是一件上古遗留下来的通天灵宝——天魔幡，堪称是魔道至宝，有如此力量也算是正常。
　　而且王猛本来也没有打算简简单单的依靠着雪崩将这呼老魔困住。
　　这雪崩的目的只是为了个血雾扩散拖延得到更多的时间而已。
　　只见得，王猛手上的法诀却是一变，无数道的血色灵光从血雾之中弥漫开来，渐渐的演化成为一条血色的寒剑，
　　此刻，这口寒剑嗡嗡的悬浮在空中，闪动着诡异的血光，周围有着一层白色光幕护的严严实实。
　　“去！”
　　一道寒剑飞过，无数的剑气伴随着纵横而来，伴随着一道道的血浪席卷，其中一道道阴煞之气纵横，当真是气势无双！
　　此时的呼老魔心中暗暗猜测到究竟是何人出手？又是要为何出手？
　　此时这人的手笔他很是陌生，但是对方有着如此手段是化神却是不假。
　　一时之间，呼老魔忽想起之前聚会的几人，谁都有可能。
　　毕竟既然是隐藏身影前来偷袭自己，不想暴露身份，自然是不可能用出自己知晓的手段的。
　　光从手段判断对方的身份，明显不现实。
　　而且呼老魔终究不清楚对方究竟是何种原因来袭击自己？
　　难道是为了空间节点？
　　自己手上也的确没有更多的资料啊。
　　呼老魔心中闪过无数的想法，眉头一皱，感受到空间之中的那一道道血色剑气，又是冷哼一声。
　　微微招手，天魔幡出现在手中，只见得呼老魔微微一转天魔幡，无数的魔气浮现出来，萦绕在呼老魔的周身，越发的魔气十足，呼老魔也是气势上升了不止一筹。
　　遥遥的对立着前来的飞剑，呼老魔一掐法诀，随着天魔幡运转，无数的魔气汇聚，渐渐形成一道足以翻天的巨大手掌冲寒剑所立之处摇摇一拍，看似轻飘飘的，但噗嗤一声，一只闪烁的魔气大手印浮现在了一片血色飞剑的上空，足有数十丈，闪电般的一把抓下。
　　此巨手尚未真正落下，一股巨风就已呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一股窒息之感，只是一瞬间就将这无数的飞剑破开。
　　王猛看得如此一幕，看着呼老魔手中的天魔幡，那无数的魔气萦绕，完全是有着超越化神层次的力量，不由得微微感叹：“好宝物，当真是与我有缘。”
　　于此同时，呼老魔看得面前的血色雾气完全被自己击破，却是没有丝毫的放心，就在剑气散去，雾气淡淡的那一瞬间，呼老魔心中的那种危机感达到了前所未有的强烈。
　　心中的警惕之心也是提到了最高，时时注视着周身的变化，不放过丝毫的风吹草动。
　　想着一旦发现敌人的所在，便是给予敌人最是强大的打击。
　　下一瞬间，一道血影顿时从渐渐散去的雾气之中轰然乍现，形成一道伟岸的身影，只是看不清楚面容。
　　紧接着这身影金光大放，两手一握拳，冲虚空狠狠一击。
　　两只拳头在击出的一瞬间，蓦然化为黑白两色，闪动神秘的灵光，变作是一道血色的直拳，直愣愣的朝着呼老魔胸前而去
　　呼老魔却是不惊反喜，未知的才是最令人恐怖的，只要对面愿意显露出来一切就好办。
　　当即心中法决狂催，手上的天魔幡立刻灵光流转，渐渐形成了一道道更是精纯的魔气光晕，紧紧的将呼老魔护持住。
　　“嗡”的一声仿佛钟鸣般的撞击声后，这身影一拳落下泰山压顶之势在这无数的魔气光晕面前竟然一震的停了下来。
　　随即仿佛瓷器破碎的脆响声传出，魔气光晕连同这一血拳寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光溃散消失了。
　　呼老魔面对着这突出其然的一招，身上的黑丝灵光渐渐散去，但是又是浮现出来无数的金光闪动不定，但一副毫发未损的样子。
　　根据这呼老魔的周身浮现的灵光，何人是修行了炼体秘术的。
　　这个老魔果然不简单！
　　下一瞬间，呼老魔袖袍一挥之下，顿时两颗银珠袖口飞出，随即一闪的化为碗口大小，滴溜溜一转的直奔那一道伟岸的身影激射而去。
　　从银团中隐隐传出了雷鸣之声，正是上古雷霆总遗留下来的仿制灵宝雷神珠。
　　眼见雷珠在闪动中撞上了那伟岸的身影，就像是没有遇到丝毫阻碍一般的。
　　直接空荡荡的穿过这身影，那身影就像是水面荡漾般的波动一起，渐渐的晃动着，一直血色的恶鬼直接一探而出。
　　银团顿时击在了其上，爆裂了开来。
　　轰隆隆两声巨响，无数道银弧交织闪烁，瞬间将方圆二十余丈的范围全都笼罩其下，血色恶鬼在惊人威能下一阵急颤晃动，仿佛随时能否破裂。
　　两颗雷珠的一小半电弧，劈在了上面，让这血色的雾气不断的消散着。
　　看得如此一幕，呼老魔心中却是没有半点的喜悦，他意识到自己中计了，之前浮现的那一道伟岸的身影根本就不是暗中那人的真身。
　　只是可惜，即便是反应过来，也来不及了！
　　或者说，即便是反应的过来，呼老魔也挡不住王猛。
　　王猛布置如此一番动作，就是为了将呼老魔的杀招吸引出来，然后无伤的进行收割。
　　一团血色的雾气重新浮现在天穹之下，此时的王猛从雾气中走出，双目一眯，十指冲其连弹不已，正是二十四指惊节气！
　　此时在王猛这般的境界，可不简简单单的节气，更是劫气！
　　每一种都是代表着一种大自然的伟力，天穹之下异象不断，好似是爆发出来无数的劫难一般。
　　一道道指劲落下顿时破空声大作，密密麻麻的劲气弹射而出，直奔呼老魔狂斩而去。
　　呼老魔满脸的急切，不断的摇晃这天魔幡，无数的法力疯狂的运转着，周身的金光不断的绽放着。
　　但是在一道道指劲之下，呼老魔无数的手段纷纷一颤，溃散湮灭，他整个人连带着元神直接被无数的劲气磨灭，凭空化为了乌有。
　　而王猛则是没有半点的伤痕的将呼老魔的一身宝物，尤其是那天魔幡一探手，收纳于储物袋之中。
　　“嗯？养魂木！”
　　“这老魔倒是有手段！”
　　王猛将原地遗留下来的一块平淡无奇的碎木块拿在手上，感受到其中微小的一道元神印记，这便是呼老魔遗留下的足够保命的手段了。
　　利用这养魂木之中的一道元神印记，滋养出来一丝元神，未尝不能由着东山再起的机会。
　　只可惜王猛不会给他找个机会，只见得一瞬间王猛直接抹除了这一道印记，了断了这老魔最后的一线生机。
　　……
　　此时的天魔宗一处宫殿之中，一个守护着宗门修士魂灯的中年看得眼前的最是璀璨的魂灯骇然熄灭，也是一惊！
　　连忙传信自家的宗主。
　　这宗主也是探查了一番这魂灯的详细的情况之后，虽然没有能发现问题，
　　虽然是依旧不相信自家老祖出了问题，他不敢大意，连忙传信自家的老祖，只是良久没有能得到回复。
　　心中的危机感越发的强烈，这天魔宗的宗主顿时令人前去魔坨山之上，那处老祖的隐居的行宫，探查具体的情况。
　　而此时的王猛则是稍稍收拾之后，顿时朝着下一处的地点前去。
　　宗门之中留有魂灯的消息，他自然是知道的，他并不担心这会对他的计划造成太多的影响。
　　毕竟无论是何方势力的擎天柱倒下了，这些宗派会做的第一件事都是主动隐藏消息，然后悄悄的打探情况。
　　等到一切的真相显露出来，王猛的目的早就完成了。

第二百零七章纵横无敌
　　太乙门之前，此时的王猛看着勉强的宗门不由得微微摇头。
　　之前他先解决风老怪和呼老鬼都是有一个好处，那就是周围没有太多的修士需要他灭口，以防消息传播出去。
　　但是万妖谷车老妖、太乙门白老鬼都是喜欢待在宗门之中的老东西，却是不好处理。
　　太乙门都是人数很多，足足数十万的修士，方圆数千里都属于太乙门的宗门驻地范围。
　　而万妖谷则是天下妖魔聚集之所，其中无数的妖魔。
　　若是在两人的地面上，王猛即便是解决掉了两人，也能以阻挡消息的扩散出去。
　　王猛若是想要稳一些，却是需要好生的谋划一番。
　　……
　　数日之后，一处灵山之中。
　　此时的王猛和太乙门的白老鬼对立而坐。
　　白老鬼看着眼前的王猛不由得开口道：“拜月道友不是说还约了呼道友和风道友吗？怎么只见得我们两人啊？”
　　王猛闻言，微微一笑，开口道：“道友别急，听我细细讲来，我请道友前来却是有一处好事告诉道友。”
　　“哦？何种好事？”
　　王猛神秘的一笑：“离开此方世界的办法。”
　　白老鬼闻言，面上不由得一怔，继而眼神之中流露出一种渴望的情绪：“道友所言当真？莫非是有飞升祭台的消息。”
　　飞升灵界，这可是每一位修士所渴望了。
　　不然之前，他们众人也不会聚集在一起商讨如何稳定空间节点了。
　　而飞升祭台便是上古时期的修士，成功飞升的重要工具。
　　只可惜虽然两界的阻断，这祭台也是渐渐的寻找不到，或者说寻找到了也不一定有用。
　　不过提起飞升，一众修士的第一个印象还是飞升祭台。
　　王猛摇摇头：“我倒是没有飞升祭台，不过我还有一件办法离开此方世界，这种办法也得到了呼道友和风道友的认可。”
　　白老鬼闻言，越发的好奇，他虽然还是有些不信当真有另外的飞升的办法。
　　但是这办法若是当真像王猛所言的能得到两位化神的认可，那这种办法的可能性应该很高，听一听也没有损失。
　　“何种办法？”
　　王猛微微的笑着，在白老鬼好奇的目光之中，淡淡的开口道：“去……西天！”
　　话音未落，刚刚出口第一个字，下一瞬间，王猛轰然一挥手。
　　只见得王猛心意一动，天地之间无数的山水之势尽数显化出来，一瞬间便是有着无数的刀气弥漫出来，直接形成一片刀域，朝着白老鬼绞杀而去。
　　于此同时，王猛也不留手，对着白老鬼欺身而上，一拳轰出，其中蕴藏着阴阳二气，好似是磨盘一般，渐渐的形成一个巨大的黑洞，不断的消磨牵扯着白老鬼的神魂。
　　这正是王猛所领悟出来的武道神通——阴阳大磨盘。
　　专门磨灭元神，同时那一股股扭曲的牵扯力，对于大多数修士而言，也是巨大的杀伤力。
　　面对王猛的突然出手，而且是近距离的出手，白老鬼完全没有能反应过来。
　　“啊！”
　　感受到神魂深处传来的痛感，白老鬼不由得惨叫一声，神魂没有丝毫反抗之力的便是直接被吸入磨盘之中直接绞灭。
　　血肉更是直接被这磨盘绞灭，形成一团血雾。
　　只是刹那之间，白老鬼死！
　　见得一位化神如此简单的死在了自己的面前，一时之间王猛都没反应过来。
　　他还有许多后手都没有使用，就是这么简单的死了。
　　简直是杀化神如同杀鸡！
　　王猛心中有些感叹，甚至有些怀疑自己是不是考虑得太多了？
　　之前是不是做的太复杂了？
　　超过这些化神一个境界，即便是这些化神有着通天灵宝在手也难以对自己造成太多的伤害。
　　甚至完全可以依靠着境界直接压制，当初是不是考虑得有些复杂了？
　　想了想，王猛则是摇摇头。
　　“稳一些也好，也免得出现意外。”
　　收了这白老鬼留下下来的宝物，王猛则是朝着另外的一处地域而去。
　　寻找下一个目标。
　　此时白老鬼的本命元神灯已然溟灭，此时绝对已然被太乙门的修士得到的消息白老鬼死亡的消息。
　　虽然可能性不大，但是王猛依旧要预防着，白老鬼将自己约他出去的消息告诉了后辈，让消息流传出去。
　　所以王猛的速度还是需要加快一些，朝着下一个目标而去。
　　车老妖或者是向之礼？
　　王猛想了想，车老妖常年待在万妖谷，最后解决也不迟。
　　反而是向之礼，为了以防这厮乱跑，还是尽早解决为好。
　　……
　　一日之后，王猛便是赶到了一处山脉之中，此处山脉之上有着无数的禁制、阵法。
　　还有着一片的雾气将这山脉遮掩着，这山脉之中便是向之礼的洞府。
　　大晋的一众化神修士之中，向之礼乃是最为朴素的的修士，同时洞府也最是清静。
　　在其余的化神渐渐的贪图享乐的时候，唯有向之礼一直在为自己的飞升大计暗中谋划着。
　　看着面前的山脉，王猛显露出身影，大声的开口道：“向道友，拜月前来拜访！”
　　此时的洞府之中，向之礼稍稍的听闻外面的声音，不由得有些疑惑，不知道拜月的来意。
　　这些日子他一直在洞府之中闭关参悟之前从聚会之中得到了的关于空间节点的资料，希望能从中得到更多的关键。
　　不过令他有些失望的则是单单是这些资料想要构造一处稳定的空间节点，暂时根本做不到。
　　向之礼心中叹息着，则是缓缓的撤开洞府之外的大阵，继而走出洞府，朝着王猛迎接过去。
　　向之礼面上带着微笑：“不知道拜月道友前来何事？莫非是有关于空间节点的消息不成？”
　　说着，向之礼也是期待的看着王猛希望王猛能给予他一个肯定的答案。
　　王猛看着眼前的向之礼，他不得不承认，这的却是一个很有风度，同时向道之心很是坚定的修士，不过……
　　该杀还是要杀，只要对于自家大道有阻碍，是潜在的威胁，杀之！
　　至于说收服？
　　太麻烦！
　　王猛摇摇头，对着向之礼开口道：“倒是让道友失望了，这一次我没有能带来其余的资料，不过是路过此处，想着前来拜访向道友一趟。”
　　向之礼闻言，眼神稍稍闪过一丝的失望，不过转瞬即逝。
　　又是对着王猛一笑：“既然如此，道友请随我进入洞府之中。”
　　说着，向之礼则是在前面为王猛引路，两人渐渐并排着前行。
　　看着身旁的向之礼，王猛脸上依旧是带着笑容，甚至不时之间与向之礼交谈两句。
　　终于在一瞬间，天地之间一道苍茫的刀意轰然浮现，一刀之中映照山河万里、人间岁月，携带着无尽的威势，将空间撕碎，朝着向之礼劈来。
　　这一刀正是——山河天刀！
　　算是王猛刀道的大成之作，天刀和运朝大势蕴于一体，一刀落下，山河荡漾！
　　向之礼脸色一变，脸色涨红，无数的法力疯狂的运转着，一瞬间便是抛出来一方青铜鼎，其中裹挟着无数的灵光，朝着天穹之上的刀意抵抗下去。
　　一刀落下，无数的刀气弥漫，“轰！”青铜鼎顿时摇摇欲坠，隐隐败落下去。
　　于此同时，向之礼周身的气息也是一突，气息一荡，身上的气势一散，猛然喷出一口血水。
　　看着眼前的王猛，向之礼眼神闪过一抹难以置信，显然是对于王猛的武道神通的力量极其的难以置信。
　　他那一方青铜鼎乃是一件其余玄妙的通天灵宝，这些年他余人斗法还没有见过谁能淡淡凭借法术将之击落。
　　而且向之礼心中更是有着一抹疑惑，虚空之中斩来的那一刀这好像是没有法力的流动？
　　不过向之礼也顾不得多想，面对着空气中荡漾出来参与的刀气，连忙掐指施展法诀，周身也是接连浮现出来五道封禁的灵光，将周围逸散下来的刀气完全阻挡住。
　　轻轻一擦嘴边的血迹，向之礼朝着王猛开口道：“道友？这是为何？”
　　王猛微微摇头，也不说话，又是一抬手，无数的山河大势纳入一掌之中，继而凝聚成拳，一拳落下，天上地下，唯我独尊，武道昌隆。
　　一拳之中携带着无数的风暴，顿时将眼前的一片空间破碎，形成一出出的细小的空间裂痕。
　　向之礼看得王猛不说话，感受到这一拳的气势，也是明白了对方的必杀之心，心中一横，顿时燃烧了精血。
　　猛然一口精血朝着手中的青铜鼎喷出，无数的法力疯狂的运转着着，欲图抵挡下来这一招，继而寻找逃跑的机会。
　　轰！
　　在向之礼的全力加持之下，这通天灵宝也是爆发出来了无数的伟力，与王猛的拳势对轰之下，猛然之间爆发出来无数的气流，对轰的中心顿时崩裂，无数的劲气朝着四处飞溅。
　　于此同时，向之礼气息再是上涨了一截，显然是使用了某种禁术，猛然朝着地下遁去。
　　王猛则是淡淡的摇摇头，心神一动，元神化剑，变作一道金光，朝着向之礼而去。
　　王猛这元神之剑的速度极快，直接没入向之礼的识海之中。
　　“啊！”
　　一道悲惨的哀嚎之声传来，正是向之礼的元神遭受到了王猛锋利的元神之剑的切割，极其的痛苦。
　　王猛也不折磨他，又是朝着空间之中一指点出，一道道无形神魂念力，化作一片神魂利剑，直接将向之礼的元神彻底的溟灭。
　　看着原地遗留下来的空壳，王猛稍稍挥手，又是一片五彩的灵火浮现出来。
　　火焰极其的猛烈，只是一瞬间，这血肉也是全然溟灭，彻底的融于自然之中。
　　就此，人间界明面上的人族化神修士全部陨落。

第二百零八章万妖谷
　　万妖谷，大晋妖族汇聚之地。
　　谷主车老妖传说之中乃是上古时期活下来的老妖，已然是活了万年，神通惊人。
　　当然，妖族的寿命远远超过普通的人族，有这样的长寿，也算是正常。
　　此时的王猛出现在此处，遥遥对着谷中遥望一眼。
　　只见得谷中远方的数百里都是笼罩着一层黑色的妖气，黑气浓密异常，王猛双目蓝芒闪动下，却将黑气中出现的妖物看的清清楚楚。
　　只见得谷中的妖族犹多，数以万计，各种形态的妖物，千奇百怪。
　　王猛摇摇头，一瞬间便是袖袍一扬，一杆乌黑的大旗顿时被祭到了附近空中，正是呼老魔手中的天魔幡，两手掐诀一催。
　　无数的魔气喷射而出，就在魔气之中，刹那之间无数的人形白骨颤巍巍的浮现而出，这些便是天魔幡之中祭炼的白骨僵尸，只见得这些白骨剑势方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。
　　“去！”
　　无数的白骨朝着谷中而去，对着一众妖物先一张口，竟喷出无数道的绿气出来，就有一股闻之宇呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。
　　若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半去。
　　不过一众妖物肉身远远不是寻常的修士可比，只是一瞬间便是各自施展了神通朝着眼前的白骨而来。
　　“何人敢犯我万妖谷！”伴随着一声声的爆喝，只见得轰然之间，数十道流光朝着王猛所在的方向而来。
　　妖气弥漫，每一道都至少是元婴层次的妖族，在一众妖族之中，更是有着五大气势更是强大的妖族，已然是接近化神的存在。
　　只见得一道火鸦身上带着无数的烈焰，气息强大，赫然是元婴后期的存在，
　　此鸦双翅只是微微一扇，无数道好似是火柱一般强大紫焰就蜂拥而出，只是一瞬间便将数十具白骨化作了灰烬。
　　又是一只元婴后期的三目妖兽目中放出一片黑芒出来，但这黑芒击在一片白骨身上，只见得无数白骨被汹汹黑光一包，发出一声惨叫后，也是化作了一堆粉碎。
　　一只三头狂狮一声咆哮，无数的声波扩散开来，伴随着轰鸣声一响，白骨的表面寸寸碎裂开来，一同化为了碎尸。
　　……
　　就在这五个元婴后期的妖兽的带领之下，其余的一个个元婴层次的妖族也是各自施展手段，朝着魔气之中的无数白骨僵尸出手。
　　于此时，见得这些妖族的手段，王猛脸色丝毫不变，正主都还未出场呢，现在不过是开胃小菜。
　　“既然来了，那就留下吧！”
　　一个声音悠悠传来，随即霹雳声一响，这些元婴层次的妖族顿时心中一惊。
　　只见得王猛却单手一抽，手心中灵光一闪，多出一只绿色的卷轴，并冲着妖魂轻轻一晃。
　　十八道道碧绿光柱冲天而起。
　　这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，随着王猛一指落下，一瞬间，一座座的小山顿时将顿时将一众元婴层次的妖族笼罩住，渐渐的在虚空之中形成一片封锁。
　　“不！”
　　“化神！”
　　“竟然以大欺小！”
　　“谷主救命！”
　　一众大妖就觉得四周灵气一凝，瞬移之术竟一时无法施展出了，一众妖族也心中一沉，只能是眼睁睁的看着一座座灵山朝着自己落下。
　　各个脸上张皇失措，对着其外传出惊恐大叫。
　　此时的虚空之中，又是一大片妖气浮现开来，一道道乌黑的灵光闪过，顿时将一众被困在灵山之下的妖族移开。
　　一道身穿着灰色长袍的老者在妖气之中显现出来身影，看着眼前的王猛，冷哼道：“好大的威风，好大的煞气，还有老夫若是没有看错的话，道友手中的是呼道友的天魔幡还有风道友的山河图，不知道拜月道友从何处而来的？”
　　正是看得这两件灵宝，车老妖心中尤其的困惑，须知道这种看家的法宝都是一众化神手心之中的底牌，素来是不会外借的，但是又的确出现在拜月的手中？
　　难道是呼老魔和风老怪陨落了？
　　这个想法刚刚浮现，一瞬间便是被车老妖扔在了脑后，毕竟这怎么可能？
　　相较于如此，车老妖更愿意相信是大晋的人族修士一起想要对自己动手，此时呼老魔和风老怪等人说不得就隐藏在暗中。
　　车老妖心中警惕，此言也算是一种试探。
　　看得正主终于现身，听得车老妖的话语，王猛也不回话，只是淡淡的开口道：“车老妖你觊觎向道友手中的空间节点，竟然偷袭向道友，导致向道友身死，我此来就是为了替向道友讨一个公道！”
　　车老妖闻言，心中不由得一惊，向老鬼死了？
　　不可能！
　　以向老鬼的手段，谁能杀他？
　　绝对是假消息！
　　车老妖渐渐的冷静起来，在他眼中，这不过是一个借口——一个对自己动手的借口。
　　车老妖眉头皱紧，心中更是警惕。
　　“此事老夫从未做过，老夫问心无愧，倒是拜月你一身灵宝来历莫名，还想朝冤枉老夫不成。”
　　王猛厉声一喝：“还敢狡辩！”
　　“去！”
　　说着，王猛衣袍之中又是浮现出来一道灵光，只见得一杆血色旗幡所化的血河飞舞，在空气之中演化出来无数的血雾，将四周妖气劈的纷纷倒退溃散，无法近身分毫。
　　漫天的血色弥漫开来，遮天蔽日，顿时将这个万妖谷包围在其中，每每一瞬间都是有着无数的妖族被其中的血雾吞噬气血，无数的小妖看得眼前的血雾皆是流露出恐惧的神色。
　　车老妖看着这一幕，自己无数的徒子徒孙被这血雾吞噬，顿时爆喝一声：“好胆！”
　　说着，只见得万妖谷之中的妖气一阵剧晃，同时呼啸之声大起，妖气惊涛骇浪般的一阵翻滚后，凭空现出一巨大漩涡来。
　　此漩涡漆黑一片，直径足有白余丈之巨，刚一浮现而出就立刻飞快转动起来，同时发出怪异的尖啸声。
　　大片黑色霞光马上从漩涡中心处飞射出，向王猛气势汹汹的飞卷而下。
　　王猛见之，只是一只袖袍一抖，顿时一团光芒从袖口中滑落而出，灵光一敛，顿时化作一口巨大的宝鼎。
　　宝鼎之中涌现出来无数的金光，发出长长的清鸣之声，金光骤然间一缩，在光芒流转不停中竟幻化成无数朵金色莲花出来，并徐徐转动起来。
　　就在这时，无数的金莲顿时将黑洞卷入了其中，金光回拢，无数的妖气顿时被收入这宝鼎之中。

第二百零九章荡万妖
　　见得如此一幕，车老妖心神震撼：“向老鬼的乾元鼎！”
　　又是看向一旁的虚空，车老妖大喝道：“既然诸位道友都来了何不一同出来？”
　　“莫非人妖定下的契约，诸位道友今日不想遵守了不成？”
　　王猛听得这车老妖这般言语，明白车老妖或许是误会了什么。
　　不过他也不解释，还是让这老妖做个糊涂鬼好。
　　此前他施展这几样灵宝，也算是磨合一番，拿车老妖练练手。
　　不得不说这几样古宝虽然是威力惊人，但是对于法力的消耗很大，刚才的几招，已然是消耗了王猛三成的法力。
　　不过王猛也不在乎，他的仙道修为暂时只是一个辅助而已。
　　看得自己大喝几声，还未有其余的化神显身，车老妖一声冷哼：“各位道友不出来，莫非是看不起我，看我万妖幡！”
　　“单单是拜月道友，可不是老夫的对手！”
　　在车老妖眼中，拜月这个新晋的化神即便是有着这几样灵宝在手也不可能是自己对手，毕竟灵宝还是要看人来发挥作用的。
　　既然暗中那几人推拜月来试探自己，那就给他们一个教训！
　　说着，车老妖手中顿时闪现出来一面黑色的旗幡，这旗幡迎风而张，只是瞬间便是涨到数十丈，无数的妖气浮现开来，渐渐的又是在空气之中形成一道道的黑色漩涡。
　　“去！”
　　片刻后，黑色漩涡中就传出一阵嗡嗡之声，而周边黑芒一涨一缩间，中心处一声惊天巨响传来。
　　空中数千丈内妖气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，漩涡就此在黑光大放中，一闪的凭空消失了，同时一股强大灵气从四周妖气中突然爆发而出，直接往中间王猛气势汹汹强压而下。
　　王猛身形丝毫不动，这庞大的威势对于他而言，实在是算不得什么。
　　倒是这万妖幡的大名，他可是如雷贯耳。
　　此方世界由于上古的特殊情况，此方世界遗留下来一些古宝、通天灵宝，现如今都掌控在一众化神修士手中。
　　所以此方世界的化神手中的灵宝甚至要比灵界的合体修士更加的富裕。
　　车老妖手中的万妖幡也是一件古宝，但是并非是通天灵宝，而是一件很是接近通天灵宝正品威力的仿制品。
　　不过王猛可不会因为这宝物不是通天灵宝就小觑它，毕竟通天灵宝本来也不是低级修士适用的，只有合体修士乃至是大乘修士才能真正的发挥出来这通天灵宝全部的威力，
　　寻常的化神修士消耗巨大的法力，勉强催动着灵宝，也只是能发挥出来通天灵宝极少的力量，甚至是不到千百分之一。
　　即便是这一点点力量也足以被化神当做底牌了。
　　反而是这车老妖手中的万妖幡虽然并非是真正的通天灵宝，但是却更是适用与车老妖。
　　这灵宝层次差些，但是车老妖对此的掌握程度更强，加上彼此属性相配，在车老妖手中发挥出来的力量还在那些手持这通天灵宝化神修士之上。
　　车老妖能在人族化神林立的大晋，大摇大摆的成立妖族聚集的万妖谷，实力在一众化神之中绝对算得上强者。
　　王猛当即单手一扬，一团红光飞射而出，一个盘旋后，无数的血色雾气浮现出来，再双手一掐诀，口中咒语声出口。
　　血雾顿时凝聚成为一条血色的蛟龙，迎风狂涨起来，转眼间就化为了数十丈大小。
　　红光渐渐演化出来一道血色的莲花，接着在王猛法决一催下，又是一道火光传来。
　　只见得一阵嗡鸣声传出，血海之中的蛟龙口中无数的烈焰狂涌飞射而出，转眼间就就形成一片火海朝着眼前的妖气而去。
　　就在这时，王猛口中咒语声一停，一声低喝后，所血蛟口吐赤焰的朝四面八方激射而去。
　　转眼间，王猛四周掀起一波接一波的数丈高火浪，不停撞击着附近的妖气。
　　整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了赤色火海！
　　妖气和血海一接触之下，顿时黑气迟焰交织闪动，一团团闷雷般的爆裂声在两者之间轰鸣不断，竟将四周的妖气逼的慢慢后退开来，不过一瞬间又是无数的妖气重新弥漫着。
　　“区区雕虫小技，也想脱离破掉本尊的万妖幡！别白日做梦了。”
　　车老妖一声冷笑传来，随即一长长的厉啸出口，仿佛金石般直接洞彻九霄之外。
　　王猛淡淡的开口道：“是吗！”
　　只见得一瞬间，王猛的身形凭空消失。
　　车老妖眉头一皱，神识朝着四处一扫，却是没有见得丝毫的踪迹。
　　心中稍稍提起警惕，无数的妖气渐渐在周身浮现出来，形成一片妖气潮，将车老妖护持在其中。
　　轰然之间，大片的血雾顿时化作一张血色的闪闪丝网，此网一撒而开，化为十余丈之广的血云，里面灵光阵阵，声势好不惊人，其中幻化出数十道幻影攻向对手，而这些幻影中，虚虚实实，简直被催使的出神入化。
　　车老妖冷冷的看着这一幕，继而一挥手，掐动法诀，万妖幡晃动，妖气冲天，顿时破开眼前的血雾。
　　轰！
　　血雾被这妖气一冲，顿时散开！
　　然后在这一瞬间，只见得虚无之间，阵阵场景震荡，隐约之间，四处仿佛出现了一道道虚影，笼罩在四周。
　　一道伟岸的身影顿时从这血雾之中走出来，一道气势磅礴的金身乍现。
　　下一刻，轰然大力传来，虚无之间，像是有一尊神人向下拍出一掌。
　　砰！！
　　只是简简单单的一掌，其中却仿佛蕴含着四象五行，乾坤扭转之力，至此轰然压下。
　　只是刹那间，车老妖眼神惊骇，脸上的血气冲撞，浑身的法力疯狂的运转，万妖幡不断的晃动，无数的妖气渐渐的交织形成一大片的灵光，欲图阻挡下这一掌。
　　轰！轰！
　　但是这一掌就像是没有遇到丝毫的阻碍一般，破开这万妖幡之下一层层的灵光、驱散无数的妖气，破开车老妖身上的护体灵光罩……
　　血肉、筋骨……在一掌之下尽数的溟灭。
　　“啊！”
　　一道惨叫声传来，车老妖的元神也是彻底破碎在这一掌之下，彻底的陨落。
　　“谷主！”
　　周围的一众元婴大妖皆是惊骇的看着这一幕，丝毫不敢相信自家谷主居然陨落了。
　　下一瞬间，众人皆是眼中闪过一道果断之色。
　　“逃！”
　　一瞬间，一众元婴顿时各自施展秘术，朝着不同的方向逃去，化作一道道的妖气，朝着天地之间的各处方向散去。
　　王猛淡淡的看着这一幕，“想要逃，哪有这般容易？”
　　下一瞬间，王猛淡淡的轻声一喝：“止！”
　　一言之中，口含天宪，无数的大势浮现，一瞬间，一众大妖就像是失去的魂魄一般，停止在原地，眼神迷离，显然是陷入了种种的幻想之中。
　　王猛周身顿时显化出来无数道残影，各自对着一位大妖一掌拍出。
　　嘭！
　　只是一瞬间，一众元婴大妖齐齐倒飞出去，直接失去了所有的反抗之力。
　　而在他们的胸前，一道清晰的掌印浮现而出，看上去格外的清晰。
　　一众大妖倒在地上，此刻一个个脸上已经没有了血色，像是失去了所有力量一般，没有了力气。
　　王猛继而挥动手中的天魔幡，无数的魔气将这些大妖笼罩，一声声的惨叫之中，将之的血肉和元神尽数吞噬。
　　王猛的动作丝毫没有停顿，只见得空气之中的血色大幡不断的滚动，更是多的血雾不断的朝着四周扩散，直到数百里。
　　“吞噬！”
　　血色的大幡不断的滚动，一道道的血光浮现，血雾扩散开来将谷中数以万计的小妖纠缠住，彻底的吞噬。
　　良久之后，无数的血气被血幡吸收之后，王猛伸手一探，血幡归来。
　　王猛稍稍打量这血幡一眼，其中邪异的血光更是灵动，不由得露出笑容。
　　这血幡经过如此之多的血肉之后，威力上升了不止一筹，也比得上一般的灵宝了。
　　当然，距离通天灵宝还差的远。
　　不过此宝和王猛心神相契合，就好似是万妖幡于车老妖一般，此血幡在王猛手中也算是相得益彰。
　　随着王猛吞噬更多的血肉，未尝没有晋升通天灵宝的一天。
　　看着此时的万妖谷，其中依旧有着一层层淡淡的妖气弥散。
　　王猛一挥衣袖，又是一片冲天的火光，将这一片山谷紧紧的笼罩，将所有的妖气焚烧殆尽。
　　……
　　吴历，开泰七十一年，大晋数位化神大修围攻万妖谷，诛杀万妖，几位化神前辈不幸陨落其中，后辈铭记。

第二百一十章先天功
　　开泰七十二年，吴国兵锋直指大晋。
　　没有化神坐镇的大晋，就好像是小儿怀金行于市。
　　吴国的底蕴虽然远远不如大晋这修行的圣地，但是拥有王猛坐镇就等于是在顶端的力量占据了彻底的优势，一路前进丝毫没有遇到阻拦。
　　毁宗灭门……主动投降……
　　随着大晋十大宗门接连倒在吴国的兵锋之下，其余的中小势力的首领更是受心中戚戚，眼见得吴国的气势已成，主动的来投。
　　随着一个个的宗门投效，那些不听话的，则是被彻底的抹除……
　　整个大晋很快便是在吴国的兵锋之下彻底的臣服，纳入吴国的体系之中。
　　于此同时，王猛的野望远远没有满足，吴国的扩张还没有停止。
　　在消化了大晋之后，吴国的兵锋不断的朝着其余的疆域扩张，无尽海、天澜草原……
　　人间界的中心便是大晋，无数的强者汇聚于此，在吞并了大晋之中，其余的地方更是没有太多的困难。
　　时间渐渐的过去，如今已然是大晋开泰九十三年。
　　二十一年过去，吴国征伐草原、统御海外……
　　大多数地界，一些元婴层次的修士出面就可以解决，这些年过去，大晋可不缺乏元婴后期的大修士。
　　而一些地方，存在一些特殊的强者，不逊色化神太多，王猛则是亲自出手。
　　一位战力超越了化神层次的强者出手，这些强者自然是俯首拜服。
　　随着王猛的威势扩展开来，四海八荒之中，拜月尊者的威名赫赫。
　　吴国的兵锋所至，一众门派修士尽是臣服。
　　渐渐的，整个人间界彻底纳入吴国的掌控之中。
　　这一过程，王猛也顺带着解决了其余的地带几个隐修的化神强者。
　　人无杀虎意，虎有害人心。
　　这一次到不是王猛主动朝他们出手，而是王猛的作为严重的侵犯了他们的利益，他们主动联手欲图伏杀王猛。
　　不过很可惜，这些年王猛的进步从来没有停止过，除却武道修为处于一种瓶颈，运朝之道不断的前进，随着吴国的扩张，无数的运朝之力纳入掌控之中。
　　同时仙道修为在王猛超脱之境的元神本质下，越发的纯炼，已然是达到了化神巅峰。
　　数位化神各自手持这强大的灵宝对王猛出手，二十年之前，王猛还要忌惮几分。
　　但是在二十年之后，这些人在王猛看来不过是土鸡瓦狗。
　　随着王猛掐动法诀，一杆血幡挥动，在虚空之中迎风而涨，形成一片血色的世界将数个化神全部纳入其中。
　　无数的血气伴随着一道道的灵光，就在这血色世界之中，王猛施法将这些化神尽数的吞噬、炼化，精血使得血幡更是煞气冲天，而化神的元神容纳其中，透露出一抹灵光。
　　这一次的伏击反而是成全了王猛手中的灵宝。
　　王猛此时站在宫殿之中，对着其下的一众文武大臣开口道：“老祖传下法旨，在各地修建武院，天下兴武！”
　　一众文武闻言，皆是恭敬的拱手道：“诺！”
　　除了早早与王猛有过商讨了几个重臣，其余的大多数人依旧是心中困惑，不知道修建武院，天下兴武究竟是为何？
　　但是众人看到前面的几位重臣没有丝毫的意见，心中顿时明白。
　　这件事他们或许是早就与自家的陛下通气了，应当是别有用途。
　　而且众人听得这是拜月尊者的法旨，即便是疑惑，想要提出异议，也是需要多几重考虑。
　　这些年拜月尊者在外是威名赫赫，在内何尝不是？
　　他们这位陛下仁慈，甚至是有几分推崇无为而治的意思，深受一众朝臣的拥护。
　　但是那位皇室的尊者眼里可是揉不得沙子，霸道异常，这些年不知道亲自出手斩杀了多少不听话的文武臣子。
　　通常而言，他们也不想冒犯虎威，毕竟这位尊者不讲规矩，而且下手极黑。
　　只可惜他们不知道，他们眼中人善的陛下和威名赫赫的拜月尊者本来就是一人。
　　若是他们知道，脸上的表情一定很是精彩。
　　可惜这个秘密注定永远隐藏下去，不为人知晓。
　　这些年王猛依仗着拜月这一重身份，不单单是简单顺利的推行了自己想要做到了一切政令。
　　更是将一切的黑锅朝着这一重身份之上甩去，成就了一代“明君”的名声。
　　此时的王猛算是享受到了第一世入梦的时候太子王御的待遇，那一世王猛可以替他背了不少的黑锅。
　　此时王猛心中暗自满意，推动这件事的目的，到不是王猛想要做此方世界的武道之祖，而是打破一重限制。
　　对于文道、武道的流传，王猛心中依旧是有所忌惮。
　　但是这些年下来，王猛又是察觉到自己当初的思索并不周全。
　　终究说起来，传播文武之道，王猛的目的是想要天下之间无数的无有灵根的百姓接触到超凡之道，从而成就超凡，不说人人如龙，至少是可以增强吴国的底蕴。
　　但是成就超凡的道路，并不一定要专门修行武道或者是文道。
　　在此方世界仙道才是根本大道！
　　别忘了王猛和他的家人是如何解决灵根的限制，修行仙道的？
　　成就武道先天，以先天之基代替灵根，这也是一条使得普通人成就仙道的道路。
　　而且以王猛的武道修为，编辑一套消耗资源少、能快速打通奇经八脉成就先天的武道功法也不算太难。
　　虽然快速成就先天势必根基不稳，但是先天之基却是实打实的，依旧能代替灵根。
　　这些武道先天依旧是有机会在仙道成就一番。
　　大浪淘沙，吴国仙道修士相较于普通人而言，不过是万一。
　　纵使这些修行武道，而后来转修仙道的人，较之本来就拥有灵根的人更难求道。
　　但是庞大的基数就注定其中绝对会出现一大批的精英、强者。
　　如此一来，也能达到了人人如龙，足以增强吴国的底蕴。
　　这一件事，王猛早就是想到了，只是迟迟未有推行，毕竟天下还未统一，收编其余的地域的修士也能增强吴国的底蕴，而且时间更短。
　　但是随着天下一统，内外皆是反复的清理了数遍，再也没有推行的阻碍。
　　而且吴国的国运增强的速度渐渐慢下去。
　　同时，王猛这些年编辑的功法《先天功》也经过了一次又是一次的尝试，堪称是千锤百炼，终于是决定大规模的推行。
　　这武院便是这功法推行地点，凡是吴国疆域之中的达到一定年龄岁数的小孩皆是要被送入武院之中，修行这先天功。
　　当然，在王猛眼中这武院只是基础，其后还有一系列的完整的体系。
　　就像是普及基础教育的小学初中一般，而后还有“高中”“大学”……
　　武院之后，还有其余的修行仙道的高等学府满足这些武者的修行之道。
　　一旦在基础武院之中出现资质出众的孩子，成就武道先天，经过某些考核之后，就会被送到高等学府之中，让其修行仙道进行深造。
　　其中的优秀者甚至是可以在太学深造，成为天子门生，也算是为皇室培养栋梁之才吧。
　　在王猛眼中，这也算是一种另类的科举之道。
　　这样的考核在这一方强者为尊的世界，甚至更是适合。

第二百一十一章太学
　　渐渐的，随着这武院在天下不断的修建。
　　朝廷很快便是下令凡是年龄达到了十岁的孩童皆是要被送到武院之中修行。
　　十岁是一个零界线，这个时间点经脉基本成熟，而且孩子的心性也是一定意义上成熟。
　　在武院之中经过一定的锻体筑基之后，练心锻体，为武道修行提供了充分的条件，之后资质、悟性出众，自然是能更上一层楼。
　　当然，这只是对于普通人家而言。
　　对于那些出身富贵的人而言，锻体筑基，乃至是提前修行先天功，或者是修行更是高深的功法都是有可能的。
　　毕竟只要有条件，谁也是不希望自家孩子输在起跑线上。
　　本来出生没有灵根，已然是输了一次了，武道修行之上，有条件人的绝对不会希望输第二次。
　　而且一些修行大族或者是修行大宗看到了王猛推行武院之后，虽然是意识到此事必将对他们的利益造成一定的冲击，但是有着拜月尊者坐镇，此事无可避免。
　　阻止不了，就融入！
　　于是众人纷纷寻找俗世之中心性、资质出众但没有灵根的后辈进行培养。
　　尤其是一些比上不足比下有余的修士，更是不惜资源的培养后辈，想着趁此机会，一跃而上！
　　面对这些人，王猛也并非是不给机会，毕竟都是为国选才。
　　基础的先天功之上，王猛还提供了《纯阳功》《九玄法》……一系列大约是数十本种的功法
　　这些功法都是和先天功一脉相承，属于修行速度极快，但是各个有的要求，或者是对于资源的消耗更大的、或者是需要特殊的体质的……
　　这些功法较之普通的先天功也能打造出来更深厚的根基。
　　对较而言，成就的先天之基，对于灵气的吸纳效果更强。
　　就像是王猛、王玮、王安……有着大把的资源消耗，最是玄奥的功法打造根基。
　　成就先天之基之后，根基深厚，修行速度在一众修士之中也算是一流。
　　……
　　时间缓缓的过去，一眨眼又是十余年。
　　武院已然是在吴国的各处深深的扎根。
　　于此同时，其余的与之相配套的高等学府也是建立起来，中央的位于吴国国都之中的太学府终于是迎来了第一批的学子。
　　这一批学子的数量不多，不过是千人。
　　这些学子都是从数以万亿之中的普通人选出来的，在武道修行之上各个都是天才，资质悟性皆是第一流。
　　这些人经历了武院、高等学院的十余年的修行，各自的底蕴都是打造的很是深厚。
　　不过是二十岁出头，甚至是不过十七八岁便是清一色的达到了筑基层次。
　　如此资质，较之于那些本身拥有出色灵根的天才也是丝毫的不差。
　　甚至考虑到这些仁在武道修行的铸就先天之基时消耗的时间，这些人较之天灵根的修士也是不差。
　　王猛亲自见过这一众学子之后，对他们也很是满意，这一批的天子门生之中就没有浑水摸鱼的。
　　以王猛的眼力，对于这些学子的基础自然是一眼看穿，每一个人的根基底蕴都是不凡。
　　这一千人，王猛对于他们都是做过提前的调查的，对于他们的出身来历都是心中明确。
　　唯一让王猛心中有所叹息的则是这些学子大多数都是出身富贵。
　　甚至大半本身就是和修行界的大族的俗世弟子，正是有着深厚的资源和高深的功法，这些人才是能远远的超越同辈。
　　如此一来，看似不公平，但是王猛丝毫不怒，只是微微叹息。
　　这些事本来就是难以避免的，毕竟这是天性。
　　王猛自己还不是让自己的一众儿女修行了最是优秀的功法，使用最好的资源？
　　而且这些修行大族也没有违反王猛定下的规矩，也是在规矩之中为自家的弟子提供帮助，他们拥有的资源何尝不是祖辈奋斗出来的？
　　人性如此！
　　不过王猛还是相信，只要考核的标准不变，自己提供一条相对于公平的晋升之道，终究会有底层的寒门弟子渐渐的崛起。
　　寒门一日未尝不能成为世家？
　　就像是屠龙者终将成为巨龙。
　　寒门不一定好，世家也不一定坏，全看君王的掌控。
　　突然之间，王猛看到了一个模样平常，唯有一双眸子很是明亮的青年。
　　王猛心中有些感叹：“当真是好资质！”
　　这青年的筑基功法——先天功。
　　没错，就是最是基础的先天功，以这样的功法能铸就如此的根基，甚至是考上太学，当真是好资质！
　　若是说其余修士大多依靠着更是玄奥的功法才是能打造出来深厚的根基。
　　那这青年当真便是武道资质惊人，以资质弥补了种种外来的差距。
　　心神之中稍稍闪过这青年的资料——刘德，一位寒门修士，出身极其的贫困，但是资质悟性毅力皆是第一流的存在。
　　凭借着朝廷的支持一步一步的走到现在。
　　在表现出来出色的资质之后，刘德便是拒绝了无数修行大族的拉拢，只是接受朝廷、或者说皇室提供的种种资源。
　　此人目的很是明确，朝着朝廷靠近，知道自己最大的靠山在何处。
　　如此年轻就有这样的心机、心性，能拒绝这般多的诱惑……
　　“此人不是大忠便是大奸！”王猛心中暗暗下来判断。
　　不过无论是大奸或者是大忠，能为自己所用便是最好。
　　遥遥望着一众修士，王猛脸上带着些许的慈善的微笑：“诸位都是我朝中未来的栋梁之才，在这太学府之中学习，出去之后，便是我的门生，希望尔等不堕青云之志！”
　　众人看着王猛，眼神之中皆是流露出些许的激动。
　　对于在场的众人而言，推行武道，为没有灵根的他们提供一条通天大道的王猛，无疑是值得尊重的。
　　寒门修士心中感激之情不必说了。
　　即便是对于那些本身出身不凡，家族之中甚至有着元婴大修士的人而言。
　　若是没有王猛推动这一条路，没有灵根的他们都是家族的弃子。
　　王猛对于他们可谓是有着再造之恩情。
　　众人齐声大喝道：“多谢陛下勉励！”
　　王猛点点头，缓缓的走下台下，对着身旁的內侍开口道：“吩咐下去，好生照顾这些太学生，这可是朕的第一批门生。”
　　“诺！”

第二百一十二章抽离因果
　　宫廷之中，此时的王猛看着殿堂之中的一男一女，不是旁人，正是他的一双儿女。
　　这些年过去，王猛专注于修行，倒是没有心思去造人，所以他依旧只有王玮和王安这一儿一女。
　　至于说王安造人，倒是多谢罗氏张罗，皇室也算是开枝散叶了。
　　王安在无数的资源和罗氏的棍棒教育之下，也算是有些成就，如今已然是金丹巅峰。
　　至于说王玮则是在前不久破丹成婴，已然是一名元婴老祖了。
　　罗氏如今也是成功的成为金丹，不过完全是靠着种种的皇室珍贵资源堆积起来的，战力是基本不用指望的，只是有长久的寿元。
　　“太子！”王猛淡淡的瞥了王安一眼，开口道。
　　王安连忙恭敬的点头：“在。”
　　“这些年你做的不错！”王猛平静的说着。
　　王安闻言，心中稍稍出现一丝喜意，只是脸上丝毫不表现出来，反而是越发的恭敬。
　　天下岂有百年之太子呼？
　　自从吴国成立，王安成了太子，如今算起来也的确有百年了。
　　不过这百年来王安这个太子当得名不符实，他大多数的时间都在修行，直到前些年才逐渐开始接触吴国的政务。
　　刚开始没有太多的经验，还办了不少的错事，狠狠的让王猛训斥了一顿。
　　如今能得到王猛的夸奖，对于他而言很是难得。
　　百年的岁月，王安也不是白过的。
　　在王猛的言传身教之下，该有的城府也是有的，所以尽管心中得意，但他也不会得意忘形。
　　至于两人所说的事情，则是王安前些年隐藏身份被王猛派到底层，担任一方主政官员。
　　这也算是对于王安的历练吧。
　　见微知著，连在底层主管一方的经历的没有，更别说日后处理国家大事了。
　　这些年王安兢兢业业，倒是做的不错。
　　王猛心中也是微微的点头，他的一双儿女都不差。
　　王玮自然是不说了，作为王猛第一个后裔，在王猛的静心培养之下，心性、毅力、手段皆是第一流。
　　若不是王玮对于权力之心没有太多的渴望，王猛也不愿意耽误了其的修行，说不得这个位置当真要传给王玮。
　　至于说王安，年幼的时候虽然是有些贪玩，但是在罗氏的棍棒教育之下，也是成功的扭转过来。
　　这些年在王猛的言传身教之下，城府、手腕也是小有所成。
　　“玮儿，既然你已经破丹成婴了，接下来倒是可以与四处游历一番，多见识各地的人文地理，也算是磨炼。”
　　王玮闻言，脸上顿时露出了笑容，到不是因为其他，单纯是因为终于可以躲开自家母亲了。
　　这些年罗氏虽然在无数的资源的堆积之下成就了金丹，但是其完全没有转变心态，没有丝毫修士的心态。
　　每每看着王玮，都会催婚，甚至是想方设法的介绍各家的青年才俊与她。
　　毕竟在罗氏的眼中，以王玮的岁数早就是“大姑娘”了。
　　至于说王玮暂时还没有这方面的考虑。
　　在王猛的培养之下，王玮可没有半点男尊女卑的观点，也不觉得自己需要依靠某一个男人，在她心中强者为尊。
　　这也是王玮丝毫不看重世俗的皇位，反而是一心修行的原因。
　　在她的观念之中，自己的实力才是最重要的。
　　“好了，下去吧，太子还当勉励！”
　　“诺！”
　　……
　　处理完家中的琐事，王猛微微的摇头，继而走进独属于自己的练功密室之中。
　　这些年过去，他的实力暂时已然是陷入了瓶颈之中。
　　仙道走到了人间界的极致，武道则是没有后续的道路，除非自己开辟。
　　倒是运朝之道还在随着国力的增进不断的强大，不过也差不多要脱手了。
　　随着运朝之道不断的参悟，王猛对于其中的理解越发的深刻。
　　同时也是多出了一份顾虑——因果念力。
　　运朝气运之中关乎着无数的人的因果，无数的百姓甚至是会对于君王形成一股念力。
　　随着王猛对于运朝之力的掌控，最后的确能将这一份运朝的伟力归于己身。
　　但是在这个过程之中，王猛也会承受无数的因果念力。
　　这东西有好处，甚至是能短时间之内对于实力有巨大的提高，但是也并非是没有弊端，尤其是对于想要攀登高峰的王猛而言，这东西就是巨大的破绽。
　　毕竟这一份份的因果念力终究是属于外力。
　　王猛追求的是伟力归于自己，这单纯的运朝之力涉及的因果太多，王猛并不想掺入太深。
　　王猛虽然不知道那些强大帝国、雄跨诸天万界的运朝之主最后如何摆脱运朝因果的束缚，但是想来就不会是一件简单的事情。
　　王猛还是决定趁早抽身，正好等到王安成熟起来，传位于他。
　　眨眼之间，又是十年过去，这十年王安在王猛的培养之下，渐渐的从底层做起……中层、高层皆是亲身的体会了一遍，对于如何治国也有了自己的理念。
　　接下来随着王猛的一旨传来，吴国正是成为太子监国的时代，王安渐渐从王猛的手中接过权柄，并且在王猛的教导之下开始修行运朝之道。
　　而王猛则是安心的开始闭关修行，梳理自己的修为体系。
　　山中无岁月，密室之中也是一般，一晃又是数年，此时的王猛盘坐在蒲团之上，浑身的奥义不断的涌现。
　　王猛心神之中越发冷静，将运朝的伟力渐渐的与自己容纳为一体。
　　当然，主要是运朝天下大势的力量，其余的涉及到因果人道之力王猛可不打算接手。
　　如此一来，力量肯定会缩水一大半，但是王猛也算是彻底从运朝因果之中抽身了。
　　良久之中，王猛身上的气息渐渐的沉寂了下去。
　　于此同时宫廷之中的王安似乎是有所感悟，感受到吴国正在翻滚的气运金龙，不由得朝着王猛闭关的方向望了一眼。
　　“父皇这是要成功了吗？”
　　如此想着，王安心中也是一定，他知道王猛成功之时，便是他登基之日。

第二百一十三章入梦
　　密室之中的王猛周身的气势沉寂下去，心神之中却是涌现出来无数的感悟。
　　紧接着，无数的力量不断从天地之间朝着王猛汇聚而来。
　　轰然之间，苍穹之上顿时大雨倾盆，一道道雷龙涌动，一片五彩之气从天穹之上落下。
　　电闪雷鸣之中，似乎是爆发出来无穷的天威震撼，引得无数的修士侧目。
　　“这是什么？”
　　成丹和成婴的异象众人都是见过，但是想如此一般的景象众人却是闻所未闻。
　　尤其是那一股来自天地深处的威势，让这些顺天修行的修士心中戚戚。
　　众人看着宫廷之中的方向，一瞬间便是想到那位拜月尊者的动向。
　　在他们看来如此强大的天地异象也只有那位拜月尊者能引起来了。
　　于此时，宫廷之中的王安看着这副场景，感受到气运金龙的咆哮、滚翻，无数的气势爆发出来，顿时心中明悟，此事必然和自己正在闭关的老父有关系。
　　这些年过去，虽然王猛没有明说，但是作为和王猛最是亲近的王玮和王安两人，对于明面上皇室的顶梁柱拜月尊者的身份都是隐隐有些猜测。
　　尤其是在王安修行了运朝之道之后，更是心中明悟吴国真正的顶梁柱绝对不是什么拜月尊者，而是自家的父亲。
　　此时的密室之中，王猛虽然还在修行之中。
　　但是随着心神之力的扩散，他对于外界的无数异象也是心中肚明。
　　不过这些异象丝毫不能触动王猛的心神，心神纯粹，无数的力量从天地之间加持在王猛的身上，王猛身上的气势越发的浑厚。
　　轰然之间，王猛心神突然似乎是冲过了一重瓶颈！
　　一瞬间，王猛眼前的景象轰然变化，天地之间无数的道韵、法理充斥着胸中。
　　“倒是无心插柳柳成荫！”
　　心神层次的突破是王猛没有想到的！
　　不过有舍有得，舍弃了运朝之主的位置，舍弃了无数的因果，同样舍弃了大半的运朝之力……
　　也算是舍弃了枷锁……
　　王猛的心神倒是越发的自然，水到渠成的突破了一重瓶颈。
　　良久之后，王猛周身的力量渐渐归于平淡，天地之间的异象彻底消失。
　　“老夫拜月，今日小有突破，倒是让诸位道友见笑了！”
　　沧桑豪迈的声音一瞬间传遍整个京城，强大的气势让一种强者心神之中似乎是感受到了天威一般。
　　一众人心中暗道拜月尊者越发的恐怖了！
　　与此同时，一些人看到异象之后，以为拜月尊者情况有所变化，由此产生的一切小心思尽数放下。
　　倒是王安听得这一道苍老的声音，还有一瞬间气运金龙之上那一道烙印的抹除，顿时心中一定。
　　实锤了！
　　从来就没有什么皇室老祖，一切都是自家父皇一人。
　　王安心神之中震撼的同时，又是觉得理所当然。
　　大约对于每一个孩子而言，父亲这个角色总是如最稳重的泰山一般，
　　从小到大，在王安的心中，就没有事情能难住自家父亲的。
　　如今即便是得知一切都是自家父亲的布置，自家父亲完全是白手起家，也是觉得正常。
　　于此同时，密室之中的王猛隐隐感受到身上庞大的力量，也是点点头。
　　此般力量与之前相比，不说天壤之别，但是却有了根本的变化。
　　当然，这股力量还是比不过王猛作为运朝之主可以使用的力量，但是这却是属于自己的力量。
　　而且心神境界的提升更是让王猛对于自己的修行体系有了明确的认识。
　　“吾心之中，天地如何？”
　　伟力归于己身，乘早抽身这运朝因果，绝对是利大于弊。
　　吴历，开泰一一二年冬，圣太祖皇帝传位于太子，次年太子王安于登基称帝，并改元崇圣，就此进入崇圣元年。
　　……
　　无尽海域之中的一处孤岛上。
　　此时的王玮有些狼狈，她终于是逃离了那处遗迹陷阱。
　　下一刻，王玮眼神有些复杂的看着面前这个看似是平平凡凡的金丹后期修士。
　　还是英雄救美的故事，老套而庸俗。
　　一个金丹救了元婴，看似是不可能，但是偏偏一切就是那么的机缘巧合。
　　在前来无尽海域之前，王玮也算是游历过广阔，见多识广，但是初来无尽海域闯荡，依旧不免被这无尽海域一些异象吸引。
　　这海外之地，虽然名义上属于吴国，但是吴国在此处的力量并不大。
　　无尽海，海域广阔，无数的妖兽连带着无数的宝藏，滋生出来的自由冒险的气氛，倒是有一种独特的魅力。
　　若非是海贼力量不强，未曾诞生独特的文化，或者又会涌现出来一位又是一位欲图成为海贼王的男人。
　　之前，王玮机缘巧合的遇上一处上古的遗迹。
　　然后就在这遗迹之中遇险，在生命之中最无力的情况下，被这金丹修士救了一命。
　　当然，王玮不知道王猛在她的身上留下了两道禁制，足以保命两次，否则她的情绪变化也不会如此强烈。
　　“我叫王玮，你叫什么？”
　　“韩立！”
　　……
　　密室之中的王猛稍稍闭眼，心中暗道：“是时候了，下一次的入梦。”
　　这一次入梦之前，王猛也犹豫过是否选择真身驾临，但是为了保险，王猛还是选择了入梦。
　　真身驾临可能遇到的意外太多，危险的可能性也大大的提高。
　　王猛终究是一个不愿意冒险太多的人，稍稍犹豫之后，还是选择了入梦。
　　“倒是希望下一个世界能给一些惊喜。”
　　王猛心中想着，武道前路已断，自我开辟很难，需要的时间更多。
　　至于说仙道，除非王猛飞升灵界，否则也再难精进。
　　运朝之道涉及的因果太多，王猛选择及时抽身，以防日后难以超脱。
　　三条道路现在都是前途不明，细细想来，此时的王猛的确是进入了一种选择的难关之中。
　　之后的道路还没有一个明确的方向，
　　“入梦大千！”
　　一瞬间，一股无形的波动朝着王猛的心神撼动，若是以往王猛恐怕会直接陷入一片混沌之中。
　　但是这一次随着心神境界的提升，王猛坚持了数个呼吸之后，才是眼前一黑。

第二百一十四章伯爵之子
　　古老的城堡里，一处幽静的房间之中，一个金发少年面色惨白，躺在床上。
　　于此同时，不知道时间过了多久，王猛终于从一片混沌之中清醒过来，慢慢悠悠的睁开眼睛。
　　一瞬间，来自身体之中的疼痛感不断的刺激着王猛的精神，无数细微的记忆片段不断的
　　一阵吵闹之声从这房间之外传来。
　　“亚瑟才刚刚成为骑士，你就让他去闯荡萨德森林，还遇到了森林之王萨德魔熊，沐德你看看！你看看现在亚瑟成了什么样子？”
　　妇人大声的说着，言语之中甚至带着几分哭腔。
　　“每一道的伤痕都是属于波拿巴家族的荣耀！每一次的挫折都是成为伟大骑士的必经之路。”
　　“亚瑟既然成为了骑士就必须通过骑士的试炼，这是属于骑士的尊严。”男人的声音带着几分的强硬。
　　“老古板，你就知道说什么骑士的荣耀，亚瑟可是你唯一的儿子。”
　　“若是亚瑟出了问题，我看看你们波拿巴家族还有什么荣耀可言？”
　　“难道你想要让你的那些侄子或者是你的那些私生子来继承波拿巴家族的爵位吗？”
　　“若是你当真是这么想的，那你就去做吧，亚瑟血脉之中也流淌着圣罗兰家族的血脉，我会带他返回圣罗兰家族的，一个伯爵爵位而已，亚瑟还看不上！”
　　沐德.波拿巴闻言，一时之间也是有些语促，没有想到妻子直接说得这般的严重。
　　他的妻子玛丽虽然是圣罗兰公爵家族的嫡女，但是从来没有半点的傲慢、高傲，反而是一向以温柔、贤惠闻名。
　　甚至对于他的一些风流韵事也是睁一只眼闭一只眼。
　　没想到这一次竟然说出来这样的话语，直接就说到了日后家族的爵位继承。
　　波拿巴伯爵摇摇头，他心中明白这一次的经历给予妻子的刺激太大了。
　　不过，他也没有想到这一次亚瑟进行骑士的荣耀试炼的时候会遇到萨德魔熊。
　　那可是萨德森林之中最顶级的狩猎者，一向有着森林之王的称呼。
　　莫要说亚瑟这个才是凝聚了生命种子的骑士，就是他这个已经是走到了骑士巅峰，甚至距离大骑士只有一步之遥的波拿巴伯爵也不敢说能对抗一头成年的魔熊。
　　或者也只有真正的大骑士能猎杀一头魔熊吧。
　　不过，终究说起来还是亚瑟太倒霉了！
　　之前波拿巴家族的骑士测试虽然也是选择在萨德森林，但是从来没有遇到过如此强大的猛兽。
　　按照常理而言，萨德魔熊一直都是待在森林的深处，出现在森林的边缘地带本身就是不正常。
　　这一次亚瑟在森林的边缘地带竟然遇到了这号称森林之王的萨德魔熊，不是太倒霉了，就是背后有人谋划了这场意外。
　　对于这件事，波拿巴伯爵已经下令全力去调查了，相信很快就能有一个结果。
　　不过话说回来，在沐德看来这一次亚瑟虽然身受重伤，但是能在魔熊手下逃得一条性命，已然是奇迹之中的奇迹了。
　　沐德心中叹息着，对于妻子的语气也是缓和起来。
　　刚才的妻子的话虽然是气话，但是玛丽的性格他了解，外柔内刚。
　　若是他太过于强硬，玛丽当真能做到出来。
　　而且圣罗兰家族这些年的确没有出色的后辈，亚瑟的资质格外的出众，在王国之中乃是有名的骑士天才。
　　万一老公爵当真是看重了亚瑟，将圣罗兰家族的荣耀交付于亚瑟，他们波拿巴家族就当真是成了笑话。
　　这种可能性虽然小，但是沐德可不想冒险。
　　毕竟老公爵是出了名的爱提携后辈，做事也往往不同常人。
　　否则当年也不会放弃其余的几个侯爵家族，而把女儿下嫁给自己。
　　这些年波拿巴家族在自己带领之下，蒸蒸日上，声势直追一些古老的侯爵家族，甚至宫廷之中传来消息，过些年波拿巴家族就可以顺利的晋升成为侯爵家族。
　　反倒是当年的那些侯爵家族声势越发的凋落。
　　当初下嫁嫡女给自己，也算是圣罗兰公爵验证了自己的眼光。
　　沐德可摸不清楚老公爵的决定。
　　同时，玛丽说得不假，他有许多的侄儿，但不是亲生的，怎么舍得把爵位传给他们？
　　至于说那些私生子，沐德作为有名的风流骑士，因此在外面也有几个情人、几个私生子。
　　但是他们如何能与亚瑟相提并论？
　　即便不说血脉的正统、沐德培养亚瑟这些年的心血以及父子彼此之间的感情。
　　单单是亚瑟的骑士天赋，刚刚成年就成为一名凝聚了生命种子骑士，这在整个波拿巴家族的历史上都是前所未有的，亚瑟日后成为护国大骑士的可能性很高。
　　这一点便是决定了亚瑟的继承权不可动摇。
　　“玛丽，好了，这一次是意外，下一次我会注意的。”
　　“毕竟谁也没有预料到那魔熊会出现在森林的外围边缘地区。”
　　玛丽冷哼一声：“希望波拿巴伯爵说到做到，还有这一次试炼的具体情况，我也希望能得到一个更加详细的解释。”
　　玛丽也是见好就收，说将亚瑟带回圣罗兰家族，这当真是气话。
　　作为一个传承上千年前的公爵家族，圣罗兰家族的水很深，继承人的爵位争夺之下更是隐藏着无数的刀枪剑影，玛丽可不想让亚瑟掺和进去。
　　波拿巴家族虽然不如圣罗兰家族显赫，但到底是一个拥有庞大封地的伯爵家族，甚至是即将晋升为侯爵家族。
　　而且亚瑟的继承权没有丝毫的阻碍，玛丽也不想舍近求远。
　　在玛丽看来亚瑟能顺顺利利的继承波拿巴家族的爵位才是最好的。
　　内室之中，王猛渐渐的接受到了一段属于亚瑟.波拿巴的记忆。
　　良久之后，王猛眼神清明过来，不由得微微点头。
　　说起来，这一次的身份算得上是他数次入梦之中最好的一次身份了。
　　作为奥曼王国、波拿巴伯爵家族的唯一继承人，拥有一大片自家的封地，近十万的子民。
　　这一开局相较于前两次而言，称得上是王炸。

第二百一十五章出发
　　当然，这伯爵之子的身份王猛并不看重，他更是期待此方世界的超凡之道。
　　在亚瑟之前的记忆之中，他所接触到的此方世界的超凡之道名叫做骑士之道。
　　骑士们从小锻炼身体，修行不同的骑士呼吸法，磨炼剑术、身法、骑术……等等一系列的杀人之术。
　　从一般的见习骑士到后来真正凝聚了生命种子的正式骑士、乃至是其上的荣耀大骑士。
　　稍稍思索着记忆之中的骑士之道，王猛不由得微微皱眉。
　　亚瑟的底子很不错，是王国有名的骑士天才，年纪轻轻就成为了一名正式的骑士，加上家学渊源，对于骑士之道自然是有自己的理解的。
　　现在王猛全盘接手了这些理论知识，心中却是暗道：“太粗浅了！”
　　这所谓的骑士之道完全是通过极限的训练来挖掘人的极限潜力。
　　尤其是在完成了生命种子的凝练之后，骑士的每一次的出手，都会消耗生命元气，在一定意义上就完全是消耗自己生命力！
　　这也是大多数骑士都在壮年一过便是撒手人寰的原因。
　　唯一让王猛觉得有些意思的也就是这骑士呼吸之法，不过也仅仅是有些意思，只要这骑士之道的本质不变，这一条道路就很难走得远。
　　毕竟牺牲寿元换取力量，注定不可能是一条可持续发展的道路，除却极少数的天才或许能打破一次次的极限。
　　但是对于常人，或许是一生难以达到。
　　这一条道路完全是不具备普遍性，由此也难以做到巨大的发展。
　　王猛心中想着，不由得摇摇头，此方世界不应该这么简单，这骑士之道或许只是表层的超凡。
　　这个世界史诗里的那些英雄、血脉未必是空穴来风。
　　尤其是想着之前亚瑟遭遇的萨德魔熊，口中呼啸而出的一道风刃直接破开了亚瑟手上锋利的大剑，又是破开亚瑟身上的三层秘银甲之中的两层。
　　这样的力量何尝不是一条超凡之道呢？
　　王猛摇摇头不在多想，这方世界真正的隐秘，随着他不断的了解下去，自然是能发现的。
　　亚瑟留下的遗愿倒是不算太难——成为家族的荣耀，历史上最伟大的骑士。
　　这对于王猛而言，算得上是最简单的愿望了，与王猛的规划也没有丝毫的冲突。
　　……
　　转眼之间又是十天，此时的王猛身体依然完全治愈。
　　这样快速的恢复速度让波拿巴伯爵请来的医师感觉太过于惊讶，他实在是没见过恢复力这般强大的人。
　　最后只能是归咎于亚瑟骑士的身份，加上正是最青春的年纪，才是有这样的恢复力。
　　玛丽伯爵夫人看得亚瑟恢复得如此的迅速，也是万分的欣喜。
　　波拿巴伯爵看着亚瑟也是有些满意的点点头。
　　虽然严格说起来，这一次亚瑟的骑士试炼失败了，但是能从萨德魔熊手下逃得一条性命，这对于刚刚成为骑士的亚瑟而言，无疑是巨大的荣耀。
　　甚至比骑士试炼成功还要巨大的荣耀。
　　这些日子伟大的波拿巴伯爵也不是白过的，他已经联系到了许多领地之中的吟游诗人，愿意资助他们去远方游行。
　　当然，这并非是免费的，在这些诗人游历的同时，也能吟诵亚瑟骑士的勇武。
　　波拿巴伯爵正是想要借着这一次的机会，利用这些诗人的嘴巴将亚瑟.波拿巴骑士的荣耀传遍四方。
　　这有利于增长波拿巴家族的威望，尤其是在王室宫廷之中传来消息，波拿巴家族即将晋升侯爵家族的关键时期。
　　一个优秀的继承人，实在是再好不过的消息了。
　　……
　　数日之后，城堡的马场上。
　　此时的波拿巴伯爵腰挎着寒剑，身穿一身三层亮银色的盔甲，骑着白马。
　　而王猛也是同样的打扮跟随其后。
　　这盔甲的材料是秘银，极其珍贵的金属，无论是硬度或者是韧性都是第一等的。
　　普通的骑士甚至是将一套秘银盔甲当做是可以传家的宝物。
　　上一次亚瑟能侥幸的抵挡住那魔熊的一道风刃，就是依仗这秘银甲。
　　就在王猛身后还跟随着近百人的骑士，各个都是身披铁甲、手持寒枪。
　　这些虽然不是正式的骑士，但是也都是随着王猛一同接受骑士训练的见习骑士。
　　当然，他们还有一个名称“骑士扈从”。
　　“出发，随我一同割下魔熊的头颅，见证骑士的荣耀！”波拿巴伯爵拔出腰上的长剑，高高的举起，大喝道。
　　“是！”一种骑士扈从也是齐声呼唤道。
　　波拿巴伯爵见得如此一幕，也是满意的点点头。
　　这一次是报仇，也是一次增长波拿巴家族声势的机会。
　　猎杀一头魔熊，乃是武力极大的证明！
　　至于说成功与否？
　　波拿巴并不担心，除了这三百人，他们还带着大杀器。
　　这一次，他们带着三架“猎龙弩”，那可是传说之中可以猎杀巨龙的弩箭，乃是波拿巴伯爵花了大代价得到的。
　　而且现在的魔熊处于一个特殊的时期，更是适合他们猎杀。
　　自从当初亚瑟遭受到意外之后，他便开始调查那萨德魔熊出现在外围的原因，究竟是人为或者是其他？
　　直到前些日子他终于从一些萨德森林之外的老猎人口中得到了准确的答案。
　　并非是人为，而是一场意外！
　　按照那老猎人的说法，魔熊生性慵懒，大多数的时间都是在树洞之中睡觉。
　　但是这个时节正是魔熊发情的日子，却是大为不同。
　　在每年的这个时候，即便是边缘的地区也会留下魔熊的脚印。
　　有经验的猎人很少在这个时间点进去狩猎。
　　即便是没有办法，他们也会反复考察地下的各种踪迹，才冒险行动。
　　若是上一次亚瑟请了一位有经验的老猎人，大概率是不会遇到危险的。
　　但是偏偏亚瑟太过高傲，或者说觉得自己不需要任何人的帮助，就那么肆无忌惮的闯了进去，由此才遇到如此巨大的危险。
　　“亚瑟，你要记住每个人都有自己的优点，无论是治下的农夫或者是村落之中的妇女……他们的武力不比你强大，但是他们各有各的优点。”
　　“田野之间的知识你比不过农夫，织布的技巧你比不过村落之中的妇女。”
　　“狩猎的理论知识你学得不少，但是各地的环境不同，山林之中的老猎人的经验，也是你比不上的。”
　　“你若是一位领主，你要学会利用所有人的优点为你所用。”
　　此时的波拿巴伯爵对王猛传授着自己治理领地的知识，希望这个高傲的天才能成为一个合格的领主。
　　王猛在一旁，只是微微的点头，他不是以往那个高傲的骑士天才、伯爵之子。

第二百一十六章巨石
　　萨德森林，一行人缓缓的前行着。
　　十余个猎户打扮人则是不断在四周探察情况，这些都是常年在萨德森林之外讨生活猎户。
　　这个时节，他们本来大多数是不愿意进入森林的，但是耐不住波拿巴伯爵财大气粗，一袋又是一袋的金币撒下去，这些猎户也愿意舍命陪金子。
　　此时的王猛稍稍看着四周的猎户，打量着这森林的环境，一时之间心中也有几分的感慨。
　　算起来狩猎也是他的老本行了，看着如此茂密的森林，王猛不由得将之与以往狩猎的森林对比。
　　这或许也算是对往事的一种缅怀
　　不得不说，如此一片充满生机的森林，那较之外界更纯净的空气、尘土的芬芳、空气之中的花香，令人心中万分的向往的。
　　长年待在领地之中的波拿巴伯爵看得这一片地域，忍不住的心神驰往。
　　当然，在令人向往的同时，众人心中也是警惕着，需要思考这密林之中存在的危险。
　　密林之中第一危险的绝对不是大型的猛兽，而是毒虫、瘴气之类不显眼的东西。
　　这一切被四周的猎人处理得很好，他们为每一个骑士身上都是涂抹了一些药物，其中发出一种奇异的气息。
　　随着这种气息的扩散开来，在王猛的心神感知下，那些毒虫都是有意的避开王猛等人。
　　几个老猎人把自己包裹德严严实实，行走在这一片密林之中，显得十分熟练。
　　不时提醒着周围的骑士注意四周存在的某处陷阱，或者是某种地形……
　　王猛则是平静的跟随着众人前行着，随着他心神的散开，这一大片密林对于他而言实在是没有丝毫的隐秘。
　　波拿巴伯爵想要寻找的魔熊也早早的便是出现在了王猛的心神之中，只是王猛没有指出来，或者说他从来不是一个喜欢出风头的人。
　　他很不喜欢生活在聚光灯之下，他已经过了那种享受万人瞩目的年纪。
　　现在的王猛更愿意将自己隐藏在黑暗之中，变被动为主动，可以从容的处理一切。
　　当然，此时的王猛心神也渐渐的森林之中的一样东西吸引。
　　那就是存在一只魔熊树洞之中的神秘的、足有一丈高大的岩石！
　　在王猛的感知中，这种石头隐隐露出一种奇异的气息，那是属于超凡的气息。
　　超凡的因子，王猛很熟悉，就像是灵气、元气……
　　这都是能使得生物的生命层次出现巨大提升的因子。
　　就在这岩石的一旁，存在一只魔熊。
　　这一只魔熊的体型远远比王猛感知之中其余的魔熊更加的庞大，身上的气息也是更加的峥嵘。
　　若是说其余的魔熊号称是森林之王，那这一只魔熊完全称得上是森林之皇。
　　此时的魔熊不断的舔食着这一块岩石，脸上露出憨厚沉迷的神色，好似是在品尝巨大的美味一般。
　　而在岩石周围的棱角早已是变得无比的光滑，看来不知道是被舔舐了多久。
　　王猛心中明悟，这一只魔熊之所有会远远的超越其余的魔熊，这石头绝对占了一大块因素。
　　这石头或者就关乎着此方世界的超凡之道。
　　与此同时，一个老猎人似乎是探查到了什么，缓缓的蹲下，顿时在一个庞大的脚印之旁，抓起来一小团的泥土。
　　在手中先是摊开，闻了闻，老猎人眼神之中流露出一抹精光。
　　继而走到波拿巴伯爵身旁，恭恭敬敬的开口道：“尊敬的伯爵大人，我们距离已经越来越近了魔熊，刚才的那个脚印形成的时间不超过半个时辰。”
　　波拿巴伯爵有些赞赏的看了这老猎户一眼，笑道：“请继续带路，只要找到魔熊，之前我应允的金币都不会忘记。”
　　听得波拿巴伯爵的承诺，老猎户更是兴奋，顿时一挥手带着其余的几个年轻的猎人寻着魔熊其余的脚印，开始追逐着。
　　王猛淡淡的看着这一幕，这老猎人的确是经验丰富，在他的心神感知之下，前方那一条河流之旁的确存在着一只正在捕鱼的魔熊。
　　只见得这魔熊微微张口，一道无形的风刃顿时朝着河水而去，一瞬间就是在河水中形成一片爆鸣之声。
　　伴随着鲜红的血水，数条巨大的鱼儿直接被波浪掀翻起来。
　　王猛感受到这熟悉的风刃的气息，隐隐之间顿时与那巨大的石头气息联系在一起。
　　“所有的魔熊的力量来源都和那石头有关吗？”
　　“只是或多或少？或者说已经是在血脉之中形成了传承？”
　　这并非是不可能的，血脉是一种很神奇的东西。
　　举个例子，修仙者的血脉往往具有更强的灵气亲和度，体现出来就是灵根的优越……
　　甚至王猛还知道一些元婴的直系后代拥有某些异能，比如简单的控火、控水，这都是血脉传承带来的。
　　若是说魔熊一族因为接触那石头，拥有了一些奇异的力量，然后一代代的繁衍下来，由此在血脉之中形成了传承，也算是正常。
　　这样想着，王猛对着身旁一个年轻的猎户开口问询道：“请问您知道这魔熊出现在萨德森林有多少年了吗？”
　　这年轻的猎户听得眼前这尊贵的伯爵公子用敬语对着自己说话，不免得有些诚惶诚恐。
　　“公子太客气了，当不得……”
　　王猛微微摆手，露出温和的笑容，看着眼前的年轻猎户：“无需如此。”
　　上位者对于下位者，应当使用那些手段，王猛心知肚明。
　　像微笑这种毫无成本，却能带给人虚无而又重要的尊严。
　　这和善的笑容王猛使用起来毫无心理负担。
　　自古以外，礼贤下士所取得的成效往往要比实际的利益更巨大。
　　当然，这是上位者的面具，这种手段可不是谁都可以使用的。
　　一旁的骑士扈从看得平时想来高傲的公子居然有这般的姿态，居然还能笑得如此和善？
　　众人也是心中惊奇。
　　一些看着公子长起来的老人不免得心中感叹，看来是之前的经历促进了公子的成长。
　　果然是生死之间最能促进人成长。
　　众人对此是乐见其成，谁也希望自己未来的主家是一个强大、宽厚、仁慈的伯爵。
　　强大这一点他们在公子身上看到了，这般年纪能成为骑士，这在王国的历史上都是少之又少，日后绝对能超过现在的伯爵，说不得能成为大骑士。
　　现在自家公子又是体现出来仁厚的一面，也让众人心中喜悦。
　　一旁的波拿巴伯爵看得这一幕，也是嘴角微微上扬。
　　年轻的猎户在王猛的笑容之下，渐渐的平静下来，不复之前的惶恐不安，恭敬的对着王猛诉说起来。

第二百一十七章猎杀
　　“公子，根据家里的老人传下来的故事，三百年前这密林之中是没有这萨德魔熊的，也没有什么森林之王的说法。”
　　“哦？怎么说？”
　　“当时的萨德森林公认的三大无冕之王，分别是忽鲁莫斯蜂、肯尼蛇，以及八撒虎。”
　　“那这魔熊呢？当时的森林里应该也有这魔熊吧，只是和现在不太一样？”王猛试探的开口道。
　　年轻的猎户诧异的看了王猛一眼，不清楚这个公子从何而得知的。
　　不过猎户依旧是点点头，然后开口道：“公子所言不错，当时这森林之中也存在着魔熊，只是当时他们的体型远远不如现在庞大，而且也不会那些神奇的风刃，当时的魔熊被老人们叫做土熊。”
　　“就三百年前起，但是的猎户突然发现这土熊突然会了口吐风刃，体型也不断的变大。”
　　“从一开始的不到一丈，到现在的成年就有丈半身高，甚至是两丈，皮毛厚实，弓箭根本刺不穿。”
　　“从此之后魔熊在萨德森这林纵横无敌，鲁莫斯蜂成了他们的食物。
　　我们很多次发现这魔熊在掏蜂巢，但是外人眼中凶狠异常的鲁莫斯蜂却是根本不能刺穿这魔熊的皮毛。
　　肯尼蛇自然是不必说了，他们最强大的缠绕能力和毒性都对魔熊丝毫不产生作用。
　　最后的八撒虎更是直接被这些魔熊驱逐出去，就像是新王上位，推翻旧王的王座一般，就这样萨德魔熊代替了原来的三大无冕之王。
　　无数的骑士慕名前来挑战，结果前赴后继的倒在魔熊身下，才是成就了如今的萨德之王的威名。”言语之中，这猎户说不尽的感叹，作为生长在这萨德森林之旁，世代狩猎为生的猎人，他们也算是见证了这森林之中霸权的交接。
　　说着，这年轻的猎户似乎是想到了什么，他们这一行人不就是前来挑战这魔熊霸权的吗?
　　意识到自己说错了话，猎户不由得担忧的看了王猛一眼。
　　王猛似笑非笑的看了他一眼，只是微微一摆手：“无事！骑士之道就在于勇攀高峰，迎难而上，生命不止，挑战不止。”
　　“别人做不到，不代表我们做不到。”
　　波拿巴伯爵听闻此言语也是深以为然，看着王猛的眼神越发的欣赏。
　　倒是一旁口出豪言的王猛心中却是暗暗的揣摩道：“果然是因为血脉的遗传吗？三百年，一代代的遗传继承，普及了整个森林之中的魔熊。”
　　心中想着，王猛对于那一块巨石，也是生出来越发强烈的好奇心，想着等会儿一定要将之拿在手中，研究一番。
　　又是半个时辰之后，一众人终于是寻找到了他们的目标——萨德魔熊。
　　此时的这魔熊正吃饱喝足了，慵懒的躺在地上，明明是发情期，这魔熊却没有半点的活跃性可言。
　　这魔熊很是雄壮，足有两丈高大，皮毛很是扎实，绝对不是人力可敌。
　　不过众人也是有备而来，只见得波拿巴伯爵稍稍转头，对着身后的众人一摆手，一众人顿时点头，齐齐的将身上武器准备好。
　　下一瞬间，又是数十人渐渐的架起三架大杀器。
　　这大杀器正是猎龙弩，巨大的弩臂厚重异常，这是采用精铁打造而成的，其上有七条矢道。
　　居中的矢道搁一枝巨箭，长三尺五寸，粗五寸，皆是寒铁打造，以铁叶为翎，左右各放三枝略小的弩箭，峥嵘异常，弩箭之上的寒芒可不可小觑。
　　每一架都需要七八个人联手发力，才能拉开弓弦，加上控弓者，足足二十余人才能操控。
　　此时魔熊如此慵懒，对于隐藏在暗中的波拿巴伯爵等人却是极其的有利。
　　“放！”
　　随着波拿巴伯爵用力挥手，一架猎龙弩顿时发力。
　　轰然之间，伴随着一声厚重的弓弦声，只见得一只粗大、狰狞的猎龙弩箭带着六枝稍稍细小一些的弩箭朝着这魔熊射去。
　　速度极快，破空之声回荡呼啸。
　　似乎是有所感应，刚才还在慵懒睡眠的魔熊猛然睁开双眼，全然不负之前的慵懒，对着射来的弓箭，巨大的张开嘴，发出一道咆哮之声。
　　吼！
　　声波回荡，无形的风刃朝着射来的猎龙弩箭而来。
　　嘭！
　　最中心的那一只精铁打造的巨大弩箭顿时被这无形的风刃撕裂。
　　其余的六枝弩箭更是直接在声波之中成为粉碎，朝着四处飞溅。
　　看着面前这一幕，波拿巴伯爵面色丝毫不变，魔熊的风刃可是连秘银都能切割的，眼前这这一幕他自然是丝毫不意外。
　　又是一挥手，下一轮弩箭射去。
　　这列龙弩号称可以猎杀巨龙，当然前提是数量够多，有组织有规划的射击，连绵不绝的打击，不给巨龙太多反应的机会。
　　此时波拿巴伯爵等人手上只有三架，所以每一轮都是要计划好。
　　刚才一架发射，接下来则是第二轮，务必快，让着魔熊来不及反应。
　　只见得刚才就是准备好了的两架猎龙弩相接发力，伴随着两声回弦声，又是十余支弩箭猛然射出。
　　波拿巴家族的骑士都是精锐，所以两轮射击的时间间隙把控的极好。
　　这一轮设计，魔熊口中的风刃刚刚停顿，丝毫来不及反应。
　　面对突然射来的弩箭，魔熊却是未能口出风刃，只能是张狂着咆哮着，然后挥动上肢欲图抵挡下来。
　　砰！砰！砰！
　　魔熊上肢发力，拍飞了数支弩箭，其余的弩箭则是直愣愣的穿过皮毛的阻挡，没入魔熊的体内，鲜血一朵朵的溅到地面上。
　　血还在流，流的极快！
　　这猎弓弩的弩箭采用了极其特殊的构造，箭身呈棱型，有三面樋，带给身体的疼痛感和流血的含量都是极强的。
　　历史上，曾经有巨龙直接在被射入了数十支弩箭之后，直接流血而死的例子。
　　嚎！
　　一声愤怒、痛苦的咆哮之声传来。
　　魔熊眼神张狂，作为森林之王，他已然很久没有收到过这样严重的伤了。
　　魔熊双腿猛然踏地，朝着波拿巴伯爵等人冲来，魔熊的速度极快，气势极其猛烈，很难想象这般巨大的魔熊能有这样快速的脚步。
　　彼此相距不过数十丈，波拿巴伯爵眼神之中闪过一丝战意，猛然拔出腰上厚重的的十字剑。
　　他是伯爵，更是骑士，大喝一声：“荣耀！”
　　波拿巴身旁的数位穿着重甲的中年也是猛然拔剑，这些都是伯爵之下的贵族，得到了伯爵册封的正式骑士。
　　“荣耀！”
　　刹那之间，又是一轮弩箭发射，没能阻碍这魔熊太多的速度。
　　无形的风刃直接撕裂了这一轮弩箭，下一瞬间魔熊轰然出现在了众人的眼前的，对着最前面的伯爵，一掌拍下来，那足足半丈的庞大巨掌，直接笼罩在伯爵的头顶，恐怖异常。
　　波拿巴伯爵眼神丝毫不变，手持十字重剑，爆喝一声，双腿发力，蹦射起来。
　　一道淡淡的金色光辉隐隐在剑上浮现，渐渐的成为一道真正的金色巨剑。
　　这便是骑士的生命之力。
　　不同骑士呼吸法带来的力量往往在不同的方面体现，或者是速度、力量、能量……
　　波拿巴家族的呼吸法则是厚重、刚猛、力量的直接体现，能量汇聚渐渐形成一道金色巨剑。
　　一剑劈下，肉眼根本看不清这一剑的速度！
　　身旁的众人只能感受到那金色巨剑的恐怖压力，以及那魔熊的恐怖巨掌。
　　轰！
　　金色的光辉似乎是斩断了一切，一瞬间将那巨掌斩断，无数的鲜血漫流，一只巨大的熊掌直接被斩飞。
　　其余的力量更是直接随着长剑的余势，朝着那魔熊的头颅斩去。
　　哐！
　　金色的巨剑似乎是砍到了一个无比坚硬的东西，伯爵脸上血色一涨，巨剑再是发力，终于是突破了极限。
　　斯那！
　　头颅之上一道巨大的缝隙出现在这巨剑之下，红的、白的、鲜血、脑浆……一众混合物不断的涌现出来。
　　伴随着魔熊的身体直晃晃的跌落在地面上，伯爵也是脸色涨红的站立在地面上，心神之中尽是激动。
　　谁实话他也没有想到这一剑的能有这样的成效，那魔熊也没有表现出来的强势。
　　就在一瞬间，魔熊的动作似乎是停顿了一刻，看上去威势无双，但是却没有太多的力量。
　　伯爵也不想太多，现在的事实如此，他站着，魔熊倒下！
　　胜了！
　　猎杀森林之王这可是无上的荣耀，只有大骑士才完成过的壮举。
　　“荣耀！荣耀！”
　　“波拿巴家族的荣耀！”
　　一众骑士也是面色激动，举剑欢呼着，显然是为拥有这样伟大的领主而兴奋。
　　一旁的王猛学着众人的模样庆祝，心中却是微微摇头，刚才那一瞬间，若不是他出手，胜负难料。
　　“好了，将这魔熊带走，尤其是要带走这魔熊的头颅，这可是我波拿巴家族的荣耀。”
　　几个有经验的猎人越发尊重的看着伟大的波拿巴伯爵，然后在伯爵的指挥下，开始将这魔熊的尸体肢解起来。
　　熊鞭、熊掌……一样样的东西被解剖出来。

第二百一十八章晶体
　　夜里，萨德森林之中，王猛缓缓的行走着，他并不忌惮周围的威胁。
　　或者说这外别人眼中危险异常的萨德森林在他看来再是平淡不过。
　　随着他身上淡淡的危险气息扩散出来，周围的毒虫都是离得他远远的，就像是遇到了天敌一般。
　　此时的波拿巴伯爵等人都是在附近的村落之中休息，白天狩猎、庆祝了一场，此时的众人都有些疲惫不堪，深深的陷入了睡眠之中。
　　而此时的王猛则是渐渐脱离了大部队，朝着白天心神探知发现的那处巨石所在而去。
　　一路走来，风平浪静。
　　随着王猛渐渐的走近这树洞。
　　一只体型庞大，足足有三丈大小的魔熊猛然睁开了那一双好似灯笼大小的眼睛
　　吼！
　　巨熊对着王猛咆哮一声，似乎是在警告着王猛。
　　来自生命本能的直觉，强烈的威胁感让这魔熊不敢对眼前的这个渺小的人类做出其余的挑衅的行为，只能是警惕看着着人类，让王猛离开。
　　王猛则是眼神之中微微闪过些许的灵光，与这魔熊对视一眼。
　　下一瞬间，魔熊彻底陷入了一片混沌之中，深深的入眠。
　　“这巨石似乎是并不增长智慧，这魔熊虽然力量出众，但是依旧是全靠本能行事，这一点却是比不过仙道因子。”王猛心中暗暗想着。
　　仙道修行，野兽也能滋生智慧，成为类似于车老妖那样的绝世妖修。
　　但是这一点在巨熊身上却是难以提现出来。
　　没有犹豫，王猛直接踏入这树洞之中，朝着那神秘的巨石靠近。
　　树洞很是宽广，能容纳这般体型的魔熊，自然是不小。
　　随着王猛缓缓的朝着这巨石的靠近，心神之中一种淡淡的不适隐隐浮现，气血也是隐隐的震荡。
　　王猛不由得有些困惑，稍稍皱眉，直接将庞大的精神力朝着四处扫荡，细细的扫视四周，终于是发现了这不适感觉的来源。
　　“这是一种磁场？”王猛喃喃道。
　　在精神的探知之下，王猛渐渐发现这这巨石身旁似乎是散发着一种独特的力量磁场，范围不大，影响却不小。
　　这种磁场对人体有害，随着王猛朝着这巨石靠近，精神和心神虽然没有半点的不适，但是王猛的气血却是隐隐有衰败的感觉。
　　“类似于辐射的东西？”
　　一瞬间王猛便是想到辐射两字。
　　王猛缓缓的摇摇头，继而使用精神之力将自家彻底的包裹住，抵挡这一种辐射。
　　他这具身体不弱，至少是正式骑士，生命潜力已然开发到一不弱的阶段层次，但是依旧难以抵抗这一种辐射。
　　如此想来，之前那魔熊抵挡住这种辐射，已然是血脉之中适应了这种辐射。
　　就像是物竞天择，适者生存一般。
　　没有适应这种辐射的魔熊全都死亡了，只有适应的活了下来，继而有繁衍的资格。
　　经过了三百年的蜕变，渐渐形成了现在的萨德魔熊一族。
　　心中想着，王猛没有再走，反而是站在数丈之外，看着这巨石。
　　他不打算靠近，越是靠近，这种辐射的力量越强。
　　王猛并不确定这种力量会不会有一个临界值，超过自家精神力所能承受的极限，还是小心一些为好。
　　王猛不打算让这具身体随便接受一些莫名的辐射。
　　反正对于他而言，即便是不接触这巨石也能有所收获。
　　虽然这巨石的那种奇异气息很是排外，甚至是有些抗拒王猛的精神探查。
　　但是王猛的心神之力却是可以深入到这巨石之中。
　　随着心神之力的深入，王猛心中了然，这巨石的隐秘在其中的内核，而这外面的巨石不过是一个壳膜。
　　不一会儿，王猛的精神之力微微实质化，天地之间无数的气流显化出来，形成一道道无形的精神小刀，缓缓的在这巨石之上打磨。
　　这巨石很是坚硬，至少比那所谓的秘银更是坚固，不过在王猛的精神之刀面前却是没有丝毫的抵抗力。
　　一层层粉末不断从这巨石之上剥离下来，在王猛心神的感知之下，这些粉末一旦离开了巨石本身，就是没有丝毫的奇异。
　　更是没有那种特殊的磁场、特殊的辐射。
　　反而是那巨石本身在一层层的粉末消失之后，磁场的范围不断的扩大，其中那种奇异的类似辐射的力量不断的增强，就像是脱离了某一种封印一般。
　　良久之中，一丈大小的巨石渐渐的被剥离掉，显示出来其中的核心。
　　一颗散放着金光晶体！
　　晶体其上有着几行奇异的文字，王猛并不认识，只是将之印在心神深处，想着回去之后，查询这种神秘的文字。
　　与此同时，随着金色的晶体浮现，那种神秘的磁场已然是扩张到了方圆十丈，其中的辐射气息不断地增强。
　　在王猛肉眼可见之中，方圆十丈，所有的植物尽是凋亡。
　　那昏迷在地的魔熊也是起来巨大的变化，从最开始的毛发脱离，到后来的苍老，气血衰败，彻底死亡，只剩下一层枯老的皮和尸骨……
　　周围的十丈，仿佛是成为了一片死地，一丝丝的生气也绝对难以寻得。
　　唯有王猛在精神力的庇护之下依旧是毫发无损。
　　看着眼前的这一幕，王猛心中更是有兴趣，虽然看上去自己好像是打开了一个潘多拉魔盒，但是与自己无碍。
　　“看来这魔熊对于这种辐射力量的适应也有一个极限，现在我彻底将外面的巨石外壳剥离之后，这庞大的辐射力已然超越了这魔熊所适应的极限。”
　　王猛心中想着，继而将精神力场散开，牢牢的分散到着金色晶体之外，取代那巨石将这晶体封锁。
　　随着王猛精神力场的压制，这辐射磁场也是不断的收拢，不一会儿就收拢到了周围的三寸。
　　于此三寸之中那种辐射的力量似乎是被压缩了数倍，王猛丝毫不怀疑若是自己的这一具身体接触到这力量，那魔熊就是自己的前车之鉴。
　　如此想着，王猛不由得再是倒退数十丈，眼神一定，精神力场之中演化出来无数的刀芒，朝着那金色的晶体切割。
　　和外面的巨石详细，晶体的存在也不过是一个容器。
　　轰！
　　随着这晶体破开，无数强烈的金色力量液体轰然从晶体之中冒出来。
　　于此同时，王猛的心神牢牢的注视着这些金色液体，液体不过是表象而已。
　　在王猛的心神贯注之下，一层层金色网络在这液体之中密布着，让人眼花缭乱。
　　“类似于法阵的存在，而这些液体就是能力的来源。”
　　在心神的探查之下，这些能量本身并没有那种奇异的磁场、辐射，但是随着这一层层金色网络转化，渐渐形成了那种奇异的磁场。

第二百一十九章奇美拉
　　精神包裹着晶体之中的液体浮在空气中，看着这浮现在空气之中的金色液体。
　　王猛不由得心中一动，继而小心的操纵精神力将那些金色的纹路与这液体分离开来。
　　不一会儿，一团无比精纯的能量液体缓缓的浮现在空气之中。
　　于此同时，那些金色的纹路在离开了这一团液体之后，也渐渐变得黯淡下去，之前那种奇异的磁场瞬间消失。
　　王猛稍稍点头：“果然！离开了液体，这些金色纹路法阵就失去了能量来源，也失去了那种奇异的磁场。”
　　心中想着，王猛直接将东西收拾好，转身离开眼前的树洞。
　　……
　　时间渐渐的过去，半月之后。
　　安雅图书馆，这是安雅行省最大的图书馆，周围的几处学院的藏书加在一起都比不过。
　　王猛利用自己伯爵之子的身份自然是很容易就进来翻阅书籍。
　　此时的王猛穿着一身白色的宽松衣袍，在一处静谧的地方，静静的翻看着一本图书——《罗巴语言古史》。
　　王猛所在的这片大陆的名字就叫罗巴大陆，其上王国林立，王猛所在的奥曼王国算得上其中的一方强国。
　　前些日子，王猛已经在这图书馆之中翻看了无数的书籍，将罗巴大陆数十个国家的语言文字浏览了大概，终于是遇到了和那种晶体之上的语言文字风格相近的存在。
　　奇美拉文。
　　只可惜奇美拉王国，三百年之前就已经覆灭。
　　由于战争和时间的影响，现在想要寻找完整的奇美拉文并非是简单的事情。
　　毕竟书籍在现在这个时代还是属于贵族、富人的专属品，并非是很容易就可以保存的。
　　而且那晶体之上的文字也并非是近代的奇美拉文。
　　在王猛的考究之下，那晶体上的文字应该是最古老的奇美拉文，种种的构造都还没有丝毫的简化改变，和现在的奇美拉文字相差很大。
　　和现代的奇美拉文相比，除了风格相似，其余的东西少有相似之处，就算是找到了现在的奇美拉文，也难以翻译那晶体之上的文字。
　　现代的奇美拉文字寻找况且是有难度，更何况这样古老的奇美拉文字？
　　这些日子，为了寻找到这种文字，王猛也算是伤透了脑筋，皆是没有太多的消息。
　　所以王猛也只能想着从古老的一些典籍之中寻找线索。
　　这些日子，王猛看过了许多有关奇美拉王国的历史。
　　莫约在两千年前，奇美拉王国是这片大陆最强势的统治者，当时的奇美拉号称是神圣帝国，其余的小国都必须仰起鼻息。
　　甚至这罗巴大陆的罗巴就是奇美拉神圣帝国命名的，这两字的发音在奇美拉帝国语言之中就是“征服”的意思。
　　可以说奇美拉王国祖先曾经也是阔绰过的，只是王朝的兴衰交替很是正常，再是强大的王朝也终究有没落的一天。
　　当然，这奇美拉王朝的没落很有意思，被这书上形容为“恍如流星！”
　　忽然的崛起，前所未有的强势！
　　又是忽然的衰落，从帝国的尊位降落下来，成为一般的王国，当真是恍如流星一般。
　　“君主失去了他手中的权杖，海洋带走了属于奇美拉的荣光，当神圣的光环再日降临的时候，奇美拉将再度统治大陆。”
　　这是奇美拉帝国的最后一位大帝神圣.奇美拉九世的遗言。
　　这一段话好像是预言一般，只是这预言从未实现过，属于奇美拉的神圣在之后的无数岁月之中从未降临过。
　　反而是帝国陨落，渐渐分裂，只保留了一个弱小的奇美拉王国。
　　甚至在三百年前，这一王国也彻底的覆灭，奇美拉的荣光，只有在历史的长河之中才能回味。
　　王猛看到有关于奇美拉的历史介绍，不由得更是摇头。
　　这古老的文字完全可以追溯到两千年之前，如今想要得到与之相关的消息，单单靠王猛一人，实在是不容易。
　　这些日子，王猛也不是只是依靠图书馆，而是前去请教了不少学院的教授，可惜终究没有得到确切的答案。
　　与此同时，王猛已经联系了几个邻国的哥伦比学派主攻奇美拉文的教授，希望到时候能得到一个合理的解释。
　　这些哥伦比学派的教授都是当世对奇美拉文字最有了解的人。
　　若是这些教授都不能有正确的翻译，那王猛一时之间也没有好办法。
　　当然，看过了这些古代的文献，王猛心中有些莫名的想法。
　　“三百年前萨德魔熊出现，三百年前奇美拉王国覆灭，这时间点却是有些巧合了，两者之间必然有必然的关系。”
　　“同时奇美拉神圣帝国的陨落也是有变化莫测了，恍如流星？其中必然和此方世界的超凡之道有着必然的关系。”
　　……
　　转眼之间，又是半个月过去，此时的萨德森林之中，又来了四五个穿着黑色衣袍的不速之客。
　　在外人眼中危险异常的萨德森林，这几个黑袍客却丝毫不忌惮其中威胁，直接在其中横冲直撞。
　　下一瞬间，只见得茂密的草丛之中，一条五颜六色的斑斓大蛇猛然弹射出去，朝着其中的领头的黑袍青年张开血盆大口。
　　这黑袍青年似乎是早有预料，只是冷眼的看着，继而嘴里低声喃喃，抬手之间浮现出来一道火蟒，同样是张开了大口，彻底将这大蛇吞噬。
　　一瞬间，大蛇被这火蟒吞噬，从空中落下来，在地面上不断的翻滚着，似乎是想要挣脱出来，只是终究无能为力。
　　不一会儿，这大蛇被烤的通体金黄，隐隐在空气之中泛滥出来些许的肉香。
　　这黑袍青年稍稍低眉一看，又是一扬衣袖，火势更是高涨一截，直接将这大蛇灼烧成为一片灰烬。
　　“师兄这火之手施法的速度，以及威力恐怕不在高阶学徒之下了。”
　　周围的几个黑袍人对着对着这黑袍青年恭维道。
　　这黑袍青年倒是面色不改：“还差得远呢，好了，随我前去看看那树洞的情况，这是老师所吩咐任务。”
　　几个黑袍人闻言，皆是点头，老师吩咐下来的任务才是一切的关键。
　　他们跨越了数个国家，此时终于快要到达目的地，众人也不想耽误。
　　不一会儿，众人便是走到了那处树洞之外。
　　带头的黑袍青年看着周围那种毫无生机的环境，不由得稍稍皱眉，继而又是一挥手，让一个黑袍人进去探路。
　　这黑袍人虽然心中不满，但是他实力最弱，实力不如人，而且是老师的吩咐，也只能听命行事。
　　随着这黑袍人走进树洞之中，不一会儿，树洞之中就传来了一声惊呼。
　　“啊！师兄，你们快进来！”
　　“这树洞的巨石消失了！”
　　几个黑袍人都听得清楚这是自家师弟的声音。
　　其是听得巨石消失，众人更是心中一动，想要进去探查一番。
　　不过在这之前，他们却是看了一眼领头的黑袍青年，询问着他的意见。
　　这黑袍青年看着众人的表情，也是点点头，继而开口道：“进去看看吧。”
　　话音落下，这几个黑袍人一个个的进入树洞之中。
　　这黑袍青年看着眼前的树洞，眼神之中透露着一抹警惕，走在最后面。

第二百二十章梅林
　　随着一步步的踏入树洞之中，这黑袍青年心中的警惕之心丝毫没有下降，更是随时准备着杀敌、脱身的巫术。
　　他的警惕心从来就很强，尤其是在拜师之后。
　　他的那位老师可不是一位简单的人物，想要在他老师身边活得久，必要的警惕心是不可缺少的。
　　这份警惕心不单单是对于其余人，更是对于他的那位老师。
　　甚至有些时候对自己也要留三分警惕之心，他的心中隐藏着大秘密，这个秘密绝对不能外泄出去，否则后果难料。
　　当然，那个秘密足以让他从容的布局，成为一位大人物。
　　这些年，他也的确是按照自己的布局缓缓进行着，直到前些日子被自家老师安排过来探查这巨石的情况。
　　怀着一种有些复杂的心情，青年很是痛快的接受了任务。
　　于此同时，他也想要此次机会近距离的了解那位传奇人物。
　　当然，现在对方还没有成长起来，只是一个平平无奇的骑士小天才。
　　随着青年一步步的踏入进去，眼前的景象豁然开朗，再是走了几步，直到看到那一地的粉末。
　　青年的瞳孔猛然一缩，心中的警惕之心全然消失，取而代之的则是深深的疑惑感、以及一种迷茫。
　　“怎么可能，这血脉巫阵这么可能消失了，没有这法阵，那血脉起源怎么办？还有战争之王如何崛起？”
　　他们的老师没有对他们说过这巨石的真正来历、作用、效果，只是让他们前来探查这巨石的情况，然后回去向他汇报。
　　但是这青年心中却是很清楚这巨石的来历、作用，以及未来会发生什么效果。
　　对于这些，他甚至要比他的那位出身于奇美拉家族的巫师老师更要熟悉。
　　但是眼前的这一幕，着实让青年目光一愣，下一刻心中不断变换着万种的思虑。
　　“难道是我的到来发生的蝴蝶效应？”
　　“不应该啊，我这些年一直都在极北之地活动，有意的避开了奥曼王国，就是不想出现蝴蝶效应。”
　　“没有那位气运之子，我可对付不了之后的数次大变。”青年心中想着，心神不由得有些错乱。
　　倒是一旁的其余几个师弟根本不知道这巨石的重要性。
　　看得此时自家师兄发呆，不由得轻轻的呼唤几声：“梅林师兄，梅林师兄！”
　　听得这呼唤，梅林渐渐清晰过来，微微摇摇头，尽力将那种迷茫的情绪清散，但是这种情绪依旧是一直回荡着心神之中。
　　以他的心性，按理来说刚才的那种情绪是不应该出现的。
　　但是这件事的产生对于梅林的震撼实在是太强烈了，这完全是一件出乎了他的计划之外，而且注定要对未来造成深远影响的大事。
　　一直以来，梅林都是按照注定的未来，将一切稳定的布置完毕，一步一步的推动着计划前进。
　　即使偶尔出现一些小风波、小变数，梅林也能从容解决，毕竟这些变数与大势没有丝毫的影响。
　　但是眼前的这魔熊血脉巫阵实在是太重要了，可以说这就是大势开端的契机。
　　随着这血脉巫阵的消失，那引发的后续反应，梅林实在是不敢想象。
　　没有这血脉巫阵，就没有那魔熊之王的诞生，也没有那一位战争君主、血脉骑士之王的崛起。
　　一切的因果线索联系起来，之后的数次大变，梅林如何能从容应对？
　　同时，出现眼前的这一幕，也是代表着梅林之前所认为的未来轨迹出现了变化，一切都变得扑朔迷离起来，他之前的计划也变得不可靠起来。
　　他最大的依仗——对未来的熟悉，好像就要消失了。
　　知道未来究竟会有多乱的梅林，在这样的情况之下，实在是没有一丁点信心面对未来的大变。
　　他可不是此方世界的天选之子，更没有天选之子那么的惊艳才绝，能重新开辟一道道路。
　　甚至连自己的名字都是那么的平凡，梅林？简直是和大卫一样平常的名字。
　　这样的名字如何能与亚瑟.波拿巴这样的名字相比，那可是武力巅峰的亚瑟王和军事能力巅峰拿破仑.波拿巴的结合。
　　而且那人也当得起这样的名字，按照未来的发展，此人的成就，战争之王的称号当之无愧。
　　“血脉崛起、战争之王、巫师黎明……”
　　暗暗想着未来的每一次大变，每一次剧情的交替、时代的落幕。
　　梅林都是心中叹息，即便是最初的剧情“血脉崛起”之中也涉及到了正式巫师级别的战斗，而且并非是普通的正式巫师，都是该阶段的强者。
　　他这些年即便是有所隐藏实力，但也是才晋升高阶巫师学徒。
　　距离成为正式巫师，可有好一段长路要走，现在的他很难在这未来的大变之中发挥太多的作用。
　　但是没有那战争之王的崛起，天塌下来，没有人顶着，他好像就不得不面对？
　　心中想着这一切，梅林不免得出现几分急迫。
　　他必须要迅速的增强自己的力量，否则绝对会成为炮灰。
　　不过连萨德魔熊的血脉巫阵都出现了问题，梅林也不确定自己还能掌控多少的未来？
　　他所熟知的剧情究竟还有几分作用？
　　“必须离开了。”梅林心中想着。
　　若是没有发现这一次意外，他自然可以从容的按照自己的布置，选择最合适的时机，以最小的代价获取剧情之中对自己有用的机缘。
　　但是现在一切都可能发生变化的情况下，梅林就必须抢时间，即便是冒一些险，也要将这些东西提前掌握在手上。
　　当然，离开还有一个原因则是梅林不想回去面对自家那位老师的怒火。
　　这血脉法阵虽然不是唯一的，但是每一处都极其重要的，对自家老师的谋划有巨大的作用。
　　若是这处血脉巫阵消失的消息传回去，梅林可以想象到自家老师的怒火。
　　常言道伴君如伴虎，在梅林眼中，自家那位老师比大多数的君王更是可怕，绝对是变态，难怪会推动后来的天灾。
　　若不是没有其余合适的机会获得完整的巫师之道传承，他绝对会离得自家那位老师远远的。
　　“只希望那些机缘没有太多的变化吧。”梅林心中想到。
　　于此同时，梅林又是看了一眼四周的同伴。
　　一瞬间，梅林面上虽然没有丝毫的变化，但是心中却是隐隐浮现出来一抹杀意。
　　他可不想面对自家老师的追杀！
　　只有将这些师弟杀个干净，然后制造团灭的假象，才能不让自己的逃离的消息外泄。
　　最后只要清除自家老师留在自己的身上的那一道烙印，梅林就算是真正的自由了。

第二百二十一章血脉实验
　　古老的城堡之中，此时的数位蓄着白色的胡须、穿着体面的绅士长袍的老者正是拿着一张图卷，仔细的与王猛讲解其上的含义。
　　这图卷则是王猛从之前在那晶体之上拓印下来的奇美拉文字，
　　而这些老者自然是王猛好不容易从邻国哥伦比学派之中的请来的专门研究古奇美拉文字的教授学者。
　　当然，其实也不难，听说又有古奇美拉出土，这些教授都是表现得极其的兴奋。
　　都不用王猛多说，就主动就一路风尘仆仆的前来，一路上马不停蹄，终于在不久之前赶到了这城堡之中。
　　对于这远道而来的教授学者，波拿巴伯爵倒是表现了强烈的欢迎。
　　甚至是为他们专门设立了一个庞大的欢迎仪式。
　　只是这些老教授似乎是太过于迫不及待了，直接拒绝了波拿巴伯爵为他们设酒摆宴、接风洗尘。
　　一见到王猛，这些老教授就是嚷嚷着要见识一下这古奇美拉文字，至于其余的一切都可以往后拖一拖。
　　王猛也不多说，直接取出自己凭借记忆力从那晶体之上拓印而成的图卷。
　　待到了王猛取出这图卷，看得上面那种奇异风格的文字，一众教授皆是围绕着图卷，眼神之中流露出痴迷的异味。
　　对于他们而言，这已经是他们追求了一生的东西，的确值得痴迷。
　　不一会儿，围绕着图卷之上的文字，就开始述说着自己的意见，开始争论起来。
　　王猛也不打扰，让周围的一切仆从全部退下，算是清场。
　　良久之后，这些老教授终于是达成了一致的见解，与王猛讲述起来这几行文字所代表的含义。
　　稍稍听着，王猛不由得皱起眉头，不一会儿，心中又是提出来几个问题，得到了这些老教授的解答之后，才是满意的点点头。
　　最后，王猛得到了自己想要知晓的，才将这些老教授交到自家那位伯爵手中。
　　波拿巴伯爵则是很谦和的开始接待这些老教授，这不单单是一个贵族礼仪性的接待，波拿巴伯爵更是想要将之当做一个政治事件。
　　这些日子，波拿巴家族因为狩猎魔熊，声望剧增。
　　但是想要达到波拿巴伯爵所希望的爵位的提升，还需要时间。
　　接待这些来邻国前来的文学家对于扩大波拿巴家族的声望很有价值的，或许能够缩减这一时间。
　　送走了这些远方的客人，王猛则是一个人待在房间里，心中不断回想着之前那几个教授的翻译。
　　“物竞天择，适者生存！”
　　“进化乃是血脉的交替，所有生命体由低级到高级，由简单到复杂逐步演变过程。”
　　“万物交替，血脉永恒！”
　　“六号血脉试验基地！”
　　……
　　看到这些文字，王猛第一时间就想起来几个字“达尔文进化论”。
　　王猛并不确定这一切究竟是不是巧合，但是对方这血脉进化的原理却是完全相同的。
　　不过对方更是激进，没有通过自然的选择，而是通过这血脉巫阵进行定向的培养，将这血脉进化的方向朝着他们所希望的方向前进。
　　那磁场的辐射就是一种变相的自然选择，当然，叫做人为选择可能更加合适。
　　根据那晶体显示的消息，此处晶体之所在便是一处血脉试验的基地。
　　“六号试验基地吗？”
　　王猛心中想到，既然是六号，那就说明此处类似的地方远远不止一处。
　　联想到这试验乃是三百年前开始的，奇拉美王国也是三百年前覆灭的，而且这晶体更是之上存在古老的奇拉美文字，王猛心中肯定两者之间绝对是存在必然的关系。
　　对方究竟是何种目的倒是不需要王猛考虑，王猛只需要考虑得则是如何从其中获得好处。
　　或者说，王猛可以从其余的几处实验基地入手。
　　打探一下，这些年罗巴大陆上，何处出现了一些强大的生物？
　　或许就能得到自己想要的答案。
　　……
　　树洞之中，四五具尸体轰然倒下。
　　梅林俯下身子看着其中的一个黑袍人嘴里微微流淌着鲜血，眼神尽是不甘，很明显他也没有想到自己最是信任的师兄会对自己痛下下手。
　　“泰隆，不要怪我，你们不死，我心不安啊。”
　　说着，梅林不由得摇摇头，心中感叹。
　　说实话若是不得已，这么好用的跟班、心腹，他还真不想杀，但是他没有那么多时间谋划了。
　　杀人就是最简单、快速的办法。
　　至于说放泰隆一命？或者是让他继续跟随着自己。
　　抱歉！
　　除了自己，梅林谁都不信！
　　甚至必要的时候，对于自己，梅林都要留一手。
　　“只有死人不会说话，不对！只有死得彻底的人才不会说话。”
　　梅林摇摇头，继而又是口中喃喃，一挥手，六道黑色的火焰顿时朝着六道尸体而去。
　　只见得肉体迅速的焚烧，与此同时，梅林还能在空气之中听到几声惨叫，这是属于灵魂的焚烧。
　　人死了，若是灵魂没有死的干净，那可算不得死了。
　　随着梅林这一手，这几个黑袍人才算是彻彻底底的消失在此方世界，甚至连灵魂都被焚烧干净。
　　“我这亡灵之术，运用的倒是愈发成熟了，或许那黑暗图卷，我可以前去谋划一番。”
　　梅林心中想着，准备解决自己身上的麻烦。
　　梅林缓缓的取出一个灰色的稻草人，将自己的一滴鲜血滴在上面，口中喃喃着施法，
　　不一会儿，只见得梅林手中的稻草人变得鲜活起来，在梅林手中缓缓的行走着，甚是有活力。
　　梅林，继而口中喃喃道出几道咒语，顿时让这草人身上渐渐溅出一丝丝的火星，稻草人脸上也是出现种种痛苦的情绪。
　　于此同时，梅林脸色也是变得有些苍白，就在稻草人焚尽的最后一刻，朝着自己的眉心一点，又是一口精血喷出。
　　梅林轻轻的擦拭嘴角的鲜血，感到身上的那种束缚感顿时消失得无影无踪，嘴角不由得微微一扬。
　　“损失了一个替身娃娃，不过能摆脱倒也是值得！”

第二百二十二章
　　树洞之中。
　　做完了一切扫尾的工作，又是制造了一副战斗场面的的梅林，脸上露出了满足的微笑。
　　脱离自己老师的掌控，本来就是他在拜师之前就计划好了的。
　　所以梅林对于如何安全的脱离控制？
　　如何制造假象，而不引来追杀？
　　乃至是在何种时间？
　　……
　　如此种种，梅林对于一切的推导布置，早早的就准备妥当、周全，所以现在即便是布置提前了，也丝毫不影响他的计划。
　　“如此一来，血脉巫阵被人破坏，同时自己前来探查，因而被人团灭的假象应当是成了。”
　　“现在自己在老师那里应该是一个死人。”梅林心中想到，心中一阵轻松。
　　不过下一瞬间想到有些渺茫错乱的未来，梅林又是心中出现一种焦急的情绪，他很不喜欢这种一切脱离了自己掌控的事情出现。
　　“接下来或许我该去看看那一位气运之子，足足横跨五次时代剧情的战争之王！”
　　“不，不只是五个剧情，等到《巫师六》出来，这一位战争之王也绝对还是活跃在舞台上，那可是被称为比玩家更像主角的NPC，从《巫师一》一直强势到《巫师五》，玩家的进步速度还跟不上他的速度。”
　　“以前玩游戏，还觉得太bug，现在想来，这倒是一个明确的风向标，直接抱大腿就好。”
　　“现在只希望剧情的修复能力够强吧，这位气运之子失去了魔熊王的血脉机缘，还能创造血脉骑士之道，顺利的成为战争之王。”
　　……
　　于此同时，极北之地的一处灰色城堡之中。
　　一个老者看着眼前的一盏盏的油灯缓缓的熄灭，心中闪过许多的想法。
　　“先是在祖先留下来的血脉巫阵生出异动，引得我派人前去探查，又是斩杀我的几个弟子，这是在向我示威吗？”
　　“是谁？”
　　“奥曼王国？难道是灰色之手的人？是老乌鸦吗？”
　　对于那些弟子，老者并不放在心中，因为这些弟子在他心中本来就是消耗品。
　　但是血脉巫阵实在是太重要，那关乎着他奇美拉家族三代人的谋划。
　　即便是有着可代替者，但是也不影响老者的重视。
　　“不行，我要去奥曼王国看一看那实验地的情况，我倒要看看究竟是谁？”
　　……
　　转眼之间，又是数日，波拿巴家族的城堡之中，此时的王猛心神之中微微浮现出来些许的烦躁。
　　这些天过去，他将波拿巴家族的骑士呼吸法调整了数次，但还是没有达到最理想的状态。
　　在他的心神、精神力的推导之下，将武道体系的知识融入这呼吸法之中，绝对是飞跃性的提升，甚至是能应当能达到数十倍的修行速度的增幅。
　　同时修行出来的生命之力，对于力量、速度的增幅绝对出现巨大的增强，对于寿元的消耗也会大大的减小，只是会对于外界的能力摄入加大而已。
　　但是经过这些日子的调整，他的却发现此方世界对于某些武道的理念并不使用。
　　此方世界的超凡因子对于武道的理念很是不敏感，因而极大地提高了他改进这呼吸之法的难度。
　　对于这些王猛也有些无可奈何，毕竟这是世界的限制，就想凡人世界的灵根一般。
　　他只能在规则之内，将这些做到改进，效果更是不明显。
　　这些日子过去，他虽然是将这呼吸法修改了数次，在修行速度以及生命之力本身对于身体的增幅也是有明显的增长，但是距离他所想要达到的状态还差得太远。
　　“看来短暂时间之内却是难以再有巨大的提升，不过还好，现如今更当时够用了。”王猛喃喃道。
　　虽然没有达到他满意的状态，但是他所推导修改出来的呼吸法，相较于罗巴大陆所有的骑士呼吸法绝对是有阶级性的差距。
　　毕竟他的武道理念对于此方世界而言，绝对是独一无二。
　　对于精神气三个方面，王猛的研究都是远远超过了那些骑士，暂时推导出来的骑士修行法倒是够用了。
　　他的此番作为自然是为了原身留下来的遗愿——成为最伟大的骑士，以及振兴家族的荣耀。
　　同时，骑士的修行之法虽然是粗浅，但是与武道体系本身就具有许多的共同之处。
　　王猛想要恢复实力，完全是可以靠着修行骑士之道，然后依着此方世界的规则对于武道改头换面，继而恢复实力，所以两者没有丝毫的冲突。
　　至于说仙道修行，这比武道的限制还有大。
　　此方世界连灵气都没有，此方世界想要修仙，难难难！
　　于此同时，波拿巴家族的领地之上前来了一个不速之客。
　　梅林身穿着一身淡淡的红色长袍，梳着很是艺术风范的长发，脸上也蓄起来胡须，修理的整整齐齐，看上去莫约三十岁出头。
　　背后背着一个大皮箱子，其中装着几件乐器，显得就像是一位吟游诗人一般。
　　如此形象与之前的黑袍青年大不相同，便是他的那些师弟看得他这般形象，也丝毫不会想起这就是他们那位心狠手辣的师兄。
　　当然，这般形象能不能瞒过他的老师，他却是不清楚。
　　毕竟自家那位老师实在是老奸巨猾到了极点，能在第一个剧情之中成为终究大boss的，可不是一个好对付的人物。
　　坐在酒馆之中，梅林毫不掩饰的拿出自己的风琴一曲。
　　同时缓缓的凝聚起来精神力，将周围的人的交流的话语牢记心中。
　　这酒馆之中，大多数是一些污言碎语，男人在这酒馆之中能说出什么艺术？无非是人体艺术。
　　这一切都很正常，只不过对于梅林没有丝毫的价值，他想要的是关于这领地的主人，波拿巴家族的消息。
　　缓缓的凝聚着精神，不一会儿，梅林终于是等到了他想要得到了消息。
　　一张圆桌上，几个男子正在争论着。
　　“前些日子伯爵大人先是猎杀了魔熊，这几日又是有一些邻国的学者前来交流，伯爵大人的威名居然都流传到了邻国。”一个男子感叹道。
　　一旁的另一个穿着体面衣裳的中年却是冷哼一声：“不知道就不要乱说，这根本就不是一件事。”
　　“这一次那些邻国的使者前来根本就和魔熊没有关系，据说是因为我们领土之中出现了数千年之前的一些古老文字，很有研究价值，才是引得这些学者前来的。”
　　“对！对！说得不错，那些学者据说都是研究那种古老文字的专家，叫什么哥伦比学派。”
　　“那究竟是什么文字啊？竟然让其余国家的学者前来，难道我们奥曼帝国没有出色的学者吗？”
　　“难道说这种文字的研究难度很高吗？”一个青年似乎是有些不服气的开口道。
　　一旁的中年汉子哈哈一笑，举起酒杯，对着青年开口道：“你问我？我怎么知道？若是我知道，我还在这里和你们闲聊，早就是去伯爵的城堡里了。”
　　青年人闻言，想了想，也觉得很有道理，于是不再说话。
　　一旁的梅林听得众人的交流，却是心中微微一怔。
　　“魔熊？现在波拿巴家族就狩猎成功了吗？”
　　梅林心中有些困惑，对于战争之王的故事，他很了解的，毕竟当年做了不少的攻略。
　　但是在他的记忆之中，战争之王应该是试炼失败，身受重伤，侥幸在魔熊手下活命，然后在军团之中服役了十年，南征北战，经过了数次的奇遇，成为奥曼王国历史上最年轻的大骑士。
　　最后被封为侯爵，领地就在萨德森林那一片，而后遇到魔熊的入侵，机缘巧合之下融合了魔熊之王的血脉，成为第一位血脉骑士。
　　“不对，不是战争之王狩猎成功，是他的那位父亲吗？也说得通，儿子遇险父亲报仇。”
　　梅林不了解战争之王的父亲的生平故事，只能按照客观的事实来推论。
　　“不过这哥伦比学派怎么回事？难道又是剧情之外的东西？”梅林有些困惑。
　　他对于这哥伦比学派很是了解，毕竟这是大陆上公认的对奇美拉神圣帝国了解最深的学派。
　　而第一个剧情之中，就是关于奇美拉家族复仇的故事，这哥伦比学派在其中还发挥了不小的作用。
　　“我记得剧情之中哥伦比学派在为战争之王出谋划策过几次，难道双方就是这一次搭上线的？”梅林心中想着，也是觉得有些道理。
　　游戏永远围绕着主线，很多东西游戏之中不能交代清楚，但是这个真实的世界必然会存在许多剧情之外的东西。
　　对于这些东西，梅林也表示理解。
　　不理解也没有办法，这是真实的世界，可没有游戏策划可以胡乱修改游戏的设定。
　　将一切脑补完毕，梅林莫约是对于现在波拿巴家族的情况有了具体的了解。
　　“接下来，可以开始抱大腿了，毕竟未来即便是改变，也丝毫不影响战争之王的惊艳才绝，那可是开辟一条大道的人物。”
　　“明明叫《巫师世界》，但是由于这位的存在，极高的提升了骑士的战力体系，让一些强大的骑士完全不逊色于伟大的巫师，堪称是违背了主流。”

第二百二十三章两件事
　　时间渐渐的过去，梅林已经在波拿巴家族的领地之上待了数日。
　　这些日子，他化名爱尔兰，自称是一位来自极北之地的吟游诗人，倒是渐渐拥有了一些名气。
　　与此同时，梅林暗暗打探着波拿巴家族的情况，对于目前波拿巴家族的情况也有了大致的了解。
　　梅林终于决定开始实行自己的计划。
　　这一次梅林前来，主要有两个目的，第一则是趁那位战争之王还未崛起之前搭好线，这也算是抱大腿吧。
　　这是前世无数玩家认为最是丰厚的、最是值得的一次投资。
　　只要站队战争之王，那就意味着未来的五个剧情，你都会收获巨大的回报。
　　从《巫师世界一》到《巫师世界五》，五次庞大的主线任务，毫无疑问，只要是与战争之王相关的，战争之王都是取得了最终的胜利。
　　亚瑟.波拿巴被无数的玩家称为天选之子，自然是有原因的。
　　在所有玩家看来，战争之王才是游戏策划的亲儿子。
　　无数的氪金玩家的投诉都是对结果没有产生丝毫的变化，战争之王依旧是那样的bug。
　　所有玩家最后甚至是达成了默契，无论对手是谁，只要站在战争之王这一边，稳了稳了！
　　而被称作最是回报丰厚的投资，也是有事实依据的，在游戏之中有几个从一开始就跟随着战争之王，站在骑士的阵营中的没有任何背景的小公会，竟然一度在排名在十大公会的行列之中。
　　在现实世界之中，这些公会甚至是成功的依托着《巫师世界》这款全名游戏的火爆，成功的上市，各个成为亿万富翁，简直是震惊了无数的人。
　　这就是要选择的重要性！
　　前一世，梅林也算是家中富裕，在现实生活之中，堪称是氪金玩家。
　　但是毫无作用，他在一直没能将自己的公会发展起来。
　　其中的最大原因就是梅林不信邪，名字都叫做《巫师世界》，难道游戏的设计师都是吃屁长大的？
　　会一直让战争之王站到最后？
　　就这样，梅林前三次都是站在了战争之王的对面，然后一次又是一次被击败，公会也是不断的衰弱。
　　气得他索性关闭了公会，不断地前去官方的页面喷粪。
　　不断说着那些游戏设计都是吃粪长大的，但是偏偏结果没有丝毫的改变，那些游戏设计就是那么头铁。
　　面对着这样的情况，梅林也只能低下了他高傲的头颅，在最后的两次主线剧情之中，梅林倒是不再头铁，直接站在了战争之王的阵营之中，结果自然是真香！
　　现在梅林则是不再打算头铁，准备着做一次最是划算的投资，从这战争之王还未崛起之前就主动的进行站队。
　　毕竟这一次不再是游戏，这一次是真实的世界，梅林不再是玩家，不能从头再来，也完全没有头铁的凭仗。
　　不过想着前世那《巫师世界》官方的神秘，对于那些氪金爸爸的毫不在乎，以及在全球异常的火爆，无数的国家政策支持游戏的开发……
　　以及现在自己重生到了这一方真实的巫师世界，梅林也是心中思索着。
　　“难怪那官方那么的头铁，这巫师世界根本就不是游戏，而是一方真实的世界，面对这样真实的世界，那所谓的游戏官方也许本来就没有丝毫的设计的机会吧？”
　　“只能依照着真实的世界发展设定，所有才出现战争之王这样bug的存在。”
　　“毕竟若是真实的游戏，追求的就是平衡，一旦bug角色出现，一定会受到削减，毕竟只有平衡才能赚钱。”
　　“那些政府的高层或许本来也知道一些消息，所以才那般全力的推动这款游戏的扩散。”
　　“一方真实的世界变成一款游戏，自己还重生在这游戏世界之中，这其中必然是有大秘密。”
　　“或许还有什么幕后黑手，是神灵吗？”
　　“我记得官方之前流露出来的消息，巫师六之中就会有异域的神灵的出现……”
　　……
　　心中想着这些，梅林一时之间陷入了沉思。
　　不过是一瞬间，梅林又是将这些东西从自己的思绪之中甩出去。
　　“想这些做什么，这些离我还那么远，即便其中真正有幕后黑手，也和自己这样的小人物无关，能完成这样巨大的布局，那样的层次也绝不是自己可以涉及的。”
　　对于自己的未来，梅林还是相当能摆正自己的心态。
　　他从来没有想过要成为战争之王那样的存在，毕竟这是一方真实的世界，只有一位无比惊艳的战争之王。
　　即便是熟悉未来，他也注定难以达到那样的高度。
　　就像是一个普通人重生到了民国时期，熟悉未来的他，当真能比教员做得更好吗？
　　那样的人物本身就是一个比重生更为可怕的bug。
　　思索到那些历史上的伟人，几乎的经历难道不比小说之中的穿越者主角更像穿越者吗？
　　有句话怎么说？
　　小说都不敢这么写，但是往往现实比小说更是玄幻。
　　梅林心中还是很有逼数的，只是想着借助一些熟悉的未来，得到一些机缘，成为一位巫师世界的大人物。
　　若是能成为一位五阶的皓月巫师，梅林就足够满足了。
　　“当然，若是成为同等层次的五阶血脉神圣骑士也是极其不错的。”
　　“也罢，还是先按照计划行事，先抱大腿，然后想办法弄到还有波拿巴伯爵收藏的黑暗权杖。”
　　梅林心中暗暗计划着，这抱大腿只是第一个目的，也是最重要的目的。
　　梅林的第二个目的则是黑暗权杖，这是出现在剧情二之中的一样宝物，其中记载着许多黑暗策的巫术。
　　而且本身也是一件足以使用到三阶巫师的权杖，在游戏的前期堪称是神器。
　　对于这样宝物，梅林可以说是垂涎久已。
　　按照时间的推演，现在这一样宝物就在波拿巴家族的宝库之中，正是宝物蒙尘，还需要适合的咒语秘法才能激活。
　　而这咒语和秘法，梅林却是恰恰知晓。

第二百二十四章拜访
　　……
　　这些日子，城堡之中的波拿巴伯爵的心情很不错。
　　虽然自己的独子之前进行骑士测试的时候，身受重伤。
　　但是塞翁失马焉知非福，无论是之后的狩猎魔熊，或者是接待邻国的学者，都巨大的扩张了波拿巴家族的声望。
　　波拿巴伯爵已经是想好了之后就联系一下自己的老岳父，也就是圣罗兰家族的老公爵。
　　发动一下圣罗兰家族在奥曼帝国的影响力，早日完成波拿巴家族成为侯爵家族的目标。
　　心中缓缓的计划着，于此同时一位穿着黑白相间的正装礼服、打扮得很是整齐的老者恭敬的走到了波拿巴伯爵的面前。
　　波拿巴抬头看了一眼，眼前的老者，正是服侍了两代波拿巴伯爵的老管家。
　　“克洛斯，有事吗？”
　　老管家克洛斯恭恭敬敬的开口道：“尊敬的伯爵，外面来了一位吟游诗人，说是想要见伯爵一面。”
　　波拿巴伯爵闻言，不由得微微皱眉，他堂堂一位伯爵如何有这么的时间见这些小人物？
　　若是随随便便一个农夫、酒汉就想要见他一面，他哪有这么多时间？
　　不过伯爵也知道面前的这位老管家并非是那种不知道分寸的人，既然敢来向自己汇报，那这吟游诗人多半有些奇异之处。
　　心中想着，伯爵有些有些疑惑的看着老管家，正是等待着克洛斯的解释。
　　克洛斯连忙开口道：“这位吟游诗人正是前些日子在领地之中的吟游诗人群体之中闯荡出来一些名声的爱尔兰。不过这一次爱尔兰前来，并非是以一位吟游诗人的身份前来，而是自称是一位魔法师。”
　　伯爵闻言，更是皱眉，口中喃喃道：“爱尔兰？魔法师？”
　　爱尔兰他倒是知道，这些日子在领地之中很有名气。
　　似乎是从北方来的，这些日子爱尔兰讲述了许多的极北之地风土人情，让这些从未见识过北地风光的普通人，听得的确是如痴如醉，名气大涨。
　　若单单的是以吟游诗人的身份前来拜访，伯爵说不得还能见上一面，他对于遥远的极北之地也有几分好奇心。
　　但是“魔法师”？
　　当真是以为所有的贵族都是傻子不成？
　　这些年一直都是一些小贵族被一些自称是魔法师，但实际上只是一些会些障眼法的魔术师欺骗，恭恭敬敬的献上财宝的例子。
　　此时听得魔法师，一瞬间，伯爵就是将之归纳与那些会些障眼法，想要靠着欺骗自己来获得财富的骗子。
　　莫不是在极北之地学了几个另类的障眼法，所以就想要前来蒙骗自己不成？
　　伯爵心中暗暗想着，嘴角也不由得露出一丝冷笑。
　　一旁的老管家看得自家伯爵这般表现，作为服侍了两代伯爵，从小看着伯爵长大的老管家一瞬间似乎就是明白了伯爵心中所想，不由得开口道：“伯爵，这爱尔兰好像不是传言之中的骗子，我亲眼看着他轻轻挥动衣袖，顿时浮现出来两条水龙，然后将门口的两个侍卫击倒。”
　　伯爵只是摇摇头，先入为主的印象哪有这般简单就好改变？
　　水龙？障眼法而已，至于说击倒两个侍卫，花点小钱收买就够了。
　　心中想着，伯爵看着老管家，心中暗道克洛斯果然是老糊涂了。
　　“好了，请这位尊敬的魔法师进来吧！”
　　说着魔法师三个字，伯爵的声音很是冷淡，甚至是带着一抹讥讽。
　　伯爵已经打定了注意，等会拆穿这个该死的骗子。
　　这骗子竟然敢欺骗到一位伟大的伯爵身上，完全应该被绞死。
　　老管家似乎也是意识到伯爵的态度，心中期盼着该不要出乱子才好。
　　……
　　梅林缓缓的跟随着老管家进入城堡之中，此时的梅林穿着一身整齐的礼服，将自己的面孔打扮得一丝不苟。
　　看得出来梅林也是心存了给伯爵留下一个好印象，然后方便行事的注意。
　　至于说魔法师这个身份，在梅林想来这个身份远远比一位吟游诗人来得好。
　　一个来自极北之地的魔法师正好足够神秘，只要能展现出来自己的一些奇异的能力，就更是能得到伯爵的看重。
　　不一会儿，老管家就带领着梅林渐渐的走进了哪一栋古来的城堡内部。
　　一进入其中，梅林顿时看到了无数的壁画绘画在走廊的墙壁之上。
　　壁画其中所描绘的尽是骑士征战的的场面，甚至激烈！
　　一路走来，梅林隐隐看得一些身穿着黑甲的侍卫守卫在城堡的各处，身上都是露出了精悍的气息。
　　“不愧是战争之王的家族，看来战争之王能有后来的成就，绝对少不了家族的熏陶。”梅林心中暗道。
　　不一会儿，梅林踏步进入一座高大的宫殿之中，这宫殿并无丝毫的富丽堂皇，这般作风和那些极北之地的贵族完全不同。
　　随处可见的则是坚固、厚重的盔甲悬挂在架子上，于此同时，还有一些骑士枪、十字剑也是悬挂在四周。
　　高高的大殿之上，一个蓄着胡须的中年男子穿着一身黑底红纹的紧身贵爵服饰，内部白色镂花的方巾与衬衣在黑色背心的衬托下格外显眼，骑士长筒黑靴沿膝覆裹而上，外套并未系上单排金抠，仅是一条纯黑腰带宽松地收束腰身，显得甚是精炼。
　　看得这男子的一瞬间，梅林顿时知道了此人的身份，战争之王的父亲，现在的波拿巴伯爵。
　　此时的伯爵手中带着一双白色手套，轻轻的擦拭着一柄长剑，显得无比的优雅而嗜血。
　　伯爵淡淡的看了其下的梅林，开口道：“哦？你就是那位来自极北之地的魔法师？”
　　梅林的精神一瞬间捕捉到对方的态度。
　　在梅林的强大精神力之下，伯爵没有隐藏太深的不屑的态度根本是展露无疑。
　　梅林心中早就是预料到这一种情况，没办法在巫师行走在隐秘之中的时候，魔法师大多数都是一些会些障眼法的魔术师，甚至是骗子。
　　不过梅林却是丝毫不慌，毕竟他是一位真正的高阶巫师学徒，该有的本事不会少。
　　梅林微微一笑，眼神平静的看着伯爵，开口道：“在下爱尔兰，来自极北之地，不过却不是一位魔法师。”
　　伯爵看得梅林这般姿态，却是一愣，那一双眼睛太过于平静。
　　伯爵暗道这个骗子的心理素质还不差，一般人可不敢在自己这位巅峰骑士在擦拭剑器的时候这般的从容。
　　不对！对方说他不是魔法师？
　　波拿巴伯爵开口道：“哦？那你是什么？”
　　梅林微笑着看着伯爵，开口道：“巫师学徒。”
　　波拿巴伯爵听得这个称呼，眼神一怔，心神之中顿时泛起来巨大的波浪。

【凡人峥嵘】-分卷-结束
【凡人峥嵘】-分卷-结束

【巫师世界】-分卷-开始
【巫师世界】-分卷-开始

第二百二十五章权杖
　　“巫师学徒！”
　　听得这四个字，波拿巴伯爵心中的惊骇无法抑制。
　　他可以将所谓的魔术师当做是骗子，但是他无法将一位巫师学徒当做是骗子。
　　因为大多数情况而言，巫师这两个字对于民众是无比陌生的，大多数的愚民愚妇只是将这些拥有神秘力量的人称呼为魔法师。
　　巫师也非是寻常的贵族能够接触到的，那代表着的是罗巴大陆真正的统治者。
　　能说得出来完整的巫师学徒这四个字，就说明眼前的这人不简单。
　　要知道，即便波拿巴家族是一个伯爵家族，但是波拿巴伯爵在成婚之前，也从来没有接触过一位巫师，甚至是从来没有听说过巫师这两个字。
　　因为严格意义上说来，波拿巴家族是一个传承不算太过于长久的新兴家族，自然是接触不到这个世界更深层次的隐秘。
　　他第一听说这两个字还是在他的那位老岳父，也就是圣罗兰家族的老公爵口中。
　　圣罗兰家族作为传承了千年的公爵家族，已经是站在了奥曼王国的顶端，自然是有资格接触一些深层次的东西。
　　至今波拿巴伯爵还记得老公爵严肃的表情，以及口中的言语：“巫师是这个世界上真正的统治者，他们的手中掌握着真正的力量。”
　　“不要说是一位正式的巫师，即便是一位巫师学徒也有击杀一位大骑士的力量。”
　　“一旦遇到巫师，一定要足够的尊重！”
　　想着老公爵的话语，波拿巴伯爵脸上不由得隐隐流露出些许和煦的笑容，直接大步的走下台阶，走到梅林的身旁，眼神之中尽是尊重。
　　“阁下还是我第一次见到一位真正的巫师，不知道阁下可有凭证？”
　　梅林见得这一幕，脸上微微一笑。
　　他之前还担心这波拿巴伯爵接触不到巫师这个阶级，现在看来这伯爵还算是消息灵通。
　　“自无不可。”
　　梅林说着，顿时微微抬手，刹那之间无数的树枝藤蔓从地上凭空生长出来，围绕在波拿巴伯爵周围，张牙舞爪，甚是灵活。
　　伯爵一瞬间便是感受到周围的藤蔓的灵动以及其上隐隐带来的威胁，远远超过了之前的那一头魔熊。
　　来自骑士的灵觉更是让波拿巴伯爵清楚眼前的一切并非是障眼法、幻觉。
　　伯爵甚至能预料到这藤蔓若是真正的围绕着自己缠绕，自己绝对难以挣脱。
　　不愧是传说之中的巫师，罗巴大陆真正的统治者，伯爵心中感叹着。
　　于此同时，通过这神奇的巫术，伯爵也验证了眼前这人的身份，继而脸上的笑容更甚，甚至是有些献媚之嫌。
　　伯爵心中也是计划着，无论这人所来的目的是怎样的？
　　只要是能与眼前这人搭上线，一位巫师对波拿巴家族的发展绝对有巨大的帮助。
　　甚至是像公爵所说的将家族的后辈送到巫师的学院之中，成为一位巫师。
　　在伯爵看来，若是家族真的能诞生一位巫师，带来的帮助，甚至是能比成为所谓的侯爵、乃至是公爵家族更大。
　　脸上带着笑容，伯爵眼中尽是尊重：“不知道阁下前来何事？若是我波拿巴家族能够相助的，一定全力以赴。”
　　梅林脸上也是露出笑容，微微弯腰，显得风度十足。
　　他这一次前来还有交好这波拿巴家族的目的，抱那位战争之王的大腿，他可不会如同见那些北地贵族那般摆脸色。
　　梅林这般表现倒是让一旁的伯爵心中诧异，暗道这些巫师居然这样和善。
　　……
　　城堡之中，此时的王猛眼神一怔，他的心神之力遍布整个城堡之中。
　　一旦有外来者，自然是第一时间就被他知晓。
　　更别说梅林不同于之前的那些人，梅林身上那一股独特的气场，远远超过普通人的精神力，以及和萨德森林那处阵法相似的力量气息……
　　这一切都是让王猛心中确认眼前这人便是这个世界真正的超凡者，不同于骑士的超凡者。
　　王猛不知道这位超凡者的来意，只是心神之力一直注视着这超凡者。
　　王猛心中却是想着无心插柳柳成荫！
　　有了这位超凡者的存在，王猛也无需舍近求远，直接就可以从这人这里获取许多的修行隐秘，接触此方世界的超凡之道。
　　王猛倒不担心他对付不了这人，这人的精神力虽然是远远超过常人，但是与王猛相比，却是天壤之别。
　　随着梅林渐渐与伯爵的交流，这一切的话语都没有瞒过王猛。
　　王猛心神关注着，心中暗道：“巫师学徒，果然是巫师吗？”
　　之前王猛有预料过这样西方色彩的世界，拥有的超凡道路莫约是巫师、魔法师、奥义师……
　　此时的宫殿之中交谈还在继续，梅林开口道：“我这一次前来，则是为了伯爵家族所收藏的一件权杖。”
　　“权杖？”伯爵有些疑惑。
　　梅林点点头：“一根黑色的权杖，应该是初代波拿巴伯爵的战利品，我追查了许久的古籍文献，才获得的消息，特地从极北之地前来，应当准确。”
　　伯爵闻言，暗暗的揣摩着初代伯爵留下来的东西，终于是想起来那一根平平无奇的黑色权杖。
　　那权杖实在是没有什么特别的，若不是这是初代伯爵的遗留，早就是被他扔出宝库了，没想到这权杖居然能和一位巫师搭上关系。
　　心中想着，伯爵顿时露出了恍然大悟的表情，继而大气的开口道：“原来是那跟黑色权杖，阁下若是想要，我波拿巴家族愿意将这权杖送与阁下。”
　　波拿巴伯爵表现的甚是豪气！
　　当然，伯爵心中清楚这权杖既然能和巫师产生联系，还让一位巫师从极北之地前来寻找，应该是一件宝物。
　　但是一件再是宝物，他们数代人都没有能发现其用途，那就是无用之物。
　　以这样的一件无用之物和一位巫师搭上线，那就是值得的。
　　而且伯爵心中也明白，眼前的这巫师虽然是和善，但是他没有拒绝一位巫师的资格。
　　实力不如人，这巫师若是不讲规矩，伯爵也没有丝毫的办法。
　　心中思虑着，伯爵才是显得如此的豪迈。

第二百二十六章交易
　　梅林看得伯爵这般表现，暗道这伯爵果然是一个聪明人。
　　不过梅林的脸上却是露出了一抹郑重，对着伯爵摇摇头，开口道：“无论其余的巫师如何？我这一派的巫师从来是崇尚公平，等价交换，不能无故接受伯爵的赠送。”
　　“我也不瞒伯爵，那权杖是一件特殊的巫师宝物，是我学派的一位前辈的遗留，对于我有不小的帮助。”
　　“若是伯爵愿意，在下愿意付出一个承诺作为交换，从伯爵这里获得这根权杖。”
　　伯爵闻言，顿时心中一喜，暗道自己赌对了。
　　他也没有想到这巫师学派居然这样的耿直，还有公平交换，等价互换的规矩。
　　若是放在他的身上，伯爵只会说这也太傻了，有足够的实力凭什么讲规矩，讲究公平？
　　就像强盗说我凭实力抢的钱，凭什么还？
　　但是放在眼前这巫师身上，伯爵只能说真香！
　　原本伯爵只是想着借助这一次机会与这巫师搭上线而已，没想到竟然能得到了这样的承诺，简直是意外之喜。
　　心中想着，伯爵顿时开口道：“阁下，不知道我们这些平常人能否成为一位巫师？”
　　梅林开口道：“成为巫师需要特殊的资质以及适合的年纪，像伯爵这样的年纪即便是有巫师资质，也难以成为一位巫师，不是每个人都有成为巫师的资格的。”
　　伯爵闻言，心中有些黯淡，果然成为巫师没有那么容易。
　　梅林微微一笑，开口道：“若是伯爵想，我可以为伯爵的家族的后辈检测资质，然后教导一位有资质的少年成为巫师，作为我的承诺，如何？”
　　说着，梅林心中也是流露出一抹得意，这就是他所计划的，成为那位战争之王的老师，才能最好的抱大腿。
　　根据记载，战争之王也有巫师的资质，只是后来超过了最合适成为巫师的年纪，才被迫走上血脉骑士的无敌之路。
　　梅林心中已经计划好了，等到他成为了战争之王的老师，依旧刻意引导战争之王走上血脉骑士的道路，同时兼修巫师之道。
　　以战争之王资质，同修两条道路，说不定能碰撞出来更是耀眼的的火花。
　　伯爵闻言，若是可以，他自然是最想成为一位巫师的，但是眼前这巫师既然说自己超过了年纪，他也只能将期望寄托于后辈。
　　心中想着，伯爵坚定的点点头，开口道：“阁下，我有一子，年纪轻轻就已经是正式骑士，或许有巫师的资质。”
　　梅林闻言，心中一喜，这伯爵的儿子自然就是那位战争之王，
　　心中喜悦，梅林脸上却是郑重的开口道：“这两者没有必然的关系，还请伯爵做好失败的可能性。”
　　伯爵闻言，顿时一咬牙，开口道：“也不瞒阁下，若是不成，我还有几个私生子，到时候还请阁下尝试一下。”
　　梅林闻言，点点头，他丝毫不意外，这是所有贵族的常规操作而已。
　　“伯爵放心，伯爵可以让家族所有年级合适的后辈前来，我会一一为他们探测的。”
　　波拿巴伯爵点点头，当然亲疏有别，还是先考虑自己的血脉后人。
　　……
　　倒是此时的王猛眉头微微一皱，随着他的心神之力的散开，对于那巫师的情绪也能捕捉些许。
　　“这巫师好像没有表现出来那么正直？还主动给予承诺？”
　　“听得伯爵说我的存在的时候，心中那种窃喜，难道这巫师是为了我而来的？”
　　王猛心中暗暗的想着，想到之前这巫师心神深处情绪的种种变化，越发的肯定。
　　不过对于其中的原因，王猛却是有些困惑，自己身上应该没有什么值得一位巫师窥伺的。
　　前身也没有什么秘密才是，突然之间，王猛想到前些日子自己在萨德森林的作为。
　　“难道是和那阵法有关？或者说这巫师还有其余的奇异手段，发现了之前我在萨德森林之中的所为，然后顺藤摸瓜？”
　　王猛想着，又是摇摇头，他对于自己清场的能力还是够自信的。
　　这样想着，王猛一时之间也是有些摸不清情况。
　　当然，虽然王猛不知道这巫师究竟是想要从自己身上得到什么？
　　但是王猛丝毫不急，等一会儿就知道了。
　　此时的伯爵正在领这巫师前往自家的宝库看那一杆黑色的权杖，这是两人交易的基础。
　　梅林不慌不及，他丝毫不担心这权杖出现问题，毕竟这权杖在剧情二才是浮现出来的。
　　绝对没有问题。
　　不一会儿，伯爵从一处高大的架子上取下一杆权杖，这权杖黝黑无比，看不出来丝毫的异常。
　　伯爵将这权杖递给梅林，开口道：“阁下请看！”
　　梅林接过权杖，只觉得有些沉重，观察着其上的深层次纹路，不由得点点头：“没错，黎明的礼杖，就是他！”
　　下一刻，只见得梅林口中喃喃出几道咒语，又是几道灵光将这权杖包裹。
　　只见得这权杖缓缓的漂浮到了虚空之中，权杖的表面上渐渐浮现出来一道道金色的纹路，这些纹路极其的美丽，将这权杖点缀的仿佛是一件艺术品。
　　无数的灵光乍现，一种庞大的气势轰然从权杖之中浮现出来，
　　梅林看得眼前的这一幕，嘴角微微上扬，然后对着伯爵开口道：“多谢伯爵，没有找错，接下来伯爵就可以请来伯爵的儿子，我为他探查有无巫师资质。”
　　一旁的伯爵闻言，也是心中一松，交易都谈好了，他最怕的就是出现意外，比如这权杖并非是这巫师想要寻找的，或者说着巫师想要背弃协议。
　　现在看来这巫师还算是遵守承诺，伯爵心头一松，连忙开口道：“还请阁下稍等一二，我即刻让他前来。”
　　梅林微微一笑：“不急！不急！我也需要一些时间准备探查资质的巫……”
　　梅林话还未说完，便是截然而止。
　　空气依旧缓缓的流动着，但是此时的梅林连同伯爵都是陷入了一种莫名的状态，两人保持着之前交谈的状态，就像是时间静止了一般。
　　只是两人眼神的空洞，却是表明并非是时间静止。
　　下一刻，大门轰然推开，王猛踏步而来。
　　看着勉强眼神空洞的两人，这两人自然是陷入了他所编造的精神世界之中。
　　又是看着眼前的巫师，王猛喃喃道：“接下来就让我看看这巫师的秘密吧，究竟想要从我身上得到什么？”

第二百二十七章命运
　　这幻境乃是王猛根据他们内心和潜意识之中的期待所编织出来的，甚至不能是说王猛编织出来的，而是他们自己的潜意识所希望的未来景象借助王猛的精神力呈现出来。
　　这些幻象严格意义上说起来，应当是他们自己的按照内心期待的，自己编织出来的。
　　当然，这些幻象也可以帮助王猛窥伺到他们内心真实的意识、想法。
　　随着王猛心神一动，一瞬间便是沉寂在那一方为他们编织而成的幻境之中。
　　伯爵的幻境倒是没有什么特别的，无非是通过这一次和这巫师的交易，检测出来亚瑟有成为巫师的资质，然后顺利的在眼前的巫师的教导之下成为家族之中诞生的第一位巫师。
　　波拿巴家族在亚瑟的带领之下，家族渐渐的成为公爵家族，乃至是开辟一方王国，达到前人都是没有达到的成就。
　　之后家族渐渐有了第二位、第三位巫师……彻底的成为一个巫师的家族。
　　这样类似的追求倒是和符合伯爵的思想定位，一个有野心的贵族。
　　但是另外的一旁，这巫师的精神世界之中就诞生了太多未知的东西。
　　浙西的东西即便是王猛看到一瞬间也是无比的惊骇！
　　在这巫师的精神世界之中，王猛顺利成为他的学生，然后在他的教导之下成为一位优秀的巫师，同时在他的刻意引导之下开辟了血脉骑士之道，渐渐的走上了战争之王的道路。
　　战争之王的道路，这已经不是简简单单的幻想，更是一种未来的记忆。
　　不想伯爵一般的推演，从这巫师的深层次潜意识之中，王猛窥伺到这一切都是他记忆之中应当存在的未来。
　　这巫师的意识世界之中有无数的未来景象，一场场巨大的战争，无数的强者征战……
　　“血脉崛起、黑暗黎明……”
　　一场场的类似于舞台上的剧情交替，无数的主线发展。
　　通过这精神幻想的模拟，王猛窥伺到了许多这巫师的潜意识记忆之后的景象。
　　心中对于这巫师的来历顿时有了清晰的的认识。
　　“巫师的世界、全民参与，这是一款游戏吗？”
　　虽然，王猛想象过这巫师前来寻找自己，或许会有一些目的，本身会有一些隐秘。
　　但是王猛完全没有想到这隐秘会是这样的。
　　一瞬间，王猛心中也有些震撼。
　　他是无论如何没有想过此方世界居然会是一方游戏的世界。
　　而且在这巫师的记忆之中，这游戏世界还和现实世界有着很深的联系，玩家可以驾临到这巫师世界之中。
　　“现实与虚幻？真与假？”
　　王猛心中思索着，他对于这样类似的存在也有自己的理解，毕竟《凡人修仙世界》虽然是一方真实存在的世界，但是在自己的第一世也只是一卷小说而已。
　　诸天万界，万千世界恍如银河一般，没有达到一定的层次，谁又能知晓其中的存在究竟如何呢？
　　但是现实登录游戏，能有这样的手段和真正的神魔无异了!
　　至少现在的王猛距离这样的层次还差距得很远。
　　这巫师的身份也很有意思，在他的潜意识之中，他本来是一位玩家，突然死亡掉线之后，重生到了这款游戏之中的世界。
　　由于知晓未来这游戏的发展，这巫师梅林也很有眼力劲，没有想要自己打拼，而是选择了走捷径，搭上自己这一条线，成为一位大人物。
　　这巫师这次前来主要目的就是为了抱自己的大腿。
　　而王猛的未来则是会成为一位这方世界的绝对大人物——血脉骑士始祖、荣耀的战争不败者、战争之王！
　　在这巫师梅林的记忆之中，自己会从从剧情一一直强势到剧情五乃至是剧情六。
　　即便是那些玩家的进步速度再快，也更不上自己的进步速度，一对被认为是游戏策划的亲儿子。
　　窥伺到这些，王猛也是情绪微微一动，口中喃喃道：“巫师的世界、游戏的世界、重生者、战争之王……”
　　这一切都是这巫师梅林记忆之中的隐秘，潜意识泄露出来的，不存在有假。
　　看到这一切，王猛心中也是豁然开朗，难怪这巫师会无缘无故的前来寻找自己。
　　“在这一方世界的未来命运轨迹之中，我会成为所谓的战争之王吗？”
　　想到这巫师记忆之中的未来，王猛不得不承认，这未来完全就是根据自己的存在而演变出来的。
　　若是没有自己的入梦而来，前身早就是死了，自然是没有这所谓的战争之王。
　　但是因为自己的入梦，此方世界的命运线竟然将自己涵盖其中，自然演变，将自己包容其中，然后诞生了一位绝世的战争之王。
　　在梅林记忆的游戏之中，战争之王一直很是低调，前三个剧情都是让人以为不过是寥寥，那所谓的血脉骑士之道更是无法和主流的巫师之道相抗衡。
　　但是随着每一次战争之王的出手，他们才会意识到他们的错误。
　　战争之王的每一次出手都能取得最终的胜利。
　　甚至在后来的两个剧情之中，大多数的玩家已经是产生的免疫力，无论敌人如何的强大，战争之王在其面前看似是如何的弱小，但是战争之王一旦出手，绝对能获胜！
　　这就是主角光环!
　　在一众玩家的眼中，他们永远不是这游戏的主角，反而是战争之王有着不败的主角光环。
　　关于这一点，上述的经历倒是很符合王猛的心性，他很享受成为幕后大boss的过程。
　　梅林记忆之中战争之王的发展，也完全符合王猛的心性，先是在奥曼王国积累实力，同时缓缓恢复力量，然后在一场场大变之中，稍稍展露实力，成为最后的赢家。
　　若是能没有见到梅林，王猛大概率就会朝着游戏之中缓缓的发展着。
　　明面上一直隐藏着自己，暗中则是积蓄实力，不动则已一动惊人。
　　“这命运当真是奇妙，竟然能推演出来自己入梦而来的未来吗？”王猛喃喃道。
　　稍稍深思，王猛心中甚至觉得有些恐惧，自己自以为是幕后黑手，可以从容的笑看风云变化，但是却一直就像是一个牵线木偶一般，按照剧本所设计的，不断地朝着既定的发展前进。
　　更是恐惧的是这种既定的牵引是无声无息，好似是一切本来就是自己所决定的，但是却朝着那注定的结果而去。
　　若非是今日从梅林的潜意识记忆之中窥伺到了其中真相，王猛也许就会按照命运既定的安排前行。
　　就好像是照着剧本的演出一般！令人心中惊恐！
　　那种属于命运的伟岸力量，实在是令人吃惊。

第二百二十八章询问
　　又是一会儿，王猛的心神之中顿时有着一抹清流缓缓的流动，
　　一瞬间，王猛突然又是明悟了些什么，回过神来，心中那种恐惧渐渐的散去。
　　“不对！我刚刚钻牛角尖了，没有那么恐怖，本来只是一种推演的结果而已。”
　　“命运固然是恐怖，但是就像是一条河水一般，其中当是无数的分支，我的心神每一瞬间的变化，都注定命运会走向一条不同的道路。”
　　“梅林记忆之中的战争之王只是一种可能而已，自己也许会朝着那种可能发展，但是也可不成为那所谓的战争之王。”
　　“未来的终究是可以由自己的决定而改变的，反而是这梅林的重生更像是一场剧本，被人牵引着，按照记忆之中所谓的未来不断的谋划。”
　　心神渐渐清醒过来，王猛心中的恐惧完全散去，一种莫名的感知渐渐流露在心神之中。
　　就此瞬间，心灵境界好像是有了细微的提升。
　　那种对于既定命运的恐惧完全散去。
　　王猛渐渐的摇摇头，又是看着那巫师梅林。
　　此时的梅林依旧是陷入内心潜意识为自己编织的未来的幻象之中。
　　在他的心神幻象之中，此时他已经是成为了一位六阶的大巫师，同时兼修血脉骑士之道也达到了六阶。
　　作为战争之王的老师，靠着伟大的战争之王，梅林在巫师世界也是跺跺脚就能引起一方震荡的人物。
　　王猛摇摇头，又是挥挥手，一瞬间，无数的异象散去。
　　只是一枚小小的心神念力种子留在梅林的潜意识之中，帮助王猛得到这梅林一切的想法、念头。
　　梅林空洞的眼神顿时清醒过来，看着眼前的王猛，眼神之中流露出来一抹惊骇。
　　这人是如何出现的？自己的精神居然没有一丝丝的注意？
　　此时的他全然是忘记了之前的种种幻想，在他的思维之中，那一切的幻想不过是自己下意识的幻想而已。
　　时间在他的思维之中，也不过是过去了一瞬间。
　　在梅林的记忆之中，他还在与伯爵说话，下一瞬间，自己的面前就出现了一个莫名的年轻人。
　　“阁下是谁？”
　　梅林眼神警惕，心神一动，将虚空的法杖招到手中，巫术暗中准备好，随时可以朝着王猛出手。
　　王猛轻轻的抬手一点，伴随着这一指落下，空气之中似乎是没有丝毫的变化。
　　但是在梅林的感触之中，一种无形的精力直接将他禁锢，此时的他仿佛是成为了一尊雕像，身体不能动，浑身的精神力、魔力全部被囚禁，只有思维还在运转。
　　梅林的思维疯狂的运转着，想着眼前的此人究竟是谁？
　　前期的剧情之中可没有出现如此恐怖的人物？
　　如此庞大的精神力，能一招制住精神力达到高阶巫师学徒巅峰的自己，绝对是正式的巫师，而且是一阶巫师之中的顶级强者。
　　更其上的强者，梅林没有想，因为在剧情二还未开始的时候，罗巴大陆只是一处孤岛，魔力因子不够浓郁，根本没有成为二阶巫师的土壤。
　　难道是隐藏的boss不成？
　　我真傻？
　　明知道战争之王是天命之子，身旁有些隐藏的boss才是正常的。
　　就像那些小说之中的主角，早期的身边有些奇遇，甚至是老爷爷在也是正常的。
　　下一瞬间，梅林又有些困惑，既然战争之王身旁有巫师的存在，那为何还会走骑士之道？
　　难道这隐藏的boss与战争之王没有关系？
　　难道是这权杖？
　　一瞬间，梅林疯狂的运转思维，有着无数的念头浮现出来，而这些念头都没有能瞒过王猛。
　　王猛只是稍稍摇头，继而眼神淡淡的看着梅林，开口道：“梅林？玩家？重生者？我没有说错吧?”
　　梅林闻言，心神之中顿时掀起了滔天巨浪。
　　他的这个身份可从来没有向外人暴露过，而且即便是暴露了，这个游戏直接的土著居民也不知道其中含义。
　　这人和自己从未见面，但居然能一口叫出自己的身份，难道和自己一样？也是游戏重生者！
　　这个世界不止自己一个重生者！
　　若是这样，那一切就解释的清楚了，为何原来游戏的剧情之中没有这样的隐藏boss？
　　自己远在极北之地，为何那萨德森林之中会产生异变？
　　那根本就与自己无关，不是自己产生的蝴蝶效应，而是眼前的这个重生者带来的变化。
　　王猛心神注视着梅林的种种念头，对于梅林的脑补能力也是有些惊奇，不过仔细想来，这的确是最符合常理的推测。
　　“不要胡想，我不是什么重生者，我现在的名字叫做亚瑟.波拿巴，这个名字你应该还算是熟悉吧？”
　　梅林闻言，心中一惊，这人能探查到自己内心的想法？难怪能知道自己的隐秘。
　　等等！亚瑟.波拿巴？战争之王？
　　眼前的这个年轻人是战争之王？
　　怎么回事?现在的战争之王就有这样的手段了吗？
　　剧情也太坑了吧，简介不是说现在的战争之王还只是一个普普通通的骑士小天才吗？
　　你管着这叫骑士小天才？
　　这样的实力，在剧情一都完全可以纵横，这扮猪吃虎也太过了吧！
　　不对！梅林突然把握到了细节。
　　“现在的名字？”
　　那战争之王以前有什么名字？什么身份？难道是八阶、九阶的的绝世巫师强者转世重修？
　　果然，我就知道战争之王的跟脚没有那么简单。
　　若是这样的强者转世重修？那就说得清楚了，为何战争之王比玩家还像是开挂了。
　　都怪游戏官方开发的太慢了，迟迟没有将完整的巫师世界开发出来，所以也没有揭示战争之王的跟脚，否则我也不会傻傻的朝着别人头上撞。
　　一瞬间，梅林心中又是浮现出来一些苦涩。
　　倒是王猛看着梅林的脑补，有些无语。
　　也罢！
　　他爱这么想就这么想吧，这倒是一件好事，强者转修倒是能给自己的身份一个合理的解释。
　　王猛稍稍挥手，下一瞬间，梅林顿时感觉到自己的身体的控制权重新回到了自己是手中。
　　不过梅林可不敢有丝毫的不该有的心思，眼前这个若是自己想象的那种的老古董，杀死自己比捏死一只蚂蚁还简单。
　　“过去我是谁你不需要知道，你只需要知道我现在的身份亚瑟.波拿巴!”
　　梅林心中顿时了然，确定的王猛老古董身份的同时，面上则是恍如是小鸡子一般的疯狂点头。
　　“阁下，我明白！我明白！”
　　王猛点点头：“好了，现在我想要问一些你记忆之中的现实世界的情况，希望你能给我一个详细的答案！”
　　“是！”

第二百二十九章转移矛盾
　　窥伺到了这梅林的记忆之后，王猛对于那一方和这巫师世界联系密切的现实世界才是最好奇的。
　　毕竟这两者完全可以说是真实与虚假的显著例子，很有研究价值。
　　这游戏世界究竟是真实或者虚幻？
　　而且在梅林的记忆之中，那一方世界也有许多与王猛的第一世相同的历史。
　　“与我详细说一说你所谓的现实世界究竟是一个怎样的存在？”
　　“其中的风土人情又是如何的？”
　　梅林闻言，顿时点头，他就知道面前这样的强者最好奇的一定是另外的一方世界。
　　那毕竟代表的是另外的一方真实世界，而在那真实世界之中所谓的巫师世界不过是虚拟的。
　　对于自己存在的世界可能是虚幻的，再是强大的存在也会心中震撼。
　　同时关于泄露自己的世界，关于这一点，梅林没有任何的心理负担。
　　先不说现在人为刀俎我为鱼肉，他即便是不说，对方也能窥伺自己的记忆，获得其中的情况。
　　就算是对梅林自己而言，他也想要知道两个世界彼此的关系，还有自己的重生的真相如何？
　　一瞬间，梅林便开始回想着关于那现实世界的一切，心中开始组织起来语言。
　　王猛则是利用扎根于梅林心神之中的那一颗心神种子，获得诸多的记忆。
　　不一会儿，梅林缓缓叙述着，那一方现实世界对着王猛完全的展开。
　　王猛则是听着，面色丝毫不变，但是心中却是难免出现了一些波澜。
　　尤其是到了后来那两个熟悉的词语出现在梅林的口中，王猛的心中更是流露出来种种的复杂。
　　大吴！
　　梅林的现实世界并非是一个完全的东方人，但是他所在的那一个世界已经不分所谓的东西了。
　　随着一个庞大的大吴帝国统一了全球，当真是进入了全世界都说淮西话的时代。
　　即便是西方人，也以身体之中流淌着吴人的血脉为荣耀。
　　虽然这庞大的帝国只是持续了三百年不到，就渐渐的分崩离析，成为数个国家。
　　但是这些国家之中的高层大都是吴人血脉，王氏这一个姓氏依旧是大多数国家的国姓。
　　三百年过去，那属于大吴的文化早已贯穿了全世界。
　　所以梅林虽然是生长在西方，但是接受的教育依旧是最正宗的东方教育。
　　梅林口中的现实世界的历史依旧是最正宗的东方历史，和王猛的第一世的记忆之中很是相像。
　　随着在梅林口中历史不但的叙说着，三皇五帝、秦汉、三国、两晋南北朝，乃至是隋唐两宋皆是和王猛的第一世记忆之中没有两样。
　　唯独到了王猛记忆之中的大明却是开始出现了不同。
　　“元后正是吴国，吴太祖皇帝武帝王猛，世宗文帝王御皆是千古难得一遇的英雄人物，武皇帝统一的东方，而文皇帝则是统一了西方……”
　　听着这些，王猛心中的如何能没有变化。
　　虽然已经是数百年过去，但是随着修为的长进，王猛的记忆力也是越发的清晰，对于他所入梦的第一个世界，即便是现如今，王猛依旧是记忆犹新。
　　在梅林口中的现实世界根本就是王猛第一世入梦之后的世界。
　　渐渐的听着大吴日后的变化，王猛更是心中感叹。
　　大吴由王猛手中始，王御将之带到顶峰，而后的景帝、桓帝也算是明君，也无需他们在开拓，只要能做好一个守成之君，便是最大的功绩。
　　吴历二百八十七年，此时的大吴已经传承到了第十一任皇帝吴帝王列。
　　在此时盛世的王朝已经是不在，海外的诸多王国虽然依旧是承认中央王朝的地位，但是早已经是有着独立的气象了。
　　不过还好，就想当初王猛和王御所预想的一般，肉都是烂在锅里，这些王国大多数的君主依旧姓王。
　　九月，瀛国，原来的日落扶桑之地，瀛洲国王王宪僭越称帝，而后在君主王宪的带领之下，彻底宣布独立。
　　说起来，这瀛国、高丽国、琉球国……这一系列的近海国家距离中央很近，甚至其上还有中央的驻军，受中央的控制很深。
　　大吴的南洋海军随时可以向其展示大炮巨舰的威力，最是不应该独立的，但是偏偏一切就是如此。
　　没有一个朝代永远会强盛下去，那时候的的大吴内部的矛盾严重。
　　简单说起来就是官商沆瀣一气，对上蛀空国家，对下盘剥黎民。
　　商人如猛虎，当初王御为了加快扩张的步伐，扶持商人，现在终究是显现出来其中的弊端。
　　随着海外殖民时代的开始，这些商人手中的力量也是不断的增强。
　　若是皇帝有足够的手腕也就罢了，就像王御可以放出这些商人，也能轻而易举的将之关入笼子里。
　　但是偏偏不是每一个皇帝都有足够的手腕、有足够的魄力、眼界，能在一开始这些商人关入笼子里。
　　须知道，资本到了后期，即便是皇帝再是英明也无法阻挡他们的力量了。
　　因为那时候，皇帝会发现满朝上下全是商人扶植起来的代言人，他们所颁发的政策大多数也是有利于商人的，如此一来更是无法抑制。
　　此时的大吴政体高度集权，幅员辽阔，人口众多，同样的，土地兼并越发的严重，到了极点。
　　内部矛盾尤其严重。
　　从第七代君主开始，便有意的将矛盾朝着外界转移。
　　不断的朝着殖民地输出商品，侵占市场，向外移民，转移内部的矛盾。
　　如此一来，这些殖民地、这些被分封的海外王国的日子就不好过了。
　　以棉布为代表的大吴工业品不断的冲击着本土的市场，银子越来越不值钱。
　　这些殖民地的下层的民众日子很是难过，他们一天的劳动所获得的银子只能勉强满足自己一日的需求，有时候甚至是不能满足。
　　可以说中央王朝的繁荣昌盛，完全是吸这些外海的殖民地的鲜血，才达到的。
　　不过矛盾的确被转移了不少，中央的王朝看上去倒是一片繁荣。

第二百三十一章五年
　　一个由东方文化成为主流的世界，开发的第一款虚拟世界游戏居然采用的是西方背景？
　　面对着一结果，王猛也有些无语。
　　还是梅林解释道：“据说这游戏的背后投资者是几个西方财阀，投资这块游戏的目的还有输入文化……”
　　听着梅林述说那些西方的家族的一些情况，王猛则是心中了然。
　　说起来，喜欢给自己找一个牛逼的祖先，从来不是东方人特有的文化特色。
　　这一点在这些西方家族身上表现的淋漓尽致。
　　大多数人都知道西方人的名字很长，一些很是荣耀的姓氏往往被夹在其中。
　　在梅林口中，这些西方的财阀一大长串的名字姓氏之上就有——神圣.王，这一个吴国皇室姓氏。
　　在大吴统治全球的三百年之中，吴国皇室一直被西方的人视作神圣的象征，由此在皇室的姓氏之前添上神圣两字。
　　当初这些西方大族为了获得这一个姓氏可是求爹爹告奶奶，不断的和吴人血脉融合，更是想尽办法与真正拥有皇室血脉的人成婚。
　　在大吴巅峰的时候，随随便便一个在本土混不下去的，隔了不知道多少代的皇室子弟，只要拥有一丝丝皇室血脉的旁系一旦前往海外，就会遭受无数海外大族的哄抢。
　　说得好听些是，促进种族融合，说得难听些，就是想要借种。
　　说句不客气的话，西方人的劣根性远远在东方人之上。
　　丑陋的中国人？
　　难道一个开国不过是两百年的蛮荒、自由的国家就不丑陋了？
　　转会话题，在梅林的口中，随着无数海外王国的独立之后。
　　无论是处于政治或者是经济的原因，这些年一些血脉中还流淌着大吴皇室血脉的西方政治家族一直在在提倡文艺复兴。
　　当然，是复兴古老的西方文化。
　　而这《巫师世界》的背景在传言之中则是有一些其中的因素。
　　随着梅林渐渐的解释，王猛心中也是有些明悟，这一款游戏背后或许还有一些政治目的。
　　说着，梅林又是撇撇嘴：“以前还觉得这些说法有几分可信度，不过现在看来这一切只是掩人耳目，真正的原因还是因为这一方世界从来都不是虚假的，也无法让他们前来设计。”
　　“那些政客恐怕早就是知道了游戏的真相，否则如何会得到全球推广这么大的手笔?”
　　王猛闻言，脸色丝毫不变，他并不是一个会轻易下判断的人，现实和游戏的真相究竟如何？
　　还需要更多的依据，王猛才好判断。
　　良久之后，梅林叙说完毕，从梅林的口中，王猛对于那一方世界的情况已然是掌握的十分详细。
　　一方自己曾经入梦过的世界的延续给王猛带来的震撼还是不小的。
　　与此同时，王猛心神之中不断的推导这一方世界与巫师世界存在的联系。
　　而此时的梅林看着满脸沉思的王猛，感受到那种庞大的精神气息，不由得低头，心中更是充满了紧张，他不知道这位大人物会如何处理自己。
　　良久之后，王猛心中的思绪渐渐理清楚，又是看了一眼梅林。
　　王猛随手一抬，一道金色光芒没入梅林身体之中。
　　面对着一道金色的光芒朝着自己而来，梅林心中有些惊惧，但是终究不敢有丝毫的移动，只能眼睁睁的看着这金光没入自己的精神世界之中。
　　王猛淡淡的开口道：“从此之后，你就是我明面上的师兄，伯爵这里若是需要你帮忙，你也尽力帮助。”
　　“是，阁下。”梅林恭敬的开口道。
　　听得王猛的话语，梅林一瞬间就知道面前的这位大佬还不想暴露自己，想把自己摆在明面上当挡箭牌。
　　梅林也只能感叹这位大佬果然是谨慎，隐藏的太深了，难怪在游戏之中能从一开始强势到最后。
　　不过以这位大佬的跟脚，或许在原来的剧情之中，所暴露出来的从来都只是冰山一角吧。
　　梅林心中暗暗想到。
　　对于之前那一道金光，王猛没有说，梅林也不问。
　　虽然不知道那金光究竟是什么，但是梅林想来应该自己老师的手段一般，也是一种控制自己的方法。
　　面对这一点，梅林心中不但不怒，反而是有几分的轻松。
　　被人利用是一件好事，有被利用的价值，才能生存。
　　说得难听一些，即便是当狗也不是谁都可以当得。
　　而且被人控制也是不一样的，自家那位老师不过是一位前期的小BOSS，一位资深一阶巫师。
　　但是面前的这个人物毫无疑问绝对是巫师世界最顶级的大佬。
　　无论是未来的潜力或者是本身的跟脚都不是自家老师可以相提并论的。
　　虽然结果比自己所预想的差了一些，但是终究是如愿抱上了大腿。
　　……
　　转眼之间，又是五年。
　　此时的城堡已然是大为不同，不但是城墙修建的更是庄严，范围更是扩大了数倍。
　　其中可以看到无数的守卫手持的铁剑，目光严肃，正在巡逻。
　　城堡之外，无数的马车来来往往，一个个衣着富贵，仪态优雅的贵族在侍从的带领之下，踏步进入城堡之中。
　　“这一次波拿巴侯爵大人的宴会，来了不少人啊！”
　　“居然比上一次亚瑟少爷的成年礼前来的人，还要多。”
　　“你却是不知道，我这里已经是传来的小道消息，据说不久之后，波拿巴侯爵大人就会正式被册封成为公爵，你看到了那几个人了吗？那些都是来自宫廷的使者。”
　　“真的吗，这才多久，距离大人册封侯爵还不到三年，这么快就要册封公爵了？”
　　“你也不想想，波拿巴侯爵立下了多大的功勋，那可是击败了五万战无不胜的铁十字军团！”
　　一些人窃窃私语，言语之中净是感叹。
　　这些年波拿巴家族的经历在他们看起来颇为奇迹。
　　首先是五年之前突然传出了波拿巴伯爵晋升大骑士的消息，不久之后被王室被册封侯爵。
　　第二年，正是邻国大举入侵，前线崩溃。
　　波拿巴侯爵临危受命，带领三千骑兵和两万步卒一路奔往前线，而后竟然击败了整个铁字军团一度进军攻克邻国的王都。

第二百三十二章联姻
　　宴会之中，波拿巴侯爵穿着一身华丽的礼服，站在人群的中央，甚是夺目。
　　与着周围的一众贵族交流，享受着无数人的恭维、献媚，侯爵的脸上尽是笑容。
　　五年过去，波拿巴伯爵丝毫没有变老，反而是随着晋升大骑士，加上这些年喝了不少生命药剂，更是显得年轻。
　　回想着这些年的变化，波拿巴侯爵也是心中感叹。
　　曾几何时，眼前的一切在他看来已经是需要数代的子孙后辈的努力，才有一定的可能性达到的结果。
　　但是随着亚瑟拜了一位神秘的巫师为师，一切都来到那么的轻而易举。
　　大骑士的瓶颈，困住了无数的骑士！
　　只是一瓶简简单单的药剂，自己就打破了先祖的极限，成为波拿巴家族的第一位大骑士。
　　之后在亚瑟那位师兄的帮助之下，更是没有丝毫难度的击败了不可一世的铁十字军团，成就了如今的传奇。
　　想到这些，波拿巴侯爵又是觉得巫师当真是远超常人的伟力，难怪这些年王室知道自家背后站在一位巫师，态度变化巨大，再无丝毫的高高在上，反而是数次想要让王室的公主与亚瑟联姻。
　　和王室联姻？
　　说实话，这是五年之前波拿巴侯爵从来没有敢想过的。
　　毕竟谁都知道王室的公主不下嫁，从来都是与邻国的王室或者是一些传承千年的大公爵家族联姻，说是保持血脉的高贵。
　　一个小小的波拿巴家族从来不在王室的眼中。
　　但是一旦加上了巫师两个字，波拿巴家族一下子变得炽手可热起来，
　　即便是宫廷的使者见到自己，那般态度也几乎是和献媚相差不远。
　　不过究竟要不要与王室联姻呢？
　　波拿巴侯爵有些心动，那毕竟是王室的公主啊！
　　对于每一个骑士家族而言，都是无上的荣耀。
　　成为一位公主的守护骑士，绝对是每一个骑士至高的荣誉。
　　不过想了想，波拿巴侯爵又是摇摇头。
　　此时的亚瑟是巫师，而不是骑士，一切还是要看亚瑟自己的选择。
　　……
　　此时的城堡之下，一处明亮宽广的实验室之中，一个个活性生物仓之中存放了无数的生物标本。
　　王猛手中拿着轻薄无比的手术刀站在手术台上，眼神冷静，手中动作快速，悄然的解剖着一只粉红色的狐狸。
　　这种狐狸名叫做火烈狐，一种和魔熊类似的魔力生物，血脉之中具备强烈的火焰之力。
　　随着这狐狸的身体结构被完全的解剖开来，伴随着精神力的透彻，那种神秘的血脉之力在王猛面前更是没有丝毫的隐秘。
　　王猛悄然点点头，继而放下手术刀，稍稍收拾、记录了这一次的解剖结果，缓缓走出自己的实验室之中。
　　伴随着巫阵的光芒稍稍闪现，王猛的身形浮现在梅林的眼前。
　　梅林眼神恭敬，连忙迎接上来，对着王猛稍稍行礼：“见过大人！”
　　王猛只是淡淡的点点头，开口道：“今日的宴会如何？没有发生什么事吧？”
　　梅林微微一笑，开口道：“大人，随着您两年之前亲手斩杀了奇美拉巫师，奥曼王国的巫师学派连同周围的巫师对波拿巴家族都是毕恭毕敬，这些世俗的王室家族得到他们的警告，也丝毫不敢对侯爵大人有丝毫的不敬。”
　　“不过，这一次王室又是派了使者前来，第一是想要册封侯爵大人为公爵，第二则是想要与大人联姻，我看侯爵大人应该有些心动。”
　　王猛闻言，不由得微微皱眉。
　　册封公爵也就罢了，一个小小的公爵虽然不放在他的眼中，但也算是完成前身的遗愿。
　　至于说联姻？
　　王猛本身对于这两个字没有丝毫的排斥，严格意义上说来，他从来不是一个爱好自由恋爱的人，他的前几段婚姻，大约是有联姻的性质的。
　　但是联姻的前提是需要地位的匹配，若是能对他有帮助，联姻也未尝不可？
　　但是奥曼王国的王室配吗？
　　一个弱小到连正式巫师都不存在的势力，也配和王猛联姻？
　　“好了，我知道了，之后我会与侯爵商量好的。”
　　“对了，明天将那几处奇拉美家族的血脉实验基地记录在案的实验数据交给我。”
　　梅林闻言连忙点头：“是！”
　　王猛点点头，继而准备转身寻找侯爵先生。
　　五年过去，王猛做的事情不多，无非恢复实力，然后让梅林支持着波拿巴家族的扩张、发展，满足前身的遗愿。
　　最后则是寻找梅林记忆中，稍后的几个剧情之中才会出现的罗巴大陆上遗留的古老的巫师传承。
　　巫师体系的修行之道，怎么说呢？
　　这是一条利用理性和实验的思维来进行生命层次跃进的修行之道。
　　对于巫师而言，最重要的永远只有两点——知识、自身。
　　巫师们永远是在寻找和研究知识的道路之上。
　　用知识武装自己，进而产生生命层次的蜕变，继而再是寻找更多的知识。
　　借用梅林口中巫师世界的传奇人物绯红巫师的名言——给我无尽的知识，以我为支点，我能撬动无尽世界。
　　两年之前，王猛则是做了一件会对剧情产生巨大影响的事情，斩杀资深的一阶巫师波特.奇美拉。
　　这位巫师也是梅林的老师，第一个剧情“血脉起源”之中大boss。
　　原著之中，这位巫师欲图掀起血脉天灾，利用血脉实验的结果，加上罗巴大陆无数的生命体血脉作为引子，继而激活身体之中的奇美拉血脉，但是被伟大的战争之王击杀。
　　这一次王猛也算是将剧情提前了，主要原因倒不是为了罗巴大陆的众生，而是为了奇美拉家族无数年的血脉研究结果，这一份实验结果对于王猛很重要。
　　不一会儿，王猛则是走到了侯爵的内室中。
　　波拿巴侯爵见到王猛，感受到王猛身上那种特殊的巫师气息，又是一笑：“做完实验了？”
　　王猛点点头，开口道：“听师兄说，今天有宫廷之中的使者来了？”
　　波拿巴侯爵闻言，脸上尽是笑容：“是啊，王室想要册封我为公爵，提前派人前来通气。”
　　“还有一件事，王室想要将他们的公主嫁与你，你觉得如何？”
　　说着，波拿巴侯爵的眼神静静的看着王猛，其中隐隐流露出一种期待。
　　王猛则是眼神平淡的开口道：“推掉吧，奥曼王室的力量太弱了，还配不上我。”
　　波拿巴侯爵闻言，先是认真的看了王猛一眼。
　　看着那平淡的眼神，波拿巴侯爵意识到王猛没有开玩笑，顿时哈哈一笑：“好，听你的！”
　　说着，侯爵心中又是浮现出来一些复杂的情绪，曾几何时，亚瑟已经成长到这个地步了吗？

第二百三十三章血脉
　　华丽的宫廷的大殿上正在莺歌燕舞。
　　只见得一个个身姿曼妙，穿着轻纱的妙龄少女正在翩翩起舞，而大殿之上身穿华服头戴着王冠的中年看着眼前的歌舞，脸上也是流露出些许的笑意。
　　不一会儿，一个內侍打扮的男子急忙走到殿上，对着中年行礼之后，递来一纸书信。
　　中年接过书信，缓缓将之展开，不一会儿，中年眉头不由得微微皱起，稍稍挥手，将面前的歌舞驱散。
　　待到这宫殿之中只剩下中年男子一人，又是看了一眼面前的书信，男子眉头紧到极致，
　　啪！
　　男子猛然一拍面前的桌子，桌子顿时四分五裂，蹦碎散开。
　　“当真是可恨！波拿巴！”中年男子咬牙切齿，眼神之中也是愤恨不已。
　　这中年男子不是旁人，正是如今的奥曼国王罗兰七世。
　　之前派遣去波拿巴家族的使者是他的人，联姻也是他的主意。
　　但是他完全没有想到几年之前还是小小的伯爵家族波拿巴家族竟然会拒绝王室的联姻。
　　简直是给脸不要脸！
　　王室的公主下嫁，居然还敢拒绝！
　　罗兰七世越想越气，又是将面前的所有东西都是尽数扫落，在地上发出稀里哗啦的碎响声。
　　也不知道过来多久，罗兰七世心中的怒气渐渐散去。
　　冷静下来，罗兰七世知道自己那波拿巴家族没有丝毫的办法。
　　单单是波拿巴家族，即便是有一位大骑士他也丝毫不看在眼中，毕竟奥曼王室传承千年的底蕴摆在那里。
　　王室的背后也有巫师力量的支持，甚至王室本身也算得上是一个巫师家族，一个有高阶巫师学徒开创的家族。
　　但是波拿巴家族的背后站着那位斩杀了奇拉美的神秘巫师，却是让罗兰七世顾虑重重。
　　一位正式的巫师，根本不是王室可以撼动的。
　　罗兰七世想着与波拿巴家族联姻也是因为这巫师的原因。
　　根据王室得到的消息，亚瑟.波拿巴拜了这一位巫师为师，和波拿巴家族联姻兴许也能和那位神秘巫师搭上关系。
　　只是没有想到波拿巴家族居然拒绝了！
　　“可恶！”
　　“等着吧，想要一步登天哪有那么容易，我们走着瞧。”罗兰七世冷哼道。
　　……
　　国王陛下的愤怒，远在城堡之中的波拿巴侯爵自然是不知道的。
　　此时的侯爵却是满脸诚恳的对着王猛开口劝解道：“你心高气傲，王室的公主你看不上，我也不管，但是亚瑟你的确到了传承家族血脉的年纪了，我在你这样的年纪早就有你了。”
　　“眼前家族复兴就在眼前，血脉传承绝对不可断，这件事你要考虑清楚。”
　　言语之中，侯爵语气很是诚恳，这些年他亲眼见证着王猛埋头修行，也不近女色，他还当真是有些担心。
　　侯爵倒不是为了简简单单的家族血脉传承，说起来他也有些私生子不是？
　　但是侯爵却不得不为了巫师的传承而忧心。
　　这些年，亚瑟拜师之后，家族之中的合适年纪的子弟已经是做过了测验，都是没有巫师的资质的。
　　如此一来，想要真正的成为巫师家族，第一个首要的条件则是亚瑟要多多生育，留下足够多的血脉，继承亚瑟的巫师资质。
　　之前侯爵之所以那般爽快的同意亚瑟拒绝和王室联姻的要求，也是因为有了一位高贵的公主作为妻子，亚瑟就难以留下足够多的血脉。
　　“你若是担心修行，没有时间寻找合适的女子成婚，我可以安排你母亲在领地之中寻找长相出众的良家女子成为你的情人。”
　　“其余的不管，你一定要留下足够多的子嗣。”
　　说实在的，这才是侯爵的目的，毕竟一个妻子能生多少，自然是越多的情人越好。
　　王猛闻言，一瞬间有些发愣，习惯了长生，他的思维也是按照长生者发展的，一时之间却是忘记了早伯爵眼中，他这个年纪正是传承家族血脉的年纪。
　　而且他也明白侯爵的顾虑，无非是想要自己诞生足够的血脉，真正的让波拿巴家族成为巫师家族。
　　稍稍思索一阵，王猛终究是点点头：“那您安排吧。”
　　侯爵闻言，眼中顿时一喜，连忙开口道：“我这就让你母亲前去安排。”
　　说着，侯爵快步离去，似乎是害怕王猛后悔一般。
　　看着侯爵的背影，王猛则是淡淡的摇摇头，他主动留下足够多的血脉，并非是因为一时的冲动，而是经过深思熟虑的。
　　曾经王猛对于这血脉之间的联系还有些忧虑。
　　但说起来，活了这无数年，那般丰富的经历，当过皇帝，称霸一世，也曾纵横无敌。
　　甚至是前不久还看过自家开创的帝国的结局。
　　王猛还有什么看不开的呢？
　　血脉这种东西当真能限制王猛？成为王猛的枷锁吗？
　　王猛摇摇头，血脉早已不是他的限制，他从来都是一个薄情之人。
　　留下足够多的血脉，不单单是对于波拿巴家族有许多好处，而且也能成为王猛研究血脉之道的有利数据。
　　随着侯爵与亚瑟的母亲，老公爵的嫡女玛丽的商讨，玛丽很快就开始张罗起来。
　　对于为自己的儿子寻找足够多的情人，玛丽心中可没有半点的犹豫，显得很是果断，脸上带着笑容。
　　天下的女人对于这种事的想法莫约是相同的，对于丈夫管的严，最好是独宠自己一人。
　　但是对于儿子的媳妇则是多多益善，多子多孙才是她们所愿望的。
　　而且作为生长在大家族之中的玛丽对于这种事比寻常人更看得开，他的父亲在外面不知道是有多少的情人。
　　玛丽从小就见识了男人的秉性，所以这些年玛丽对于波拿巴侯爵的情人乃至是私生子大多也是睁一只眼闭一只眼。
　　只要侯爵有精力做到家中红旗不倒，外面红旗飘飘，同时不得寸进尺，将那些情人、私生子带回家，不威胁到她和亚瑟的地位，也就无所谓了。
　　以波拿巴家族的威势，寻找一批出色的姿色出众的良家女子不算是难事。

第二百三十四章超凡之基
　　时间缓缓的进行着，此时的玛丽已经是寻找了一批又是一批合适的女子供王猛挑选。
　　此时的城堡宫殿之中显得热闹非凡，许多出色的女子都被玛丽请到了城堡之中。
　　一瞬间，王猛仿佛是回到了入梦明末的那一世，皇后马氏主动为他挑选秀女的景象，也是一批批出色的女子供他挑选。
　　马皇后的一娉一笑渐渐浮现在记忆之中，无数与马皇后相处的场景浮现出来，一点一滴，从哪个明目皓齿的英气女子到后来贤良淑德的皇后……
　　回想着这些，王猛不由得一愣。
　　说起来，马氏才是他这么多年遇到最是贤德的女子，最好的皇后。
　　罗氏或许是一个合格的妻子，但是并非是一个合格的皇后。
　　而王月莲那强盛的性子，就注定了她不适合做皇后，反而是适合做女皇。
　　王猛摇摇头，从回忆之中清醒过来，则是不打算插手到挑选之中，他的时间很宝贵，还不如让玛丽替他挑选。
　　王猛并不在意这些女子究竟是谁？
　　他也不想与这些女子培养感情，这一次王猛的目的清楚明确，不谈感情，只是为了血脉的传承。
　　城堡之中的景象自然是瞒不过梅林，面对着王猛如此大张旗鼓的选情人，似乎是与自己印象之中强者必定单身的定律不太一样。
　　不过王猛既然这么做了，梅林也只能摇摇头，暗道自己的境界太低，大佬的想法或许自己还不能理解。
　　从梅林手中得到了之前关于奇拉美家族的血脉实验数据以及相关的结论之后，王猛则是转身进入了实验室之中。
　　奇拉美家族的巫师其实属于巫师之中一种特殊的流派——血脉术士。
　　这一流派的巫师都是通过将自然界种种强大的生物血脉与自己相合，然后获得强大的力量，他们的手段有些取巧，力量的来源也是来自于血脉之中。
　　奇拉美其实就是一种四阶蛇类超凡生物的名称，对应的这种血脉术士的巅峰也能获得堪比四阶巫师的力量。
　　不过罗巴大陆之上的奇拉美家族的巫师们受到环境的限制，同时随着时间的流逝、血脉的稀释、凋亡，从血脉之中获得的力量也变得弱小无比。
　　而奇拉美家族的巫师进行血脉试验就是为了想办法激活自己身体之中血脉蜕变一次。
　　继而在这罗巴大陆之上更进一步，成为这罗巴大陆之上唯一的一位二阶巫师，之后完成家族的复仇。
　　可以说奇拉美家族对于血脉的研究很深，接手了这些资料，对于王猛的帮助很大。
　　随着一种种生物材料的解剖，王猛对于血脉的研究越发深入，同时通过研究这些生物，此方世界更多神秘侧知识也渐渐朝着王猛展开了真面目。
　　尤其是那些魔力生物，身体之中就刻画着此方世界的一些道韵法则。
　　其身上一道道秘纹排列本来就算是此方世界的真理。
　　如同是物质世界的许多物理定理一般，此方世界不过是将这些定理朝着超凡的方向演变，说起来这也算是一种科学。
　　很多初级的巫术最初的面貌就是从这些生物身体之中获得的，而后再是通过巫师不断的实验改进，成为越发高深的巫术秘法。
　　乃至是巫师其余的炼金、药剂……等等手段，其实对于对于此方世界的探究，然后得到的种种知识提炼而成。
　　当然，这一切的基础则是实验！
　　巫师永远是一群好奇心最是严重的存在，实验则是他们满足好奇心最好的手段！
　　只见得手术台之上，一只完整的魔熊在手术刀之下缓缓的解剖开来。
　　其中的身体结构、体内流淌着的魔力、以及魔熊口中下颚之处那三道神秘的纹路都没有丝毫遮掩的展露在王猛的面前。
　　说起来，这魔熊较之其余的神秘生物并无太多的特殊之处。
　　依旧是体内收纳魔力，然后通过下颚处的三道纹路，呼出一道道风刃。
　　那三道纹路则是有关于风刃之术粗浅的表现，王猛手中还有许多更是精妙的巫术。
　　罗巴大陆之上还是有许多的古老遗迹的，只是对于梅林而言，这些遗迹大多数危险，所以梅林一直没有前去。
　　不过梅林眼中的危险，对于王猛而言却是算不得什么，王猛很是轻松的就获得这些遗迹。
　　得到这些遗迹之后，王猛在巫师之路的前期几乎是一片坦途，没有丝毫的阻拦。
　　不过王猛的研究主题并非是这些巫术，而是血脉。
　　每一种生物都是独特的，每一种血脉也是不同的的。
　　若是说那三道秘纹乃是这魔力生物的外在表现，那血脉之中才是蕴含着真正的生物密码。
　　在奇拉美家族的实验之中，王猛已经得到了许多的血脉知识，接下来就是通过实验来认知这些知识了。
　　随着王猛的精神渐渐的深入，就像是显微镜的作用一般，王猛的心神渐渐进入了微观世界。
　　不断的窥伺着血脉之中的真正的隐秘。
　　一条条链条浮现在王猛的眼前，学过生物的王猛对眼前的链条自然是心知肚明。
　　猛然之间，又是在无数的链条之中寻找到几处特殊的地方。
　　“超凡之基！”
　　“魔熊受到血脉法阵产生辐射之后，从血脉深处演化形成的超凡之基。”
　　“每一只魔熊的超凡之基的存在都不同，想要获得更多对于这超凡之基的理解，就必须通过更多的实验，更多的数据记录。”
　　心中回想着这些日子对于实验的数据记录，对于这些魔熊的血脉力量，王猛心中了理解越发的深刻。
　　说起来，魔熊并非是什么特殊的魔力生物，只是从梅林的记忆之中，亚瑟成为血脉骑士的开始就是从这魔熊的血脉，因此王猛才对着魔熊多了几分的关注。
　　他的实验室之中，魔熊的尸体最多，足以见证王猛对其的喜爱。
　　“超凡之基，神奇的结构，对于力量、速度……都有明显的增幅，只是可惜这种增幅对于我而言却是太小了。”
　　“我已经得到了足够多的关于魔熊超凡之基的数据，接下来就是将之优化。”
