本书名称: 诸天帝国开发指南
本书作者: 月下小剑仙
本书简介: 穿越者看向自己，满意的点了点头
【天赋：心灵广播】
心灵广播：任何聆听您教诲的人，无论是哪种传播媒介，都会在您的意志和真理下，心悦诚服的接受你的理念，诵读你的教典，跟随你的荣光。
【天赋：思想钢印】
思想钢印：接受您烙印的人，没有人可以违背您的意志，哪怕是机器。
无尽星辰，无穷世界
当穿越者率领他的军团点亮昏暗宇宙空间的第一缕火光之时。
宇宙中每一颗正在燃烧着的星辰都将遵循他的意志转动。
世界之最，宇宙之主，他是无数文明至高无上的统治者，亿万种族的慈父，神圣帝皇。
（PS:战锤40宏观背景，已开启世界第九区、奇幻自卫队、流浪地球……）
（PS:书友交流群609217754）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024483110

【第九区】-分卷-开始
【第九区】-分卷-开始

第一章 废土的破落领袖
　　天上是厚重的云层，地上是枯黄的草木。
　　大风吹过，掀起一片砂砾碎石，让整个废弃的都市鬼哭狼嚎。
　　“咔哒！咔哒！”
　　年久失修的机械外骨骼踏在倒塌的文明遗址上，碾碎石块的声音此刻如同是却变成了死亡的最终通告。
　　“大家不要怕，他就一个人！”
　　“只要杀了他，我们就有肉吃！”
　　“杀了他，我们这个冬期就能活下去！”
　　一个骨瘦如柴，披头散发的男子，半光着身子，指着眼前躲在机械外骨骼里的敌人，疯狂地朝着他身后几十个同样瘦骨嶙峋的同伴大声叫喊着。
　　随着男子的鼓动，恐惧麻木的情绪逐渐被狂热所取代。
　　人群躁动着，将手中乱七八糟的武器对准站在他们远处前方的机械怪物，眼里泛着幽青色的光，如同荒野上饿了几个月的豺狼。
　　“双手抱头，缴枪不杀！”
　　机械外骨骼里的声音沙哑冰冷，没有一丝丝的感情流出，似乎想要浇灭他们的幻想。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　可惜了迎来的不是投降，而是弹丸破空的声音。
　　“去死吧你！”
　　“唉……”
　　这个破碎的世界，连信任都变得如此昂贵，没有人敢轻易相信别人，他又一次只能用鲜血来证明诚意了。
　　伴随着叹息声，搭载在机械骨骼上的电磁枪没有丝毫迟疑。
　　在入侵者子弹出膛的一瞬间，数以百计的特制弹丸被无情的电磁轨道推送而出，喷吐出一条子弹形成的火蛇瀑布。
　　“哒哒哒哒！”
　　一块块石块被击穿，墙体被炸得粉碎。
　　出膛的特殊子弹，在电磁的作用下，有着堪比炮弹的强大威力，让躲在废墟后的敌人无所遁形。
　　几十人的队伍一瞬间血肉乱飞，尸横遍野。
　　许久，硝烟散去，废墟里只留下了十几具还算完整的尸体，以及一堆堆碎肉。
　　有几个幸运儿活了下来，斗志全无的蜷缩着倒在血泊之中，已经被吓破了胆，满是恐惧的看着穿着机械外骨骼，枪口对准他们的钢铁怪物。
　　沈森深吸一口冰冷的空气，打开头盔，将从头盔破洞处溅到脸上的碎肉和血迹抹掉。
　　即使已经经历了许多次，但他还是为这个世界的武器威力咋舌不已。
　　成熟强悍的机械外骨骼，威力惊人的电磁枪械。
　　即使他身上的这件装置看上去已经破旧不堪，如同历史悠久的时代遗物，但也能顷刻之间，将几十人屠杀殆尽。
　　有着这样军事力量和科技的世界，又怎么会变成现在这样一片废墟？
　　这个疑问，到现在他都没有准确的答案。
　　沈森摆摆手，几秒钟后，从一处处不起眼的废墟和倒塌的残存建筑后，钻出来了十几个步伐统一，拿着奇特造型枪械的男子。
　　他们见到沈森示意后，迅速的向这边赶来，到达战场中心之后，毕恭毕敬的停在了沈森的旁边。
　　这不是敌人，而是沈森营地里的拾荒者，属于他的卫兵！
　　说是卫兵，但这些男子大多都面黄肌瘦，像是一个个像是逃荒的难民。
　　只不过他们看向沈森时，却眼神火热，如同在看向他们最尊敬的人。
　　沈森能感受到自己身后那些憧憬的眼光，如果放在穿越以前，他肯定会浑身感到别扭，但现在他却能坦然接受了。
　　一年的时间，已经很长了。
　　在废土一样的世界，长到早已让他对人与人之间这种不平等的阶级和地位所习惯。
　　或者说，作为一个拾荒者营地领袖，这才是常态。
　　拾荒者营地领袖，作为一个营地里所有人的支配者。他保护他们，拯救他们，给予他们生存的空间。
　　而营地里的人们慑于他的力量和仁慈，将自己的一切托付于他，给予领袖以统治他们的权力。
　　这是盛行废土的法则，也是智慧生物之间弱肉强食的最好体现。
　　沈森穿越过来，只用了不到十天的时间就接受了这个在地球看来落后的制度。
　　他没得选择，因为这里是废土。
　　这是文明失落后的世界，用时间和鲜血给出的生存答案。
　　“按照以前的规矩，打扫战场，然后把这群人，带回营地去。”
　　沈森疲惫的挥挥手，吩咐着自己营地里的拾荒者卫兵。
　　“是，长官！”
　　端着枪械的卫兵虽然瘦弱，但行动也算有序。
　　听到沈森的命令后，飞快的打扫了战场，然后将瘫倒在地上的袭击者俘虏绑起来，押着朝着几百米之后营地方向走去。
　　“还不错！”
　　沈森注视着走在他前面的队伍，心里给出了评价。
　　虽然这些营地里的这些卫兵放在前世，可能还不如前世的民兵素质高。
　　但比他刚穿越过来可要好多了，毕竟在缺少各种资源的情况下，才训练了不到六个月。
　　打扫完战场，几分钟之后，沈森和营地卫兵，押送着偷袭营地活下来的“游荡者”俘虏，来到了他们的驻扎地。
　　高高耸立的瞭望塔上，负责警戒的卫兵早早地就望见了归来的队伍。
　　但出于谨慎他们还是等到人到塔楼之下后才打开了厚重的钢铁大门。
　　“首领回来了，开门放行！”
　　吱呀一声，高达五六米的大门被缓缓打开，沈森和跟在他后面的卫兵一同走了进去。
　　走进门后，首先映入眼帘的是摆在路中间的障碍物，钢丝网，栅栏，沙袋层层叠叠，构筑起了一个几乎密不透风的防御网，绕过这些，才算真正到了大本营。
　　“1123号营地！”
　　这是沈森继承自这具身体的遗产，一个小型的拾荒者营地。它名字源自于这具身体所拥有的机械外骨骼上的编号。
　　这是一处造型奇特的末世废墟！
　　一排排高约十几米的建筑，散落在宽阔的道路两边，像是竖立起来的钢铁魔方。依稀可以见到往日的建筑风格，和蓝星相差迥异但似乎又一脉相承。
　　不过，令沈森感慨的是，仅仅是这些残存的建筑，也能一窥往昔这个世界的发达程度，但现在一片荒芜。
　　悄然蔓延的杂草，破碎的玻璃窗口，风吹日蚀的斑驳墙壁走在宽阔的破旧街道上，一片凄凉，人影稀疏。
　　路上所遇到的每一个人，虽然高矮胖瘦不一，但唯一一点相同的是都看上去有些营养不良。
　　“首领！”
　　“首领！”
　　沈森和卫兵走在街上，即使他冷着脸，但看到他的每一个人还是都会向他行礼致意或是开口问好。
　　他有时也会点头示意，每当这个时候，得到回应的人似乎是得到了他的肯定一样，面黄肌瘦的脸上总会涌现出既高兴又畏惧的表情。
　　吩咐着卫兵将投降的俘虏安顿好之后，沈森终于回到了他专属的休息室，一间破破烂烂的办公室里。
　　坐在椅子上，足足十几分钟，沈森才缓过神，从一个黑色的盒子里慢慢地拿出了一个笔记本，像是对待珍宝一样，轻轻地将其打开，放在了伤痕斑驳的桌上。
　　穿越的第三百六十天。
　　以前的地球青年，现在的拾荒者营地领袖沈森，在这个陌生的世界里准备写下他的第三十六篇记录。
　　繁杂的思绪，无人诉说的心情，伴随着滑行的笔尖，他终于在这个废墟一样的世界里感到了一丝难得的喜悦。
　　沈森抬起头，看向窗外远方。
　　按常理，现在原本是地球盛夏的时节，但在现在却如同萧瑟的秋季。
　　他放弃了自己在记录上写下时间日期的打算。
　　在这个世界，或许没有人在意今天是哪一天。毕竟就算是他，现在也搞不清现在到底算是什么季节。
　　这个类似前世游戏里废土一样的世界，尽管从各种蛛丝马迹看上去都是一个科技文明要比蓝星发达的平行世界。
　　但现在不知道什么原因，已经成为了一个残破荒芜的末世废墟，就连原本四季分明的季节，现在都变得混沌不清。
　　“废土！”
　　这就是现在世界的现状。
　　缺衣少食，物资匮乏。
　　文明因为某种原因出现大倒退，导致了以前出现在科幻小说里的设想成为了现实。
　　他所能探索到的地区，土地贫瘠，犹如一望无际的戈壁。气候恶劣，天气复杂多变。
　　再加上这里苟且偷生的拾荒者已经不知道种地代表着什么，即使种地，在这样的土地上，无法精耕细作，也种不出什么东西。
　　极度发达的科技和文明在遭到破坏后，人类居然成为一个拿着各种高科技武器，但没有条件生产子弹，甚至是无法每天吃饱饭的拾荒种族。
　　但到现在为止，他不着痕迹地询问了营地里的许多人，但还是没有一个人能够给出一个可信的答案，告诉他世界为什么变成了这样。
　　“情报太少，数据不全。
　　不过唯一能够确定的是，这个世界看上去并不是因为核平战争，也没有因为什么能源危机而引发的世界大战。
　　还有，我来到这里的原因仍旧还是没有什么头绪，真的是所谓的穿越？
　　荒野上的风仍旧在呼啸，沈森停下笔，甩了甩粘在笔记本上的砂砾，
　　看上去这个世界活下去，很难。
　　身为一个思维来现代的穿越者，也确实这样认为，这是一个残酷的末日地狱。
　　不过，他并不是什么依仗都没有，只是……
　　沈森的思绪飘荡中，心神早已和往常一样，系在了穿越后出现在他脑海里的东西上。
　　那是一幅不知道是什么结构的灰色宇宙星图，像是二维平面，又像是三维动态。
　　自从他来到这个世界的第一天，这张宇宙星图一样的东西就出现在他的意识里。
　　一年的时间过去了，日复一日地研究分析，从欣喜到冷淡。沈森每一天都希望它发生点变化，但一直未能如愿。
　　他已经开始有些怀疑，这个东西，是不是穿越而导致的大脑病变。
　　压下繁杂的思绪和身体传来的疲惫，沈森丢下手里没有墨水的笔，合上了他好不容易找来的笔记本。
　　沈森叹了一口气，准备放弃今天的尝试，然而就在这时，一直未变的灰色星图突然间出现了一点变化。
　　一颗微不可见的星星亮了！
　　像是夜晚大海中亮起的一盏明灯，在它亮起的一瞬间，沈森的目光就被它死死地吸引过去。
　　他感觉到，他的意识只要一触碰那一颗闪烁着的星星，会有想不到的事情发生。
　　犹豫了一下，沈森最终选择了接触。
　　意识有如一只无形之手，在他的注视中，轻轻地与那颗小如沙粒般明亮光点碰在了一起。
　　“嗡……”
　　好像在水里扔了一颗石子一样，触碰到的那一刻，灰暗的星图突然颤动，掀起了层层叠叠的波纹。
　　“亚空间网道激活程序倒计时！”
　　“3，2，1！”
　　“激活完毕！”
　　“开始链接持有者灵能神经网络……搜寻可进入坐标……坐标已找到！”
　　“进行主体数据可视化重置……”
　　空无一人的办公室里，沈森对着眼前的空气，脸上露出了极度惊讶的表情。
　　一瞬间的功夫，他的意识里突然多出了一个如同数据面板一样的东西。
　　什么东西都往大脑里塞，不怕他变成植物人？
　　吐槽归吐槽，最后沈森还是充满戒备地查看起来了这个如同小说里系统一样的东西。
　　【亚空间网道】
　　持有主体：沈森
　　种族：人类
　　灵能等级：E
　　【天赋：生物发育】
　　生物发育：灵能每强大一分，思维和躯体就会迎来一次新的发育。
　　【天赋：意志高塔】
　　意志高塔：没有人能真正的主宰自己的意志，但穿梭于多元世界一直凝视着虚空的强者可以。
　　无论是你的朋友还是你的敌人，他们都会因为看到您的意志而感到震撼与敬畏。
　　可进入世界坐标：＊＊＊＊＊
　　出现的数据信息就只有这么几项简简单单的东西，看上去让人不明所以，沈森并没有感觉自己身上有什么大的变化。
　　他再次沉入意识，准备这次仔仔细细看，认真地看，看有没有他忽略的东西。
　　结果不看不知道，在写着坐标的一栏中，有一串模模糊糊看不清楚东西的内容。
　　沈森尝试着，准备想看清楚一点，就在这时，突然一股庞大的数据在瞬间传入了他的脑海。
　　难以计量的数据，比前世人类几千年创造出的所有数据都要多。
　　许久，当他睁开双眼时，那串浩如烟海的数据已经完完全全被他掌握。
　　

第二章 试验
　　1123号营地。
　　在沈森的震惊中，眼前的空间开始扭曲，像是一个深不见底的深洞。
　　光线，甚至是空间，在黑洞面前都出现了变形。
　　最终，一个漆黑扭曲，如同深渊一样的圆形通道出现在了他的面前。
　　废弃的破旧房间，漆黑色的椭圆形大洞，看不见底部，混沌的洞内散发着幽冷的气息。
　　靠近它的每一缕光线，存在他周围的每一寸空间都被扭曲吞噬。
　　“这就是坐标数据的真相吗？”一时间沈森心神俱颤。
　　那么多，堪称浩如烟海的数据，里面却只包含了一个坐标。
　　一个来自某个维度，某个未知宇宙中，一颗被网道系统捕捉到行星的坐标而已。
　　当这颗行星的坐标被他所掌握时，一扇通向那颗行星的时空大门就这样被打开了。
　　“我来到了这个废土一样的世界，现在却又有了去往另一个世界通道！”
　　惊诧，喜悦.....
　　多种情绪混杂在一起，沈森一时间不知道该说什么好。
　　意识之中的灰暗星图中，那颗唯一亮起来的星星在闪闪发光。
　　现在，有一个异常重大的问题摆在了他的眼前。
　　这个新出现时空大门后到底有什么东西？
　　他应不应该进入这道未知的时空大门？
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　一声连着一声，沉闷的敲击声打破了沈森的思绪。
　　有人来了！
　　沈森急忙操纵自己的意识，漆黑色的时空大门瞬间消失不见。
　　“进来！”
　　只听见几声急促的脚步声，铁质的厚重房间大门被推开。
　　一个身体瘦削，颧骨高高隆起的年轻人端着盘子出现在了沈森面前。和这个废土营地里大多数人一样，他的瞳孔里带着深深的敬畏。
　　在他们这些人的眼里，比起其他野蛮的营地首领，他们的统治者无疑是一个强大而仁慈的人。
　　棱角分明的脸庞，宽阔的肩旁，精瘦的身躯下却蕴藏着强大的力量。
　　饱经风霜的时代让这座营地的统治者有些沧桑，但不妨碍受到他们这些被庇护者的仰慕和敬畏。
　　“大......”
　　突然间，年轻人像是记起来了什么，神色慌乱，刚脱口而出的声音瞬间戛然而止，连忙慌慌张张的改口说道。
　　“首领，这是今天的午饭。”
　　称呼似乎发生了改变，但语气里包含的憧憬一如刚才。
　　“安和，放在桌上吧。”
　　“是！”名叫安和的年轻人像是从沈森的话里受到了鼓励，他将手中端着的方形盘子放在了桌子上。
　　盘子里是团棕色糊糊一样的东西。
　　那是肉糊！
　　吃在口中，腥臊膻气，寡淡无味。
　　即使已经吃吃了好几个月，但沈森看见它还是隐隐有一股反胃。
　　作为一个穿越者，他貌似混的有些落魄。
　　一开局继承了一个拾荒者营地，但一年过去了，没能像小说中的穿越者前辈一样，走上利用华夏美食步入人生巅峰的道路。
　　反而在一个月内，如果没有什么破天荒的重大收获，就连这肉糊，都没得吃。
　　废土世界的气候捉摸不定，最近一段时间，温度急剧变化，营地从周围能够获得食物已经出现缺口。
　　恶劣的环境，导致来自荒野上的游荡者袭击也越来越多，再算上这段时间的营地里的损耗，剩余的物资子弹也只够再支撑两三次行动。
　　想到这儿，沈森感觉到自己脑子里的问题能有一大麻袋，或者说他对这个世界的发展感到不可思议。
　　“食物......”
　　沈森心里默默念叨着这个显得异常承重的词，想找出一条出路来。
　　这个世界，每天因为食物这个问题死去的人太多太多了。
　　因为世界和文明的分裂，统一政权的缺位。加上混沌不清的气候和残缺的食品生产技术，从而导致了废土世界的人每天都在为食物发愁。
　　死亡如风，常伴这里的每一个人。
　　找食物途中遇到危险死的，食物不足饿死的，争抢食物被敌方杀死的，这样的情况每天都会发生。
　　即使这个世界有着比蓝星还要发达的武器，但丢失技术和文明后，残留下来的人只是用它们来捕杀野物和敌人。
　　并且因为日益缺乏的食物和资源，导致仅存的设备、武器和子弹也是坏一件少一件。
　　破碎的世界，残缺的文明，连修理都做不到，更不要说生产了。
　　从某种角度来说，在这样一个见不到希望的世界，或许死亡才是一种解脱。
　　不过三个月来，他还是尽力一直在想办法让一些人吃饱，挽救着一些人的生命。
　　除了他前世残存的善意，也是为了能够更好的统治这个继承自前身的拾荒者营地。
　　废土世界变成现在这样他管不着，但营地内的每一条生命，都是他存活下去，寻找答案的基石。
　　放下手中的铁质餐盒，糊状的食物被吃的一干二净，而某些选择也已经悄然中做出了决定。
　　有些事情，看似有选择，但终究没得选！
　　沈森摆摆手，站立在一旁的安和见状，急忙上前，将盒子端走，然后低着头，恭敬的准备退出去。
　　而在这时，他听到了来自营地之中他献出了忠诚之人的命令。
　　“让卫队队长张庭把今天的俘虏带一个过来！”
　　“是！”安和的回答斩钉截铁。
　　……
　　“报告！”
　　“进来！”
　　听到铁门里传出的熟悉声音，卫队队长张庭立马收拢心神，神色肃穆。
　　按照人类的审美，他的样子称得上阳刚俊美。
　　身材高挑，面容硬朗，刀具随意割断的寸头紧紧的贴着头皮，脸上带着大多数拾荒者没有的坚定神情。
　　如果忽略掉食物缺乏导致瘦削身体，张庭更像是一个蓝星的武打明星。
　　整理了一下自己破破烂烂的衣服，押着瘦削的俘虏，他推开眼前的铁门。
　　光线由暗到明，首先映入眼帘的是端坐在椅子上的沈森。
　　这间房间张庭来过许多次，眼前的人他也见过几十遍，按理说再熟悉不过。
　　但今天，当他走进门看向沈森的第一眼时，突然感到有些惶惶。
　　在张庭的感觉里，他的长官沈森和几个小时前相比好像发生一些变化。
　　一年多的恩威并施，一年多的人头滚滚。居移气，养移体。铁与血铸就沈森独特的气质。
　　如果非要找出形容词来描述，就是说上位者的气质。令人尊敬和畏惧。
　　但现在，端坐的椅子上的沈森似乎变得更加引人瞩目。
　　他看着沈森，如同看见了冰原中一团正在燃烧的火焰，浑身上下散发着冰冷的威严。
　　仅仅是高坐在那里，就让他有种发自内心的去遵循去膜拜的冲动。
　　张庭忍不住下意识的双腿并立，昂首挺胸，双手肃立，态度越发恭敬。
　　“长官，俘虏已被带到，请问有什么指示！”
　　“呃......”
　　沈森注视着前方站的端端正正的张庭，刚想露出的笑容被突如其来的庄重气氛被迫收了回去。
　　这么严肃是怎么回事？
　　不知道是不是他的错觉，沈森总感觉今天的张庭似乎对他的态度更加恭敬了几分。
　　这么一想，好像一直送餐的安和刚才也是这样，给他一种像是在对着神像牌匾上香的感觉。
　　想来想去，沈森觉得也只有可能是那系统出现的什么所谓的灵能搞得鬼。
　　虽然他对系统里显示的灵能一时半会还搞不清有什么用处，但不管怎样，看到属下对自己的态度变得越来越好，这总归是件令人放心的事。
　　更何况，张庭是他亲自选出来的营地卫队队长。
　　作为这个营地里他的少数亲信和目前唯一一个曾经受过这个世界专业军事训练的人。张庭的态度对他而言显然有着重大价值。
　　今天抓来的一个俘虏被绳子捆绑着，麻木的站立在张庭的身边。
　　没有大喊大叫，也没有歇斯底里。无神的双眼让被带过来的男子看上去如同一块朽木。
　　沈森知道，眼前的这个俘虏已经从心底放弃活下来的欲望了，而他大概也知道是什么原因。
　　一般来说，自从沈森来到这个世界后，做他营地的俘虏是非常幸运的一件事。
　　这不是自吹自擂，而是一个事实。
　　在他手里，活下来的俘虏通常会被当做补充营地人口的劳动力。而不是像其他营地，把俘虏当做补充食物的“肉鸡”。
　　人吃人，这个存在地球历史之中在饥荒之年才会发生的惨剧，现在，没有限制的在这片荒野上尽情上演。
　　在其他营地，被抓住成为俘虏，对大多数人来说，是一件非常恐怖的事情。
　　失败者，面临的不仅仅是死亡，而是整个人被吞的连骨头都不剩。
　　作为一个从文明社会而来的穿越者，沈森对这种人间惨剧自然是严厉禁止。
　　虽然他无法制止其他人，但在他的营地，他死死恪守着一些底线。
　　也正因为这样，一年后的今天，他的营地大多数人还保留着几分文明的气息。
　　按照以前的惯例，这些俘虏可能会被沈森教育一段时间后释放。
　　但这次，由于某些原因，沈森不打算按照以前的做法释放这些人。
　　这些俘虏想要活下来，可能需要他们付出一点代价，或者说，是一丝幸运。
　　“张庭，你先出去，俘虏留下来，在门口等我的命令。”
　　“是！”
　　没有疑问，没有迟疑，他前半生在这个世界学到的最多的一个词就是服从命令。
　　张庭掩门而出，屋里剩下沈森和被俘虏的男子两个人。
　　“想活下来吗？”
　　沈森从椅子上站了起来，走向站的歪歪斜斜的男子俘虏。
　　似乎是被沈森的话所触动，又或是人类本能的求生欲想要让他捉住这一次可能。
　　双眼无神，毫无斗志的男俘虏下意识的点了点头，呆呆的看向沈森。
　　“我现在给你一个机会，完成一个小小的测试，如果通过了，我就让你活下来！”
　　沈森眯起眼睛，心里默默说了声抱歉，机会是真的，通过考验活下来也是真的。
　　至于能否通过考验，摆脱生与死的判决，这就是不是他所能控制的了。一切都要看漆黑之门后的世界到底给不给他机会。
　　“现在闭上你的眼睛！”
　　俘虏犹豫了一下，然后老老实实的照做了。
　　沈森拿出一块破碎的布条，将其叠起来，做成了一个简陋的眼罩，绑在了男子的眼睛上。
　　意识沉入脑海，勾动星图。空无一物的空间里，椭圆形的漆黑大洞再次出现。
　　“现在，听从我的指令，我说什么你做什么。”
　　沈森的表情变得凝重，他稍稍松开了攥在自己的手中的绳子，淡漠的吐出了一道指令。
　　“向前走，我说停你才能停！”
　　一步，两步......
　　俘虏越来越靠近洞口，直至身体的一只脚踏进了那道大门，最后整个人都消失不见。
　　“停！”
　　不起作用，沈森手中的绳子在逐渐地变短。
　　这样看来，连接两个空间的“门”，只要穿过之后，声音就无法传递！
　　“不知道人有没有事？”
　　沈森身体微微后撤，侧过身，然后猛地将手中的绳子一拉。一股失重的感觉传来，紧随其后的是被扯出洞口的男俘虏。
　　还活着！
　　除了被沈森扯出洞口时摔倒在地上之外，全身上下，似乎没有一点新的伤痕。
　　“目前看来，对面可能是安全的……”
　　沈森摩挲着下巴，分析着从这次简单的实验中得到的每一种可能。
　　其他人类能够通过，身上携带的普通物品也能通过。
　　现在唯一点不确定的就是，对面到底是什么样子的世界。
　　还需要有人再进去一次，不过俘虏肯定是不行了。
　　这个人必须起码受过一定的教育，而且要对沈森非常忠心。这才能保证他得到的信息是可靠且准确的。
　　想来想去，总共只有一千多号人的营地，符合条件的人没有几个。
　　忠心的人不少，但既忠心有有能力的人就那么三四个。
　　沈森眼睛一亮，心中有了决断。
　　恰巧，现在门外正站着这样一个完全符合他要求的人。

第三章 初探
　　办公室内寂静无声。
　　自从张庭第二次进门之后，房间里就一直保持着这个这个氛围。
　　平静的气氛随着时间流逝，似乎在无形之中越发沉重起来。
　　他进来已经有十几分钟，被带进来的俘虏又被人带了出去。
　　风水轮流转，现在轮到他一个人面对这种如坐针毡的感觉了。
　　站立着的张庭感觉到了来自上方审视的目光。深邃锐利的视线如同一把利刃，似乎要将他从里到外重重剖开。
　　得益于身体肌肉里几十年中刻下的记忆，让他勉强挺直腰板，面不改色的接受着这座营地领袖的打量。
　　他的感觉没有错，沈森此刻确实在目不转睛的盯着着张庭看。或者说，沈森想要从张庭身上，找到他想要的答案。
　　作为沈森来到这个世界后亲自选拔而出的营地卫队队长。毫无疑问，张庭是这个营地最受他信任和依仗的几人之一。
　　能够被来自现代社会的沈森看中的人，张庭自然有着不俗之处。
　　说是才能，不如说张庭有着其他拾荒者没有的知识，或者说，有着这个世界文明遗留下的气息。
　　真正的废土是什么样的？
　　沈森到现在不能说自己完全了解，但他知道，人类失去智慧结晶后是什么样的。
　　在这个现代文明几乎消失的世界上，找一个有知识的人和找一条三条腿的蛤蟆差不多属于同一难度。
　　也因为这样，想要管理好一个拾荒者营地，要比前世管理一个上千人的公司更要困难。
　　而张庭在他眼里，就是这样一个有能力的“三条腿蛤蟆”。
　　这个比喻很贴切，因为从某种程度上来说，张庭的确不是“自然人”，他是这个世界文明时代残留下来的特殊遗物。
　　没有父亲，也没有母亲，更没有什么亲人和好友。比起沈森，张庭更像是这个世界的异类。
　　他是人类技术和野心发展到极致之后，利用强大的技术，庞大的物资，统一集中化培育而出的产物。
　　“标准机械化士兵！”
　　这是这个世界对张庭赋予的身份。
　　从张庭诞生的第一时间开始，从有意识的幼儿时代到青年时期，他就被培育他和他战友的组织告知，他是从人类庞大的基因库中精挑细选组合而诞生的完美战士。
　　他和同一批次，数以万计的同伴。被集中化养育，培训，注射各种增强身体素质的药剂，进行各种军事训练。
　　如果没有意外，按照接下来的进展，他可能会在培训结束后，手持武器，踏上战场。
　　但不知道因为什么原因，张庭告诉过沈森，他关于这个世界最后一瞬间的画面，是训练结束后进入休息舱的记忆。
　　然而，当他再次睁开眼醒来的时候，他却发现自己被人从地下挖了起来，被荒原上饿的眼睛发绿的游荡者当成了“肉鸡”。
　　或许是幸运，又或许是巧合，在张庭临死之际的前几个小时，沈森正好遇到并击退了那一批游荡者，从敌人的“储备粮”中，救出了张庭。
　　换句话说，沈森不仅是张庭的上级，还是他的救命恩人。
　　信任的基础从而建立，这一切似乎都在为今天做着准备，
　　“张庭……”
　　沈森绷着声音，打断了这会儿看上去心神不宁的卫队队长。
　　这会儿按照电视剧或者是小说里的剧情发展，他或许应该说几句鼓励张庭的话，以此来表达自己对他的看重和信任。
　　但他最终脱口而出的，却只是一句简简单单的交代。
　　“一会儿见到什么都不要惊讶，保持镇定。”
　　听着沈森说的话，张庭有些茫然，但他没有问，也没有说。只是点头表示服从命令。
　　这正是沈森欣赏张庭的一点，令行禁止，只做不说，是一个非常完美的属下。
　　他深深的看了一眼张庭，操纵意识，将深幽的漆黑大门再一次召唤了出来。
　　废弃的房间正中间，时空被扭曲，光线被吞噬。深不见底的幽暗之下，蕴藏着难以形容的神秘和未知。
　　“这，这是……”
　　“长官，您……”
　　果不意外，张庭陷入了巨大震撼之中。
　　他瞪大着双眼，嘴唇微微张开，想要说些什么，但最终被越发复杂的情绪所掩埋。
　　这是沈森意料之中的事情，这样的“存在”，任何一个见到的它的人，都会陷入怀疑人生的境地。
　　“你知道这是什么吗？”
　　沈森没有等张庭回答，自顾自的说道。
　　“你可以把这看成是一道门，一道时空之门，门的后面是另一个全新的世界！”
　　“不过现在，对面的具体情况未知，有可能是金山，也有能是地狱……”
　　沈森吐出一个个不可思议的事实，为张庭做着解释说明。
　　他的猜想、前世地球上他曾听过的一些物理理论。如同填鸭一样，都被他一股脑丢给了张庭。
　　但沈森没注意到，随着他的解释，出现在张庭脸上的不是恍然大悟，而是另一种情绪。
　　难以名状的狂热！
　　张庭看着眼前的漆黑之门，好像在看一件“神迹”。瞳孔中，一种名为虔诚的情感在逐渐占据着他的大脑。
　　沈森忽视了一点，他忘记了这里不是地球，也忽视了废土对人三观重新塑造的速度。
　　如果在地球，大多数人在惊讶之后，可能会对这道椭圆形的给出不准确但合乎科学视角的解释，什么时空虫洞，多维空间之类。
　　但在这里，没有人会对这些东西感兴趣，也没有多少人会相信这些理论。
　　即使是受过一定教育的张庭，他从沈森的解释中知道这扇门之后是一个全新的世界。但在他的认知里，这是科学，但这也是“神迹”。
　　相应的，此刻创造出这扇门的人，沈森，在他眼里，则成为了创造神迹的人。
　　在这样的一个世界里，有人创造出了一扇通往新世界的大门，而这个人，正是他的领袖。
　　这是多么令人不可思议又心神俱震的事实。
　　没有人知道这会儿张庭心理活动有多剧烈。但当短促的讲解结束后，张庭再一次看向沈森时，他眼里燃起的虔诚之光，却足以媲美地球上信仰最深的信徒。
　　忠诚无法称量，沈森也只是感觉到张庭对他更恭敬了，从某种意义上来说他的感觉没有错。
　　“情况大致就是这样，而现在，我要交给你一个任务。”
　　沈森顿顿了，看向眼前的时空之门。眸子像一口倒映着漆黑宇宙的深井，闪着幽幽的光。
　　“穿过那扇门后的世界，然后安全的返回，把你所有看到的东西都记下来告诉我。”
　　“我希望那是一个令人满意的结果。”
　　“是，保证完成任务！”
　　……
　　正所谓事宜早不宜迟！
　　将所有可能发生的注意事项讲解完毕之后，沈森便安排张庭立即出发。
　　两把把握把位置形状如同车轮造型电磁手枪，100发弹丸，这是张庭去往异世界时身上携带的所有装备。
　　这点东西，去一个未知的世界，怎么看都有点捉襟见肘。
　　但这实在不是沈森吝啬，更不是他故意送人头，他手里能支撑支撑行动的最多就只能是这点东西，毕竟废土，找到一点好东西是难上加难。
　　1123号营地，在方圆百公里的地界里，算得上是其中最大的一个势力。
　　但在前世的沈森看来，所谓的大势力，却也只是矮个子里拔将军。
　　一年的时间，他现在探索过的范围，面积大概已经有数千平方公里，差不多有前世的一个县城大。
　　但在这么大的土地上，找来找去只有四五处拾荒者凑成的营地。
　　就这几个营地之中，1123号人口最多，有一千多号人。武器也最多，有着一百件各种型号的老式电磁枪。
　　身为首领的沈森更是有着这片地方上现在最强大的一件武器，一架老旧的机械外骨骼。
　　但，就好比是前世的汽车。越是豪华的跑车就越是金贵，开起来也越是费钱。同理，机械外骨骼也是如此。
　　一次普通强度的行动，就要用掉一块为数不多的能量电池，而搭载的高速电磁机枪，一次几分钟的短时间行动，即使小心翼翼的省着点用，也需要用掉上百发子弹。
　　但很不巧，在一个生产能力接近没有的废土里，电池和特制子弹的价值超乎想象，在大多数人眼中，比他们的命都要贵重。
　　所以，即使是这次高度未知异世界探索任务，出于营地现在紧缺的武器资源，也只能是让张庭一个人，带上武器和少量的子弹，独自前行。
　　穿过漆黑深邃的通道，世界由混沌到清晰。
　　等到张庭回过神来时，他发现自己已经通过时空之门，来到了一个陌生的世界里。
　　没有突然间迎面而来的敌人，也没有什么异常生物。
　　眼前是和废土景色差不多的黄绿交替之色。
　　“安全！”
　　张庭放下手中的枪械，紧绷到极致的神经稍稍放松了下来。
　　他伏下身子，打量着四周环境，按照沈森的交代观察着这个世界。
　　身体没有不适，呼吸顺畅，行走运动一如既往。
　　按照沈森给出的判断标准，张庭对这个世界给出了初步评价，这里是一个适合碳基生命体生存的星球。
　　他抬起头，进一步向周围远眺，突然间眼里闪过一抹惊喜。
　　这里乍看上去像是一处荒无人烟的草原，到处都是稀疏的灌木和草原，高大连绵的山峦在地平线的位置高低起伏。
　　但在视线的尽头，张庭却发现了不属于自然形成的造物。
　　一连排，四五间造型奇特的人工建筑。依稀能看见白色墙壁和茅草屋顶。
　　“可能存在智慧生物！”
　　这种风格的建筑张庭没有见过，但出现人工建筑，那么代表着这里有很大可能存在智慧生物。
　　他心里将这里的危险指数再次进行了调整。
　　张庭转过身，看了一眼身后停滞在身后时空之门，照着周围标记，记下了地点之后，就朝着建筑方向的位置潜行而去。
　　长官告诉过他，时空之门只有经过他同意，从废土世界穿过去的人，才能看到返回时的大门。
　　所以张庭并不担心找不见回来的路，也不怕那个世界的生物穿到废土世界里来。
　　没有沈森的允许，无论那个世界，即使时空之门放在眼前，也依旧看不见。
　　张庭的身影在低矮的草原上一路急速前行，如同一只奔跑的独狼。
　　得益于先天基因的完美和二十多年高强度军事培训。即使长期营养不良，但他的身体素质还是轻而易举达到了人类的极限。
　　脚不停歇，约摸二十分钟之后，张庭，脸不红气不喘的来到了这栋低矮的联排建筑前。
　　草原，灌木！
　　白色墙壁、茅草屋顶！
　　这里看上去像是一个废弃的破旧牧场。
　　如果沈森在这里，他一个地球的地理爱好者，可能会对这一幕感到惊讶和熟悉。
　　这些建筑的风格像是来自他未穿越之前的星球上，一个名叫何兰的国家建筑的典型外貌。
　　来自废土的张庭并不了解这些来自地球的知识，但他知道，这就是他首领沈森所说重大发现。
　　房子看上去已经很久了，有一个不小的庭院。
　　张庭小心翼翼的举起手中的枪械，一只手尝试着准备推开其中一栋房子的大门。
　　“嘎吱！”
　　没有上锁，大门被轻易的推开了。
　　张庭躬着身子，轻轻的走进屋子，警惕的观察着四周。
　　木制的桌子，类似塑料制品的椅子，废土上已经极难见到了瓷器花瓶和玻璃手工制品。
　　这些东西在现在的废土几乎见不到，但张庭只是大致扫视了一眼之后就不再感兴趣。
　　拼尽全力，保质保量的完成首领的每一次命令，用完美的结果报效首领，这才是他这次的目标所在，他不容自己出半点差错……
　　张庭忽视掉这些家具和装饰品，朝着里面深入。
　　当他再次推开一间房门之后，这次是有价值的发现。
　　狭小的房间里，里面放着一个约摸两层的柜子。柜子里零零散散的堆放着一些乱七八糟的书和报纸。
　　张庭眼中闪过欣喜，这正是首领让他主要找的东西之一。
　　撤过一条窗帘，张庭将所有的书和报纸包在一起，背在背上，准备就此撤退。

第四章 信息
　　一个陌生的世界什么最重要，毫无疑问是信息。
　　这次来的主要目标就是最好能找到关于这个世界面貌的东西，显然，没有比书籍更合适的东西了。
　　张庭转身，准备以最快的速度奔往时空之门所在的地点。
　　“嘭！”
　　刚到门口，一声沉闷的撞击声隐隐飘过。
　　声音很小，距离有点远。
　　张庭凭借他敏锐的听力做出了初步判断。
　　有东西过来了！
　　反应过来后的几秒时间，一套紧急的处理方案在他脑海里迅速形成。
　　先尝试观察分析敌人，进行伏击，如果敌人优势过大，那么他就要选择在最快的时间里和敌人同归于尽，或者结束掉自己的生命。
　　“可惜没有爆炸型火力装备或是生物弹药！”
　　张庭暗叹一声，他对自己设想的死亡之后的处理方式不太满意。
　　最好的结果是利用生物基因弹药或是爆炸型火力装置彻底摧毁自己的身体。
　　这次任务有出现失败的风险他已经很惭愧了，要是再因为自己的原因暴露了首领的信息，他感觉自己万死难辞其咎。
　　……
　　异世界，大约是这颗陌生行星的南半球。
　　一辆灰色的雷诺皮卡在一处农场的外围停了下来。
　　车门打开，一个身材臃肿的中年男人从车里滑落而出。
　　颧骨突出，鼻梁高而窄，棕色的胡子被打理的条条有序，就是稀疏的头发看上去不怎么美观。
　　这是一个典型的白人男子，可能带点撒克逊人的血统。
　　“该死的黑佬！”
　　中年男子骂骂咧咧的将车门重重的用力扣上。
　　“我一定会让你们付出代价！”
　　这些死鬼佬，抢走他的工作，抢走他的房子，搞得他现在不得不想办法卖掉他的农场。
　　“上帝啊，那些外星“大虾”都比我混的好。”
　　男子嘟囔着，向着他动物农场的房屋走去。
　　草场废弃，设施损坏，连这所他曾经住过几年的房子都看上去破旧不堪。
　　白人男烦闷的撇撇嘴，他对这里越发的不耐烦了，自从外星人来以后，他们白人的日子是一天不如一天了。
　　“卖了农场，还是去北美吧，听说能那里不错！”
　　幻想着自己以后的美好日子，白人男子推开松松垮垮的大门，抬脚就准备往里面迈去。
　　突然间，他感到一股猛烈的风啸声从耳边传来，下意识的转身，但没来得及看清楚，只感觉脑袋一疼，然后整个人昏昏沉沉，双眼瞬间失去了焦距。
　　“嘭！”
　　肥大的身子重重的倒了下去，压的地板吱吱作响。
　　“真不经打！”
　　“和我长的差不多，这应该是人类吧！”
　　张庭从门后走出来，看着自己的紧握起来的左手，纳闷的挠了挠头。
　　他准备的一套方案都没有实施呢，这就已经结束了？
　　不过这也好，省了他许多功夫。
　　张庭走进书房，将刚刚整理打包的书抗在背上。
　　来到门口这里，他想了想，然后空出一只手，提溜起地上白人男子的一只脚，拖着走了出去。
　　青葱的草原上日头高挂，野生的小动物在悠闲自得的吃着草和枝叶。
　　但这样和谐的画面没一会儿，就被一副十分突兀的画面突然插了进来。
　　原野上，一道疾驰的身影闪过，肩上扛着包裹，手里拖着人，历时半个小时，终于来到了他出发时的地方。
　　目光所见的地方，漆黑的时空之门仿佛亘古不变，一直静静的矗立在那里。
　　不过这一幕现在只有张庭一个人能够看见。其他人即使站在他旁边，看这里也只能是空无一物。
　　深吸一口气，怀揣着激动和兴奋，张庭再一次走进了深邃的通道，整个人连同这个世界的几样东西，一起消失在这片草原之上。
　　废土世界，透过毫无遮挡的窗户，可以看向天空中高悬的白日。
　　在寒冬期来快要来的前几十天里，这颗头顶之上的太阳，一天要挂在那里长达十六七个小时，都快赶上蓝星北极的极昼期。
　　这样混乱的节气，导致沈森现在根本无法凭借天空中的太阳来判断具体时间。
　　自从张庭消失之后，他就一直待在他的办公室里，寸步未离，静静的等待着期望中的好消息。
　　等待中的时间总是格外漫长的，当他估摸着自己坐了足有三四个小时之后，也忍不住开始有些焦急。
　　就在这时，意识之中如同第六感一样突然传来了波动，同一时间，办公室里的时空之门也终于有了动静。
　　感受着意识传递的讯息，沈森看见一只熟悉的脚率先迈了出来，紧接着，随后而出的是肩膀扛着包裹的张庭，以及被他拖了一路的白人男子。
　　“报告长官，本次圆满完成探索任务！”
　　张庭见到沈森的第一刻，便向着沈森敬礼。
　　沈森看着风尘仆仆的卫队队长，笑着点头示意。
　　不用张庭汇报，他也看见了那包裹里棱角分明的书籍，更不要说躺在地上被抓来的异世界“舌头”。
　　这两样东西对一个信息未名的世界来说，价值简直太大了。
　　毫不夸张的说，这两样东西起码可以帮助沈森对那个世界有一个差不多的了解，节省了他前期许多的准备时间。
　　“报告一下你这次的所见所闻吧！”
　　沈森坐在椅子上，露出一副洗耳恭听的模样。
　　作为一个合格的领导者，让属下报告他的成果，这是一件非常有必要的事情。
　　果不其然，在听到沈森的话后的张庭的情绪一时间高涨了起来。
　　“是！”
　　张庭一边思索，一边将有价值的发现进行汇报。
　　“本次行动，确定了对面世界的基本状况，有非常的概率，异世界是一个适合人类居住的星球……”
　　“在行动过程中，发现了与我们世界相似的植被类型，并且幸运的找到了异世界的书籍，还抓到了一个看上去像是人类的异世界生物……”
　　十几分钟的讲述，条例分明，详略得当，所见的异世界一角完整的展现在了他的眼前。
　　这次也让他见识到了张庭的另一面，即使是制式统一培养的士兵，张庭也称得上能文能武。
　　这次幸亏是派张庭去了，否则换成其他人，不一定有这么大的成果。
　　“我的汇报结束，请长官指示。”
　　“好，非常好，你这次做的很不错。我会在接下来给予你应有的奖励。”
　　沈森等张庭说完后，十分满意的点点头。
　　“这都是我应该做的，更是我的荣幸！”
　　张庭感觉到了高居座椅上的首领对他这次行动的肯定和赞扬，一时间有些难以抑制的激动。
　　自从沈森在他面前展现了“神迹”之后，张庭就感觉到自己能够成为沈森的属下，简直就是一种幸运，甚至乃是这个世界上最荣幸的一件事。
　　“不用推辞，我自有安排。”
　　沈森摆摆手，斩钉截铁的做了决定。
　　不过这会儿他也没有多少能够奖励张庭的东西，这件事还得仔细想想，不能寒了有功之人的心。
　　再怎么说，张庭也是第一个对异世界进行探索的人，他的成就放在前世，足以和登上月球的宇航员相媲美。

第五章 错乱的第九区
　　“这个异世界的人还活着吗？”
　　沈森指着瘫倒在地上的男子，好奇的问道。
　　大致的情况他都了解的差不多了，现在就剩下两件来自异世界的“物品”，还需要好好研究研究。
　　其中，眼前这名来自异世界的“客人”，就让他格外的感兴趣。
　　金发碧眼，体格臃肿，有点像是他前世的欧美外国人。
　　但可以确定的是，这名来自异世界的当地“俘虏”，有手有脚，耳目健全，浑身上下几乎有着和他们一模一样的体貌特征，是一名完全合格的人类。
　　沈森不排除对面是平行世界的可能，或许说这样的情况更好。
　　只要对面不是非人生物这一点，就已经代表着一个非常重要的信息。
　　一个可能完整的人类星球，这代表着什么？
　　大批量的人口，存量丰富的资源，健全的社会组织，以及完整的文明。
　　对于身在废土的沈森来说，没有比这样的一个世界更美好了。
　　巧妇难为无米之炊。
　　作为来自地球华夏的穿越者，他从小到大受到的教育都在教会他做一件事，如何出头开始，建立一个强盛的国家组织。
　　而废土朝不保夕的艰苦生活也早就促使沈森不得不选择在“种田”发展的道路上越走越远。
　　但正如前世一个来自已经没落的红色国度都一段对话。
　　完成一艘航母，需要什么？
　　需要一个国家、数个领导组织、需要一个国家九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套工厂。
　　只有一个足够伟大的组织才能建造它，而现在，沈森同样面临着这样的问题，不要说啥航母了，就是简简单单的食物，他都无法保证。
　　他需要一个庞大且强盛的组织机构，海量的社会资源，千千万万的人口，数以百万计的高素质科学工作者。
　　只有拥有这些，才有可能活的好一点，才有机会达成他目标的其中一部分。
　　他要活着，并且活的很好很好。
　　“应该还活着！”张庭有点感到不好意思，语气略显惭愧。
　　不知道是他出手太用力了，还是异世界人的身体素质太差，到现在接近一个小时过去了，陷入昏迷的白人男子还没有醒过来。
　　“我弄醒他！”
　　张庭急匆匆的出去，用一分钟左右的时间，提回来了半桶水，然后毫不客气，直接劈头盖脸的倒在了躺在地上的白人男脸上。
　　不得不说，这个方法很有效。突如其来的冰冷刺激让昏迷不醒的异世界俘虏终于慢悠悠的睁开了迷茫的眼睛。
　　“嘶......”
　　一只手捂住头，一只手撑住地板，身体伤口传来的疼痛让躺在地上的白人男子止不住的发出喘息。
　　白人男子迷迷糊糊的准备翻起身子，但似乎下一刻大条的神经终于反应了过来，头脑在瞬间清醒。
　　“oh my god!”
　　“what fuck......”
　　男子困惑的环顾周围，他终于发现了，这里不是他的屋子，更让他感到愤怒的是，在这间破烂的屋子里有两个正虎视眈眈盯着他看的黄皮肤亚裔人。
　　怎么回事，是他们袭击绑架了自己？
　　现在他威尔逊都沦落到让亚裔猴子来欺负他了吗？
　　“你们这两个该死的黄皮猴子！”男子声色俱厉的控诉着。
　　“你，你们居然敢袭击我。我警告你们，快点放了我，否则你们一定会付出代价！”
　　威尔逊感觉自己现在快要气疯了，心中的怒火就像是喷发的火山。
　　他居然被两个亚裔猴子这样对待，怎么敢，他们怎么敢？
　　“异世界也流行全世界学习英语？”
　　听着到熟悉的鸟语，沈森显然有些惊讶语言的相似程度。
　　但下一刻他的神情却在一瞬间冷了下来。
　　“看来无论在哪个世界，蠢货总是没长脑子！”
　　虽然说得的是他不怎么擅长的鸟语，但得益于前世长达十几年的学习和游戏时间。
　　一些简短的句子和偶尔蹦出来充满辱骂意味的单词沈森却听的明明白白。
　　况且，就算听不懂说些什么，单单看着白人男子的神情，就连不懂英语的张庭此刻感受到了这个异界“客人”充满蔑视和仇恨的眼神。
　　“不知所谓，我想你现在还没有明白的处境。”
　　“虽然说初次见面，我应该好好接待你这位远地而来的客人，但很抱歉，今天比较赶时间，就让我的属下招待一下你，教一教你什么叫礼貌吧。”
　　沈森用半生不熟的英文做出了回答，不耐烦的挥挥手。
　　早就等待在一旁听候命令的张庭立马走上前去，在男子的声嘶力竭的惨叫声中拖住他的一只脚拉了出去。
　　“先看看书吧！”沈森愉快的做出了决定。
　　他没有那么多的耐心花在一个俘虏身上，对待这种从骨子里就不知道礼貌，看不起他人的垃圾，沈森可不知道什么叫以和为贵。
　　在他的地盘上不听话，要知道废土世界可没有法律，在这里他有一万种让敌人摆好态度，乖乖开口的手段。
　　沈森打开包裹，将张庭带回来的所有书籍一一摊开。
　　英文，英文，英文，全是英文！
　　他揉揉发涨的太阳穴，有点郁闷。
　　虽然认识不少的英文单词，但距离完完全全的看懂一本英文书籍，他还是有些有着不小的差距。
　　丢掉一些看上去就不明所以的厚重书籍，沈森翻翻找找，从中找出来了几份满是污渍和灰尘的报纸。
　　报纸相对于书籍，不仅薄，而且在短时间容易读懂的可能性比较大。
　　抱着尝试的心态，他抽出其中的一张，扫了一眼大标题。
　　《南菲向MUN提出严重抗议！》
　　“南菲！”
　　沈森的瞳孔因为震动急剧的收缩，这个单词他认识，这句话他也认识。
　　不会是他所熟知中的那个南菲吧！宇宙中真的有这么相似的世界？
　　压下波澜起伏的心潮，他细细的阅读着这份报纸里的每一个单词，每一句句子。
　　“1990年3月12日
　　非洲南部联盟主要成员国南非于今日早上八点向合众国提交了议程。
　　他们再一次向MUN提出严重抗议，要求在第九区外星人安置经费问题上重新进行协商谈判。
　　由南菲主导的非洲南部联盟外交部门指出，在外星人的安置和救助一事上，他们为全世界做出了巨大牺牲，但所得的补偿却尽数落入了MUN组织的的手里。
　　如果不能满足他们合理的要求，他们会对第九区的使用权重新进行考虑……”
　　几百个单词，拼拼凑凑中，一则官方但内容令人震惊的新闻报道缓缓的浮现在眼前。

第六章 截然不同的历史
　　沈森没有对这张报纸上内容做出任何评价，因为此刻他的心情实在是太过复杂。
　　来回交替出现的单词不断的勾起他前世的回忆，虽然部分有所差别，但还是给他一种熟悉的感觉。
　　将看过的这则新闻放在一边，他立马取出另一张报纸，快速浏览。
　　《震惊！一个外星人亲自讲述的阴谋》
　　三流低俗的新闻报道！
　　匆匆看过一眼，发现是胡编乱造的文章，没有任何有价值的内容，将其扔在一边，重新又取出一张。
　　《MUN将对第九区进行严格管控！》
　　……
　　十几分钟之后，沈森将所有的报纸都大概都看了一遍。
　　七八份报纸，时间彼此之间都隔着几几月，但报纸上却都不一而同出现了相似的内容。
　　“外星人！”
　　“大虾！”
　　“第九区！”
　　这三个词交替出现在每一张报纸里，频率十分的高。
　　外星人入侵？
　　要是未穿越前谁给沈森说他生活的地球上来了外星人，他肯定首先会怀疑对方是骗子。
　　然而，这样离奇堪称不可思议的事情确实发生了，发生在在了一个名叫蓝星的平行星球上。
　　从这些纸上文章的蛛丝马迹之中，沈森发现了隐藏在冰山一角里的恐怖事实。
　　一个被蓝星人类称作是“大虾”的外星文明降临在了他们世界，现在居然还在名叫第九区的地方住了下来。
　　“呼……”
　　在一阵沉默中，沈森深深的呼出了一口浊气，目光如炬。
　　这个异世界和地球是如此的相似，发生在那里的事情又是如此的离奇。
　　但他似乎发现了一个大秘密，一个真相，一个他甚至敢保证连异世界蓝星上的所有人都不知道秘密。
　　这个有着外星来客的世界，他有点熟悉，或许说有着关于这个世界的记忆。
　　但在他的认知里，那只是虚假的影像，是一部人为拍摄而成的电影而已。
　　现在，这一切却在他眼皮子底下居然成为真的了！
　　脑海里的系统，给了他一个通往电影世界的坐标通道。
　　“《第九区》！”
　　沈森幽幽的吐出这个已经有些陌生的电影名字。
　　脑海里关于那部影片的记忆已经很淡了，但当初对这部电影的印象实在太过深刻，他还是记起来了一些东西。
　　电影里原本人生得意的主角在不幸感染了外星生物的DNA后，变成了一只在人类眼中丑陋怪异的绿皮大虾，导致被他的岳父抓起来差点做了实验。
　　除过主角这段悲惨的经历，剩下的让他记得最清楚的只有两样东西。
　　“外星人的战舰，还有他们的武器。”
　　沈森想到这些，眼睛发亮。
　　当时还是中学生的他，作为一名喜欢科幻游戏的硬核玩家，外星人庞大神秘，悬浮在城市上空的太空飞船，以及那设定中只有外星人基因才能用的高科武器，让他实在是记忆深刻。
　　如此一来，沈森发现事情突然变得豁然开朗，他已经对那个世界有了大概的了解，更知道了其中最有价值的目标。
　　之后怎么做，完全就可以凭借这些信息，针对性的做出准备。
　　张庭还没有来，沈森强忍住内心的激动，静下心来，随意的拿起一本书，准备慢慢的研读，多读一本书就能对这个似是而非的世界多一点了解，总是不错的。
　　时间一分一秒的过去，比起之前，不知道是不是错觉，沈森感觉自己的英语能力在这段时间里一直在以惊人的速度在提升。
　　原本磕磕绊绊才能看懂的语句，现在已经能够流利的阅读。
　　虽然有些惊讶，但几秒钟之后，他坦然接受了这个事实，现在他身上出现的任何变化，都基本上和系统脱不了干系。
　　不过这次素质提升稍微有些出乎他的意料。
　　照常来说，即使有着前世基础。但仍旧需要他长时间才有可能熟练掌握的语言现在只用了几十分钟。
　　这已经不能说是聪明了，某种程度已经超出了人类的范畴。
　　什么样的环境培育什么样的能力。
　　就像是人类自身，他们组成身体的一切始终来自土地，而不像是钢铁，从一千六百度的火焰中诞生，这注定了两种物质的不同属性。
　　身为碳基生命体，人类这个物种，自身的发展上限很大程度上已经被体内的基因锁死，不会出现异常的变化。
　　但现在在系统提到的灵能天赋作用下，他似乎开始走向了非人的道路。
　　目前看来这种变化是有益的，但谁也说不准以后会不会变坏，在没有相关检测技术的情况下，他现在也只能对这种变化静观其变。
　　……
　　异世界的来客威尔逊再次苏醒的时候，首先映入眼帘还是那个令他无比恐惧的漆黑牢笼。
　　整个人如同被吊在空中绑起来准备屠宰的一只羔羊，浑身上下，到处是淤青和各种可见的伤口。
　　身体各处，冒出的鲜血如同没有关紧的水龙头，滴滴答答的淌在泥泞的地上。
　　张庭生长的世界，没有什么十大酷刑，他接受的训练只能让敌人感到疼痛。
　　但即使是这样粗鲁的手法，也让从来没有受过多大伤的威尔逊哀嚎痛苦不已，感觉自己如坠深渊，生不如死。
　　他双眼无神的看向地面，艰难地喘息着，这时视线中出现一双脚步，正缓缓向他走来。
　　看到这道穿的破破烂烂但无比熟悉身影，威尔逊像发了疯一样，突然扭动起身子。
　　魔鬼，魔鬼，魔鬼又要来折磨他了！
　　“求求你！”
　　“我错了！”
　　“我知道错了！”
　　“你们要我干什么，我什么都愿意做！”
　　“求求你们，放过我吧，我真的什么都愿意！”
　　眼泪和鼻涕混合在一起，在痛彻心扉的哀求声中流了威尔逊一脸。
　　但威尔逊不知道的是，不管他现在说什么，这会儿张庭都听不懂，他所在的世界可没有什么英文这种语言。
　　看着看着痛哭流涕，挣扎着的异世界客人，张庭面无表情。
　　他看都不看，随意将挂在空中的锁链解开，提溜着威尔逊扔在地上。
　　“砰！”
　　像是一件被丢在垃圾堆的废弃物，威尔逊激起一阵泥渣，然后像只煮熟的大虾一样死死弓起身，嘶哑着声音发出痛苦的哀嚎，随后又变成剧烈地喘息。
　　“呃……啊……”
　　“我错了！求求你，求求你！”
　　“我真的什么都愿意做！”
　　很幸运，他这次的哀求终于得到了回应。
　　怎么来到这里的，他又是怎么被拖着走了回去，几分钟之后，威尔逊身心具颤的再一次回到了他刚开始来的那个房间里。
　　嘭的一声！
　　威尔逊被摔在沈森办公室的坚硬的地上。
　　张庭躬身低头，向沈森行礼，然后低下身抓着威尔逊的后颈部，冷冰冰的说道：“老老实实的问答我们长官的问题，否则……”
　　“别这样，张庭！”
　　“要对我们远道而来的客人礼貌一点！”
　　沈森笑着，责备了张庭一声。
　　“是，长官！”张庭后退一步，态度恭敬的站到沈森旁边。
　　“这位客人，是我失礼了，还不知道你叫什么名字，要不你先做个自我介绍吧！”
　　沈森这时才放下手中的书，慢条斯理的观察着底下白人一举一动，语气温和的说道。
　　他这时说的是英语，标标准准的发音。
　　趴在地上的威尔逊忍住疼痛，小心翼翼的抬起头，这时他才有心思，认认真真，态度谦卑的打量端坐在高位上的人。
　　棱角分明的脸庞，面带微笑，宽阔的肩旁，精壮的身躯下蕴藏着强大的力量。
　　看到这张脸第一瞬间，威尔逊就像是看到了他们世界的那些权力的统治者。
　　不过眼前的这具身体，更加具有压迫感，更加具有威严，更加的神秘，带着血腥和暴力的味道。
　　让他居然有种忍不住去信服，去敬畏，去膜拜的冲动。
　　“我一定是脑袋出问题了！”
　　威尔逊为自己冲动的想法感到恐惧，眼前的这个人，明明是让他陷入地狱的魔鬼，他怎么会产生这种离谱的想法。
　　“是……大人，我，我叫威尔逊……”
　　威尔逊现在整个人都陷入在深深的恐慌之中，战战兢兢的回答道。
　　即使沈森在笑着，语气也十分温和，但他不敢赌自己的命运之后会如何发展。
　　这会儿威尔逊只期望，看在他能好好回答问题的份上，能够放过他。
　　沈森脸上露出了令人宽心的表情：“很好，我们已经建立起来了初步的友谊！”
　　“你可以称呼我为长官，旁边这位是我的卫队队长，你可以称呼他张队长。”
　　“是，是，长官！”
　　威尔逊连忙点头，表示他自己已经了解。
　　沈森满意的点点头，“我这次找你来，只是想问你几个问题而已，所以不用紧张！”
　　“现在，我问你答，明白了吗？”
　　“明白了，明白了！”威尔逊连忙点头。
　　“先说说你是哪里人吧！”
　　“我来自非南联，就是那个非洲南部联盟。”
　　“等等，非南联？不是南菲？”
　　沈森出口打断了威尔逊，他皱起眉头，这可和地球的称呼不一样。
　　“你不是南菲人？”
　　威尔逊疑惑的看了一下沈森的，这个原因不是每个人都知道吗。
　　但他没有问，也不敢问，威尔逊还没有发现他自己已经来到了一个陌生的世界之中。
　　“长官，我之前的国家就是南菲，不过您也知道，在1984年的时候，因为那些该死的外星人“大虾来到了我们的城市。
　　这件事导致了世界上那几个邪恶的侵略者国家，都想抢夺外星人的飞船，所以他们对我的国家发动了战争，为了自卫，所以我们才成立了非难联！”
　　威尔逊的语气愤愤不平，不知道是因为外星人还是他口中的那几个邪恶的国家。
　　“哦，原来如此，我对你们国家的事不太了解！”
　　沈森已经感觉到了，这个世界确实是一个电影里的虚构世界，虽然和地球有着相似的文明，但历史的发展却是截然不同。
　　“很好，我现在问你最后一个问题。”
　　“在你看来，现在世界上，那几个国家比较强大呢？”
　　威尔逊不解的看了看沈森，最终想了想回答道：“应该是外星人来之后成立北美联邦最为强大，接下来就应该属于东欧联盟。”
　　“那非南联呢，你们非南联实力怎么样？”沈森心里一跳，说了这么多，全是他陌生的国家。
　　“我们……”威尔逊皱起眉头，明显有些失落，还有一点气愤。
　　“我们遭受了侵略者的入侵，他们都想抢夺我们的外星飞船，导致我们受了很严重的影响，实力远不如他们。”
　　沈森有点明白了，外星人的到来可能打乱了历史发展的进程，导致许多的国家为了争夺外星人的处置权而报团合作，重新建立起来了新的组织。
　　不过，说了这么多的国家，沈森还是没有听到那个令他最熟悉的名字。
　　“再没有其他比较出名的国家吗？比如说亚洲地区？”
　　威尔逊悄悄的看了一眼沈森，有些犹豫的说道。
　　“那里实力比起这几个并不怎么强，听电视上的新闻报道说，大夏想倡议他们周边的几个国家联合起来，但霓虹和南高丽好像并不怎么好乐意。”
　　沈森若有所思的看了一眼威尔逊，估计是把他当成大夏那边的人了。
　　所以有些话说的有些犹豫，也很委婉，不过只有这些他也能猜到那边发生什么。
　　无非就是兔子见到世界局势发生了变化，想联合一波，但充当大美丽国墙头草的霓虹和南高丽在那边搞风搞雨，影响团结罢了。
　　不过这个时间点，看来在这个世界，兔子还是没有能发育起来。
　　了解到这些，沈森心里算是有了一些底。
　　“你的答案我很满意，现在我还需要你把所知道有关外星人的所有信息都写下来，我会依照你完成的结果，考虑是否放你走。”
　　“好，好的长官！”
　　威尔逊长长的舒了一口气，还好，感谢上帝，没有像电视剧里演的那样，把他灭口。
　　沈森拍拍手，张庭再次将人带了下去。
　　“情况，有点复杂……”
　　一个人待在房间里，刚才从威尔逊那里得到的部分信息让沈森到有些恍惚。
　　面对变化如此大的世界局势，光凭七拼八凑得到的信息让他心里没底。
　　“看来还得亲自去一趟……”

第七章 小队
　　黑夜过去，迎来了第二天的黎明。
　　营地里的大多数人没有感觉今天和昨天有什么不同，只有管理营地后勤物资的负责人才感到今天有点不同寻常。
　　“什么？”
　　“你们要取走所有的弹药储备和能量电池，还要那些没处用的黄金！”
　　“你确定这是首领的命令？”后勤管理者卢克唾沫横飞的指着前来提取物资的卫队士兵大声的说道。
　　“是的，卢队长，我们没有骗你，这真的是长官的命令！”
　　一名瘦瘦的卫队士兵委屈的说道，比起首领，他们卫队上的人更习惯称呼沈森长官。
　　“长官要求，提取所有的能量电池和弹药，还有他找来的所有黄金，送到他的房间里。”
　　“要以最快速度！”另一个卫兵补充道。
　　“好吧！”后勤负责人挠挠自己凌乱的头发，首领提取子弹他还能理解，但要那些黄金干什么？
　　在末世黄金的价值就和普通的废铁差不多，扔在地上都没有人捡。
　　虽然心里还是有所疑惑，但既然是首领下达的命令，他还是以最快的速度执行。
　　确认指令是他的职责，但作为沈森的属下，他绝对是最先响应号召的那几个。
　　说是所有物资，但实际上并不多，总计两千多发的子弹，十几块能量电池，以及占据了袋子里最多位置的小金砖和首饰。
　　前来提取物资的两名卫队抬着装的满满当当的袋子，来到了沈森的房间里。
　　被沈森充当房间的办公室里，此刻已经站满了人，以张庭为首的二十名卫兵，十人一队，列成两排，正恭恭敬敬的等侯着沈森的命令。
　　可以说，现在在这间屋子里的人几乎是这座营地里可以抽调的最大武力队伍。
　　“分发弹药！”
　　“是！”
　　提着袋子的卫兵取出子弹，按照每人五十发的标准，将子弹分到了每一个人的手中。
　　“全体子弹上膛！”
　　听到命令的每个人脸上没有丝毫迟疑，从如同三角形的电磁步枪上取出弹匣。
　　是这座营地里为数不多的重火力，银灰色涂装，令它看上去科幻感十足，一分钟之后所有人都将五十发子弹安装到弹匣之中。
　　“立正！”
　　啪嗒！
　　一年多的严格训练，虽然动作上不太标准，但执行命令时，他们是最严格的卫兵。
　　“还不错！”沈森看着站成一排的营地卫兵，很是满意。
　　这些卫兵虽然瘦弱，但都是见过血，在死人堆里天天翻滚着的废土战士。
　　每个人基本都有着丰富的作战能力和小规模战斗经验，比起前世几乎见不到血的士兵来说，这些人在战场上要强出他们许多。
　　“今天找你们来，是为了一项特殊的任务！”
　　“任务的内容暂时无法说明，但对这次任务，我只有两项要求，希望你们能够牢牢的记住它！”
　　“第一，任何时候，保持安静，不要出现喧闹。”
　　“第二，任何人都要严格的听从指挥，服从命令。”
　　“你们都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　沈森目光锐利的扫过站的端端正正的二十名士兵，与他们坚定不移的眼神对视。
　　“很好，我希望有一天，你们记起今天，会为今天的自己而感到荣幸！”
　　沈森说的的这些话有些云里雾里，现在估计还没有人能够理解。
　　当昨天熬夜看完来威尔逊写的关于外星人的信息之后，沈森便当场做出了一个堪称大胆的决定。
　　他要集中营地里的所有资源，在那个世界想办法偷偷驻扎下来，然后利用那个世界的物资反哺营地的发展。
　　一个物资丰富，文明健全的世界，这简直是送到嘴边的一块大蛋糕。他没有理由眼睁睁的看着而不行动。
　　而这一切，有一个关键，那就是张庭抓来的威尔逊。
　　“张庭，你去把咱们的客人请过来。”
　　在卫兵集体的困惑中，出去之后没过一会儿，他们的队长就带来了一个在他们看来奇奇怪怪的人。
　　金发碧眼，身材臃肿，这个长得和他们有着明显差异的人是他们的客人？
　　而这时，一脸茫然无措的异世界来客威尔逊，也搞不懂发生了什么情况。
　　不过当他看到，屋子里突然多出来了一群手持武器的人之后，被吓到不清。
　　这是要干什么，难道今天要杀他灭口。想到电影里经常是这么演的，威尔逊一时间感到天旋地转。
　　“长官，长官，你看还要什么需要我做的，您尽管吩咐。”
　　“我什么都会做的！”
　　威尔逊控制住自己忍不住快要发抖的双腿，强笑着恐慌的问道。
　　“是吗！”沈森意味深长的笑了笑，“那我可要感谢一下你了！我这里还真有件小事情需要你这位朋友的帮助！”
　　“请，请大人吩咐！我什么都愿意做！”威尔逊摸摸额头上不断渗出来的冷汗，惶恐不安的打着包票。
　　他有种预感，这会儿只要他表露出一丝反抗的意味，或许他就见不到明天的太阳了。
　　所以现在不要说一件“小事情”了，就算是一万件小事情，他也得表面上乐乐呵呵的答应下来。
　　“那就好，放心，我是不会亏待有功之人的。”
　　“不过，先得麻烦你稍微委屈一下，等到了地方我在叫醒你！”
　　“啊？”还没有等威尔逊反应过来，在一声惊呼中，张庭手起掌落，异世界的客人再次昏迷了过去。
　　除过沈森和张庭之外，其他人依旧是一团雾水，但沈森刚刚说的话却让他们这会儿目不斜视，竭力保持着安静。
　　但接下来发生的事情，却差点让他们差点忍不住大叫出声。
　　在众人的震惊中，只见他们的长官沈森，手轻轻的在空中一挥，一道如同通向深渊，散发着神秘气息的漆黑大门就这样出现在了他们的面前。
　　“这是什么？”
　　所有的卫兵心里都产生了同一个问题。
　　卫队中最为年轻的士兵石头更是感到疑惑不解。
　　作为一个实际年龄只有20岁的废土老兵，他从来没有见过人用手轻轻一滑就能让空间出现一个大洞。
　　而当沈森把给张庭讲的东西给他们讲了一遍之后，石头越发懵逼了。
　　这道黑漆漆的大洞里居然有一个新的世界，他们今天的这次任务要去一个新的世界探索！
　　“对面的世界里，有着充足的物资和足够我们度过寒冬期的食物，只要你们听从命令，完美的执行好这次任务……”
　　沈森这会儿没有讲纪律，也没有跟这些废土上摸爬滚打长大的苦命人谈什么理想抱负，更不要说跟他们讲那些他从小就学习的哲学思想。
　　这些东西在一穷二白的废土没有什么太大的吸引力。
　　最有用的无疑是最简单也是最质朴的物质激励，加上特殊环境里产生的强权统治，这足以让这里的所有人打起仗不畏死。
　　“食物，充足的食物！”
　　听到这两个词的时候，卫队里的士兵像是全部打了兴奋剂一样，气息不由自主的加粗加重。并且有人忍不住发出惊叹的喃喃自语，说着神神叨叨的话。
　　“这是神迹，首领展示给我们的神迹！”
　　“神迹……”石头看着那道被队友称为神迹的黑洞，然后看向沈森，一种发自内心的的强烈感情涌上脑海。
　　他不懂什么是神，也不懂什么是神迹，但此刻，他觉得队友说的这个词确实无比的适合，满足了他此刻想对首领的说的话。
　　底下的小细节沈森看到了也没有太在意，在他眼中，卫队的士气已经被调到了最高。
　　“所有人，最后一次，检查装备！”
　　沈森这会儿也将一直待机的机械外骨骼重新唤醒，这是启动外骨骼的最后一步。
　　“全体都有，跑步前进，目标时空之门！”
　　几秒钟的时间，所有人都消失在废土世界之中。
　　……
　　宁静祥和的牧场草原上，一只非洲蹄兔低着头吃着原野中岩石上的植被，短小的耳朵，微微竖起，监察着捕猎者的气息。
　　一旁的从绿树木之中，调皮的松鼠爬上爬下，不经意间惊起了站立在草叶枝头的红寡妇鸟，唰唰飞成一片。
　　远处的稀树草原上，更有时不时悠悠哉哉走过的大象和斑羚。
　　这是属于蓝星阿非利加州自然界里最平常也是最为和谐的一幕，让人忍不住感慨生命的美好。
　　但下一刻，像是有人故意要打破这幅美丽的画卷。
　　如同在一块明亮的自然背景之中，涂抹出了一个黑色的墨团，墨团中还流淌着如同凝聚起来的水晶般的彩色光斑。
　　所有的生物，在它出现在草原上的第一时间里，像是感受到了地震将要发生前的预兆，没有丝毫犹豫，全部都莽莽撞撞，慌慌张张的四散而逃。
　　几秒钟之后，地震没有发生，反倒是是一个个穿的破破旧旧，齐刷刷端着电磁步枪，眼神锐利中带着一丝迷茫的士兵从漆黑的洞口内接连而出。
　　“咔哒，咔哒！”
　　身高两米多，身着机械外骨骼的沈森最后一个出来。
　　说是机械外骨骼，但这架遗失在废土的火力机器更像是一只站立起来两米多高的褐色螳螂。
　　“螳螂”头顶的位置是分列式的电磁火箭筒，胸腔及后肢的位置则是被塞进去的人体，纳米合成材质的材料紧紧包裹着人体的每一个部位，电子头盔包裹着头颅。
　　而空出来的双手位置，则是能将敌人撕成碎片的重火力转轮式电磁枪，如同放大版的加特林。
　　“保持镇定，注意警戒，对周围一千米左右的地形环境进行小队排查！”
　　沈森环视了一下眼前这个熟悉中带着一点陌生的环境，神情冷峻的下令道。
　　二十人的小队在张庭的指挥下快速的分成梯形纵队，一前一后，荷枪实弹的观察着周围。
　　机械外骨骼上的红色警示灯也开始闪烁，这是随时准备火力支援的状态。
　　一个来了外星人的世界，即使已经从异世界的“客人”口中得到了没有太大危险的信息保证，但还是让人放心不下。
　　散开的卫兵像是一只只正在寻找猎物的灰狼，快速但又仔细的将方圆可能存在敌人埋伏的地形区认真排查了一遍。
　　确认没有敌人之后，迅速的回拢，以沈森为中心再次整理了队伍。
　　“报告长官，东西边方向，没有发现威胁！”
　　“报告，南北边也没有发现危险！”
　　两名卫队士兵组长分别向沈森汇报。
　　“归队，保持警戒队形。”
　　沈森吩咐完，才将时空之门彻底关闭。
　　时空之门的开启并不是没有任何代价的，这一点沈森也是在张庭穿越之后才感觉到。
　　正如宇宙万物需要遵循能量守恒定律，而开启时空之门，需要被系统称为灵能的一种能量。
　　按照他现在的灵能力量，只能维持时空之门一天12个小时左右的开启时间。
　　并且，他的身体和精神状态会随着时间的延长而不断变差，直至承受不住昏迷过去。
　　所以，为了时刻保持良好的作战状态，他不能浪费任何一秒时空之门开启的时间。
　　沈森直起身子，控制头盔里的望远程序，朝着四周打量。
　　按照张庭和威尔逊所说的位置，果然在两千多米平坦地区，找到了一排看上去有着白色墙壁和茅草屋顶的房间。
　　“全体都有，张庭带队，朝着西南建筑方向快速前进！”
　　移动的队伍就像是一条在草丛中蜿蜒曲折的长蛇，将所有噪音都压制在了最小的程度。
　　在这个处处都属于陌生环境的世界，小心是他们唯一能事先做好的事情。
　　在他们蒙头赶路中，约摸十几分钟之后，之前望见的建筑，逐渐清晰出现在了所有人的面前。
　　对眼前这一连排的白色建筑，不管是废土世界的所有卫兵，还是穿越者沈森，都是比较陌生的。
　　“有点像是外国电影里偶尔会出现北欧的建筑风格！”
　　只在钢筋水泥里度过前半生的沈森，按照残存记忆里出现的印象，给眼前的建筑下了一个实际上八九不离十的结论。
　　虽然知道这里应该再没有什么人，沈森还是让小队分散四处检查了之后，才带众人来到了房间里面。
　　……

第八章 外星人权
　　“外星人没有对我们造成伤害，但自誉为文明人的我们却如同对待牲畜一样，将我们的外太空客人圈养在笼子里。
　　你们剥夺了他们的自由，抢夺他们财产，无视了他们的基本权利，对他们进行残忍的隔离统治。
　　你们用武力，夺走了我们的童年和幻想，外星朋友在受苦，他们在死亡，我们也会因此走向毁灭，我强烈呼吁保护外星人权......”
　　充满异国风情的房间里，熟悉的白炽灯光将这座远离都市的建筑照的通明。
　　原本宽敞的房间里，在挤进来了十几个人之后，也开始变得有些拥挤。
　　沈森放下手中的遥控器，环顾四周，除过他和这间屋子的“主人”，二十名卫兵都被分散在房子的各个位置，负责警戒站放哨。
　　忽视了对什么都充满好奇目光的卫兵，沈森将视线转移到了在他对面，坐的端端正正的威尔逊身上。
　　“这个小姑娘是谁？”沈森指着此刻出现在电视里，一个穿着粉色衣服，梳着棕色棕色马尾，面对着镜头哭泣的女孩，好奇的问道。
　　从昏迷中已经再次醒过来的威尔逊瞄了一眼电视。
　　谢天谢地，这个人他认识！
　　“她是格丽塔，格丽塔·桑伯格”
　　“是一个著名的外星人权保护者。”
　　威尔逊脸上堆起看上去很是的谄媚笑容，连忙回答道。
　　暗暗咽下一口唾沫，威尔逊将他所知道的一切毫无保留的说了出来，没有丝毫的隐瞒，甚至连不满的情绪此刻都已经消失不见。
　　这两天的经历对他而言，感觉就像是一场梦，但每次从昏睡的梦中醒来，他却发现自己陷入了更大的恐惧之中。
　　就像现在，当他醒来后发现自己回家了家中，刚想要高兴的大喊，下一秒他就看见了围在他身边的一对卫兵。
　　希望就此破灭了，按理说他应该感到沮丧。
　　不过，可能是物极必反，当威尔逊意识到自己一时半会儿无法摆脱这种困境之后，他的心态在不知不觉间发生了变化。
　　既然跑不掉，还不如老老实实的面对现实，反正看上去对方也没有要加害他的迹象。说不定，干的好了，还能得到对方所说的奖励。
　　不得不说，世界的每个人都是阿Q，不过用更加科学的角度来说，威尔逊这是在向斯德哥尔摩综合症的道路上越走越远。
　　在极度的恐惧之下，反倒让现实中落魄的威尔逊选择性的忘记了自己的愤怒和仇恨，转而一种感激信任的奇妙的心理反应却因此产生。
　　这是人类的精神上的弱点，但这会儿对不论是对沈森还是威尔逊本人而言都是意外之喜。
　　在觉察到这种变化之后，沈森放弃了自己之前的打算，选择将威尔逊留在他的世界蓝星。而威尔逊也在无意中，逃过一劫，摆脱了在废土当苦力的局面。
　　“外星人权保护者……”
　　沈森轻笑一声，若有所思的看了一眼在狗腿道路上越走越远的威尔逊，忍住了吐槽这个充满回忆的名词。
　　他想了前世，这个帽子以前也是被人带到他所在国家的头上。
　　刚开始他还有些愤愤不平，但到最后，等接触的东西多了，他才明白，不能太把别人表面上说说的话当真，要从表层深入，看到他们的真实想法。
　　看上去这个女孩口口声声都是为了道义，但实际上都是为了利益。
　　沈森猜都能猜到，这个叫格丽塔的小姑娘，如果不是一个被人利用的小小棋子，那一定就是个蠢货。
　　说是没有相关势力的参与推动，沈森是万万不信的。
　　结合现在这个世界的局势，群雄逐鹿，联合纵横，在平静的表面下，是暗藏在其中的动荡不安。
　　每个人都知道，蓝星人类的未来由谁来主宰，最关键的就是看那个组织最先掌控住非难联，将从天而降的外星人牢牢的捏在自己的手中。
　　但到现在，还没有哪个组织有足够的实力独自控制住非难联，将外星人据为己有。
　　非洲南部这块舞台上，你家唱罢我登场，在外星人出现的地区，各方齐出，你方有我，我方有你，谁也奈何不了谁。
　　整个非南地区，被搅成了一锅汤。
　　而这个被迫联合起来保卫自己的非南联，也并没有想象中的那么团结强大，反而成了各个地区的主导势力往这里铲沙子的好地方。
　　第九区在无政府主义的边缘下徘徊前进，在南菲社会都普遍仇视外星人的局面下，部分国家却举着保护外星人的名号，搞出了一个名叫MUN组织，其真正的目的不言而喻。
　　无非是想对这里不断进行渗透，当着东道主的面划分蛋糕罢了。
　　从某种程度上来说，这里是口快要炸开的高压锅，但同时这里也是混乱场，没有比这里更适合沈森暗中发展的地方了。
　　在一群猎食的狮子面前，没有人会低下头看一只路过的蚂蚁，但没有人知道，比起残羹冷炙，蚂蚁更想吃摆在眼前的饕餮盛宴。
　　毕竟，天空中，那遮天蔽日太空飞船实在是让所有看见他的人都挪不开眼。
　　不过这会儿，他也有自知之明，他这小胳膊小腿的，即使有着技术比他们高出许多的武器，但根本和人强马壮的国家组织比不了。
　　想要吞下这块肥肉，他需要借助外力。
　　沈森拿起电视遥控器，将电视关掉，在众人遗憾的目光中，不经意间对着张庭点了点头。
　　像是约定好的暗示一样，张庭看到之后，走进里面的书房，将一个满是污渍的皮袋提了出来。
　　“放在桌子上吧！”
　　沈森敲了敲桌子，紧接着对着一脸好奇的威尔逊说道。
　　“你知道这里面是什么吗？”
　　“不知道……”威尔逊摇摇头，态度恭恭敬敬，像个浑身拘束的客人，虽然这里是他的家。
　　“不知道，那你就自己打开它，看看是什么东西，我想你会对他感兴趣的！”
　　威尔逊犹豫了片刻，最终还是颤颤巍巍的伸出手，将袋子打开。
　　“这，这是……”
　　他有点不可思议的看向沈森，然后又情不自禁的转过头来，死死的盯着那些闪着诱人光彩的金属。
　　“金子，那里装的都是金子。”
　　满满一大袋让人亮瞎眼的黄金，就这样赤裸裸的随便摊在桌子上。
　　财帛动人心，哪怕是小命现在都在别人手中，威尔逊也忍不住红了眼，心脏砰砰直跳，他一辈子都没有近距离见过这么多的黄金。
　　“想要吗？”
　　沈森调侃似的看着被黄金点燃欲望的威尔逊，很自然的站起身，拍着威尔逊的肩膀。
　　“这其中有你的一部分，就当是我们这段时间雇佣你的酬劳……”
　　平淡的声音几乎没有透露出一丝个人情感，但威尔逊却感觉自己已经被蛊惑。

第九章 魔幻都市
　　兵马未动，粮草先行。
　　来到一个陌生的地界，沈森还不打算当一个土匪头子。
　　这堆黄金是他特意从废土世界里带来的，准备充当这次行动的活动资金。
　　在没有其他特殊的情况下，他更倾向于用交易的方式，在前期换取他所需要的物资。
　　毕竟，废土什么都缺，唯独不缺少黄金。
　　俗话说的好，乱世黄金。
　　但当一个地方连都维生的食物都缺乏的情况下，黄金再珍贵，在挨饿的人眼中充其量也就是一种普通的金属，和路边生锈的废铁没有什么两样。
　　大多数人，最多的情况下，偶尔遇见黄金之后，把其当成普通的金属来用，打造成各种稀奇古怪的生活性用具。
　　什么金碗金勺，甚至是金子菜刀，能凑就凑活。
　　所以沈森来到废土世界之后，一年多的时间，抱着有备无患的想法，零零散散的收集了一大袋子黄金，足足有二三十斤重。
　　没想到，现在居然派上了大用场。
　　看着眼前这些金灿灿的贵金属，沈森心中毫无波澜。
　　他现在可以大大方方的说出前世他一直想说的那句话，他不喜欢钱，一点都不喜欢。
　　而另一方面，对于威尔逊，却没有比给他一袋子黄金更有用的方式了。
　　稍后的事不用说，在大堆黄金的冲击下，威尔逊几乎将自己是被绑架的事实忘得一干二净，顺便兴奋的答应了沈森的一些小要求。而作为报酬，他将会得到其中的一部分。
　　当太阳从蓝星南半球的地平线上再次缓缓升起时，一辆载满人的皮卡从一处远离市区的牧场出发，向着市中心的方向驶去。
　　约翰内斯，曾经的独立组织南菲最大也是最繁华的都市。它拥有着世界最大金矿区，曾经是这里的经济中枢，曾经吸引了无数淘金客来这里寻找发财的机会。
　　但现在，它有一个比之前更加响亮的名号，外星人首次出现的城市。
　　随着皮卡一路，沈森见到了前世中熟悉的钢筋水泥，道路两旁，铸就的摩天大楼此起彼伏，商业区，银行充满欧式风格的现代建筑让他有种去到国外旅游的感觉。
　　这原本是一座十分美丽的都市，但现在这里却似乎成了最繁华，但同时也是混乱不断生长的地区。
　　从车窗看向外面，整个城市笼罩在一种奇怪的范围之中，路边的行人行色匆匆，神情充满担忧。
　　在悠悠的音乐广告声中，时不时伴随着汽车被砸之后发出的警报声，滴滴滴的响个不停。
　　街道上的行人，更多的是一脸慌乱的本地最早的黑色居民，躬着身子，怀里揣着东西，急匆匆的跑过。
　　闪烁的火光，接连不断的警报尖叫声，怒骂声，此起彼伏，响成一片。
　　但开着车的威尔逊像是对这一切已经习惯了一样，没有因为这些意外让汽车的速度慢下来一秒，几次转弯之后，来到了他们这次的目的地。
　　约翰内斯，贫民窟。
　　“吧嗒！”
　　车门被张庭拉开，沈森从车上跳了下来，威尔逊也慌慌张张的下了车，站在沈森的旁边。
　　刚走了两步，沈森突然停了下来，皱起了来眉头。
　　空气中似乎飘来了他熟悉的气味！
　　而张庭和这次跟来的营地卫兵此刻似乎也发现了什么，将刚才的看到现代都市的好奇和惊讶丢到了一旁，神情瞬间变得严肃冷峻，双手悄悄插进怀里。
　　这里是一直在新闻里，但以前沈森从来没有来过的地方，现在看来和废土有着异曲同工之妙。
　　还没有真正的走进贫民窟里面，就能够闻到扑鼻而来的臭味，其中有垃圾堆积久了散发出来的味道，也有水管失修、楼下冲厕所污水的味道。
　　但他却闻到了夹杂在这些气味之中，一种他现在最为熟悉的气味，那是血腥气。
　　这里曾经死过人，而且死的人估计不是一个小数目，否则不可能有这么严重的血腥气味。
　　眯起眼儿，沈森若有所思的扫视了一圈。才下车几分钟，街道周围不知道从什么时候起就已经冒来了一些鬼鬼祟祟的人，偷偷摸摸打量着他们。
　　尽管这些人想尽办法在掩盖，但那从他们身体的各个动作，飘忽不定的眼神中，无时无刻散发出的恶意足以让张庭他们这些从腥风血雨走过来的人，感受他们真正的面目。
　　这会连缩在一旁的威尔逊这会儿都感觉到了气氛有点不对劲，眼睛滴溜溜转了一圈，连忙靠近沈森，悄悄的低声说道。
　　“可能是贫民窟的帮派盯上我们了，长官要不我们今天先走吧，明天再来，或者重新找一个地方。”
　　“他们可不好惹，经常有人被抢，还动不动发生械斗，会死好多人。”
　　威尔逊眼神躲躲闪闪，这会他感觉许多人正在盯着他手中的袋子，吓得他又往沈森后面躲了躲。
　　他以前只来过这里一次，只不过那次除了损失了自己的钱包以外，没有对这里留下什么好的印象。
　　而且，自从外星人来了之后，作为外星人安置的首选位置，各种各样的人都往这里钻，每个人都打着想从外星人那里捞上一笔的主意。
　　帮派的数量越来越多，这里在各种势力的漩涡中越发的混乱和暴力，开始变得鱼龙混杂，成了一个政府几乎不会管也管不了的地区。
　　“真是民风淳朴的好地方！”
　　沈森脸上透着耐人寻味的表情，语气平静淡然。
　　他怕帮派里的小混混，这是一个笑话。
　　“老老实实带路，我保证，你不会掉一根毫毛，难道说你不想要你的那一份了！”
　　沈森的话像是一道惊雷，激起了威尔逊的回忆。
　　对啊，他怕什么呢？
　　威尔逊懊悔的拍拍脑袋，他居然差点忘记了，他现在也是有靠山的人。
　　比起看上去歪歪扭扭不怎么正规的帮派分子，他的后台沈森伙人明显训练有素。
　　意识到到这个，威尔逊发现自己不怎么怕了。
　　“好的，好的，没问题，我马上带长官您去！”
　　他立马表忠心，兴冲冲的走在了最前面。
　　没有宽广的道路，只有十几条弯弯曲曲的小巷子，空气阴暗又潮湿，头顶布满了乱七八糟的塑胶水管和违规电线，沈森一行人穿梭在巷子里，很难站直身体。
　　再往里走，一切都陷入了阴暗。
　　哪怕阳光再刺眼，都很难穿透拥挤又耸立的高楼直射到地面，大部分的光亮都要依靠狭窄道路上的路灯，以及道路两侧人家和店铺和霓虹招牌。
　　秩序与混乱，繁华与落魄，文明与野蛮，居然分明的出现在一条街道的两边。
　　这里是文明世界里最魔幻的地方……

第十章 什么叫惊喜
　　南菲，作为蓝星上有着最大金矿的国家，这里有着极为发达的黄金交易市场和多如牛毛的黄金店铺。
　　极其简易的黄金交易手续和缺乏有效监管的组织机构，吸引了无数人来这里淘金。
　　所以，在这里即使出手几十斤的黄金，也只像是在池塘里加进去了几滴水一样，容易的不能再容易。
　　不过由于身份原因，为了彻底保密，沈森还是选择让威尔逊带他来到贫民窟的黑市里。
　　混乱的地区，势力驳杂，官方组织的影响力在这里等同于无，唯一需要担心的事情可能就是随处可见的帮派分子。
　　对普通人来说，这是最不能接受的原因，但对沈森来说，帮派算什么威胁，如果帮派都算威胁话，他就是帮派的威胁。
　　走进街区，约摸十几分钟之后，威尔逊带着沈森七绕八绕，从窄窄的巷子里走出去之后，豁然开朗，来到了一处和贫民窟的氛围截然不同的小楼面前。
　　比起又脏又臭的贫民窟，这里环境干净的多，门口处站着四个一看就不好惹的白人男子，虽然没有拿枪，但那隆起的肌肉让人敬而远之。
　　“到了，长官，这里就是这个街区最大信誉最好的金行了！”
　　索维拖，南菲贫民窟最为集中的地区，这里百分之七十的地区都住着低层的穷人。
　　在社会化的人类组织里，贫穷是滋生一切罪恶的温床，而作为资本国度的当地特色，捞不到油水的贫穷地区，大大小小的帮派势力替代了官方组织，成为了这里的暴力机关。
　　沈森随着威尔逊的解说远远的看见了钉在小楼大门外的牌匾。
　　安利可兄弟金行！
　　威尔逊压低自己的声音，一边走一边继续说道。
　　“这个金行的老板是这里最大的帮派势力，安利可兄弟，所以一般没有人敢找它的麻烦。”
　　“所以这个街区的人出手黄金时通常选择这里，一方面是因为安全，一方面是因为这里不登记任何信息，一手交钱，一手交货。”
　　威尔逊将他花了100兰特从这里得来的信息，事无巨细的告知了沈森。
　　“那就这家吧！”
　　没有犹豫，沈森一马当先，带着几人径直走到了金行门口。
　　对他而言，是谁都无所谓，只要能按一个合理的价钱出手这批黄金就行。
　　“你们是干什么的？”一个黑人保安面色不善的问道。
　　“卖点金子！”
　　沈森提了提手中的袋子，示意自己的目的。
　　“进去吧！”
　　出人意料的是，门口的保安没有阻挡，只是打量了一下几人，就放他们进去了。
　　之后的过程有些超乎沈森想象的顺利，大约三十斤的金子，里面的人检测了一下，然后报了一个不高不低的价格。
　　这个价格很合理，合理到让时刻准备掏出枪上演一出反杀的沈森有点不适应。
　　走出门外，阳光撒在身上，有种如梦如幻的感觉。攥着手中大概里面有30万美金的信用卡，沈森感到了一丝尴尬。
　　“经验主义害死人！”
　　TM什么叫惊喜，这就是。
　　没想到在这里，一个帮派势力居然客客气气的做起了生意。
　　不过冷静下来之后，沈森感觉这也很合理，无论是黑是白，想要长久的发展下去，稳稳当当的赚钱，肯定在一定程度上要相对有合理的规矩，否则客人早就跑光了。
　　三教九流，旁门左道，各有各的规矩。
　　“走吧！”
　　手指夹起信用卡，装进兜里，既然已经平安无事的拿到钱了，他也不会没事闲的主动找麻烦。
　　按照刚才的路原路返回，走进小巷里，在离他们皮卡不远的地方，沈森却停下了脚步。
　　“长官！”
　　张庭侧着身子，看向沈森，像是在询问沈森的意见。
　　就在这时，从巷子的前后入口，突然多出来几个陌生的身影，眼神恶狠狠的盯着沈森一行人，像是在看一只落单的肥羊。
　　“我就说嘛，就不可能这么顺利才对，这才是正常的展开。”
　　看着凶神恶煞，一句话不说，慢慢朝着他们围过来的敌人，忽视了一旁已经吓得战战兢兢的威尔逊，沈森无奈的摇摇头。
　　“你们现在走，这一次我可以选择放过你们！”
　　“你这该死的黄皮小子，在乱七八糟说些什么！”
　　“知不知道这里是我们卡尔帮的地盘。”
　　威胁恐吓在沈森开口的那一刻随之而来。
　　“哦，抱歉，你们听不懂中文，那就很遗憾了，希望下辈子记得认认真真学习一下。”
　　沈森耸耸肩，笑着摆了摆手，然后飞快的转身靠墙。
　　“动手！”
　　沈森一声疾喝！
　　面对一群恶棍，没有必要和他们废什么话，有什么话，都跟上帝去说。
　　哦忘记了，上帝是白色皮肤……
　　不过这不影响他出枪的速度，男人必须要快！
　　就在沈森命令刚刚出口的一瞬间，围在旁边的张庭和几个卫兵，将手猛的伸进怀里，掏出了已经蓄势待发的电磁步枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　左右开弓，出膛的弹丸发出一声短促的电流激荡声，威力足以把钢铁炸开一个大洞。
　　“法克……”
　　“跑，跑，跑！”
　　“法克，快跑，他们有枪！”
　　看着刚刚还和自己站在一起同伴，这会儿已经倒在了地上，鲜血溅了自己一脸。
　　原本胸有成竹的众人瞬间吓的慌不择路，满脸惊恐的四散着而开，拼命向巷子外跑去。
　　跑，跑到出口就能活下来了。
　　但已经太迟了，混混毕竟是混混，他们是不可能跑过比现代枪械子弹速度还要快几倍的电磁枪，几个瞬间，窄窄的街上再次倒下了几具身体。
　　就在跑出巷子的前一秒，一个带着帽子的混混脸上带着逃出生天的笑容，但下一秒他直挺挺的趴在了地上，血液慢慢的从心脏炸开的隧洞缓缓渗出，将身下的土地染的鲜红。
　　炸裂的电磁弹丸，已经将他的胸膛击穿了一个网球大的创口，再无生还的可能。
　　逐渐失去焦距的眼睛无神的望向天空，临死之前他还是不明白，为什么从来原本不会反抗黄皮猴子今天却举起了枪。
　　狭窄昏暗的小巷里，寂静无声，威尔逊如同虚脱了一样，瘫倒在地上，一脸惊恐的看着倒在血泊中的尸体，哑然无声。
　　死人了！死了好多人！
　　他只是想平平安安的拿到他的那一笔酬劳而已，可没想过参与到杀人的冲突里。
　　“杀人了，你们杀人了知道吗！”
　　威尔逊跌跌撞撞的站起身来，靠着墙壁，还是不敢相信自己的眼睛。
　　“我自己动的手，我当然知道他们死没有死。”沈森收起枪，漠然的说道。
　　“难道你认为我们的枪是假的吗？还是认为我们不敢杀人，只是吓唬吓唬你？”
　　威尔逊听到这些话，即使知道不是针对他，但一股凉意顿时涌遍心头。
　　“此地不宜久留，走吧！”
　　沈森意味深长的看了威尔逊一眼，收起枪，招呼着众人，向着皮卡匆匆走去。
　　威尔逊打了个冷颤，忍住看见满地死人产生的恶心，咬着牙，急忙跟了上去。

第十一章 彩色伤疤（求推荐）
　　皮卡驶出贫民窟，往旁边的令一个街道开去。
　　这会儿开车的是沈森，威尔逊因为刚才的事情，人已经被吓坏了，手脚无力，连汽车都启动不了。
　　为了大家的安全，沈森只能充当起了临时的司机。
　　背着刚刚发生的命案，沈森内心波澜不惊，一路疾驰而过，奔赴下一个他想要去的目的地。
　　第九区！
　　也有人把它成为D-9异形禁区！
　　当人类发现外星人只是一群看上去没有丝毫智力，长着和节肢生物一样的相貌后，仅有一点的善心也被消耗殆尽。
　　上百万的庞大数量，无法交流的异种族生命，看上去除了浪费食物和资金，没有丝毫用处。
　　这样一来，在各种势力的谈判下，它们最好的安置去处莫过于无人问津的贫民窟。
　　贫民窟连区成片，如同一个凹字形，而在凹下去的中间位置，则是大名鼎鼎的第九区！
　　皮卡慢慢放缓速度，在第九区的远处停了下来。
　　比起现代城市，这里更像是一片土黄色的荒漠。
　　沈森放眼望去，几乎看不见一座高楼大厦，外围全部都是钢筋水泥铸起来的防御工事，结成圈的铁网环绕着，将贫民窟整个包裹了起来。
　　如同大型监狱的区域里，没有一座像样的住房，几乎遍地都是破破烂烂的帐篷和歪歪扭扭搭在一起的木板房子。
　　但这些都不是最震撼人的地方，抬头仰望，任何人都会被高空之中的存在夺取心神。
　　灰暗的云层下，是来自遥远的宇宙中的外星飞船。
　　如同一座被倒着扣下来的厚重山岭，包裹着一层灰银色的铁皮，冰冷压抑，没有任何支撑的悬浮在虚空之中，令人心生畏惧。
　　人类最古老、最强烈的情感是恐惧。而最古老、最强烈的恐惧，是对未知的恐惧。
　　正如同叶公好龙一样，当人类一直苦苦寻找的外星飞船真的出现在自己头顶的时候，担心这座“大山”什么时候会不小心掉下来，就成为了他们最担心的事情。
　　“这就是外星人的飞船……”
　　沈森的语气听上去像是肯定，但却充满了惊讶。
　　“是，这就是那些大虾住的飞船。”
　　“真的不可思议，那些大虾看起来那么蠢，但居然能让一座山一样大的东西飘在空中，也不知道他们怎么做到的。”威尔逊感慨的赞叹道。
　　几乎每一个来到这里的人都会被吓一跳，如同比起一些因为受到冲击跪下来乞求上帝保佑或是改变信仰把外星人当做神来崇拜的人，他眼里的沈森表现已经很平静了。
　　沈森的确这是第一次亲眼见到只在电影里看见过的外星飞船。
　　比起电影里，现实中的飞船更加宏伟，更加不可思议。
　　如同罩在第九区上空的幕布，几乎遮挡住了一整个街区的阳光。
　　能将几十个航母大小的飞船弄到空中，而且停在虚空之中，长达十几年的时间内没有任何变化。
　　这是什么动力技术？
　　核聚变，反重力？
　　他连一个近似的可能都猜不出来，不过光凭想象就足以让人心驰神往，这是来自顶尖技术对整个文明的震动。
　　沈森一直沉默不语，他的视线一直没有从飞船的方向离开。
　　这其中的科技含量，对这个时代的人类，恐怕是黑科技中的黑科技。
　　蓝星人类还只是在自家的周边卫星打转，这些外星人却已经在宇宙中航行。
　　用脚趾都能想到的这其中的技术差了起码有几百年。
　　想要用现在的技术完全占据外星人的宇宙飞船，再怎么乐观的想象，最后都是痴人说梦。
　　但仅仅是这些，还不足以让他看这么久，甚至是感到疑惑。
　　沈森皱起眉头，他不仅看到了悬浮在高空中的飞船，而且似乎“看到”了一些更加不得了的东西。
　　在他的视线里，飞船所在的空间周围，从地面到天空，有一条几条细长如同云雾状的彩色伤疤，扶摇直上，贯穿了整个天空。
　　伤疤的周围，空间似乎产生了畸变，原本的时空出现褶皱，露出了缝隙下令人望而生畏的黑暗。
　　那是什么？外星人飞船因为动力原因引发的某种能量波动现象？
　　他在前世曾经看过的《第九区》电影里，飞船周围可没有出现过这样的东西，他注视着那里，一时间陷入了沉思。
　　按照常理说，那么大的一艘天空飞船，能够维持在高空不坠，肯定是需要难以想象的能量。
　　如果说周围出现剧烈的能量波动或者是飞船拍出的废热产生的污染，这都是可以理解的事情。
　　但只不过，沈森怎么看都不太可能是这两种原因引起的结果。
　　“你知道飞船周围那是什么吗？”
　　“飞船周围？”威尔逊不解的抬起头，天空中依旧是他看了无数次已经看腻了的飞船，并没有任何变化。
　　“没有东西啊，长官你是看见了什么吗？”
　　“没有东西，你确定没有东西，比如说一些异常的景象？”
　　“长官，我除了飞船，也没有看见其他的东西！”张庭摇摇头，疑惑的再次望向天空，想要看出点什么来，但依旧一无所获。
　　沈森越发困惑了，这不科学，这么明显的东西居然只有他一个人看见了。
　　还是说，是他视觉出来问题，看到幻象……
　　“没什么，只是好像看见了有人似乎在那上面。”
　　他急忙打了个哈哈，随便编了一个理由。
　　“哦，我知道了，长官看见的应该是MUN的人。”
　　“那些人，天天在外星人的飞船上搞研究，恨不得直接把飞船拆了。”
　　“不过他们大多时候都是在白费功夫，我听说飞船里有好多地方他们根本进不去，就算是用炸弹也炸不开，否则飞船早被他们搬空了。”
　　“他们这些小偷可真是够无耻的，抢人家外星人的财产。”
　　威尔逊愤愤不平的的解释道，他的嫉妒多余为外星人打抱不平。
　　这很正常，只要不是个傻子都知道外星飞船代表着什么。
　　那上面拥有着成千上百种需要人类可能需要数百年甚至是上千才有可能摸到边的技术。
　　就像是原始部落有一天突然捡到了人类的一艘飞机，如果他们能一丝不差将上面的技术完全搞懂，他们就能瞬间从原始文明一步迈到现代文明。
　　而现在的蓝星人类，在技术上恐怕也是外星人中的原始部落。
　　但他们如果能搞懂外星飞船，哪怕是其中的一部分关键技术，他们得到也要比原始人类得到的多。
　　原始人类得到了一颗行星，而他们将会得到成千上万的星球。

第十二章 猜想
　　天空中，彩色的疤痕扭曲着，那片的时空像是波涛汹涌的大海，每一次激荡，伤痕似乎就会因此扩大一分。
　　这是幻觉？
　　这能是幻觉？
　　沈森没有再询问众人，他尽力回忆着剧情，想要从记忆中找出答案。
　　“电影里从未出现过与之相关的任何线索，而现实中无论是蓝星的威尔逊还是废土世界的张庭都看不到空中的异象……”
　　“并且，现实的蓝星世界中，似乎也没有出现过相关的报道……”
　　这样一来，就出现了两种可能。
　　一是所有人的肉眼真的都无法观测到那片空间的变化，二是有一部分人看见了但没有说出来。
　　如果说人类因为某种自身生物性限制，就像肉眼看不见电场、磁场、引力场一样的看不见外星飞船周围的异像，那么相关的技术探测设备呢？
　　是官方组织掩盖了消息，没有让普通人知道，还是现在的蓝星技术根本探测不到。
　　这会他脑子转的很快，一时间一个大胆猜出现在他的面前，如果真是他想的那样，他都有点被自己吓到了。
　　飞船周围，是一种蓝星上所有人类都看不见的能量波动，而现在居然出现了他这个例外。
　　毫无疑问，他同样是一个人类，要说和其他人有什么不同，就是脑子里多出来了一点东西，或者说所谓的“系统”。
　　而系统带给他的东西，除了给出一个通往其他世界的坐标之外，剩下就是将他原本的能力或者说天赋加强，并且以数据信息化的方式表现了出来。
　　比如，数据化信息里曾经出现的灵能者一词，依据沈森的猜测，这个词的含义差不多和奇幻小说里的魔法师一样，都是掌握某种力量的群体性称呼。
　　其中，由灵能者衍生出的两项能力。
　　生物发育，分别增强了他的身体素质和思维能力。
　　而意志高塔，甚至带有一点超能力的意味在里面，无形之中使得他的意志和人格魅力上升了好几个档次，导致普通人见到他，都在不知不觉间使得他们的态度发生了改变。
　　亲者更亲，惧者愈惧。
　　所以，根据他的猜测，他能看到这股能量波动最可能的原因，就是这种出现在科幻小说里的特殊能量，能够让他看到普通人看不到的东西。
　　但这样一来，就有了一个令他不敢再继续想下去的大问题。
　　他到底是不是一个在所有地方都例外的人？
　　虽然在前世，宇宙的浩瀚未知对人类而言，确实是一个可靠的词。
　　但在蓝星，这句话却再也不能说的那么肯定了，起码对这里的人类种族来说并不是。
　　不说他这个拥有着解释不了原理靠系统作弊的人，这里更是出现了一个开着宇宙飞船，不知道从多远的地方来到蓝星的外星种族。
　　一个沈森不愿承认但确实存在的事实，宇宙对外星人而言，他们的认识绝对是超过蓝星人类的。
　　一种人类现在无法检测到，但确实存在于第九区位置的巨大空间异象，在宇宙中，就好比是一缕高高飘荡的烽火，很有可能在向能看见他的人彰显着它的踪迹。
　　沈森出了一身冷汗，这个猜想让他想起了一本在前世看过的小说。
　　在一本名叫三体的小说里，里面的一个反人类份子为打着让更高文明净化人类的想法，主动向外太空的外星人暴露了地球的位置。
　　后面的结果可想而知，外星人来是来了，不过不是来当人类的上帝，而是准备毁灭人类。
　　万一这真的是外星大虾搞得某种求救信号，岂不是代表着某一天会有一大群他们的同族带着遮天盖地的战舰来到这颗行星上？
　　这不能不让人细思极恐。
　　虽然一切都只是猜测他的猜测，但沈森这时看向第九区时，却再也不能用看待“落魄者”的想法看待那些外星人大虾了。
　　非我族类，其心必异。
　　就连自诩为文明，是同一个种族，但不是同一种肤色的人类屠杀起同胞来都丝毫不手软，更何况是生物特征差异如此之大的外星人。
　　万一这种事情不幸被他言中了，不仅是这个世界，可能连他或许都会受到牵连，谁知道外星人会不会顺藤摸瓜，找到废土世界里来。
　　沈森突然有股头皮发麻的感觉，说起外星人暴露地球的位置，他好像记起来了一些东西。
　　第九区电影里的主角在变成外星人之后，放走了一只最后开着飞船逃跑的外星大虾。
　　“这算是人奸吧！”沈森心里忍不住这样想到。
　　蓝星已经早被他当成了摆脱困境的机遇，如果真的因为最后某个人的原因送了人头，他岂不是竹篮打水一场空。
　　“长官？”张庭疑惑的看过来。
　　“没事，你们先保持警戒，不要松懈！”
　　两人说的是中文，一脸懵逼的威尔逊听不明白，急得抓耳挠腮，后悔自己没有学习中文，不过这会儿可没人给他当翻译官。
　　沈森此刻满脑子只有一个想法。
　　要不先把第九区那个叫维库斯的主角给做了以防后患？
　　沉默思考了许久，沈森放弃了自己一时冲动的打算。
　　因为他突然记起，按照现在的时间点，剧情还没有发展到电影开始的阶段。
　　这样一来，想在茫茫人海中想要找到他自己记忆中的主角，难度可能稍微有点高。
　　最重要的是，就算杀了主角维库斯，按照电影中的剧情，如果没有维库斯从中捣乱，说不定那个有智慧的外星人逃跑的速度更快。
　　而他一时半会之内，想要在上百万外星人中，寻找出那一只最后逃走的外星人，这个想法有点不切实际。
　　“这里面我们能进去吗？”沈森指着第九区的方向问道。
　　他想来想去，最好的方法是到第九区里面，找到里面那只有智慧的外星大虾，然后找机会把他们控制或是处理掉。
　　这样一来，既可以保住飞船，又能调查清楚天空的疤痕是不是他们放出的求救信号。
　　对此，沈森没有任何思想负担，提前杀死几个可能威胁到整个世界的外星生物，对他而言就如同杀死了几只鸡一样。
　　这并不是他歧视，也不是该不该死的问题，只有值不值得。
　　他们的死，对沈森而言，甚至对这个世界的价值更大。

第十三章 心灵广播
　　暴力是解决问题的最后手段，但却也是解决问题的最终手段，因为当暴力降临的时候，一切问题都烟消云散。
　　“可以是可以，不过为了防止外星人跑出来，几个入口处有MUN的警卫看守，我们想要进去估计要花点钱。”
　　“MUN的人都是一群该死的吸血鬼，他们迟早会下地狱的！”
　　威尔逊一副苦大仇深，嫉恶如仇的样子，像是MUN的人都是土匪，做了伤天害理的事情。
　　沈森直接忽视了威尔逊后一句话，开始考虑现在要不要直接进去。
　　而就在这时，一件突发的状况让他停下了自己的脚步。
　　脑海里突然传出了接连不断的意识波动，是来自所谓“系统”的提示。
　　一段只有他能理解的特殊信息飞速的传入他的思维中，以他能够理解的方式，被解读出来。
　　“注意！”
　　“已寻找到网道节点，世界将在选择后重新完成定位，是否将本世界纳入网道线路系统……”
　　提示：将世界纳入网道线路系统之后，持有者可以不受空间限制的在两个世界的任何位置打开时空通道……
　　“纳入网道，不受限制的穿梭……”
　　“意思是合着这几天都在加载中，我用的只是个半成品，现在进度才达到百分百？”
　　沈森才明白了过来，不过没有丝毫犹豫，依旧选择了是。
　　这是一个非常大的好消息，意味着他再也不用因为地点固定而多费步骤，也避免了容易暴露的几率。
　　“请为此网道锚点进行命名……”
　　“第九区。”想也不想，沈森将这个电影名字说了出来。
　　木已成舟，下一刻。
　　“开始尝试与亚空间进行链接”！
　　但沈森还没有来得及弄清楚这条信息是什么意思，他就发现自己已经成为了大海中的一艘小船。
　　如同山崩海啸，在一脸懵逼中，风暴掀起的水滴如同潮水一样，接连不断，击穿他的意识深处，直入灵魂。
　　彩色的大海，危险而又诡异，他停留在窄小破旧的帆船上，危险不已。
　　但更加可怕的是，这样的“大海”在他眼中却充满着令人无法抗拒的吸引力，诱惑着他想要投身它的怀抱之中。
　　脑海之中，来自“系统”的提示信息仍旧不断的出现。
　　“灵能将得到从亚空间得到反馈”
　　“你的灵能出现两种新的特质”
　　这个过程中，沈森沉默无语，一直保持着看向空中的静止动作。
　　但他的身体却在无形之中，发生着改变。
　　思维，肉体，都在所谓灵能的刺激下开始进行着超出人类想象的进化。
　　这过程缓慢而又坚定。
　　一种特殊的粒子悄无声息的从身体的各个部位涌现而出，朝着组成身体的上百万亿个原子席卷而去。
　　DNA不断断裂，交换，又再次重新组合，悄无声息之中，一切都在发生着改变。
　　感觉过了很久，但只有几秒钟的时间，沈森是被众人关切的询问声惊醒的。
　　“长官，你怎么了？”
　　“没事吧？”
　　张庭等人看到了沈森突然出现的恍惚异样，不由的担心问道。
　　“没什么！只是想了点东西想的太入神了！”
　　沈森若无其事的说道，摇摇头向众人解释了原因，不过却没有人看见眼里一闪而过的神光。
　　他深深的看了一眼第九区，按照系统里的提示信息，这里应该就是所谓的网道节点，就是不知道二者有没有更深的联系。
　　“今天先走吧，等以后有机会再来！”
　　沈森转身就走，现在时机还不成熟，这个问题只能留给以后再寻找答案。
　　坐上车，掠过一座座充满异域特色的建筑，直到走出贫民窟后，众人的神情才有所放松。
　　而这会儿，沈森脸上也露出不明显的一丝释然。
　　沉下心神，原有的系统数据信息上出现了一点变化。
　　【亚空间网道】
　　持有主体：沈森
　　种族：人类
　　灵能等级：E＋
　　可进入世界坐标：第九区
　　信息化的系统中，他的灵能等级一栏得到增强，看上去只多了一个加号，不过反馈在他身上的效果确很是惊艳。
　　那是来自天赋生物发育的二次反馈，在增强的灵能下，身体逐渐突破人类的上限，朝着非人类的方向开始发展。
　　简而言之，他现在的身体素质足足是普通人的两三倍，思维速度和逻辑思考也有了非常明显的提升。
　　不过这这仅仅是灵能增长带来的一点小小的“副作用”，更重要的是在“系统”最下方的位置，多出来两条新的信息。
　　这次不是天赋，而是所谓的灵能特质。
　　【特质：灵能通讯】
　　灵能通讯：您可以无障碍的和任何生物进行深层次的沟通交流。
　　【特质：心灵广播】
　　心灵广播：任何聆听您教诲的人，无论是哪种传播媒介，都会在您的意志和真理下，心悦诚服的接受你的理念，诵读你的教典，跟随你的荣光。
　　（注意:灵能等级越高，则能力发动时效果越强，所需时间越短，影响生命体数量越多……）
　　看了好大一会儿，沈森算是终于弄明白了这两项能力的用法。
　　灵能增强后新出现的能力很好，很强大。
　　如果说刚开始他还没有把所谓的灵能放在心上，以为那只是能够开启去往异世界通道能力的一个添头。
　　那么这会儿沈森已经认识到了他的疏忽，以及灵能的神秘与强悍。
　　灵能这种神秘的能力，不仅能够作用与肉体，而且能够影响不可测的“灵魂”，不仅能增强与自身，更能作用到其他人身上。
　　虽然这些能力受到他自己灵能强度的限制，他的灵能越强这些能力产生的效果就越大。
　　但可以想象到的是，随着他灵能的不断的增强，这些看上去就不同凡响的能力毫无疑问会在以后发挥出令人震撼的巨大威力。
　　唯一让沈森感到窘迫的是，他越看这些能力，就越是感觉到，他自己在往神棍的方向上越走越远了。
　　灵能通讯保证他和任何生物无障碍交流，心灵广播依靠各种媒介洗脑，这不就是神棍梦寐以求的能力吗？
　　正所谓身怀利器，杀心自起。
　　神棍他是不想做的，但让某些事情产生变化他却很有兴趣。
　　比如改变世界……
　　既然有了能够使得周围发生改变的能力，那么没有比自己亲手将世界改变成自己想要的样子更令人憧憬的事情。
　　一颗种子悄悄的在心中生根发芽。

第十四章 备货
　　二十世纪八九十年代，三十万美金，在这个年代还是比较值钱的。
　　对威尔逊这种即使有着自己牧场的破落农场主来说，这笔钱都算是一笔大数目，足够他逍遥快活过完这辈子。
　　但对沈森，对他身后一千多人的营地来说，钱不多，只能说是杯水车薪。
　　对于他现在真正想买的东西，在了解了这个地区的物价水平之后，沈森果断打消了他准备立刻淘弄一些军火的想法，转而将排在之后的第二个需求摆到了前面。
　　皮卡一路直驱商业区，最终在临近最外围的一家百货超市的停车场前停了下来。
　　下了车，沈森对着众人做出了安排。
　　“威尔逊，你和我进去买东西。”
　　“张庭，你们几个在门口等着，准备一会儿把东西搬上车。”
　　说完，他带着威尔逊走进了超市。
　　来之前，沈森大致做了调查，所以这次他选择的是一家名叫Checkers的超市，这在南菲几大连锁超市里是档次最低，但同时也是价格最低廉的一家。
　　不过它以食品、生活用品为主，价格比较亲民，在南菲非常受低层居民的欢迎，也是沈森这次最想采购的目标。
　　现如今，别的都不提，最重要的是他要先让营地里饿的哇哇叫的人先吃饱饭，只有吃饱饭了才能说其他的。
　　走进超市大门，沈森直接让威尔逊找了超市经理，将一张购物清单交给他们，他们采购的东西有点多，要是自己一件一件的去拿，估计到明天都结束不了。
　　超市的会客室，一个带着黑框眼睛，穿着西装制服的男子，一只手扶着眼睛，一只手拿着一列已经在地上足足拖出一米多长的单据，礼貌中夹杂一丝怀疑。
　　500袋大米
　　1000箱压缩饼干
　　2000块午餐肉
　　2000包各种不同的冲泡速食
　　4000包几十种混合的真空蔬菜包
　　至于油盐酱醋，锅碗瓢盆，洗护用品也都各自列出了一个令人吃惊的数目。
　　当然，还有其中数量的庞大的卫生纸，整整1000提，它在这列清单的最上面。
　　卫生纸，是废土永远的痛，沈森甚至觉得，卫生纸是人类文明最伟大的发明。
　　人类文明可以接受没有牙刷的世界，但永远无法接受一个没有柔软卫生纸的世界。
　　一个没有卫生纸的世界，绝对是一个达不到真正文明的世界。
　　经理一目十行，飞快的过着清单上着一个个让庞大的数字，越看越觉得诧异，眼睛时不时用猜疑的眼光打量着沈森和威尔逊。
　　这些东西足足能让一个普通四口之家用上十几年，总价值超过五万美金。
　　作为超市经理，他是非常乐意一次性接下这么大的一笔单子的，但就怕这两个人今天是来闹事的。
　　毕竟，菲南联现在并不太太平。
　　看完了单子上的所有要求，超市的男经理摆出一副标准的笑容，客气的说道。
　　“先生，你们确定要买这么多的东西？”
　　“当然，如果你真的需要这么多的东西话，我们可以马上为您准备，并且我们会为这次购物进行一次免费的配送服务。”
　　“不过，作为超市的经理，我需要告诉您一下，我们这里不包含分期服务，本此服务是需要当场现款付清的。”
　　“您看？”
　　“我要的就是这些，你们准备货吧！”
　　沈森看着货架上摆的满满当当的现代食品，恨不得通通都搬走。
　　“先将账单算一下，我可以先付一半的押金，等到货装好之后，我会付完接下来的尾款。”沈森爽快的说道。
　　他没有在意超市经理语气中带着的怀疑，毕竟很少有人像他这样一次性购买如此大批量的日用品。
　　“好的，先生，我们马上为您筹备，为了答谢您这次对我们Checkers超市的支持，我可以做主为您这次的消费打九五折，并且免费送您一张我们超市的会员年卡，以后消费都会按照这个折扣计费。”
　　见到沈森二话不说，痛痛快快的掏出了银行卡，男子这时终于忍不住露出了开怀的微笑。
　　这是他见到真正的大主顾才会露出的笑容。
　　毫无疑问，眼前的客人就是一位大主顾，一次的消费顶他们这里一个月的营业收入，作为连锁超市的后起之秀，这样的顾客是他们必须要争取的。
　　“麻烦您先等一下，我会动员全体员工立即为您备货。”
　　超市经理将沈森二人安排好，并且为其殷勤的倒了杯咖啡之后，屁颠颠的跑了出去。
　　这座超市，在最后一位客人付完款之后，就宣布了今天超市打样，直接关闭了超市大门。
　　超市柜台前，男经理召集起了所有的员工。
　　“先生小姐们，现在我需要大家集中全力，为一位先生完成一次数量庞大的备货服务，现在请大家马上动起来。”
　　几十名商店员工如同流水一样，在得到了通知之后，飞快的在储备仓库里将数以千计的上百种货物清单数目，计算价格之后搬上运输车，然后分门别类的装到一辆巨大，足足有七八对轮胎的卡车里。
　　而休息室，坐在舒服的沙发上，喝着已经很久没有喝过的咖啡，沈森轻松惬意的等待着货物装箱。
　　不过，坐在另一旁的威尔逊这会儿却有些坐立不安，他端起咖啡又放下，犹犹豫豫许久，最终还是放弃了自己的好奇。
　　来路不明的神秘感，火力充沛的团体，现在又买了这么多的物资，这让他实在是想不到到底要干什么。
　　但他明白，现在不能有该死的好奇心，否则就算是上帝也救不了他。
　　威尔逊的内心想法，沈森自然是不知，就算知道了也不会在意，他这会儿考虑的是更加重要的事情。
　　这批物资弄回去后，他该怎么和废土世界营地里的人说。
　　虽然保持沉默或是随便给出一个谎言，都不会影响他在营地里的权威，但总归会产生一些问题。
　　对于以后会源源不断突然冒出来的大量不属于废土时代的物资，肯定会引起营地，乃至整个周边地区其他势力的好奇心。
　　废土世界是他的根本盘，在蓝星世界没有取得压倒性的实力下，他是无论如何都不会放弃废土世界的。
　　有了蓝星物资的支撑，探索和挖掘废土，会变得容易许多。
　　更何况，废土世界里的技术从某种程度上来说，比外星人的飞船更容易破解和使用。
　　所以，必须要有一个理由，令所有人信服并且能够接受……

第十五章 转移
　　太阳从地平线的方向缓缓落下，寂静无人的郊外公路上，
　　两辆开着前灯的皮卡一前一后慢悠悠的朝着前方驶去。
　　一辆皮卡是威尔逊原本的雷诺，一辆皮卡是沈森刚刚花了三千美金淘来的一辆二手丰田。
　　两辆皮卡的车仓里此刻已经被装的满满当当，那些都是他在买车的时候顺手买的。两个柴油发电机外加十大桶柴油，除此之外还有半卡车各式各样的书纸，以及录音机。
　　皮卡的后面，紧紧的缀着一辆大型货运卡车，里面装满了从超市买来的所有物资。
　　布满碎石和坑洞的失修公路，让皮卡发出摇摇晃晃的扭曲声，惊起了路边休憩的不知名飞鸟，发出一声声尖叫。
　　“喳！喳！喳！”
　　“嘤！嘤！嘤”
　　许久，笔直行驶的皮卡停了下来，在距离威尔逊牧场不到几百米的地方，拉着满满一车货的卡车也随之在这里停车。
　　里面就是草场，不过皮卡上的沈森没有进去的打算，他从车上走了下来，张庭紧随其后。
　　“你们就把东西卸在这里吧！”
　　卡车上的送货员听到这话，显得很是惊讶。
　　不过顾客就是上帝，他们想卸载那里就是那里。
　　“好的，先生，如你所愿。”
　　装车的时候，速度很慢，但卸货的时候却只用了不到半个小时的时间。
　　等到卡车从牧场边离去的时候，黑夜已经逐渐开始笼罩了薄薄的一层星光了。
　　几分钟后，在沈森等人的等待中，十几道在月光下显得瘦削的影子由远而近，飞快的向这边堆成山一样的货物边移动，几秒钟之后，显示出了他们的样子，那是留守在牧场十几名卫兵。
　　“长官！”
　　“长官！”
　　卫兵齐齐向沈森致礼问好，他们待在在农场已经足足一天，刚才才收到让他们赶来的消息。
　　这是沈森的主意。二十多人的集体，一起行动太过麻烦，枪械也不好藏，为了隐秘起见，沈森再三考虑下让多数人留守在这，他和张庭几个出去打探情报。
　　汇合的卫兵打过招呼，然后转眼间他们便看见了堆成小山一样的各种物资，在昏暗的点点星光下，散发着夺人心魄的诱惑。
　　“好多东西！”
　　一名卫兵说出的话却在所有人的心中回荡着，不知不觉中，十几个卫兵的眼已经红了，呼吸也在不停的加粗加重。
　　现在就算是他们面前放着一队脱得光溜溜的女人，估计都不会使他们的视线有所偏移。
　　这点东西，对文明时代的人，见怪不怪，最多可能为其庞大的数量感到些许的震惊。
　　但对缺衣少食苦苦挣扎，为了几口吃的可以毫无顾忌杀人的废土世界来说，估计全天下没有比这堆成山一样高的食物和物资更加能让生存在那里的人感到激动兴奋了。
　　按人类的时间来算，这也才是是一群平均年纪只有二十出头的年轻人。
　　自他们从小到大，基本上都是吃一顿饿一顿，直到沈森穿越之后，才算是稍微得到了一些改善。
　　只是他们怎么也没有想到，只不过短短一年的时间，他的领袖更上一层楼。
　　用神乎其神的手段，打开了去往另一个世界的大门，现如今更是将小山一样的一堆吃的放在了他们的眼前。
　　仰之弥高，钻之弥坚，沈森的身影在他们的眼中越发高大了起来。
　　“时间不早了，都不要愣着。”
　　“这些东西都是我们的，现在都给我动作麻利点，将这些东西搬到皮卡上。”
　　沈森看着越发漆黑的天空，催促着众人。
　　“是！”
　　“我们马上就搬。”
　　卫兵四散而开，一个个像是打了兴奋剂一样，扛起两袋子大米就往车上摞。
　　威尔逊也加入了其中，肥胖的身子在剧烈的劳动下，不一会儿渗出一层油腻的汗珠，将衣服黏在身上。
　　自始至终，威尔逊什么都没有问，只是拼了命一样的搬东西。
　　“倒是变聪明了……”
　　沈森默默的看着，没有制止，他喜欢聪明人，知道什么该做，什么不该做。
　　要是接下来威尔逊表现不错，给他一些好处也不是不可能，毕竟这么大的异世界，总是需要一些带路党。
　　几分钟的时间，二十多人的努力下，两车皮卡被装的满满当当。
　　“张庭，你跟威尔逊把这一车东西拉回牧场，然后就不用来了。”
　　“明白！”
　　张庭知道，这是为了支开威尔逊，而长官他们估计是要回营地了，而他现在只有一个任务，那就是驻守在这个世界，看好威尔逊，不能出半点差错。
　　随着一辆皮卡远去，沈森转身来到了他买来的皮卡面前。
　　站在车前，勾动心神，一个比之前大了整整两倍的时空之门出现在黑夜之中，即使在如此暗的夜光下，也无法遮挡住这道隧洞的幽暗神秘的色彩。
　　这是将这个世界完整的纳入网道之后沈森第一次打开通道，比起之前，通道的入口变得更大了，这也意外着它能够容纳更多的东西了。
　　以前的通道，就好比是蹭人家路的偷渡者，它只能偷偷摸摸的蹭，小心翼翼的蹭，固定的位置，不能做出任何可能被发现的举动。
　　但现在，将世界完全纳入网道之后，这个通道他想在哪里开就在打开，想开多大就开多大。
　　当然，任何变动都有代价，通道扩大之后需要的能量也变多了，按照沈森现在的灵能，他只能维持这个洞口不到10个时间，并且这还是他灵能增强了的结果。
　　“你们先在这里等着。”
　　沈森转身率先走了过去，废土世界的通道现在还在他他的办公室里，不过那里可放不了这么多的东西，他需要调整一下。
　　穿过通道，光线由暗变亮。
　　蓝星虽然已经是黑夜，但这里依旧是白天。
　　沈森也没有在意，他学过的物理告诉他，废土世界和蓝星的大概是拥有各不相同的自转和公转轨道，出现这种情况很正常。
　　“不过，幸好时间流速是正常的。”
　　沈森走向前去，缓缓打开封闭了已经二十多个小时的铁门。
　　“首领，您回来了！”
　　未见其人，先闻其声。
　　门口，临走时得到命令的瘦弱少年，在门外坚定不移守了一天的卫兵石头，此刻露出非常惊喜的表情，激动的喊出声来。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“跟上我，我们现在去仓库！”
　　……

第十六章 忠诚
　　后勤队长卢克和往常一样，站在营地最宽阔的一块废弃的石板上，每日这个时候，他总是一遍又一遍，反反复复重复着每天都差不多的话。
　　“都排好队，我都给你们说了多少遍了，首领说过，只有排好队后，才能开饭。”
　　“都还想不想吃了！”
　　“这不就得了吗，你看你们，就是首领说的那样，无组织无纪律。”
　　他的面前是一口热腾腾冒着热气的大锅，说是锅，看上去更像是用蛮力强行拧在一起的铁皮罐子。
　　几个女拾荒者，拿着勺子，在这样的一个锅里不停的搅动着，泛起水汽之下的绿色菜梗和骨头。
　　而他正唾沫横飞的指挥着歪歪扭扭，挤挤嚷嚷的营地拾荒者队伍，尽力让这群人排成一列，看到队伍排齐了之后，大喊一声。
　　“现在开饭。”
　　寡淡的野菜汤水，混合着被碾成小块的骨头，这种被沈森看见了称为黑暗料理的食物，被不多不少的分到每一个人乱七八糟的餐具中。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　寒冷的空地上，领到自己食物的人，接连不断发出一阵阵喝汤的声音，似乎这寒冷的空气也被这样几百人一起吃饭的场面驱散了几分寒气。
　　但卢克知道，这只是幻想。
　　这么一点东西，就正如首领曾经说过的那样，产生的热量根本抵不过每日抵御寒冬所需要的能量。
　　不过，那又如何呢，起码现在好歹还能吃上一口热热乎乎的汤水。
　　按照现在的天气变化，恐怕不久之后冬期就会如约而至。
　　往年那个时候，面对冰封的大地，不要说一口骨头了，他们甚至连一颗野菜都吃不着。
　　作为幸运的在废土活了二十几年的卢克，他闭着眼都能回忆起以往接下来会发生的事情。
　　冬期不久之后，一批人死去，一批人幸运的活下来，一年，两年，一直都是这样，循环往复。
　　这很正常，过去的几十年里，总会要死人的，整个废土以前从来如此。
　　不过现在，按照营地的储备，今年的情况会有一些好转，起码在1123号营地是这样，虽然会死人，但人数比起以往，估计会寥寥无几。
　　想到这里，卢克便心头一热，一股发自肺腑的崇敬之情涌了上来。
　　他想起了首领，在他心里，这片荒野之中唯一慈悲威严的统治者。
　　自从首领从残暴的前任手中夺来了这座营地之后，他们这些整日挣扎求生，生不如死的奴隶终于算是得到了救赎和解放。
　　是的，解放！
　　卢克以前没有听说过这个词，但当首领对着刚刚救出来他们说出这个词的时候，他却觉得异常的熟悉。
　　这个词像是扎根在血液骨髓里，在听到他的那一刻他整个人就像是挣脱了无形的束缚一样。
　　自从那天，他这个整日混混沌沌的苟且偷生者就有了一个目标。
　　目标这个词也是他从首领口中听到的，不过这不重要。
　　重要的是，他卢克，1123号的后勤队长，要做沈森最忠诚的属下，任何人都不能比他更忠诚。
　　不过，现在卢克有些忧郁，首领自从昨天提走了所有的武器弹药之后，一直没有消息，这让他不由的有些担心。
　　食物散发完毕，聚集起来的人群再次散去，卢克吩咐着将所有东西收拾结束后，再次准备回到库房。
　　每日这个时候，是他清点营地储备食物的时候他要保证首领辛辛苦苦收集的食物不能有一丁点的损失。
　　走到库房不远处，他挑了挑眼角，因为他看到了一个意外来客。
　　“石头，你怎么在这里？”
　　“库房守卫呢，你在库房这里干什么？”
　　卢克加快了速度，飞快的跑到了库房面前，语气不善的质问道。
　　卢克口中的石头，此刻正端端正正的站在库房的门口正中间，双手持枪，目光炯炯，身体一动不动的警戒着周围。
　　听到卢克的声音后，才露出一副如释重负的神情。
　　“卢克队长，是首领吩咐我站在这里的，库房的守卫都被首领叫进去库房里了。”
　　“首领让我站在这里等你，让你做完事后，马上进到库房里，有要事交代你。”
　　“首领交代的事情，你不早说！”
　　卢克慌慌张张的整理了一下穿了十几年，到处是补丁的衣服。
　　目光恭敬，急急忙忙的打开了库房的大门。
　　首先映入眼帘的是袋子！
　　袋子，大大小小成堆成堆的袋子。
　　十几名许久未见的营地卫兵和库房守卫穿插其中，热火朝天，大汗淋漓的将满地的袋子摞在一起。
　　而这座营地里令他最崇敬的一个人则双手后背，静静的站在一道巨大深邃的黑色洞口之边，像是一座厚重深邃的高山。
　　库房的正中间，那道神秘幽黑的洞口之中，每一秒都会有大大小小的袋子从那里投递而出。
　　时不时也会有他所熟悉的卫兵从那里破空而出，将一堆他不知道什么用途的东西，小心翼翼的搬到库房的一角。
　　卢克下意识的走进大门，有些茫然不知所措的看着眼前的一切。
　　到底发生了什么？
　　库房里怎么多出了这么多的东西？
　　话说，库房的中间是一个洞吗？
　　他现在该干什么？
　　不过，一道熟悉亲切的声音传来，打破了他的不知所措。
　　“你来了，卢克！”
　　“正好，我有一些事要交代一下！”
　　“是，首领……”
　　“听石头说首领您有重要的事找我，我……”
　　卢克看向沈森，眼里闪过茫然。
　　他只是两天没有见到，但现在却让他感觉到一股陌生。
　　不过陌生之后，却是发自内心的崇敬，首领身上有一种威严而又神秘的强大魅力，令人不由自主的想要靠近。
　　但卢克却又不敢离的太近，他感到首领此刻像是一团燃烧的火焰，连周围的空气都被灼烧燃起气浪。
　　每靠近一分他就会多感受到一分无形压力，让他浑身汗毛直竖，泛起鸡皮疙瘩。
　　卢克的感觉很敏锐，这是来自沈森身上散逸而出的灵能力场，就像是质量会造成引力一样，他越是强大，对周边事物影响的影响就越是明显。
　　普通人看到沈森会犹如兔子见到老虎一样，是发自内心的畏惧和感受到来自身体生物磁场层次上的压迫，但沈森的灵能天赋又会吸引他们靠近。
　　就像是飞蛾扑火，九死未悔。
　　不管怎么说，卢克却自我感觉，他往忠诚的道路上又近了一步。

第十七章 精神
　　“你来的正好……”
　　时间紧急，沈森没有多说什么，言简意赅的对他的后勤队长给出了一个这个世界大多数人最希望听到的“科学”解释。
　　“这道漆黑的大洞，你可以看成是一扇时空之门。”
　　“你长官我有着超越普通人的力量，能够打开一道通往异世界的通道。”
　　“你面前的这些物资，大多数都是食物，也是我带领卫兵从另一个世界带来的。”
　　这样的合理而又科学说法，卢克一下子明白了。
　　“果然如此……”
　　“我就知道，我就知道！”
　　他念叨着这句话，激动的眼里仿佛燃起了火焰，那是由内心燃起的强烈崇敬。
　　“我早就知道，首领您肯定不是一般人，只是没想到，您的力量会如此的超出属下我的想象，这简直太不可思议了。”
　　卢克微微摇晃着像是杂草一样的长发，虽然只有二十几岁，但头发全部灰白整个人时而慷慨激昂，时而手舞足蹈。
　　“冷静一下！”
　　沈森的语气微微变得严肃，目光上上下下扫视了一下卢克，心里有些无奈。
　　果然，又开始了，他急忙出声打断喋喋不休的卢克。
　　“现在，我把这些货物现在都交给你，你给我以最快的速度负责整理好它，能做到到吗？”
　　“能！”
　　“首领您放心，我卢克保证不让首领您失望。”
　　“我可是首领您亲自挑选出的最忠诚最可靠的后勤队长。”
　　自我感觉最忠诚的后勤队长还准备要长篇大论一番，但沈森已经不耐烦的挥挥手。
　　“废话少说，快点去整理货物。”
　　“好的，首领我马上就去。”
　　卢克丝毫没有因为沈森不耐而露出尴尬的情绪，反而像是打了得到了沈森的鼓励一样，兴冲冲的就跑到货物前整理了起来。
　　沈森揉揉太阳穴，这个卢克办事挺靠谱的，就是性格太奇怪了点，也有点听不懂他话里的褒贬。
　　即使有时候他在批评卢克，卢克也会把他的话当成勉励，没有不满，只有激励。
　　并且动不动干一些在沈森看来是溜须拍马，但卢克本人却丝毫没有察觉的事情。
　　不过，沈森也能猜到，很有可能是卢克根本就不知道什么是拍马屁。
　　不仅仅是这个单词的意思，更是他把这种在沈森看来是拍马屁的行为当成是一种理所应当是表达恭敬的行为。
　　当然，事先说明，沈森并不是一个喜欢被别人拍马屁的肤浅之人。
　　只不过是因为卢克这个家伙太忠诚了，他能对一个忠诚之人歧视吗，肯定不能。
　　把具体的任务交代完，忙碌的仓库里，二十几人片刻不停，将从时空隧道里转移而出的物资，分门别类的储存在仓库的一角。
　　汗水如雨下，繁重的搬运工作让二十几个长期营养不良的卫兵累的够呛。
　　身体很累，肌肉很酸，但此刻却没有一个人因此愁眉苦脸，反而一个个争先恐后，使出了吃奶的力气，乐呵呵，笑嘻嘻，热火朝天的干着。
　　整个仓库都似乎因为这股火热的气氛变得暖和了起来。
　　卢克颤抖的摸着一袋袋他不认识的食物，小心翼翼的用他最大的力气轻轻的放在地上，生怕有丝毫损坏。
　　并且时不时对着动作不小心稍稍重了一点卫兵出声制止道。
　　“都动作轻点！”
　　“这可都是首领好不容易弄到的东西。”
　　被批评的卫兵也并没有因此露出不满的表情，反而嘿嘿的笑了笑，继续加入到了忙碌的人群之中，生怕自己少干了活。
　　这在他们眼里，不是劳动，而是希望，是喜悦。
　　这么多的粮食，足够他们营地里的所有人省吃俭用过上好长时间，哪怕是寒冷的冬期都不会有一个人因此死去。
　　沈森也怔怔的看着眼前这幅如梦似幻的场景，他已经不知道多久没有见到这么多人一起露出开朗的笑容了。
　　当废土世界的太阳也将要落下山的时候，原本空荡荡的仓库此刻已经被堆积如山的蓝星货物装的满满当当。
　　负责搬运货物的卫兵此刻累的瘫倒在地，衣服湿成一团，但所有人眼中都闪烁着澄澈喜悦，开怀满足的亮光。
　　这时，在所有人的注视下，沈森走到货物前面去，从摞的高高的压缩饼干箱子里面，掏出了一大袋。
　　随着包装袋被撕开的声音，一股淡淡的谷物香味，缓缓飘散在仓库之中。
　　“咔嚓！”
　　沈森一只手提着袋子，一周手拿着一块长方形的饼干，轻轻的咬了一口。
　　令人怀念的麦香味……
　　不知道什么时候起，仓库里天然变得鸦雀无声，只有他一个人咀嚼的声音在不断的响起。
　　“咕噜！”
　　突然间，不知道从哪里传来了吞咽口水的声音。
　　咀嚼声戛然而止。
　　沈森将最后一口无比怀念的谷物碎屑吞咽下去，然后眯起眼睛，绕有趣味的左右环视。
　　略显昏暗的仓库里，二十多对闪闪发光的瞳孔不约而同的齐齐的望向一个地方，眼里充斥着好奇与渴望。
　　“卢克！”沈森不动声色的叫了二人的名字。
　　“首领！”
　　卢克麻利的站起身来，急忙回应。
　　沈森转过身子，伸出手，在刚才的箱子里，又拿一袋压缩饼干。
　　他心里默默算了算，两袋饼干，一共一共60块，数量刚刚好。
　　“这里有两袋饼干，你按这里的人数，平均分下去。”
　　“这……”
　　“我们……”
　　卢克出现了犹豫。
　　他知道眼前食物的珍贵，不用吃，单看首领手中拆开袋子后飘散在空中的气味，他和卫兵都能感觉到唾液在不停的分泌。
　　这肯定比他们吃过最好吃的东西都要好吃。
　　正因为如此，他们才会犹豫，首领给他们的东西他们该不该拿。
　　“拿去分了，我们不缺这一点东西。”
　　沈森无形之中用了一下灵能的力量，心灵广播，让本来就很忠诚的卢克放下最后一丝犹豫。
　　“是，首领！”
　　“东西不要带到仓库外面去，就在这里吃。
　　“还有，现在只要有我在，我就不会让你们每一个人饿着。”
　　沈森声音温和，但这句话却令所有躺在地上的士兵都站了起来，神情激动的看着沈森，心情亢奋。

第十八章 改变意志
　　废土世界终于迎来了属于它的夜晚，这里的天空比蓝星的更暗。
　　遥远的太空之中，少有能够闪烁发光的星体。
　　在整理好库房，并且安排最严密的守卫，千叮咛万嘱咐他们看好库房之后，沈森转身回到他的办公室里。
　　房间内乌漆嘛黑，没有一盏烛火在这里亮起亮起。
　　当然，没有灯火的世界，也没有什么夜生活，营地里除了寂静，只剩下寂静。
　　心随意动，一个仅仅容许一个出入的大小通道，出现在了黑暗之中。
　　沈森一脚踏入其中，转瞬之间，等到他从时空通道出来的时候，他已经到了威尔逊的牧场房子之外。
　　这次在已经熟悉了蓝星的情况下，他没有带卫兵，选择轻装简行动。
　　牧场的白色房间里，橘黄色的灯光微微的亮着，偶尔还能听见电视里传来的女性声音。
　　房间内，虽然现在蓝星估计已经是晚上的三点多钟，但里面的人似乎还没有睡。
　　威尔逊打着哈欠，迷迷糊糊看了一眼精神依旧抖擞，正一动不动坐在沙发上看着电视的张庭，眼皮忍不住跳了跳。
　　这是铁人吗？
　　这么一天了还不累。
　　你不睡也就罢了，还不让我睡，动不动就是长官的命令云云。
　　他心里满腹的牢骚，这会儿他感觉自己已经撑不住了，上下眼皮在不停的打架，但猛然间他又摇了摇头，使劲的掐了自己一把，睡意再次消退。
　　威尔逊不敢赌，谁知道他睡着了，张庭选择叫醒他的会是什么手段。
　　“哐当！”
　　沈森没有敲门，直接推门而入，两人都被这个声音吓得一惊，纷纷转过头看向门口，看到是沈森之后，才放下心来。
　　“长官！”
　　张庭马上站起身，威尔逊也匆匆忙忙的站起来，露出讨好的笑容。
　　“嗯，你们两个坐下吧，不要站着了。”
　　沈森径直走到沙发旁边，坐了下去。
　　一瞬间，房间里似乎陷入了寂静，威尔逊六神无主的看着电视，偶尔眼睛偷偷的瞥一眼他旁边的方向。
　　二十个人出去，回来时却只有有沈森一人，还有那么多的一车东西也随之不见了……
　　就在威尔逊胡思乱想的时候，他听到了令他畏惧又惊喜的声音。
　　“威尔逊，你的酬劳我该给你了。”
　　“啊！”
　　他欣喜的转头，看向声音传来的那个方向。
　　刚转过身，威尔逊却发现自己自己只看了一双漆黑深邃的瞳孔。
　　如同无边无际的漆黑宇宙，瞳孔有一轮缓缓旋转的彩色星云，将他的目光全部吸引了过去，深深的陷入其中，无法自拔。
　　这双瞳孔的主人沈森正端坐着，眼神幽幽地注视着威尔逊，在此刻他整个人似乎变得神秘莫测了起来。
　　他的身体周围，空气似乎变得凝滞，有一股无形的立场自身体向外不断扩散，笼罩住了正眼睛发亮，死死望着沈森的威尔逊。
　　【特质：心灵广播】
　　心灵广播：任何聆听您教诲的人，无论是哪种传播媒介，都会在您的意志和真理下，心悦诚服的接受你的理念，诵读你的教典，跟随你的荣光。
　　这是沈森第一次使用这个能力，只是没有想到，第一个实验对象居然又落在了威尔逊身上。
　　后面的事情越来越隐秘，他不能保证威尔逊不会出任何问题，除非他成为自己人。
　　至于会不会失败告终，他不得而知，不过按照现在看来，效果还不错。
　　毕竟威尔逊是一个意志不怎么坚定的普通人，按照他现在的灵能强度，以讲话的方式单独影响一个普通人的思想，只要不到十分钟。
　　他就能从潜意识里，乃至从最底层的细胞层次，完完全全改变一个人的喜恶，情感倾向，甚至是思维模式。
　　对意志薄弱的普通人来说，这是一种极为恐怖的能力。
　　由敌人成为属下，由厌恶恐惧变得忠诚敬畏，甚至随着时间的延长，思维变化的程度也会越深，直至成为最狂热的信仰者。
　　被这种能力影响的人，哪怕是沈森让其去死，也会没有丝毫怨言，甚至把死亡当做奖赏。
　　对于这种看上去极为邪恶的事情，沈森却没有丝毫心里负担。
　　因为如果按人类社会对于“人才”“精英”的标准来看，威尔逊根本就是人类社会中的劣质品，有他没他，似乎没有任何区别。
　　他的软弱大于勇敢，自私大于慷慨，丑恶大于崇高，这具肉体和灵魂一样的不堪。
　　他唯一的价值似乎就是为人类的数量增加那没有人在意的几十亿分之一。
　　这样的一个人，他的原来的意志有价值吗？
　　人类的意志是什么？
　　人类的灵魂又是什么？
　　沈森以前一直在思考着这个哲学问题。
　　从某种程度上来说，人类的思维方式从出生到死亡，一直都在被影响。被改变。
　　灵能如同是来自生物灵魂最本质的力量，天然有着改变生物思想的能力，而他的只是用灵能将这种能力，只是将这种被影响被改变的程度，加强了而已。
　　若存在本身没有意义，那么灵魂也将没有任何价值，还不如用残躯壳承载更高的意志。
　　想到这里，沈森身体散逸而出的灵能更加强烈了几分。
　　并且伴随着沈森脱口而出的话，穿透大脑，直至心灵，将威尔逊的意志搅得天翻地覆。
　　“你是个弱者，也是个卑怯浅薄之人，在这个世界更是没有任何价值！”
　　……
　　“而现在，你只需要将忠诚献给我，我会赐予你崭新的未来。”
　　……
　　恍恍惚惚，威尔逊睁开迷蒙的双眼，让混混沌沌的大脑变得清楚了几分。
　　房间里光线重新涌入眼中。他看见了熟悉的电视，站在一旁的张庭队长，以及静静注视着他的沈森长官。
　　一种羞愧夹杂着新生般的感觉涌上心头，威尔逊的眼泪突然止不住的顺着眼眶流淌而下。
　　他似乎明白了以前他所做的种种，过往皆是错事，无意义，无价值，如同一只蝼蚁。
　　但现在他已经明白了自己的不堪，只要为眼前的大人献出自己的生命和忠诚，就能得到崭新的未来。
　　“长官，请允许我为您献上我微不足道的一切。”
　　威尔逊双膝跪地，脸颊上泛着变态的潮红，瞳孔里满是渴望和崇敬。
　　“我接受你的忠诚！”
　　实验成功了……

第十九章 营地一角（求推荐！）
　　一夜无话，沈森在蓝星一觉睡到了天亮。
　　虽然以他现在的身体素质，两三天不睡没有丝毫影响。
　　但在破木板上睡到整整一年后，看到又大又软的席梦思。沈森忍不住想要怀念一下，正常的床是怎么样一种感觉。
　　太阳刚刚从地平线上升起，沈森就带着张庭和威尔逊来到了牧场的车库里。
　　里面放着昨天两人开走的皮卡，车厢里满满当当堆满了东西，那是发电机、录音机，以及半卡车从二手衣服店里花了不到五百美金收购的衣服。
　　“威尔逊，一会儿你开车！”
　　“是，长官！”
　　他的眼神坚决而果断，原本怯懦的一面消失不见，整个人透露出一副雷厉风行的意味。
　　不过今天的威尔逊变化实在是太大，为数不多的头发被他全部剃光，露出一个尖尖的光头。
　　其略显横肉的脸颊上却留着长长的胡子，再加上臃肿的身材，整个人的气质和外表格外的不搭。
　　依旧和往常一样，下一秒，在沈森的操纵下，一个能够容纳一辆皮卡通过的时空之门出现在了车库里。
　　扭曲了时间，吞噬了光线，幽暗的洞内似乎有无数粒子在湮灭波动，第一次看见它的人都会感到来自灵魂深处的恐惧，那是生物最本能的对未知宇宙的恐惧。
　　“你把车开进这个通道里，我们随后就到。”沈森指着时空通道，对着威尔逊说道。
　　对此，威尔逊只是好奇的看了一眼，然后再没有打量，也没有询问。
　　一言不发的坐上车，启动皮卡，然后直勾勾的朝着如同深渊一样的通道驶去。
　　虽然他不知道这是什么，但这就算深渊，他也不会有任何退缩，首领的意志就是他的意志。
　　开车，加速，几秒之间皮卡消失在仓库之中。
　　“走吧，我们也该走，今天应该是忙碌的一天……”
　　沈森迈着轻松的步子，一马当先，张庭也神色激动的紧随其后。
　　幽暗的时空之门，人走进去就像是来到了彩虹迷雾里一样，不过这彩虹的粘稠的，令人窒息的。
　　威尔逊开着车走进通道里看到的便是这幅场景，但没有等他细细打量，只不过是一个瞬间的功夫，他就已经重新见到正常世界的影子。
　　这是哪里？
　　头顶是浅红色的天空，隐隐能看见一轮洁白如同白炽灯一样的太阳。
　　周围是随处可见的倒塌的大楼，废弃的建筑，看上去年代悠久。
　　威尔逊迷茫的皱起眉头，不过当他为此疑惑的时候，从后视镜反射的幽暗通道里，他的首领不慌不忙的从里面走了出来。
　　“下车吧，欢迎来到废土世界！”
　　……
　　1123号营地。
　　今天的营地里，空气中弥漫着一股紧张的气氛。
　　不停巡逻的卫兵，表情严肃，匆匆忙忙的从一个地方赶往另一个地方。
　　无论是本来该出去拾荒寻找食物的队伍，还是待在营地里负责杂事的闲散人员，今天都被下达了命令，不能随意的出入营地。
　　不过这样的情况时不时就会发生一次，所以大多数人已经习惯了，恐慌担心会有，但他们除了祈祷不要出事之外，也做不了什么。
　　一处废墟旁，几个今天被叫来修理防御工事的男性拾荒者，正灰头土脸的用力搬着断裂的建筑碎石，努力的将他们堆在一起。
　　厚重的钢筋混凝土石块，需要四五个人才能抬得动，一趟下来，所有人累的气喘吁吁。
　　这些工作都是沈森以前安排的，虽然他也不知道有用没用，不过他知道，绝对不能让这些人闲着。
　　废土不比和平年代，这里最多的就是时间，大多数时间，营地里一般左右的人都没有多少事情干。
　　长时间的空闲时间在废土浪费资源不说，反而会让大多数出现心理甚至生理疾病。
　　所以即使看上去并没有到达作用的事情，沈森也安排了许多人重重复复的加固，再加固。
　　一年下来，营地像是一个厚实的乌龟壳，处处都是牢固的防御工事。
　　搬了几趟下来，这几名男性营地拾荒者都累的不轻，有气无力的坐在地上休息了起来。
　　不过这会儿几人的脸上却完全没有放松的表情，反而都是一副忧心忡忡的神色。
　　他们都感觉到了营地里突然紧张的气氛，一脸忧愁的看着坑坑洼洼的街道上走来走去的卫兵。
　　其中一个忍不住叹了一口气，像是连锁反应一样，几人都纷纷加入了其中。
　　“不会是又有人来袭击我们的营地了吧！”
　　“你怕什么，就算有，也不是有首领吗。”其中一个人反驳道。
　　“担心这个，还不如赶快修缮完，早点去排队吃饭吧！”
　　“李老头，你都活这么久了，吃不吃那一顿饭都无所谓。”
　　一个头发拿铁片割的长短不一，如同被狗啃了一样的青年男子笑嘻嘻的插话道。
　　他口中的李老头就是刚才说要早早去排队吃饭的那个人。
　　李老头，人如其名，是一个头发花白的老头，没有人知道他叫什么，毕竟这里每个人的名字都乱七八糟。
　　李老头是因为年纪大，所以大多数都这样叫他，名字也就传了出去。
　　这个名字在废土不常见，李老头这样的人也不常见，因为很少有人在废土能活到四五十岁，更不要说活到头发花白。
　　“年纪确实大了，但饭有一顿我就要吃一顿，为什么不吃！”
　　被青年男子调揩的李老头没有生气，反而看着他悠悠的叹道。
　　“我是老的快要死了，但我现在还不能死。”
　　青年男子愣了一下，然后讪讪的摸摸头。
　　“我就随口那么一说，你放心，在咱们营地里，你绝对死不了的。”
　　废土世界的人说话就是这么直来直往，不过死不了绝对是他的真心诚意的祝福。
　　毕竟能够活到头发花白，李老头已经在营地里的人心理都成为了一个奇迹。
　　就连沈森都曾经跑来看望过李老头，嘱咐尽量给李老头安排一些轻松的活。
　　在许多人心中，李老头已经算是一个比较特殊的人。
　　“你小子！”
　　“我可不是怕死，哎，不说了，说了你也不会懂……”
　　“切！什么嘛，我能不……”头发剃了坑坑洼洼的男子快要说出的话戛然而止。
　　他看到了李老头露出了落寞的神情，这个时候，他即使再不懂人情世故，也知道不应该再说了。
　　因为每到李老头露出如此神情的时候，整个人像是摇摇欲坠的将死之人，别人怎么问他都是摇摇头，眼睛里似乎透露出别人无法理解的绝望。

第二十章 集合
　　从某种意义上而言，智慧生物越愚昧就越是倾向于将自己得不到答案的一些事情，联系到某个幻想而出，至高无上的存在身上，想着有个独立的“神”操纵着一切。
　　在地球或是蓝星上即使这种科学教育已经普及了几百年的世界，也有着几十种信仰。
　　或者说科学本身就是其中最大的一种信仰。
　　科学能证明大多数真理，也能在科学的体系下实现一部分人类这种生物想象中的事情。
　　当然，也有一部分他们证明不了，也做不到的事情，所以才会有其他信仰的存在的土壤。
　　实话实说，即使是一个受过最尖端科学教育的人，在听到有人可以凭借着自身的能力，随意的变出一个通往影视世界的时空之门，他都肯定会对自己学过的东西产生一点怀疑。
　　这世界是否绝对的科学，人们口中传颂着的神明是不是真的存在？
　　而作为始作俑者的沈森，虽然很想用科学的角度来解释一下其中的原理。
　　但当尝试了一下之后，他却发现，他的想法本身就不符合科学。
　　科学不等于真理，他的能力也不是虚假的神学。
　　当他现在无法用现有科学的体系解释他的能力时，他就不能轻易否定另一种体系的建立。
　　更何况，他始终记得一句话，一切实事求是，从实际出发，具体问题具体分析。
　　这才是他在蓝星学习到最科学，也最值得用一生去学习的真理。
　　天上的红日从西向东缓缓挪动，直至升到了正中方向。
　　营地内，废弃建筑中的一间房间里，沈森正静静从无遮挡的窗户里看着外面的景象。
　　刚刚的这些不为外人所知的想法正在他的脑海里不断的发酵，翻涌着。
　　在他的身后，威尔逊、卢克、张庭等人肃立在一旁，似乎在等候着吩咐。
　　而随着时间的流逝，一个清晰合适，完美符合具体问题具体分析的计划在他的思索下逐渐地成型。
　　看了一眼红日当中的天空，已经到了中午时刻，时间刚刚好。
　　“去吧，把营地里的所有人都召集起来，在楼下的空地处集合。”
　　没有转身，只有一句简短的命令，被他交代给了张庭和卢克。
　　“是，长官！”
　　“明白了，首领。”
　　张庭和卢克躬身致意，然后两个人一起走了出去。
　　屋子里只剩下威尔逊一人，他已经知道了这两个世界的不同，知道了他所献出忠诚之人的真正力量，那是超乎常人想象的神力。
　　而他多么有幸，居然能在这样的一位存在麾下，为之献出他微不足道的一切。
　　果然，是当初的他实在是太过愚钝了，机会明明已经摆在眼前，但是因为他自己的愚蠢没有能够及时的抓住。
　　导致浪费了眼前这位大人这么多的时间，最后还要通过他的力量来救赎自己，这是多么仁慈威严的举动。
　　想到这里儿，他看看沈森的背影，眼里满是火热和崇敬。
　　……
　　修缮工事的几人喘着粗气将手里搬着的废墟碎块扔在了地上，激起一阵灰尘。
　　各自擦了擦额头上流下来汗，细看每个人眼里此刻都有一丝疑惑。
　　其中总是有人忍不住时不时的抬头看向头顶，太阳炽热，天气寒冷，但时间却毫无疑问已经到了正午。
　　按照往常，这个时候已经是开饭的时候，但今天却一直没有人来通知他们。
　　腹中饥肠辘辘的胃袋在提醒着他们，身体已经饿的没有力气再行动了。
　　难道真的有大事发生了？
　　是食物出了问题还是首领出事了？
　　一股莫名的恐慌在所有人的心中滋生起来。
　　正在这个时候，似乎是有人预感到了他们的想法一样。
　　早上到处巡逻的卫兵，这时像是接到了什么命令，四散而开，朝着营地的各个方向，飞快的奔跑而去。
　　一边飞奔一边大喊着。
　　“长官有令，所有人马上到营地前面等空地处集合。”
　　“首领有令，所有人……”
　　在1123号营地的各个角落，几乎在同一时间响起了卫兵的通知声，连所有站在塔楼警戒的卫兵都被通知到了。
　　工事旁搬砖的几个人你看看我，我看看你，一时间都陷入了迷茫。
　　这么大的动静，究竟发生了什么？
　　头发被剃的坑坑洼洼的年轻人，无助的看向李老头，却只看见了他脸上此刻也居然有着一丝不明显的不安和彷徨。
　　年轻人不由得也开始紧张了起来，一些最悲观的想象开始在他脑海中打转。
　　就这样，在大脑一片空白的下意识情况下，他和许多有着同样感受的营地拾荒者一起来到了通知的地点。
　　人群密密麻麻，一千多人，虽然放在天朝，可能就是前世天朝一个乡下中小学的规模，但在放在方圆几十里，确实一个不小的数字。
　　哪怕是原本都一脸担忧的营地拾荒者，在看到如此多的同伴之后，也都稍稍安心了一些。
　　对于人类，只有在群体中，他们才能感到安心，也只有在群体中，他们这些人才能发挥出强大的生命力和力量，去有勇气去面对一些单个人无法面对的危险。
　　空地上，人潮涌动，但很少有人出声喧哗，所有人都没有心思和他人交换心中的彷徨，他们只想知道发生了什么。
　　就在所有人的等待中，来了两个他们非常熟悉的人，这座营地的卫兵队长和后勤队长，张庭和卢克从空地的一旁走到了所有人的面前。
　　他们走到了空地的上方，正对着营地所有人一动不动站着。
　　人群产生了些许喧哗，但很快就平静了下去，因为在他们的后面，一个令他们无比敬畏的面孔缓缓的朝着他们走来。
　　这座营地所有人的首领，一千四百多人的统治者，在所有人噤若寒蝉的氛围中不慌不忙的，走到了两人的中间。
　　不知道为什么，所有人此刻都感到了一副如释重负的感觉。
　　但随着他们首领的环顾，一种无形的压迫就像是欲来的大雨一样，让他们感觉心中多出莫名的压迫感。

第二十一章 只争朝夕
　　沈森环视四周，整个人在灵能的激荡下，意志快要凝固成为有形的力场，不停的在向外散发的压迫，但同时又产生着引力。
　　空地里的人如鹌鹑一样站立着，好奇，不解的看着今天突然把他们召集起来的首领大人。
　　沈森也没有解释，看了一眼人群的数量，就知道是所有人来了。
　　“啪啪啪！”
　　“将东西带上来！”
　　随着沈森的示意，一旁的卢克冲着右边一座废弃的楼房大声喊到。
　　几十名卫兵，从漆黑的楼房里缓缓而出。
　　等到他们出现在阳光下众人看清他们手中的东西时，又不经意引起了人群的一阵躁动。
　　最前面出来的卫兵抬着一口口崭新的大锅，直径足足有三四米宽，圆润光泽，比起营地里之前自制的铁皮大锅好上许多。
　　大锅被卫兵抬着向着人群走来，一连六口大锅，在空地上排成了一列。
　　剩下的卫兵，每个人都吃力的扛着一件褐色麻袋，又粗又长，袋子里装的鼓鼓囊囊，跟在队伍的后面。
　　在所有人都注视下，二十几名卫兵停在了两波人的中间。
　　看到卫兵来了，卢克冲沈森点头示意，然后匆匆走下台去。
　　在一千多人好奇的眼光中，他指挥着做饭的女性拾荒者，将锅简易的架起来，并吩咐人在锅中注入了满满一锅水。
　　点火，烧水！
　　添加了助燃剂的火苗扑腾着，像是张牙舞爪的章鱼，热力迅速的顺着锅底攀升，锅中的水开始吐露泡泡。
　　这是要做饭？
　　空地上的众人这会儿终于也看明白了这是在干什么，但却还是疑惑不解，今天为什么要搞这么一出。
　　水开了，沸腾的热气遇冷凝结一股股白色的水雾。
　　而他们的统治者沈阳这时也在所有人的意想不到中，突然走下台去，在一口不锈钢铸就的大锅前停了下来。
　　“打开！”
　　沈阳吩咐着卫兵，将麻袋一样的长袋子解开细扣。
　　所有人都好奇的望着沈森，只看见沈森从褐色的麻袋里，掏出一小袋用透明塑料纸包裹着的东西，长长条条。
　　沈阳打开袋子，用手捏出了其中的一根。
　　这是营地里大多数人从来没有见过的东西，一根细细长长的速食面条，麦白色的条状物在阳光的照耀下似乎在发光。
　　沈森也曾尝试着在这个世界找过谷物，但久久的找不见。
　　可能因为他这里在城市之中，离这个世界的农田太远。
　　也可能是这个世界的城市化太高，人们利用生物和机械技术集中生产培育，野外已经很少出现麦田。
　　不过怎么说，这是沈森第一次将另一个文明世界中的食物第一次带到废土世界中来。
　　接下来，二话不说，他将袋子里满满一捆面条都取了出来，直接扔在锅里。
　　紧接着，又一连取出几十包同样的速食面条，一袋盐，一袋混合而成的料包，十几包真空包装的蔬菜干，通通的放入锅中。
　　随着这几十包的东西下锅，热水逐渐的加热，面条菜干变软，料包融化。
　　一股人们从来没有闻到过的扑鼻而来的香味随着水汽向着人群中扩散。
　　“咕噜”
　　“咕咚”
　　饿的饥肠辘辘的人群突然感觉口水在不断的分泌，胃酸灼烧着神经，在督促着他们快点进食。
　　这是什么东西，怎么这么香！
　　今天是要吃这个东西吗？
　　人群再次隐隐的躁动起来，一双双渴望，饥饿的眼睛一眨不眨的死死盯着那口冒着香气的大锅。
　　沈阳从卫兵的手里拿着一把巨大的汤勺搅动了一下。
　　“差不多了……”
　　看着锅里乱七八糟，五颜六色的一团大杂烩，沈森对自己的料理能力有了新的认识。
　　这样的水平，放在以前，比食堂的饭菜都要差上数倍，顶多算是能吃的东西。
　　但现在吗，他看到了营地所有人的眼睛，知道了他想要的答案。
　　沈转过身，指着排成一列的大锅，对着同样不停吞咽着口水都卫兵吩咐道。
　　“你几个，照着我的步骤，把剩余袋里的东西，各自放到其他的锅里。。”
　　说完，卫兵各自行动，而沈森再次向前走了几步，在人群的在中间停了下来。
　　面对面，他看着众人，汹涌的灵能如同潮水一样从身体的细胞，乃至原子结构中蔓延而出，掀起一场无形的风暴。
　　如同有人这会儿有机会用探测设备观察这里，他就会发现，这片空地的磁场，各式各样的辐射和离子，都被一种悄然而生的能量波所驱逐，并且散发着恐怖的波动。
　　“所有人，现在开始排队。”
　　沈森的话随着澎湃的灵能浪潮扩散到每个人耳中，直至灵魂。
　　即使离得很远的人，也感到心里激灵一下。
　　每个人此时都下意识的自觉按照沈森的指挥井然有序的排成长长的一排。
　　以前那种稍显混乱的局面今天荡然无存，让卢克都看呆了，让他忍不住暗叹。
　　“果然首领就是首领。”
　　E+等级的灵能，沈森虽然不知道算不算强，但此刻他却感到活跃的灵能轻轻松松笼罩住了每一个人。
　　人数再多，他就无法影响到了，或者是需要更长的时间才能影响他人的意志。
　　现在这个人数规模，如果像是改造威尔逊一样改造他们，他需要大概整整几天的时间。
　　人数规模扩大了上千倍，影响的范围和时间难度也提升了数倍。
　　不过这已经是非常强悍的能力了，短时间内无形之中让所有人对沈森的好感和信服程度提高了许多。
　　六口大锅咕咕嘟嘟的冒着热气，在空地的上方拉扯出一片带状的迷雾水汽。
　　这个营地所有人都没有闻过的味道在六口大锅的加持下越发的浓郁，勾人心魄。
　　“很好……”
　　沈森扫过人群，满意的点点头。
　　他挥挥手，站在旁边的卫兵将剩下的几袋子东西提到了大锅的旁边。里面装的是沈森买来的便宜铁碗，足足两千个。
　　既要改变，那就要从一切开始，哪怕是微不足道的餐具。
　　沈森再次开口，威严厚重的声音伴随着灵能清晰的传到了每一个人的耳中。
　　“今天召集你们，只有一件事情”
　　“那就是，给我敞开肚皮吃！”
　　“现在，开饭！”
　　这句话落在人潮中，像是激起了千层浪一样。
　　所有人脸上一瞬间都涌现出兴奋的红光，止不住的发出一阵阵欢呼。
　　“首领！”
　　“万岁！”
　　“万岁”
　　此刻似乎只有这个最诚挚的祝福才能表达出他们心中的喜悦。
　　沈森见到如此这般景象，听到了人群发自内心的呼喊，脸上也露出了不经意的一丝喜悦，但没有人知道他心里闪过了一丝怎样的感慨。
　　一万年太久，他只争朝夕！

第二十二章 故事（二合一）
　　营地中，如同长龙一样的队伍缓缓向前挪动，寒冷的空气使得他们呼出的废气，在空中拉扯出一条白雾。
　　但即使是这样，此刻也没有什么能够阻挡他们冻僵的脸上露出前所未有的开怀笑容。
　　每个走到大锅之前的人，在拿到崭新的铁碗时都会感到一阵失语。
　　这种情绪尤其是在那两大勺浓稠，光闻到味道就知道是美味的食物前达到了顶点。
　　前面的人高兴到不知所言，后面的人却越发的焦急。
　　很快，所有人都领到了属于自己的那一份食物，人群中此刻却都瞬间内安静了下来，所有人都看着那一碗从来没有看过的食物有些失神。
　　这其中也包括聚在一起，都傻傻看着碗中面条一动不动的李老头几人。
　　端在手中的是一支简简单单的铁碗，光滑圆融，被机械简单打磨的表面在太阳的反射下拉扯出一道彩色的弧光。
　　但即使是这样一个在蓝星世界十分劣质的碗，但在废土却难得一见，这是只有工业化的社会体系，才能制造出来的东西。
　　碗里的东西，褐黄色的汤汁冒着油光，散发出一股浓郁的香料味道，黄绿相见的菜丁零零碎碎的铺在洁白的面条之上。
　　营地里几乎所有人，从来没有见过这样的食物。
　　李老头沉默不语，怔怔的看着碗里似曾相识的食物，有些恍惚。
　　在如今，他居然还能吃到这样的东西，感到不可思议。
　　谷物，蔬菜，香料，以及这支铁碗，都不是现在这个营地该有的东西。
　　但他现在却真真实实的出现了这个地方，并且在一千多人的碗里，平平均均。
　　到底发生了什么？
　　首领是从哪里弄来这些东西的？
　　李老头抬起头，偷偷看了一眼正在平静注视着他们的沈森，又连忙低下了头。
　　“李老头，想什么呢？”
　　头发剃的乱七八糟的年轻人挤过来，端着手里的碗，笑嘻嘻的说道。
　　“我没想什么。”
　　李老头摇摇头回答，随意搪塞了过去。
　　但实际上他却有些不解，这个营地里第一次发生了他搞不清楚的东西，不过跟这小子说了有什么用。
　　凑过来的年轻人也不在意，反而瞥了李老头碗里的东西一眼，脸上露出腼腆的笑容。
　　“是不是这东西不合你的胃口，要不我替你吃算了，我爱吃这个。”
　　他小心翼翼的用筷子夹起来一颗胡萝卜丁慢慢的塞进嘴里，发出一声心满意足的感慨。
　　“真好吃，甜甜的，不知道是什么东西？”
　　“这是红……反正是好东西，快吃吧！”
　　“我这碗你就别想了，这好东西，我不知道还能不能吃到下一顿。”
　　李老头脸一黑，将自己的碗端到一边，没好气的说道。
　　然后，顾不上品味，匆匆忙忙的就往嘴里塞。
　　正常食物的味道第一次在营地所有人的舌头上悄然绽放，无论是谁，都像是被吃傻了一样。
　　吃几口停下，然后像是反应过来了，迅速的往口中塞去。
　　满足，喜悦，一时间，营地里只听见呼噜噜的刨饭声音。
　　许久，站在李老头一边的小伙子，将碗举起头顶，恋恋不舍的将其中的最后一点汤汁滴到嘴里。
　　然后看了看碗，伸出舌头量了一下，果断的将舌头伸进碗里添了起来，一个碗被舔的干干净净，像是水洗了一样。
　　一旁的李老头终于看不下去了，眼皮直跳。
　　这小子，有辱斯文，实在是太不文明了。
　　不过随后他的眼神黯淡了下来，像是想起来什么，在这里讲文明，确实有些迂腐。
　　在看到旁边隐隐约约透过来的渴望目光时，李老头看了看碗底，一犹豫，也仿照年轻人，认认真真的舔起来了碗。
　　因为他记起来，曾经有个年轻人曾经对他说过，这世界，会舔的人才能活好，现在看来，确实如此。
　　当所有人露出了空空如也的碗底之时，六大锅食物基本上没有剩下一点东西，而这次也是他们吃的最好的也是最饱的一次。
　　长时间缺乏的食物，导致他们每个人都食量差不多就是这么一点。
　　沈森也考虑到这个原因，第一次给稍稍控制了一下数量，以免因为吃撑了反而搞出人命。
　　见到所有人都吃完了之后，沈森再次让指挥众人排好队。
　　吃完喝足之后，所有人都看上去有了精神，老老实实的快速站好，等着他们首领的指挥。
　　这次又要干什么？
　　不过干什么都无所谓，只要是首领下达的命令，这会儿就是说让他们和营地外的拾荒者赤手空拳搏斗，他们都丝毫不慌。
　　这其中虽然有灵能的影响，但主要因为这顿饭，沈森的威望在短短时间内达到了一个新的高度。
　　在众人的慷慨激昂，激情澎湃的精神状态下，沈森没有下令让他们去浴血战斗，反而再次招呼营地里他们不认识的人，一个秃头，长得胖乎乎的白皮男子。
　　“去把皮卡开过来。”
　　吩咐着威尔逊，几分钟之后，在所有人的目瞪口呆中，一辆像是钢铁一样的东西飞快的朝着他们这边疾驰而来，最后在空地中间停了下来。
　　沈森走到皮卡边，这辆车里的后车厢里装了满满高高的半车二手衣服，都是他买来给营地里的人穿的。
　　毕竟，一千四百多人，穿的衣服一个比一个烂，破的洞一个比一个大，这还是沈森穿越后尽力改善后的结果。
　　他几乎把周围他能找到的布料，塑料，以及乱七八糟能穿在人身上的一切东西，都凑在一起做成了勉强能称之为衣服的东西。
　　不过现在有了这些衣服，那些垃圾都可以扔掉了。每年因为寒冷而死的人也会少之又少。
　　指挥着人，将车上所有的衣服卸了下来，沈森将其分给了包括他在内的十几个人，然后按照排好的队伍，准备一一发送。
　　很巧，李老头所在的队伍正是沈森负责的一列队伍。
　　在他前面的每一个人，都颤颤抖抖的接过沈森手里的衣服，连连躬身行礼，脸上泛着激动。
　　这不只是能拿到一件新衣服的喜悦，更是能够有幸能面对面见到他们的首领，拿到他亲自给的衣服，仅仅是这一点就让他们恨不得当地高呼万岁。
　　终于轮到李老头了，当他从沈森手里接过衣服的时候，他拿起衣服，却没有感谢之后迅速闪到一边，反而是沉默着，一言不发。
　　就连沈森差点都被眼前这个愣住了一样的老头搞糊涂了，以至于没有让他走开，反而是一直在等着他。
　　许久，老人的脸上懊悔，遗憾，释然纷纷一闪而过，最后像是决定了什么一样，抬起头，用这个营地里所有人都不曾有过的淡然眼神看着沈森，果决的说道。
　　“首领，我有件非常重要事想要跟你谈谈。”
　　沈森深深的看了一眼眼前这个已经鬓角斑白老者，突然爽朗的笑了笑、
　　“当然可以！”
　　……
　　办公室里，气氛有些微妙，沈森坐在座位上一言不发，李老头站在桌前，整个人虽然衰老，但却有种看淡一切的坦然。
　　两个人大眼瞪小眼，终于还是李老头撑不住了。
　　“年纪大了，不比以前了，时间稍微长点，人就不行了。”
　　老人长长的叹了一口气，悠悠的说道，不过眼神里稍微有些幽怨。
　　“人老心不老，毕竟我在坐着，老先生您在站着，会累点很正常。”
　　“来人，给老先生端一把椅子来。”
　　沈森意味深长的说道。
　　几秒钟之后，等候在门外的卫兵将一把崭新的塑料椅子拿了进来。
　　这是沈森特意买的，再没有好一点的椅子，他这位一千多人的营地首领就要考虑如何自己自学木工了。
　　不过，当李老头看到这把塑料椅子后，却一愣，最后若有所思的坐了下来。
　　“老先生刚才说有主要的事跟我说，不知道是什么事。”
　　沈森的语气谦逊而又陈恳，像是一个虚心求学的学生。
　　刚才是刚才，现在是现在，虽然他现在有着可以决定这位老人生命的权力，但他可不想仗势欺人。
　　这位老人不简单，尽管是位看上去白发苍苍的老者，却有着寻常人没有的坚毅意志，以至于他的灵能都无法有效的发挥作用。
　　无论是意志高塔，还是心灵广播，这两种对普通人有用的能力，在这位老人的身上打了个对折又对折，只剩下一点点作用。
　　老人态度彬彬有礼，但他无法改变这位的意志，甚至在灵能的感应中，他能看见这位老者那如同炬火的心灵意志。
　　虽然也有他现在的灵能不够强的原因，但这样的意志，怎么又会是一个无名之人。
　　”沈森首领，既然已经来到了这里，我也就不在遮遮掩掩了，该说的我都说。”
　　“在此之前，请让小老头做一个简短的自我简绍。”
　　“我现在的身份没必要，只是一个快要走进坟墓老人，得益于首领的庇护，在营地里苟延残喘的活着。”
　　“但以前的身份，或许还有点说头，想必也能令首领产生几分兴趣。”
　　“本人现在年龄一百有九，在七十六年之前，曾经是这颗被当时的人称之为新共合国星球上的一名工程师，从事于STC生产系统的研发……”
　　老人很是坦率，也异常的放松，丝毫不像是在说一件言之凿凿的大事。
　　如同扯家常一样，一件足以令沈森大感惊讶的事情，就这样在老人的讲述中缓缓浮出了水面。
　　不说别的，单单是听到老人活了109岁，这个在废土世界似乎并不可能存在数字时，沈森就知道，这位老人所知道的事情恐怕超乎了他的想象。
　　他两辈子加起来活的时间甚至还没有人家的一半长，这简直是这个世界上一部活的史书。
　　世界的历史都有相似之处，因为构成宇宙的物质，运转宇宙的规律总是一成不变的，这造成了一种本来微乎其微的概率可能，到最后都会发生。
　　老人的故事中，沈森有幸领略到了这个世界其中的一部分真相。
　　新共和国，并不是像沈森想象的那样，是一颗和地球类似的行星。
　　而在这个世界里，老人和他的同伴扮演了“入侵者的角色”。
　　大概在七十六年前，那时老人才三十三岁，得益于生物技术的发展，在他们的团体之中，这个年龄只能算是小辈。
　　那个时候，他刚被人从休眠仓中被人唤醒，就看到了这个行星在宇宙中的样子。
　　蓝色和褐色交织，其中点缀着一些绿色，无数小型的气旋推动着云带飞速旋转，构成了一副壮丽的景象。
　　就这样，他们随着飞船降落到了这颗星球上。
　　这里原本是一个接近荒芜的世界，老人对这个世界的记忆只有环境恶劣，气候多变，海洋里有着极其危险的野兽，但这里偏偏拥有着丰富的矿产资源。
　　所以他们凭借着先进的STC生产技术，在短短的几年时间里，就建立起来了数不胜数各式各样的工厂制造产品，数万的幼儿基因培育中心用来繁衍后代，训练士兵。
　　不到四十年，他们的脚步已经遍布了整个世界，建立了繁荣富强的文明。
　　但突然有一天，他们建造在星球外围，用来调节气候的“风神雨神”气候控制系统双双失灵。
　　而他们用了数十年建造起来的都市也如同沙堆一样，大多数都在瞬间变成了沙粒。
　　这一切很快，快到他们根本无法反应过来，快到他们甚至不知道发生了什么，几十年的一切的一切，都在瞬间化为乌有。
　　除了少部分和他一样幸运的人被紧急运送到地下数万米深的休眠仓休眠之外。
　　其他人大多数都暴毙而亡，只有少数的人可能苟延残喘活在那时候不知道已经变成了什么样子的世界上。
　　而他，在休眠仓设置的几十年时间到了之后，走出了休眠仓，怀着悔恨和探寻灾难来源答案的心情，一直在荒野和废墟上游荡着。
　　最后，一路漂泊，来到了1123号营地，在这里待的时间最长，差不多有两年左右。
　　说到这里，故事已经大概讲完，即使有许多的疑点和问题，但沈森还是感觉到了其中的荡气回肠和惊心动魄。
　　而老人，不知不觉间也已经红了眼眶……

第二十三章 STC标准生产系统
　　“咚咚……”
　　“咚咚……”
　　手指敲击在木桌上的声音如同洪钟，散逸的灵能如同层层推开的波浪，在房间里形成了一圈圈无形的律动。
　　许久，在空荡荡的房间里，响起来一声叹息。
　　李老头讲完故事，犹如放下了一件沉重的心事，整个人坐在椅子上，仿佛灵魂出窍般，神游天外。
　　沈森十指交叉扣在一起，却眉头紧皱。
　　故事精彩是精彩，但里面的疑点多也是确实非常的多。
　　似乎是早就料想到了，老者在稍微精神涣散了一会儿之后，恢复了平静，便直接开口说道。
　　“沈森首领，您有什么想问的就问吧。”
　　“小老儿一定知无不言，言无不尽，没有什么不可以说的。”
　　老人的语气很是诚恳，他说的这句话也是实话。
　　“那好！”沈森舒展眉头，毫不客气的问道:“你说你们是乘坐飞船来到这里的，那么你们又是从何而来的？”
　　“另一颗行星？”
　　能够乘坐飞船进行太空航行，并且在四十年的时间内，可以改造一颗星球，将其变成繁华的都市。
　　这样的文明，想必早已在他们所处的星系成为了当地的霸主。
　　为什么要来到这里，是进行殖民还是其他目的？
　　“不怕首领笑话！”李老头表情平静。“自我出生，我就在飞船的培育室里长大。”
　　“一段时间沉眠，一段时间接受教育。”
　　“不过我所学到的知识里，从来没有人告诉过我们，我们到底是从哪里来的，为什么现在又会生活在飞船上。”
　　说到这里，老人的语气不经意间透露出几丝疑惑。
　　“发达的技术给了我们漫长的生命，在我们的飞船中，有数百位年龄足足有二百多岁的工程师。”
　　“但即使是他们，也没有人知道答案。”
　　“到了后来，我们也不在意这些了，我们把自己当成天选之子，在浩瀚宇宙中随意穿行着。”
　　“直到有一天，我们飞船的智者联席会议决定，是时候寻找可以生存的星球，定居下来，发扬光大我们的文明。”
　　“所以，我们就来了。”
　　老人说完，面无表情的补充了一句。
　　“当然，我曾经怀疑我们飞船中权力最高的智者联席会议中有人知道，但出于某种目的被他们隐藏了。”
　　“否则，无法解释清楚，飞船上拥有许多超出我们当时研究能力的技术和设备。”
　　“那些东西，我们仅仅只会使用，但不知道该如何研究制造它。”
　　“但那个时候，大家有意无意中忽略了这些，我个人身份不怎么高，也不好再说什么。”
　　沈森听完，没有对此做出任何评价，只是点了点头，像是安慰一样，问了李老头这几年一直在做的事情。
　　“那你这几年查到了什么，有没有线索显示是什么原因导致了你们的文明在一瞬间遭到了毁灭……”
　　能够将如此一个强大的文明瞬间毁灭的因素，沈森感觉就算是三体世界中的三体人也不一定做的到。
　　要么是来自宇宙中无定形的自然灾害，要么就是像是歌者文明那样的存在。
　　如果没有确切的答案，就像是在人头顶上悬在半空中的达摩克利斯的剑，随时都有种掉下来的可能。
　　万一同样的情况，某一天突然再来一次，这个营地岂不是也危在旦夕。
　　但李老头却说出了一个情理之中，意料之外的答案。
　　“我不知道……”，他摇摇头，“我找不到一丝受到敌人攻击的痕迹。”
　　“我们的行星防御系统就如同没有设防一样，直接在那一刻消失不见。”
　　“所有的舰队，建筑，工厂，乃至我们自身，就如同是腐朽的沙石一样，顷刻之间，化为齑粉。”
　　比强大到打不败的敌人更可怕的是未知。
　　李老头恐惧的是，他甚至不知道到底是敌人，还是宇宙中的一个意外，导致了这一切的毁灭。
　　“我知道了。”
　　沈森颔首，问了半天，他并没有问出什么有价值的答案。
　　似乎刚才已经将所有有用的一些信息都细无巨细的早早地说完了，所以现在问也只能问出一些李老头本人也无法确定的未知猜测。
　　不得不说，李老头儿是一个难得的聪明人。这种聪明不是小聪明，而是井井有条，逻辑清晰的能力。
　　109岁“高龄”似乎并没有在他的大脑造成多少伤害，反而智慧的沉淀让其变得更加渊博。
　　基本上他已经将沈森想要了解的一切都早早的已经的说了出来，除了一点。
　　空气凝滞了一下，然后再次被沈森打碎。
　　“老先生果然来历不同凡响……”
　　“不过，我不明白，为什么早不说迟不说，为什么现在要跟我说这些事情。”
　　“不知道老先生是否能给我解一下惑，好让我不在糊涂。”
　　沈森笑容和煦，如同春风拂面，但这些话却让对面的老人变得严肃认真了起来。
　　他立马端正了身子，语气肃然，朗朗而言。
　　“我这次来，是准备送首领一件大礼。”
　　“不过在此之前，我想要冒昧的问一个令我非常好奇的问题，不知……”
　　“既然冒昧，老先生还准备问。”
　　沈森笑了笑，意味深长的说道。
　　“不过我想我不回答，我恐怕也得不到你给我的礼物，那你就问吧……”
　　李老头稍稍有些尴尬，但还是语气不亢继续坚持他的问题。
　　“我只是想问，首领今天拿来的东西是从哪里来的。”
　　“嗯……”
　　空气突然安静下来，但瞬间又感觉到一松。
　　“这个吗，恕我先不能告诉你，我需要看到你的诚意，或者是老先生你的忠诚。”
　　沈森毫不掩饰自己的想法，除非完完全全的成为他能够相信的人，否则这个答案他得不到。
　　“那好，我再换个问题，不知道今天这样的东西，我以后还能再看见其他的吗？”
　　沈森沉思一下，给出了确切的答案。
　　“当然，你会见到更多的东西，足以让全营地都焕然一新的大批物资。”
　　他这句话既是答案，又是承诺。
　　刚才李老头问了一个问题，但实际是确实再想沈森要一个承诺。看见更多的物资，并且保证他活着。
　　这都是沈森能够做到的事情，也是沈森随时能够反悔的东西，就看老人给他的礼物大不大了。
　　“我明白了。”李老头点点头。
　　随后他脸色变缓，逐渐有了一缕笑容。
　　“我送给首领的礼物是一套珍贵的STC标准生产模板系统。”
　　“STC标准生产模板系统？”
　　沈森一惊，他记得这个词老人之前说过，这个东西好像就是他们能够在短时间内建立起文明的关键。

第二十四章 承诺
　　没有人能想象到明天是会怎样，自然而然，他们更不会想象到明天技术会发展到怎样的地步。
　　不过有一点是可以肯定的，技术的发展始终是让一切东西变得更加简单。
　　STC标准生产模块系统，就是这样一种工业制造技术发展到极高程度的造物。
　　如果可以用一个形容词来形容它的话，那就是工业母机。
　　简单的来说，STC可以被看成一种复杂的分析处理生产系统。
　　它能为使用者提供各种生产细节，即使在使用者没有任何相关知识的情况下，也能轻轻松松利用一切可用的当地资源，快速高效的建造庇护所、发电机、工厂、武器、运输工具，乃至人类所需的一切。
　　不夸张的说，就算是一个封建时期的农民，在经过几天简单的培训之后，他就在STC的辅助下，轻而易举的制造生产出一辆先进的拖拉机。
　　而他要做的只是寻找相关的材料，分门别类，送入STC的生产线中。
　　并且，材料大多数都是可以替代的，一样产品可能有着几十种，甚至上百种可以互相代替的生产方案。
　　这一切只为了一个目的，利用所在地能够利用的一切资源，能够以最方便，最快捷，最简易的手段制造出所需的一切。
　　“原来这就是STC……”
　　沈森这会儿已经想不出该用什么语言来形容这种已经超出他想象的技术手段了，这简直就像是他以前玩过游戏中的红警基地车。
　　虽然二者，技术原理乃至生产方式都大相径庭，但都是一种极其高效的快速生产技术。
　　STC这种技术甚至摆脱了以往需要数万乃至数百万高精尖的技术人才才有可能建立起工厂的历史，这简直是人类智慧的最高结晶。
　　“你说要送我的礼物就是这种东西？你确定它可以轻轻松松生产出我们需要的一切？”
　　沈森眼睛瞬间发亮，目光炯炯的盯着眼前这位讲述了大半天原理的老者。
　　“嗯，我想要送给首领的就是这样的东西，不过……”
　　“嗯，不过什么……”沈森反问道。
　　老人讪讪的笑了笑，尴尬的补充了后面的内容。
　　“沈森首领可能有所不知，STC系统不是万能的，它生产什么东西，就需要与之相应的标准生产模块。”
　　“而我现在要送给首领的只是STC其中的一套模块。”
　　李老头说完，不好意思的看了一眼沈森。
　　STC不是万能的，但他刚刚被生产出来是却能生产大多数东西，不过现在嘛，好多模块都已经丢失了。
　　“我就说嘛……”
　　沈森恍然大悟，他没有生气，或者说这本来就在他的意料之中。
　　如果李老头真的有什么东西都能制造的STC系统，说不定这会他已经早早的都建立起来了新的都市。
　　他猜都能猜到，无非是大多数模块在上次的的毁灭中被损坏了，而剩下的模块估计不是日常所需的产品，生产出来了也不能当饭吃。
　　不过做人不能太贪心，能够有幸看见这么一件人类智慧巅峰的造物，他已经很满足了。
　　并且说不定，以后他能从这套模块里，得到启发，从而利用逆向工程，逐渐开发出其他的模块，一切皆有可能。
　　“那说说吧，老先生要给我的模块具体能生产制造出什么东西。总不会是没什么用的小玩意吧？”
　　沈森表现出一副困惑的样子，誓有一副不得到他想要的好东西就不罢休的样子。
　　“不，这套模块的价值非常的大。”
　　“并且，我认为沈森首领您现在一定非常需要这套模块。”
　　李老头笑了笑，信心满满的侃侃而谈。
　　“这是一套于毁灭中得以幸免的原始级先锋者STC模块，是比沈森首领您的机械外骨骼还要先进一点的机甲装备。”
　　说完，老人恢复了平静的状态，他想说的一切已经说完，现在的就看眼前这位他始终看不透的首领有什么打算了。
　　自从一年前，这位首领接管了他们之后，他就一直在观察着，并且随时做好了一有不对的情况就偷跑的准备。
　　但随后，这位首领做的一些事情却不经意间让他留了下来，威严而不暴虐，冷酷而不嗜杀，文明而不野蛮。
　　在这位首领的身上他看到了往日一丝文明时代才有的样子。
　　不过也仅限于此，这位首领做的再好，他也看不见一丝可以让这个世界重新复苏的希望。
　　这不是这位首领个人的原因，而是这个世界已经接近毁灭，在短短几十年的时间里，除非有奇迹发生，否则所有人包括他都在徒增烦恼。
　　但是，这几日，他却发现他的判断似乎出现了失误。
　　除过那些令他感到惊讶的物资外，让他下定决心说出一切的原因还是沈森本身。
　　李老头看不见沈森身上时时刻刻汹涌的灵能，但他却感受到沈森无论是肉体还是灵魂都异常强大的力量。
　　如同山岳一样厚重威严，令人看一眼就心生向往的领袖魅力。
　　这一切都让他感觉到了变化，巨大的变化，而变化就会产生希望。
　　所以，一切都是理所当然，就算最后没有发生改变，但他该做的事情已经做了，起码这些东西在这位首领的手里，能让这座营地里的所有人活的更好一点。
　　“呼……”
　　沈森长长的出了一口气，这个礼物确实非常的贵重，也的确是他现在最想要的东西。
　　机甲，比他现如今的机械外骨骼都要强大几分的武器。
　　有了这个东西，他许多想做不能做的计划都可以减少许多不必要的步骤。
　　更重要的是，有了充足的武器，他和营地里的所有人，才会有了真正的安全感，这是食物所代替不了的。
　　有了食物，没有大棒，只会引来恶狗，不会迎来好客。
　　“告诉我，它现在在哪里。”
　　“我可以在我的能力之内，答应你的一些条件。”
　　沈森表情肃穆，一脸郑重的看向老人，这是请求，也是要求。
　　“不，我什么也不要……”
　　“既然说是送给首领的礼物，那就是礼物。”
　　“我一个营地里的拾荒者为营地做出一点小小的贡献，也是应该的。”
　　“首领到时候让我们多吃几碗饱饭，您看可否？”
　　老者的眼神里闪着睿智的光彩，一脸和蔼可亲的笑容。
　　“可，我答应你！”
　　……

第二十五章 征服的方式
　　废土，不，现在应该称之为新共合国。
　　第二日的早晨，等到所有人从梦中醒来的时候，他们惊喜的发现，等待他们的又是一顿从来没有吃过的美味。
　　压缩饼干和几大锅浓稠的粥，从今天起，成为了他们早餐中的一样。
　　毫无例外，这又引起了所有人的一阵欢呼。
　　本来他们以为，昨天只是出于幸运，首领大发慈悲，让他们吃到了平日里难得一见的美味。
　　但没想到今天也能吃到同样的东西，并且听卢克总管说，只要好好表现，这样的食物将会成为日常。
　　有饱饭吃，有新衣服穿，所有人都感觉这两天似乎在做梦一样，不过如果这是梦，他们宁愿不再醒来。
　　当然，他们也知道这是谁的功劳，如果没有首领，不要说如此美味了，能饿不死就算是他们的幸运。
　　这个营地里的百分之九十九的人都严重的营养不良，面黄肌瘦。
　　因此，在沈森的计划中，他大约要花一到两个月的时间，来慢慢调整所有人的身体状况，起码达到稍微健康的程度。
　　除了充足的饮食，还要想办法继续购买各种药品，来驱除一些体内疾病。
　　这样一来，才有可能让营地的实力从本质上得到增强。
　　虽然这个世界以前有着大规模繁育后代的技术，但现在他可没有这个条件，每个人口都比较宝贵，不能轻易的损失。
　　在没有足够能力引进外来人口的情况下，废土世界就是他的大本营，要在最短的时间里，得到最快的发展。
　　早餐之后，所有人再次被召集到了昨天集合的空地上，不过今天他们没有看见首领的身影。
　　这虽然让他们有些遗憾，但下一秒，这个营地的后勤总管代替首领宣布了一个令所有人都震惊的消息。
　　“从今天起，李思老先生，将会成为我们营地的生产总管。”
　　李思是谁？
　　所有人都被这个消息搞得一头雾水，直到他们熟识的李老头站到卢队长旁边时，他们才齐齐的惊呼出声。
　　李思居然就是李老头！
　　和李老头一块搬砖的几人，此时都不可思议的揉揉眼眶，睁大眼睛，想要看的更加仔细，站在前面的那个人到底是不是他们记印象中的那个老人。
　　李老头自从昨天消失后，当今天再次出现在他们面前时，居然成为了他们营地所谓的生产总管，这变化让他们实在是有些不知所措。
　　说好一起做搬砖的打工人，没想到一眨眼的功夫你就叛变革命了。
　　凑在他们一块，头发被剃的坑坑洼洼的年轻人直吸了几口冷气，他突然想到，他自己是不是也应该改一个听起来像样一点的名字。
　　“话说，我的名字叫什么来着？”
　　年轻人顿时陷入了自我怀疑之中。
　　……
　　而在另一个世界里，随着缓缓消失不见的时空之门。
　　沈森带着张庭威尔逊等二十几人，又一次来到了蓝星的牧场里。
　　虽然这次他出来打着寻找STC模块的理由，但实际上，李老头给他的那个地点实在是太远，这样走着去，估计要不舍昼夜走十天左右。
　　更不要说路途中可能会出现各种危险，估计还没到，就被荒野上接连不断的游荡者和拾荒者给收拾了。
　　所以，这个想法还得好好考虑考虑，准备充分之后，再去寻找STC模块。
　　至于李老头，他也没有轻易地放过，这样一个顶尖的高精尖人才，与其让其混吃等死还不如让其发挥余热，给他做点事。
　　所以，在双方友好的“协商”之下，本名叫李思的老着，光荣的成为了他营地的生产总管。
　　在沈森的指导下，他负责和卢克合作，将会用以工代赈的方式，对营地进行一次整理和升级。
　　而物资也会以这种方式，逐渐发放到所有人的手中，作为他们强壮体魄的营养。
　　充足的能量加有效的劳作，足以让他们的身体得到一定的恢复。
　　牧场的白色房间里，沈森坐在沙发上，张庭和威尔逊恭敬的坐在对面。
　　他们正中间的桌子上，放着十几台录音机，和几十张没有任何内容的空白磁带。
　　在一系列所购买的粮食，燃油，杂七杂八的日用品之外，或许就数这十几台录音机看上去昂贵而且无用。
　　但沈森买这些录音机并不是为了在缺乏娱乐设施的废土用来消遣，而是用来尝试干一件非常重要的事情。
　　说起这个，就不得不提起他的灵能能力。
　　心灵广播，一种足以控制普通人思想的能力。
　　沈森在这两天里，使用它面对面影响了许多人的思维。
　　但它的真正强大之处不只是如此，这项能力，最令人感到震撼的是它可以通过任何传播媒介，发挥功能。
　　广播，电视，包括录音设备，都可以发挥不同程度的作用。
　　无论是那种传播方式，只要是听到沈森使用灵能发出声音的普通人，他都会无法避免被沈森所传递的内容，思想，意志所影响。
　　天长地久，最后在不知不觉间，如同变了一个人一样。
　　狂热的把沈森传播的思想作为他们人生的方向，坚定不移，虔诚的把沈森看做是他们的指路明灯。
　　要他们干什么就干什么，无论是刀山火海，还是深渊地狱，他们都不会有半点退缩。
　　很巧，这种能力对沈森现在的状况来说拥有巨大的作用。
　　想要征服一个新的大陆，首先要征服这座大陆的当地人的思想。
　　这种事情，在熟读前世史书的沈森记忆中，前辈们早就轻车熟路，留下了浩如烟海的记载。
　　文明的有地球古代的中国，实行王化政策，恩威并施，凭借强大的文化底蕴，同化异族，影响周边小国。
　　野蛮的也有近代史中，英国进行殖民政策，杀一批，买一批，利用强大的武力推行他们的理论制度。
　　到现在社会，虽然世界上的主要国家都表面上收敛了几分。
　　但各种组织团体，凭借他们背后的国家，依旧肆无忌惮的传播着他们的思想。
　　通过资本控制下无形的思想运动，在世界掀起了腥风血雨，乃至连一个强大的红色帝国都因此分崩离析，日落西山。
　　而对沈森而言，他现在首先需要的不是这颗星球的高精尖人才，而是能够适应废土严酷环境的“废土人”。
　　而在灵能的加持下，没有人比他更懂的如何改变一个人的思想。

第二十六章 农村包围城市（求推荐！）
　　沈森伸出手，将桌子上的一台录音机取到了手中，然后又拿起了一盘空白的磁带。
　　在前世，这样老旧的设备沈森只在上小学的时候见过一两次，之后迅猛发展的经济和日益强大的技术，已经将这些老旧的东西淘汰的几乎在世面上见不到了。
　　但在这个世界，好像录音机还是比较新潮的电子设备。
　　沈森按照操作说明，将磁带正确的放进了录音机里，同时按下圆点和播放键。
　　不过，气氛突然变得僵住了。
　　因为他这会儿不知道该说些什么，谈人生，谈理想，还是谈谈未来？
　　以现在的灵能强度，影响一个人，非常容易，可以对症下药，采用最简单粗暴的方式强行改变其思维方式。
　　但对一群人，如果想要其效果达到最好的程度，就必须寻找群众心理最薄弱的环节，与之达到共鸣。
　　他并不打算当一个神棍，自然也就不能用传教士的那一套说法，所以必须要有一个站的住的理由，才能让心灵广播的效果发挥到最好。
　　想来想去，沈森逐渐有了眉头，脸上露出了别样的笑容。
　　有人曾经说过，这个世界上有两种人，不是男人和女人，而是压迫者与被压迫者。
　　在人类社会没有发展到最终阶段之前，社会中，每一个人都是阶级社会的产物。
　　同一种生命，不同的阶级，这是一种矛盾，横跨在人类命运之中的最大矛盾。
　　在历史的进程中，有些国度认识到了这种矛盾，并且尝试寻求解决。
　　但也有些组织，却被剥削者利用资本的力量，将这种矛盾分化瓦解，变成了被压迫者内部的矛盾。
　　在南联盟这样的组织中，没有比这是更好的切入点。这里的身处底层，为了活命受苦受难的穷人数量多出想象。
　　但他们却没有意识到，造成这样的结果的不只是他们自身的原因，更多的是压在他们身上剥皮抽血的压迫者。
　　阶级一旦形成，想要打破的概率只比中彩票几率大一点，并且这种情况会延续到子子孙孙。
　　所有，需要有一个人身先士卒，站起来，向他们发出号召，打响反抗的第一枪。
　　这个人，舍沈森还有谁！
　　要知道他可是从一个造反造了几千年的国家中穿越过来的，经验理论知识丰富。
　　什么王侯将相，宁有种乎！
　　什么苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！
　　什么星星之火，可以燎原！
　　既然前世有所谓的农村包围城市，那么这里也应该有贫民窟围剿大都市。
　　凭借心灵广播，他传播理论，改变他人思想的速度，比传教都要快，所以这个反，他造定了！
　　不过再次之前，这套理论还需要他稍稍魔改一下。
　　事先声明，这不是篡改经典，这是因地制宜，一切从实际出发，这是沈森利用灵能，亲自为非南联打造的宝典。
　　……
　　“你说什么？谁找我？”
　　贫民窟里，一间看上去历史悠久的房间里。
　　人高马大，扎着紧贴着头皮脏辫的黑人男子，嘴里叼着一根劣质的雪茄，吐出一口烟雾后，恶狠狠的问道。
　　“一个白人带着几个亚裔面孔的男子？”
　　“他们要见我干什么，想找麻烦吗？”
　　“不不，他们说有一笔大生意要跟老大您谈谈。”
　　前来报信的小弟，连忙解释。这个消息自然是真的，但他不会说，刚才他已经收了人家一笔钱。
　　“呼……”
　　站起身来，足足有两米多高，身体上下，随处可见其隆起肌肉的黑人男子再次猛吸了一口雪茄。
　　“我倒要看看他们是什么大生意，要是敢糊弄我，希望他们到时候不会被吓尿，哼哼。”
　　“去，你把他们带进来。”
　　黑人老大再次躺坐在沙发上，搜寻脑海中曾经看过的黑帮电影，摆出了一副自以为很酷的样子，一只手拽拽的夹着雪茄，乍一看，倒有几分风范。
　　走进来房间里，沈森最先看到的就是七八名有着相同肤色的人，站立在脏辫男子的身后。
　　在看到他们后，扎着脏辫的男子，吸了一口雪茄，语气不善，直接开门见山的问道。
　　“听我的小弟说，你们想要更我谈笔生意！”
　　“如果你们在糊弄我，你们知道后果的！”
　　“当然，尊敬的卡尔罗先生，我们几个小人物又怎么敢骗你呢，的确是一笔大生意。”
　　开口说话的威尔逊，看上去一脸诚恳的说明着他们的来意。
　　眼前的这位卡尔罗，是贫民窟其中一条街区的帮派分子，这里是他们的活动地盘。
　　说起这个，不得不说，贫民窟里里外外基本上全都被一个个大大小小的帮派把持着，如果想要在这里干点事，不经过这些人，简直寸步为艰。
　　所以最好的办法，就是找到一个小的帮派，控制渗透，先搞出一个根据地，才能有机会向外发展。
　　这个卡尔罗，就是他们找的第一个实验者，之所以选他，也只是因为他帮派的人数最少，心灵广播的效果会好上许多罢了。
　　“哈哈，很好，你很不错，白皮佬！”
　　卡尔罗喜欢别人叫他先生，而不是老大，因为这样使得他听起来更有身份。
　　在灵能的作用下，黑人老大被一句先生吹捧的已经有些飘飘然，开始有些肆无忌惮的随意打量着沈森几人。
　　“那说说吧，你们要和我坐什么生意？”
　　“我们在路面捡到了一盘磁带，那里面提起了一个针对您的计划……”
　　“什么？”
　　威尔逊的话还没有说完，黑人男子猛的从沙发上站了起来，神色震怒，凶狠的盯着威尔逊。
　　“有人针对我，是谁，他们想要干什么？”
　　“你说的是真是假？”
　　威尔逊这时候及时露出一副惶恐的表情，一旁的沈森一直低着头，默默看着好戏。
　　他要看一看，这心灵广播在磁带的上，效果如何。
　　“磁带被我们带来了，您可以先听听……”
　　威尔逊装作慌慌忙忙的从包里拿出来了一个录音机，然后将其递给了黑人男子。
　　黑人男子接过收音机，他的手下此刻也好奇的被录音机里的内容吸引了注意力，一起将心神放在了录音机上。
　　点开播放按钮，里面传出来了一个充满磁性的男子声音，刚开口似乎就已经将他们的灵魂给死死的勾住了。
　　“当你们需要我时，就请从你们的意志中唤醒我……”

第二十七章 人人如龙
　　非南联，南菲。
　　曾经有人说过，世界上最乱的地方在菲洲，菲洲最乱的地方在南菲，而南菲最乱的是一条叫希尔布罗的老街。
　　一条横贯东西的公路将最发达的都市约翰内斯堡分为南北部分。
　　同样的，一堵连绵数千米的高墙，人为的耸立在一处繁华社区的边界，将希尔布罗街区隔离在都市之外。
　　沈森站在满是灰尘的小道上，放眼望去，忍不住皱起了眉头。
　　他眼前的是一片肮脏破败的贫民窟，几乎没有什么城市设施，垃圾污水随处可见。
　　大量的居民房屋也是及其简陋，用简易的石棉瓦和木板搭建而成。
　　失业贫困人口、以及不良分子全部聚集在此，大量空置废弃烂尾楼住满了闻风而来的非洲黑人。
　　非法，贫穷，混乱，代表着犯罪成本极低。
　　高峰时刻，这个街区一天就有30起凶杀案，却很少有人被抓到，就连警察都要“组队”才敢进入此地。
　　从某种程度上来说，这里的帮派分子有一个算一个都是罪犯，但如果不这样做，他们又都无法活下去。
　　人都穷死了，什么廉耻道德，非法合法，这些东西也都无关紧要了。
　　沈森深深的扫了一眼，然后转身走进了一件还算宽敞的房子里。
　　昏暗破旧的房子里，带着几分电子机械质感的声音，从录音机里传来，悠悠的在空中飘荡着，不停歇的诵读着勾人心魄的语言。
　　“追求真理的人，不屑于隐瞒自己的观点和意图，他们有且只有一个目的，用暴力推翻全部的不公平。
　　他们将会在真理的引导下，打破束缚躯体的牢笼，挣脱绑在身上的锁链，得到一个全新的世界……”
　　在灵能的作用下，一个个字，一句句话，如同直入人心的魔音，让听到他的人在瞬间内心神失守。
　　而在录音机旁，约摸一个小时之前，被沈森找上门来略施小计的黑人老大卡尔罗，此刻正和他的小弟们一起，全神贯注的听着录音机里不断传出来的声音，一动不动。
　　“我们必将忠诚于真理，也必将追随于真理……”
　　像是在接受灵魂的洗礼一样，十分多钟的演讲，每听完一遍，他们眼睛里的光就越发亮了一分，看向录音机的眼神也越是狂热许多。
　　就连一旁随时待命的张庭和威尔逊都似乎受到了一些影响，目光炯炯，神情亢奋。
　　甚至威尔逊还不停的在念念叨叨。
　　“我明白了……”
　　“这就是首领的意志……”
　　“这也是我应该追寻的真理……”
　　他好像一下子得到了更高一级的人生真谛，脸上露出了如同事后贤者一样的表情，满足淡然中，显示出更加坚毅的神情。
　　沈森没有制止他们，因为这并不是什么坏事，录音机中他录下来的演讲内容也不是什么不能让自己人听的的东西。
　　他确确实实是用科学客观理性的思想，完成了这篇汲取前人营养，摄取多个世界精华的真理宣言。
　　腐朽落后的思想是站不住脚的，即使能够在一时半会儿内控制住别人。
　　但始终是空中楼阁，一戳即破，无法自发的宣传感染，引起其他人发自内心的触动和思考。
　　以后遇到意见不合的人还有许多许多，他不可能无休无止的去使用自己的能力控制别人。
　　这不是他愿不愿意的事情，而是他的能力根本做不到这种程度的原因。
　　所以，最好的方法是他用来改变别人思想的理论具备一定的科学性、先进性和可行性。
　　即使不动用能力，也能够引起他人的触动和思考，而沈森要做的就是将这种触动无形中加深而已。
　　这样一来，即使在他一时半会顾及不到的地方，也能达到相同的作用。
　　传播科学和真理，从某种程度上来说，他这是在做好事。
　　就在这样的重复下，足足过去了四五个小时，十几台录音机都放的没电了的情况下，终于结束了这次的实验。
　　咔吧！
　　录音机的按钮被沈森走上前去关掉，他在离黑人团伙两米左右的地方停了下来，上下打量，并试探着问道。
　　“卡尔罗……？”
　　“你感觉怎么样？”
　　这句问候，像是拧开了众人的身体开关一样。
　　黑人老大卡尔罗猛的站起身来，慷慨激昂的举起拳头大声喊道。
　　“我们要战斗，要为了公平战斗，为了真理抗争……”
　　他的小弟随后也不约而同的几乎同一时间举起拳头朝天挥舞，神情激动。
　　所有人都像是经历一次脱胎换骨般的重生，整个人的气质都在无形中发生了改变。
　　此刻他们如同刚刚上了一课马哲毛概的戈命者，似乎在人生迷茫的路途中，一下子找到了前进的方向。
　　他们的眼神中可以看见希望的光，透露着不畏危险和恐惧，不怕死亡和牺牲，唯有一往无前的精气神。
　　有且只有一个目的，为了最终的真理，为了最终的胜利，为了最永恒的忠诚。
　　沈森原本正在好奇的默默注视着黑人团伙，但突然间，卡尔罗像是记起来什么，然后一瞬间眼神虔诚狂热的看向沈森，在他的猝不及防中，连同其他黑人，一起躬身弯腰。
　　“感谢您，我的主，感谢您的指引和教导，感谢您将如此宝贵的真理和智慧教授给我们。”
　　“我们在这里请求您，请带领我们，带领我们追寻真理吧！”
　　他们追寻真理，但同时也追随创造出真理的人，他们希望，终有一天，自己可以用忠诚和牺牲换来至高无上的真理。
　　一旁的张庭和威尔逊也齐齐弯下身子，用愈发恭敬的姿态，来表达着他们的想法。
　　在他们两个看来，他们的首领用真理征服了黑人团伙，但同时也征服了他们。
　　废土世界需要改变，这个世界同样需要改变……
　　沈森静静的沉默不语，他的身体在昏暗的光线下，被拉扯出一道漆黑的影子。
　　幽远的瞳孔中，有一抹摇曳的火光似乎在悄然生长，那是名曰欲望和野心的火焰。
　　把世界改造成自己想象之中完美无缺的模样，把所有人变成人人如龙般的人中豪杰，这是他曾经一直想要去做的事情。

第二十八章 星星之火
　　泽凡妮是一名只有十岁的黑人女孩。
　　和往常一样，穿着脏兮兮衣服，踩着不合脚鞋子，她正无聊的用石子，在已经快要变成浊绿色的小河里随意的激起一朵朵水花。
　　从小到大，她都是这么过来的，她没有见过父亲，母亲一天到晚都在替别人洗衣服，来赚取食物。
　　在这样一个没有任何娱乐设施的贫民窟里，她唯一的乐趣就是这条小河了。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　女孩将手上的石子一一抛出，玩的好不乐乎，及时河流里在太阳的灼烧下散发着刺鼻的恶臭味，都没有令她的兴致有所减少。
　　直到，她左边的视线里远远的出现了一队行色匆匆的队伍。
　　走在最前面的是四五个人高马大的黑人男子，他们步履匆匆，有的身上扛着简易梯子，有的手里拿着喇叭。
　　而跟在他们后面的人，则是这片街区几乎从来都不会出现过的黄皮肤的亚裔面孔，足足有十几人。
　　不过相同的是，他们都拿着差不多的东西，喇叭，梯子，还有一捆捆的电线。
　　关注到他们的不止是泽凡妮，还有其他无所事事，随意躺在街边发呆瘾君子。
　　不过所有人都只是静悄悄的观察着，眼神中偶尔闪过一丝担忧和畏惧。
　　因为走在这伙人最前面的是街区里一个小有名气的帮派老大卡尔罗。
　　虽然他手底下的人不多，但对付他们这些普通人可是绰绰有余，能不惹就不惹。
　　泽凡妮也小心翼翼的蹲下身子，让自己显得不那么显眼，不过她的好奇的视线还是一直没有从那些人的身上挪开。
　　在众人的注视中，那些黄皮肤的亚裔跟在黑人帮派的后面，绕过坑坑洼洼，歪歪扭扭的狭窄小路。
　　在一处十字街道边，一间比较高的房间外停了下来。
　　走在最前面，一马当先的卡尔罗，将梯子架在了木质的墙壁上，噔噔噔，两三下爬了上去。
　　这是要干嘛？
　　他又准备干什么坏事？
　　前面的是其他的人想法，后面的则是泽凡妮这个小女孩的疑惑。
　　因为在她的记忆里，这个身强力壮，一脑子蛮肉的大黑个子就是一个大大的坏人。
　　她曾经见了许多次，这个坏蛋在欺负别人，将别人打的头破血流。
　　就在小女孩的疑惑中，黑人老大，伸出手，房间墙壁顶端的一团线路中，认认真真的翻翻找找。
　　最终好像找到了什么，将他随身携带的电线绞下一段，接在在上面，以及又将下面的人递上来的喇叭一样的东西固定在了上面。
　　然后他们留下了两人之后，又匆匆忙忙的朝着其他地方走去了。
　　这到底在干什么？为什么要接一个喇叭上去？
　　但现在没有人告诉他们答案。
　　而在黄黑混合的队伍内，经过沈森培训的卡尔罗，表情坚毅的走在最前面。
　　他已经认识到，自己以前的罪恶，也明白了导致他走入歧途的原因。
　　是剥削，是压迫，是不公平！
　　所幸主没有抛弃他，给了他一个能够抗争，能够改变的机会。
　　而他现在也无比的坚信，只有跟随主，学习追寻真理，才有可能改变他们这些人的命运。
　　所以，他现在尽全力，完成主交代的任务，就是争取把主教授给他的真理，传播给更多和他一样真正受苦受难的无产同胞们。
　　这些想法是真诚的，卡尔罗的改变也是发自内心的。
　　沈森这次并没有强行扭曲他们的思维意志，他仅仅是将一套由他汲取前人智慧后完善而成的理论，用人类难以想象的速度，让人们认识并且接受它。
　　不过，选择追寻真理的人是同伴，不接受这套理论的人则只是敌人罢了。
　　而对待敌人只有一个方案，那就是消灭他。
　　改造一个人的思想需要多长时间，答案是面对面要十分钟左右。
　　改变十个人的思想需要多长时间，沈森今天知道了这个答案。
　　使用录音机和广播这样的声音播放设备，他大概需要把同样的内容播放一百次左右。
　　那么改变几百甚至数千人想法呢？
　　答案是，只需要增加足够多的设备就行了。
　　为了使自己的心灵广播发挥更大的作用，沈森特意从不多的经费里，买了几十个喇叭和播音话筒，并且，也增加了录音机和磁带的数量。
　　在希尔布罗街区中，选择了卡尔罗控制下的地盘，找了十几个人流比较密集的地区，准备都安上喇叭，来播放磁带中他使用灵能演讲的内容。
　　就这样，科尔罗领着他的手下，以及沈森交给他的废土卫兵，风风火火的跑完了选好的十几个地点。
　　范围足足有两万多平方米，差不多是前世一个四五线城市小区的大小。
　　当这个地区所有人对卡尔罗等人的行为已经见怪不怪，不在特意关注时，所有的准备准备也已经完成。
　　夕阳西下，夜幕降临，第九区世界夜晚的天空要比废土世界的天空更加群星璀璨一些。
　　不过，这片地区的天空却看不见多少星星，那寂静无声，悬浮在城市上空，遮天蔽日的外星飞船将这里月光几乎全部遮挡而去了。
　　这里夜晚也没有什么娱乐活动，高墙遮住了他们快速去往繁华都市的通道，所以每当夜晚来临之时，也是他们一天最无聊的时刻。
　　不过今天，好像要发生一点改变。
　　在所有人几乎都准备回到矮小破旧的房间里准备睡觉之时，一阵阵悠扬动听的音乐从街区的各个方位突然响起。
　　这是一首魔改的中文版的国际歌，在灵能的作用下，用祖鲁风格特意调整过的曲调，将所有本地人的注意力一下子勾了起来。
　　不屈悲壮，慷慨激昂！
　　即使是平日里不喜欢这种风格歌曲的人，也都在不知不觉间将其听到了最后阶段。
　　而十岁的黑人女孩泽凡妮此刻正爬在自己家的窗口，脸上挂着兴奋笑容，无聊的夜晚能够听到一首歌曲，让她惊喜不已。
　　她想起了早上看到的那些喇叭，这些歌曲好像就是从那里放出来的，那个大黑个子，会有这么好心？泽凡妮有些搞不明白了。
　　而在这个时刻，歌曲突然高涨，已经快到结尾的部分了。
　　下一刻，歌曲的声音突然戛然而止，但是令众人猝不及防的是，一个神圣厚重，充满致命吸引力的声音却出现在他们耳边。
　　这个声音说出口每一句话，挥洒的每一分情感，都如同一点落入他们心房的火星，随着时间的流逝，将注入心脏的血液逐渐点燃。
　　今夜，第九区，希尔布罗街区，星光不见，但亮起了无数团红色的火焰……

第二十九章 下克上和传火（二合一）
　　改变一群人的思想是一个漫长的工作，沈森也没有打算能用一晚上的时间完成这件事。
　　按照他的计划，大概需要半个月左右的时间，争取将这个街区里大多数人成功转化为自己人。
　　然后再利用这些人，让他们作为自己理论和思想的传播者，自发的向其他街区的人进行宣传。
　　不过遗憾的是，这些录音设备里的内容，只有经过他第一次亲自使用灵能录制的才有效果。
　　后面的磁带，复制一次效果就会减弱一分。
　　大约三次之后，就会效果全无，只变成了一盘录有他声音，但没有特殊能力的普通磁带。
　　所以，这也是沈森一定觉得要搞出先进性理论的原因之一。
　　否则当他无法影响全部人时，受到他影响的虔诚追随者给别人宣传时，一个站不住脚的思想，是没法感染别人，使别人相信的。
　　在如今的条件下，互联网技术还比较落后，他也没办法明目张胆的上电视宣传。
　　只得先利用这些广播和录音设备，直接影响到一定基数的群众后，再让他们作为这套理论的拥护者，去扩张。
　　这样的一来，他拉人入伙的速度就快快上无数倍。
　　一个人变十个人，十个人变一百人，而且不用他一个人出力。
　　他现在也不需要所有人都立马改变的思想，成为一个最狂热的真理“信徒”，只需要他们原意相信一点点就行。
　　只要一点点的相信，随后的日子，他们就能看见压在身上的苦难，以及不断改变的生活现实。
　　沈森相信，即使他后面不使用灵能，这些人迟早也会变成最忠诚的追随者。
　　当天夜里的喇叭，一连三天，每天在重复的放完第十遍录音之后，就陷入了沉寂。
　　但有些东西却已经永远被人记住，有些人也已经在不知不觉间逐渐发生着改变。
　　第四日的凌晨，火红色的太阳缓缓升起，沈森已经早早的醒来。
　　这两天除了不断给磁带录音，增添新的内容之外，就是再次去超市购买了一些日常用品，储存到了威尔逊的车库里。
　　等到这里的事差不多有所进展之后，他准备过一两天，把这些货连同一批蓝星的“本地人”再送回废土去。
　　一马当先，沈森走在垃圾遍地，脏水横流的小道上，后面跟着浩浩荡荡的一大帮人。
　　张庭及营地里抽调出来的二十名卫兵，威尔逊，以及昨天才加入他们的黑人卡尔罗和他的小弟。
　　走在最前面的沈森一言不发，只是走走停停，不断观察着卡尔罗控制下的街区状况。
　　听以前的混混老大，现在的同志卡尔罗介绍，希尔布罗街区，总共占地一万多平方公里，以前最繁华的时候，住着11万的人。
　　当时住在这里的人，大多数都是有钱的中产阶级，但自从外星人大虾停在了贫民窟的上空之后，这里一时间成为了众矢之地。
　　世界强国插手这里，国内政局动荡，社会混乱，再加上非南联的成立，第九区的设立，导致这里成为了偷渡者和罪犯的天堂。
　　有钱人可以往出跑，甚至可以修建起高墙，将混乱和脏脏堵在钱墙外。
　　但这些本来生活就非常困难的底层百姓却陷入了更深的泥潭。
　　不仅生活越来越困难了，甚至连自己的生命安全都无法丝毫保障。
　　鱼龙混杂的势力，成百上千的大小帮派，如同分割财产一样，将这条动荡不安的街区，隐隐分成了几十份。
　　生活在其中的人们，根本没有办法选择，只能接受日复一日的压迫。
　　沈森走到浑浊酸臭的河流边，停下脚步，向着对岸远远望去，然后又转过身，看向他身后的位置，露出了好奇的神情。
　　他在希尔布罗街区的南北边中心位置，看见了各自耸立着一座高塔。
　　北边的那座高塔，正在河流的对岸，大约有两百多米，又高又细，像是一把倒插下来的利剑，那边是被高墙堵起来的富人区。
　　相反的是，他这边南面大的那面高塔，像是一座低矮的圆柱形烟囱，但细细估计，也应该有一百七十多米。
　　“你知道，这两座塔都是什么来头吗？”沈森随意问了一句。
　　威尔逊听到沈森的问题，眉头一挑，刚想上前回答，但站在一旁的刚刚“入职”的卡尔罗却已经抢先开口回答道。
　　“先生，这两座以前都是这条街区的地标建筑。”
　　“北面的那座塔是希尔布罗塔，是一座电信塔，而我们这边的塔名叫庞特塔，是一座圆柱形的住宅大厦”
　　在不久之前，在沈森的要求下，卡尔罗不怎么情愿的改变了他对沈森的尊称，不过他还是坚持认为，只有主才符合沈森尊贵的身份。
　　虽然沈森能够改变别人的思想，影响陌生人对他信任和服从程度，但无法完全控制其他人的情感和行为习惯。
　　比如现在，卡尔罗就丝毫不在他一旁的白人前辈威尔逊透露出来的不满，隐约中还有种竞争的意味在里面。
　　对此沈森也能理解，毕竟是活生生的人，不是石头也不是木头。
　　只不过这会威尔逊却被气得够呛，一脸幽怨，明明是他先来的……
　　现在他只想找个没人的地方大声发泄两句。反了，反了，刚刚入职的新人敢下克上了！
　　听到卡尔罗的解说，沈森却面露疑惑，那个如同烟囱一样建筑，里面居然住着人。
　　“住宅大厦？那里住了多少人？”
　　“是的先生。”卡尔罗组织了一下语言继续解释。
　　“这里以前住着三千多位南非上层的精英人士，那个时候，我们这些人和流浪狗，被禁止入内。”
　　“但现在，这里是这条街区第二大的帮派28号的势力范围，他们影响着住在里面的一万多人，从事着独品，涩情交易，走私等等一系列活动。”
　　卡尔罗说起这些眼中透露出一丝愤怒，“黑人不得入内”这句标语，伴随着他走过了他的童年。
　　压迫者在选择压迫一个对象时，总会先给对方进行污名化。
　　他们从对方的身体，思想，甚至是道德层次，对对方进行殖民。
　　如此一来，几十数百年之后，这些受到压迫的人后代也会产生出自己这个种族就是不如其他种族的感觉。
　　这两座与众不同的塔，刚好反映出来了希尔布罗街区如今的现状，天堂与地狱！
　　“原来如此......”
　　沈森默默的看了一眼卡尔罗，若有所思。
　　他现在虽然非常的缺人，但也不是什么人都收。
　　一些作奸犯科，罪无可恕的人即使愿意洗心革面，他也准备把他们送去最艰苦的地方。
　　要么用鲜血和牺牲来换取救赎，要么去挖几十年的矿山为群众服务求得饶恕。
　　虽然作为混混中的不入流选手卡尔罗侥幸逃过一劫，但他所说的这两种人，好像挺符合这两个地方。
　　……
　　视察完他现在控制下的街区状况，仔细的了解了一下整个希尔布罗街区的大大小小的状况之后，沈森就带人再次换了个方向。
　　离开河流，他继续走在狭窄布满垃圾污水的小道上，不动声色的打量着出现在街面上的行人。
　　他的身边两侧，许多用木板石棉瓦搭建起来，没有任何地基的房屋看起来摇摇欲坠。
　　一路走来，比起之前，今天街道上的人时候明显多了起来，零零散散的走来走去，时不时走到一个个喇叭下，像是在等待着什么。
　　而这些人的眼神中也了些许改变，没有了畏畏缩缩，减少了麻木不仁，但却多了一丝迷茫。
　　像是在寻找着什么东西，但始终找不到的那种茫然。
　　这可和沈森想象之中的情况有点不一样，迷茫可不是他想要的。
　　“嗯……”
　　看见一个个不断与他擦肩而过的居民，沈森突然停住了脚步，脑海中如同火花闪过一丝灵感。
　　他知道这种不对感觉是什么了。
　　他原先有很多计划，有大把大把的方案，有着理想和热情驱动下的雄心壮志。
　　来自穿越者经历了三个世界的独特见识经历和他所拥有的神乎其神的灵能，都让他感到信心十足。
　　喇叭广播被一一搭起，受到影响的人也越来越多。
　　一切看上去也都非常顺利，似乎都在有条不紊的推进中。
　　但在视察了一圈他控制贫民窟的状况后，他却发现，他遗漏了许多事情。
　　这些人确实在无形之中发生着改变，但现在他却忘记了给这些人一个归属，或者说一个共同的组织。
　　国有国体，党有党别。
　　智慧生物在社会化的群体里，总会倾向于加入一个有着共同方向，共同理想，共同意志的集体之中，否则就会变成一盘散沙。
　　而沈森发现他自己现在正遗漏了这个东西，他光想着拉人了，但却疏忽了建立起一个团体。
　　这些人迷茫估计就是因为发生了变化，但没有找到变化的方向和源头。
　　不过亡羊补牢，为时不晚，现在还来得及。
　　“原路返回！”
　　沈森表情冷峻，眼神中满是迫不及待，二话不说，就朝着他最开始走来的方向反着走了回去。
　　张庭威尔逊等人互看了一眼，也匆匆忙忙跟了上去，卡尔罗一头雾水，不过也急忙追在后面。
　　十几分钟之后，众人再次回到了破旧昏暗的房间里。
　　沈森坐在椅子，面前的桌子上摞着一堆书。
　　他伏着身子，微微颔首，皱着眉头，几个小时过去了，一直保持着这个动作，一动不动。
　　在此刻，被灵能开发的脑海里，大量阅读的书籍资料被消化吸收，让沈森惊觉，他遗漏的事情好像有点多。
　　不过，也确实是疏忽，短短十几天，各种事情都堆在他面前，倒是忘记了仔仔细细了解一下这个世界的历史和发展。
　　而威尔逊作为一个没有多高学历的农场主，提供给他的信息虽然大概准确，但都是一些浅薄的常识。
　　所以，当他今天因为突发状况，找了这个世界的许多历史和社科类书籍之后，才发现，他先入为主的想法有点多。
　　第九区世界的历史和原本的地球不是区别，而是有着天翻地覆的不同，比如现在的世界制度。
　　这个世界上居然没有什gc主义，取而代之是全球开花，发展到极致的资本。
　　就连原先在地球上是红色苏联，此刻在蓝星却变成被卡特尔辛迪加这两种类型的垄断组织暗中主导下的东欧联盟。
　　而以前的霉国，此刻成为了以几大托拉斯巨头主持下的北美联邦。
　　其他国家组织也差不多都是这样，除过垄断的模式不同之外，基本每个国家的垄断巨头都控制着能源，食物，工业生产，吃喝拉撒的一切，暗中影响着被推到表面上的傀儡ZF。
　　这是一个疯狂的世界，也是一个泾渭分明最分明的世界。
　　除了少数掌握生产资料的垄断巨头外，世界上百分之九十九点九九的人都是普普通通的打工人。
　　所以，这个世界人与人之间的矛盾要比沈森想象的要深，被压迫的底层人也比他想象的要多。
　　看到这些，沈森瞬间感觉他的前一步计划阴差阳错的做对了，没有那个世界比这里更适合插满红旗。
　　茅塞顿开就只在一瞬间，沈森猛的站起身来，朝着几人说道。
　　“你们谁知道这里那里可以打印宣传单，马上带我去！”
　　“首领，我知道。”这次是威尔逊先举起了手，兴冲冲的报告。
　　“好，我们走！”
　　沈森顺手拿起来放在桌子上的一张纸张，上面密密麻麻写满了他刚刚想到的一些雏形，现在要去打印的地方把它落实。
　　……
　　一个小时之后，一辆皮卡朝着贫民窟驶来，最终在靠近一处喇叭的位置停了下来。
　　车门打开，从车上的拉货的后车厢里一瞬间跳下来了十几个亚裔和黑人，每个人手中此刻都拿着一摞A4大小的宣传单。
　　他们像是流水遇到墙壁一样，朝着不同的方向分流而去。
　　而在驾驶座位上，此刻也下来了一个看上去文质彬彬的男子。
　　虽然他只穿一件黑色的单薄衬衫，但每个看见他的行人，却看见威严荣光，如同身着铠甲的统治者。
　　每个人的视线都无法控制的被他吸引而去，但同时却有一股力量让他们感觉无法靠近。
　　昨天的黑人女孩泽凡妮躲在墙角，怔怔的看着这位与众不同的先生正缓缓向她走来，然后递给了她一张薄薄的宣传纸。
　　“小姑娘，你传火……”
　　“抱歉！”男子和蔼的向她笑了笑，重新说道。
　　“你听过说真理会吗？”

第三十章 真理永存
　　“真理会？”
　　“真理会是个什么东西？”
　　“又是街区里冒出来不长眼的蠢货吗？”
　　灯红酒绿的酒吧里，人声鼎沸，男人和女人的呐喊和尖叫声伴随着劲爆的音乐，吵的人听不见声音。
　　一个带着黑色帽子，穿着红色外套的混血短发男子，推开挤在他身旁的两个黑妞，露出一副雅兴被打搅了的不满，站起身来，向着门外走去。
　　阳光下，一切显得更加仔细，定眼一看，男子的脸颊两侧各自纹着一块红蓝色的纹身，是两幅大小相同的霉国国旗。
　　如果在其他地区，普通人身上纹着霉国国旗的图案，很有可能是他们比较喜欢霉国香甜的空气。
　　但这里是南菲，是约翰内斯堡，是希尔布罗街区，是声名远扬的贫民窟。
　　在这里，这个图案是不能轻易纹在脸上的。只有加入这条街区一个名叫“霉国人”的帮派，成为其中的高级头目，你才有资格在脸上或者脖子纹上这个图案。
　　像是最低级的混混，他们只能用带有霉国国旗的头巾或者是帽子这些饰品来表明自己的身份。
　　两个小弟跟在男子的身后，一边走，一边将他们今天的见闻再次补充了一遍。
　　“不知道他们是谁的手下，他们反正自称是什么真理党。”
　　“看样子好像是其他区域的普通人，不知道是谁指使的，今天中午突然出现在我们的地盘上。”
　　“每个人手里都拿着一摞传单，见人就发，还号召我们西街区的人去臭水河那里参加什么群众集会。”
　　希尔布罗很大，卡尔罗以前就在西街厮混，只不过他只占了其中的的小小一部分，就是臭水河所在的那块地盘。
　　但“霉国帮”却控制着几乎整个西街，他们是整个西街区最有实力的地下势力。
　　“普雷老大，您看，是不是该给他们一点警告，让他们在我们的地盘小心点！”
　　“啪！”
　　高级头目普雷斯顿一巴掌粗暴拍在提出建议的小弟后脑勺上，凶神恶煞的咆哮着，唾沫横飞。
　　“你个蠢货，用用脑子！”
　　“你知道他们是什么人吗？不调查清楚就动手，万一引来我们惹不起的人怎么办？”
　　纹身男子朝地上啐了一口唾沫，平静了下来，眼神阴沉。
　　“你们这些新人，不要跟那些28帮的蛮子一样，就知道用暴力解决问题，最后还不是他们手底下的兄弟死的最多。”
　　“万一对方是我们惹不起的人，到时候是你去死还是我去死？”
　　“是！是！”
　　“我明白了老大！”跟在纹身男子身后的两个小弟被吓得战战兢兢，连声应诺。
　　“哼，明白就好，以后要学的东西还多着呢。”
　　“你两个跟我走，我们也去参加一下他们所谓的群众集会。
　　我倒要看看他们是什么来路，敢把手伸进我们霉国帮的地盘里。”
　　纹着国旗的脸，因为横肉微微颤动，普雷斯顿眯起毒蛇一样的细眼，慢悠悠的朝着臭水河的地方前进
　　……
　　西街，臭水河。
　　此刻这里有着以前几乎难得一见热闹场面。
　　人流从一个个摇摇欲坠的房间，从一条条狭窄的巷道中，如同涓涓细流一样逐渐汇聚，来到臭水河面前的的空地上。
　　有男有女，有老有少，各不相同，但唯一相同的一点就是他们手里都拿着一张印满文字的黑白宣传纸，正一脸渴望火热，目光齐齐的看向一个地方。
　　听说，那里就是他们一直在寻找着的答案，里面有他们苦苦等待着的人。
　　臭水河边，最里面的位置，被人为的圈出来了一块小小的空地，用木板搭起来了一个简易的高台。
　　高台的周围，卡尔罗的几名黑人手下在维持着秩序，而表情严肃的张庭威尔逊等人则带领卫兵，用自己的身躯隔离出来一道屏障，防止着狂热的人群朝里挤。
　　沈森来到这里的时候，看到的就是这样一副场景。
　　有一说一，从小到大，沈森还没有在将近三千多名外国人面前演讲过，这几乎是卡尔罗控制下的所有人了，基本都连小孩子都没有放过，数量还有超出。
　　多出来的人都是这里的人自发的从其他地方吸引而来的同道中人。
　　其中当然也有好奇看热闹的，毕竟这里的娱乐活动太少了，像是如此大规模的聚会，除了黑帮火并，其余时候根本见不到。
　　不过他们不知道，来的时候容易，想要再走，可能一辈子都不会有这种可能了，除非死亡。
　　感慨着其他人都无法理解的心思，沈森在所有人的注视中，缓缓的走上简易的舞台。
　　环顾四周，深呼吸一口气，灵能在体内如同一团静静燃烧着的放射源。
　　“安静！”
　　随着心灵广播能力的发动，力量宣泄而出，喧嚷的人群在一瞬间突然变得安静，唯有他们眼睛一动不动的齐齐盯着同一个地方。
　　他们都不认识这个人，但眼神中都透露出一丝期待。
　　“这就是他们要找的那个人吗？”
　　但下一秒，当沈森的声音响起来时，他们心中再无怀疑。
　　“当你们需要我时，就请从你们的意志中唤醒我。”
　　“我即是那亘古不变，诞生于人心，高悬于星河的真理，将为所有召唤我的人带去永恒的正义！”
　　熟悉的声音，震撼人心的力量，令人看一眼就心生希望和敬仰，他的身躯犹如一轮燃烧着的星辰，彰显着无上的威严和荣光。
　　此刻所有人压抑在胸腔之内的热情和激动，被这些印在手中的纸上，但已经深深刻进他们灵魂深处的律令瞬间引爆。
　　人群呐喊声如同雷霆，掀起一阵阵震耳欲聋的声浪，一声高过一声，一浪赛过一浪。
　　但没有人注意到，有几个人躲在人群最后面，没有跟着人群高呼，反而看上去一副惊恐万分，呆呆傻傻的模样。
　　这正是打着“观摩”未知势力群众聚会而来的普雷斯顿，此刻他的脸色一片惨白，神情沉重如水。
　　他手里一张被人热情塞给他的宣传纸被风吹的摊开，上面露出来了一个人脸的肖像，普雷斯顿朝着人群簇拥着的中心位置望去。
　　那个站在高台上的人和这张肖像的人一模一样。
　　恍惚中，他听见了一句黄钟大吕般响彻云霄的神圣宣誓:
　　“我将代表真理的追随者在此郑重号召，全世界追寻真理的子民们，联合起来！”
　　“让我们在此大声告知整个世界！”
　　“真理会将要也必将消灭世界上的一切不平等，打碎世间的一切剥削与压迫，用我们的生命和鲜血，夺取一个崭新的未来！”
　　“我再次，庄严宣誓，真理不败，科学万岁，正义亘古长存！”
　　……

第三十一章 一个好人
　　“要出大事了！”
　　普雷斯顿站在人群中，热气扑面，但他却感觉自己仿佛身处寒冬腊月，冷热交织间贴在头皮上的卷发中豆大的汗珠从缝隙见缓缓流下。
　　他虽然是黑白混血儿，但黑人的强大基因让他没有继承白人的多少特征。
　　但在“霉国人”里，他的这个混血身份还是让他成为了这个强大势力的高层之一。
　　虽然这里混乱无序，脏脏落后，但对于他这种人来说，可谓是如鱼得水。
　　不过，今天他却发现，可能以后要不怎么好过了，或许连他们的帮派都要受到巨大的冲击。
　　西街就这么大一点地方，他们暗中把持这个地方已经有好几年的时间。
　　私底下从事赌品，走私，开办酒吧这些不上台面的生意，也算是让他们搞风生水起。
　　为了巩固地位，每当有稍微大一点的势力冒头都会被他们毫不留情的清理掉。
　　但现在，就短短一瞬间的功夫，不知道从哪里突然冒出来了一个有着上千人的团体，而且个个人看上去像是信教的狂信徒。
　　这还怎么玩，拉人入伙也还要讲科学不是。
　　本来他以为只是一个最多上百人的集会，但眼前人山人海。
　　而且不知不觉间，几乎是在他们所有人的眼皮子底下，突然冒出来了这么一伙声势浩大的“真理会”，要说他此刻不害怕都是假的。
　　“今天幸亏亲自来了，看样子这些人大多数都是一些普通人，应该是哪个教会组织，还来得及处理。”
　　普雷斯顿心中拿定主意，便不再多待，一招手，和两个手下偷偷摸摸的从人群后面绕着走了。
　　他要赶快的回去，将亲眼目睹的这件事赶紧汇报给他的老大。
　　但这会儿，来了多少人，走了多少人，站在高台上的沈森清清楚楚，没有一个人能够逃出他的灵能覆盖下的感知。
　　他估计这会儿在三千多人里，最起码有上百都是没有长时间听过广播的人，在里面浑水摸鱼。
　　但一切都无所谓，他毫不在意。
　　当这个组织成立的第一天开始，他就没打算躲躲藏藏，真理与正义，要以世界上最堂堂正正的方式，来昭告他们的诞生。
　　而一个新生的组织也需要用鲜血和牺牲来凝聚力量，淬炼意志，向着所有敌人表明，他们已经站起来了。
　　他不是普度众生的慈母，把拯救众生作为己任。
　　沈森需要的是一批有着最崇高的精神和最顽强的意志，能够跟随他，与他一起创造新世界的无畏战士。
　　简陋而又声势浩大的第一次集会活动逐渐到了尾声，但人群依旧围聚在高台边上，久久没有散去。
　　不过这也正好方便了沈森接下来的工作。
　　“所有人，先不要离开，都排好队，到这里登记一下自己的信息。”
　　趁着众人兴致高涨，卡尔罗和威尔逊连忙将沈森事先通知他们的事情及时的告知给台下参加集会的群众。
　　十几人，飞快的将空地清理出来，从早已准备好的一旁搬来了七八张桌子，开始一个一个登记。
　　统计身份信息，调查年龄职业学历，以及后续可能还会对其以前做的事情进行询问，这样才能人尽其用，也是在为以后做着准备。
　　按理说有了充足的物资支持后，现在正是大展拳脚，推进废土营地实力的好时候。
　　但当沈森摆脱了食物危机，准备想要干点大事时，却猛然间发现，他现在面临无人可用的境地。
　　虽然废土营地里人数量并不算少，有一千四百多人。
　　并且以前因为食物的原因，人太多他也根本养不了，这样一个数目是他能够支撑的最大限度。
　　但他现在最缺的不是数量，而是质量。
　　他需要的是高素质的各种人才，来帮助他推进他脑海里不断冒出来的想法和计划。
　　想象很美好，现实很残酷！
　　1123号营地里，除了少数几个人，有一个算一个，百分之九十九都是没有受过教育的文盲。
　　或者换一种更加贴切的说法，科技蛮人。
　　拿着电磁枪，穿着机械外骨骼，却身处封建迷信的社会氛围下，互相杀戮，野蛮暴力。
　　学习，学个屁！
　　在一个整天都担心自己明天是否还能活着的世界里，谁还有心思学习。
　　仓禀足而知荣辱，吃饱喝足了之后才能考虑其他的事情。
　　况且就算是有人想学习知识，但怎么学，去哪里学，谁又能给他们教授知识。
　　经受过文明世界洗礼的沈森清楚的知道，只有在强大组织的力量下，才能支撑起教育事业。
　　在这样一个文明几乎丢失的世界里，又有哪个地方，有能力，也有环境，给这些可怜人教授知识呢。
　　沈森也不是没有想过，从蓝星“邀请”来一批人来替他工作，或者是教书。
　　不过，这个想法，还在计划中，没有来得及实施。
　　要知道他缺少的不是几十，几百甚至几千人，他需要的是大规模的数以百万计的人才。
　　这样大规模的人口，悄无声息的失踪毫无疑问肯定会引起蓝星世界的警觉和反击。
　　面对一个软硬实力现在远远要比自己强大的对手，这样的行为风险系数实在是太大，很有可能会导致他在蓝星处处受阻。
　　更何况，从某种程度上，来自第九区世界的人和废土世界的人，千差万别。
　　文化，制度，发展程度，甚至是人们的思维方式都有着非常大的不同。
　　在废土没有建立起属于自己完整的文明时，贸然引进第九区世界的人，极有可能会产生他意想不到的后果。
　　这是文明与文明的辐射和对抗作用，避无可避。
　　最好的办法，还是必须要在废土世界实现自给自足，自我造血，起码也要保证有一定规模的人，受到足够高的教育，形成稳定的基本盘。
　　而另一方面，在第九区的世界里，设置一个第二基地，两者同时发展，相辅相成。
　　当他用权威和力量在两个世界都形成牢不可破的统治制度时，再考虑大规模的进行人员交流。
　　目前就维持现状，保持物资大规模流通，但人员必须是在他精挑细选之后，最忠诚，也最符合他要求的人，才能自由的在两个世界来回进入。
　　木台之下，人群排成长龙，在一张张纸上，写下自己的一切，仿佛这样，他们就得到了归属一样。
　　泽凡妮今天也在台下，但她不懂今天发生了什么。
　　不过当她看着黝黑瘦弱的母亲脸上露出了前所未有的兴奋光芒时，她单纯的觉得，站在高台之上和蔼的看着他们的那位先生，是一个好人。

第三十二章 威权统治
　　因为人这种智慧生命是复杂的，所以针对他们制度的制定也是异常复杂的。
　　一般其他组织的领导者，他们要担心的事情太多太多，最重要的就是如同保证组织的纯洁性和组织内所有人员的忠诚。
　　千里之堤溃于蚁穴，不怕敌人有多么强大，但就怕敌在司令部。
　　但这些问题在一个已经大概不属于普通人范畴的沈森身上，却如同吃饭喝水一样简单。
　　得益于他本身超凡的能力，以及现在管理的人和地盘也只有一点点。
　　所以在借鉴三个世界各自的优缺点之后，沈森独自制定出了一套在他看见粗糙但行之有效的制度。
　　这是独属于他的一套制度，以真理会为核心，如同一个真正的党派一样，将加入这套体系的所有人都紧紧的纳入其中。
　　即使沈森无法做到令所有人信服与他，但只要忠诚他的人却几乎再无背叛的可能。
　　并且，在真理会的核心理论中，从某种意义上来说，真理从沈森手中诞生而出。也就是说，真理是他，他既是真理。
　　虽然这种关系令沈森看上去像是一个独裁者，但毫不避讳的说，他就是要当一个独裁者，世界上有且只有一个的独裁者。
　　一个人拥有这种非凡的力量，而这种力量确实能够影响周围的人，甚至是改变世界。
　　那么就不应该强求以前的科学，以前的制度，乃至是以前的条条框框。
　　没有人可以保证一万个世界，只有一种最完美也最适合人类发展的方向。
　　所以他要在自己统治的土地上尝试着建立起新的科学。
　　从今天起，他要改变，用强大而又专治的威权统治，在一个个新的世界上重新建立起秩序，寻找出一个最终且永恒的完美制度。
　　在此之前，所有人都是这场伟大实验中的一只小白鼠，也包括沈森。
　　台下，统计信息的工作正在如火如荼的进行中，这批人算是这个世界上的第一批先遣队。
　　在一切走上正轨之前，能尝试的一些事情，测试的一些制度，主要就靠他们完善。
　　这是沈森在蓝星计划展开的第一场别开生面的大型社会实验活动。
　　参加者就是这条“臭水河”边的三千多人。男女老少，他一个都没有放过。
　　“姓名？”
　　“泽凡妮”
　　“年龄？”
　　“十岁！”
　　跟在母亲身后的泽凡妮上前一步，将之前她妈妈回答过的问题再次回答了一遍。
　　不过可能因为她是小孩子的缘故，只问了她两三个问题之后便结束了这次提问。
　　“好了，这是给你的真理党手册，请拿好它，明天晚上八点还会有一次室内集会，不要忘记了小姑娘。”
　　“下一位！”
　　泽凡妮伸出手，登记信息的男子笑着递给了她一盘磁带，一本红色底色上印着黑色奇异纹章的手册之后，便招手让下一位登记者上前。
　　“泽凡妮。”
　　不远处满是兴奋和喜悦的一个黑人女子在叫着她的名字，泽凡妮赶忙跑到女子的身边，牵起了她的手。
　　“妈妈！”
　　泽凡妮依恋的依偎在女子的身边，这位因为长时间艰苦劳作而一脸沧桑的女子正是她的母亲。
　　“恭喜你，你和妈妈我一样了，不会再有人欺负我们了！”
　　黑人女子用充满着虔诚的声音抚慰着小女孩的紧张。
　　不过这也不算安慰，在她心里此刻主的位置已经快要被另一个人所取代。
　　而在他的领导下，女子非常坚信，她们母子二人一定会过上美满幸福的生活。
　　……
　　第九禁区，在贫民窟索维托和希尔布罗街区的中间位置，如同一个陷下去的凹字，三个地方互成犄角之势。
　　这次来蓝星已经四五天了，但是沈森一直再没有去过第九禁区，一方面是忙于其他事情，一方面是进去的时候害怕被官方的势力盘问。
　　毕竟他的体貌特征过于明显，别人一看他就是亚裔，而亚裔在这片土地上，尽管大多数人都身价不菲，但在政治地位上都属于三等人。
　　三等人指的不是第三顺序的人，而是在白人和其他各个种族各个国家的人之后，最低一等级的人。
　　简而言之，华裔的身份身份没有最低，只有更低。
　　所以放眼希尔布罗街区，其中最为暴力的区域，就在一处华夏人以前的聚集地，名曰“上嗨楼”。
　　九十年代以前，这栋楼住了很多来南非做生意的上嗨移民和其他地方的华夏人，因此得名。
　　随着南菲外星人来临，混乱开始，周边国家的一些难民和贫民，纷纷进驻了“上嗨楼”，从此这栋楼就没安静过，成为谋杀率最高的地方。
　　这里充斥着赌品、情涩交易和谋杀，没有一个警察，生人从来不敢来。
　　但这里同时也是一个贫民窟人流量最高的地方，因为有着大量黑市，可以买到几乎任何你可以用钱买到的东西，乃至大规模的军火交易。
　　听说只要有钱，连导弹都能给你搞来。
　　更重要的一点原因是，从这里可以神不知鬼不觉的偷偷进入到管控严格的第九区内部，得到一次和外星人大虾面对面进行一次友好见面的机会。
　　离上嗨楼还有一段距离，但行驶在这条街道的所有车辆都把车窗车门关的死死的。
　　毕竟传说太盛，好像这地方透着无形的冷气，让人心里压力徒增。
　　两旁街道干净，楼宇整洁，不像西街那么破败不堪，却让人有着莫名的肃杀感。
　　沈森一行人的两辆皮卡开进的时候，却丝毫不避讳，没有和其他人一样小心翼翼，就这样大摇大摆的开了进来。
　　这导致很多路人朝着他们的方向看了过来。目露凶光，眼神里能给人冰冷的寒意。
　　“这儿抢劫杀人根本没什么理由，可能仅仅是因为几块钱、半截面包，就可能因此杀死一个人。”
　　卡尔罗坐在主驾驶上，脸色严峻，讲述着令他都感到不可思议的事实。
　　因为半块面包杀人，这让他一个以前道上混过的人都感到心惊胆战。
　　“哎，这里的好地方实在是太多了！”
　　坐在副驾驶上沈森擦着一把造型科幻的电磁手枪，悠悠的叹了口气。
　　他现在最喜欢的地方就是类似这样一个混乱无序的地区，天高皇帝远，才能浑水摸鱼。
　　“这里哪儿能买到导弹，先去那里，我们开开眼界！”
　　“明白了，先生！”
　　卡尔罗点头，皮卡瞬间加速，在街道上激起一阵尘土……

第三十三章 废物利用
　　当天登记完信息，给所有参加集会的人，人手一本沈森这几天撰写出来的“真理会”提纲之后，后续的一系列活动便随之展开。
　　首先肯定是每日十次左右的录音广播，不断改变他们的认识，其次是之后准备召开第一次比较正式的室内会议，再次加深这些人与“真理会”的联系。
　　不过在这集会这件事情之前，还要一件不得不去做的重中之重，那就是武装自己。
　　枪杆子出政权！
　　在这片“武力充沛”的地区，光说要给这些真理会的众人带去改变还不够，还要付出实际行动。
　　而在沈森的计划里，他可不打算慢慢悠悠的在这里暗中猥琐发育，从小做起。
　　臭水河这片地方实在太差劲了，差到完全不值得他投入一毛钱。
　　既然这里没有官方太多力量的介入，那么他争取就要以最快的时间，从两条街区里狠狠的咬下一块肉，作为他发展的地盘。
　　开着皮卡长驱直入，一路驶来，倒是的确看见了许多华夏特色的建筑，明晃晃的汉字招牌，歪歪扭扭的挂在低矮的楼层之上，让沈森不由得产生了一些怀念。
　　不过，还没有等他来得及抒发一下思乡感慨，耳边便响起来了一声子弹出膛的炸响。
　　“砰砰砰！”
　　听到枪响的一瞬间，皮卡猛的被刹住，车内的众人纷纷瞬间低头，准备躲避突如其来的子弹。
　　但下一秒，当枪声再次从外面响起来的时候，沈森才发现这枪声似乎不是冲他们来的。
　　“该死的蠢货，快乖乖的给老子我拿钱，否则下次我的枪就不会打在你腿上，而是你的脑袋上。”
　　沈森表情冷峻，听着车外传来声音的方向，将车窗打开一条小口子，朝着窗外望去。
　　在一家快餐店的路面，一个看上去短发平头，麦色皮肤的亚裔男子无助的瘫倒在地，其中一条大腿不停的咕咕咕往外流着血。
　　而在他的旁边则是一个脖子上带着一条巨大的链子，身体露出的任何部位都有着青色纹身的白人男子，手里拿着一把枪，枪口顶在亚裔男子的头顶。
　　即使这样一副放在和平时代能吓跑一群人的场面，但大街上依旧风平浪静，没有警察，但在街上的人也没有躲起来，反而都在静静的看着，冷眼旁观。
　　“好，好，不要杀我，我马上给你拿！”
　　亚裔男子咬着牙，因为疼痛不停的吸着气，但他还是扯出一丝笑容，双手举过头顶，示意自己无害。
　　“快点，否则老子我一枪蹦了你。”
　　白人男子面露凶光，表情狰狞，手突然一甩，坚硬的枪杆直接再次在亚裔男子的脸上带出一串血珠，溅在地上。
　　“我马上给你取，马上，求求你不要杀我！”
　　亚裔男子一副凄惨的样子，哀吟着将一只手伸到裤子的口袋里。
　　但瞬间，砰的一声！
　　他脸上带着不可思议的表情，身子重重的倒在地上，血液随着脑袋上的洞口，将地面染的血红。
　　而这时，刚刚伸进裤子兜里的手这会儿也顺着掉了出来，露出来了其中一把小巧玲珑的手枪。
　　“呸！”
　　“妈的！蠢猪，还想跟老子我耍心眼！”
　　白人男子不屑的踢了一脚已经死去的尸体，见到再没有动静之后，手在亚裔男子的摸索了一阵，掏出来了一个皮夹。
　　这一幕看的沈森一愣，他还没有反应过来，亚裔男子就已经瞬间被反杀了。
　　深深看了一眼，沈森准备关上车窗离去，来到这里的人并不需要他见义勇为。
　　他终于明白这里到底是个什么地方了，能在这里溜达的每个人，估计都将脑袋别了在裤腰带上，随时准备着不是你死就是我亡。
　　但那个打死亚裔男子的白人却似乎发现了停在街边的皮卡，两三步急匆匆跑了过来，直接堵在了路前，将枪口对着前窗。
　　“里面人都举起手，快给我滚下来。”
　　白人男子舔着起皮的厚厚嘴唇，脸上露出了潮红的表情。
　　男子从车窗里看见沈森几人，一脸惊喜，他没想到今天一连碰到了两个肥羊，都是在这里没有见过的亚裔面孔。
　　他需要一辆皮卡从这里离开，而眼前这个“冒然”的闯入者就非常合适。
　　不同于其他人，亚裔在这里没有什么地下组织。基本上都是各自安好，互不打扰，死了也就死了，没有人在意。
　　否则他也不会开枪杀完人后还敢待在这里继续抢车。
　　男子一边说，一边已经迫不及待向着驾驶位置走出。
　　“哐哐！”
　　枪托砸在玻璃上，沈森听着外面传来敲击声，无波无澜。
　　“全部都给我走出来，将你们身上的东西放在放在地上，不要跟我耍花样，否则……”
　　白人男子威胁着说道，要不是他的手枪里只剩一颗子弹了，他才不会和人废这么多话。
　　“长官？”张庭侧过头请示道。
　　“处理一下！”
　　“明白！”
　　张庭打开车窗，露出他的身体，然后眼睛毫无波澜的看着眼前拿枪对准他的“杀人犯”。随之伸出来还有还有顶在他脑门上，以及车内瞄准他身体的数把冰冷枪械。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进！”张庭神情不变，像是在看一个死人。
　　“啊，你！”话音未落。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　几声枪响过后，张庭表情不变，但白人男子却直接摔倒在地上，哀嚎出声。
　　“啊！啊！FU$K！”
　　他的双肩位置被开了几个血洞，往外飙血。
　　沈森靠在座椅上，挥挥手，在车上待着的几人迅速下车。
　　“找根绳子，将他绑在车后面！”
　　“我会杀死你的，我的兄弟不会放过你的，你个该死的蠢猴子，你知道你惹到谁了吗！”
　　白人男子面带狰狞，双眼猩红，疯狂的谩骂着，威胁着。
　　不过沈森看都不看他一眼，在他的嘶嚎声里，他被卡尔罗几人用绳子绑住双脚，然后倒挂着拴在车上。
　　沈森一言不发，有些意兴阑珊，这不过是一个小混混，但他的天性却暴露无疑。
　　在人类这个智慧型生物的意志和肉体一直没有发生改变时，这个世界上始终都是以大欺小，恃强凌弱，谬误替换了真理。
　　这正是人性，也正是人类的悲哀所在，无法完美的掌控自己的意志和肉体。
　　改变之路，任重而道远，要想摆脱这一切，都必须从头到尾，从意志到精神，完完全全的让人类这个智慧生物得到全新的进化。
　　“开车吧！”
　　沈森看了一眼后视镜，平静吩咐道。
　　“是，先生！”
　　车窗被缓缓关上，皮卡发动，车外的惨叫声和引擎相映成趣，就连车尾的灰尘都被飘散的血雾打散了几分，也算是废物得到了利用……

第三十四章 第九区的世界
　　皮卡的速度在进入一个转角之后，逐渐慢了下来，不过和想象之中的脏乱差场景不同，这里看上去还像是一个干净的小镇。
　　不过随着沈森等人的深入，他们还是看见了这里非同寻常的一面。
　　无论如何，这里毕竟是第九区。
　　从车窗向外看去，首先映入眼帘的是各处随处可见的黑色指示牌，高高悬与红绿灯街头、各种店铺和公共区域。
　　指示牌大小位置各不相同，但所有指示牌上面却都几乎印着相同的内容。
　　那是一对人类男女模样的小人，除此之外在这对人类小人的旁边，同时印着一张令人无法忽视，被打上大红色叉号的外星人大虾的图片。
　　而在指示图片下面，不约而同写着在各种人拳组织看来毫无疑问就是种族歧视的内容标语。
　　“NO NON-HUMAN LOITERING！”
　　（禁止非人类游荡）
　　“FOR USE BY HUMANS ONLY！”
　　(只允许人类使用)
　　皮卡在一处加油站点停了下来，车门打开，约莫十几人从车上鱼贯而下。
　　沈森眯起眼睛，随意的打量着周围，这里以前是外星人和人类冲突的前沿地带。
　　但现在，虽然街道看上去比较整洁，但各个建筑里面空荡荡的，几乎没有人。
　　墙上到处都是一团乱码，上面彩色的涂鸦和标语齐飞。
　　“将大虾赶出我们的家园！”
　　“外星人等于暴力!”
　　“要和平不要大虾！”
　　……
　　这些口号显然和电视上倡导保护外星人人权，给予他们美好生活的国际主流认识有着很大的差别。
　　但究竟谁说的对，沈森也判断不了，恐怕这些分歧的真正答案只有生活在这里的本地居民才能给出回答了。
　　“走吧，我们现在该去见一见我们今天的客人了！”
　　压下心中的思绪，沈森依据卡尔罗调查得来的情报，朝着加油站的内部走去。
　　鼠有鼠道，蛇有蛇路！
　　对于以前身为牧场主的威尔逊而言，这条只有道上人才能知道的地方他就从来没有听说过。
　　走进加油站，众人才发现，这里只是一个“空壳子”，外面虽然挂着加油站的招牌，但里面却别有洞天。
　　如同来到另一个世界一样，踏进加油站的一瞬间，一个落后贫民窟世界便直接就这样没有丝毫遮挡的出现在所有人的眼前。
　　大片大片的木板铁皮建筑，密密麻麻的外星人大虾，就这样赤裸裸地出现一望无际的土地上，几乎一眼望不到边界。
　　大风吹过，尘土飞扬，漫天遍地都是垃圾塑料，以及随处堆积的废弃物。
　　而沈森一直想要亲眼见一面的外星来客就这样出现在他的不远处。
　　数以百万计的外星人，站立起来，如同一只真的被变大了大虾，随意出没在杂乱无序的低矮建筑中。
　　从一个角落里到另一个角落，他们几乎和这片灰旧衰败的区域融为一体。
　　不过沈森一行人想要近距离接触他们，还有一段距离，在此之前他还得交一下“参观门票”。
　　有贫民窟的地方就有犯罪，第九区也不例外。
　　即使这里有着官方授权下非常强大的国际组织MUN，也无法阻挡本地地下力量的滋长。
　　想要从“上嗨楼”的街区借道，悄无声息的走进第九区，就不得不通过第九区地下黑恶组织中最有权势的王者，尼日亚帮的地盘。
　　尼日亚帮顾名思义，是本地和偷渡来到这里的尼日亚人组成的帮派。
　　这伙人好勇斗狠，诡计多端，杀人如麻，在过去短短的几年时间里，几乎成为了第九区连MUN都不想惹的黑帮组织。
　　他们通过占据着和第九区的隐秘入口通道，把持着这里的所有交易。小到正常商品，大到军火生意，甚至连外星人都是他们的交易对象。
　　而这正是沈森当先最需要的“外部力量”，在所有的贫民窟里，只有这里才能买到他想要的一些东西，枪械，导弹，甚至是一些外星人的武器。
　　如果能够通过交一点微不足道的纸币就能办到这些事情，实在是太方便不过了。
　　毕竟连MUN现在都惹不起的地下王者，现在能不对上就不对上，他目前可没有办法强按住这些人听他“讲课”，一时半会无法影响这些人。
　　见到沈森一行人十几人前来，没有几秒钟，守在出口处一间破屋子里的两个帮派成员慢悠悠的走了出来。
　　皮肤黝黑，都是光秃秃的头顶，不过一个带着头巾，一个绑着白色的发带，两个人手里各自举着一把类似AK一样的枪械，不慌不忙的走到了沈森的面前。
　　“你们都是干什么的，如果想要进去做生意就交钱，每人100兰特！”
　　这个价格大约是十美刀，他们十几人就得将近二百美金，不过来到这里的人几乎没有什么异议。
　　因为到这里做生意的人，基本上都是想从外星人手里捞一笔，将近180万数量的外星人，每日的消耗是一个非常大的数字，这点门票钱在他们的承受范围之内。
　　而特意找上门的沈森自然也不会因为这点钱而不满，钱对他没有什么意义，而在他没有能力掀桌子的时候，遵守别人的规则是最有效率的事情。
　　“这里是两百美金！”
　　“我想找你们的老大买点武器！”
　　卡尔罗这时在沈森的示意下，越身而出，拿出了准备好的钞票，递给守卫，然后说出了他们此行的目的。
　　“你们，武器？”
　　“OK，OK！”
　　带着头巾的男子像是结巴一样，搓了搓手中多出来的几张钞票，用带着浓重口音的英语满口答应。
　　这是他们正常的“商品”之一，只要给钱，无论是谁他们都买，甚至连外星人都成为他们的最大主顾。
　　“你有美刀，我们尼日亚有枪。”
　　“跟我走吧，我带你们去找我的boss！”
　　说完也不等沈森几人回答，其中的一名成员便转头向着屋内通向第九区的通道走去。
　　沈森见状也稀里糊涂的跟在他们后面，第一次轻而易举的踏进了第九禁区。
　　如果从高空俯瞰，可以看见第九区的土地被切割成了围棋棋盘的模样，但当人走进这里，却丝毫感觉不到。
　　铁皮，木板，排泄物，野草，垃圾堆，以及各种废弃物，混合在一起，随意的丢弃在他们走的路中间。
　　而在视线所及的区域，随处都能看见一团团燃起的火焰和直冲云霄的浓烟，在这片土地上肆意蔓延。
　　这里简直比贫民窟还要混乱。

第三十五章 异闻录
　　“大虾”和他的名字一样，如果粗略的看，就好像是一只站起来的龙虾，但仔细看，却其实没有多少龙虾的特征。
　　虽然以前在电影里看过看过外星大虾的样子，来之前也做好了心里准备，但当亲眼所见时，还是让人感到震撼。
　　这些天外来客，脸部如同螳螂一样，四根像是墨绿色天线一样的触须竖立在额头位置，两长两短。
　　双腿位置长着和巨蜥相差无几的脚掌，不过双手只有着三根爪子似的手指，唯一一点像是龙虾的地方，就是他们的嘴部，那是一团虾须形状的口器。
　　一百八十万的数量，让这群外星人不显得怎么稀少和珍贵，几乎在沈森一行人走进第九区的第一瞬间就随处可以看见。
　　有的大虾推着一车腐烂的肉从他们身边走过，有的拿着如同汽油桶一样的瓶子好像喝的醉醺醺的。
　　甚至有一只带着铁皮做的头盔，手里拿着一把造型奇特的枪械的大虾从他们身边跑过，扳机轻轻一按，将远处的房屋炸成一团蓝色的火花。
　　一路走来，这伙外星人在沈森心里的神秘感完全的被打碎。
　　比起外星人这个称号，这些有着智慧的生物，此刻更像是像是一个个失去了独立思考的流民，流浪汉，酒鬼，甚至看上去有点弱智。
　　“嗨，你这个蠢虾，离我远点！”
　　“啊哈，你是想要吃枪子吗！想要试试吗！你要试试吗？”
　　“你们这些弱智，垃圾，滚远点！”
　　走在最前面的尼日亚帮派的头巾男子，自从走进这里，就一直大声的用各种脏话驱赶恐吓着靠的太近的外星人。
　　一边走，一边还不忘记给沈森一行人用他那充满尼日亚分格的口语解释他的见闻。
　　“哈哈，你们看了了吗？这些东西就是一群蠢货！”
　　“他们是小偷，会偷走一切能吃的东西，你知道轮胎吗，他们连那个都吃！”
　　卡尔罗在应和着带着头巾的男子，而沈森却乘机细细打量着这里的一切。
　　不过乱看是要付出代价的，一幕突然出现在他不远处的景象，让的他瞳孔不由自主的缩了一下。
　　这画面有些辣眼睛，在他的视线中，一名第九隔离区内的流莺女性正在和外星人做着不堪入目的“交流”。
　　当然沈森不会歧视异种族之间的“爱情”，就算是像他这样的传统男性，对于什么猫耳娘，兔儿娘，精灵魅魔这种异种族的女性也是非常欣赏的。
　　不过这种的画面还是令他产生了一个更深层次的问题，大虾是否也是两性繁殖的生物，难道他们和人类没有生殖隔离？
　　在他的记忆中，大虾群体中似乎有着性别的概念，电影中也曾经出现过几次身穿人类女性内衣的大虾。
　　但这只能说明大虾是有着性别特征的，至于他们是不是像人类一样，依靠异性配对来繁殖后代，这沈森就不太清楚了。
　　电影中，飞船上大虾刚来到地球的数量大概是一百八十万，到他们二十年后被驱逐关入军事集中营的时候，差不多也是这个数目，数量上几乎没有多少变化。
　　这其中自然有人类的作用在里面，MUN成立了一个专门的种群管制组织来强行控制大虾种群数量。不过这与大虾自身的繁育手段也有着密不可分的联系。
　　电影中曾经出现过一次大虾繁育后代的场面，在一间破旧脏乱差的狭窄木板房里，有着堪称如同是异形一样的繁育场景。
　　一只牛的身体被高高的吊起在悬挂在空中，几十支又粗又长的管子，一边插在牛的身体上，一边插在如同“卵”一样的大虾后代身上。
　　来自牛身上的血肉组织、不明的黑红色液体以及氧气，顺着这些管道被输送到“虾蛋”身上，维持着他们的发育生长。
　　不过这些“虾蛋”是怎么来的，又是谁每天负责照料，是单个大虾一人繁育而出的后代还是群体共同繁育而出的后代，电影里都没有交代。
　　“不过MUN组织应该有答案……”
　　沈森这时记起来了这部电影出场率最高的组织，身为世界上最强大的几个国家联合成立的外星人管控机构，他们对外星人的研究估计要比想象中要深。
　　本来他是打算先不准备先接触MUN，静观其变，但现在看来，如果想要在短时间内得到大量关于外星人大虾的可靠情报，是绕不过这个MUN机构的。
　　单独依靠他现在的能力，想要通过接触大虾了解他们的信息，得到他们的技术，所花费的时间和资源恐怕都是一个天文数字。
　　最好的方式还是坐享其成，把MUN机构研究的资料先看一看，取其精华，去其糟粕，在他们的基础上进行研究，岂不美哉。
　　思索中，他们一行人终于来到尼日亚帮的大本营。
　　一眼望去，穿着杂七杂八，五颜六色的各种衣服的帮派成员，几乎每个人都荷枪实弹。
　　而在靠近目的地的不远处，应该是负责把守大门的成员此时却和五六只大虾围在一起，正疯狂的呐喊着。
　　他们神情激动的看着人群中一圈用栅栏围起来的区域，用双方各自的语言大声嘶吼着。
　　“杀了它！”
　　“杀了它！”
　　“咕咕，嘎嘎，吼吼！”
　　“快，快攻击它！”
　　“宝贝，我的宝贝，杀死它！”
　　从空出来的缝隙中可见看见，在那个栅栏一样的圈子里，有着两只长得奇奇怪怪的生物，像是在斗鸡一样，在互相攻击。
　　它们如同倒立行走的蝎子，长着八条细长的下肢，尾部有着和蝎子一样的长长尖刺，激烈交锋中，一只用它那尖锐的尾刺将另一只战败者钉死在地上。
　　“我赢了，我赢了！”
　　“该死的大虾，赔钱！”
　　比赛的结果出现，人群中怒喝谩骂声此起彼伏，不过没有过几秒，他们又参与到了下一次的竞猜中。
　　这时带路的男子突然转过头来，兴致冲冲的推销道。
　　“嗨，兄弟，你们也想玩吗，我可以卖给你，100兰特一只。”
　　“我培养的外星人的小宠物可是非常猛地，绝对能让你们大赚一笔。”
　　……

第三十六章 鸡同鸭讲
　　“宠物？”
　　走在最前面，充当此次话事人的卡尔罗如同猜到了沈森的心思一样，开口便将他的疑惑问了出来。
　　卡尔罗见过外星人，但还真没有见过这如同蝎子一样的“外星宠物”。
　　“当然，这些小宝贝可是非常稀少的，我也只有几只，如果兄弟你真的想要话，我可以便宜一点，900兰特卖给你！”
　　“不能再少了！”
　　黑人男子故意装出一副肉疼的表情，继续推销着他的宝贝，想再赚一笔外快。
　　而沈森这会儿借着卡尔罗和黑人男子交流的时间，却偷偷观摩着另一场大虾“宠物”的战斗。
　　灵敏的肢体，迅捷的动作，以及充满杀伤力，随随便便可以钉穿一层猪皮的尾刺。比起地球中常见的蝎子，眼前的这只生物像是加了敏捷和攻速的刺客，这样的生物居然是大虾的“宠物？”。
　　他感觉这个答案可能有所纰漏，不过现在眼前刚好有一个送上门来，可以让他好好研究一下，顺便答疑解惑的机会。
　　“咳咳！”
　　就在卡尔罗想要摇头拒绝头巾男子的时候，在一旁的沈森突然故意咳嗽了两句，朝卡尔罗使了个眼色，传达出他的意见。
　　卡尔罗不动声色的收回视线，先露出为难的表情，看上去纠结了好久，最终才下定决心说道：“好吧，九百就九百，我们全要了！”
　　“哇哦，兄弟你真是一个爽快的男人，一会儿我会让老大给你多送一点子弹的！”
　　推销成功的黑人男子一下子变得非常兴奋，对卡尔罗的语气也热情了起来。
　　“走走走，我带你们先去买武器，等结束了，我马上把我的小宝贝交给你们。”
　　为了做成这笔生意，戴头巾的男子瞬间一改浑身懒散的作风，匆匆忙忙给沈森几人带路，几秒之后就来到了可以购买武器的地方。
　　有一说一，帮派和帮派差别很大，在这个受到资本控制的世界里，似乎就连帮派的气质都和当地的经济发展扯上了某种联系。
　　这个世界里有如同地球电影教父一样的地下优雅巨头，也有着西装革履，一副生意人打扮的霓虹衫口组。
　　而在非南联，这个控制着整个第九区的尼日亚帮，似乎和这个国家一样，混乱无序、杂乱无章。
　　整个团伙虽然人数众多，火力强大，但总给沈森一种像是来到了非洲酋长部落的既视感。
　　破烂敷衍，用几片木板铁皮凑成的大门，只有一座看上去摇摇欲坠的哨所塔楼。
　　在里面的帮派成员，一个个纪律涣散，歪歪扭扭，穿着各种奇奇怪怪的衣服，留着乱七八糟的发型，像是被拉来临时充数的难民。
　　沈森扫视了一眼，这些人可能还没有他管理下的废土营地有秩序，他承认他可能高看了这伙人的素质，但此刻却没有看不起他们的意思。
　　因为这些人毕竟不是正规军队，寻常的街头帮派斗殴，以尼日亚帮这样的人数和火力，再加上敢于死人的冲动，一般人确是不是他们的对手。
　　不过即使能够理解，但还是让他不太满意，如果把这样的地理和人员条件交给一个其他国家的帮派首领，可能会比现在的情况好上许多。
　　这不由的让他想起来了前世地球上的发展历史。
　　前世非洲那么大的土地上，却几乎没有一个诞生一个能打的国家。就连他们的地下组织也如同封建部落一样，与世界脱节。
　　这是制度和文明的悲哀，不是他们的错误。
　　“汪....吼...”
　　“汪汪...吼..”
　　正在沈森观察四周的时候，突然从栅栏一样的大门旁边，窜出来了一个牵着狗的男子，狗的嘴被套着笼头，不过还是咧着嘴，冲着沈森一行人狂吠不止。
　　“你这个蠢虾，该死的垃圾。”
　　“跑到我们这里什么，如果想要猫粮就拿你们的枪来换，如果被我发现你们敢偷东西，我发誓我一定会把你剁了喂狗！”
　　蠢虾？
　　狗不是在冲他们叫？
　　沈森茫然转身，才惊讶的发现，在他们的身后，不知道什么时候，有两位长着淡黄色皮肤的外星来客，拿着枪，跟在他们后方不远处。
　　两只大虾足足有两米左右，浑身上下浅黄色的甲质外壳在阳光下隐隐泛着冷光，手中拿着的科幻造型的枪械更增添了几分危险，让普通人望而生畏，心生恐惧。
　　但就这样一个看起来令人头皮发麻的外星怪物，在遇到人类的斥责后，也只是嘶吼了两句，像是再用他们的语言解释着什么。
　　“吼...哈...咕咕...嘶.....”
　　大虾一开口，嘴边一团如同软体虾须一样的口气微微颤动，肋部如同鱼鳃一样的器官一开一合，声音似乎从胸腔发出，带着如同砂砾摩擦似的质感。
　　声音听上去很清晰，但传到耳朵里只有几个拟声音节，沈森丝毫听不懂这些外星客人再表达什么。
　　不过反而是牵着狗的守卫和带他们进来的头巾男子，能听懂对方吼叫中的大致含义，而大虾也似乎能理解人类的语言，双方好像不知道因为什么原因大吵了起来。
　　“NO，NO，NO！”
　　“我们只要钱或者是你的枪！”
　　“嘶哈...咕嘎.....哈”
　　沈森默默的注视着突如其来的冲突，看到这里，也有了大致的判断。
　　估计是人类和大虾长时间的混居，导致双方可以识别对方的语言和动作含义，但由于发声器官和方式的不同，二者还是无法学会对方的语言。
　　不过由此看来，大虾的智慧程度还是比较高的，不像他们表现出来的这么混沌弱智。
　　而且根据曾经看电影显示出来的信息，这些大虾之所以现在一个个呆头呆脑，乱乱糟糟，沈森猜测可能是否大虾的种族结构和社会秩序组成有关。
　　他感觉最靠近的一个原因就是大虾这种生物可能有着和蚂蚁相似的母系氏族结构。
　　这样一来，如果当他们的领导者因为某种原因死亡时，这些大虾就成为了群龙无首的流民，不知道自己该干些什么。
　　他的猜测似乎和现在的状况非常的切合。但不过这些都是猜测，真正的答案还需要他进一步验证。

第三十七章 交易
　　争吵突然地开始，也突然地结束。
　　在不到一分钟时间的整个过程中，人类一方的帮派分子始终在一直占据着上风，咄咄逼人，寸步不让。
　　最终两只淡黄色的大虾好像放弃了他们最开始的主意，长着三根利爪的双手拿着枪，无力的嘶吼了几声，在人类听不懂的交流中达成了共识。
　　他们冲着牵着狗的帮派男子点点头，答应了他的要求。
　　“OK!OK!”
　　“这才对嘛，只要你们交出你们的破铜烂铁，就能换到美味的猫粮！”
　　“你们这些蠢货，应该感谢我们才对！”
　　“走吧，我带你们去取你们的猫粮！”
　　牵着狗的男子露出黄色的牙齿，哈哈大笑，然后朝着两只大虾招招手，带着他们越过沈森一行人，朝着一旁像是路边摊一样，上面堆满罐头的货桌走了过去。
　　在电影中，大虾这个种族好像无所不吃。
　　他们锋利尖锐的口器可以轻而易举将轮胎当成棉花糖，也可以将铁皮咀嚼咬碎，不过他们好像最喜欢吃腐质物。
　　而在贫民窟能够得到的最好腐败物就是猫粮罐头，尼日亚帮通过一种名叫“猫粮骗术”的手段，把普通的猫粮用昂贵的价格卖给大虾。
　　就这样给人类宠物吃的食物，现在居然成为了大虾最喜欢的食物。
　　这时在一旁的看戏的头巾男子似乎也想起来了他当下的任务。
　　“兄弟，你们要的武器就在旁边的房间里，现在我们就去见我的老大，你们要什么都可以和我们老大商量!”
　　男子所说的军火交易地点就在货架旁边的一件木板房里，沈森一边走，一边还用眼睛瞟着不远处那两只大虾的情况。
　　“你们把枪放在这里，然后就可以拿罐头走了!”
　　“呀呀，你想干什么，小心我要把你的嘴打烂。”
　　“嘶吼....”
　　双方似乎又产生了争执，不过最后的结果还是大虾将他们手中外星枪械放在了桌子上。
　　在拿到属于他们的几罐猫粮罐头后，就迫不急待的连着铁罐子一起往嘴里塞，满是触须的口腔里，发出了压碎铁皮的吱呀声。
　　沈森在踏进房间时看到关于那两只大虾的最后一幕就是这样的场景。
　　等到他的眼睛中视感细胞感受到光线由明转暗时，他已经来到了一间有着“异域风情”的房间里。
　　即使这里是第九区地下势力中最有权势的人，尼日亚帮老大的居所，也同样是用简易的集装箱和木板搭起来的建筑。
　　整个房间里呈现黄黑色调，充斥着腥臭味，给人一种到处都是油垢的视感。
　　除过随意丢弃在各处的杂物之外，最引人注目的就是挂在后面铁皮货架上，一排排让人眼花缭乱的枪械。
　　作为一个曾经在各种游戏里大杀四方的人，沈森一眼认出了许多和地球上类似的型号的枪械。
　　比如南菲新一代的CR-21突击步枪，德国产的G36，以及数量多到扔在地上一堆的AK47。
　　当然最还有最让他在意的外星枪械，虽然墙上只挂着一把，但沈森知道这里绝对不止这个数量。
　　尼日亚帮身为这里另类的主导者，早早的就知道了外星人武器的强大威力，一直尝试着想要把外星大虾的武器全部买下来。
　　但很可惜，即使他们得到的再多，如果没办法突破武器上的基因限制，也无法使用这些威力巨大的人间杀器。
　　不过现在不是欣赏这些“宝贝”的时候，即使这会儿沈森非常想得到这里的一切武器，但在此之前他还得面对站在他们面前的十几个凶神恶煞，杀气腾腾的尼日亚帮成员。
　　帮派成员都站在沈森一行人面前一动不动，只是死死的盯着他们，没过几秒，人群中间突然分开一个通道。
　　在压抑的气氛中一个端坐在轮椅上的黑人男子被一个褐色皮肤的女人推了出来。
　　这个残疾的男子，前额宽大且隆起，在四方脸中间，长着一口大白牙。
　　凹陷的脸颊中间生着两片厚厚的嘴唇，皱似树皮的黝黑脸膛，一副浓密的胡髭长髯覆盖了下巴的所有位置。
　　他的手上和脖子上都带着各种银质的首饰链子，似乎在显示着富有。
　　不过他确实也有这个资格，因为这个瘸子就是这片土地，最大的地下势力尼日亚帮的老大，奥卑山卓。
　　带着头巾的男子见到他们老大来了，急急忙忙跑到轮椅旁边，俯下身子，悄悄的在奥卑山卓的耳边说了几句。
　　然后这位身体有残缺的用阴沉沉的好奇目光打量着站在他面前的“客人”，树皮似的皮肤颤动，皮笑肉不笑的说道。
　　“你们想要找我买枪？”
　　“是这样的，我们想要找您买一点武器！”
　　作为对话人的卡尔罗略微有些惶恐，不过他只是在装作害怕，自从他改信真理的那一天开始，他就已经将自己的生死置之度外了。
　　不过说实话，传说名副其实，他还是感觉到了这位地下世界能止小儿啼哭的“恶鬼”传来的压迫感。
　　但没有等他说明想法，这位黑帮大佬却先语气不善的只蹦出来了一个单词。
　　“why？”
　　站在他后面的一个黑人豁牙小弟像是翻译一样，恶狠狠的大声说道。
　　“我老大为什么要卖给你们，你们又能给多少钱？”
　　“二十万美金，我们要1000把AK和配套数量的子弹，如同有手雷和火箭弹我们也要，价格另算！”
　　卡尔罗毫不犹豫的说出来了一个让房间里的所有人都呼吸急促的数字。
　　奥卑山卓皱起眉头，山羊般的胡子随着他的呼吸一动一动的。
　　他明显被这个数字吓到了，这个年代的20万美金可不是一笔小数目，要知道他用来换外星人武器的猫粮才一罐50美分。
　　至于1000把二手AK他倒是没有在意，这种货色他要多少有多少，用20万美金换一千把AK，他是大赚特赚。
　　买一千把AK，这是沈森深思熟虑后的决定，AK系列步枪在这个世界也是最畅销的枪械，由以前的红色巨人苏俄，现在的东欧联盟设计制造。
　　由于设计简单，它不仅可以适应任何地形，而且可以在任何环境中使用。
　　最重要的是，AK47的成本也很低，只有200美元。在这个社会混乱，经济落后菲州土地上，二手AK47步枪的价格仅为30美元。
　　所以即使看着墙壁上的好东西很眼馋，但理智告诉沈森，现在买到最多数量也最好操作的“落后军火”是最好的选择。
　　毕竟，敌人在死亡的时候，并不介意杀死他的哪一种武器，而对沈森而言，能够有效解决敌人的枪械就是好枪。
　　“二十万美金，1000把AK，交钱取货！”
　　奥卑山卓惜字如金，说完就用他如同鬣狗一般的眼神深深的看了一眼众人，褐色皮肤的女人推着轮椅再次离去。

第三十八章 黑人兄弟
　　谈判完成，在屋内帮派成员如同看肥羊一样的眼神中，沈森几人跟着戴头巾的男子再次从房间里走了出来。
　　一千把枪械加上数万发子弹，都需要他们专门去储存枪械的仓库里提取，后续还要准备交接转运的问题。
　　否则这个地方就算是再乱，他们大摇大摆的拉着一车的军火招摇过市，无论如何都会惹来官方力量的介入。
　　一走出大门，给他们带路的男子就兴冲冲的非要他们等着，然后丢下沈森几人，单独带着卡尔罗去取所谓的“外星人宠物”了。
　　而这也正合沈森的心意，他来到这里不仅仅只是为了买枪，另一方面主要还是想近距离接触一下外星人。
　　最好的结果，是可以遇见他们中那几只智力稍微高一点的大虾，从他们那里套出一些不为人知的信息。
　　虽然，沈森听不懂大虾的语言，也不理解大虾们想要表达的具体意思，但他却可以直接和大虾进行沟通。
　　这是现在这颗星球的人所办不到的事情，也正是他独一无二的优势所在。
　　他不是普通人，壮大的灵能赋予了他可以于智慧生物进行深层次交流沟通的能力，灵能通讯。
　　这个堪称神奇的能力沈森却一直没有机会使用它，现在似乎就是一个非常合适的时机。
　　走出尼日亚帮的营地，剩下的区域基本上见不到多少的人类。
　　除过偶尔偷跑到这里捡垃圾的小孩，这片有着数万平方公里的土地上生存着大概一百八十万外星“居民”。
　　一百八十万，这个一个非常庞大的数字！
　　要知道南菲这个国家在未合并成为非南联之前，1990年总共也才不到三千七百万人口，外星大虾一来直接大概占了他的二十分之一。
　　不过这些数字在沈森眼里没有让他感觉到有多大。他前世的国家，有好几个大一点的县城就已经超过了大虾的数量。
　　令他感到惊讶的是，大虾的飞船居然可以一次性运输多达数百万的人口，这简直就是一个移动的宇宙城市。
　　前世地球上几大强国用来运输士兵武器和物资的最大战略运输机，一次飞行裸装士兵最多也就2000人左右，要是带上武器装备估计只能运送1000出头的数量。
　　但外星大虾的这艘太空飞船，一趟就可以把地球上士兵数量最多的国家所有现役武装力量，轻轻松松一次性运光。
　　沈森只能感叹一句，外星人，恐怖如斯！
　　这样的战略性装备，无论如何，就算是将这个世界搅得天翻地覆，他都要得到它。
　　如果得不到，就毁了它，绝对不能让其落到外人的手里。
　　沈森第一次来第九区，对这里并不太熟悉，没有敢走出多远，只在周边转悠。
　　而搭讪是一件非常困难的事情，无论是陌生的女生还是陌生的外星人，想找一个接近他们的机会都是同样的困难。
　　视线里，形色各异的大虾在到处可见的垃圾堆和木板房之间，像是一只只鬼鬼祟祟的老鼠，跑来跑去，但却都躲着人走。
　　经过他的观察，这里的大虾似乎只有两种颜色，青色和浅黄色。
　　其中青色最多，几乎遍地都是青虾，浅黄色偶尔才会出现一只，非常的稀少。
　　这是否与他们的年龄，性别，又或者是职业有关，沈森不得而知。
　　正在沈森一筹莫展，准备向远再走一点的时候，他的身后突然传来了卡尔罗的呼喊。
　　沈森回过头，在尼日亚帮营地的门口，戴头巾的男子和卡尔罗并肩而站，两个人手上各自提着两个笼子，里面关着的应该就是外星人的“宠物”。
　　见到“拖时间”事情已经结束了，沈森也只能遗憾的看了眼几乎都与他隔得老远的大虾，转身返回。
　　回到营地门口，带着头巾的男子像是炫耀一样，提起他手中的笼子，向着走到他跟前的沈森等人展示。
　　“瞧一瞧，我的这些宝贝都是最厉害的外星宠物，如果你们需要参加比赛，我可以给你们安排，保证让你们大赚一笔！”
　　“砰！砰！”
　　“呲！呲!”
　　铁笼子里，被关在里面的大虾“宠物”似乎有些躁动不安，一直在里面跳来跳去，用它那尖锐的尾刺碰撞着金属栏杆，发出巨大的响声。
　　沈森瞥了一眼，这几只“宠物”，一个个都有些发育不良的样子，跟之前看到参加“斗虾”竞猜比赛的几只差的太多。
　　一看就知道这个戴头巾的男子在忽悠他们，不过也无所谓了，他要这些“小玩意”可不是用来参加比赛的。
　　“不用了，下次有机会兄弟你给我们安排一下！”
　　卡尔罗笑着摇摇头，在沈森的示意下，递给头巾男子一百美金，这是远远要超出购买价格的数量。
　　在资本的国度里，钱能通神，就算是肤色和信仰不同，但看到这一笔超乎预料的收入后，头巾男子直接不掩饰他的喜悦，高兴的拍了拍卡尔罗的肩膀。
　　“哇哦！”
　　“you，black！”
　　“me，black!”
　　头巾男子指指卡尔罗黝黑的皮肤，在指指自己，兴奋的说道。
　　“我们现在是好兄弟了！”
　　平日里几乎都是一脸淡定表情的沈森，此刻都差点被眼前这突如其来的“兄弟之情”感动的嘴角抽动。
　　不过，头巾男子这会儿似乎一时上头，为了表示自己的“真心实意”，急急忙忙的将笼子递给了卡尔罗，好像突然记起来了什么一样。
　　“先等一下我，我有个好东西要送给兄弟你！”
　　说完，头巾男子折身返回了营地里，消失在众人的视线里。
　　正当所有人疑惑不解时，约莫一分钟左右，男子再次出现在他们的视线中。
　　他手里提着一个脏兮兮，满是墨绿色汁水的黑色塑料袋，冲着沈森等人跑了过来。
　　“嗨，兄弟，我给你拿好东西来了。”
　　带着头巾的黑人男子气喘吁吁，跑到卡尔罗的跟前，挤眉弄眼，得意的向其展示着他手中散发着腥味的黑色袋子。
　　“这是.....?”卡尔罗茫然的看着像是从泔水桶里捞起来的袋子，忍不住问道。
　　“哈哈，你肯定不知道这是什么东西，这是我们尼日亚帮才会有的好东西！”
　　“当然，也是所有男人都需要，被我们尼日亚的巫师赐福过的神物！”
　　头巾男子一脸信誓旦旦的表情，显然对他口中来自尼日亚巫女的“神物”非常相信。
　　“看在我兄弟的面子上，都给你们都开开眼吧！”
　　头巾黑人男子，得意的在所有人的注视中，像是变魔术一样打开了手中的塑料袋。
　　……

第三十九章 未知的食物
　　“呕！”
　　“呕！”
　　袋子打开，沈森一行人都探头看了过去。
　　但在看到里面东西的第一瞬间，所有人脸色一下子发青，胃里不由自主的开始翻涌，发出了呕吐一样的声音。
　　就连沈森张庭死人堆里打滚的人都被袋子的东西刺激的不轻，纷纷移开，浓烈的腥臭味让人的眼睛都睁不开。
　　“这是什么？哪种变质的肉吗？”
　　袋子里是一坨粉色的肉块，上面还流淌着墨绿色的汁水，不断散发着腥臭刺鼻的味道，像是刚从下水道里捞出来的东西。
　　卡尔罗铁青着脸，他都怀疑这个尼日亚人在耍他们了。
　　耍他可以，但在他面前对他的发誓效忠的主做出如此不堪之事，他压抑的怒火已经要忍不住要把他的这个新任“兄弟”活活烧死了。
　　“哈哈，你猜对了，这就是肉，一种你没有吃过的肉!”
　　头巾男子低着头，没有看见沈森众人齐齐变化的表情，反倒一脸狂热的盯着袋子的肉，语气猥琐的说道。
　　“这是那些愚蠢大虾身上的肉，我带来的可是他们心脏上最好的一块。”
　　“这些肉已经被我们营地里的巫女赐福过，生吃了它，可以壮阳，也可以让兄弟你变得更健康，更加强大。”
　　不解释还好，一解释，沈森一行人越发的想吐了。
　　他们一想到刚刚见到才活蹦乱跳的大虾，可能不久之后就被人剁了吃肉，浑身上下就忍不住直起鸡皮疙瘩
　　头巾男子口中的那个巫女一听就知道是神棍。
　　因为一个巫婆口中的神奇功效，就生吃不知道来历的另一种智慧生命，从某种角度来说，这和人吃人没有什么区别。
　　尼日亚帮的这种行为简直和没有开化的野蛮人有一比。
　　世界如此之大，也如此的魔幻。
　　在一个手中拿着现代工业产品，头顶悬着遮天蔽日的外星飞船所在的区域里，居然有着如此离谱的事情存在。
　　现在谁是弱智，谁又是愚蠢，沈森也说不清了。
　　而受到头巾男子最重视，也是离塑料袋最近的卡尔罗，这会已经脸色发绿。
　　但他还是强忍着恶心感，不忘偏过头向沈森请示这些东西的去留。
　　“留下它！”
　　卡尔罗愣了一下，疑惑的看向沈森，刚刚明明没有人讲话，但他却好像听到了来自先生的声音。
　　不过就在此刻，他却发现刚刚如同幻听一样的信息，再一次在他脑海里传递出沈森的意志。
　　“是我，不要慌张。”
　　沈森刚刚使用了灵能通讯，他安抚了一下卡尔罗继续说道。
　　“你尝试着问一问那个帮派成员，他手里有没有更多的大虾身体。
　　你告诉他，如果他能够抓到活的大虾给我们，你自己判断，给他足够多的钱，帮助他下定决心。”
　　卡尔罗的眼神逐渐由疑惑到明晰，最后变得激动崇敬，他看向沈森时任何人此刻都能从他的眼睛里看到他无比的火热和虔诚之情。
　　卡尔罗暗中告诫自己，这就是他的主，即使多么不可能的事情，创造出真理的主都能做到。
　　而他不应该大惊小怪，而是应该努力追寻真理，争取适应先生身边种种超乎常理的神奇才行。
　　卡尔罗冷静下来，调整了一下自己的情绪，用热切的语气将刚刚沈森传递给他的指示不动声色的传达给了他的“黑人好兄弟”。
　　“哇哦，这么好的神物，谢谢兄弟你了。
　　我的确非常的需要它，不过就是数量少了一点，不知道兄弟你再有没有......”
　　“当然，没必要和这块兄弟你特意准备的一样好，只要是大虾身上的部位，我都可以接受。”
　　似乎是考虑到了兄弟的为难，卡尔罗不好意思的补充了一句。
　　“啧...这个嘛.....”头巾男子听完，没有同意，也没有拒绝，只是露出了一脸为难的表情。
　　“哦，我明白，这东西如此珍贵肯定不好找，我肯定不会让兄弟你受累又吃亏。”
　　“我在这里保证，只要兄弟你能找来大虾身上的具体部位的肉，每公斤我都给20美刀。”
　　听到这句话，戴头巾的帮派混混眼睛一亮，但卡尔罗下一句话直接让他兴奋的跳起来。
　　“如果兄弟你能找来一只活的大虾，我在此给你说定，两千美金，只要找来一只活的大虾，两千美金就都是你的！”
　　“真的，你说的是真的，你可不要骗我？”
　　带着头巾的帮派男子突然拉住卡尔罗的手，不敢置信的确认道。
　　第九区大虾多的是，虽然一个人不好抓，但只要他给帮派里其他人不到一百美金，就可以叫来四五个人帮他。
　　这样一来，他完全不用花多少功夫就可以抓到一只大虾，轻轻松松得到两千美金。
　　这可是两千美金，足够他去红灯区潇洒快活十几天了。
　　玛德，这买卖干了！
　　带着头巾的帮派男子脸色阴晴不定，最后肯定的告诉了卡尔罗他的答案。
　　“你记得你的保证，我要是把大虾抓来你反悔的话，可不要怪兄弟我不讲情面了！”
　　“当然，一只两千，明码标价，兄弟我喜欢新鲜的，绝对不反悔。”
　　卡尔罗没有在意头巾男子语气里的怀疑和质问，笑着极其真诚的回答道。
　　“哈哈，很好，三天后你们来取货，兄弟我这就带你们先提你们的枪！”
　　男子得到了满意的答案，心满意足迈着愉快的步伐，带着沈森一行人朝着储存枪的木板房里走去。
　　放枪的地方就在营地角落的屋子，门口守着四名守卫，头巾男子打了招呼之后，才打开了门允许他们进去。
　　仓储房间里，布满灰尘，打开门的瞬间激起了一阵灰尘。
　　里面的空间也是超乎想象的宽大，地面被掏出来了一个偌大的地窖，里面堆着各种枪械子弹甚至是火箭筒，简直像是一个小型军火库。
　　带路的黑人成员也不废话，走进地窖里就开始清点枪械，足足半个小时，才将沈森这次所购买的军火点齐。
　　又约摸十几分钟之后，尼日亚帮的人运送着枪械出了第九区的大门，将所有武器交付给了沈森众人。
　　“东西出了这个门之后，你们要自己运送，我们再不负责！”
　　戴头巾的男子告知完后，便招招手，带他们的人一走了之，只剩了围着皮卡的沈森一行人。
　　“好了，把我们的乘客请出来，其他人都上车，我们也该走了！”
　　沈森说完，张庭打开车门将卧倒在车厢里，嘴里塞着烂鞋，绑的严严实实的白人男子从车上拽了下来，继续绑在了车后面。
　　做完这件事之后，所有人才都上了车。
　　皮卡朝着加油站的前方径直开去，在快要碰到一堵墙的时候，虚空中突兀的出现了一道幽邃的漆黑之门。
　　所有人，连人带车，一起消失在这个世界。
　　……

第四十章 训练
　　废土，1123号营地。
　　广阔的都市废墟之上，一眼望去，几乎是一片荒凉，唯有几颗稀疏的荆棘丛，露出光秃秃的枝干。
　　猛烈的寒风席卷着飞沙走石，掀起一个个小龙卷，让这些稀少的植物看上去随时都有折断的可能。
　　接近寒冬之期的日子里，这时候已经可以感受到天地之间无处不在的丝丝冷意。
　　按往常来说，每当这个时节，世间万物应该都是一副万籁俱寂的景象。不过此刻却有一处废墟，人声鼎沸，气氛热烈。
　　从空中俯瞰，几乎有上千人，像是嵌套在一起的同心圆一样，站在一处如同足球场大小的空地上。
　　人潮密密麻麻，如同搬家的蚂蚁，不断按照某种规律的有序挪动，飞快变换着位置。
　　在他们聚集的区域，可以隐隐约约看见一道道湿热的汗气从每个人身上飘散而出，扯出道道白色的水雾，似乎连寒意都被这火热的情景驱散了几分。
　　不过这样的景象在废土的世界里看上去有些奇怪，甚至是愚蠢。
　　因为在如此恶劣的寒冷天气中，所有人每天都苟延残喘活着，为食物发愁。
　　一个想要活的长久，聪明的拾荒者应该做的事情只有一个，那就是找一处可以躲避冷风的废墟建筑，静静的待在里面，尽量减少不必要的活动。
　　像是这种大冷天在室外跑来跑去的行为，简直是在浪费身体本来就不多的热量的，让他们往死亡的路上更更近了一步而已。
　　要是放在以前，1123号营地里自认为最忠诚的后勤总管卢克队长也会同意这个观点，并且会将在他们营地里这样做的蠢货好好的修理一顿，让他们知道知道食物的宝贵。
　　不过这会儿吗，就算了，也没有必要，因为他也是营地里正在奔跑着的一千多人其中的一位“蠢货”。
　　“不要担心食物，能吃多少就吃多少，我只看它发挥的效果！”，这是来自他忠诚之人的意志，而他卢克只是尽自己最大的努力，保证着首领的命令能够最好的完成而已。
　　经济基础决定上层建筑，这句以前沈森在前世政治课上背的滚瓜烂熟的一句论断，在他看来，现在同样适用这个失落的世界。
　　在营地的生产力和生产关系没有恢复和改变的情况下，与废土世界相匹配的群体意识形态及与之相适应的政治法律制度，全由这里的统治者一人独断。
　　威权之下，沈森要的是绝对的服从，绝对的忠诚，绝对的效率。
　　所以，自从他将充足的食物和防寒物资交给卢克和李老头之后，这两个有着截然不同性格和天差地别学识的人却不约而同，始终在执行着相同的任务。
　　磨炼体魄，壮其精神！
　　这是沈森临走时交代给他们的指示，两个人很好的完成着这项命令。
　　营地里的拾荒者有一个算一个，身体素质都太差了，长时间的营养不良导致他们根本无法进行长时间的体力劳动。
　　所以，无论之后的计划是什么，沈森都必须先想办法让这些人的身体恢复到一个正常的水平。
　　所以营地里的拾荒者并不是在做无意义的事情，他们只是单纯在跑步以此恢复身体素质而已。
　　营地里这一千多人，无论男女，都要在他卢克和李老头的监督下，每天雷打不动，必须进行持续长达两个小时左右的长跑运动。
　　不过这只是前菜而已，除过每日漫长的跑步，所有人都还要参加整整一天的身体恢复训练，诸如俯卧撑，仰卧起坐，以及简易的对战格斗等等。
　　到了晚上，他们也不能休息，需要学习一些首领规定的知识。
　　这样让所有人参加的大规模训练，如果放在以前，营地里的所有人肯定会认为是繁杂的无意义行为，并且萎靡不振，不会怎么乐意参加。
　　但现在，所有人尽管看上去无比的疲惫，但可以看出每个人都卯着一股劲，眼里闪着坚毅的光。
　　并且时不时会在卢克的带领下，以及在李老头一脸的尴尬中喊出，卢克经过精心设计才好不容易想出来的口号。
　　“……”（什么口号合适，大家有什么建议←_←，想白嫖一下！）
　　口号喊的雄浑有力，慷慨激昂，营地的众人愿意，也乐意参加如此繁重的训练。
　　因为所有人都知道，只要老老实实完成这些简单的“工作”，他们就能吃到更多更好的食物，每天表现最好的人甚至还会得到“加餐”奖励。
　　不过吸引他们能够坚持下去的不止是这些，毕竟士气是一个非常玄乎的东西，吃的好不代表每天都能保持高昂的士气和耐性，完成如此艰苦的训练。
　　拾荒者如同一条长龙一样，一圈又一圈，所有人都已经跑的口干舌燥，汗如雨下，感觉到自己的嗓子已经火辣辣的疼，喉咙快要冒烟。
　　每到这个时候，在众人的精神和肉体快要达到极限，发出抗议的时候，他们总会情不自禁抬起头看向营地周围高高竖起来的八根木杆。
　　那上面别无他物，只是各自挂着一个接着长长电线的喇叭，里面每隔半个小时就循环播一段录音演说而已。
　　不过就是这些小小的喇叭，里面播放的声音却让快要到极限拾荒者们如同瞬间打了兴奋剂一样。
　　他们疲惫的神情，在听到来自喇叭里面传来的声音后，容光焕发，眼睛里重新燃起坚毅和憧憬，来自精神层面的振奋和激动让他们撑着又坚持了一会儿。
　　喇叭里的声音不是别人，正是沈森，由于有几天要待在第九区的世界里，为此他特意录了一段针对废土营地拾荒者的录音。
　　正是来自心灵广播的力量，才让这些意志薄弱的废土文明的“遗民”才能坚持下去，而他们也在不知不觉中对沈森的敬畏之情在不断的加深。
　　许久，当所有人快要坚持不下去的时候，他们终于听到了他们最想要听到的一句话。
　　“所有人，听我口令，全体都有，向食堂位置方向跑步前进。
　　用餐休息时间一小时，结束之后，由各自小队队长集合，准时参加下午的训练。”
　　卢克如奉至宝一样，小心翼翼的掏出来沈森临走之前交给他的时表，看到里面的指针转够了两个小时之后，结束了早上的长跑训练。
　　指挥着一千多人开始往李老头负责新打扫整理出来的食堂中前进。
　　……

第四十一章 有什么问题？
　　卢克一丝不苟的保持着慢跑的动作，跟在人群的最后面。
　　即使他头上的汗水此刻已如同水滴一样顺着脸部皮肤往下流动，他的表情也没有发生任何变化，依旧看上去那么专注认真，以及……忠诚？
　　人类脸部可以表现出许多可以一眼就能让人看出情绪的表情，比如高兴，悲伤或者是愤怒。
　　但能将忠诚这个表情鲜明生动的表现在脸上，恐怕营地里的所有人也只有卢克能够做到了，就连跟在一旁的李老头也开始有些佩服他这个没有多少文化的同事了。
　　当然，他一个接近一百一十岁的人，能够对卢克产生一丝敬意并不只是因为卢克的“表情管理”，而是他这位并没有受过教育的同事确实是将“忠诚”这个词，作为他人生的信仰和目标去执行。
　　比如现在，跟着拾荒者一起跑的卢克和所有人同样累的一塌糊涂，但他还是坚持跟在最后，指挥着所有拾荒者有条不紊的走进食堂，而他在所有人打完饭之后，才会最后一个打菜吃饭。
　　一连几日，都是如此，从来没有从他这位“同事”的脸上看到丝毫的不满和虚假，好像他就是这样的一个人，为了一丝不差的完成沈森的命令，可以将自己的一切压缩到最低需求的人。
　　他李思承认，卢克，确实是整个营地对沈森最忠诚的人。
　　卢克在指挥拾荒者，李老头也静静地站在一边，不过他也只是站着，没有插手，因为这是卢克的管理范围。
　　除过忠诚，这位“同事”的另一面那就是对权力的渴望，不掩饰，很赤裸，如同饿了需要吃饭一样，出于忠诚他也同样渴望着权力。
　　所以，他不会做出引起他这位“同事”误会他举动。
　　两人等到所有人都走进去了之后，才松了一口气，准备进去吃掉属于他们的一份午餐。
　　但没有等他们走进食堂，许久未见的张庭却突然出现在他们的不远处，朝着他们走来。
　　“是首领从异世界回来了？”
　　“是沈森首领探查结束了，这么快？”
　　同一时间，两种不同的想法在卢克和李老头的心中一闪而过。
　　由于两人掌握的情报和沈森的信任不同，卢克的猜测自然是正确的答案。
　　张庭两三步走到了食堂面前，将从第九区世界返回而来的沈森命令带给了二人。
　　“长官回来了，叫你们过去议事……”
　　张庭一脸风尘仆仆的表情，说完就转身走在最前面，却没有看见他身后的卢克露出来了遗憾，甚至带有一丝嫉妒的表情。
　　卢克是很羡慕，张庭能够一直跟随在首领身边执行任务，虽然他的工作也非常的重要，首领对他也非常的信任重视。
　　但是比起这些，他更希望他自己有能力有更多的用处能够一直跟在首领身边，鞍前马后。
　　李头儿看着卢克的表情，倒是有些若有所思，不露痕迹的笑了笑，有意思，真有意思……
　　办公室里，沈森正坐在已经被修理，完善过的办公室里等着三人。
　　虽然残存的房间表面已经斑驳脱落，一片破旧，但里面摆的桌子凳子却都被换成了崭新的工业产品。
　　营地的卫兵石头等人，还有因为第一次穿越世界而一脸好奇震惊，以及越发虔诚的卡尔罗正静静的站房间的两侧。
　　而沈森坐在塑料组成的新办公桌前，将一盘盘磁带从带过来的袋子里掏出，摆在桌子上。
　　这些磁带里面都是他为营地里的拾荒者特意新准备的录音内容，不过这次不是第九区世界的组织理论，也不是之前留在营地的鼓舞演说。
　　而是沈森经过精挑细选，仔细斟酌之下选择的一些天文地理，数学物理常以及废土世界的大致发展历史，其中还包括大量的规章纪律，以及思想道德教育内容。
　　以人类这种生物来说，他的构造完整但不完美。
　　先天身体素质的限制，寿命的限制，细胞和器官的老化，都注定了他们的学习和知识的传承是一个漫长而重复的过程。
　　科技越发展，每个人需要掌握知识的时间尺度就越长。
　　这是一个绝望的命题，有限的生命和无限的知识。
　　似乎自从人类诞生之际就被自然决定了他的命运一样。
　　要么选择衰老，要么选择死亡，要么选择在衰老中走向无法改变的死亡。
　　在沈森还没有掌握电影中那样可以让人类大脑进化的技术面前，他想要把废土世界的人通过正常的教育，培养成他想要的人才，需要几年到几十年不等。
　　他等不起，也不敢等！
　　虽然走正常渠道时间漫长，而且困难重重，不过他可以另辟蹊径，使用灵能来代替人脑改造。
　　当仔细研究心灵广播的能力之后，他发现这项能力的用途并不仅限于用来传播思想理论和强行洗脑。
　　如果他需要，他也可以将其变成加速普通人学习速度的物理“外挂”。
　　如果说一个知识点普通人可能需要一千遍才能终生不忘，那么沈森将其变成录音内容，就可以把学习次数缩短整整十倍。
　　学习时间缩短十倍，这从某种程度来说变相的将人类的学习生命延长了十倍。
　　并且在沈森灵能录音的影响下，即使最不喜欢学习人，都会变成最认真最专注的好学生，以最快的速度掌握知识。
　　虽然受制于传播媒介和效果，无法大规模推广，但按照沈森现在的进度，一年的时间，录音内容起码可以对大约接近十万人进行“加速教育。
　　这是目前能让营地所有人最快摆脱文盲，变成速成“人才”的最好方式。
　　……
　　卢克和李老头接到命令之后，不敢耽搁，跟着张庭匆匆忙忙的赶路，在几分钟内就赶到了熟悉的办公室里。
　　张庭走在前面，推门而入，见到沈森后躬身致意。
　　而跟在张庭身后的卢克和李老头见到端坐在桌后椅子上，正一脸笑意看着他们的沈森后也急忙出声问候。
　　“首领！”
　　“沈森首领！”
　　两人微微低头，几日不见他们感觉沈森的威势愈重，隔着老远却似乎都能感觉到无形之中如同大海一样一波波不断朝他们涌来压力感。
　　“嗯，你们来了就好，这次找你们来有两件事情要交代你们去做！
　　沈森问候了两人，也不啰嗦，开门见山，直入主题，将他找两人前来的目的说了出来。
　　“第一件事是营地需要更新一下晚上学习的内容，这里有我新准备的磁带，你们下去放给营地的拾荒者学习，这件事李思老先生你多多费心！”
　　沈森指指桌子上的磁带，向李老头点点头示意，然后看着卢克继续说道。
　　“这次，我带了点新东西给营地，一会儿我会交给你们900把和电磁枪不太相同的武器，不过子弹管够。
　　我需要卢克你配合张庭，从营地拾荒者里面挑出九百名这段时间训练效果好的人，让张庭在接下的一段时间里，负责训练他们。”
　　“事情大概就是这样，你们两人还有什么问题吗？”
　　……

第四十二章 食堂
　　问题？
　　李老头看着旁边已经是跃跃欲试，没有丝毫犹豫和疑问的卢克，脸色略显的有些无奈。
　　看他这位同事的模样，估计是没有什么想问的，或者也可能什么都清楚。
　　不过他现在的确有许多的问题，如同一团打结的乱麻，在心中挥之不去。
　　这对一名活了上百岁的科学工作者来说是致命而且充满诱惑力的，好奇心是他的天性，探索未知已经成为了他的本能。
　　但随着时间的推移，他还没有搞懂之前的问题，却发现自己不了解的事情在逐渐变得越来越多。
　　这些天沈森首领他们到底去哪里了？
　　带来的武器又是哪里得来的？
　　还有这些所谓的录音机和磁带，他从技术细节里可以看出这就是简易的电磁学应用，但是这里面的技术基本上都是非常古老和落后的标准，这又是哪里来的“古董”？
　　在他的感受中，这位沈森首领连同整个营地现在似乎笼罩上了一层神秘的面纱，像是未知的迷题一样，在吸引着他去解答。
　　不过思来想去到最后，李老头还是冒出了一句装傻充愣式的回答。
　　“老朽我和卢克队长一样，也没有什么问题……”
　　沈森淡淡的看了一眼这位意志强大到，心灵广播在其身上都无法发挥多大作用的古董级科学家。
　　虽然他敢肯定，这位老人一定有一些问题想问他，但既然没有说出口，他也不会挑破，因为他现在对这个老人也没有完全的信任。
　　要知道这是一位掌握着海量知识和技术的百岁科学家，途径星河顺路亲自数过的星星恐怕都要比沈森吃过的饭都要多。
　　文明的辉煌，技术的鼎盛，世界毁灭时的突然，他都经历过。
　　这样的一个人，个体的自我意志已经在上百年的千锤百炼中凝结成为了一块钢铁，泰山崩于前而色不变，风波骤起而淡然处之。
　　不要说一些疑问了，即使沈森这会儿要说杀他都可能不会让其产生半点动摇。
　　想要这样一位在前世地球能被称之为国宝级科学家的老者真心实意的为他做事，任重道远。
　　两人都在等待，等待着看谁先坚持不住。
　　“那就这样，既然没有问题，我们就去食堂吧，我也想尝一尝食堂的饭菜味道如何。”
　　沈森站起身来，面色如常，笑着说道。
　　随着他的行动，张庭、卢克、威尔逊、李老头及守在这里的数名卫兵自发的跟在身后，隐约排成两行，远远看去声势浩大的朝着营地新建食堂的位置走去。
　　......
　　1123号营地作为一处残存下来的废土废墟，大多数建筑已经倒塌，只留下大量的砂石碎块。
　　唯有大约不到双手之数的建筑，摇摇欲坠的还屹立在这片赤黄色的荒野上，似乎在显示着新共和国文明的最后一点荣光。
　　营地食堂！
　　四个简单的大写汉字就这样印在一块木牌上，被人高高的挂在一处像是魔方式的一处九宫格建筑的大门上。
　　除过被用作营地所有拾荒者居所的一座高楼式菱形建筑之外，其中就属现在的这座成为食堂的方块状的建筑看上去比较完整。
　　这四个古色古香的汉字是营地所有人都认识，并且知道其具体含义的文字。
　　在他们心中，营地食堂等于干饭的地方！
　　此刻，早上的训练结束，食堂里，辛辛苦苦跑了整整两个小时的一千多人都坐在自己的专属的位置上，静静地等待着。
　　像是一个个坐在小板凳上听讲的学生一样，每个人的手里捧着铁碗，不停的吞咽着唾沫。
　　而在他们的面前，数口大锅正在咕嘟嘟冒着热气，空气在房间里凝结不散，导致所有人都能闻到食物混合着香料散发而出的味道。
　　作为曾经和李老头一起搬过砖的“打工人”，现在已经将自己狗啃了一样的头发完全剃光的青年李新，这会儿感觉自己饿的能够吃下眼前的一整锅美味。
　　就在他不知道已经咽了多少次口水后，食堂终于开饭了。
　　“今天的午餐！”
　　“午餐肉大杂烩加大饼！”
　　负责做饭的女性拾荒者向往常一样，冲着人群报出来了今天的食物种类。
　　然后排队的人瞬间起身，朝着大锅摆放的位置排队走去。
　　李新在队伍的最前面，打饭的顺序是按照昨天训练的表现排列出来的，他已经一连几天都属于最先打饭的那一批人。
　　虽然他感觉早吃和晚吃其实并没有差几分钟，但不知道为什么他还是为自己能够最先吃到东西而感到一丝丝的兴奋喜悦。
　　听李老头说，这叫什么自豪感和荣誉感，他不懂，但是他还是想跑在最前面。
　　因为在奔跑的时候，他僵硬的身体似乎会活过来一样，让他有种难以描述的轻松和舒畅感，这种感觉他很喜欢……
　　“李……”
　　“李新！”李新向着打饭的拾荒者再次强调了一下他的名字。
　　这已经是这几天他第十几次向负责打饭的人重复他的名字了，不过他估计是人太多，人家没有记住他。
　　“哦，李新，这是你的大饼！”打饭的拾荒者从旁边取来一份烙的焦巴巴的一角麦饼，递给李新，然后特意抬起头细细的将站在他面前的这个人看了一眼。
　　他记得这个小伙子，也知道他的名字叫李新，因为没有多少人和这个小伙子一样，一遍又一遍向打饭的人介绍自己的名字。
　　而他刚才也只是出于好奇，想试一试这个年轻的拾荒者是不是真的像其他打饭人说的一样，结果果然如此。
　　李新不知道这只是一次试探，他看到人家在提醒下终于叫出了他的名字之后，满意的转过身，拿着自己的食物，快速的坐到了自己原先的位置上。
　　他名字是找李老头起的，以前他叫什么他也不清楚，好像并没有人叫他的名字。
　　不过自从那天，他和营地里的一千多人在同一时刻得知了李老头叫李思之后，他觉得自己也需要有一个名字。
　　所以至此之后，他就叫李新了，而他也有了一个目标，让营地里的所有人在大庭广众之下知道他名字，不过现在为止他还没有完成这个目标。
　　营地里现在是一天三餐，早上只有几块饼干，中午的午餐是每天最丰盛的一顿饭。
　　今天是午餐肉大杂烩，李新端起铁碗，将浮在水面上的一层热气吹过，露出来了食物的真面目。
　　红紫色的午餐肉块和黄色绿色的蔬菜干混杂在一起，让人食欲大开。
　　他默默在心中再一次感激了一下让他们吃上如此美味的首领之后，满足的大吃了一口。
　　就在他准备狼吞虎咽的快速消灭这碗食物之时，食堂里的所有人突然安静了下了，并且所有人都朝着门口的方向看去。
　　李新在疑惑中，也顺着众人的视线朝着门口望去，结果他瞪大了眼睛，因为在那里他看到了一位他刚刚才在心里感谢过的人。
　　他们营地所有人无比敬仰的统治者，沈森首领。
　　……

第四十三章 缺陷
　　沈森来的很突然……
　　不过当他来临之时，像是排练过了一样。
　　食堂里一千多人不约而同的齐齐站起来，人群中所有人的情绪似乎瞬间爆发出了无法扑灭的火热氛围。
　　那是敬畏，憧憬，向往种种情绪在多天之后终于混杂凝聚在一起诞生而出的无上忠诚。
　　“首领！”不知道是谁先喃喃低语出声。
　　紧接着人群像是突然反应过来一样，此起彼伏的零星之声逐渐汇聚成排山倒海的浪潮，狂热的情绪在瞬间达到顶点。
　　“首领！”
　　“首领！”
　　沈森感受到了众人的情绪，也感受到情绪浪潮之下的这股力量，他扫视了一圈，只感觉人心可用。
　　李新也混杂在人群中间，情不自禁的大声呼喊着这两个简单的汉字。
　　不过在此刻，这个两个字似乎成为了他的唯一，是他希望和未来的力量之源。
　　他在呼喊着名字，却是在鼓舞着自己。
　　不过没有几秒钟，李新的声音却突然弱了下来，因为他看见走进食堂大门的首领好像朝着他的方向走了过来。
　　并且在首领的身后，还有他非常熟悉的一群人，包括李老头。
　　“啊，这是什么情况？首领是朝着我这个方向走过来了，不对，好像只是我这里？”
　　李新的神色开始变得明显有些慌张，不过当首领真的走过来，站在他面前之后时，他反而一时间极度平静了下来。
　　或者换句话说，也可能是他的大脑在短时间失去了意识。
　　李新就这样呆呆的看着首领，沈森面对着他，朝着此刻兴奋激动的人群挥挥手，说了两个字。
　　“安静！”
　　他只感觉首领身上似乎突然有一阵强风朝着人群的方向逸散而出，刹那之间，喧嚣的鼎沸人声在瞬间戛然而止，偌大的食堂里重新恢复了平静。
　　正当李新为首领站在他旁边而满怀激动之时，他没想到的是下一秒却在他耳边传来了首领的声音。
　　“你叫什么名字？”
　　来自首领的声音温和而有力，但李新却一时间突然有些恍惚，首领居然在问他的名字？
　　不过，确实在问他的名字，因为他感受到了来自食堂内上千人的好奇目光此刻全都集中在了这块小小的地方。
　　李新深呼吸一口气，激动到用快要破音的嗓音无比郑重崇敬的回答道。
　　“首领，我，我叫李新！”
　　“李新的李，万物更新的新！”
　　“是个好名字！”
　　在他恍惚的印象里，首领温和的他笑了笑，然后鼓励似的如此说道。
　　然后又询问了他食物的种类和味道，照常慰问了一下众人，在和营地里的所有人一起吃了一顿匆匆忙忙的午餐之后就离去了。
　　不过，从今天开始，营地里的所有人却都认识了一个名叫李新的年轻人，而李新立下让大家都知道他名字的目标也因此阴差阳错的完成了。
　　那一天，他的名字在一千多名拾荒者的记忆中被的牢牢刻下，并且将会伴随他们很长，很长一段时间。
　　......
　　品尝美食是一件愉快的事情，但自此从沈森开始处理两个世界的繁杂的任务之后，他已经很久没有时间这样去做了。
　　在食堂视察完训练状态，匆匆忙忙解决了午餐之后，他就再次回到了自己办公室里。
　　沈森拿出了刚刚不久之前从尼日亚帮那里买来的大虾“宠物”，以及装在塑料袋中外星人身体的肉块。
　　那个尼日亚帮的混混一共卖给了他们四只外星大虾的“宠物”。
　　此刻，这四只未知种类的生物，肢体构造如同倒立起的蝎子，正激烈的不停碰撞着关着他们的铁笼子。
　　“嘶嘶！”
　　“嘶嘶！”
　　似乎是感到了威胁，对着沈森发出恐吓一般的声音。
　　“别担心，我只是研究研究你们，不会让你们死掉的！”
　　沈森好奇的伸出手，将其中的一只连笼子一起放在了他的面前。
　　他买这些“大虾宠物”不是用来玩的，而是想做一个简单粗暴的实验。
　　虽然不清楚这些小东西智力高不高，但沈森还是想试一试，能不能使用灵能控制这些小家伙。
　　他慢慢的将自己的灵能覆盖在这一只的身体上，准备使用心灵广播。
　　“......”
　　几分钟的时间转瞬而过，房间里寂静无声，但沈森却从刚刚开始一言不发。
　　逐渐的，原本平静的他，额头突然开始冒汗，眉头紧紧地皱在了一起。
　　“这是什么东西？”
　　他的灵能不断的在加强，但不管他怎么尝试，当灵能的力量接触到这只外星大虾的“宠物”之后，他却感受到了一层有形的屏障。
　　在人类身上从来没有感受到的一种感觉。
　　他的灵能覆盖在这只小东西身上，进行控制时，他好像成为了攻入电脑的病毒，遇到了被严密的防火墙层层挡住的思维意志核心，让他寸步难行。
　　这只小小的生物，似乎从基因层面就被先天性的设置了一样，想要控制他们就必须输入存在他们基因中的正确“秘钥”。
　　如果依靠灵能的力量来控制他们，耗费的时间精力恐怕是一个沈森现在无法承担的投入。
　　许久，沈森终于放弃了自己尝试。
　　虽然他感觉已经找到了漏洞，撬动了这只小宠物的一丝意识。
　　但想要完全控制它，估计大约要一个月左右的时间，这是一个漫长的时间。
　　一只外星大虾的宠物都这样，上百万只大虾就更让沈森可望而不及了，这简直是史诗级难度的任务。
　　控制大虾的尝试无疾而终，但事情似乎越越发复杂，以至于现在让沈森此刻产生了一丝忧虑。
　　他看着铁笼中，这只似乎光凭本能行动的外星“宠物”，似乎没有半点智慧可言，但这些小生物的思维意志却坚如磐石。
　　与之相反的是人类这种生物，思维意志几乎对灵能不设防。他只需要十几分钟的时间就可以让一个普通人人的思维方式发生改变。
　　这种情况是好还是坏，沈森不得而知。
　　但他却有一种感觉，这是一种不完美，一种来自基因层面，甚至是虚无的思维意志层面上的不完美。
　　人类有缺陷，不仅仅是是肉体，还包括“灵魂”，而他现在看到了这一点。
　　……

四十四章 旧神已死（二合一）
　　沈森这次一共得到了两样来自外星大虾的东西。
　　经过半天的折腾，现在看来其中这四只“外星宠物”的钱注定是要白花了。
　　心灵广播在短时间内影响不了它们，而他现在也没有能力，更没有时间来研究这些东西的生物构造和DNA，总的来说已经没有什么作用。
　　不过丢了也有点可惜，或许以后可能会用到，要不先养着它们？
　　两种心思一闪而过。
　　沈森想了想，决定还是把这些小东西留下来，交给卢克养着算了，就当是为外星大虾研究前期投资培养小白鼠。
　　“以后你们就在这里待着吧！”他提起自己面前的笼子，将其随手放在一边。
　　或许是他的话起了作用，又或者是这些大虾的“宠物”感受了来自灵能的压迫。
　　它们原本暴躁不安情绪的逐渐安静了下来，躲在笼子里的一角，蜷缩在一起，就像是一只被速冻的青虾。
　　忽略掉这些小家伙，沈森犹豫的看向放在桌子上面的一个黑色塑料袋。
　　那里面是卡尔罗的“黑人兄弟”免费赠送的尼日亚“神药”，是属于外星大虾另一样东西。
　　皱着眉头将塑料提到面前，他伸出手将塑料袋解开。
　　袋子内部，一块粉色的肉，浸泡在墨绿色的组织液内，发出腥臭味道。
　　听那个帮派成员说过，这是一块来自外星大虾心脏部位的肉。
　　沈森忍着恶心尝试着摸了下去，随即脸色有些诧异。
　　因为与其说是肉，还不如说这块大虾身上的组织触感更像是一块柔韧的橡胶轮胎。
　　柔性的肌肉纤维压下去传递给人的是一种强有力的反弹感，估计都能当成足球踢。
　　“难怪.....”
　　沈森若有所思的感慨出声，因为他记得，在电影中，大虾的身体素质要比人类强很多。
　　在三四米高的集装箱顶部随便跳来跳去，牙齿可以咬破轮胎，一次冲击轻易的就可以将人类的一条胳膊扯断。
　　这其中的力量，速度和爆发能力如果没有这样的组织支撑是难以办到的。
　　碳基生物的身体主要由水、蛋白质、脂类、糖类和无机盐以及维生素着这几种物质组成。
　　但大虾，虽然看上去像是一种碳基类生命，不过它的身体物质组成中肯定有着超出这几种物质的其他元素，才会使躯体组织的强度远远高出人类。
　　沈森暗自留意，将这一点发现加入了他未来计划，以后有条件了或许会重点推进，说不定这种技术可以用在人类身上。
　　不过，现在有一个问题是这块肉该如何处理？
　　尼日亚帮的人因为无知和部族传统，受到他们帮派巫女的影响，幻想着吃下大虾的肉可以壮阳除病。
　　但沈森又不是不知道，这根本是不可能的事情。
　　除过那些不靠谱的效果，尼日亚帮热衷生吃大虾，最主要的原因其实是为了可以使用大虾那些威力强大的武器。
　　激光，等离子，高频压缩空气波，这些只存在人类研究幻想中的武器，却已经成为外星大虾的常规枪械，展现出了惊人的力量。
　　一发就可以将敌人打成肉糜，上千米之外轻轻松松炸掉一座大楼，拿在手中的武器却能炸出核弹一样的蘑菇云。
　　如此威力，堪称人间杀器！
　　所以尼日亚帮和MUN组织两者都在想法设法的疯狂收集大虾的武器，想要使用这些可以改变整个世界局势的强大力量。
　　不过很可惜，大虾的武器都是靠他们种族的基因控制启动的。
　　没有和他们相同的基因信息，这些武器在人类的手中只是一堆废铁。
　　虽然武器靠基因识别可能不是很变态，但在大虾表现出的技术里，无论是启动飞船的流体燃料，又或者是信息检测时出现的那一团液体状物质。
　　这些细节都显示出，生物科技已经融入到大虾文明的方方面面，是他们的主干科学。
　　而人类，一个在生物学上还处于蹒跚学步的文明，连自身都还没有研究透彻，就不要说破解外星大虾的DNA信息，并且将之应用到自己身上了。
　　这是文明的代差！
　　即使作为智慧种族的人类能够明白，并知道要如何去做。
　　但这个过程的难度系数要比森林古猿徒手造一架飞机还要大。
　　虽然没有具体的数据，沈森也不知道废土世界的文明和大虾文明那个技术更高一点。
　　但他却隐隐有一种感觉，大虾的文明发展程度要超出他的想象。
　　就算是他得到了那艘宇宙飞船，想要搞懂里面的技术恐怕需要一个无比漫长的时间。
　　这么一看，大虾的这块肉还是非常珍贵的。
　　虽然对吃下去就可以获得大虾基因这种可能不报有希望，不过这种事情还是需要实验一下，才能得到确切的答案。
　　毕竟人和人体质不同不能一概而论，万一有人有这天赋，吃下去基因突变呢？
　　想到这里，沈森也不在犹豫，冲着门外，下达了一条指令。
　　……
　　在废土营地里待了接近半天，将积压下来的事情处理结束之后，沈森就准备返回。
　　再此之前，他还得去仓库一趟，处理一些事情，顺便将塑料袋里的肉带过去，留给那位绑在车后面的客人，作为他最后的晚餐。
　　1123号营地的仓库外，两辆皮卡停在这里，车仓内堆满了在营地卫兵看来像是烧火棍一样的AK型号枪械。
　　比起废土世界残留下来的还能使用的电磁武器来说，第九区世界的这些枪械的确不怎么好看。
　　黑粗粗的，造型不怎么精巧，材料也很一般。
　　按照沈森前世地球上的一位战忽局局座的意见，武器好看才有战斗力，从某种角度而言，沈森也同意这个说法。
　　物理和几何追寻完美，而在其基础诞生下的武器也避免不了其规律的影响。
　　并且，只有一个军事技术发展，武力强大的组织，才会在火力之外有心思对装备的外观进行设计。
　　所以武器好看威力大的说法，有一定的合理性。
　　枪虽然不怎么好看，也非常的落后，不过短时间能用就行。
　　这是当下无奈局面的最优选择，能弥补营地有枪没子弹的尴尬局面。
　　李老头指出的STC遗址离营地太远，需要充足的武力保证，营地里的那点电磁枪子弹储备，根本远远不够。
　　到时候就得靠这些落后的武器，支持他们进行一次远行军，找到STC先锋者轻型机甲的标准模块。
　　等到沈森来到这里的时候，十几名卫兵正在张庭的指挥下，卸着车厢里的AK和配套子弹。
　　一把把黑色的步枪和一箱箱子弹，以肉眼科技的速度从车厢里消失，只剩了一点点。
　　步枪沈森给营地留下了九百把，以及接近上百个基数的配套子弹。
　　除此之外，还有沈森额外购买的上百个手雷，差不多足够一次行动。（自动步枪一个基数:300）
　　剩下的东西他要带回蓝星，给臭水河聚居地的真理党使用。
　　那边需要加快速度，得到一个稳固的地盘，而这些避免不了和街区的地下势力发生冲突，不能不早做准备。
　　“长官，您来了！”
　　“首领！”
　　“先生！”
　　张庭，卢克，卡尔罗等等，几乎收到沈森命令的所有人基本都在这里，见到沈森后各自纷纷行礼。
　　“嗯，抓紧时间卸车，卸完之后我们就出发。”
　　沈森挥挥手，让做事的卫兵继续干活，然后他却带着卡尔罗张庭几人，走到了第二辆皮卡的车尾。
　　车尾位置，有一条粗壮的麻绳拴在车厢后面，绳子上面带着鲜红的血迹，在它的最尾端上，死死绑着一个人的双手。
　　这个人不是别人，正是在“上嗨楼”持枪杀人后，拦住他们路的白人男子。
　　他的双手双脚被沈森击穿，不过这会儿伤口已经不再流血，凝结成了血痂。
　　而男子其他地方却有些惨烈，鼻青脸肿，身体上下到处都是不忍直视的伤口，看上去虚弱到极点，已经奄奄一息。
　　不过在见到沈森来之后，他的身体却像快要缺氧而死的鱼一样，剧烈的挣扎着。
　　血红一片的双眼里透出疯狂和怨恨，似乎恨不得马上将眼前正静静看着他的沈森生吞活剥，用非常残忍的手段杀死。
　　“你个该死的黄皮猴子，杂碎，还有你这个黑鬼，我要杀了你们，杀了你们。”
　　“我们帮派不会放过你们的，你们会像所有死在我们手中的ching chong一样，你们会死的很惨很惨……”
　　（ching chong类似清朝奴隶，蔑称。）
　　像是预料到了他的结局一样，白人男子没有想要求饶的意味，反而仇恨的肆意谩骂着，想要他眼前的这些人产生恐惧。
　　“是吗？我拭目以待。”
　　沈森的表情没有丝毫的变化，虽然男子的个别词汇确实让他感觉到了一丝久违的愤怒，但他没必要和一个死人生气。
　　“事到如今，我就不再多说什么了，临死之前，按照我老家的习惯，让你做个饱死鬼。”
　　“威尔逊……”沈森转头，将手里的肉块递给了正一脸紧张的威尔逊。
　　“喂他吃下去，好好招待我们这位高贵的客人，给他一个高贵的死法，像是他们的主一样。”
　　“是，属下明白了！”
　　威尔逊低下头恭敬的接过东西，冷冷的看向正在狂吠的男子，长出了一口气。
　　这会儿他很愤怒，也很恐惧，因为这个该死的，同是白人的男子居然用一些肮脏的词语正在侮辱着他的领袖。
　　“你怎么敢，你这个垃圾，你让我感到了耻辱，巨大的耻辱！”
　　威尔逊愤怒的拎起四肢残废的男子，扼住喉咙，将其掐的面色发青，发出痛苦的喘息声。
　　“你这个垃圾，你只有在痛苦死去，才能洗刷掉我身上的耻辱，不过在此之前，感谢我的领袖吧，是他的慈悲，让你还能吃上最后一口饱饭。”
　　威尔逊将男子摔在一边，将袋子里的肉块掏出来，切成了小块。
　　“咔吧！”
　　一声脆响中，威尔逊平静的将白人男子的下巴猛的卸了下来。
　　“啊……”白人男子被剧烈的疼痛刺激的发出呜呜的哀嚎声，但下一刻他就被一大块一大块不断塞进他嘴里的肉堵的发不成声音来。
　　而威尔逊冷冷的盯着男子，脸色一丝不变，机械的将剩余的肉使劲塞进男子的嘴巴，并且强迫其吞咽下去。
　　墨绿色的汁水顺着男子的进食不停的流淌，威尔逊粗暴的动作也使得男子翻出了白眼。
　　几分钟后，男子终于将所有的外星大虾的肉吃的干干净净。
　　但还没有等他缓过神来，威尔逊不知道从那里找来了两根长长的木柱子，绑成了一个十字架的形状，将白人男子捆在了上面。
　　“你……要……干……什么？”
　　白人男子看着威尔逊神神秘秘的的举动，一阵恐慌突然在他心头滋生，他似乎终于知道恐惧了。
　　死亡并不害怕，恐惧的是不知道自己以那种方式死去。
　　“你……”男子想要说什么，但他的下巴已经失去了知觉，只能发出呜呜咽咽的哀鸣。
　　威尔逊不管不顾，依旧做着他的事情，最后他好像终于完成了一切，在白人男子无边的恐惧中，不慌不忙的走到了立在地上，被绑在十字架上男子面前。
　　“你知道你的主怎么死的？”
　　“呜呜……”白人男子像是吓疯了一样，疯狂的扭动身体，开始挣扎起来。
　　威尔逊此刻却露出了和蔼的笑容，耐心的解释道。
　　“他是在吃完最后的晚餐之后，以一种极其高贵的死法死去的！”
　　“而你应该庆幸，我的领袖今天大施慈悲，赐予了你同样高贵的死亡……”
　　威尔逊摸摸男子的脸，他的眼神逐渐变得冰冷，像是看尸体一样看着眼前的快要绝望的男子。
　　他抬起手，一只手里是石块，一只手里是如同铁钉一样又长又粗的金属锥体，尖锐的钢铁头部在阳光下闪烁着寒冷的幽光，让人如坠深渊。
　　“啊啊……，不……”
　　“我……”
　　白人男子的话还没有说完，便从喉咙里发出一声凄惨的哀嚎，不过这声音瞬间响起，也在瞬间消失。
　　只留下男子瞳孔中湮灭的光，逐渐黯淡下去，残存着深深的恐惧和绝望。
　　威尔逊无波无澜的将溅到自己手上的血液和脑浆擦去。
　　他看向营地的西方，一轮惨白的夕阳在远方缓缓落下，就如同他夕日的主一样。
　　今日，他知道，他的旧神已死……

第四十五章 不速之客（求推荐！）
　　房间依旧是臭水街卡尔罗那个昏暗破旧的木质房间，但此刻房间里却有些不怎么太平。
　　大门紧闭，桌子椅子破成两节，乱七八糟的倒在地上，两拨泾渭分明的人手，各自站在一边，隐隐对峙着。
　　紧张，压抑，空气里快要凝滞的火药味，像是下一秒就会爆发的火山，随时可以将这间年代悠久的建筑炸的稀烂。
　　而此刻身为这间房屋的主人，沈森，这会儿却端坐在黑红色的沙发上，手里捧着一杯刚刚泡开的茶水，轻轻的吹着气，喝下一口滚烫的茶水，似乎对眼前的这一切视而不见。
　　他刚从废土世界来这里屁股还没有坐热，没想到不速之客这么快就找上了他，而且来者不善，是这条西街上实力最强大的黑恶集团。
　　虽然对这一切早有预料，但他还是稍微有些意外。
　　“嗒……”
　　将手中的茶杯放在桌子上，沈森抬起头，看向剑拔弩张的房间中心。
　　对峙的两方人群间，挡在他前面的，是威尔逊卡尔罗和以石头为首的十几名营地卫兵。
　　而此刻一队凶神恶煞，身上纹着霉国纹身或带着各种霉国国旗标志的不速之客正站在他们对面，神色不善，眼睛里带着威胁和不屑。
　　双方都拿着枪，枪口死死对准了对方。
　　“你们坏了西街的规矩，就需要给我们霉国帮一个交代，希望你们老老实实滚出这里，否则就不要怪我们没有事先警告过你们……”
　　一个穿着红色外套的混血短发男子，站在这群人的最前面，看向卫兵之后的沈森，阴沉沉的说道。
　　他的脸颊两侧各自纹着一块红蓝色的纹身，是两幅大小相同的霉国国旗，这人正是上次来臭水街探查情况的普雷斯顿。
　　不过，这次来到这里的普雷斯顿却没有偷偷摸摸。在沈森刚到房间里之后，就带着十几个手下蛮横的一脚踢开门，直接闯了进来。
　　并且刚走进来，就霸道让沈森他们一行滚人，说是他们占了霉国帮的地盘。
　　“霉国帮”在希尔布罗街区，算是一个十分特殊的组织，在这个黑色皮肤聚集最多的贫民窟街区里，它是唯一少数以白色皮肤为主体，掺杂少数混血儿的帮派。
　　并且有趣一点是，他们帮派的名称并不代表着他们的血脉和身份。
　　虽然他们大多数都是白皮，也把自己的帮派名字起为“霉国人”，但实际上他们大多数都是来自殖民时期何兰和瑛珐㯖几国殖民者的后裔，而并不是来自霉国的移民。
　　至于现在，世界上早从五年之前没有了霉国，也没有何兰和珐㯖这些只存在于历史中的国家，只有北美联邦和西欧联盟。
　　所以面对这样的一个世界局势，他们依旧坚持把自己称之为“霉国人”帮，里面的种种原因倒是耐人寻味。
　　这些琐碎的情报，沈森并不在意，也不会使他对现在站在自己面前，一副气势汹汹盛气凌人，摆明是跑来砸场子的恶徒们态度有所改变。
　　不过这会儿，在所有人的注视下，沈森面色不变，却说出了一个令所有人包括自己一方都没有预料到的答案。
　　“可以，我答应你们的要求，今天晚上我们就会撤出这里，不会有半点逗留……”
　　“你……”
　　普雷斯顿卡壳了一下，刚准备说出口的恐吓威胁被他及时收住。
　　他皱起眉头，狠戾的眼神中透露出些许怀疑和困惑。
　　他可是见过眼前这个亚裔男子曾经在三千多人面前，像是宣教一样让人群欢呼，现在居然这么容易屈服了。
　　是在骗他？
　　不过随后普雷斯顿放弃了这个在他看来觉得可笑的想法，敢骗霉国帮的人没有一个人有好下场，在西街生活的人都知道与他们作对的下场。
　　普雷斯顿心里却闪过一丝不屑和轻蔑，亚裔就是亚裔，胆子太小，随随便便威胁一下就让他们吓得半死，什么条件都答应。
　　在来这里之前他居然还因为这个亚裔前几天的表现产生了担忧不安，找老大要了十几名好手，全都带上了枪，实在是太高看这些黄皮猴子了。
　　想到这里，普雷斯顿也不在怀疑，脸上露出明显的得意和对沈森的鄙夷嘲讽似的威胁说道。
　　“算你小子识趣，看来黄皮猴子不都是蠢货，还有知道乖乖溜走的懦夫和胆小鬼……”
　　普雷斯顿脸颊两侧的霉国国旗微微颤动，似乎也在借势迎风飘扬。
　　他的话更是引起了身后小弟的喝彩，几乎用看胆小鬼的眼神看着威尔逊和卡尔罗一行人。
　　“你……”
　　卡尔罗眼睛大睁，瞳孔突出，因为愤怒而产生的红血丝将眼球染成血色。
　　他这会儿忍住没有开枪打死这几个人，只是因为他的主没有下达命令，否则他宁愿拼上这条命，也要将这些人杀上几个。
　　“你个黑鬼，叫什么叫？这里有你这个下等人说话的份吗，你也就只能给这些胆小鬼一样的猴子当奴隶了。”
　　霉国帮队伍里有人讽刺出声，他们人群再次发出哄堂大笑，看向卡尔罗时的眼神就像是看一只家畜，鄙夷蔑视的挑衅着。
　　“够了！”
　　普雷斯顿出声制止，虽然嘲讽敌人，看着对方的屈辱无力，在他们的压迫下屈服，这些确实能让他感到快感。
　　但这件事到现在为止轻松圆满的解决，他不想因为一点意外，让老大对他的评价有所降低。
　　“明天早上我们还会来这里检查，要是我们发现你们骗了我，你们明天就会在那条臭水河中，成为飘荡在上面的尸体。”
　　普雷斯顿看了一眼始终极端平静的沈森，冷哼了一声，便不再纠缠，带着他的手下一起，转身踢开已经损坏严重的大门，扬长而去。
　　“首领！”
　　“先生！”
　　“长官！”
　　威尔逊和卡罗尔，以及连同石头在内的十几名卫兵转过身来，齐齐出声。
　　他们每个人的脸上，愧疚多余疑惑和愤怒。在敌人的欺辱下，他们却没有发挥自身的作用，捍卫他们领袖的威严，这是下属的失职，万死难辞其咎。
　　“嗯……”
　　不过，沈森这会儿只是淡淡应了一声，眼神却是冰冷的看着普雷斯顿等人离去的方向，久久不语。
　　……

第四十六章 异端
　　“你们觉得生气，愤怒对吗？”
　　“那就对了，记住这种感觉，这感觉正是不公和不平的根源！”
　　“如果什么时候没有人再令你们感受到这种感觉时，那么说明我们的目标也就完成了！”
　　许久，当放在桌子上的茶水不在冒着热气时，沈森才站起身来，看着一脸郁气不结的众人，像是在教导他们一样。
　　“这是一场生存之战，而战争的结果只有两种，要么他们继续压迫我们，要么我们彻底消灭掉他们。”
　　“神无法拯救所有人，真理也是！
　　人类之中注定有一部分人不值得被拯救，他们是真理诞生的土壤，也是真理前进道路上的绊脚石，是需要彻底被消灭掉异端。”
　　“去吧，去召集一下我们的群众，既然霉国匪帮给了我们一个选择，我们现在也要给出他们一个选择。”
　　卡尔罗深深的低下头，恍然大悟的眼神如同得到了真理的启示。
　　“是，先生！”
　　“感谢您，我的主！”
　　他心怀激动和崇敬的转身，再次向沈森行礼之后，走出门去。
　　......
　　臭水街似乎没有什么变化。
　　这里同样的肮脏，同样的破旧，同样的贫穷。
　　尽管工业，技术，财富改变了这个世界的生产方式，但生活在现代都市里的他们，却和生活在下水道的老鼠却几乎没有什么两样。
　　他们的物质和精神一样的匮乏，一样的可以一眼看见未来，看到令人绝望深渊。
　　但有些东西好像在这里还是产生了一点无形的改变，某种力量正在这里生长涌动着。
　　杂乱无序的街道旁，和往日相比，街上的人流明显多了起来。
　　原本人与人之间因为贫穷和弱小产生的无形隔阂和距离也似乎被打破。
　　在这条狭窄的街道上，随处可以看见几个或者十几个人聚集在一起，手里拿着一本黑红色的手册，讨论着什么。
　　麻木，腐朽的神情正在从这些人脸上一点一点的褪去。
　　他们聚在一起，围在一个个喇叭之下，激动兴奋的交流着自己的观点，可以清晰的看见，他们眼中闪着希望的火焰。
　　黑人小女孩泽凡妮此刻也跟在妈妈的身边，跟着教导她们的人，一字一句的诵读着手册里面的内容，母子二人的脸上都显现出虔诚的光彩。
　　虽然她还小，但这么几天下来，在广播一遍又一遍的重复下，在其他人一遍又一遍的讲述中，她还是懂得了一些，明白了一些“真理”。
　　她也亲身感受到了真理带来的变化，这条街上的大多数人开始一改往日，变得不再愤世嫉俗，一个个不再冷漠阴沉。
　　她也不在害怕在半夜熟睡之中，因为突然闯进门里的匪徒而命丧黄泉。
　　更重要的是她的母亲，已经好多天都面带喜悦和笑容，而不是愁眉不展。
　　如此一切，都令她感谢真理，感激崇敬真理的创造者，沈森先生。
　　这是希望的力量，她看到了希望，也感受到了未来，也似乎知道自己以后应该成为一个怎么样的人。
　　泽凡妮用充满憧憬的眼神看着此刻正站在她们十几人的面前，胸前别着一枚特殊徽章的黑人男子，露出羡慕向往的表情。
　　人群中的黑人男子正在拿着手册，用诚恳有力的语气诵读着，他的表情虔诚，声音坚定不移，有一股振奋人心的力量。
　　泽凡妮知道这位和他有着相同肤色的男子是谁，因为这位男子之前是住在她家旁边的邻居。
　　不过比起她们母子二人，这位男子的遭遇更惨，妻子因为早产，去了医院，但由于他是黑色皮肤所以拒收。
　　绝望之际男子又去了另一家医院，却因为身上没有带够钱，差了给主刀医生的一百兰特。
　　但就是这一百兰特，导致医生没有进行抢救，妻子大出血而死，只留下来了两个侥幸活下来的女儿。
　　但这还没有结束，就跟希尔布罗街这座被一堵墙隔起来的魔幻都市街区一样，一种生物，两种命运。
　　强者凡有的，还要加倍给他叫他多余，弱者没有的，连他所有的也要夺过来。
　　当男子辛辛苦苦拼死拼活的赚钱供女儿上学，幻想着她们能够上大学，摆脱和自己一样的绝望人生时，他却在一天的晚上听到了一个噩耗。
　　他的两个女儿在回家的路上被一辆疾驰而过的跑车撞得血肉模糊，生死不知。
　　而撞死他女儿的凶手却在交了不到一万兰特的保释金之后，脱罪而出，依旧潇洒快活。
　　不是所有的不公，都能像传奇小说和电影一样主人公能够复仇的。
　　撞死他女儿的人无论是财富还是权势都超过他无数倍。
　　如果没有奇迹，他这一辈子连人家的保镖都靠近不了，就不要说复仇了。
　　妻子，女儿齐齐死亡，男子之后也如同行尸走肉，浑浑噩噩，麻木不仁的活着，他开始怀疑这都是上天的命运，而他生来有罪。
　　不过，压迫的有多深，压抑在绝望之下的反抗有有多强。
　　当带着灵能力量的录音广播第一次在臭水街的夜晚响彻时，此前万念俱灰的男子却如同得到了启示一样。
　　他看到了自身悲剧的根源，看到了笼罩着他和他相似之人身上，一条又一条将他们死死捆住的锁链。
　　“贫穷压迫与非正义的锁链锁着我们，我们应该做什么，怎么做，全在于我们自己！”
　　“我们要做自己命运的主人，就得用自己的铁拳打破这一切困住我们的牢笼，才能得到真正，永恒的解放！”
　　“斗争没有撤退可言！”
　　黑人男子举起拳头，慷慨有力的声音在十几人的群体中回荡着。
　　他自己死死的抓住了这丝真理和希望，也准备要将希望带给和他一样的人。
　　站在对面听讲的小女孩泽凡妮脸上露出敬佩的神情，不只是出于男子从悲痛中挺过来的坚强。
　　还有是因为这个黑人男子是她们十几人之中对真理理解最深，也最虔诚，并且每天都付诸行动的人。
　　每天都给她们解释，诵读真理党章，无偿的帮助其他人。
　　因此为了鼓励和奖章他，沈森先生给了他一个徽章，以及一个新的身份。
　　真理委员，也可以称之为真理正委！
　　泽凡妮也想成为这样的一个人！
　　似乎一切都在变得逐渐好起来，然而就在此刻，当臭水街旁聚集的人越来越多时，一声短促的通知在喇叭响了起来。
　　而他们熟悉的卡尔罗则在同一时间出现，他带着一脸的肃穆和沉重朝着众人的方向走了过来，并且开口就说了让臭水街所有人都热血上头的一句话。
　　“我们的敌人，真理的异端来了！”

第四十七章 无铲皇帝
　　“首领，我们真的答应霉国人，要从这里退走吗？”
　　木屑摔得一地的房间里，卡尔罗已经离去，只剩下任旧待在这里的威尔逊和沈森。
　　此刻始终一言未发的威尔逊似乎终于有些忍不住了，他一脸焦急困惑，有些不解的问道。
　　沈森端起已经有些凉透的茶杯，抿了一口，平静地对的威尔逊说道。
　　“我们自然是退出去，我既然说过了，肯定言而有信，不能拿他们的素质来衡量我们。”
　　“如果不退出去，你又有什么好办法可以对抗人多势众的霉国帮，继续让我们留在臭水河这里？”
　　“属下愚钝……”威尔逊皱起眉头。
　　“那首领您让卡尔罗召集那些的普通人，难道不是为了准备对付霉国人帮？”
　　“不是，我只是聚集起他们，告诉他们这个消息而已。难道你觉得那些普通人愿意帮我们一起对付那些恶棍吗？”
　　沈森笑了笑，意味难明的说道。
　　威尔逊想了想，一时语塞，因为他现在觉得自己的确有些异想天开了。
　　他不知道沈森可以使用灵能影响人心，所以威尔逊也不认为臭水街那些人愿意跟着他们一起对付霉国帮，就算是那些人愿意，恐怕力有未逮。
　　虽然臭水街这里有三千多人，但大多数都是没有受过任何训练的普通人，手无寸铁之力。
　　让他们现在脑袋一热，去对付那有着四五百人武装力量，杀人不眨眼的霉国人，估计没有几个人愿意。
　　而这也是沈森所顾虑的事情。
　　即使他已经逐渐在利用心灵广播对臭水街里大多数人的思维方式产生着影响。
　　但毕竟时间过短，人数众多，灵能威力有限，他在还无法像是控制机器一样控制这些人去直面死亡。
　　即使是再狂热的信徒，他的情感在面对死亡时也会产生剧烈的波动，甚至是产生极大的恐惧。
　　因为死亡是根植于人类基因之中，最深远的恐惧。
　　人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。
　　但没有几个人在面对死亡之际，仍旧可以保持直视的死亡的勇气，为了自己的意志和追求慷慨赴死。
　　如果有，历史上也不会有那么多原本刚开始不屈不挠，最后却还是投降，成为了汉奸的人。
　　从几千年历史中见得多了，沈森自然不认为自己带领下的普通人是个例外。
　　虽然他有灵能，但想要别人听了他的话，马上可以面不改色的为他去死。
　　要么给他差不多三个月的时间，完全使得臭水街这些人对他唯命是从，要么现在他的灵能一下子有巨大的提升。
　　除此之外，他并没有可以让别人无脑去死的能力。
　　他用灵能影响控制别人，也实行威权统治，但这只是为了达到最终的目的和最完美的结果。
　　如果以后的完美制度要求，世界上必须存在一个至高无上永远圣明的帝皇，他也要做那共铲皇帝，而不是腐朽的封建君主。
　　“臭水河这里我们是不能待了，也没必要待，这里现在已经成为了食之无味，弃之可惜的地方。”
　　“我们想要的东西从某种意义上来说，已经得到了，不过现在就看他们自己愿不愿意冒着死亡的危险跟着我们了。”
　　沈森放下杯子，走到已经被踢烂的木门前，看着远方向着河边不断汇聚的人群。
　　……
　　在臭水河这里，找一片空旷的地方并不容易，更没有什么可以容纳三千多人的建筑。
　　所以只能一切从简，在散发着酸臭味道的河边集合人群。
　　但即使这样，此刻自发集合在这里的人都面不改色，一脸认真的听着由卡尔罗带来的震撼信息，丝毫没有受到影响。
　　“就在刚才，霉国人帮的强盗们找上门来了！”
　　“他们要求解散真理会，并且霸道的宣布臭水街以后由他们管理，让我们和沈森先生滚出这里！”
　　卡尔罗面色沉重，看上去十分愤怒无奈的将这个消息传递给了已经汇集在一起的众人。
　　“什么？”
　　“他们这些混蛋！”
　　“该死的恶霸，无耻的卑鄙小人……”
　　人群躁动不安，卡尔罗的通知连同着愤怒的的情绪一起传给了他们。
　　“所以现在，我需要告诉大家的是，沈森先生没有足够的实力对霉国人，我们真的可能要撤出这里了……”
　　此言一出，人群在瞬间突然静寂，似乎他们都没有从这个突然的消息中回过神来。
　　沈森先生要走了……
　　真理会的人都要走了……
　　那我们该怎么办？
　　所有人都知道，如果声名狼藉的霉国帮管理这里，他们自己的命运肯定会比现在惨的多。
　　但即使这样，所有人像是突然患上了失语症一样，沉默着。
　　卡尔罗静静的扫视着人群，看着人群中慌乱之中带着一丝无助的神情，此刻他却回想着沈森临走时嘱咐他的话。
　　“把一切现实都告诉他们，他们的一切，包括生命，对我们而言没有什么价值，我们也不会主动为他们做什么。
　　我们不能决定他们的命运，也不能决定他们的生死，他的命运只能由他们自己来决定，他们生死也是如此。
　　如果当他们受到压迫时，愿意将他们的生命将交给我，那我一定向他们保证，会好好使用好他们的生命。”
　　许久，卡尔罗看着情绪躁动着，但依旧没有人出声的人群，也不在多言。
　　朝着下面点了点头，然后不在多说什么，就此离去。
　　人潮中，懵懂的泽凡妮此刻也感觉到了一股风雨欲来的压力。
　　她茫然无措的看着此刻一脸犹豫慌乱的母亲，又看看和母亲有着相同表情的其他人，想要说出口的话又收了回去。
　　霉国人是个很坏很坏的帮派，这是连她都知道的事情。
　　但她想不明白，为什么这些大人们为什么不和沈森先生站在一起，一起反抗那些坏蛋。
　　泽凡妮无助的在四周望来望去，下意识的寻找着她的那位黑人邻居，想知道此刻身为真理正委的他现在又是怎么的心情。
　　幸运的是，她在最前面的位置找到了她的邻居，那位胸前带着徽章，一脸肃穆表情的黑人男子。
　　他的神情和之前一样几乎没有发生任何动摇，反而看上去更加坚毅，没有什么打击可以再让他屈服。
　　不知道为何，泽凡妮在看到这一幕后，她惶恐不安的心也逐渐恢复了平静……

第四十八章 火焰
　　没有任何犹豫和变故，就和不久之前说好的那样。
　　沈森带着威尔逊等人，在当天的晚上，毫不留恋，一起在皮卡的混响声中离去。
　　幽静的街头，有少数人探出头来，站在自己房前狭窄的巷子里，呆呆地看着，却没有丝毫的阻拦。
　　对于沈森等人的离去，众人是可以理解的，但同时也是无助和茫然无措的。
　　霉国人在希尔布罗街区，尤其是在南街的所有人的印象中是一个可怕的角色。
　　四五百人的武装力量，放在那里都称得上是一股非常强大的地下力量。
　　之前也不是没有敢反抗他们的人，不过他们都被处理得一干二净了。
　　习惯了被压迫，就不想反抗！
　　他们始终缺少那么一点引燃他们冲动的觉悟，没有鱼死网破的勇气。
　　幸运的是，今天晚上，如期而至响起的录音广播还是让他们感受到了一丝难得的安慰。
　　第二日的早晨，太阳刚刚冒出地平线，金色光线擦过约翰内斯堡上空的太空飞船，反射出无数条细长的彩色虹线。
　　随着初升的太阳下，三辆破旧，车身到处坑坑洼洼的五菱宏光，左右两边跟着两辆摩托。从西街的位置，朝着西街臭水河的方向轰鸣而来。
　　臭水河街区的居民已经早早地醒来，躲在远处，偷偷地看着这些不速来客，心里期望着他们能够早早地离去。
　　在他们胆战心惊注视下，一共大约有三十人，全副武装的霉国帮成员，从车上鱼贯而下。
　　“不要挡路，滚一边去！”
　　“你们这些杂种们，滚开，不想活了！”
　　三十人气势汹汹，无规律地散排成一条长队，一路横冲直撞，见人就赶，一有迟疑就拳打脚踢。
　　霉国帮的野蛮霸道让大街小巷里的人如同惊起的飞鸟，到处躲藏，心惊肉跳。
　　“这么想看个够！”
　　一个刚刚不小心走进街区的黑人女子还没有反应过来，就被迎面赶上的一个穿着背心，带着霉国军帽，手臂肌肉鼓鼓隆起的一名黑人男子一把拽了过来。
　　如同抓小鸡一样，男子撕住女子的头发，凶残暴虐地用他那厚大的巴掌，反反复复甩打在女子的脸上。
　　“啪！啪！”
　　“你这个贱人，敢挡我们的路！”
　　足足十几下过去，黑人女子的脸直接肿得失去了人样。
　　嘴巴鲜血淋漓，顺着嘴角的方向伴随着已经脱落的牙齿止不住地流淌。
　　而整个人此刻似乎都被打成了脑震荡一样，被男子如同死狗一样摔在地上，临走之前还朝着脸上狠狠地吐了一口痰液。
　　“砰砰砰！”
　　“哈哈哈！”
　　“呜呼！”
　　随着狂呼，还有子弹出膛的声音毫无忌惮地在臭水街区的各个角落响起，在天空炸响。
　　霉国帮的这伙人疯狂的样子，像是来到无人之境一样，肆意破坏着这里的一切，就像是当年第一次踏上这片土地的侵略者。
　　霉国人的高级头目普雷斯顿，不紧不慢的走在手下中间，一脸玩味的表情，看着到处东躲西藏，凄凄惨惨的原地居民，冷冷的一笑。
　　这是他故意纵容默许下的结果，不给这里的人一点厉害看看，他们就不知道谁才是这里真正的主人。
　　等到火候差不多了，普雷斯顿一招手，才带着浩浩荡荡的人马朝着卡尔罗的房子走去。
　　“砰！”
　　残存的房门被一脚踹开，露出了里面空空荡荡的房间。
　　“老大，这里面没有人！”一个成员先进去查看了一下，然后出来汇报道。
　　“嗯……”
　　普雷斯顿手里拿着一把枪，晃晃悠悠地抬腿伸脚，越过倒在地上的木门走了进去。
　　房间里几乎空无一物，他们昨天来时什么样今天就什么样，连昨天已经被他们变成碎块的桌子凳子都还和昨天一样，随意地扔在地上。
　　“哼！”
　　“玛德，还真是一群胆小鬼！”
　　“不过这些懦夫倒聪明，知道灰溜溜的逃跑还能捡回一条命！”
　　普雷斯顿不屑地看着这间昏暗的房子，摆摆手，对着站在他后面的一个小头目下令。
　　“去，找几个人，把这里一把火给我烧了！”
　　“好的，老大，我知道了。”
　　绑着一头脏辫，镶嵌着几个大金牙的小头目点点头，带着几个人走了出去。
　　几分钟后，普雷斯顿带着二十几名站在这间木质房子的不远处，看着大金牙指挥着人将一桶一桶的汽油浇在木板上。
　　“点火了，都走开！”
　　大金牙后退了几步，将一根冒着火焰的火柴，轻轻地扔出。
　　火柴掉在被汽油浸润的地上，发出一缕幽蓝的火光，然后迅速地开始膨胀起来。
　　像是一只张牙舞爪幽灵，转瞬间吞噬了整个房间。
　　冲天的火光夹杂卷卷浓烟，炙烤的周围空气在垂直界面上波动扭曲。
　　高空中的飞船似乎也在这热浪之中被竖直截成了两段。向着不同的方向延伸。
　　“老大，这火太大了，这样下去恐怕会连其他人的房间都被烧了的......”
　　黑人大金牙走到普雷斯顿的身边，略微有些担忧。
　　这里大多数都是木板随随便便搭起来的建筑，距离靠的非常近，而且没有任何的消防设施，很容易波连成片，引起大火。
　　“哼，怕什么，我们只是点燃了这一间房子而已，其他的人被波及又关我们什么事！”
　　普雷斯顿毫不在意地说道。
　　“就算是我们烧了他们的房子，他们这些蟑螂老鼠也是活该，不听话的垃圾，就要被处理掉。”
　　普雷斯顿阴沉的眼睛凶狠地看着大金牙，“我希望你的脑子不要和你的肤色一样，尽说一些蠢话。”
　　“我知道了老大，以后保证不会再说这种蠢话。”大金牙低着头，脸上有些惶恐，但没有任何的不满。
　　“明白就好！”
　　普雷斯顿轻蔑地看了一眼低下头的大金牙。
　　加入帮派的人有一小半是混血儿，但总有那么几个强大的黑色基因压住了白色基因，导致他们和黑人看上去没有什么区别。
　　所以，为了获得几乎全是白皮的帮派成员承认和认同，这就需要他们这部分人付出更多的努力。
　　对待黑色皮肤更加的狠辣，更加的无情，只有这样他才能得到他们的一丝丝认可。

第四十九章 混乱
　　大火持续地烧着。
　　就如同大金牙所预料的那样，开始波及到其他建筑。
　　但普雷斯顿看都没有看，就转身朝着臭水河边的位置走去。
　　不过走到一半，他突然停了下来，指着一根靠在低矮房间旁边的长长木杆。
　　“差点忘了，你们几个去把周围所有和这个一样的东西，连同房子和喇叭都给我拆了扔到河里。”
　　“还有，挨门挨户，把这里的所有人都给我叫来，我有点规矩要给他们好好的讲清楚。”
　　随着普雷斯顿的吩咐，臭水河边像是来了强盗一样，拿着枪的霉国帮成员跑到房间里就是打砸。
　　此刻躲在房子里的人都被驱赶了出来，惊慌失措，哆哆嗦嗦地在普雷斯顿的面前围成一群。
　　不过比起之前普雷斯顿见到的声势浩大的三千多人集会，这次只有剩下不到一千人。
　　大多数人要么去上班，要么已经早早地躲在其他地方，不过这丝毫不影响他杀鸡儆猴。
　　普雷斯顿扫视一眼，看着站在他对面，惶恐不安如同鹌鹑的人群，目露凶光。
　　“今天将你们这些老鼠叫到这里，是为了告诉你们，这里以后就由我们霉国人接手管理。”
　　“之前那个什么真理会，就是一群卑鄙无耻的骗子，为了保护你们，我们已经将他们驱赶出了这里。”
　　“以后在臭水街这里，只能有我们霉国人一个帮派，说要是再敢挑衅我们的权威，他的下场就像这些东西。”
　　普雷斯顿将绑在木杆子上的喇叭被扯下来，踩碎，然后狠狠地踢进了人群。
　　“砰！”钢铁和肉体碰撞的声音伴随着一声疼痛的惨叫在人群中响起，一个女人砸得额头流血不止。
　　“妈妈……”
　　受伤女子的旁边一个牵着手的小女孩忍不住小声哀鸣出声。
　　她不是别人，正是此刻惊慌失措，眼睛如同兔子一样发红流泪的泽凡妮，那个霉国的坏蛋打中了她的母亲。
　　“没事，我没事，泽凡妮！”
　　女子的脸上满是对小女孩的关切和安慰。
　　“真理会保护我们的，他们迟早会回来的！”
　　女子一只手中攥着红色的小册子，念念叨叨地诵读着上面的内容。
　　她的行为如同引发了连锁反应一样，周围的人也都开始跟着读了起来。
　　但看到这副景象的泽凡妮，此刻双眼之中却是无助怀疑和绝望。
　　她不是怀疑真理，而是怀疑这些人每日只是诵读真理，会不会让这些坏蛋受到惩罚。
　　如果昨天他们让沈森先生留下来，一起反抗这些霉国帮的坏人的话，会不会更好一点。
　　一味地求神拜佛并没有用，反而会引来地狱的恶魔。
　　人群中突然的举动让普雷斯顿一愣，但随即他的神色犹如一道阴沉的乌云。
　　他看见了每个人手中拿着的红色小册子，事到如今，这些人还在干这些不怕死的蠢事。
　　果不其然，幸亏他及时反应，否则真理党再给他们一点时间，恐怕真的会影响霉国帮的地盘。
　　不过现在也不迟，斩草要除根，既然今天已经做了，那么他不介意让这些人多涨涨教训。
　　“来人，把这些人手里的东西给我收了！”
　　普雷斯顿怒不可遏，两侧的星条旗帜随着横肉跳动。
　　“不要！”
　　“不！”
　　“你们不能收走我们的东西！”
　　但哀嚎痛哭流涕都没有用，直冲下来进入人群的霉国帮犹如饿狼进入了羊群，所有人都被拳打脚踢，稍微一有争执就被踹倒在地。
　　“不，你们不能这样，你们这些强盗，混蛋，无耻的魔鬼！”
　　不知何时，大金牙来到了泽凡妮母亲的旁边，但事情发生了意外，泽凡妮的母亲反抗得很激烈。
　　她死死抱着手中的小册子，似乎是抱着她最珍贵的东西。
　　这是她的支撑，也是她和女儿的希望，她不会让这些匪徒抢走的。
　　“我不会交给你的！”
　　泽凡妮的母亲后退着，将哭泣的女儿护在身后，任凭大金牙的拳头落在她的身后也没有松开怀里的东西。
　　“你这个bitch，你惹怒我了，你以为我是黑色就不敢杀你？你这是在哪歧视我吗！”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　人群中枪声乍响，随即又补响了几枪。
　　一脸暴虐的大金牙看着倒在血泊中，吐着血沫的黑人女子，残忍的掰开她的手指，取出了那本红上加红的小册子。
　　然后将已经呆若木鸡的泽凡妮推搡在地上，头也不回的走到下一个人的旁边。
　　大金牙开出的第一枪，像是打响了某种信号一样！
　　接下来的十几分钟里，每隔几秒就有枪声响起，地上也会因此多出一具尸体。
　　许久，普雷斯顿面前的红色小册子连同着一张张印着沈森头像的宣传纸堆成一堆。
　　在人群恐惧到极点的注视下，这些东西一起被浇上汽油，化成一团绚烂的火花。
　　“这次干得不错，我们可以走了，相信这次他们会牢牢记住这次教训的！”
　　普雷斯顿拍拍大金牙的肩膀，转身带着脸上挂着轻松不屑和嘻嘻哈哈表情的霉国帮成员坐上车，在尘土飞扬的背景下离去。
　　似乎这里倒在血泊的尸体就跟下水道里死去的十几只老鼠一样，没有任何人在意。
　　被赶出来的人群此刻陷入了难以名状的寂静。
　　泽凡妮双眼完全失去了神采，脸色惨白，嘴唇在短短几分钟里已经起了厚厚的一层干皮。
　　她的身子埋进母亲的血泊中，发出绝望的哀鸣。
　　“孩子，不要哭了，我们先要做的是把你的母亲安葬了，你是叫泽凡妮对吧.....”
　　泽凡妮啜泣着抬起头，她看到了他的黑人邻居，正一脸惆怅悲哀同情地看着她，此刻他的胸前依旧带着那枚小小的徽章。
　　这次她看清楚了，徽章的最上面刻着沈森先生的头像，头像的下面则是握在手里的一本书和一把枪组成的交叉图案。
　　“我的母亲死了，被那些坏人杀死了！”泽凡妮忍不住又大声哭了出来。
　　“我知道孩子，我知道，很抱歉，我也为你感到悲伤和痛苦！”
　　黑人男子摸摸自己的徽章，用悲痛中带着坚毅的强有力语气对泽凡妮说道。
　　“不过我们的死亡需要意义，需要价值，死在那些混蛋手里，是一种耻辱！”
　　“敌人压迫着我们，想方设法不想让我们活下来，那我们就要想办法自己活下来！”
　　“我们现在已经没有任何选择。
　　要么打破牢笼和锁链，用我们意志和鲜血和敌人殊死一搏，消灭他们，迎来一个没有他们的世界。
　　要么就这样在绝望和恐惧中耻辱地等待着死亡。”
　　“你愿意和我一起吗，泽凡妮？”
　　“我以后会是你的父亲，也将是你的正委，会在真理的道路上，帮助你！”
　　“父亲？正委？”泽凡妮抬头看向她的这位邻居。
　　黑人男子神情如同钢铁般坚毅，也如同和风般诚恳温和，让无助的泽凡妮一瞬间感觉找到了避风的港湾。
　　“我愿意！”泽凡妮如是说道。
　　

第五十章 匹夫一怒
　　黄昏渐近，扭曲的红色火焰在这片无人问津的土地上依旧肆意地燃烧着。
　　它的阴影印在每个傍晚归家的街区居民脸上，让他们失神的脸庞显得更加呆滞。
　　但无论是已经烧了一大片建筑的火焰，还是在枪击中死去的十几名居民，都不会有警察来这里多看一眼。
　　只要大火不越过那堵墙，就算这里的人再多死上十倍，或许才会有一两个人来这里做个简单的笔录，就此结束。
　　这是他们在过去的人生中尝试着求助了无数次后，得到的唯一准确的人生经验。
　　但没有人看见，在火焰的不远方，被大风偶尔吹散了浓烟，露出遮蔽下的黑色背景时，那里出现了卡尔罗和他以前手下的身形。
　　“东西都安排好了吧！”
　　“好了，就看这把火能不能烧得更大了！”
　　“会的，在我们主的引领下，一切会按照他的意志如期而至！”
　　卡尔罗看着这团将他住了十几年房子燃成灰烬的橘色火焰，深深地望了一眼，不再留恋，朝着火光下阴影的方向转身离去。
　　人造的太阳越来越亮，那只是因为夜幕已经遮挡住了天空。
　　不过这个时候，黑暗一片的街上却依稀还能看见密密麻麻的人群，人不只没有减少，反而聚集得越来越多。
　　按照往常这个时候，应该是录音广播响起的时刻，在那时他们会听着录音广播的内容，读着手中的真理条例。
　　但现在喇叭已经全部被悉数摧毁，就连散发到手里的小册子也被抢去焚烧成一团灰烬。
　　这是一个没有希望的夜晚，每个人的心中像是被挖掉了一块一样，没有任何的寄托，空落落的。
　　扎哈也属于这人群的一员......
　　他刚才回家，走进熟悉的居所，没有几秒钟却又走了出来。
　　原本破旧但温馨的家，此刻却变得满目狼藉，到处都是损坏的家具，已经无法继续住人。
　　他的小儿子正在手足无措地在门外等着他，但孩子的母亲已经消失不见。
　　一问儿子，但只能从他那吓傻的口中重复得到一句话，血，好多的血，妈妈留了好多的血。
　　扎哈和儿子齐齐在门口站立着，无助地看着那团炙热，点亮了整个天际。
　　从昏暗的房间里，从街道的小巷里，从布满垃圾和污水的河边，时不时还能听见泣不成声的哭喊。
　　那肯定是有人的亲人在这次冲突中丧命，而冈瑟他现在却不想哭。
　　因为他知道哭泣没有作用，不会让罪人忏悔，也不会令正义得到半点伸张。
　　那些人捣毁了他们的家园，杀了他们的亲人，甚至还将他们的最后一丝追寻真理的希望也剥夺而去。
　　他似乎看见了那些无法无天，骑在他们身上作威作福的恶人在向他嘲讽着，下水道的老鼠一辈子都只是老鼠，不配拥有这一切。
　　扎哈突然感到一股莫名的窒息感涌上心头，悲伤和怒火像是一座山一样在压迫着他，使得他直不起身子。
　　他想要干些什么，哪怕付出他的生命，他也想让这些人付出代价，不只为了他，也为了在这个夜晚无数哭泣的人。
　　但不只是他，在这个夜晚中看着那团火焰久久未眠的所有人，都似乎产生了同样的感触。
　　情绪是会传染的！
　　而凭借强权肆意妄为，罪恶得不到惩戒，正义无法伸张的愤怒之情则是其中最烈的人性火药。
　　因为这和人类的生存本能有关，每个人从小被告知，这是一个公平正义的世界。
　　但当这一切得不到维护时，他们当初有多信任，现在就要多愤怒。
　　如果掌权者给不了他们这些，那么最原始的生物本能就会驱使他们去自然而然地寻找这一切。
　　不知道是谁先说出了第一句不满，但几乎在一瞬间里，人群突然变得嘈杂起来，像是一座随时爆发的火山。
　　“我受不了，霉国帮的所有人都是凶手，我要去找那些杀人凶手报仇！”
　　“他们杀了我们的亲人，烧了我们的房子！”
　　“那些天理难容的混蛋，都该下地狱！”
　　“真理党早就告诉过我们，压迫我们的人不会有任何改变！”
　　就在这时，似乎是在火光照亮的方位，一道清晰的电子机械声突然出现，逐渐地慢慢响了起来。
　　喧杂的人声不知不觉被压了下去，所有人都情不自禁自觉放小了声音，因为那里面传来了他们熟悉的录音内容。
　　“当你们需要我时，就请从你们的意志中唤醒我。”
　　“我即是那亘古不变，诞生于人心，高悬于星河的真理，将为所有召唤我的人带去永恒的正义！”
　　“我将代表真理的追随者在此郑重号召，全世界追寻真理的子民们，联合起来......”
　　在火焰照射下的阴影中，一个黑人男子，牵着一个小女孩的手朝着聚集了最多人方向的中间走了过来。
　　他的一只手举着录音机，一只手牵着小女孩，神情坚毅。
　　犹如一块被捶打了无数次的钢铁，金色镶边的红黑色徽章在他的胸前映出一缕摇曳的火光。
　　“冈瑟，泽凡妮？”人群中有人低声说出了两人的名字。
　　挡在路上的人下意识地给他们让出了一条道，看着他们走到了人群最中间的位置。
　　冈瑟放下手中的录音机，举起拳头，深呼吸一口气，冲着人群发出了有力的宣告。
　　“所有同胞们，我是冈瑟，也是一名真理正委！”
　　“今天发生的一切你们都已经看到！亲眼看见那些魔鬼是如何对我们的！”
　　“烧杀抢掠，毁掉我们的房屋，拆掉我们的录音广播，赶走沈森先生。
　　他们不仅想要夺走我们的生命，更想从根源上断了我们追求真理希望！”
　　“这是不公，这是压迫与非正义，他们就像锁着我们身体和灵魂的无数锁链，不会对我们给予半点仁慈。”
　　“一味地退让并不能让敌人将正义和公平施舍给我们。”
　　“我们想要什么，就得用自己的铁拳打破这一切困住我们的牢笼，才能得到真正永恒的自由！”
　　冈瑟青筋暴起，面带愤怒，情绪激昂，他用力握起来的拳头砸向天空，发出了最终的宣言。
　　“斗争没有撤退可言！”
　　冈瑟的话，犹如点燃炸药的最后一根火柴，直接将夜晚下的世界变得滚烫。
　　“复仇！复仇！”
　　“斗争！斗争！斗争！”
　　“誓死不退！真理万岁！”
　　人群激愤，此刻所有人放下了犹豫，舍弃了怯懦。
　　他们现在只想用自己的双手向那些杀人犯复仇，让真理得到伸张。
　　“好！既然大家愿意挺身而出，我身为真理正委，会站在大家的最前方，宁死不退，战斗到底！”
　　冈瑟环顾人群继续说道。
　　“复仇需要武器，而我这里有一百把今天在第九区买来的枪！”
　　“我们需要一百名最勇敢的战士为我们冲锋陷阵，也需要这里的所有人为我们保驾护航！”
　　“现在，就让我们一起出发，在黑暗之中，让敌人们知道希尔布罗的天已经变了！”
　　……

第五十一章 齐头并进
　　看不见灯光的街道小巷中，有一队行进中的人流，如同一道前后起伏涌动的河流，缓慢但坚定地朝着某个方向前进着。
　　黑色的天幕，黑色的肌肤，简直是一道最完美的保护色。
　　只能隐隐看见钢铁铸就的枪械偶尔折射出一丝寒光，显示出这支队伍的非比寻常。
　　上千人站成一团的时候，或许看上去并不多，但当他们移动起来，却像一条条看不到头的长龙，声势浩大。
　　冈瑟双手紧紧地握着钢枪，和他曾经承诺的那样，神色坚毅地走在最前方的位置。
　　他以前从来没有拿过枪，双手因为第一次握得太紧而出了一层细细的汗珠，但这没有令他放松自己手里的铁器。
　　因为当他在拿到枪的第一刻时，他却感到自己是无比地熟悉它，也无比地需要它。
　　这是沈森先生交给他用来复仇的力量，带给了他从未拥有过的安全感，而他们的正义和公平也将由这把利器所实现。
　　他微微侧过头，冈瑟可以听见寂静的空气中，一阵阵细细碎碎的脚步声夹杂着急促的喘息声，不断规律地响起。
　　那是在他身后的上百名拿着AK的临时士兵，和上千名拿着各种锐器的普通臭水街居民所产生的杂音。
　　从军事层面来说，此刻，朝着西街进军的这些贫民窟居民，以前几乎都是没有受过任何训练的“乌合之众”。
　　即使在冈瑟的安排下，这群人已经分成了好几股队伍，一路上小心再小心。
　　但庞大的人流，行动中所产生的细微动静汇聚起来，也是绝对无法完美遮掩的缺陷。
　　如果把“霉国人”换成一只训练有素的正规部队，或许他们这些还没有走出臭水街多远，层层的岗哨可能早就将他们发现，从而歼灭。
　　但幸运的是，他们是乌合之众，对方虽然比他们强一点，但终究只是乌合之众。
　　走在最前方的冈瑟在一个转角处突然停了下来，冈瑟举起手，悄悄地出声。
　　“所有人都停下来！”
　　流动的队伍在稍稍骚乱之后，在一阵压抑的气氛中全部停止前进。
　　虽然晚上看不清多少东西，但从他们的动静中依稀可以感受到，他们的视线齐齐看向了同一个方向。
　　冈瑟也在看那个地方，借着一点夜色，那里看上去隐约有着许多比臭水街要高大整齐的建筑群。
　　而那就是“霉国帮”的控制地区，西街！
　　虽然不是他们的大本营，但从这个拐角走进这里，就意味着他们已经走到了敌人的面前。
　　所以人看着前方，都忍不住下意识地抿着干枯的嘴唇，砰砰的心跳声也突然加剧。
　　无论再怎么忽视双方的差距，他们也知道，今天要去面对的敌人，都是比他们强，比他们有着更多的武器，而且更加地凶狠的黑恶势力。
　　但今天战争已经避无可避！
　　现在他们与其说是恐惧，其实更像是兴奋和激动。
　　他们不怕死亡，也不怕流血。
　　只要能将所遇见的每一个“霉国帮”的成员，以血还血以牙还牙，他们哪怕死亡，也绝不后退。
　　……
　　而此刻，几乎在冈瑟带着人群来到西街的同一时间。
　　在西街内高楼一角的屋顶位置，所有人都没有注意到，一道如同包裹在如同土黄色钢铁之中的人影正在静静的注视着下方的他们。
　　如同螳螂一样的钢铁怪兽，一动不动，而在他的身后却站着威尔逊，卡尔罗以及石头在内的二十名废土卫兵。
　　这不是别人，正是穿着机械外骨骼来到这里观察情况的沈森，在他的视线里，黑夜下的世界却如同白昼。
　　机械构造的复合材料眼睛里感应装置，将他所看到的一切都清清楚楚，明明白白地展现在他面前。
　　黑夜和白天对他而言，没有什么区别！
　　盯着下面深深的看了好几秒钟，沈森突然朝着身后的众人问道。
　　“三千人对上四五百人！”
　　“你们怎么看，他们之中哪一方会获得最后的胜利？”
　　“我认为不在话下，先生！”曾经混过帮派的卡尔罗脱口而出。
　　“不过需要牺牲，需要许多的人流血。”
　　被提拔为废土营地副队长的石头补充道。
　　“根据双方的对比来看，双方的差距确实存在，不能忽视。
　　冈瑟带领的臭水街居民，比起霉国人，装备和经验相对差了一点。
　　但考虑到双方都是没有受过训练的普通人，而今天臭水街的数量和士气都远远超出霉国人。
　　恐怕死伤上几百人都不会让冈瑟他们产生后退的想法，反而说不定会激发起他们的血性。
　　这样一来，如果以死换伤，在双方达到一定死亡数量之后，没准霉国帮的人会先产生畏战心理。
　　在这种水平的“斗殴”事件中，谁先逃跑就意味着失败！”
　　说完后，石头低着头，眼睛虔诚地看着在月色下显得雄浑有力的钢铁王者，似乎在等待着他的点评。
　　“……”空气似乎突然停滞，一时安静了下来。
　　不过没有人知道，沈森心里这会儿却满是吐槽。话都让手下说了，他老大还怎么指导工作。
　　过了一两秒，众人才从机械外骨骼里听见机械质感的电子音。
　　“嗯……，分析得不错……看来这几天你的录音没有白听！”
　　即使隔着钢铁，但石头感受到来自长官的称赞之意，他激动地低下头，有些不知所措。
　　不过不知道是不是传播介质的原因，石头似乎在称赞的声音中感觉到了一丝丝的别扭。
　　“属下愚钝，只是现买现卖，这也多亏了长官赐予我的录音带，属下才能这么快学习到这些军事知识。”
　　石头崇敬的看着沈森，腼腆的说道。
　　同时他将那份错觉一样的别扭完全抛之脑后。
　　不过在石头的心里还是有一些遗憾，因为那该死的钢铁阻隔，影响了长官的完美嗓音。
　　要知道这是长官第一次对他一个人的赞扬表彰，第一次多么宝贵，他还准备以后回忆许多年的，但现在却出现了一点不完美。
　　“不用过谦，你说的很对，这也是你认真学习的结果。”
　　沈森的嗓音透过钢铁，带着几分冰冷，然后似乎有些意犹未尽的继续说了一句。
　　“不过霉国帮的溃败会比你想象的要快得多，因为你忘记算上我们！”
　　“我想这一切一定早在长官您的计划之内，您需要他们用流血和牺牲来经历一次磨砺，而现在一切都在按照您的意志推进！”
　　对军事一窍不通的威尔逊终于找到了自己可以插话的机会，发自内心，充满虔诚地表达了自己最诚恳的看法。
　　“原来如此，先生深谋远虑，属下受教……”
　　卡尔罗也紧随其后，一副发自内心的惭愧，似乎因为自己没有猜到沈森的想法而感到懊恼。
　　“嗯……，你们两个也不错，不过以后还得继续努力！”
　　“是！”众人齐齐应声答道。
　　夜色下，站在几人之后的营地卫兵总觉得他们今天似乎少做了一些事……
　　

第五十二章 降临（4000字加更）
　　希尔布罗街区，西街的入口！
　　黑色的夜幕下，是冈瑟及他带领着的上千“乌合之众”。
　　他站在最前，其次是持枪的临时战士，再往后是青壮年，最后面的位置则是一个个执意要同生共死的妇孺。
　　冈瑟和他身后的所有人一样，都不知道此刻沈森正在远处的建筑顶楼上看着他们。
　　但与其他人不同的是，冈瑟知道他的领袖，真理的引导者，沈森先生会参与这次行动，将霉国帮一举歼灭。
　　不过在先生出手之前，他需要带着这些乌合之众经历一次生死考验。
　　带着拥有相同肤色的黑人同胞，进行一次伸张正义的复仇战争。
　　而他作为这场考验的执行者，将会带着先生的真理意志，带着他交给自己的使命和期望。
　　以他麾下第一名正委的身份，身先士卒，带头冲锋。
　　只有让先生看到他们的意志和斗志，他们这些人不见天日的“贱民”，才会得到真理的最终的救赎和引领。
　　冈瑟转过身，神色坚毅地看着他面前的同胞，从他们的眼睛里他能看到激昂，仇恨和同归于尽的复杂情绪。
　　时候已经到了，箭在弦上！
　　“同胞们，敌人现在就在我们面前，只有一步之遥！”
　　冈瑟压低嗓音，他低沉的声音犹如厚重的黄钟。
　　“现在，我想也只想把沈森先生曾经说过的一句话再次告诉大家，斗争没有后退可言！”
　　他扫视了一眼躁动的人群，小声下令。
　　“现在，青壮年男性同胞，都拿好你们的武器。
　　无论你们手里是拿着枪，还是拿着石块，都跟我走，听从指挥。”
　　“妇孺和老人留在这里，我会留下十个拿枪的人带着你们，埋伏在各个街口巷尾，利用周围的建筑和手里的工具，为我们进行掩护支援。”
　　冈瑟说完，人群有序的开始分离，最终分成了两个队伍。
　　这是他们之前安排好的事情，过程虽然混乱，但始终没有出现大乱子。
　　黑夜越发沉重！
　　冈瑟带领着一千左右的青壮年，小心翼翼地弓着身子，顺着墙面往西街的方向前进。
　　众人手中东西五花八门，AK，铁棍，木棒，燃烧瓶，甚至是沈森临走之前特意交给冈瑟的石灰粉，
　　战争是一门科学，想要取胜需要考虑许多事情，但想要达到某种平衡则需要考虑得更多。
　　在有限的资金下，沈森最终选择了给臭水街的居民留下了一百杆AK自动步枪。
　　这样一个数量，差不多可以保证他们在有限的伤亡中，不会输得很惨，也不会凭借人海战术太快取得胜利。
　　他需要这些改信真理的人进行一次牺牲，进行一次流血，以此来唤醒他们意志。
　　不过霉国帮终究只是一个帮派，没有什么强烈的警戒意识。
　　冈瑟带人一路摸进来，除了偶尔碰见几个倒在地上的醉汉和瘾君子之外，没有碰见一个霉国帮的人在偏僻的街头巷尾守门放哨。
　　虽然霉国帮控住着西街将近七八千多的西街道居民，从事各种地下交易。
　　但他们的人手大约只有四百到五百人，其中有一半大多都是普通的混混，只有一百到二百人，是经常参加斗殴和暴力行动的中坚力量。
　　普通的混混只有当帮派需要他们的时候，他们才会因为召集而聚集在一起。
　　其他时候和正常的小混混一样，有了钱就去吃喝票赌，等着下一次的任务和赏钱。
　　而剩下的这一百多人，却都是刀尖上混日子的真正黑恶分子，随身带枪，每次和别的帮派火并都有属于他们的一颗子弹。
　　这伙人基本都聚集在霉国帮的大本营，一座五层楼高的商业住宅楼，少数在则在周围的房子。
　　大本营以前在希尔布罗还没有变成贫民区时，是一座高级公寓大楼，现在已经成了霉国帮的贼窝。
　　一百多号人，分散在其中和周围，日夜换班，里面有什么不言而喻。
　　不得不说，黑人的皮肤和黑夜配合得相得益彰，天然的夜晚保护色让冈瑟他们身影显得模糊不清，顺利地来到了离目的地不远的地方。
　　“停！”
　　“我们到了！”
　　缩在墙角的冈瑟压低声音，示意队伍止步。
　　不用他多说，跟在他后面的人都看见了那一幢在黑暗中灯火通明的建筑。
　　柴油发电机的噪音夹杂着细微的人声在寂静的黑夜中显得格外喧闹。
　　不过这却是霉国帮实力的象征，在一个极度缺少电力供应的贫民窟里，也只有少数几个大帮派才能昼夜不停的自行发电，来满足他们的需求。
　　冈瑟盯着那座建筑，那里面，从某种程度上来说，是一处罪恶的聚居地。
　　出除了常见的情涩交易，赌品，甚至还存在人口贩卖。
　　没有什么不能做的，一切为了金钱。
　　“格库，你带着一部分人，去周围的房间，小心地摸进去或者藏在他们的家门口，防止零散的霉国帮成员听到打斗声赶来支援。”
　　“还有你巴尔，你需要做的就是带人守在这里，在敌人反击太强的情况下，及时去把他们的发电机损坏。”
　　“听明白了吗？”
　　冈瑟对他身后的两名黑人男子吩咐道。
　　“我们明白，冈瑟正委！”两名黑人男子齐齐回答。
　　“好，现在剩下的人，都跟我走！”
　　“我们尽量避免和敌人发生正面交锋，主要出其不意，在他们没有反应过来之前，想办法先杀死他们的一些人。”
　　虽然是第一次带这么多的人去偷袭一伙赫赫有名的地下势力，但冈瑟还是尽量想出了一些战术，避免死伤过多。
　　现在跟在他身后的大约只有不到一千人，这个数量比起之前虽然几乎少了一半，但现在却也是霉国帮大本营人手的三倍左右。
　　灯火通明的建筑外，七八个歪歪扭扭靠着墙壁大门站着的霉国帮成员，有些百无聊赖。
　　漆黑的夜，无聊的任务，一个带着头巾的男子忍不住打了个哈欠。
　　随机看了一眼自己身后明亮喧闹的建筑，有些愤愤不平的朝地上吐了口唾沫。
　　“呸，都是该死的家伙！”
　　“妈德，让老子我在这里守门，连一瓶酒都不给我送出来！”
　　“我诅咒你们早日死在艾法利的肚皮上！”
　　这绝对是诅咒，而不是一件好事，因为艾法利是一个已经六十余岁，还在“卖力工作”的流莺。
　　帮派有规矩，但大多时候却还是弱肉强食，地位高的，为人处事狠辣不好惹的，要么已经早早休息，要么在花天酒地。
　　再不行的也在大本营里面待着，就剩下他们几个身份低下的倒霉蛋站在这里替人家看大门。
　　而就在男子发泄满心的不满时，他视线下昏暗的阴影中出现了一道摇摇晃晃的身影。
　　“我还能喝……”
　　“为什么，我有钱，有好多好多钱，为什么不给我酒！”
　　“啪！”
　　摇摇晃晃的身影摔倒在地上，却朝着看门的黑人男子边爬了几步过来。
　　“fu…k，该死的醉鬼，滚远点，否则老子我宰了你！”
　　黑人男子一脸狠厉，这垃圾地方，每天都有酒鬼喝醉之后，吃了熊心豹子胆跑来他们这里。
　　不过就在这时，倒在地上身影猛的翻过声，露出来了掉出来的钱包，以及零零散散一大把纸钞。
　　“fuc……！”
　　黑人男子这句话只说了一半，然后他的视线就被风微微吹起的纸钞吸引了过去。
　　“哇，看看这是什么。”
　　“免费送上门来的肥羊！”
　　“哼，见者有份，你们可别想独吞，混蛋们！”
　　几个声音突然嘈嘈杂杂插了进来，让黑人男子的脸色瞬间变得不悦。
　　“我知道，都闭嘴，OK！”
　　黑人男子语气不善的看着此时挤过来守卫，他知道这些意外之财不可能被他一个人看到独吞，但还是让他有些不满。
　　众人看着地上被风吹散的纸钞，黑人男子一个人走了过去，将倒在地上的醉鬼一脚踢开，捡起来了地上那一大堆零碎的纸钞。
　　几名守卫此刻也都凑了过来，准备分钱，但就在这时。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　一瞬间，几十杆枪同时开火的声音在突然响起。
　　即使枪法再不精湛，夜色中接连不断闪烁的短促火光，就如同密密麻麻出巢的蜜蜂，一两秒就将凑在一起分钱的霉国帮守卫打成了筛子。
　　“所有人，给我冲！”
　　“先朝里面扔燃烧瓶！”
　　开了枪就意味着暴露，但所有人此刻都如同打了兴奋剂一样，满脸亢奋。
　　随着冈瑟一声令下，人潮就像是快速突进的列车，朝着灯火通明的建筑围了过去。
　　先是几百块拳头大的石块，被瞬间砸碎向玻璃和窗户。
　　紧接着数以百计的燃烧瓶如同不要钱一样，一个个被扔进了进去，只见到无数的火光在这座建筑里瞬间燃起。
　　“FU…K！”
　　“有敌人，有敌人！”
　　“快拿枪，往出跑！”
　　霉国帮的大本营里，像是遭了土匪一样，一时间怒骂声，哀嚎着，跑动声不绝于耳。
　　“该死该死，是谁这么大胆子居然敢惹老子！”
　　“你们这群蠢货，废物都被人打到家里来了，居然没有人提前发现一点的动静！”
　　一个光着膀子，浑身上下都是一大片一大片纹身的白人壮汉，像是一只站起来的狗熊，暴虐地朝着出口的位置赶来。
　　他的身后紧跟着几十名一脸横肉，表情此刻看上去极度愤怒的手下，普雷斯顿也一脸阴沉的跟在其后，飞速的朝着门口的方向移动。
　　“啊，fuc……k”
　　一道突然窜出来的火焰如同一条飞起来的火蛇，朝着白人老大的脸上袭来，留下了一道灼烧的痕迹。
　　“我一定，一定要杀死他们！”
　　十几秒之后，一大群手持枪械的霉国帮成员终于从四处着火的房间里冲了出来。
　　但一出门就遇上了正在门口埋伏的冈瑟众人。
　　“是你们，你们这些下水道的老鼠！”
　　仇人见面，分外眼红，普雷斯顿和冈瑟在见到对方的第一眼就认出了对方。
　　而此刻，不管是谁，双方都没有说一句废话，在见到人的第一面，扳机被按下。
　　自动步枪里滚烫的子弹被不停地击打在敌人身上。
　　“啪啪啪！”
　　“砰砰砰！”
　　“杀了他们！”
　　“复仇！”
　　“给我杀死这些老鼠！”
　　一时间，血肉横飞！
　　上一秒还藏在掩体之后一起开火的同伴，下一秒就会被突如其来的流弹击中，随着流淌而出的鲜血倒在自己的腿边。
　　混乱，无比的混乱！
　　双方本来就是有些许差别的乌合之众，但当杀红眼之后，就像是两帮混混在打群架，只不过他们手中的武器却是杀人的利器。
　　不过正如石头所预料的那样，人多势众！
　　在经过一轮惨烈的射击之后，臭水街这边的人足足死了有一百多人，伤者数百。
　　但凭借他们比敌方多出几倍的数量，还是将霉国帮从各处赶来救火的帮派成员消灭了一大半，地上同样倒着上百人。
　　即使双方伤亡惨重，但臭水街这一边没有人想退，都撑着猩红的双眼，杀气腾腾地看着躲在墙角位置的霉国帮残存成员恨不得冲上去一命换一命。
　　反观之霉国帮这边却如同霜打了茄子，他们被对面不要命的打法吓到了，缩在墙角死死防守，不再主动出击。
　　他们是黑恶势力不错，杀人不眨眼也不错，但他们可不是亡命之徒，他们做这些都是想活的更好，可不是白白送命的。
　　普雷斯顿脸色苍白，死死的盯着对面，他的老大刚才已经死了，被一颗流弹打中心脏，瞬间毙命。
　　他不知道他现在什么脑子想着什么，恐惧，后悔，愤怒，但更多的似乎对那些老鼠一样的垃圾所做的这一切感到不敢置信……
　　天色越发地暗，但冲天火光却照射出了每个人脸上的疯狂和疲惫。
　　冈瑟身体上下都是大片大片的血污，到处似乎都是大大小小的伤口，甚至手臂的位置还有一道深可见骨的血肉洞口，在不停流着鲜血。
　　他的脚下几乎堆满了同胞的尸体，手中枪管滚烫，子弹也快要消耗殆尽，但他的神情依旧坚毅，眼中闪着难明的光彩。
　　双方似乎陷入了某种僵持！
　　就在这时，从漫天遍地的火焰上方，一道身穿钢铁的狰狞怪兽突然一跃而起，似乎踏着满天的火星，以不可力敌的姿态重重的跳下：
　　“砰！”
　　钢铁怪兽落到地面，激起一阵飞沙走石！
　　同一时间，一道雄浑悠远，令人不由自主心生敬仰的电子合成音也在这片血肉横飞的空间幽幽响起。
　　“血祭真理，颅献王座！”
　　“霉国人，你们的死神到来了！”
　　……
　　

第五十三章 绝望之声
　　当沈森身穿着接近三米多高的机械外骨骼，踏着火焰，从天而降时，此刻看到他的所有人，无论是谁，都无法避免地陷入了深深的震撼中。
　　不得不说，这件来自另一个平行世界的钢铁机器在这个世界是独一无二的，它的设计思路和军事美学在这个世界也是与众不同的。
　　如同一只站立起来的螳螂，摄人心魄的红色警示灯像是两道来自深渊的猩红眼睛，在双肩火箭炮塔的陪衬下显得强悍暴力。
　　而作为一款旧式的机械外骨骼装备，它的整体构造技术凸显出个性鲜明的仿生技术，比起武器，他更像是一只草原上的凶残猎手。
　　漆黑夜色和闪烁的火焰，相互补充，将眼前这只狰狞的冷峻的钢铁怪物衬托的更加神秘恐怖。
　　而在这时，众人眼前这只钢铁怪物似乎开始动了起来，红色警示灯开始不停的闪烁，那是电磁推进系统眼睛完全准备就绪的状态。
　　敌人的弹药消耗的差不多了，剩下的人也没有能够威胁到自己的火力，是时候由他一鼓作气，完成最后的一步。
　　“冈瑟，带着我们的人后退，现在就由我来替你们完成最后的复仇！”
　　一时间因为突如其来的变故而愣住的双方，因为这句带着机械感的电子音猛地回过神来。
　　等一下，这只怪物刚才说了什么来着？
　　复仇？
　　找谁复仇？
　　谁是这只怪物的敌人？
　　躲在墙角的下满脸血污的普雷斯顿转了转僵硬的脖子，瞳孔在瞬间急剧的收缩。
　　他好像记起来了，这只怪物刚才是不是提起了霉国人这三个字？
　　普雷斯顿很疑惑，因为他记得他应该没有招惹过任何和这只钢铁怪物有联系的势力，难道是第九区的外星人。
　　但时间不等人，没有人会给他时间和机会去让他寻找正确的答案。
　　就在沈森将命令下达给冈瑟一行人的时候，两肩上方，搭载在上面的轻型火箭炮塔，往前微微一颤。
　　只见两支如同小孩子玩的炮仗般大小的金属导弹，带着绚丽的蓝色尾焰，在一阵划破空气所带起的震动与尖啸声中，炸开一道灿烂的烟花。
　　随之而来的，则是翻滚的蓝色火焰。
　　由于霉国帮的人几乎全部聚集在一起，所以沈森几乎不用分散精力观察四周，也不用遍地开花，浪费稀少宝贵的导弹。
　　仅仅是两发导弹，就已经击穿摇摇欲坠的建筑和掩体，将躲在背后的敌人全部吞噬。
　　一时间，高大建筑倒塌时发出的沉闷鸣响，如同火山爆发一样，带着铺天盖地的热浪和灰尘碎石，席卷了交战双方所有人的视线。
　　当死神降临时，没有人能够逃过他的镰刀。
　　一群已经斗志全无的帮派混混，沈森丝毫不用担心他们会有特制的电磁穿甲弹、火箭弹这样的武器。
　　所以在沈森的眼里，这次的战斗简直是一场虐杀。
　　他穿着来自另一个世界的高科技武器，对一群不配称之为“敌人”的混混，进行了一次轻而易举的屠杀。
　　而这场暴乱之后，明面上人们也只会知道，是臭水街的普通人和霉国帮发生了冲突，至于他，剩下的这些“死人”应该没有机会暴露他的出现。
　　霉国帮终于迎来了他们真正的末日，拿在手里的手枪和步枪，甚至在他们还没有来得及开火之际，就被炸飞。
　　铺天盖地的火焰混合在飞溅的碎石中，把他们掩埋于废墟之下。
　　随即而来的如同瀑布一样密集子弹，又毫不留情地将侥幸活下来的人斩杀殆尽。
　　燃烧的火光和硝烟中，霉国帮的高级头目，曾经横行霸道将沈森“赶出”臭水街，扫荡了整个街区的普雷斯顿，被压在一堆碎石之下，双眼无神地看向空中。
　　他的半个身体已经消失不见，但到现在为止他甚至连杀他的人都不知道是谁，却就这样，被直接击穿墙壁的火箭，将他的一半身体炸成了一团肉沫。
　　霉国帮的主力几乎就在这一次攻击全部消失，不过除了这些人，还有零零散散分布在周围的成员正拼杀着，或者是四处奔逃。
　　对于这些人，沈森并不打算自己亲自再出手了。
　　几十个士气全无，落荒而逃的混混，杀了他们，还要浪费自己珍贵的子弹，但不杀他们，又可能会惹出事端。
　　“杂鱼就是麻烦，为什么就不能乖乖去死呢！”
　　钢铁怪兽里，传出一声不悦的埋怨，
　　沈森转动身体，高大的机械带起一阵阵砂石，他猛然向着空中一跃，来自外骨骼强大的弹跳将他轻轻松松送上了一座四五米高的屋顶。
　　在初升的点点晨光中，火焰映衬着钢铁，红到极致的警示灯拉出一道深邃的光影。
　　此刻沈森就像是高居山巅的君主，威严神圣，不可侵犯。
　　潮水一般的灵能自他的身体为中心，向着这片区域一圈一圈的不断涌去，将所有人都笼罩在其中。
　　“真理的子民们，我是真理的创造者，也是你们的引导者，而我将带领你们，最终成为这片区域的统治者。”
　　机械之声无情冰冷，但肆意澎湃的灵能让人心灵激荡，如听神祇低语。
　　狰狞怪兽，俯下身子，口中再次发出如同钢铁摩擦的咆哮之声。
　　“现在，杀光我们的所有敌人，一个不留！”
　　没有人此刻更能比沈森容易影响人心。
　　在之前沈森展现而出的强大实力之下，配合着钢铁怪兽一样的机械外骨骼，他的这次短短鼓舞，达到了一个震撼的效果。
　　冈瑟及他身后的所有人，乃至刚刚赶来的威尔逊卡尔罗等人，在心灵广播覆盖之下，此刻如同被加了士气buff，眼神狂热，表情虔诚，齐齐发出震耳欲聋的应和之声。
　　“为了真理！”
　　“为了忠诚！”
　　“为了公平和正义！”
　　“血祭真理，颅献王座”
　　“杀啊！”
　　虽然所有人已经经历了漫长的一夜，但此刻他们瞬间变得气势如虹，竟然比之前更凶悍三分。
　　上千满脸血污，表情狰狞，神情狂热的臭水街最普通的人，现在却成为了一群出笼的野兽，将他们看到的每一个敌人要不用枪，要不用钢棍，石块活活打死。
　　沈森站在高墙之上，静静注视着楼下的一切。
　　他看见一个留着光头的白人被一大群人追上，然后被堵住路，临死之际他发出了绝望的哀嚎。
　　“不要，放过我，求求你们！”
　　但下一秒，却只能看见密密麻麻的人群里传出一阵惨叫。
　　不知道一个人被上百人围起来，一脸狞笑着杀死是一种什么样的感觉，沈森敢肯定，那感觉之中一定有最深的绝望。
　　

第五十四章 事后
　　西街，走进这片死亡之地，几乎轻轻一吸这里的空气，就能嗅见弥漫在每一寸区域里，浓郁的硝烟和血腥之气。
　　似乎就连灼热的太阳此刻在这里都变得阴冷了几分，让人情不自禁身体发凉，起了一层层鸡皮疙瘩。
　　希尔布罗虽然属于几乎没有人愿意的管的混乱地区，但一夜之间失火“烧死”数百人，这个动静还是有点太大。
　　所以，一天之后，就连一向懒得来这里的官方都不得不情愿的派出了他们的人手，前来这里调查。
　　施内特警长带着他新入职的属下，在满脸的不高兴之中，停在案发地的地点，从姗姗来迟的车上缓缓走下。
　　不过，一下来，眼前的景象就差点让准备摆出长官架子的施内特脸色发青，喉咙里好像有东西突然涌了上来。
　　他没有看到什么奇怪的东西，只是上百具焦黑色的尸体，看不出人样，就这样披着一层脏兮兮的白布练成一排，齐齐的呈现在他们面前罢了。
　　施内特将一口夹杂褐绿色的唾沫吐在地上，他中午花了大价钱吃了一顿三分熟的牛排，现在反倒让他更难受了。
　　“这是......”
　　“全是尸体....”
　　施内特脸色苍白的回答了他随行警员的疑问，顺便还贴心的对其他问题作出了解答。
　　“哦，对了，你现在问到的香味，应该是尸体被烤熟的味道。”
　　“呕……，呕，咳咳！”
　　一阵连着一阵的呕吐声随机马上在这片土地上响了起来。
　　许久，年轻的警员才脸色蜡黄的直起身子，眼神中满是惊恐和不可思议。
　　“死了这么多人？”
　　“这些都是大火烧死的？”
　　“哼哼，你不是都看见了吗，不是火灾，难道是有人杀了他们然后再扔进火里，伪装成失火吗？”施耐特反问道
　　“可是，这……”
　　“没有可是！”
　　施内特淡漠的打断了年轻人的话，接着说道。
　　“我们这次过来只是处理火灾隐患的，你可别忘了自己的任务，年轻人。”
　　“其他的疑问，不要问，也不要说，我什么也不知道，要是感兴趣你可以自己去问别人，不过我建议你这样做罢了！”
　　施内特意味深长的笑了笑，拍拍年轻警员的肩膀。
　　“走吧，我们先去看看我们法医有什么情报。”
　　两人朝着前方的法医走了过去，不过从法医的口中得到了信息基本上没有什么变化。
　　“从他们的呼吸道都检测到了因为火灾导致灼烧痕迹，所以我判断他们都是因为来不及逃生，而被大火烧死的。”
　　穿着白衣的黑人法医语气肯定，眼睛里看不出任何情绪。
　　“你看，案子结了，我们的调查任务也完成了，可以回去继续喝我们的下午茶了！”
　　施内特转过身，朝着年轻人摊摊摊手，眼神中闪过一丝侥幸和畏惧。
　　“走吧！”
　　他不等年轻人说话，就脚步匆匆的朝着汽车的位置赶去。
　　这个地方不适合多待，乱就乱吧，只要不牵扯他身上，这里死多少人，也无所谓。
　　……
　　翌日，在一座“霉国人”遗留下来的公寓住宅里，一台又厚又重的彩色电视机里，一位白人女主播正在播报着近几日的重大新闻。
　　“昨日，位于约翰内斯堡希尔布罗街区西街，发生了一场大火，导致数百人丧失。
　　经当地部门初步调查得出，是因为当地消防设施不健全，导致晚上失火，导致了这出惨剧。
　　约翰内撕堡市长对此强烈关注，表示必须增强防火意识.......”
　　“咔吧！”
　　“还真像是死了几只蚂蚁一样……”
　　电视机被关掉，一声平静的叹息在这个装修略显现代的屋子里响起，灰白的玻璃屏幕中显示出沈森的影子。
　　他眼神无波无澜，像是和平年代，听到了千里之外一件对他无关紧要的早间新闻。
　　虽然这次死亡了数百人，但是在许多人眼中，死的这几百人可能没有野外死上几只狮子来的影响严重。
　　而作为一手导致了这次“事故”的沈森，此刻却也没有多大的感触。
　　在他的眼里，这些人唯一的价值可能就是死亡，也只有死亡才能救赎他们自己。
　　这不关乎善恶，而是一种制度和另一种制度的战争，败者粉身碎骨，生者才能带着新的意志和动力前进，再前进。
　　话又说回来，如果霉国帮那些混混不死，那么现在他现在也不会有有机会占据这么大的一条街区，更不会继承了他们不少的资源。
　　西街说大不大，说小也不小，差不多有四个臭水街的占地面积，但比起之前的臭水街却是要好上无数倍。
　　街道宽阔，木板房几乎看不见，大多数都是现代化的建筑，虽然老旧，水电供应缺乏，但有些地方却还是能够让沈森过上一点现代生活的。
　　至于其他的东西，繁繁杂杂，最有用的也就是霉国帮剩下的一点钱和武器，被沈森直接缴获。
　　马无夜草不肥，人无横财不富，虽然之前没想过从一个小帮派手里得到什么好东西，但结束之后却发现，这一笔买笔有点赚。
　　从遗留下来的各个保险柜和大小头目的房间里，零零碎碎，找出来了不少的黄金和原钻，除此之外还有部分纸钞。
　　这些东西加起来沈森估计了一下，大概有三十万美金左右，刚好缓解了他资金不足问题。
　　至于霉国帮赖以为生的武器，各式的枪械，杂七杂八也有五百多支，也算是一笔不小的收获。
　　除此之外，最重要的是，他现在所控制地区西街，终于可以称得上是稍微有点价值的区域。
　　现在想要在这个世界，搞点发展，积累积累资源，也算是有了立足之地。
　　发展是成指数上升的，尤其在资源积累时期，他要用西街这点区域，撬动整个第九区。
　　思潮一闪而过，沈森按下心神，站起身来。
　　随着灵能的缓慢改造，宽阔的后背，越发强壮的肢体，令他远远看上去像是一座可望不可即的雄伟高山，令人向往但又畏惧。
　　不过此刻站在他身后的众人，包括石头，威尔逊，卡尔罗，乃至新来不久的冈瑟等人眼中，却是极度狂热和虔诚崇拜之光。
　　“走吧，我们该出发了！”
　　“遵从您的意志……”
　　随着众人的应答，黑色的人影，朝着门外的光明世界重重的压了过去……

第五十五章 基因流体
　　没有人知道“他们”是从何而来的，也没有人知道他们来这里干什么。
　　第九区上空，遮天蔽日的银灰色太空飞船犹如一座雄伟壮观的钢铁之城，散发着冰冷和神秘，震撼人心。
　　初升的太阳，洒下光辉，将这架笼罩在太空飞船之下灰暗色调的贫民窟染上了一点金色的色泽，将这片区域看得更加清晰。
　　破败荒芜的集装箱和木板建筑之间，可以看见一个个探头探脑，跃来跃去的大虾，畏畏缩缩地穿梭在其中，像是一只迷失了路的蚂蚁。
　　而此刻，同一时间，在一处偏僻的废墟之中，有两只看上去鬼鬼祟祟的外星来客，在一处又一处的垃圾堆中走来走去，翻翻捡捡，不知道在翻找着什么东西。
　　这片废墟，远离最中心的聚居地，几乎到处都是一堆一堆的垃圾山，堆满了各种各样的废弃物。
　　走进了看，这两只外星来客，模样各不相同，一只浑身是墨绿色，穿着一件满是污渍的红色马甲。
　　嘴角的触须微微蠕动，绿色的瞳孔中闪烁着很难从大虾眼睛里看见的灵动光泽。
　　而另一只，浑身则是浅黄色和棕色的色块在皮肤上相互交织，形成了如同块状的拼接图案，身形比另一只高大，但却没有上一只看起来机灵。
　　不过此刻他们却都像是无头的苍蝇，徘徊于成堆的垃圾之间，将石块，塑料翻起来，又扔掉。
　　突然间，那只黄棕色的大虾猛地站起来身来，手里举着的一块看起来像是人类废弃的电子元器件，迫不及待地展示给穿着红马甲的大虾。
　　“嘟，嘟，咕咔！”
　　（看，我找了！）
　　穿着红马甲的大虾扭过头，一把接过这件在他看来就是垃圾的东西，胸腔之中发出的磁铁摩擦一样的声音。
　　虽然看不到他的表情变化，不过从声音中还是能够感受到他的无奈。
　　“咔咕咔咔，嘟哪，咕！”
　　（我告诉过你了，这是人类的东西，毫无用处！）
　　“咕哪，嘟，咕咔，呐呐呐！”
　　（只有我们的东西里面才包含流体。）
　　“咕咔？”
　　（这不是我们的东西？）
　　“喀喀咕咕……”
　　（不，这只是垃圾！）
　　红马甲的大虾将东西随意地扔在垃圾堆里，继续蹲下身子，最后还不忘继续给他的同伴下达新的指令。
　　“喀喀咕咕！”
　　（继续寻找！）
　　但还没有过几秒，他的身后再次传来了棕黄色大虾的声音。
　　红马甲转过身去，积攒的压力和愤怒让他本想这份情绪传递给他的同伴，但没想到他这次真的看见了他想要的东西。
　　那是一件橘色的圆柱形物体，看上去像是大一点的马达转子，似乎有着严密的机械结构。
　　“咕咕咔咔！”
　　（干得不错，这次是我们需要的东西！）
　　红马甲大虾磁铁一般的声音透出几分惊喜的情绪，他举起橘色的机械圆柱体，再次确认了一下。
　　这确实是他要找的东西，里面储存着他们上一任死去“部族女王”的生物信息素提取液，其中包含着能够启动飞船的重要DNA物质。
　　不过这件储存器里的东西，无法直接使用。
　　他需要的是来自女王的基因流体，想要用这里面的信息素提取液得到DNA流体，还要经过十几道复杂的提取程序。
　　过程繁琐，条件简陋，一不小心就会有失败的风险。
　　但到最后，即便成功，这一小罐的信息素提取液，最多也只能提纯不到十毫克的基因流体，离他需要的数量差了上百倍。
　　红马甲抬头看向那架熟悉而又遥远的飞船，瞳孔中露出复杂而又怀念的情绪。
　　这是他和他的同胞来到这里的第十三蓝星年，而按照现在的速度，他差不多还需要十年的时间才能找到足够的“基因流体”。
　　只有如此，他才能启动飞船，回到母星，解救他这些在失去了女王之后，已经失去自主思维能力，只依靠本能行动的受难同胞们。
　　“咕咔咔！”
　　（走吧！）
　　时间对他和他的族人而言，非常珍贵。
　　红马甲招呼了一下棕黄色的大虾，准备就此离去。
　　但这个时候，意外突发，一阵汽车引擎的轰鸣声，带着鬼哭狼嚎的呼啸之声，由远及近，飞快地向他们所在的区域奔来。
　　“哦哦哦！”
　　“哦哦哦！”
　　“啪啪啪！”
　　红马甲大虾急忙弯曲身子，小心翼翼地看向不远处。
　　只见一辆破旧的皮卡在漫天飞扬的尘土中，向着他们这边飞驰而来。
　　在皮卡后车厢的位置，还稀稀落落站着六七个拿着枪的黑人，肆无忌惮地朝着天空之中开着枪。
　　他认得他们，那是尼日亚帮的人，属于危险分子！
　　“咕嘎！”
　　（趴下！）
　　红马甲急喝一声，急忙俯身在地，但很不幸的是，他的同伴，呆呆傻傻，这会儿似乎还没有明白发生了什么事。
　　然而就是这么一迟疑，却让皮卡车上的持枪黑人发现了他们落单的踪迹。
　　“那边，那边，大虾在那边！”
　　“啪啪啪！”
　　像是草原上的鬣狗见到了两只肥羊一样，此时车厢里的所有人都热血上头，异常兴奋。
　　一名带着黑色帽子的黑人冲一处垃圾堆飞快的射击了几枪，指示着皮卡，将方向及时调转了过来，朝着红马甲二者所在的区域疾驰而来。
　　“糟了，他们好像是我们来的……”
　　这个想法在红马甲心中一闪而过的同时，他已经飞快的站了起来，拉起黄棕色的大虾头也不回的朝着远方奔逃。
　　“fuc……k！”
　　“抓住它们，那两只愚蠢的大虾要逃跑了！”
　　“快快快，不要让它们跑远！”
　　车上的人只感觉脚下的皮卡突然一滞，然后引擎轰鸣，速度在瞬间飙到了一个新的高度。
　　“哇啊啊，哦哦哦！”
　　这样的速度反而更激起了车上尼日亚帮人的狂呼，他们举着枪，没有准星地乱发射着子弹。
　　出膛的子弹像是密集的冰雹，在两只拼命逃跑的大虾身边的地面上，激起一阵阵泥土碎石。
　　“该死，都注意点，我们要活的，活的！”
　　一个黑人的头突然从车窗里探了出来，他大声地朝着车厢上的人呼喊着。
　　“这有两只，如果大家这次抓到它们，我会分给你们每人三百美金，三百美金！”

第五十六章 新鲜的货物
　　“三百美金！”
　　一瞬间，车上所有尼日亚黑人因为这个数字的刺激而变得急促了起来。
　　他们面色潮红，似乎不敢相信这个数字是真的。
　　三百美金，比起之前尼罗答应给他们一百美金报酬，足足翻了三倍。
　　作为一个在帮派里不起眼的底层成员，三百美金，他们可能需要整整一年的时间，才有可能在第九区的大虾身上捞到这么多的钱。
　　而现在只需要半天的时间，这之间的对比，即使他们没有学过数学，也算得清清楚楚。
　　“哈哈哈，尼特兄弟，你就放心吧！”
　　“我们一定会把这两只蠢货给你完完整整的抓来！”
　　一时间，皮卡的速度似乎又加快了几分，几秒钟之后，很快拉短了在人类眼中，几乎用百米短跑冠军速度在飞速逃跑的两只大虾。
　　车上众人口中的尼特正是卡尔罗不久之前新认的“尼日亚好兄弟”，此刻他正一脸激动，满是渴望地看着那两只在车窗前若隐若现的外星大虾。
　　此刻在他的眼里，那两只大虾不是一堆奔跑着的肉，而是两捆绿油油的美刀。
　　想要抓住一只活的大虾，非常不容易，能在这么偏僻的地方碰到两只落单的大虾更不容易。
　　虽然大虾在第九区遍地都是，但也正因为如此，过多的数量导致抓捕的难度直线上升。
　　在大虾聚集地抓它们，往往会迎来拿着威力巨大武器的大虾，一不小心就会在争斗中因此送命。
　　往往偷袭它们，一击毙命，远远要比抓住一只活的大虾来得更加容易。
　　但他的好兄弟卡尔罗要求比较特殊，喜欢吃新鲜的。
　　而且人家明码标价，一只活的两千美金，而一只死的大虾，按一公斤二十美元来算，全身上下能吃的肉加起来，总共才不到四百美金。
　　两边的帐，他算得明明白白。
　　虽然明知道抓死的要比抓活的容易，但就这么一锤子买卖，选两千还是选零头，对来自尼日亚帮的底层成员，不言而喻。
　　况且眼前的机会千载难逢，为了找容易下手一点的大虾，他们已经转悠了整整两天，而今天好不容易在如此偏僻的地方居然一次性碰到了两只大虾。
　　抓一只，除过要分给他找来帮手的每人一百佣金，他只能得到剩下的一千三百美金。
　　而现在，如果一次性抓到这两只落单的大虾，即使给他们每人三百，他也能拿到将近一千九百美金，简直大赚特赚。
　　这简直是上天的安排，他注定要赚到这笔钱！
　　尼特眼中闪着暴虐残忍的红光，这两只大虾他无论如何，一定要抓到。
　　红马甲此刻也感觉到身后这一群亡命之徒的疯狂，他摆动着躯体，疯狂逃窜。
　　尽管他此刻的速度已经比人类最矫健的运动员都要快上一两倍，但他的眼中还是充斥着浓郁的绝望之色。
　　“这次要完了！”
　　嘴角的触须像是舞动的章鱼脚一样，上下翻飞。
　　腹腔左右位置，用来呼吸的两扇如同鱼鳃一样的器官，此刻也不停的张合，用尽全力运转着。
　　但红马甲知道，他现在的身体状态已经坚持不了多久。
　　或许跑在他前面，曾经生为一名士兵的棕黄色同伴要比他逃得更远更久，但这样下去，他们两个被抓只是时间长短而已。
　　除非，有“人”做出牺牲！
　　但牺牲这个词，前面的同伴现在是无法理解的，并且按照他们的基因秩序等级，如果他们两个之中一定要活下来一个，那么这个名额也只能是他。
　　不过现在……
　　想到这里，红马甲似乎做出了某种决定，眼睛里闪过不舍和遗憾。
　　他抬头远远忘了一眼天空之中静静悬浮着的太空飞船，然后猛的转过身子，向着皮卡的方向折返跑了过去。
　　“fuc...k！”
　　追赶的皮卡车上传出了尼特疯狂而绝望的呐喊。
　　“停车停车，快停车，我们要撞死它了。”
　　“死了可就不值钱了！”
　　一阵鸡飞狗跳，皮卡突然急速骤停，掀起了大片飞沙走石。
　　刚刚停下，车上的所有人人全都飞快地跳了下来，朝着向他们方向折返跑过来的红马甲齐齐跑了过去，一拥而上。
　　“不要跑！”
　　“站住，你个蠢货！”
　　不过似乎是红马甲已经精疲力尽了，这次追赶的众人并没有费多少力气，就追上了它，并且团团将它围住。
　　但与此同时，遗憾的是，那只棕黄色的大虾短短几个瞬间却已经跑得不见了踪影。
　　“玛德!”
　　戴着头巾的气势汹汹走来的尼特推开围成一团的人群，看着眼前这只做出意外之举的红马甲，眼神之中满是愤怒和狠厉。
　　“你知道你在干什么吗，蠢货？”
　　“哼，你让我和我的兄弟损失了整整一大笔钱！”
　　尼特狠狠的朝着，模仿人类双手抱头的红马甲大虾身上踹了一脚，暴虐的说道。
　　“咕嘎咕嘎！”
　　“哼，抓你干什么？到时候你就知道了！”
　　“把它给我捆起来！”
　　“既然你那该死的同伴跑了，那你一个就等着被我买掉吧！”
　　被尼特找来帮忙的帮派成员拿出一根铁链，牢牢的将这只穿着红马甲的大虾捆了起了。
　　用其他的纤维类绳子，容易被大虾咬断，所以只有达到一定程度粗的铁链，才能防止大虾挣脱束缚。
　　“走，我们回去领钱！”
　　尼特虽然心里极度不悦，但不过怎么说，今天没有白跑一趟，一千多美金也是一笔大钱，虽然没有刚才预想的收货多罢了。
　　而听到要去领钱的众人，此刻也都满脸喜色，毕竟一百美刀算是一笔不小的意外之财，足够他们外出去高档的红灯区潇洒一番。
　　众人手忙脚乱，将红马甲大虾押着送上车之后，在呼啸声再次离去。
　　……
　　西街的天已经变了！
　　不管其他人现在的心思是怎样的，但当前天在大街上摆出来了一百多具被烧焦的身体之后，所有人都知道这里已经换了一个新的主人。
　　虽然不知道他们是什么来头，但看到这里曾经凶狠残暴，恶贯满盈的霉国人全部死光时。
　　这里的八千名贫民窟居民心里除了感到大快人心之外，就是发自内心的恐惧。
　　不过对此，沈森还不清楚，但就算知道了也无所谓。
　　因为不久之后，这里的八千多人此刻无论无论有什么想法都会逐渐发生改变。
　　至于现在，他有更加重要的事情去做，他们预定好的商品已经被打包好等待着他们去验收付款了。
　　……

第五十七章 得手
　　上嗨楼的空荡街道上，两辆皮卡一路疾驰，十几分钟之后，在一座废弃的加油站旁停了下来。
　　车门打开，一个个冷峻的身影从车上鱼贯而下，二十几人的队伍紧紧围绕着一个亚裔面孔的高大男子，朝着加油站里面走了进去。
　　光线由明转暗，再由暗转明。
　　内部初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　几个瞬间，这一行人已经来到了建筑群像是无数座废品收购站组成的贫民窟之中。
　　为首的亚裔在进到这扇门里之后，便不声不响的退到了最后，让一个人高马大的黑人男子站到最前方。
　　几人进到了一间用木板搭起来的凉棚里，在里面待了没有几分钟，只见五六个黑黑瘦瘦，穿得乱七八糟的黑人男子朝着凉棚的方向走了过来。
　　他们的手里都拿着枪，不过神情看上去有些激动和兴奋。
　　而在他们的中间，有两个特殊的成员，站在左右两边，手里各自死死地拽着一根粗壮的铁链。
　　在铁链的另一头，像是狗一样，一只被套在黑色口袋里的奇异生物，随着链子的拽动，摇摇晃晃，亦步亦趋地跟在他们身后，朝着这边走来。
　　这一幕景象诡异而荒诞，但却无比符合这片区域的色调。
　　“嗨，我的好兄弟，卡尔罗！”人未到而声先至。
　　一个带着白色头巾的黑人男子还没有走过来，但看见站在最前面的人，是他的“好兄弟”卡尔罗之后，却已经迫不及待地遥遥出声打了个招呼。
　　“嗨，尼特！”凉棚之中的卡尔罗勉强挤出笑容，向着来人的方向，点头示意。
　　短短的问候之间，两帮人的距离被逐渐拉近，最终面对面，相持而立。
　　两方人马不必多说，正是赴三日之约赶来的沈森一行人，今天特意来向尼日亚帮的尼特那里取他预定好的“货物”。
　　这个地方，他们来过一次，但没有想到，第二次来的原因却居然牵扯上了“外星人口贩卖”！
　　带着白色头巾的男子尼特，刚走到卡尔罗面前，就自来熟的凑了上来。
　　一只手拿着枪，一只手将胳膊搭在卡尔罗身上，兴奋的拍拍卡尔罗的肩膀，一阵挤眉弄眼。
　　“怎么样，卡尔罗，我上次送给你的东西有没有用，是不是让你雄风大振。”
　　“嗯……”卡尔罗尴尬的点点头，本来就黝黑的脸色似乎因为这句话变得更加黑沉沉的。
　　不过也正因为肤色问题，尼日亚帮的尼特没有发现脸色已经变化的“好兄弟”，语气轻佻的继续说道。
　　“是不是等得着急了，别担心，这不，你要的新鲜货物兄弟我不是已经给你带来了吗？”
　　说罢，尼特残忍的一笑，挥挥手。
　　“揭开袋子，让我的兄弟验验货！” 
　　两名牵着铁链的成员点点头，随即他们用力一拉，将套在黑色袋子里的生物拉到了两方人马的中间。
　　黑色的袋子被其中一人粗暴的一把拽了下来，露出了袋子里生物的庐山真面目。
　　墨绿色的身体，蠕动的触须，正是相貌怪异的外星来客，大虾！
　　“咕咕嘎，哈！”
　　墨绿色的生物在见到几十名将他们围起来的人类之后，如同蜥蜴一样的眼球里流露出异常明显的慌张和恐惧，发出了喻意难明的嘶吼。
　　不过它恐惧没有人在意，它的嘶吼反而招来了众人的嘲笑，在其他人眼里，这就是一只最普通的大虾。
　　但此刻，躲在人群之中沈森却眯着眼睛，有些讶异看着这只被带来的“货物”，在心底发出了一声带着些许疑惑的惊呼。
　　“什么情况，这只大虾怎么看起来好像有点眼熟？”
　　这是一个令人震惊的发现，他看到这只大虾居然产生了熟悉的感觉。
　　要知道，沈森并不是一个脸盲的人，但就算是这样，他也无法分辨出大虾的长相。
　　更不要说，在上百万只大虾之中，找出一只他能够记得样子的大虾了。
　　对他乃至所有的人类而言，除过个别肤色鲜明的大虾之外，几乎大量有着相同墨绿色皮肤的大虾，身体特征几乎一模一样。
　　人类看着这些外星客人，就像是看着一堆混在一起的龙虾，根本一时半会没有办法凭借相貌分清他们。
　　但这一瞬间，沈森确实在这只大虾身上产生了似曾相识这种感觉。
　　他的眼神直勾勾地上下打量着那只被抓来的大虾，想要找出令他感到熟悉的要素。
　　灵动的眼神，似乎有着寻常大虾所没有的智慧，稍显瘦弱的墨绿色上身，穿着一件满是泥垢的黑褐色的马甲。
　　马甲？
　　黑褐色马甲？
　　等等！！！
　　沈森突然感觉自己忽略了什么，他原本向下的视线再次飞速移到了大虾的上半身，准确地来说是那件被污垢黑泥包裹着的“黑褐色”马甲。
　　“草！”（一种茎干比较柔软的绿色植物）
　　自我感觉养气功夫良好的沈森这会感觉自己好像被耍了一样，他看着那件布满污渍的马甲，在大虾的肩膀的位置，隐隐约约看到了几块红色。
　　这只大虾穿着的不是黑褐色的马甲，而是一件红色的马甲。
　　再联想到从这只大虾眼神中透露出灵动和智慧，十有八九，这只大虾就是电影中那只最后开着飞船从地球上逃离的红马甲。
　　至于他的猜测是否正确，沈森不清楚，但他知道就算不是，这只看上去明显聪明一点的大虾有着非常大的研究价值。
　　沈森想到这里，不再犹豫，看着前方的卡尔罗，使用了灵能通讯的能力。
　　“卡尔罗，把钱给他，快点交接。”
　　“是，先生！”
　　卡尔罗的神情微微一变，眼神中闪过你一丝崇敬和虔诚。
　　收到了来自他主的命令，刚好他也实在是不喜欢和他的这个“好兄弟”打交道。
　　所以他直截了当的从衣服的兜里拿出了一个信封，将信封拆开，露出了里面绿油油的两千美刀。
　　“尼特兄弟，找你果然没有错。这是两千美刀，如果没有问题，钱归你。大虾就归我了！”
　　卡尔罗假笑着将信封里的钱甩了甩，顺便还当着对方渴望的眼神仔细清点了一遍，然后等待着对方的答复。
　　“当然，没问题！”
　　“兄弟你真是一个爽快的男人，我喜欢!”
　　“现在，大虾归你了。”带着白色头巾尼特哈哈大笑。
　　他从旁边的成员手中接过链子，直接递给了卡尔罗身后的人，最后在一脸兴奋中拿到了卡尔罗手中的信封。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快，亲爱的卡尔罗兄弟，如果你之后有需要可以随时找我！”
　　在卡尔罗一脸如释重负的表情中，一脸红光的尼特拿到钱，已经迫不及待和他找来帮忙的成员分起了钱，不再管沈森一行人。
　　沈森也乐得如此，使了个眼神，直接让卡尔罗将黑色的袋子继续套在了买来的大虾身上，头也不回地朝着出口的位置走了出去。
　　……

第五十八章 征兆
　　虽然这片土地上生存着数以百万计的外星大虾，但不代表着可以将大虾带到人类居住的正常地区。
　　为了减少影响，刚出第九区，沈森吩咐卡尔罗和冈瑟等人回去，收拾后续，而他带着车上的所有人，一转眼的功夫，再次来到了废土世界。
　　皮卡像是从幽蓝流淌着的沥青之间凭空出现，再看时两对轮胎已经落到了另一个世界的土地上。
　　皮卡从仓库的位置慢慢驶过，逐渐来到了营地里沈森办公室的驻所。
　　推门而入，走进阔别已久的房间，沈森一言不发走到了他的椅子上，缓缓坐下。
　　“揭掉袋子，把它带上来吧！”
　　“是，首领！”
　　两名卫兵牵着铁链，两名卫兵左右持枪，子弹上膛，警戒的看着大虾如有变动，第一时间他们就会开枪击杀这只大虾。
　　威尔逊上前，将黑色的袋子从带进门里的大虾头上拽了下来，在废土世界里第一次露出它的庐山真面目。
　　“……！”
　　在袋子摘下的瞬间，沈森就紧紧的盯着大虾的眼睛，看着它的神情变化。
　　果然，这只大虾和其他的大虾相比，确实不太一样。
　　它似乎因为来到了一个陌生的环境，眼睛里可以看见，闪过了明显的紧张和慌乱。
　　而就在这个时候，沈森的灵能在这个房间里宣泄而出。
　　一时间空气仿佛凝滞，房间内的所有人都感觉自己如同来到了数千米之下的深海，泰山压顶般的压力让他们的双腿发软，身体沉重不已。
　　大虾也感觉到了这股突然起来的压力，它的视线不由自主的偏移，看向了高坐在它面前的沈森。
　　“咕哈……，噶！”
　　这只被买来的大虾看着沈森，一时间胸腔之中发出了不知含义的声音。
　　但所有人不知道的是，在它的眼里，眼前这名高坐在椅子上的陌生人类，和他所见到的所有人类都有着明显的不同。
　　它看着他，居然在其身上感受到了和它部族女王相同的压力，这是一种来自灵魂，或者说来自生物基因最本能的压迫。
　　不过这位人类的压制是暴力的，而不像它的部族女王，那是源自基因的控制……
　　然而就在大虾开始发愣的时候，突然一段信息，像是无线电波一样，以它们文明的语言，在它的神经信息接受位置，清晰的传了过来。
　　“你好，外星客人！”
　　“哈，噶哈…Σ(°△°|||)︴”
　　（你好……什么，JPG）
　　墨绿色的大虾小心翼翼的刚吐出半句话，但磁石磨擦一样的声音就此戛然而止。
　　什么情况？这个人类居然会说他们文明的语言。
　　但他的惊讶没有持续多久，相同的信息再次在它的大脑中回响起来。
　　“不要惊讶，交流可以解决一切不必要的问题不是吗？”
　　沈森微笑着，表面上温和的安抚着这只被他买来的外星客人，私下里却还在小心翼翼的尝试着使用心灵广播。
　　“是您吗？您会我们的语言？您居然有我们部族女王一样的沟通能力？”
　　红马甲大虾惊讶的神情带着些许激动，嘴角墨绿色的触须微微蠕动，看上去既怪异又惊悚。
　　不过他似乎很快接受了这个事实，用充满着条理思辨性的疑惑，清晰将他的问题向沈森传递了过来。
　　沈森眼睛一亮，终于放下心来，仅此一点，就让他可以确定，这只大虾具有和受过教育的人类相同的智慧。
　　“你可以这样认为，无论如何，我们双方可以更方便的交流了不是！”
　　红马甲听到这句解释之后，深深的看了沈森一眼，然后又转头，看到了他周围拿着枪的卫兵，以及看见了捆绑在他身上的铁链。
　　“人类，你为什么要抓我？”
　　红马甲的脚步移来移去，语气中带着恐慌和紧张。
　　“别担心，我只是找你来有一些问题要问你，等问清楚了之后，我会考虑放你回去。”沈森的声音幽远深邃，似乎带着强烈的蛊惑。
　　……
　　1123号营地，透过办公室一览无余的窗户，沈森可以看见，此前在这片失落土地上从来没有过的壮阔景象。
　　营地接近全部的精壮年男性，足足有五百人左右，齐齐聚集在校场里，正在这寒冷的天气下，挥洒着汗水。
　　随着一缕缕飘荡在上空被寒冷凝结成水雾的白气，还有那震耳欲聋的训练之声在这里响彻云霄。
　　“告诉我，你们是不是软弱无力的废物！”
　　“不是，不是，不是！”
　　“你们还想回到过去，过那种饥肠辘辘，朝不保夕的日子吗？”
　　“不想，不想，不想！”
　　“我们想要什么，我们最需要的又是什么？”
　　“胜利，胜利，胜利，最终的胜利！”
　　“那又是谁的意志会指引我们走向胜利！”
　　“首领，首领，首领，慈悲威严的首领！”
　　“很好，再来一次，速度要快、姿势要标准！”
　　“所有人，全部持枪，卧姿端枪瞄准，时间三十分钟，现在开始计时！”
　　校场之上，原本英俊的张庭此刻犹如一头咆哮的狮子，严肃冷峻，毫不留情的用下达一道道严酷的指令。
　　营地里所有的健壮男性此刻都面对面的爬在他的面前，双手持枪，枪口上放着一枚弹壳。
　　如同露水一样汗珠在他们的额头不断的渗出，然后顺着眼睛，鼻子，最终滴在已经湿成一摊的土地上。
　　寒冷的天气，一天从早到晚的魔鬼训练，张庭用百分之二百的要求对他们进行着一次“脱胎换骨”。
　　废土营地的难民，将在他铁打的态度，复杂而又科学的训练之下，犹如一块被投进烈火之中的铁渣，千锤百炼之后，化为一块精钢。
　　“滴滴！”
　　皮卡的喇叭声在这片热火朝天的营地里乍响。
　　随即而来的是乘坐着皮卡，从办公室赶来这里的沈森。
　　从车上缓缓走下，一身黑色劲装，神情威严，沈森在威尔逊等人的簇拥下，朝着训练场的方向快速走来。
　　“啪！”
　　“长官！”
　　张庭快速跑步，用极其标准的姿势右手击胸，朝沈森恭敬了行了一个他已经刻进骨子里的军礼。
　　“您怎么来了，是来视察训练情况吗，需不需要我给您简要汇报一下？”张庭既激动又疑惑的问道。
　　“嗯，我简单来看看！”
　　“训练的怎么样了，和之前的营地卫兵相比较，差距多少？”
　　沈森扫视了一眼训练场上大汗淋漓的众人，虽然他们的眼神中都因为见到自己而激动兴奋，但身体依旧纹丝不动，纪律性上似乎有了不小的提升。
　　但现在能不能用，他还需要听一听张庭这位主要训练人的判断。
　　“比起训练了一年时间的卫兵，还差不少，不过现在让他们面不改色的杀掉挡在他们面前的敌人，应该没有什么问题！”张庭一脸认真的回答道。
　　“是吗？”沈森笑了笑，脸上露出了几分惊讶。
　　“看来你这段时间训练的效果不错。”
　　他夸赞了一下张庭，然后意味深长的看着俯身持枪的数百人，眼睛里有复杂的神情流过。
　　训练一个人，让他懂得如何杀死一个敌人，这是一件容易的事情，困难得是如何让他高效的杀死敌人。
　　而人类在军事上数千年来，所有的提升和改进都是在做这一件事情。
　　追求最高效率的杀死挡在他们面前的敌人。
　　“训练差不多了，到此为止吧，他们能够学会开枪就行。”
　　沉默了许久，沈森的平静语气里听不见任何情绪。
　　“剩下的学习就交给战场，毕竟对于死亡和生存，战火才是最好的老师！”
　　……

第五十九章 大虾的文明
　　“你叫什么名字？”
　　“名字？是你们人类每个人都有那种称呼吗，我没有，我们部族没有这种东西。”
　　“那你们依靠什么方式来分辨每个族群成员？”
　　“当然是基因！”
　　“我们从基因中诞生，也终将回归到基因的怀抱，只有基因才是独一无二的永恒！”
　　…… 
　　校场之中，寒风凛冽，红马甲大虾那句话，正如这呼啸而过的冷风一样，一遍又一遍在沈森心中掠过。
　　他看着营地数百人热火朝天接受训练的场面，心里想的却是和大虾的谈话内容。
　　大虾没有名字，这是沈森最开始得到的一个意料之外但也在情理之中的问题答案。
　　电影之中，那个名叫维库斯的白人主角曾经称呼红马甲为克里斯多夫，但那个时候沈森也没有在意，以为外星人也有着和西方人相同的起名方式。
　　但仔细一想，那个时候，他本来也没有见到二者做自我介绍，在主角第一次称呼大虾为克里斯的时间之前，曾经有半天的时间二者都是以你我这种方式交流。
　　现在看来，大虾的名字可能是主角为了方便称呼给起的。
　　但这些都无关紧要，这个回答充其量也只是揭开了大虾文明面纱微不足道的一角。
　　足足历经两个小时，在这个过程之中，他拼了老命使用心灵广播的能力，不过最终结果和他曾经在大虾宠物身上尝试得到的相差无几。
　　比起那只小宠物，这只外星大虾的大脑具有更加严密的防护。
　　来自基因层面的加密已经深入他们的思维，沈森的灵能无法短时间有效地穿透那层层密密的“防火墙”，对其产生大的影响，更不要说控制他们。
　　但得益于灵能通讯，沈森可以忽视语言和物质，和大虾在大脑思维层次上进行最深入的交流。
　　无形之中的交流，有利于化解问题，也让那位外星客人在灵能的无形作用下，放下了一丝戒备，好不容易对沈森产生了一丁点的信任。
　　而因为这一点突破，沈森也因此终于从红马甲的口中得到了一些不得了的信息。
　　其中最重要的一项，或者说只是一个名词，它就是基因！
　　正如沈森询问红马甲名字时，大虾告诉沈森的回答一样。
　　他们的种族和文明在基因之中诞生，也因为基因而强盛，而他们的基因也决定了族群之间大多数人都只是其中一个有思维的零件。
　　某种程度上，大虾的社会结构和地球上的蚁群相似但不完全相同。
　　它们有着相近的社会分工，正如蚁群中有负责生育的蚁后，守卫的兵蚁，以及勤劳工作，负责生产资料的工蚁。
　　大虾的种群社会结构也差不多也是如此。
　　但也仅仅只有这一点相似而已，其他的大不相同。
　　大虾族群之中，地位最高的确实是名为族群女王的存在，但她却并不像蚁后，只是一个单纯繁育工具，而是他们文明之中至高无上的统治者和深谋远虑的智者。
　　长达上千年的寿命，堪比超算的生物大脑，在数万年的历史中，一代又一代“女王”精确而有效地控制着族群的繁衍和生存。
　　这就不得不再次提到他们的族群中最重要的东西，基因，他们是在基因上建立起来的文明。
　　在他们的社会中，“女王”不负责繁育后代，他们的繁育主要依靠一种名叫生物卵巢的技术。
　　不过这一过程最终必须要经过“女王”的允许和精准控制。
　　在“女王”认为族群需要补充人口的时候，她会将自己身上不同的基因和生物信息素提供给生物卵巢。
　　从而分门别类，培育出负责不同分工的族群后代。
　　所以，按照人类的生育观，所有大虾都可以认为是“女王”的后代。
　　但不同的是，人类却无法像“女王”那样，无法精准地按照自己的要求来控制生育。
　　对于所有大虾而言，他们的阶级，智慧，行为，社会分工，乃至是自己该掌握的知识，在还未出生的时候，就已经由“女王”提供的基因和生物信息素决定了。
　　他们自身不需要接受教育，因为只要做好自己的工作，一切生活资料由族群直接供给。
　　在大虾的讲述中，沈森也终于知道了为什么第九区大多数大虾看上去都像是一群漫无目的缺乏辨识能力智障。
　　因为那些大虾都是他们族群中被大批量培育出来，类似“工人”身份的大虾。
　　而红马甲自己，有完整的知识体系，并有相当大的科学能力(电影里随手做炸弹，会做复杂的实验和操作飞船)。
　　而且能自主地从个体角度做出有效的决定，具有很高的智力水平，这是因为他是他们族群中的“学者”。
　　当然除了最特殊的红马甲，还有那些拿着枪的大虾，他们是只服从于“女王”，是族群的暴力机器和战士。
　　除此之外，再让沈森对大虾感到惊讶的就是“女王”的数量只有一个！
　　但在有需要的时候，比如前往十几光年之外，进行远距离工作。
　　女王却可以提供特殊的基因和信息素，由生物卵巢再生产出一个2号女王，代替她管理外出的大虾，当完成任务回到母星时，2号会进行销毁。
　　总的来说，大虾社会是一个由女王负责统治和管理，由学者提供技术和建议，由战士负责保护族群发展，而工人作为最底层维持文明物质和能量需要的高度集权式发达文明。
　　大虾凭借与众不同但极其发达的生物基因技术，犹如由无数分门别类的零件组成的机器一样，各司其职，不得逾越。
　　不需要教育，也不需要货币，只要认真做好自己的事，他的一生就会得到族群的物质供给和保护，直至死亡。
　　而他们死后，尸体会回到他们诞生的生物卵巢之中，依附在生物基因和信息素上的智慧和经验，会被女王收集解析，而肉体则会化为卵巢养分，供应下一代。
　　这件“机器”已经这样持续运转了数万年，没有出过什么大的问题。
　　但宇宙中没有完美无缺的存在，只要问题存在，不管迟与早，总有一天它就会出现。
　　比如有一天，大虾这件机器中一个重要零件，突然因为某种意外出现损坏，这往往会导致这件名为“族群”的机器产生意想不到的故障和崩溃。
　　而出现在第九区的大虾，现在正遇到了这样的意外！
　　

第六十章 Waaaghhh！！！
　　大虾文明的技术比起蓝星的人类，是非常先进和发达的，这一点他们自己也心知肚明，那横跨上万颗星辰的辽阔疆域不容置疑地证明着他们的实力。
　　他们的质量科技，能量科技，信息科技及自动化，生物科技，乃至最重要的太空科技都展现出了在科幻片中才能见到的技术水准，是人们幻想之中的太空文明。
　　曾几何时，当红马甲他们，在女王N号的带领下，驾驶着他们这只小队的两艘太空护卫舰和一艘长程采矿船。
　　与上百万同胞一起，从环绕着六颗“月亮”，比地球大好几倍的母星上起航时，他们无论如何也没有想到，他们就这样一去不复返。
　　这本该是一次顺利的航程，利用已经在上万次的航线中标注好的空间翘曲，以亚光速的速度，进行数次曲率加速。
　　最终在三天之内前往0.45光年之外的资源行星，在那里进行长达四个公转周期的采矿业务。
　　按照正常情况，在完成最后一次加速后，他们下一刻就会直接出现在目的地的上空。
　　但该来的始终会来，当他们在一望无际的星河中，进行最后的一次加速时，意外就这样突如其来地发生了。
　　他们的飞船在曲率空间泡之中穿行时，被一股突如其来，以前从来没有检测到的强大能量潮汐所牵扯。
　　原本的曲率泡空间如同被打碎了一样，露出了空间之下的空间。
　　而当他们看见这一片空间时，随之而来是震撼和恐惧，以及各种复杂的情绪，犹如潮水一般将他们笼罩在其中。
　　那里面拥有着无法用语言表达清楚的灵界幻境，如果有一个可以准确的形容它，那就是混沌。
　　像是闯进了一团用人类世界所有可以找到的各种颜色混杂在一起的粒子粘稠云团。
　　随意，绚丽，无组织结构的彩色能量风暴在这片如同汪洋大海般的空间中，像是潮汐一样，激荡汹涌。
　　将这里暴力而无序塑造出各种难以在正常空间看到的古怪奇异的地貌。
　　这片空间似乎失去了物质和生命，时间和空间规则，导致飞船一进入这里，就失去了方向，仪器故障。
　　但同时他们的飞船却在不受控制地流动穿梭在这片彩色的迷离幻境，感觉不到空间和时间的存在。
　　他们犹如一条从淡水河谷被丢进深海之中的小鱼一样，带着极端的恐惧和未知，拼命寻找着想要从这里出去的办法。
　　漂流，就这样一直漂流！
　　就连飞船上负责带领他们的女王也束手无策，不知道过去了多久，当飞船上的食物和资源快被消耗一空的时候。
　　他们辗转之间，却不知不觉似乎来到了一处与之前空间完全不同的环境中。
　　“那里如同世界上最大的排污场所，倒挂在虚空之上的浓稠黏着的墨绿色污浊液体如同一条横跨数个行星的瀑布，流淌在那片充满腐败恶臭的空间。
　　生和死在那里同时上演，无边无际的绿色沼泽笼罩在遮天蔽日的瘴气之中。
　　在那里，不断生长的高大植被，在瞬间长出了如同一串串葡萄的肿瘤和脓疱，然后却又在瞬间破裂，流出黄色的脓水……”
　　红马甲对那里似乎印象深刻，说起这段描述时，还是一脸恐惧的模样。
　　不过他们的幸运似乎也到此为止了，因为在看见这一切的下一秒过后。
　　一个高大数百米，浑身充满着了腐败恶臭而且浮肿的生物，突然从那团空间之中出现在了他们面前。
　　他像是一个被死亡和瘟疫包裹着的墨绿色肥胖巨人，流淌着黄绿色的黏液身体上，围绕着铺天盖地的异种昆虫，像一团密密麻麻的黑云。
　　而细看他的身体，则会更令任何生物都止不住地作呕，他的腰间长出一串串葡萄形状的疱疹，不停有各种腐败掉落的器官从身上的漏洞里流出。
　　这些黏液和器官还有疱疹在掉落的瞬间，会分裂成众多带着尖牙和利爪长着畸形眼球的古怪生命，如同巨人复制品一样。
　　这些生物就像一群在肮脏的污秽中相互打闹的孩子一样，还不时发出咯咯咯的笑声……
　　但他们的观察也仅此而已，因为下一刻那个巨人发现了他们，仅仅过了一秒，他们的两艘护卫舰如同腐败的树木一样，转眼之间有血肉一般的绿色组织在其中弥漫生长。
　　而他们的女王似乎更是引起了那个绿色巨人的兴趣，连同着那两艘护卫舰被从船体上冒出来的血肉脓液所活活吞噬。
　　整个过程仅仅持续了一秒，或者说连一秒都不到，他们的护卫主力就被全灭。
　　只剩下了采矿船上数百万失去指挥的工人，为数不多的护卫，以及数个负责开飞船的学者。
　　校场之上，沈森脑海中一次又一次，分析着红马甲当时堪称绝望的叙述，宇宙居然存在这样的生物，那他是否有一天也会遇到。
　　不过那个时候，他是否又能和红马甲一样幸运，在如此绝望的境地下，遇到另外的势力，跳过一劫。
　　红马甲那个时候对自己的存活不抱有任何希望，他们这上百万人本该也会步入护卫舰后尘的。
　　但没有想到，就在这时，从迷幻的空间之中，突然又冒出来了一群造型奇特的太空飞船。
　　远看那是一队有着上百艘如同珠穆朗玛峰一样雄伟壮观的太空舰队，但细看这些飞船却如同一座座东拼西凑，用无数的无用的钢铁垃圾零件堆起来的破烂。
　　摇摇欲坠的样子让红马甲他们怀疑这座宏伟的飞船是怎么飞起来的。
　　不过下一刻惊掉他们眼球的事情发生了，那墨绿色的瘟疫巨人在见到这支东拼西凑的舰队之后却如临大敌，完全将红马甲他们抛之脑后。
　　转而召集出了无数的长得脓包，身体浮肿溃烂，器官畸形变异的生物大军，与这艘奇怪的舰队对峙了起来。
　　在这片空间能量被双方激荡起波涛汹涌风暴的前一秒，红马甲告诉沈森，他只听到一声古怪，如同战吼一般的声音。
　　“Waaaghhhh！”
　　“Waaa.....ghhhh”
　　然后他们就被潮汐一样的能量巨浪卷起来抛出了那片空间，当运输船的仪器再次恢复正常时，他们已经出现在正常的太空之中。
　　但在寻找母星的坐标时，不知道为什么根据飞船的导航，却来到了蓝星。
　　而失去女王的上百万工人，如同崩溃的蚁群一样，彻底失去了自主行为能力，成为了一只只凭本能行动的生物。
　　无助的待在飞船之中，之后被发现他们的人类从空中转移到了第九区里。
　　……
　　

第六十一章 决定的计划
　　这是一场信息量极大的长谈，大到一时半会，沈森脑海中的猜想如同一团乱麻。
　　他在得到了答案的同时，反而未知的问题却也多了起来。
　　可以知道的是，大虾突然出现在蓝星约翰内斯堡的上空，不是什么外星人入侵，只是出于一场阴差阳错的意外。
　　而这场意外对于数百万大虾而言，就像是大海涌上来的潮汐冲击了一窝蚂蚁，等到浪潮褪去，但活下来的蚂蚁却已经不知道自己身处何处了。
　　红马甲告诉沈森，由于飞船的自主导航出错，他们停滞在蓝星上空之中足足三个月。
　　但没有女王的授权和指挥，他们无法自主行动，也不能擅作决定，所以他们自己也不知道外面的世界不是他们的母星。
　　直到失去耐心的人类，使用暴力手段切割开了飞船的运输仓时，他才发现他们到了一个陌生的星球。
　　但也仅仅是他，因为数百万的大虾工人，还没有搞清楚他们的处境，至于采矿船中大虾战士，虽然知道这里不是母星，也看到了拿着武器的人类，
　　只不过在没有得到女王的命令下，他们短时间内失去了防卫的权限，有武器，但无法开枪。
　　而人类就在这样的情况下，几乎不费吹灰之力，将他们转移到了第九区。
　　不过，出于谨慎和对人类的戒心，这个红马甲大虾还是隐瞒了一些事情。
　　比如红马甲没有告诉沈森，这些年来，他一直在偷偷摸摸地搜集，从飞船上掉落第九区地面的女王生物信息素提取液。
　　也没有告诉沈森，他的房间地下，埋藏着从采矿船中脱离而出的指挥舱。
　　而想要控制操作悬停在第九区上空的这艘长程采矿船，上面的这两样东西缺一不可。
　　但红马甲不知道的是，这些他自以为保密的信息，沈森却早已经从电影中得知了，反倒是他们的意外经历，才是沈森今天以前从未了解到的重要收获。
　　至于，沈森在第九区上空所看见，令飞船周围空间产生了畸变，出现了褶皱，如同云雾状的彩色伤疤。
　　红马甲却和威尔逊那些普通人一样，疑惑地告诉沈森，他也没有看见那些东西。
　　不过作为学者的红马甲却提出了一个猜测，出现在采矿船空间背景下的彩色疤痕，有点像是他们曾经在那个迷幻空间中所探测到的未知能量辐射。
　　可能是飞船从那个空间逃离时，因为他们不理解的原理，导致那些能量被他们携带了出来。
　　这样一来，一个新的问题摆在沈森眼前。
　　那团只有他能看见的彩色疤痕是不是与他掌握的灵能有关？
　　如果两者源于同一种能量，那么他能感知到普通生物肉眼看不见的灵能痕迹也属于合理情况。
　　其次，如果两者同属于一种能量，即灵能，那么有意思的事情来了。
　　沈森记得自己的灵能从ETA增强到ETA+时，他去了第九区，而类似系统一样的亚空间网道也曾经出现了一句提示。
　　“你的灵能将从亚空间得到反馈！”
　　沈森回想起他在地球时，曾经有幸听一名物理大牛解读过地球历史上最顶尖的一名物理学家爱因斯坦的伟大理论——相对论。
　　按照爱因斯坦宇宙观中相对论的描述，亚空间是存在的正物质空间与反物质空间中间的一层阻隔界。
　　现有世界存在着正（反）物质世界那必定有另一正（反）物质世界，二者相互作用从而保持宇宙拓展并不崩溃收缩。
　　虽然不知道这个理论是否适用于全宇宙，但连人类都提出了这个猜想，那说明亚空间是确实存在的，只是不知道他的真面目如何。
　　而结合他自身的信息和大虾所遇到的情况，那说明大虾极有可能遇到的未知空间就是亚空间，而他的灵能也是源自于亚空间中能量。
　　只不过沈森没有想到亚空间是如此危险恐怖诡异的存在。
　　这代表着如果有一天亚空间网道无法增强沈森灵能的话，他就得自己想办法接触大虾口中如同魔窟深渊一般的亚空间。
　　这种事情和前去送死有什么区别.....
　　还有，如果第九区上空的彩色伤疤正是来自亚空间的未知能量，那么它对蓝星到底有没有坏的影响。
　　这是很久之前就让他在意的疑问，但现在谜团渐多，依旧没有准确的答案。
　　校场之上，沈森长长的吐出了一口浊气。
　　无论如何，有一点是可以肯定的，那就是一力降十会，始终要把增强实力必须放在首位。
　　沈森目光悠远，看着逐渐步入正轨的营地，心里闪过一丝果决，寻找STC标准模板的事情不能再拖了。
　　虽然校场上这几百训练的时间太过仓促，但现在也由不得他准备的无懈可击。
　　他有着蓝星物资和火力的供应，还有着可以快速逃生的时空之门，剩下的事情就只能交给变幻莫测的战场。
　　他要以最快的速度，找到STC模板，然后想办法将李老头口中所说的原始级轻型先锋者机甲生产出来，才能利用蓝星西街的立足之地，加快向第九区扩展。 
　　虽然对于大脑经过基因加密，数量多达数百万的大虾，沈森现在还不够强的灵能对他们影响有限，一时半会举步维艰。
　　但大虾从各个方面来说，都是非常重要的，就算是普通的工人成员，也是一个个身强力壮的“猛男”，他不打算放弃这些吃苦耐劳，一个顶十个人类的苦工。
　　所以，现在沈森放弃了他准备大规模控制大虾的想法，转而产生了一个新的计划。
　　那就是小而精！
　　首先选择耗费足够的时间完全控制住红马甲，再利用得到的STC模板，取代尼日亚帮，控制第九区。
　　然后在第九区里，想办法把所有的大虾群体中的战士成员抓回来，然后逐批次对其影响控制。
　　红马甲有着堪比顶尖科学家的智慧和经验，而大虾族群中的战士则可以操纵威力巨大的武器，而这两者，刚好是沈森所需要的。
　　而且红马甲作为大虾群体中的学者，可以让他利用收集到的基因流体，尝试着对人类进行有限度的改造。
　　让人类融入大虾的基因，如果成功，那么人类就可以操作那些威力巨大的外星武器。
　　毕竟在电影里，感染了几滴基因流体的主角操作大虾的武器，将带着直升机、火箭弹等火力的百人小队几乎全部歼灭。
　　只不过，三四天之后，主角整个人却完全变成了和大虾一模一样的非人生物。
　　不过对沈森而言，如果红马甲有办法让人类使用那些武器，即使无法做到完美的融入二者的基因。
　　但就算只是让他人类属下的双手或者部分器官突变成大虾的样子他都可以接受。
　　如果人类的躯体阻碍了自身的强大，那就只能不做人了！
　　至于其他大虾，只能以后等到他的灵能，或者生物技术有所突破时，再想办法化为己用。
　　……

第六十二章 美梦
　　在废土，起码在1123号营地这个区域里，训练放在以前是一件奢侈的事情。
　　只有千挑万选出来，身体条件最好的一批人，才能接受训练，成为营地的卫兵。
　　但自从他们的首领将大量的物资带到营地之后，几乎所有人每天都在接受着各种体力和智力训练。
　　不过训练场上的这五百人却是特殊的，因为他们也是被挑选出来的，虽然标准稍微宽松，但他们受到的训练却比以前的卫兵还要严格和复杂。
　　人类对于增强自己的身体素质，是非常执着的，前世在地球，当解决温饱之后，健身这个词一时间火遍街头巷尾。
　　但士兵的训练和健身房中追求肌肉的训练是两种不同的方向。
　　在军队，训练的方向是能否在敌情之下，长时间连续理解并完成简短指令。
　　这要求士兵一方面要有敌情意识，能够清醒地认识到自己是面临着敌情威胁的。
　　这个说起来简单，实际上一点都不容易。
　　短暂认识到敌情的存在确实很容易，正常人都会，然而要想事无巨细的都能做好、持续好几天都清醒，不经过长期训练是不可能的。
　　在战火纷飞的环境中，持续工作两三天，遇到警报的时候，普通人早已浑浑噩噩，无法一直保持警觉的意识，这需要持续长时间的训练。
　　而另一方面是能够理解指令与口令，还能够克服疲劳长时间持续理解与执行。
　　很多人对于现代化工业化战争的理解是错误的，以为还是拼单兵战斗力的时代，其实早就不是了。
　　所谓现代机械工业化战争，从某种意义上来说，就是一群人操作重型机械。
　　既然是操作大型机械，那就需要配合。而他们的配合就是靠现场口令与指令来完成的。
　　指挥者会下达大量的口令与指令，而士兵必须要立即理解并执行，他们操作的大型机械才能运转正常，发挥出战斗力。
　　做到以上两点，才算是一名有了“战术意识”的合格士兵。
　　这样一来，耐力训练的重要性就体现出来了。
　　当双方实力差不多时，或者说对方强于自己时，现代机械化的战争持续时间都会旷日持久。
　　战线很长、犬牙交错、战场态势快速变化的整体战争，不会存在演戏之中的安全区的。
　　在这种战争里，战斗双方经常是无法替换的，士兵必须要随时都有很强的战术意识，能够持续作战，在高强度战斗下还能保持体力与清醒。
　　然而，高强度军事劳动下保持清醒是个很难做到的事情。
　　相比一名合格的士兵标准，对营地上这被挑选出来，经过短暂训练的五百人而言，他们还差的远。
　　不过人类这种生物，之所以会成为星球霸主，原因就在于他们对环境超强的适应力。
　　把一名受过简单训练的新兵蛋子放到枪林弹雨的战场上几个月，只要他能活下来，那么他就会成为最精锐的老兵。
　　现在，沈森也是这个打算…
　　三十分钟的持枪训练，沈森一直没有打断，但当这项训练结束之后，他看着从地上一个个站起来的士兵，对旁边的张庭说道。
　　“这个阶段的训练就此结束，你集合一下队伍，我有几句话要给他们说。”
　　“是，长官！”
　　张庭点点头，向前小跑几步，站在众人面前，大声下达了新的指令。
　　“全体都有，长官命令，十列纵队，全队紧急集合！”
　　随着一声指令下达，训练场上一时间只能听见匆忙但有序的脚步声，刚刚起身的士兵以飞快的速度在沈森面前集合站成一排整齐的队伍。
　　“报告队长，队伍集合完毕，请指示！”
　　几位因为成绩突出，被提拔为小队队长的几名士兵纷纷跑步来到张庭面前，立正敬礼，然后报告道。
　　“好！”
　　张庭转身，侧对沈森，用声如洪钟的声音再次下令道。
　　“全体都有，敬礼，请长官检阅！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　如同棋盘上井然有序的棋子一样，五百名士兵此刻全部右手握拳，重重的击打在自己的左胸胸膛三次。
　　“请长官检阅！”
　　“请长官检阅！”
　　“请长官检阅！”
　　三声，声潮如浪，连这片区域的空气都被响彻云霄的声音所震荡。
　　沈森在所有人敬畏而又崇敬的目光中走到整齐划一的队伍面前，幽深平静的目光从头到尾，扫过每一个人。
　　无形的灵能如同无序的能力粒子，逐渐充斥在这片区域，把这五百人全都笼罩在其中。
　　他微微抬起头，望着众人，用令人身心俱颤的深沉嗓音，缓缓问道。
　　“你们的职责是什么？”
　　“履行遵循长官的意志。”
　　“我的意志是什么？”
　　“胜利，胜利，最终的胜利。”
　　“什么是最终的胜利！”
　　“死亡，死亡，永恒的死亡！”
　　五百名士兵，包括张庭在内，此刻像是打了兴奋剂一样，用狂热忠诚的声音声嘶力竭的回答着沈森的提问。
　　虽然训练不足，但气势如虹，士气在瞬间达到了巅峰。
　　“很好，训练结束之后，食堂加餐。
　　晚上会有人分发给你们一些装备，之后好好休息一个晚上。
　　明天早上在这里，晨光初升之时，全体准时集合！”
　　“是，长官！”
　　……
　　今天对参加训练的人来说绝对是一个梦幻般的日子，先是他们尊敬的长官前来观摩了他们的训练，并且对他们进行的检阅。
　　紧接着，食堂在长官的吩咐下，准备了几大锅不知道是什么肉的硬菜，饭菜管够，让他们放开吃了个饱。
　　接下来在晚上六点左右，他们的大队长张庭带着后勤总管卢克队长，给他们带来了许多的东西。
　　“李新队长，你说这么多好东西，给我们不是浪费了吗！”
　　黄昏下的营地宿舍里，一名被太阳晒得黑壮黑壮的士兵对着他的小队长喃喃的说道。
　　他的一只手拿着一件硕大的军用背包，一只手不停地在一件褐色的迷彩色作战服一样的衣服痴痴地摸索着。
　　他这句问向他们小队长李新的话，感觉更像是不知所措。
　　因为这些好东西，他们以前见都没有见过，眼界再差，黑壮的青年都知道这是非常非常珍贵的东西。
　　“知道浪费，你训练的时候就咬牙坚持，拼尽最后一丝力。保卫营地的时候，奋勇当先，多流一点血。”
　　“只有这样，我们才能不辜负长官对我们的恩德，才能表达我们的忠诚！”
　　已经在训练之中成为小队长的李新，目光之中也闪着激动和受宠若惊，语气虔诚，既像是回答队友，又像是在告诫自己。
　　不过，今夜对他们而言，绝对是一个拥有美梦的夜晚……

第六十三章 隐秘
　　敌人，无人知晓的敌人。
　　“他们”携着无可抵挡的天灾而来，毁灭了一个旧世界，但没有创造出一个新的世界。
　　在上百年之后，这片土地，只留下一些不知道以前发生了什么的人，在这里无知地苟活着。
　　不知道什么时候起，天已经亮了。
　　天空之中，太阳像一颗橘红色的火炭，却带着几分冰冷的寒光，在大地上腾起微微扭曲的光线。
　　一团看不清样子的东西出现在遥远的地平线上，它的样子在这座空寂的世界上，看上去只是一个静止不动的黑点。
　　只不过几分钟之后，这个“黑点”逐渐动了起来，并且随着距离的拉近，它的样子也越发清晰明确。
　　那是一支几乎在废土世界几乎不存在的独特车队。
　　一辆二手皮卡开头，四辆看上去刚刚被喷漆成土黄色的大卡车紧随其后，在这片寒冬已经降临之地，激荡漫天尘土和尾气。
　　这样的组合在废土是极为“特殊”的，特殊到在这列车队之中有着活了上百岁的李老头都想破了脑袋也想不清，这些东西到底是哪里来的。
　　汽车，现在的废土根本不可能生产出这种东西。
　　这包含着两方面的含义，一是现在的废土几乎百分之九十九点九的技术和工业设施，被那场灭世般的天灾顷刻之间毁灭得一干二净，根本无法生产。
　　二是，就算废土还存在完整的技术和工业设施，但也不可能生产出这种落后到不能再落后的运输工具。
　　这种工具，李老头只是在电子图书馆保存了上千之久的工业历史书籍上，偶然见过一次，是历史记载之中的超级古董。
　　但现在，这位沈森首领，居然不知道是从哪里搞来了这么几辆有着“上千年”历史的运输车，居然还能跑起来。
　　怪哉，真是怪哉！
　　李老头收回自己盯在后视镜中的视线，看向坐在他一旁的沈森首领，眼中的疑惑不加掩饰，几乎快要溢了出来。
　　但明显感受到来自旁边目光的沈森，此刻却装作不知道的样子，直接忽视了一脸郁闷的李老头。
　　他的心灵广播一时半会儿对这位老者影响有限，但沈森又很想让这位老者忠心耿耿地为自己工作。
　　自己不开口，就想要白嫖自己的情报，哪有这么便宜的事情。
　　要不是李老头年纪已高，是一位不可多得的古董级科学家，而他自己也是一个敬老爱幼的好人。
　　按照往常，这种情况下，沈森早就吩咐张庭，什么辣椒水，老虎凳都给这位老头齐齐上一套，不情愿也非得让他情愿不可。
　　现在嘛，他不着急，论掌握在手里的筹码，他要比这位老头多得多，迟早有一天，他会变得忠诚无比。
　　“长官，要不让我来替你开车吧，您休息一下。那有属下坐着，让长官您来开车的道理。”
　　坐在后座上的张庭，看上去犹豫了许久，这时终于忍不住，羞愧的开口请求道。
　　“没事，你刚学车没多久，还是新司机，我开车快！”
　　“一会等休息的时候，你再接替我。”
　　沈森盯着前方一望无际的黄色大地，头也不回地说道。
　　虽然，到现在为止，沈森还只是一个没有过科三的“菜鸟”。
　　但在这里，没有限速，不见红绿灯，广阔的大地上只有他们几辆车，根本不怕撞到人。
　　短短半天的时间，他已经成为了一名老司机。 
　　极速奔驰的皮卡，笔直地朝着一个方向开去，前路几乎空空荡荡，一览无余。
　　不过除过碎石和零零散散几株干枯的荆棘沙刺之外，都是一片荒芜的景象，见不到丁点的绿色。
　　以前没有车，沈森花了将近一个月的时间，只在周围方圆数千公里的地界探索过。
　　不过那时营地周围环境和现在所看到的画面几乎相差无几，也是这样的荒凉，了无生机。
　　那时他以为，只是他那块区域地理位置的原因，但现在看来似乎整个世界都是这样。
　　“李老先生，这颗星球的环境，如此恶劣，几乎寸草不生，你们那个时候，为什么要选择这样的地方，建立城市？”
　　沈森开着车，但将自己的疑问却抛给了坐在一旁的李老头。
　　说实话，他对这个问题非常好奇，因为在有生之年，沈森还没有见过人类在外太空建立起都市，并不知道宇宙之中，是否有许多和地球一样的星球。
　　男人的浪漫是星辰大海，但人类的征途更是星辰大海。
　　高悬于沈森头顶，那浩瀚无垠，神秘未知的宇宙太空，就像根植于他DNA的基因。
　　让他好奇，也令他冲动，如果能有窥见宇宙的一丝秘密的机会，他是肯定不会放过的。
　　“嗯……”
　　李老头低下头，沉思了一下，在此刻，老人似乎瞬间变成了一名对宇宙充满敬畏的科学家，语气悠悠地回答道。
　　“沈森首领有所不知，对我们而言，如果能够寻找到一颗完美的宜居星体，那绝对是莫大的幸运。”
　　“一颗完美的宜居星球，几乎拥有我们这种生物所需的大多数资源，如水、土壤、矿产、以及完整的生态。
　　只要找到这样一颗星球，就代表已经解决了关于生存百分之九十九的问题，在这样的星球上建立城市，遇到的困难简直不值一提。”
　　“不过，要知道，这样的星球是非常珍贵的，上百万颗星体之中，或许只有一两颗这样的宜居星球，还得需要你有机会找到才行。
　　星系中，大多数星体只满足其中的部分条件，想要在这样的星球上面生存发展，建立城市，就需要对其进行浩大的改造。”
　　李老头似乎又陷入了远久的回忆之中，语气充满着感慨和萧索。
　　“而当我们决定定居的那个时候，听我们的智者联席会议说，我们一行人在太空已经飘荡了数百年。
　　不过，可能由于老朽一出生就在这艘船上，也可能是因为我只是个活了不到四十年的青少年，一直并没有感觉有什么不妥。
　　但活得最长的几位工程师，几乎两百年的时间里，都在那艘堪比都市的巨型飞船上生活。
　　有一天当他们厌倦了这种感觉时，似乎某种无形之中的心理疾病就在飞船上爆发了。
　　而智者联席会议为了彻底解决这个问题，就决定找一颗适合我们生存的行星驻扎下来。”
　　说到这里，李老头无奈地笑了笑。
　　“完美的宜居行星一时半会儿我们肯定是无法找到，但一颗有着大量矿产，贫瘠但有着少部分土壤，并且同时有着一片并不算特别小的海洋的星球，对我们而言也是非常不错的。”
　　……

第六十四章 前进
　　沈森的提问似乎是引起了老人的谈性，虽然老者是一名上百岁年龄的科学家，但作为人类好为人师的习惯似乎还是保存在了他身上。
　　李老头轻描淡写之中，将一颗星球的改造细节娓娓道来，让沈森一时间听的震撼不已。
　　“我们的技术，虽然和浩瀚的宇宙相比不值一提，但改造一颗行星对我们来说却还是轻而易举的。”
　　“飞船上的数万名工程师，在不到一年的时间里，就设计出来了一套针对这颗行星的完整天象系统，风神和雨神！”
　　“他们如同一道覆盖在这颗星球关键区域的保护罩，阻挡辐射，利用积累的充沛能量调节大气，控制温度和降水。”
　　“很快，在数十万人日夜不停的精准推进下。五年！用不到五年的时间！我们就成功在这颗星球上改造出来了一块适合人类居住的完美区域。
　　剩下的大陆，由于人口稀少，也考虑到工厂和采矿，环境上没必要那么大费周章，所以我们没有投入太多的资源，只是调整到人类可以大致生存就停止了。”
　　“不过现在看来，因为那次天灾冲击，风神和雨神已经遭到了严重破坏，反而导致现在这颗星球环境恶化了许多，就连季节都出现了紊乱，以前可没有什么寒冬之期。”
　　“原来如此......”沈森感慨万千，用礼貌的语气对着李老头说道。
　　“不过，还是要多谢老先生的解惑，无论如何，今天都让我受益匪浅。”
　　不得不说，这些在李老头看来是常识的东西，对沈森这个只在纪录片中看过外太空的人而言确实是非常难得的珍贵知识，所以他也是真诚的在对李老头表示感谢。
　　无论那个世界，知识都是最宝贵的事物，传道受业解惑，李老头这番行为可以算得上是沈森的一问之师。
　　“唉，首领大可不必这样客气！”
　　李老头虽然在车上坐着，但见到沈森如此，还是有些受宠若惊的连连摆手，紧接着有些意难平的说道。
　　“这是应该的，只是老朽我能为沈首领您做到的一点微不足道的小事罢了。
　　如果不是因为我们这些先辈没有守卫好这颗星球，也不会导致存活下来的人落到如此境地，老朽我有罪！”
　　沈森有些讶异，这是李老头第一次在自己面前没有控制住情绪，露出如此惭愧的神情。
　　不过李老头的话没有停止，反而感慨万千的继续说着。
　　“首领能在现在这样的环境下，为营地一千多人，遮风挡雨，保存些许文明的火焰，已经着实令老朽我佩服不已。
　　如果不是因为那场灾难没有那么的突然，那么来势汹汹，或许这颗星球上还得保存一小半工业设施。
　　凭借这些东西，首领您或许可以有机会重现往日的辉煌……”
　　沈森微微一笑，似乎对李老头的话表示认同，并没有再说什么。
　　皮卡速度不变，继续疾驰在这片荒芜的土地上，带起一阵阵飞沙走石。
　　而跟随在皮卡车后面的大卡车，用尽全力，但也只是保证距离没有被拉来，勉力的追着前面的皮卡。
　　他们知道，那里坐着他们的最高长官，也是这次带他们出来完成神秘任务的主导者。
　　在排头的一辆大卡车里，新鲜出炉的一百二十五人，由营地普通拾荒者蜕变成为战士的士兵，拘谨的坐在车里。
　　左右两边，上下两排，排排而坐，一副满是紧张之中带着几丝激动的表情。
　　放眼望去，车里的所有人几乎都是同一个装扮。
　　在蓝星买到的褐色迷彩的军用服装，足足有半人高的多功能背包，塞进了钢板的防爆靴，以及人手两只左右的AK步枪，可以说在废土这片土地上，他们已经武装到了牙齿。
　　除了之前买到的枪，五百人身上的这些东西，平摊下来，几乎比枪还贵，刚缴获的一批美刀，一眨眼出去了一小半。
　　不过比起身上的东西，现在他们脚下跑着的这个东西，却引起了众人最大的关注。
　　这会儿就连已经是小队队长，自认为需要在队员之中保持冷静沉稳的李新都好奇的打量着车里的一切。
　　这个能够拉这么多人跑的这么快的铁疙瘩，他们还是第一次坐，由不得他们紧张，又感觉到新奇兴奋。
　　听长官说，这东西叫做“车”，是运输工具，他们虽然在晚上开展的录音带学习中，曾经学过这种东西，但现在才有机会亲自体验。
　　果然，长官就是长官，能够搞出这么厉害的家伙，无形之中，众人的崇敬再次上升了几分。
　　……
　　“圣洁、尊贵、荣耀的飞升上神！”
　　“请允许我今日作为您的侍奉圣徒，擦拭您那万物不侵，末日退散的无上之躯！”
　　随着这一声听上去满是战战兢兢，如履薄冰的祷告声响起。
　　昏暗的光线中，只看见无数点幽深的暗红光荧光乍然亮起，缓缓的旋转，逐渐在空中四处飘移着。
　　暗红色光芒笼罩的地方，如同被最危险的野兽注视着的地方一样，令人不由自主的从灵魂深处感到最深的恐惧。
　　红光向上飘升数米，停留在一根倾斜的钢梁顶端，旋转的红光如同密密麻麻的射线一样扫视着昏暗下的房间。
　　微弱的光线下，映出的是只剩框架的钢铁建筑，约摸数百平米，放眼看去，半堵墙壁坍塌陷落，钢铁之下四处残骸。
　　再仔细看，布满碎屑的房间地面，到处都有粘稠成块的干涸血迹，整个房间充斥着腥臭的血腥味。
　　在这样的房间中，一个跪倒在地的年轻人，眼神虔诚但声音颤抖着，对漂浮在他头顶上的红光之物郑重的举手礼拜。
　　年轻人瘦骨嶙峋的身躯上只胡乱缠了块灰布，除此外几乎精光，全身上下遍布着淤青和伤口，头顶上光秃秃的，不见一根头发。
　　只见他慢慢的从地上站起来，解下他身上的灰布，小心翼翼的朝着红光之物走去，一边走一边在嘴里念叨着什么。
　　“末日飞天护法神
　　护持正法佑众生，
　　九九归一红光弹，
　　极乐世界引路人。
　　我等此生离八苦
　　大慈大悲渡世人”
　　……
　　只见年轻人颤颤巍巍的伸出手，想要用灰布对眼前的红光之物进行擦拭，但下一秒，他的动作却似乎引起了什么误会。
　　突然间，那一道红光之物，开始飞速的旋转起来，如同一颗在空中旋转的巨大灯球，不过里面射出来的不是彩色的灯光，而是红色的射线罢了。
　　只见那几十道红色的射线，在旋转速度加快的瞬间，眼色越发的暗沉危险，直至几十道颜色浓郁到实质的红色射线射出。
　　如同飞射而出的激光，在射线照到年轻人身上的时候，还处在一脸茫然中的年轻人身体，像是被人用刀子划破奶油，顷刻之间碎成了无数块。
　　鲜血如同一摊洒在地上的污水，逐渐的朝着四周蔓延。
　　……

第六十五章 飞天教会
　　“他失败了……”
　　“又死了一个……”
　　“哼，废物一个，罪有应得……”
　　“这只能说明他还不够虔诚，死亡是飞升上神给予愚弄他之人的惩罚！”
　　“我赞同……”
　　冷清空旷，布满铁锈的铁皮建筑里，六个身穿灰袍的男性，隔着一条铁质的长桌，相对而坐。
　　房间之中，墙壁之上，包括可以依稀望见的屋顶，上面都雕刻着莫名的神秘图案。
　　那是一颗漂浮在空中的银灰色巨型类金属圆球，如同被放大了数倍，在酒吧里面最常见的彩色灯球。
　　金属圆球上面，有着密密麻麻的凹陷孔洞，形象地说更像是蜂窝煤，孔洞之中隐隐约约有暗沉色的红光充斥其中，令人不寒而栗。
　　而坐在这座破败大厅里的几人，似乎在表达了自己的愤慨之后，变得无话可说，气氛突然寂静了下来。
　　直到六人之中，一位头发花白，身体瘦削到皮包骨，一张口几乎看不见几颗牙齿的老人打破了这份沉默。
　　他的嗓音沙哑，如同一颗枯萎的干柴，但当他开口讲话的时候，剩余的五个人却全都神情凛然，一副全神贯注的模样。
　　“飞升之神在降怒之后，现在应该处于神游状态，不会再在短时间内降下天谴，为了保持供奉之地的圣洁，要派人把里面的尸体清扫一下！”
　　“除此之外，我们需要再一次在教会里挑选虔信者，准备下一次的洁净仪式，这一次一定要成功。
　　如果仪式再次失败的话，那么请不动飞天上神的下场，就意味着这个寒冬之期，教会之中，我们大多数人都会死。”
　　“这个后果你们应该所有人都是清楚的吧！”
　　老人扫视了一圈众人，最后一句话语气沉重。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　......
　　其他的人似乎都没有异议，全票通过了老人的提议。
　　神神秘秘的会议结束，大厅里穿着灰袍的几人都匆匆忙忙地离去，只留下了那位老人孤独地坐在昏暗的光线之下，怔怔看着墙壁上的图案。
　　那上面刻画的图案，不是其他，而是他们飞天教会所信仰的神明，在这末日般的世界之中，“一位”拥有强大毁灭力量，名为飞天上神的存在。
　　末日多生信仰，人类这种生物，在面临自己无法阻挡的绝境之时总是会想办法抓住每一根救命稻草。
　　而他们这些人，抓住的则是实实在在存在的“神灵”，一位有着毁天灭地之力，一次神罚就可以击山碎石，瞬间杀死几十只野兽的强大上神。
　　老人看着远处墙壁上的图案，眼里满是怀念，他记得他第一次碰到飞天上神的时间。
　　那时候他还年轻，却有幸看到飞天上神大发神威的画面。
　　飞翔在高空之上的庞大身躯，旋转之下，散射出漫天的红色光芒，像是一道道无形的利刃，将一路紧随其后，“围猎”神灵的几十只野兽，瞬间之内，如砍瓜切菜一样，斩杀殆尽。
　　如此强大的力量，截然不同的外表，并且永远都漂浮于高空之上的世界，远离凡人之地，这不是神灵是什么？
　　接下来出乎意料的是，这位拥有着可怕伟力的神灵，围绕着跪倒在地的老人转了一圈之后，居然放弃了“他”的猎物，转身飞走。
　　老者每想到这里，就会无比的感激，因为这是飞天上神第一次赐予他恩典。
　　他知道，是这位强大的神灵看他可怜，所以将这些无比珍贵的食物，慈悲地赐予给他这个快要饿死的可悲之人。
　　自此以后，他就下定了决心，要紧紧的跟随着这位神灵，做他最虔诚的信徒。
　　接下来的事情，令老人更加坚信了自己的想法，因为他从来没有见过那么宏伟壮观的建筑，而且还是在不可思议的地下世界。
　　当他一路跟着飞翔在空中的上神，走了许久之后，却没想到最后来到了一处蜿蜒曲折的地下迷宫。
　　等到他由迷宫走出，再次见到飞天上神时，他却发现，自己已经来到了一个令他震撼不已的世界。
　　那是飞天上神所在的圣地，一座通体用钢铁建造而成的巨大建筑。
　　银灰色的钢铁，整整齐齐，铺就在一个四四方方的宽阔建筑里，不见一丝切割的痕迹。
　　这冲击程度，在那时带给老人的震撼，就跟和平年代的地球人看到一间用黄金打造成的屋子感觉是一样。
　　要知道钢铁在废土是非常稀少和珍贵的，大多数拾荒者如果能见到一截不错的钢铁碎片，将它稍微打造一下，就能成为一件锋利的武器。
　　并不是所有人都可以幸运爆棚，在一个几乎毁灭了一切，到处都空空荡荡的世界里，有机会碰到一处荒野之中的废墟。
　　而且在废墟里面，那么巧可以找到一些威力强大的武器。
　　这是几率非常非常小的事情，比中彩票还难，因为老人一辈子活到现在都没有见过枪。
　　所以，从那以后，老人就深深地拜服在飞天之神的脚下，并且利用上神赐予他的食物，逐渐聚集荒野上落单的人，成立了侍奉上神的营地，飞天教会。
　　不过食物是有限的，而这位飞天上神的脾气却是无情冷酷的。
　　想要让上神屈尊为他们降下慈悲，需要他们通过多年摸索得来的仪式，为之献上最虔诚的信仰，方有一丝机会。
　　想到这里，一段熟悉的句子，在老人口中渐渐低声道出。
　　仔细听，就会发现，这是那个身处钢铁建筑之中，穿着布条的年轻人，于临死之际诵读的不明之语。
　　“末日飞天护法神
　　护持正法佑众生，
　　九九归一红光弹，
　　极乐世界引路人。
　　……
　　黄褐色的天地之间，一支车队由远及近，逐渐露出了它的真容。
　　这是一列由皮卡和卡车混编而出的特殊车队，里面正是朝着李老头所指示的方向，一路疾驰而来的沈森众人。
　　或许是因为汽车的速度太快，一路上，他们并没有遇到什么袭击他们敌人，最大的敌人反而是长时间的急行军。
　　一连三天，他们除过每早晚休息一个小时，其他时间，甚至连睡觉都在车上，所有人都有点疲惫不堪。
　　但为了最快到达目的地，包括沈森在内的所有人，都憋着一口气，努力坚持着。
　　虽然对沈森而言，他的身体素质早已在数次灵能增强之下，超出了一般人，加上每天在车上也能正常休息一会儿，并没有感觉有多辛苦。
　　但对第一次长时间行军，数百人挤在一起的五百名新兵蛋子，这是锻炼也是磨炼，在沈森的刻意为之下，众人这几天过得并不怎么好受。
　　不过，一切都是最终的目，为了以最快的速度，最少的时间，得到李老头口中那有点变态的STC技术。
　　看着前方一望无际的荒原，沈森心中感慨万千，因为他现在才感觉到，他和1123号营地，从某种意义上而言是非常幸运的。
　　这种幸运并不是他有着穿梭两个世界的能力，而是他们在这个交通不便，外出困难的世界里，有幸出生在了一个好一点的区域。
　　不要小看这点因素，正是这个区域，才为生活在其中的少数拾荒者营地提供了一丝机会，能够找到一部分残存武器的机会。
　　而他也完美的利用了这点幸运，通过不断的防御和争斗，兼并了方圆几乎所有的拾荒者营地，才收集到了在废土可以称之为“精良充裕”的装备，也才能有实力养活这一千多人。
　　如果出生在现在到达的这些区域，不要说枪了，连处废墟遗址几乎都见不到。
　　没有废墟意味着没有遗留下来任何东西，人根本在这里活不下来。
　　……

第六十六章 我那么大一个标记呢？
　　废土世界的气候总是温吞吞的，除了能感觉到冷热交替之外，几乎感觉不到明显的季节区分。
　　单调的荒芜土地，一成不变的赤红恒星，看得久了，也有些乏味和无趣，甚至让人眼前生出幻觉。
　　“我们还有多久能到？”
　　沈森站在一处空旷的黄色荒漠土地之上，看着眼前一周内几乎没有任何变化的景色，朝着李老头问道。
　　“快了，经过我的计算，估计按照现在的速度，大约再有半日的时间就足矣！”
　　李老头眼里闪着兴奋光，有些激动，这是他阔别多年之后，第一次回到这里，难免有些怀念和兴奋。
　　“哦，倒也很近了……”沈森挑起眉头，略有些意外地说道。
　　“近确实是近，不过这也只是相对于首领您而言，对于只靠双脚走路，缺乏食物，更势单力薄的普通人来说，这段路要比想象之中难走的多。”
　　“记得老朽当初我一人从这里出发时，在这荒无人烟的荒原上举步维艰。
　　几年的时间，一路上走走停停，兜兜转转，有好几次差点死在路上，可谓是一波三折。”
　　李老头苦笑一声，感慨万千，这其中的滋味也恐怕只有他一个人才能明白了。
　　“大难不死，必有后福！老先生你现在不是活得好好的吗，只能说吉人自有天相。”
　　“如果我们这次能够找到残存的STC标准模板，那么老先生你就是这次行动的大功臣，有这份功劳，以后你就在营地里安安心心地颐养天年吧！”
　　沈森笑了笑，毫不介意许下了自己的承诺。
　　这么多天，他也已经对这份在毁灭日中侥幸残存下来的STC标准模板有了更多的了解，也知道了它的宝贵和难得。
　　这套标准模板，原本是一套本应该废弃的生产模板，因为型号老旧，制式落后，已经被技术更先进的机甲型号所取代。
　　按照处理标准，这套被命名为先锋者的原始级轻型机甲STC模块，会在李老头他们军事部门经过审查之后，由技术委员会进行技术回收储备，再交付技术销毁部门进行最后的销毁。
　　这样做是为了保证必要的技术不遗漏，因为到李老头他们这个科技水平，不存在什么特别落后的技术，只有不符合高效率需求的标准。
　　但有了STC标准模板之后，有时往往看上去落后的技术，却可以在某些资源受限的星球上发挥出更大的作用。
　　并且其中有一部分是他们继承自飞船的技术，虽然看上去有些落后时代，但他们还是没有完全搞懂技术细节。
　　所以，为了保证技术的传承和储存，这样长而复杂的制度就被设计了出来。
　　销毁过程其中的时间跨度没有固定的标准时间，有时短则一年有时长达十几年。
　　但对物质已经高度丰富，寿命得到生物技术延长了有足足一倍的李老头等人，研究老旧技术，就跟研究古董一样。
　　充满着探索先辈思想的乐趣，有时他们也会从旧的标准模板之中得到启发和灵感，所以这是双赢的事情，官方部门也不会来制止他们德高望重的工程师。
　　所以，这套落后的STC标准模板，交由李老头进行技术回收储备之后，他就跟每天观赏古董一样，记起来了就去看一看，不紧不慢地在闲暇之余完成着他的工作。
　　直到灾难突然来临，他被保护他的防务人员塞进了规格最严密的一座休眠舱，沉入这套标准模板所在地深达上万米的地底紧急避难中心。
　　一呆就是几十年，直到休眠仓设置的时间到达后，他被弹出地表。
　　后面的事情沈森也都已经知道了，但知道得越多他反而越难以压抑住自己内心的渴望。
　　这套模板对现在的他而言，简直太珍贵了！
　　在这样的一个世界中，居然还存在这样一套机甲，简直是真理保佑。
　　沈森转过身，看向背对着他的大部队。
　　在他身后是横向排列的车队，左右交错。数百人的队伍有序的分成几十个小队，正聚集在一起休息。
　　沈森举起一小壶水，喝了一大口，然后走到休息之中的队伍里。
　　“长官！”
　　“没事，不必管我，这是休息时间，吃饭要紧，你们吃你们的！”
　　“是！”
　　随着张庭站起来的李新等人，纷纷难掩激动，大声的答道。
　　在沈森示意下，他们拿着手里的水和压缩饼干等食物再次坐了下去。
　　对聚集在一起正在吃着午餐的所有新兵蛋子来说，中午的这一个小时，是非常难得宝贵的一段时间。
　　因为在这段时间里，他们不用上百人一起挤在车上，却能在疲惫不堪的行程中吃到一顿难得的饱饭。
　　压缩饼干搭配午餐肉，这样的食物在废土上是一种奢侈，也是众人不惧辛劳，不畏死亡的最好兴奋剂。
　　约摸连续过了半个小时左右，坐着的张庭看了一眼他手腕上沈森长官作为任务奖励专门送给他手表，突然站了起来。
　　“全体都有，休息时间到，整顿装备，以最快速度集合列队上车！”
　　随着张庭下达的指令，正处在悠闲之中的队伍，在瞬间起身，快速的开始收整背包，列队之后依次上车。
　　“三十秒！”
　　看着手表显示的时间，张庭紧绷的表情下，终于露出一抹满意的神色。
　　紧急集合，这也是一种训练，这几天下来，时间一次比一次短，看来下次得再提高标准。
　　车上的五百多名新兵不知道张庭的这个想法，要是被他们知道了，一定会欲哭无泪。
　　因为前几次动作太慢的人，早就被张庭队长赶下了车，跟在车后面跑了半个小时，跑得快口吐白沫的时候才允许上车。
　　这次如果再缩短时间，提高标准，肯定又有人会成为吊车尾，而且是真正的吊车尾。
　　车队疾驰，逐渐向着目的地不断靠近，和李老头估计的不差，大约有五六个小时左右，远方有一片黑色的阴影出现在了他们面前。
　　随着距离被拉近，那片阴影在沈森一行人的注视下不断放大，最终一处类似拾荒者营地的聚居地露出了它的真面目。
　　“那里就是我们要找的地方吗？”
　　沈森语气中已经有些迫不及待，但李老头此刻却突然变得有些犹豫甚至是不解地说道。
　　“嗯……？”
　　“长官，等等，好像有点不对劲！”
　　李老头此刻一脸懵逼，满是疑惑的看着那处多出来的营地，心里却在狂呼。
　　“我标记呢？
　　我做的那么大一个标记哪里去了？
　　为什么这里会多出来一个莫名其妙的拾荒者营地？”
　　……

第六十七章 神使
　　“我们需要一位最虔诚的飞天信徒，进入钢铁圣地之中，主持下一次的洁净仪式。”
　　“如果有人在这次仪式中，能够完美的唤醒飞天上神，让上神出动，为我们降下恩赐，带来食物。
　　根据六位神使的决定，他会成为飞天教会第七位使者。”
　　用铁皮和木板修缮过的建筑门外，巨型的金属圆球图案，雕刻在两根不怎么光滑的石柱之上。
　　一个身穿灰袍，留着油腻长发的男子，此刻正背朝大门，站在两根柱子之间，神色疲惫地朝着一脸期待的营地居民宣布了这则消息。
　　在他的面前，是这次被召集起来的营地里的所有拾荒者教众，粗略地估计，大约只有三百多人，几乎全是男性，只有少数几十个女性。
　　而且比起沈森所占据的1123号营地，这里的建筑几乎不能称之为建筑。
　　除了灰袍男子身后的大厅，所有的“房间”看上去可以说都像是用各种东拼西凑的材料搭起来的狗窝。
　　空间狭小，到处是缝隙和洞口，有的估计只用力稍稍一推就会倒下去。在这样的房间里度过一个漫长的寒冷冬期，就算不死，也会丢掉半条命
　　但对这些人来说，有着数百余人的飞天教会，即使不算他们信奉着的，有着巨大力量的飞天上神。就单凭这三百多人，也绝对符合废土世界对于一个大势力的定义。
　　虽然他们住的房间没有神使们住的环境好，但这样的环境相比较他们之前的生活已经好多了。
　　以前他们可是整日在荒野上游荡着，风餐露宿，基本每天都随便睡在铺满砂石的土地上，为一口吃的苦苦奔命。
　　在废土，他们这样的一百人里，在这种生活下，能活到三十岁左右的人，几乎只有一两个人。
　　但在飞天教会的庇护下，他们这些人里，每年死去的人只有一半左右。
　　并且，众人都知道，在这个营地之中，有着飞天上神的祝福，几位地位尊崇的神使，都已经活了四十余年，而地位最高的大神使，已经有五十岁高龄，头发都花白了。
　　在废土找一位头发花白的老者，比找一位纯洁的女性拾荒者还困难，而这一切，都是伟大的飞天上神的力量在保佑着他们。
　　所以，当灰袍男子宣布了这则消息之后，被聚集起来的营地信徒眼神中闪着狂热的虔诚之光，都开始有些蠢蠢欲动。
　　这是一条通天之路，只要通过洁净仪式，唤醒飞天上神，他们居然就可以成为神使中的一位。
　　住在最好的房间里，吃最好的食物，而且可以整日侍奉在上神座下，沐浴他的光辉，得到长久的生命。
　　他们所有人都见过飞天上神的身姿，也见过上神施展伟力的场景，闯入他们营地之中的匪徒，在圣地之中，被上神切成了碎块。
　　但他们也知道，神恩如海，神威入狱，伴君如伴虎，想要唤醒上神的代价，有时代表着死亡。
　　不过，现在有成为神使的机会，每个人都开始坚信他们就是飞天教会之中，最虔诚的信徒。
　　当飞天上神感受到他的信念之后，一定会在洁净仪式完成之际，赐予他们恩典，而自己也会成为侍奉上神的神使。
　　大厅外面的场景，大厅里面的人也能看到。
　　不过比起外面的火热气氛，里面的几个人一言不发，在这里，连空气都似乎被冻住了。
　　瘦成皮包骨的灰袍老者，牙齿掉光的嘴巴微微张合着，在费力地喘着大气。
　　老者知道，他这个年纪，本应该死得不能再死，但有一股力量，却支撑着他活了下来。
　　他深信，这就是来自飞天上神的恩赐，因为他的虔诚信仰，所以让他多活了一段时间。
　　不过，现在看来，如果再无法唤醒上神，这个冬期或许就是他的死期。
　　“必须要最虔诚的人，才能唤醒飞天上神！”老者咳嗽了一声，重重的说道。
　　“如果，这次还没有人能够成功，那么就需要再由我们六个亲身圣地，完成仪式，唤醒上神。”
　　老者说到这里有些意兴阑珊，如果是他们去，他相信，成功唤醒上神的几率会很高。
　　因为成为神使的人，必定都是对上神最信仰最深的人，也都曾经唤醒过飞天上神。
　　但这样一来，就代表着，营地里今年没有人达到上神的认可。
　　如果这样的情况持续下去，他们几人期限到达，寿终正寝。
　　那么营地里的这三百人，恐怕用不了一年时间，就会饿死百分之九十九，而飞天教会也会因此消失不见，如同一缕被风吹散的灰尘。
　　“这是我们的荣幸！”一位灰袍人，在老者说完后，点点头，脸色平静如水。
　　“能够再去见一次飞天上神，我死而无悔！”另一位灰袍发表了他的看法。
　　会议室内的其他几人也都没有异议，似乎早就做好了准备。
　　从某种程度上来说，如果这次的行动注定一定会死亡，那么他们也会笑着去。
　　对他们而言，飞天上神的圣地就是最好的安息之地。
　　这是他们的信仰，也是他们的救赎。
　　“好，我已经知晓你们的信仰……”
　　灰袍老者浑浊的眸子里露出欣慰的神光，满意的点点头，张了张口，刚准备再继续说些什么是，门外突然传来了一声急促的呼喊。
　　“大神使，不好了，我们营地不远处，有一队奇怪的游荡者队伍，以非常快的速度，冲我们这里赶来了。”
　　一名关键部位缠着布条的男教徒，匆匆忙忙的跑到门外，站在门口的位置慌张的将自己看见的消息报告给了大厅里的人。
　　“先不要着急，慢慢说。他们有多少人，离我们还有多远！”
　　“还有，你说他们奇怪，到底是什么地方让你感觉到了奇怪。”
　　一名年纪稍微年轻一点的灰袍男子站了起来，走到报信的教徒面前，仔细的问道。
　　“我也不知道那支队伍到底有没有人，只不过那支队伍的速度很快，看上去像是一大坨冒着烟的铁块，样子非常奇怪。”

第六十八章 喇叭喊话
　　一望无际的荒原之上，那支在飞天教会前去报信的教徒眼中显得非常奇怪的车队，速度逐渐慢了下来，在距离他们前方营地不到一千米的位置停了下来。
　　这么近的距离，双方的情况几乎都落入了对方的眼中。
　　在沈森的眼中，这处聚居地，比他在第九区里看见过的贫民窟还要破烂，能住人算是一个奇迹。
　　不过更让他感到惊讶的是，李老头口中所说的STC标准模板，居然就是在这个区域。
　　“你确定没有搞错？”
　　“沈首领，老朽敢保证，就在这里。虽然现在看不出来具体位置，但绝对就在这个区域。”
　　李老头现在有些哭笑不得，现在这幅局面，可和他想象之中荣归故里的情况有些出入。
　　他走时，虽然记了路，但还是在这里做了标记。
　　不过现在，标记已经消失不见，这里反而被一群来路不明的拾荒者所占据，导致他现在一时间都有些摸不清头脑。
　　“东西只要在这里就好办，无非就是刮地三尺。”
　　“至于前面的拾荒者，无非就是谈和打，不过现在，不要说前面挡着这么一个聚居地了，就是我们面前摆着一个集团军，我都要想办法弄掉他们，得到里面的东西。”
　　沈森的语气斩钉截铁，充满着无可辩驳的力量，导致一时有些紧张的李老头也放松了下来。
　　“来人，把我们的家当亮出来，架在高地上，向对方礼貌地表达一下我们的意见。”
　　“是，长官！”
　　站在一旁的张庭接到这个莫名的命令，似乎是知道接下来要干什么，他带着几名新兵，径直走到了皮卡车的后面。
　　车厢打开，放在里面的东西露出了它们的真容，那是五六个大喇叭，除此之外，还有一个发电机和一截可伸缩延长的钢管。
　　张庭带人将这些东西搬了下来，在沈森的指挥下，花了十几分钟的时间，将这些东西组装在了一起。
　　两名新兵，一起抬着这个组装好的家伙，放在了高地上，然后喇叭朝上，将可伸缩的钢管插在地上。
　　“开始吧，按照我教你的东西，重复上十次。”
　　沈森挥挥手，在众人的注视下，一脸憨厚的石头摸着脑壳，走向前去。
　　他的手里拿着一只话筒，表情看上去有点紧张。
　　“咳咳……”石头抿了一口唾沫，然后猛吸了一口气，冲着话筒大声喊道。
　　“里面的人听着，你们已经被我们包围了！”
　　“我们长官说了，放下你们的武器，举手投降，缴枪不杀！”
　　……
　　石头声如洪钟，脸因为太大声而涨得通红。
　　不过效果也非常明显，他的声音由话筒传出，最后经过喇叭的放大，整个声音似乎产生了声浪一样，朝着前方的营地方向，席卷而去。
　　……
　　“可能是游荡者！”
　　“不过还是要再看看清楚才能做决定！”
　　“先看一下情况，万一是前来袭击我们的敌人，就立马召集起营地所有人，并且要做好不敌之后，随时前去唤醒飞天上神的准备。”
　　灰袍老人一言而断，做出了最后的决定。
　　前来报信的教徒言语不详，有些东西说得模模糊糊，老人觉得还得自己亲眼看一下之后再做决定。
　　飞天教会的营地之中，几名灰袍跟随者老者，从大厅之中走了出来，就在这时，天空之中似乎由远及近，传来了一声接着一声的巨响。
　　“我们长官说了，放下你们的武器，举手投降，缴枪不杀！”
　　“放下你们的武器，举手投降，缴枪不杀……！”
　　“缴枪不杀……！”
　　伴随着回音，几人的耳朵被震得嗡嗡作响。
　　不过比起耳朵遭受的攻击，他们的心已经沉了下去。
　　虽然听不懂里面的有些内容，比如枪什么的，但他们听到了放下武器，缴枪不杀！
　　所以即使现在还不知道敌人有多少，从何而来，来的目的是什么，但从这声音中知道了，他们来势汹汹。
　　或者说，荒野之上，本就没有什么携手共赢。
　　有限的资源，多余的人口，失去文明的废土似乎按照着某种自然规律，只要两个人碰在一起，几乎都是一场死战。
　　即使投降，那也要先相互拼杀一番，在人口消耗到一定数量之后，投降的人才有可能活下来一部分。
　　“准备战斗吧！”
　　灰袍老者叹了口气，现在这样的局面来了一伙敌人，对教会来说，只能说是雪上加霜。
　　而这时，营地外，又来了一个行色匆匆放哨的教徒，只见他眼神之中，尽是惊恐，似乎被吓到了一样，朝着几名灰袍跑来。
　　“神使，不好了，来的人非常多，看上去比我们营地里的所有人加起来都多！”
　　虽然前来报信的教徒不会数数，更不清楚有多少人，但几名灰袍在听到这个消息后，却几乎脸色全都一变。
　　比他们还要多，那这伙来势汹汹的队伍肯定是和他们一个级别的拾荒者营地。
　　“估计是为了寒冬之期进行粮食储备的团体，能找聚集地下手，估计对方对自己的实力非常有信心。”
　　“我们要不还是直接想办法唤醒飞天上神吧，否则营地肯定会遭到重大的损失。”一位灰袍说出了他的建议。
　　所有人都没有说话，脸色沉重如水，不过他们却都清楚，这却是现在最好的选择。
　　不过一次性让飞天上神对付数百人，这还是头一次遇到这种情况，所有人都看着灰袍老者。
　　作为飞天教会的第一位神使，或许只有最为虔诚的他才知道上神的伟力有多么强大，几人都在等老者做决定。
　　“让营地所有人都准备集合，做好防御措施。”
　　“你们几人准备洁净仪式，随我一起前往圣地唤醒上神！”
　　灰袍老者眼神中闪过坚定和自信，只要他唤醒飞天上神，这些敌人根本不值一提，只有他才知道飞天上神发怒之后有多可怕。
　　“是！”几名灰袍齐齐答道。
　　……
　　“长官，他们一直没有动静，看来是准备殊死抵抗了！”
　　荒原上，张庭看着前方悄无声息的聚居地，向沈森说出了他的看法。
　　“那就准备强攻吧，这次我们本来就打着练兵的目的，不过一路上走得太快，没有碰到一个人。
　　只是没想到，在最后的目的地却碰到了一条大鱼！”
　　沈森目光深邃，眼神之中闪过一丝果决。
　　这个世界，战斗到死，是最后也是最终的交流方式。
　　随着他做出来的决定，作为营地统治者的意志被完美地贯彻执行。
　　五百接受了训练的新兵，在不到一分钟的时间里，准备好了一切装备，卸下背包，携带上所有武器。
　　一股无形的肃杀之气在这片区域蔓延开来，太阳的余晖照在他们的脸上，映射出了每个人眼神中的冷峻以及坚定。
　　长官在看着自己，而自己唯有以胜利和死亡才能证明自己的忠诚，这是此刻他们所有人的唯一意志。
　　……

第六十九章 战术穿插
　　对于战争，沈森认为有一句话说得非常形象生动，那就是穷则战术穿插，达则给老子炸。
　　所以，依照他手里现在的资源，炸是肯定炸不了，只能选择前者，以小队的形式选择战术穿插，交替掩护跃进。
　　荒原之上，几辆卡车缓慢的开在最前方，而五百人的部队，按照十人一小队，摊开分散在两翼，小心翼翼的在卡车的掩护下，朝着前方的营地包围而去。
　　这样谨慎得不能再谨慎的场景，和在电视剧中看到的那些各种粗制滥造的抗日神剧有着巨大的区别。
　　并不是沈森一甩枪，大喊一声冲啊！然后跟在他身后的一大帮人，就端着枪不成队形地混在一起，挺着身子挤成一团往前涌，这样的冲击队形在战场上只能是对方眼中的活靶。
　　而且，随着时代的发展，武器的威力大大提高了，战场火力密度也在不断地提升。
　　如果战场上每名士兵都不是百发百中的狙击手，那么按照地球二战东线战场的统计数据，需要平均两万发子弹才能消灭一个敌人。
　　所以在大型的战争下，如果需要选择部队冲击，往往队形会更加疏松。
　　不过现在，在子弹比人命贵重的废土之上，用两万发子弹杀死一个人，那真的是太奢侈了，从某种程度上来说，这听上去是件不可能发生的事情。
　　连沈森在这次行动中，给每个人配发的子弹也才不过两百发而已。
　　这个数字，在废土，杀死一个营地之中，大多数几乎是手无寸铁的敌人，绰绰有余。
　　一千多米的距离，在十分钟之后，即使速度已经放的很稳很慢，但五百人的队伍还是到了。
　　沈森穿着机械外骨骼，遥遥的跟在后面，静静观察着在张庭的指挥下有序前进部队。
　　战场之中，虽然身先士卒能带动己方的士气，但作为一军之首的主帅却也不能太过深入敌前，否则鼓舞士气不成，反倒被敌军一下取了人头，那就得不偿失了。
　　更何况，这次沈森除了取STC标准模块，剩下的一个目的就是在战场上，真枪实弹的练练兵，让这些新兵蛋子都见见血。
　　毕竟训练场上练得再久，都没有一次真正的战斗让一名士兵学到的东西多，这无关技能的多少，更是一种精气神的脱变。
　　就在这样压抑而又激动的氛围下，五百人的队伍在距离前方营地不到百米的位置停了下来。
　　在张庭的指挥下，所有士兵都寻找到了差不多的掩体，有的卧倒在地上，有的藏在车的侧面，纷纷端起枪口，对准了前方的营地。
　　寂静的空气，急促的喘息声，前方未知的拾荒者营地之中，隐隐约约有人影在其中跑动。
　　沈森看着前方破破烂烂的防御设施，很是怀疑他们这些建筑，能不能经得起这辆卡车的一次撞击。
　　下一秒，安静被震耳欲聋的噪音所打破！
　　“里面的人听着，你们已经被我们包围了！”
　　“我们长官说了，放下你们的武器，举手投降，缴枪不杀！”
　　石头躲在卡车一旁，按照张庭队长的指挥，对前方的敌人进行了最后一次善意的劝告。
　　不过嘛，对方似乎没有体会到沈森的善意，并不打算束手就擒，破败的营地之中，反而传出了让人一头雾水的“威胁恐吓”之声。
　　“至高无上的飞天上神会保佑我们的!”
　　“他会给敢于侵犯我们飞天教会的一切事物，给予最伟大的天罚和惩戒。”
　　紧接着，又是一段奇怪的短语，听上去好像在诵经一般。
　　“末日飞天护法神
　　护持正法佑众生，
　　九九归一红光弹，
　　极乐世界引路人。”
　　……
　　“这是在干什么，临死之前，求神拜佛？”
　　慢慢往前挪动的沈森好奇地停止了脚步，仔细听着从近在咫尺的营地里传出的声音，这声音越来越大，听上去像是有上百人混合在一起。
　　废土之中，沈森不是没有见过人类在绝望和无助之下捏造而出的一个个莫名其妙的教派，不过和这个聚居地一比，其他的似乎显得就有一些业余了。
　　不说别的，就说这祷告经文，就是那些因为文明断层之后，没有什么文化的人想不出的词儿。
　　“还挺会玩！”
　　这个想法在沈森的心里一闪而过，紧接着却毫不迟疑，机械控制的钢铁手臂微微向前伸展，枪口朝上，一发子弹在空中炸响。
　　“砰！”
　　进攻的信号在这一刻被打响！
　　排在最前面的两辆巨大卡车瞬间加速，朝着前方低矮的棚户建筑猛地冲了过去，在紧挨着营地外围防御栅栏的猛的刹车，停了下来，激起一阵烟土。
　　几乎在车刚停下来的第一瞬间，躲在车厢后面，作为突击前锋的二十名新兵，就从上面跳了下来，把卡车作为掩体，小心翼翼的朝着敌方栅栏之后的人飞速的开枪射击。 
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　密集的枪声接连不断在这片荒原上响起！
　　飞天教会的营地之中，上百名衣不蔽体的教徒，拿着长棒短棍，举着大大小小的石块，聚集在简易的防御栅栏之前，正等待着敌人的进攻。
　　不过敌人的估计似乎要比他们想象之中来的猛烈，而且与众不同，只是几秒钟的时间，他们原本信心满满的阵型就被漫天遍地，从栅栏之中穿过的弹雨打成碎片。 
　　“啊！”
　　“后退！后退！” 
　　“敌人有妖法！”
　　“他们也有邪神相助!”
　　像是一首血肉组成的交响乐，此起彼伏的惨叫声在营地外不断赶来的小队增援下，达到了最顶峰。
　　营地之中，飞天教会的数百名教徒这会儿已经被打蒙了，这发展和他们的想象之中的有些不一样。
　　原本他们以为，数百人的队伍就算打不赢对方，也能支撑到神使他们唤醒飞天上神，但没想到对方也有邪神相助。
　　看着一个个鲜活的生命倒下去，听着耳边传来的惨叫，一名留守在这里的灰袍男子终于下达了最后的命令。
　　“快，所有人撤退，往圣地的方向跑！”
　　“飞天上神在那里，他会消灭这些恶徒，拯救我们的！”
　　“我......”
　　惊呼之中，这名身穿灰袍的男子话还没有说完，却被四处飞来的一颗黄铜子弹不幸击中，在胸前溅起一朵血花。
　　见到这一刻，已经溃不成军的教众越发慌乱了，挤成一团，拼了命似的朝着营地大厅的方向疯狂逃窜。
　　

第七十章 蜂巢
　　“所有人，注意警戒！”
　　“在敌人没有投降之前，遇到任何反抗，格杀勿论！”
　　不到十分钟的时间，分散而开的大股部队几乎已经全部摸到了这座聚集地交战的最前方。
　　所有新兵的脸上，紧张的神色之中沾染着几分兴奋。
　　此刻，距离他们一步之遥的营地之中，鸦雀无声，似乎失去了所有生命的迹象，他们这些新人好像就这样轻而易举取得了胜利。
　　张庭持枪，戒备着走到卡车前，挥了挥手，随着引擎发动的轰鸣声，又大又重的卡车慢慢的向前开去，见到已经破烂不堪的栅栏也不躲避，就这样直直的撞了上去。
　　“嚓！”
　　到处是弹孔的栅栏浑然倒塌，露出里面的血泊和尸体。
　　卡车停下，早已等待着的士兵紧随其后，端着枪，小队交叉着往营地里面冲了进去。
　　“报告，一队没有发现敌人踪迹！”
　　“报告，二队没有发现残存的抵抗势力！”
　　散开的部分士兵在不大的营地里到处搜查了一番之后，又再次汇聚起来，朝着张庭汇报了他们看到的情况。
　　“嗯，情况收到，所有人，先保持警戒，等待长官指示！”
　　几分钟之后，操作着机械外骨骼的沈森，慢悠悠地带着才从安全区域赶来的李老头，走到了满是血污的不知名营地之中。
　　“人都死光了？还有活口吗？”
　　机械外骨骼里面的沈森看不见任何表情，不过从他的语气里，张庭还是感觉到疑问。
　　“我们进来的时候，没有发现任何活口！”
　　“哦，那就这样吧！”
　　沈森有些意外，地上的尸体差不多有一百来具，这伙人倒是意志坚定，死光了都没有人来投降。
　　不过，他也只是感慨一下，宁死不降，这是废土特色罢了。
　　投降，这是个考验运气的事情，在你死我活，信任缺失的废土，没有人敢相信别人，有时候活下来的人可能要比死去的人下场惨的多。
　　不过现在不是批判这些的时候，既然敌人已经死光了，那么该轮到他们做正事了。
　　“李老先生，你仔细看看，是这里，还是需要我们这些人再找找其他地方？”
　　如同磁铁摩擦般的电子音朝着站在营地之中的李老头问道。
　　李老头没有立马回答，反而在一脸疑惑的表情之中走走停停，最后不知不觉走到了这座营地中心，外观最好的一座建筑外。
　　这正是飞天教会用来充当大厅的建筑。
　　只见走到这里的李老头，看着这座大厅，目光扫过包裹在木板和石墙之外的一块块银灰色的钢铁，眼睛里露出了诧异而又怀念的神色。
　　“沈森首领，我找到了，这里就是藏有STC标准模板的区域！”李老头的语气之中，充满着肯定。
　　“真的吗！”
　　机械外骨骼下的沈森如同一只矫健的猎豹，在李老头说出他答案的下一刻，沈森就已经重重地落到了大厅的门外。
　　“你是找了什么标记吗？”
　　沈森看着这座简朴但充满着原始崇拜风格的建筑，似乎想要从上面找到什么线索，能证明这里就是存有STC模板的地方。
　　“嗯，首领猜得不错，我确是找到了一些证据。”
　　“如果我的判断不错，那些搭在这座建筑外的银灰色钢板，就是这伙人从藏有STC的地下设施里拆除而来。”
　　“这样一来，STC标准建造模板的地下通道入口应该就在这间房间里，被他们这伙人挡起来了！”
　　“原来如此！”
　　沈森皱着眉头，看着这些表面几乎没有丝毫磨损的钢板，又惊又喜地说道。
　　“找到是找到了，不过，看这情况，我们是不是已经来迟了。”
　　“连钢板都被他们撬了下来，地下的这套STC标准模板这会儿估计已经早被他们损坏了！”
　　李老头曾经告诉过他，每一套STC标准建造模板，占地面积和一座小型的工厂没有什么两样。
　　不过这些STC工厂和沈森前世的工厂是两种东西，它们的智能和高效已经达到了一个恐怖的程度。
　　除过原材料需要有人根据实际情况进行选择和投送之外，其他的一切生产环节都不需要任何人工介入。
　　所以为了节约空间，这些占地面积不菲的STC建造工厂就被修在了地下。
　　只是他没有想到，在他之前居然已经有人捷足先登，连钢板都撬了下来。
　　他不担心其他人使用这套设施，反而怕的是他们不懂操作，直接拆除了这好不容易保存下来的宝贝，当成破烂用。
　　“应该不可能，每套STC都有严密的保护程序，如果没有相关人员的验证信息，很难通过暴力手段进入其中的。”
　　李老头又看了看这些钢板，语气轻松地说道。
　　“我估计这些钢板可能是他们在STC标准模板之外的地方拆除的，应该没有进入最核心的位置。”
　　“那就好，既然已经确定就在这座房间内，那就事不宜迟。
　　快点找到地下入口，有没有事，还得亲自进到里面确认一下才放心！”
　　说着，沈森一马当先，带着张庭和十几名士兵走进来这座透着古怪气息的大厅。
　　李老头紧随其后，不慌不忙的跟在人群后面，走走停停，打量着这座建筑，想找出被藏起来的入口。
　　不过逐渐地，他的视线却由这些钢板转移到了刻在上面的图案。
　　那是一颗漂浮在空中的银灰色巨型类金属圆球，表面上有着密密麻麻，像是蜂窝煤一样的凹陷孔洞。
　　深邃黝黑的孔洞之中，隐隐约约有暗沉色的红光充斥其中，看一眼，似乎令人望而生畏。
　　老人像是被这些图案吸引了兴趣，他的视线开始飞快地滑过刻在墙壁、屋顶各处的相似图案。
　　他的神情由怀疑逐渐变得清晰，再到坚定不移面露惊喜。
　　“沈森首领！”
　　李老头急忙叫住在房间内匆匆忙忙找来找去的沈森，一脸神秘地说道。
　　“恭喜首领！”
　　“嗯？”如果可以具现内心想法，那么沈森现在的头顶一定冒出了大大的问号。
　　“老朽想说的是，首领这次可能要双喜临门！”
　　“怎么说？”
　　沈森还是不太明白，也不和李老头打哈哈，直接追问道。
　　“首领先不要着急，我想让首领先看一样东西！”
　　“什么东西？”
　　“一幅这座建筑里无处不在的图案！”
　　李老头话音刚落，沈森顺着自己的视线，就看到了刻在墙壁之上的神秘图案。
　　一颗巨型的金属圆球！
　　他刚才进来之时，一心忙着找入口，还真没有注意到这东西。
　　不过这东西有什么用，总不会是入口的解密游戏吧，这一喜，喜从何来？
　　似乎是知道沈森对眼前的东西不明所以，李老头没有多说什么，只是简简单单地说了一句，就让沈森知道了什么叫惊喜。
　　“这也是一件军事装备，威力强大的武器，如果算珍贵程度的话，它应该要比这套STC机甲模板还要珍贵！”
　　“哦，它的名字，我记得不错的话，应该，应该是叫……”
　　“蜂巢！”

第七十一章 集群式激光浮游系统矩阵
　　表面看，将近影响着上万人的沈森风光无限，但只有沈森自己知道，他现在就是一个四处捡破烂的人。
　　每天都在想办法这里搞一点东西，那里搞一点东西，抓住一切机会在暗中增强着自己的实力，寻求有一天可以掀翻桌子的能力。
　　虽然从某种角度来说，第九区所在的蓝星和地球关系匪浅，但从社会和科技的发展上，二者之间有大大的不同。
　　比如第九区世界的军工技术在这个年代可是高速发展的，各国都在疯狂的增加军费投入，展开军备竞赛。
　　再加上外星大虾的来临，虽然他们无法突破大虾某些高精尖的技术，但通过研究，还是得到了一些边边角角的技术。
　　这样的局面下，由多国联盟组成的MUN，在短短几年时间就成为了蓝星第二大军火制造商，明年生产着大量先进的武器和装备。
　　比起地球，这里的军事力量比起冷战时期，还要强上那么几分。
　　所以，面对这样一个局势，考虑到自己手里的能用的资源，沈森根本不敢搞风搞雨，只能借助第九区这个独特的三不管地区，猥琐发育。
　　不过说实话，这局面沈森感觉已经非常幸运了，要是时空之门的出口在其他地区，说不定刚冒头就会被大量的官方组织找上门来。
　　虽然他的部分武器技术高级，但奈何用不了几次就会变成一团废铁，没有多少子弹的电磁枪械，没有能源的机械外骨骼，就是一团食之无味，弃之可惜的垃圾。
　　所以，当李老头告诉他，这次的行动有可能买一送一的时候，他机械外骨骼里别人看不到的脸上，早已是一副喜上眉梢的模样。
　　“蜂巢？”
　　“就是墙壁上画的这个东西？”
　　一颗像是漂浮在空中的银灰色巨型金属圆球，表面有着可以让密集恐惧症患者起鸡皮疙瘩的凹陷孔洞，沈森一时半会儿还真看不出来这是个什么类型的武器。
　　“你确定这是武器，而不是这伙人胡乱画的什么图腾？”沈森再次确认道
　　李老头表情凝重：“老朽不敢说有百分之百，也有百分之八十的把握。
　　虽然我本人在共合国中没有从事军事技术研究领域。但墙壁之上的这个图案，我还是清楚的。
　　因为它的原型太过出名，是在我们降落到这颗星球上，为了应对星球本地上的威胁，匆忙赶工出来但效果反而不错的一件小型空天无人装备。全名叫做集群式激光浮游系统矩阵，代号蜂巢。”
　　“空天装备？”沈森愣了愣，在一连串的介绍中他只听到了这几个字，紧接着他试探着问了一句：“是不是就是无人操作，还能在天空中飞的武器？”
　　“呃！”李老头一时间没有反应过来，表情有些犹豫，最后语气踌躇地肯定道：“差不多就是这样，首领可以这样理解！”
　　说完李老头有些后悔，他大意了，差点忘记了，这位沈森首领是废土后的遗民，估计不太理解这些专业概念，下次一定得组织好语言，用大家都能理解方式介绍这些东西。
　　不过李老头不知道的是，沈森在他给出确定的回答之后，心里立刻冒出了一个与之相对应的东西—无人机。
　　虽然那高大上的名字他的确听得有的不明所以，但能飞的武器，无人操作，这么一说他就立马懂了，这不就是和无人机一个原理的东西吗！
　　就这？
　　他能不懂吗？
　　抛去那些什么矩阵、集群、系统、浮游，在沈森现在的印象里，这件名叫蜂巢的武器，已经成为了一件在空中长得像一颗大圆球形状的无人机。
　　军事无人机，沈森不算太熟悉，但也不算过于陌生。
　　因为在他穿越之前，那段时间地球上刚好有两个小国打了一仗，而在这场战争中，最令人眼前一亮的就是军事无人机的运用。
　　他看了新闻，也顺便因为好奇，查了一下相关资料，所以算是有点了解。
　　从某种角度来说，这场小国之间的战争本不应该引起那么多势力的注意，但众人没想到的是，这场战争居然成为了人类历史上首次国际级别的无人机战争。
　　无人机不再充当战争的配角，而是成体系地大规模投入到攻击主力中，成为战场胜利的决定性力量。
　　战争开始，率先攻击的一方投入了大量的装甲部队，坦克、大炮、战车，而另一方原本实力稍微弱一点，但出乎意料的是他们选择投入了大量的攻击型无人机，以压倒性的优势取得了战争早期的胜利。
　　在战争开始的十几天里，受到无人机攻击的一方，不仅损失了大量的战车、火炮、坦克，连导弹防空装备、火控雷达等也相继被无人机摧毁，地面部队完全沦为待宰羔羊。
　　战争几乎呈现出一面倒的局面。
　　决定战争胜败的，不再是士气和肉搏，而是无人机的技术水平，以及背后操作者的冷静一击。
　　这场战争的结果没人在意，但里面军事无人机表现出来的作用却还是让大家大吃一惊。
　　现代乃至未来战争是个什么样子谁也说不明白，但在地球那个年代，人们认为信息将成为交战双方争夺和控制的焦点。
　　而在这个趋势下，各国军事技术也在向智能化、网络化、微型化、高超声速，乃至无人化的方向发展。
　　而且在一定的技术限制下，无人机相比起有人驾驶的战斗机有一些无法取代的优势。
　　比如更快的反应速度，人类的反应时间不少于0.1秒，但AI的反应时间不超过一毫秒，两者差了100多倍的反应时间。
　　天下武功唯快不破。
　　在这个反应速度的基础上，可能无人机会再次获得机动规避的能力。
　　其次就是更大的过载承受能力，人类的身体素质已经成为战斗机机动性进一步提高的瓶颈。
　　战斗机可以凭借材料和能源的快速迭代进行改进，但是人类的身体却无法和设备的进化速度比，估计在很长一段时间里最多只能承受11g，无人机似乎是解决这个问题的最快途径。
　　再有就是，没有训练成本，不惧战斗损失。
　　一个优秀的飞行员的训练时间需要数年，AI下载到机载电脑只需要数秒，而且没有成本。
　　这样一来，大国利用无人机介入局部战争，不会再忌惮飞机被击落，无非是钱的问题。
　　更不用说其他的优点，更轻，强度更高，隐身能力强，这些优势似乎都在显示无人机在人类战争的范围内大有可为。
　　但这也是常规层面上，因为在地球上，有能力研发无人战斗机的国家认为手头战斗机已经足够碾压那几个大国之外的所有国家，而有这方面需求的国家则造不出来。
　　而那几个大国嘛，在核威慑消失之前，基本不太可能打起来。
　　因为没有人可以保证，最后打急眼了双方还能保持最理智的决定，而不是朝着对方丢大伊万！
　　剩下的就是伦理问题，其实本质上也是人工智能技术问题。
　　在无人机做不到和人一样时，虽然几个大国某些无人地面载具已经在对单兵目标的敌我识别率上超过了士兵的平均水平，但攻击决定权仍然在士兵手里。
　　这是人类的纠结和矛盾所在！

第七十二章 一步之遥
　　这是人类的纠结，但不是沈森的纠结。
　　现在他只知道，他这次如果真的能得到这个所谓的代号为蜂巢的集群式激光浮游系统矩阵，那就赚大了。
　　虽然机甲很香，但是一款空天武器对他而言，香上加香！
　　这款埋于地下的STC机甲模板，听李老头说只是最基础的原始级，是没有经过改装的最基础版本，这样一来，即便有了机甲，也只是增强了地面火力和机动。
　　而战争，现代战争，早就不是小米加步枪就能打赢强大敌人的年代了。
　　哪怕是蓝星现代的军事技术，他们大量的导弹和空天对地装备，对于一个无防空系统的势力，只要一打起来，简直是灭顶之灾。
　　所以，即使得到机甲，一时半会儿沈森还得在蓝星保持低调。
　　不是因为别的，而是因为对方不仅有卫星和导弹，而且有着随时能在不知不觉中，飞到他看不见的数千米，乃至上万米的高空，朝着他头顶丢炸弹的能力。
　　有炸弹不可怕，但是能往你头顶丢这个炸弹就非常可怕了。
　　关于这一方面的担心，沈森虽然没有提起，但暗地里还是一直在想办法寻求着解决办法。
　　以前放在他面前的考虑的方案有两种，要不就是想办法利用蓝星的技术，用几年的时间组织人手对标他们的空天技术，建立和他们一样的空天力量。
　　其次就是想办法利用大虾，从他们的飞船上获取技术和经验，但这个计划他不知道需要多久才能成功，也不知道蓝星那些大国组织会不会给他这些时间。
　　沈森甚至想出了去某些国家偷几架飞机的想法，但偷来之后，怎么用，如何用又是一个大问题。
　　开飞机和打飞机，这看上去是一个简单的事情，但在技术更加先进的现代社会，反而成为了一个系统性的事情。
　　开飞机简单，但飞机的任务执行和后续维护却非常的复杂和困难，难到以至于几百个国家里有资格玩飞机的就那么极少数的几个。
　　而现在，自己的眼前，将要有一套可以完全掌握在自己手中的空天技术，虽然目前不知道威力如何，数量估计也不多，但起码有了不是。
　　“还真是双喜临门！”
　　头盔里的电子音，带着几分渗人的语气，对着站在门外的众多士兵吩咐道。
　　“把这座房子给我拆了，挖地三尺也要找到地下入口！”沈森已经等不及了。
　　随着他的命令传递到每一个人的耳中，呜呜泱泱的数百人开始迅速的行动起来，原本就不怎么牢靠的建筑被他们一点一点的拆卸了下来。
　　一块块钢板被搬开，柱子被抬走，约莫十几分钟之后，展现在沈森眼前的只剩下光秃秃的地面。
　　上百人在这块区域上，仔仔细细地刨去每一块土块，搜寻着每一厘米，就在沈森等得有些焦急的时候，一名士兵突然大声报道：
　　“长官，我这里有情况！”
　　沈森轻轻一跃，来到了这名士兵的旁边，随即目露惊喜。
　　在原本的建筑的最角落位置，一名趴在那里的新兵面前，一块已经被挖得很深的地面区域下，露出了一块银灰色的钢板。
　　“所有人都到这边集合，给我挖开这块地方！”
　　不到五分钟，这一小块区域被赶来的众人挖出了一块足足有几十平米大，一米多深的大坑。
　　在这块区域的下面，是由几块钢铁铸就的银灰色地板，严丝合缝地嵌套在地面之下，被之前上面的泥土遮掩得一丝不漏。
　　这时，赶过来站在一边的李老头重重了点了点头，语气肯定的说道：
　　“这就是那套STC模板的最外层设施，不过这里应该不是入口位置。”
　　“入口有电子系统控制，就是不知道能不能用，如果想要从这里进去，估计只能想办法开个口子进去了。”
　　“就从这里进吧，入口不找了！”
　　沈森听到李老头的解说，挥了挥手，不准备再花大力气找一个不知道能不能用的入口。
　　“所有人都退后！”
　　等到数百人退到一个合适的位置之后，沈森也远远的一跃，在他临跳出的一刹那，肩膀上最后一发导弹，也是特制的穿甲弹朝着地面冲击而去。
　　“轰！”
　　爆炸巨响伴随着高温热浪，在众人面前炸开了一朵巨大的烟花，冲击波像是潮水一样激起阵阵灰尘。
　　许久，烟火散去，高温降低，沈森操纵着外骨骼跳到这里，看到了一处大约只有一平米大小的裂口，下面似乎是银灰色的通道。
　　“来人，去把那几辆卡车开过来！”沈森再次吩咐道。
　　入口有点小，不过对于这种情况，他早有预料，本就已经做好了暴力进入的打算。
　　在轰鸣声中，几辆卡车疾驰而来，停在了不远处。
　　在李老头的指挥下，十几条粗壮的钢索嵌套在了断裂钢板的入口，另一端则挂在了车上。
　　“预备，拉！”
　　随着一声大喊，四辆巨大的卡车全力踩着油门，巨大的摩擦声和钢板弯曲的吱呀声开始交替响起。
　　足足挣断了四五根钢索，才堪堪将这道一平米的开口扩大了到机械外骨骼能够进入的程度。
　　“全体都有，所有人子弹上膛，分批进入洞口，一有异动，立刻开枪射击！”
　　沈森站在洞口，盯着一个个跳进洞口之中的士兵，古井无波，他最后和李老头一起也跳进了这个昏暗的通道。
　　既然这里能进入，那么很有可能这处聚居地的人也知道这一点，说不定里面就有他们的人，不得不防。
　　脚下是砂砾和钢铁碎块，垫在平整的钢铁地板上面，在这个昏暗的空间里，士兵打着微弱的手电缓缓前进。
　　而沈森眼中，猩红的机械外骨骼传来了更加清晰的景象。
　　这里如同全部是用钢铁这种材料建造的一般，大块大块的钢铁作为地板，墙壁铺满了这个世界，带给人冰冷悚然的视觉冲击。
　　正如STC标准建造模板的特点一样，这里不需要人，只需要钢铁和机器……

第七十三章 要叫李队长（二合一）
　　“无上的飞天之神，您忠实的仆从在此呼唤您...”
　　沙哑的声音如同枯萎的干柴，持续不断，隐隐回荡在一座空旷孤寂的钢铁丛林内。
　　银灰色墙壁上，是利用巧妙的角度，交替反射的冷光，照亮了这片空间，并使得这处面积大约在数百平方米的开阔建筑蒙上了一层压抑的氛围。
　　而刚刚发出声音的人，此时正跪在这里最中间的位置。
　　他身穿灰袍，人如枯柴，整个人却如一根正在燃烧的蜡烛，目光之中充斥着虔诚与狂热。
　　在他的身后，干涸血迹的房间地面，只见数百人，衣不蔽体的跪在地上，和灰袍老者一样，诵读着奇奇怪怪的东西。
　　“末日飞天护法神
　　护持正法佑众生，
　　九九归一红光弹，
　　……”
　　灰袍老者的声音越来越高亢，他的抬起的头颅因为激动而微微摇晃，但他的眼神却始终死死地盯着前方，盯着那颗巨大的钢铁之球。
　　那是他的主，也是他们飞天教会存在的意义，拥有无穷伟力的飞天上神。
　　营地已经敌人占领，数百人教会信徒也只剩不到一百人，他们这次是惨败。
　　如果没有逃到这里的话，恐怕除了早先来到这里几名灰袍使者之外，其他人无一人会幸免。
　　对方不是普通人，他们利用了邪神之力，用无数冒着巨响的东西将他们的人隔着老远杀死。
　　这是灰袍老者从溃逃到这里的人那里，得到的唯一重要信息。
　　如此一来，无论是快要到来的冬期，还是此刻已经迫在眉睫的敌人，都需要他们必须唤醒飞天之神，来拯救危在旦夕的他们。
　　但飞天之神是喜怒无常的，打扰这位神灵的休眠有时需要付出生命的代价。
　　灰袍老者知道这些，但他此刻的表情上见不到丝毫的恐惧，因为他曾经多次唤醒过他的主，但都没有得到死亡。
　　他知道，这是飞天上神对他信仰的肯定和认同。
　　“啊！至高无上的上神！”
　　随着老者的再一次呼唤，他的眼神中似乎有无形的力量涌动，再维持着他已经快要燃尽的生命之火。
　　身后的众人似乎也被老者高昂的情绪感染到了，用饱含虔诚的情感，加快了诵读的速度。
　　每个人此刻都将眼前这个神秘但强大的神灵当成了唯一的寄托。
　　但众人不知道是，他们所看到的飞天上神和灰袍老者眼中的上神似乎有些出入。
　　此刻，在他们眼中，悬浮在空中的飞天上神看上去，或许就像是一颗神秘的金属圆球。
　　但没有人知道，他们其中地位最高的灰袍老者，所见到的飞天上神却如同一团活过来的球形蠕动金属，周围泛着暗沉的红光。
　　但这一个时刻，没有人知道这些，也没有人会在意这些，他们只在意能不能唤醒飞天上神。
　　或许真的是灰袍老者狂热的信仰打动了他们眼中的“飞天上神”，大约过了半个小时左右，在众人的凝视下，一直悬浮在空中没有动静的飞天之神突然动了一下。
　　“上神回应了我们的召唤！”
　　“上神降临了！我们有救了！”
　　灰袍老者激动的站起来，张开双臂，同一时间，跪倒在他身后的百余名教众也齐齐举起双手，这是他们用来迎接上神降临的仪式。
　　不过他们的飞天上神这会儿似乎懒得搭理他们，在众人猝不及防的神色中，这颗巨大，表面布满孔洞的金属圆球，开始飞速地旋转起来。
　　随着旋转，暗沉收敛的危险红光加深加浓，然后在灰袍老者的一脸疑惑中，他们的飞天上神突然朝着这座建筑的出口处飞去。
　　紧接着，在这一瞬间，他听到了一声磁铁摩擦般的声音在不远处的黑暗中猛地响起。
　　“所有人，快趴下！”
　　昏暗之中，红光乍现，似乎有上千道射线像是利箭一样，突然迸发，朝着厚重的的钢板直直的射来。
　　一瞬间，厚重坚硬的钢铁如同豆腐一样，被这些暗沉的红光击中的同时，直接断裂，变成了数块倒在地上，激起一阵巨响。
　　“警告，1123受到攻击，机体损坏3％，错误404！”
　　“妈德，这是什么东西！”
　　机械外骨骼内，自检结果的报告一闪而过。
　　熟悉电子合成音再次响起，不过此时这个声音似乎失去了往日的淡定，语气之中充斥着暴怒和一丝慌乱。
　　“所有人，往后撤！”
　　沈森这会儿有些懵逼，这到底是什么情况，他们遇到埋伏在这里的敌人了？
　　跟在沈森后面的队伍也被这突如其来的袭击下了一跳，不过他们的疑惑没有打断数百人的队伍撤退的匆忙步伐，在听到长官的指令后，数百人飞快朝后退去。
　　沈森后退着，冷冷地看了一眼前方有光存在的入口位置，那边的地面上现在已经是一摊血污，走在最前面两名士兵，就这样被切割成几块尸体碎块。
　　而就连他一直细心呵护的机械外骨骼这次都出现了损伤，肩头的导弹发射器被削掉了一大块，已经无法使用了。
　　幸运的是，里面的最后一发导弹在刚刚已经被用掉了，否则，这次攻击没杀死他，但里面的导弹一定会把他炸飞。
　　短短数秒，几百人已经撤出了十几米，并且都卧倒在地，不敢轻举妄动。
　　他们这几百人走了接近四十几分钟，一直在昏暗的钢铁建筑里打转，现在好不容易看到了一个有光的入口，但还没有进去，就遭到了如此突然且火力强大的攻击。
　　话说敌人在哪里？
　　他们居然有这么厉害的武器，这还怎么玩？
　　这情况，不要说沈森了，就连他们的敌人，待在里面的灰袍老者都有些茫然。
　　不过在听到沈森的电子合成音之后，他瞬间反应过来了，是袭击他们营地的敌人。
　　不过这伙人居然找到了入口，直接来到了飞天上神的圣地。
　　这不是自己跑来送死吗？
　　果然，随后他只看见上神降下了使得钢铁都变成碎块的天罚，然后通道外面的敌人就变得鸦雀无声了。
　　“哈哈哈！”
　　“我们得救了！”
　　“飞天上神已经将敌人以天罚击毙，这就是胆敢闯入圣地的惩罚！”
　　灰袍老者狂热的挥舞着双手，在他的眼中，飞天上神已经成为了一团浑身都是肉瘤的球形肉块，但这不妨碍他的虔诚信仰。
　　跪倒在地上的飞天教徒，一时间也疯狂的冲着通道入口的位置磕头，更加大声的开始诵读他们的教典。
　　他们得救了，他们活下来了！
　　……
　　离入口几十米的通道外，沈森已经带人又往后撤退了一段距离，意念之下，沈他已经做好了随时开启时空之门的准备。
　　如果发现敌人追上来的话，他就先准备马上撤退。
　　这伙埋伏在这里的敌人火力有些猛，在连敌人都没有看见的情况下，不仅白死了几个人，就连普通子弹都可以随便防住的机械外骨骼，也被人家破了防。
　　这代表着二者之间的差距有点过于悬殊，蹭着就伤，碰到就死，杀人如切菜，而且速度快到你反应不过来。
　　就在气氛陷入了僵持之时，沈森的身后，一具身体却匐匍前进着，朝他的方向靠了过了。
　　“沈首领！”
　　“嗯？”外骨骼在昏暗中依旧看清了来人的身份。
　　“李老先生，你怎么跑到前面来了？这里太过危险，你还是靠后一点好。”
　　李老头摇摇头，小声地解释他来这里的目的。
　　“首领，老朽冒昧的说一句，据我猜测，这次突然攻击的敌人，很有可能不是人！”
　　“不是人？”
　　“是，不是人！”李老头的语气肯定。
　　“根据攻击方式，和死伤状况，再结合我们在这里发现的某些信息，我感觉，这可能就是我们想要找的另一个惊喜！”
　　听着李老头的猜测，沈森惊讶万分:“你是说，是那个什么蜂巢？”
　　“那件东西居然在这里？和STC模板待在一起？”
　　“现在看来，好像就是这样。”李老头的语气中也能感到一丝惊讶和不解。
　　因为按照他们两人的猜测，这件不知道怎么遗漏下来的珍贵空天装备，这个营地里的人只是有可能在某个地方看见过，所以才画了下来。
　　至于被人发现，然后操作这件武器这种可能，沈森也不是没有向李老头问过，但李老头一句废土上的人没有被录入权限就打消了沈森的异想天开。
　　的，也是他想当然了！
　　虽然李老头他们可能没有像大虾的基因那样利用生物技术让人类用不了他们的武器，但也不是任何人就能用他们武器。
　　他们的武器也采用了强大的生物和信息技术，是需要操作权限才能使用的。
　　“李老先生，你说过那件蜂巢可以轻轻松松将我们这一支小队杀个片甲不留，那我们这次岂不是要空手而归？”沈森有些郁闷。
　　“不！”
　　李老头神秘的一笑，然后感慨的说道。
　　“刚好相反！”
　　“如果蜂巢没在这里的话，我们得到它还有可能比较费劲，需要打探信息，寻找它！”
　　“不过，老朽没想到它自己送上门来了，这样一来，可能省了许多的麻烦和时间。”
　　李老头没有遮遮掩掩，大大方方的将他这样说的原因告诉了沈森。
　　“虽然因为断层，导致现在这个世界上几乎没有人有操作这件蜂巢的权限，普通拾荒者想要操作这件武器，反而会导致蜂巢主动攻击他们。”
　　“但老朽我不同！”
　　在沈森一脸欣喜的表情中，李老头指着自己说道。
　　“我是新共合国负责STC生产系统研发的工程师，在我们组织中，具有很高的地位。
　　虽然在以前，我没有直接指挥军事系统的权限，但在现在，当这颗星球上可能仅剩我一人是前共合国高级工程师的情况下，我的权限在它们识别后，会被提升到最高等级，拥有临时指挥它们的权力。”
　　“所以，这次就由我替沈首领完成最后一个步骤，也算有始有终。”
　　李老头语气有些唏嘘，在沈森的震惊中，他站起了身子。
　　“这……”
　　沈森没有答应，也没有拒绝，心里此刻充满着纠结。
　　谁知道这么多年过去了，那些机器有没有故障，万一李老头去了不管用，反而将他突突了，岂不是赔了夫人又折兵。
　　其次，如果李老头说的是真的，那么万一李老头真的控制了那个蜂巢之后，产生不轨之心，那他会毫无还手之力，只能利用时空之门，带上少数人逃跑。
　　这两种情况，他不想遇到，但他同时又不想失去这个千载难逢的机会，思索之下，沈森郑重的向李老头说道。
　　“好，这次就由老先生你完成这个艰巨的任务，我会派一队人陪老先生你一起去，以防遇到出乎意料的危险。”
　　“如果这次老先生成功控制住蜂巢，只要你活着回来，我就将一些秘密全部告诉老先生你！”
　　沈森拿出了他的诚意，而李老头也大有意动，给出了肯定的答案。
　　“那就一言为定，老朽的确对首领的秘密很是好奇！”李老头笑了笑，语气诚恳。
　　“那就请首领静待佳音吧！”
　　说完，李老头点了点头，在沈森的示意下，一同起身二十名士兵跟在左右两侧，朝着闪着亮光的通道入口方向再次赶去。
　　没有交战的声音传来，也没有落荒而逃的身影。
　　等待是漫长的，虽然李老头走进那团昏暗之中只有两三分钟，但这样的寂静气氛还是让人感觉到压抑。
　　时空之门一直在沈森的意念之间徘徊，随时都做好了出现在这里的准备。
　　不过他似乎是没有机会在这里用到了，就在沈森准备再派人查看一下情况的时候，他听到了一声熟悉的炸响。
　　“啪啪啪！”
　　这是属于AK步枪开火的声音，这个声音过后约摸只有十几秒的时间，一个身影朝着沈森这边匆匆跑了过来。
　　一边跑，一边喊：“首领，李老头成功了！”
　　沈森不动声色地放下了已经准备好开火的机械电磁枪，另一边也将已经快要出现时空之门关闭。
　　语气严厉地对着跑来报告消息的新兵蛋子批评道：“你看看你，成何体统，什么李老头，以后记住，要叫李队长！”
　　……

第七十四章 不一样的尾声（二合一）
　　完了！
　　全完了！
　　一切全完了！
　　空旷的钢铁建筑里，灰袍老者双眼无神的瘫坐在地上，他的身后是噤若寒蝉的上百飞天教徒。
　　众人鸦雀无声，像是刚才看到了什么恐怖的东西一样，恐惧地看着将他们团团围起来的敌人。
　　二十余人，身穿黑衣，手里拿着如同铁棍一样的武器，双方的人数差距明显，不过当那微微冒烟的一端对准他们的时候，他们却没有一个人敢动。
　　因为在不久之前，这根如同铁棍一样的东西，轻轻的响了几声后，就将率先冲上去的几名教徒脑袋开了花，整个过程没有超过三秒。
　　这不是他们这些凡人能够匹敌的东西，这是敌人的邪神赐予他们的神力。
　　神使告诉过他们，只有神才能拯救这个绝望的世界，也只有神才能对抗神。
　　而他们身为飞天上神的信徒，会有飞天上神来拯救他们，给异端降下天罚。
　　所以，死亡对他们而言不可怕，这不是终结，而是救赎。
　　但如果连他们的神都败了呢？
　　此刻，缩成一团的人群之中，作为飞天教会创始者的灰袍老人，正目睹着这一切，脸上充斥着绝望和不敢置信的神采。
　　飞天上神失败了，祂没有拯救他们，也没有将天罚将于这些入侵者。
　　他的瞳孔中，映射出飞天上神现在的身影，巨大的金属圆球，此刻却静静的悬停在一名看上去比他要年轻几分的老人身边。
　　没有攻击，没有敌意，二者像是认识许久的朋友一样。
　　飞天上神一动不动的停在低空，任凭这名带着二十余名黑衣人，突然走进大厅的神秘老者，在祂身上不断的摸索。
　　眼前的景象，如同幻觉，他的神灵居然抛弃了他这个忠实的信徒。
　　灰袍老者像是一条离开池塘来到地表之上快要窒息的鱼，干瘦的脸庞上，布满血丝的眼珠凸起，嘴巴微张，剧烈的喘息着，整个大厅之中回荡着他一人的喃喃自语。
　　“这不可能！”
　　“你们这些异端，竟然杀死了上神！”
　　“你们都该死，都该死！”
　　或许是受到刺激的缘故，在灰袍老者的眼中，以前拥有生命，形态如同一团蠕动着球形金属的飞天上神，此刻却成了一颗冰冷的金属巨球，如同死亡了一般。
　　这在他眼中，分明是这伙人杀死了飞天上神，将他的主变成了一颗没有生命的铁球！
　　但这会儿，将他们围起来的黑衣士兵，可没有人在意看上去像是一个疯子一样的人对他们的咒骂！
　　他们的任务只是按照他们的长官的指令，保护前来尝试控制蜂巢的李老头不受到伤害。
　　骂他们可以，但如果这伙人其中有人敢付诸行动，那么他们搭在扳机上的手指，可不会有丝毫犹豫。
　　听到咒骂的李老头也只是转过身来，看了一眼这位比他苍老许多的灰袍老者，眼神里闪过一丝悲哀和惆怅。
　　末日之后的世界，能将一个活人逼成死人，也能将一个正常人逼成疯子。
　　这么多年，这样的情况他经历的多了，在他的眼中，这名老者只是这个世界上不幸者中的一员。
　　把无意之中得到的救命稻草当作他们的神来拜，但幻想结束之后，往往得到的却是更大的打击和绝望。
　　李老头收回视线，将他的注意力重新放在了这颗静静地停在他面前，直径足足有四米长的巨型金属球，也正是他记忆之中的蜂巢！
　　沉重，坚硬，巨大，压抑，危险！
　　这是他近距离靠近这个学名为集群式激光浮游系统矩阵之后，感受到的诸多感觉。
　　毫无疑问，它能成为曾经显赫一时的杀敌利器，不是没有道理。
　　靠近一点，就会发现，这颗表面凹凸不平的巨型圆球上，那些凹陷下去的孔洞都是一个个互相连接起来的六边形，密密麻麻，如同一颗真正的球形蜂巢一样。
　　空洞之间，隐约有红光闪烁，但李老头看了一眼就已经大概猜出，这红光只是其中特制材料的折射光。
　　“这么看来，这应该是最初代的蜂巢了.....”
　　看着这颗金属巨球，李老头喃喃自语，说出了一句谁也听不明白的话，
　　因为这会儿恐怕只有他这位前朝的顶尖科学家，在看过一眼之后，可以判断出这些遗留的技术处于哪一个版本。
　　就比如眼前这个集群式激光浮游系统矩阵，根据它所采用的材料，李老头一眼看出了这应该是最初的一代蜂巢。
　　采用的是最简易的冷核聚变和等离子技术，利用的也是最方便获得的材料。
　　这代版本，使用的冷核反应炉，是将核聚变燃料充进在这颗星球上比较容易找到的钯金属内，使原子间距小到可以发生核聚变的程度。
　　然后用反物质催化，用极其微量的反质子和正物质湮灭产生的能量给聚变点火。
　　当然，不能忘记这件东西实质上是一件武器，李老头估计在反应炉周围，还有足够强大的磁体，约束着其中的高能等离子体。
　　在攻击状态时，反应炉会提供能量，高速喷射等离子流来攻击敌人，其威力可以媲美小型的太阳爆发。
　　高能等离子体的粒子温度十分高，有足够高的能量来击穿目标的表面装甲或者引爆目标内部可燃物，高能量的等离子束甚至可以直接熔化目标。
　　而这样看来，他猜的没有错，眼前的这个大家伙正是刚才袭击他们的元凶。
　　作为一名技术人员，看到一件东西，就想把他的技术原理搞清楚，这似乎已经成为了他的本能，就在李老头正在思索着其他技术关键时，一阵密集的脚步声从门外传了进来。
　　“咔哒，咔哒！”
　　伴随着机械外骨骼厚重的脚步声，在飞天教会一行人的震惊的眼神中，沈森带着数百名身穿黑衣的士兵走了进来。
　　从昏暗的走廊走进带有亮光的通道，迎面而来的就是悬在半空中的金属巨球。
　　沈森心里隐隐一紧，意念之间，呼之欲出的时空之门差点就出现在他的面前了。
　　所幸得李老头的一句话打断了他的动作，没有出现最坏的结果。
　　“首领，您来了，老朽此次不负所托！”
　　看到恭恭敬敬站在一旁的老者，沈森这才放下心来，不过心神之间，时空之门却一直保持着开启的状态。
　　“嗯，这次多亏老先生你了！这就是蜂巢吗？”
　　“是的，它就是蜂巢！”
　　震惊之语不必多言，任谁看到了一颗长得跟大号蜂窝一样的金属圆球，都要忍不住大喊一声。
　　“卧槽！”
　　不过，为了在几百名属下面前保持自己的长官形象，这句来自前世记忆的惊讶之语，被沈森强行憋在了心里。
　　蜂巢确实非常好，很大，很硬，看上去也威力十足，他很满意！
　　沈森操纵着机械外骨骼微微颔首：“不错，不过之后这件东西，仍旧要继续拜托老先生你了！”
　　除了李老头，营地里能够弄懂这个东西的，估计没有一个人，更不用说如何将一个蜂巢变成多个蜂巢。
　　如果不出意外，接下来的STC标准模板，还是得交给李老头来负责。
　　“看来得多给李老头一点期望，得让他安下心来，认认真真地出自己的那一份力。”不为人知的心思在沈森心中一闪而过。
　　站在沈森旁边的李老头眼中闪过一丝诧异，沈首领看到这么一件东西居然没有多少惊讶的情绪表露，不看其他跟在他身后的士兵都看呆了吗？
　　不过老人还是笑着，异常诚恳地说道：“这是老朽应该做的，不要辜负了首领您的期望就好！”
　　“我相信老先生您，共勉足以！”
　　沈森说了句官话，便不再关注他面前的这个铁疙瘩，毕竟一时半会，他也不知道怎么用。
　　现在更重要的事情是，这伙缩在一起，被他的二十名先遣队员包围起来的敌人。
　　“他们是这个营地里逃下来的人？”
　　一名黑衣士兵听到沈森的问话，回答道：“报告长官，是的，他们自称为飞天教会！”
　　“根据老朽的猜测，这伙人可能是把这个来历不明的蜂巢当成了神来崇拜，稀里糊涂凭借着蜂巢的能力，建立起了这个营地。”李老头出口补充道。
　　“是吗？”沈森的语气之中透着一丝微弱的好奇和疑惑。
　　因为在那伙衣不蔽体的敌人之间，他看见了一位身穿灰袍的老者，神色癫狂，像是疯了一样。
　　但令他好奇和不解的是，为什么许久没有变化的亚空间网道，在看见这位疯疯癫癫的老人后却突然出现了异常，并且给出了一段信息提示。
　　“检测到灵能波动！！！”
　　“系统资料库开始检索......”
　　“灵能目标已确认，已匹配到相关信息!”
　　“目标：失心者（Unsane）
　　【他们的身体残破，但他们的精神非常强大，他们将破碎的身躯束缚在死亡之前。
　　亚空间向他们低语着，亚空间的居民们撕裂着他们的理智，因为他们存在于XXXX的恩典之外。
　　看着这种存在的眼睛，等于是把自己的理智交予更大的疯狂，从中死亡只是暂时的缓刑。】
　　“失心者？与灵能有关？”
　　“这是系统对这位灰袍老人给出的某种身份判断吗，还是说这个老人的身上也有灵能力量？”
　　沈森还是第一次看到这个类似系统一样的东西对一个只见一面的人特意弹出了一段神神秘秘的信息。
　　如同谜语一样的信息一时半会他看不懂，但现在可以肯定的是，这位老人不是普通人，最有可能的就是这个疯疯癫癫的灰袍老人和他一样是位灵能者。
　　“这可是稀有动物啊！”
　　沈森在打量着灰袍老者，但殊不知灰袍老者也在打量着他。
　　自从穿着机械外骨骼走进来的那一瞬间，沈森这幅装扮就引起了飞天教会所有人的注意力。
　　包括灰袍老者在内，跪倒在地上的飞天教会所有人都把这幅装扮得沈森当成了打败了他们的邪神。
　　不过和其他人不同的是，趴倒在人群最前面的灰袍老者，他的视线在接触到沈森的那一刻，却看到的是一个真的神灵。
　　此刻，他仿佛来到了无边无际的彩色空间之中，无数的呓语拉扯着他，杀戮死亡，阴谋谎言，欢愉堕落，丑恶和不洁。
　　灰袍老者感觉自己就像是一块即将要被人撕成碎块的破布，整个人随时都有可能四分五裂的可能。
　　但就在这时，他看着这片混乱无序的空间之中，出现了一颗恒星的倒影，如同一颗冷冰冰的太阳，圣洁荣耀，虽然微弱，但驱散开了笼罩在他身上所有的混乱呓语。
　　老者就像是溺水之人，抓住了救命稻草一样，朝着前方的光芒赶去，等到他到达之时，却看见了眼前身穿钢铁的人。
　　“他才是主！”
　　“他才是真正的主！”
　　“他才是我真正的主啊！”
　　灰袍老者看上去好像越发的疯癫了，但是此刻，他的头脑却也无比的清晰起来。
　　他猛地从人群中站起来，朝着沈森的方向，表情狂热，大声地呼喊着莫名其妙的话语。
　　“无上的存在，请您看看我这位卑微愚蠢的仆人！”
　　“如果死亡能够弥补仆从我愚蠢的行为，那就请您允许我以死亡来弥补我的罪恶！”
　　“什么情况？”
　　除过沈森，所有人都懵逼了！
　　李老头一脸不可思议的看着沈森，眼里充满着探究和好奇的神色。
　　而身穿黑衣的士兵们则又一次为自己长官仅仅是露面就让敌人五体投地的表现所叹服。
　　至于飞天教会的众人，看着刚才还因为飞天上神死去而满脸绝望和不屈的灰袍老者，此刻却像是没有这回事一样，看着敌人的邪神露出了在他们看来堪称“谄媚”的狂热目光，他们茫然了。
　　你这个年近古稀的老家伙，居然也背叛组织了！
　　一时的冲击导致双方都陷入了某种怀疑人生的状态，气氛突然变得冷静了下来。
　　这种情况下，沈森反而好奇地看着做出这一切的灰袍老者，心里不知不觉做出了考量。
　　这个老头，先不能死，得尽量让他活得长久一点，为科学事业做出贡献！
　　想到这里，他也不太犹豫，随即下令道。
　　“来人，来几队人，把这伙人都带出去，安置到卡车上！”
　　“剩余的人，开始全面搜查这里，以最快速度找到内部通道的入口！”
　　“是，长官！”
　　……

第七十五章 内部通道
　　数百人的队伍，零星洒在这座偌大的钢铁建筑里，就像是往一间别墅里扔进去了几只蚂蚁一样微不足道。
　　足足寻找了半个小时之后，才有人将层层传递而来的好消息报道给了沈森。
　　内部通道的入口找到了！
　　没有图纸，沈森也说不上这个存放着STC标准模板的地下设施全局长什么样子，也感觉不到它到底有多大。
　　但光是赶往通道入口的距离，在他的空间感知中就已经如同有五六个足球场的范围大小。
　　听李老头说，这只是最外层的设施，虽然STC标准模板很小，但储存它的工厂系统却在这个地下世界中占地十三层，而且一层比一层大，彼此之间环环嵌套。
　　这些工厂之间，由一整套STC智能系统控制。
　　其中布满着海量的智能机械工具，根据STC系统的精准控制，将能够使用的材料分解，合成，然后制造成一件标准或者是不够标准的原始级先锋者机甲。
　　“标准或者是不够标准，这从何说起？”
　　沈森操纵着机械外骨骼和李老头一起走在平整的钢铁地板上，对李老头说出的这句话有些不解。
　　走在一旁的李老头没有直接回答沈森的问题，反倒是考教一样，说起了他曾经说的一段话。
　　“首领，我曾经对您讲过，我们制造STC标准生产模板目的只有一个，那就是使用所在地可以使用的一切资源，以最方便，最快捷，最简易的手段制造出所需的一切，这些您可否记得？”
　　“当然！”沈森点点头，继续补充说道。
　　“我记得老先生曾经告诉我，这套系统能为使用者提供各种生产细节，即使是一个什么都不懂的拾荒者，经过几天简单的培训之后，他就可以STC的辅助下，轻而易举地制造出先锋者机甲。”
　　李老头点点头，笑了笑，表示赞同：“首领记得很清楚，正如所有的技术发展到最后都是为了让使用者方便使用一样，STC标准建造模板也不例外。”
　　“在茫茫的宇宙之中，为了快速在一颗陌生的星球之上站稳脚步，任何生物都需要以最快的速度发展壮大自己。
　　所以，这样一来，一部分标准要求严格的生产技术往往就不太适合前期的发展。
　　但STC比起其他生产技术，有一项最大的优点，这就是它的包容性，尤其是生产材料的包容性。
　　比如这套先锋者机甲的生产材料，大多数都是可以相互替代的，一样零件可能有着几十种，甚至上百种可以互相代替的生产方案。
　　在资源充足的条件下，我们可以生产出符合最标准的规格，最完美也最强大的原始级先锋者机甲。
　　而在某些材料缺乏的情况下，我们也可以做出一些变通，用能够得到的一些材料，临时生产出一些不符合完美标准，但却能够勉强使用的先锋者机甲。”
　　“这，这不就魔改吗？”
　　“不，应该说是正版的技术，山寨版的材料，得到了凑活着用的产品……”
　　听完李老头解说的沈森，将上述的说明精简一下，就在心里得出了这个不专业，但非常恰当的描述。
　　“真是瞌睡了送来了枕头！”沈森暗中感慨。
　　李老头口中的STC技术生产要求简直是为现在的他量身打造，因为他这会儿正处于几乎要啥没啥的地步，如果能够用第九区和废土世界中有的材料生产出可以使用的机甲，那就再好不过。
　　谈话结束，几个呼吸的时间过后，二人终于出现在被几十名黑衣士兵包围起来的一扇钢铁之门面前。
　　这扇看不出大小的钢铁之门，就像是长在了墙壁上一样，只留下了一道微微亮着白光的缝隙。
　　如果不是李老头告诉沈森这就是内部通道的入口，他都看不出来。
　　“请首领稍等片刻……”
　　李来头说完这句话，就在所有人的注视下走上前去，将自己的手随意的碰触到银灰色的墙壁之上。
　　正当沈森怀疑这是不是指纹解锁的时候，原本灰暗的钢铁建筑像是被人开启了电源开关一样，冰冷的钢铁墙壁在瞬间变成了有着自然光的灯具。
　　视线所及之处，每一寸银灰色的钢铁表面都在发亮，将这个地底世界变得如同白昼一般。
　　“看来，东西还能用，能源应该还剩一些储备！”
　　李老头脸上露出了如释重负的表情。
　　他的这句话刚说完，在众人的惊讶之中，那扇看不出大小的铁门，突然像是融化了一样，在眨眼的时间里，重新组成了一个闪烁着幽蓝色电光的圆形通道。
　　通道之中，钢铁像是被分割成无数小块的积木，一直不停地在组合变形，蓝中带紫的光弧如同跃动的精灵，在其间翩翩起舞。
　　危险又迷人！
　　“还得请首领再稍稍等一下，进入这个入口需要相关权限，等我进去后，关闭防御程序后您再进来，不然会有危险！”
　　李老头的表情稍微有些尴尬，让这么多人一直等他，他也有点不好意思。
　　但这个通道采用的是纳米信息识别技术，没有权限的人想要进去，除非能把这堵五米厚的钢铁之墙全部炸了，否则源源不断的纳米金属会让贸然闯入这里的人知道什么叫绝望。
　　不过机械外骨骼里的电子合成音一如往常平静无波。
　　“嗯，我们在这里等你，注意安全，快去快回。”
　　李老头得到答复，点点头，也不再犹豫，前脚一跨，身子就朝着闪烁着幽蓝色的通道贴了上去。
　　蓝紫色的弧光在李老头的身上一闪而过，等他进去之后，圆形的通道再次收缩，又重新变成了一堵普普通通的厚重铁墙。
　　等到众人再次见到李老头时，已经是十几分钟之后。
　　不过这次幽蓝色的圆形通道没有出现，代替它的是一整堵被升到半空之中的钢铁之墙。
　　墙壁像是被人凭空托了起来，停在空中，前方露出一条玻璃式的栈道，而李老头正满脸笑容的在另一头等着他们。
　　……

第七十六章 庞大工厂
　　沈森无法用自己掌握到的词语来描绘通道里面的内部世界，这里的一切只能想象，因为现实之中并不存在这样堪称集合了人类幻想和科技的建筑设施。
　　放眼望去，密密麻麻数不胜数的智能机械设施充斥在幽蓝色的巨大工厂里。
　　安静，庞大，有序，无穷无尽的钢铁散发着令人感到心脏快要静止的冰冷，他第一次看见了甚至在科幻电影里都无法见到的工业魅力。
　　李老头作为带路人，领着沈森足足在这里逛了一个多小时，但这么长的时间，他们只看了第一层最核心的几个控制中心。
　　那里，是储存着先锋者机甲海量生产资料的智能处理中心所在地。
　　沈森本以为以李老头他们这么强大技术，在STC的智能中心一定可以见到传说中的人工智能，不过出乎意料的是，并没有。
　　或者准确地来说，他见到的人工智能，没有想象之中的那么通人性。
　　虽然这套先锋者机甲生产模板的分析处理能力非常强悍，但唯独在“感情”上，沈森看不出它拥有人类的任何的感情。
　　“机器不能拥有感情，否则一定会出现无法挽回的灾难！”
　　这是沈森在问出自己的疑惑时，李老头斩钉截铁告诉他的答案。
　　不过当他细问起原因时，李老头摇摇头却告诉他也不太清楚。
　　因为这句话也是他从书本中看到的东西，那是一本不知道多久之前编撰完成，但被他们的智者联席会议三令五申的科技法典。
　　所以，一方面由于法律禁止，一方面他们也没有这方面的技术储备，STC生产模板系统内没有沈森想象之中的人工智能也就成为了顺理成章的事情。
　　了解完这些，之后的清理和记录等事情，沈森基本上就都交给了李老头和派给他的士兵。
　　如果要把这套STC标准建造模板的十三层所有工厂全都看上一遍，李老头告诉沈森最少需要一个月的时间，才能稍微有点印象。
　　这句话没有什么毛病，因为看了这么久，沈森除了对这些设施的外观和不明觉厉的技术感到惊叹外，没有理解多少东西。
　　这套STC标准生产模板集中着李老头他们无数最顶尖的技术，已经可以说是黑科技中的黑科技。
　　就连李老头自己都告诉沈森，他现在可以在简单检查之后，就能培训一批人，马上进行生产。
　　但想要把这里面的关键技术分析复原出来，凭借他一个人的力量，可能需要难以计数的时间。
　　……
　　飞天教会满是硝烟和尸体的营地内，从地下世界出来的四百九十八名士兵站成纵队，面向沈森。
　　他们这次的探索任务已经圆满结束，基本上算是有惊无险，飞天教会这伙人给他们造成的威胁，还不如荒原上冬期结束之后神出鬼没的野兽。
　　而此次的收货也超乎沈森预料，不仅如愿以偿得到了他梦寐以求的先锋者STC生产模板，而且阴差阳错得到一件“蜂巢”。
　　虽然后者距离能够大批量投入战场使用还需要一段时间，但李老头告诉沈森，STC标准生产工厂基本上没有什么问题。
　　只要等检查完毕之后，把相关的材料运到这里，就可以开始尝试生产先锋者机甲。
　　毫无疑问，这是沈森现在听到的最好消息。
　　不过这样一来，也意味着沈森必须在这里开辟第二个废土营地，庞大STC工厂无法搬迁，只能依靠他想办法将人员和物资转移一部分到这里。
　　想到这里，沈森沉下心神，看着眼前肃然而立，一脸恭敬虔诚的数百士兵下达了新的指令。
　　“你们等人，一分为二，从今天以后，一部分人手就负责驻守这里。”
　　“我会安排后续人手，将必要的物资运输过来，除此之外，你们还要在这里修建营地和防御设施，直到把这里打造成固若金汤的堡垒才行！”
　　“听明白了吗？”
　　“遵循您的意志，长官！”
　　经过一次战火的磨砺之后，虽然敌人很弱，但还是让这些新兵蛋子有了很大成长。
　　沈森满意的点点头，转过身，爽朗的笑着对着本次最大的功劳李老头说道：“既然老先生圆满的完成了您的承诺，那么现在我也该兑现我的承诺，不知道老先生想要问什么？”
　　“这…….”李老头迟疑了一下，目光复杂，许久才鼓起勇气试探着地问道。
　　“我想知道什么，想必首领应该早就有所猜测，不知道能不能给老朽解答一下，这些来历不明的物资是首领您在哪里得到的呢？”
　　这是一个看上去很正常的问题，不只是他，因为就连这数百名士兵都对这个问题无比的好奇。
　　不过他们出于对沈森无条件的信任，所以再怎么来历不明的东西，都会毫不在意地使用。
　　但李老头作为一个科研工作者，这个问题一直困扰着他，让他百思不得其解。虽然他心中想问沈森的不止这一个问题，但这却是最重要的一个问题。
　　“嗯...我可以告诉你这个问题的答案，不过嘛...”
　　“不过怎么了，首领是有什么困难吗？”
　　李老头此刻的心跳伴随着沈森的回答一会上一会下，刚开始还因为可以而高兴的表情，这会又变得紧张了起来，忍不住急忙的追问道。
　　“没有什么困难，只不过一时半会儿也说不清楚，刚好我也准备要先离开这里，就顺便给你和大家演示一下吧！”
　　沈森此刻略有些意气风发，眼前除了李老头，这四百余人的拾荒者，都已经成为了他最忠诚的士兵。
　　人类这种生物，畏威而不怀德，现在恰好借着这个机会，将力量和威严展现给他人，没有什么比这种能使他人加深畏惧和崇敬最有效的方式了。
　　“展示？”李老头更加疑惑了。
　　但沈森也不解释，直接走到两方的空地之间，在数百人的注视下，澎湃的灵能汹涌而出，如同惊涛骇浪。
　　就在众人感受到如山如海的压迫时，一道幽寂深邃的漆黑之门，就这样展现在所有人的面前。
　　“知道这里面是什么吗？”
　　机械外骨骼的钢铁之手紧紧握起，深邃悠远豪情万丈的合成音瞬间响彻众人耳畔。
　　“世界！”
　　“一个新的世界！”
　　……

第七十七章 成为他的剑（2合1）
　　曾经设想过许多种可能会出现的答案，但当他亲眼目睹了这一切之后，李老头还是为自己想象力匮乏而感到浅薄。
　　他这多达百余年的人生之中，所经历到的，所学习到的一切，已经足有称得上见多识广。
　　但即使这样，李老头发现自己还是无法对眼前的一切给出一个准确的解释。
　　人造虫洞？还是高能反应引发的时空翘曲？
　　但这些技术，连他们都还没有掌握，这位沈森首领又是如何得到的？
　　更不要说这道深邃未知通道，对面通向的是另一个新的世界，而且是一个已经发展出文明的完美宜居行星。
　　他看着沈森，眉头微皱，眼神之中尽是困惑的神情，既像是问沈森，又像是在问自己一样对着时空之门自语道。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　“怎么做到的？”沈森不加掩饰的大笑出声。
　　他没有对李老头的问题给出明确的解答，反而意味深长的说道。
　　“此间伟力，全凭吾身，如果老先生有不同的见解，那么这个问题就交老先生你自己探究了，我也希望能得出一个科学的解释！”
　　“我来研究？”
　　李老头被这个自己没有想过的回答吓了一跳，但他看向沈森时，却发现这位沈首领是认真的。
　　他居然真的愿意把如此无比珍贵的存在，交给自己一个老头子研究。
　　李老头又惊又喜，看着眼前这道未知的时空之门，他发现自己已经熄灭了数年之久的科研精神再一次燃烧了起来，他承认自己拒绝不了这个提议。
　　对所有的科研工作者来说，这是一个千载难逢，一辈子都可能不会有一次的机会。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　李老头如此，至于四百余名忠心耿耿的黑衣士兵则更是无法理解时空之门的原理了。
　　不同的是，比起李老头作为学者第一时间产生的科研之心，他们看到这一幕人间奇迹，产生的却是对他们面前这位拥有无上伟力统治者的绝对忠诚和至高崇拜。
　　“万岁！万岁！万岁!”
　　狂热高昂的欢呼声不约而同，几乎在同一时间响起，瞬间直冲云霄。
　　这如潮水一般的声浪震耳欲聋，不仅惊醒了正在科研世界沉思中无法自拔的李老头，就连远在数百米外，被严加看管起来的飞天教会残余教众等人，都因此被吓了一跳。
　　李老头回过神来，眼神之中闪过一丝清明。只见他上前几步，朝沈森躬身行礼，然后郑重说道：
　　“老朽原为首领一探究竟，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这是李老头第一次向沈森行礼，也是其第一次用如此恭敬的态度向他作出如同军令一样的保证。
　　“好，在此这前，这里就先交给你了！”
　　沈森很满意，非常满意，李老头终于踏出了这一步，向自己表示了归心之举。
　　疑人不用疑人不用，对待真心归附的人才，他也没有犹豫，随即将这里和四百余人的队伍，暂时全交给李老头指挥。
　　来的时候是五百余人，走的时候沈森只带走了两百余人，交给李老头的除了二百多名士兵之外，剩下的还有除过灰袍老者之外的全部飞天教会俘虏。
　　在今后的一段日子里，这些俘虏将作为主要劳动力，为这里添砖加瓦。
　　而驻守这里的士兵则主要是负责看管他们和保护STC标准建造模板。
　　所有的事情都安排妥当之后，沈森也不在拖延，带着二百多名士兵，走出了此刻还血污遍地的营地，在两辆空车之间停了下来。
　　“去，把那个穿灰袍的老人带出来，蒙上头罩！”
　　“是！”
　　张庭按照沈森的吩咐，指挥着两名士兵上车，将关在卡车之上的灰袍老人拽了出来。
　　“主，真正的主啊，我，呜呜……”
　　下车之后，见到沈森之后，像是焕发了第二春一样，一脸狂热疯疯癫癫。
　　不过他胡言乱语还没有说完，就在沈森的示意下，被人塞住了嘴，然后头上被蒙上了一个黑色的袋子。
　　“全体都有，以最快速度上车，紧跟着皮卡行驶！”
　　等到最后一名士兵上车之后，沈森也坐上了皮卡，在李老头等人的注视下，于不远处的空旷荒原上，再次打开了时空之门。
　　脚下的油门被踏到了最大，静止的皮卡缓缓移动，在短短几秒钟，速度逐渐地加快，直到朝着那道幽寂的时空之门疾驰而去，消失在这片土地上。
　　两辆载满士兵的卡车紧随其后，一个接一个，消失在李老头等人的视线里。
　　橘红色的恒星照射着这里，冷风卷动着黄沙，什么都没有留下。
　　“走吧，我们可能要在这里待上一段时间了……”
　　李老头露出感慨又期待的表情，笑呵呵地招呼着站在他一旁的李新几名小队长，往充斥着硝烟的营地折身返回。
　　两个营地之间的距离，来的时候，沈森记得很清楚，昼夜不停，他们走了整整一周的时间才到。
　　这意味着，他们按照正常方式，往返运输一次就必须要十四天左右的时间。
　　但幸运的是，他有时空之门，运输物资的时间被压缩到了一个夸张的地步，只要准备好物资，他随时就能将大批的物资及时地运输过去。
　　就像现在，他借道蓝星，经过威尔逊的牧场，将两卡车的士兵纹丝不动地运到了1123号营地。
　　第三次穿过深邃的时空之门，沈森的皮卡停在了仓库门口的位置，随之而来的是从通道之中缓缓开出的两辆卡车。
　　“这批人，就留在这边，一边负责营地的安全，一边继续接受训练。”
　　沈森坐在皮卡里，将自己的做出的决定通知给了坐在一旁的张庭。
　　比起飞天教会的营地，1123号营地这边残存着部分文明的遗迹，这一年的时间里，沈森也修筑了许多防御设施，在废土称得上固若金汤，他不打算整体搬迁，放弃这里。
　　沈森皱着眉头，没有下车，他梳理着繁杂的思绪，将眼前遇到的一些急需解决的问题摆在了面前。
　　现在的问题依旧是缺人，以及废土没有完善的工业体系，大量的物资都需要偷偷摸摸地向蓝星获得。
　　虽然一个完整的蓝星摆在他面前，但在蓝星没有建立起足够强大的势力范围之前，他不可能将大批量亚裔面孔不留痕迹地转移到一个国家组织完整，各方势力犬牙交错的第九区去。
　　风险太大，比起在不确定的争斗冲突中牺牲拾荒者，他更倾向于牺牲当地的黑人兄弟。
　　毕竟他组织的真理会，明面上打着黑色皮肤保护伞，只要不暴露太多，那些大国及本地官方组织都以为这只是老生常谈的种族冲突，而不会联想到其他非法势力身上。
　　何况，狡兔三窟，蓝星非常重要，但废土世界也不能丢，更不要提现在废土找到了价值连城的STC生产模板。
　　万一蓝星上面出现他无法掌控的问题，废土世界还能留下东山再起的余火，不至于一网打尽，满盘皆输。
　　困难多多，千丝万缕，但沈森顺着源头，最后还是发现了相通的部分。
　　“无论如何，还是缺少武力支持。这样看来，要么先锋者机甲先投产，要么大虾武器的利用困境先突破，只要这二者其中一方得到解决，我就能够打破僵局。”
　　深邃的瞳孔中闪过亮光，沈森双手下意识地握在方向盘上。
　　他不是没有想过利用废土上能够找到的残缺技术，在蓝星上缓缓图之，和平发展，但那样一来，时间太过漫长。
　　更不要说，一家在非南联这个落后地区突然兴起的高科技公司，肯定会引来太多人的注意，也不太现实。
　　他要的是控制整个蓝星，集中利用全部的资源，使得蓝星发展的同时，让废土世界也得到快速地发展。
　　而想要达到这个目的，没有比一边武力开路，一边利用灵能改变社会思潮，建立统治秩序更快捷有效的方式了。
　　而且这样的方式，在改造世界的同时，他或许还有机会找到回到地球的方法。
　　“异乡虽好，但不是吾家.....”
　　沈森长叹了口气，将前世这句自己不屑一顾的话语反复咀嚼，砸出了一丝苦味。
　　他在这边是要逍遥快活了，但不知道在地球打工度日的双亲，年老之后该如何度过。
　　如果有回去的机会，他一定会回去，即使希望渺茫，他也要想尽办法找到一条路。
　　在沈森沉思的时候，得到消息后从营地里迫不及待赶来的卢克已经来到库房这里，等候在车外。
　　“营地这段时间运转如何？”
　　沈森见状，走下车，吩咐张庭将士兵带去休整之后，他的后勤队长慢悠悠的走在营地里，随口问道。
　　“报告首领，得益于您的英明指导，营地里这段时间没有发生任何问题，一切都在按照计划，稳步提升中。”
　　卢克说的稳步提升依旧是之前沈森交给他的任务，增强营地众人的体格，利用录制好的磁带，将一些基本的知识以最快的速度教给营地的拾荒者。
　　“嗯，那就好！”
　　不用看其他人，光看自己眼前的后勤队长，沈森就知道效果明显。
　　高强度锻炼和充足的饮食，让他的这位后勤队长精壮了许多，整个人虽然被晒得黝黑，但面光红润，精力十足。
　　“他们现在在干什么，学习吗？”
　　走过被铺得平整了许多的小道，抬头看向快要已经落山的太阳，沈森好奇地问道。
　　“是的，每当中午至下午这个时间段，他们都会进行半天的学习。”卢克老实地回答道。
　　拾荒者的学习大多都非常简单，简单的天文地理概念，生活技能使用，以及一些思想政治课。
　　特殊的是，在李老头的建议下和整理下，沈森增加了他们对宏观宇宙的认识内容，以及对这颗废土星球的了解。
　　不过现在条件还是太简陋了，而且从某种程度上沈森还在遵循着传统的教学方式，只不过其中利用了灵能这种非凡的能量而已。
　　先不提可以将基础知识以基因复制的方式进行传承的大虾，就说他自己的灵能，还有极大的潜力可以挖掘出来，形成一套以灵能为加速设备的知识传承系统。
　　说起灵能，沈森突然想起来了那个被自己单独抓来，但忘记在车上的灰袍老者了。
　　不过那个老头很怪，带给沈森的感觉非常复杂，危险之中透着一丝熟悉。
　　“卢克！”
　　“你一会儿找人把卡车里那个穿着灰袍衣服的俘虏先关起来，每天只送一餐，只要饿不死就行。”
　　“另外，让看守的卫兵不要接触他，也不要离得太近，尽量守在门外就行。”
　　沈森先不打算接触这个疯疯癫癫的老头，熬上他一段时间再说。
　　“是，我明白了！”
　　卢克恭敬点点头，随即他又像是想起来了什么，急忙问道。
　　“首领，那只大虾您要看一下吗，这几天我发现它好像出现了一点变化。”
　　“变化，它怎了？”
　　“就是在前一天晚上，这只大虾似乎似乎突然蹦出来几句咱们的话。”
　　“什么话？”
　　不过，这次面对沈森的疑惑，卢克三言两语也没有解释清楚。
　　而等到沈森来到关押大虾的空间里时，他买来的外星客人红马甲正安安静静的坐在椅子上，从喇叭里传来的蛊惑之音不停歇的播放着。
　　困窘狭小的昏暗房间里，一张桌子，一张椅子，除此之外，唯一的家具的就可能要属墙角四周那四个大喇叭毕竟瞩目。
　　微弱的光照进房间，光影覆盖之下，是一只长相怪异的生物，身穿着人类的红马甲，如同一只变异的大龙虾。
　　沈森站在门口，陪着这只红马甲静静的听了一会儿录音。
　　虽然对大虾来说，录音里面的内容如同蛊惑之音，但制造出这盘磁带的沈森却感觉这只是对俘虏的思想教育课。
　　“宇宙智慧生物大团结！”
　　“你中有我，我中有你，团结互助！”
　　“要认识到自身的自私性，只有奉献技术，奉献人口，奉献自己，得到相应的回报和发展……”
　　他没打算将大虾作为奴隶对待，因为奴隶是最低效率的虾口利用模式。
　　得到友好对待的方式很简单，那就是“真心诚意”，无私奉献出自己的一切，不用强制，也有着为沈森出生入死在所不惜的觉悟。
　　这样一来，他会给这上百万的大虾一个好的结果。
　　成为他的剑，为他的意志而死！

第七十八章 威逼利诱
　　红马甲留在1123号营地足足有十日左右，为了尝试突破大虾的基因限制，使心灵广播的能力发挥作用，沈森特意录制出了针对它的录音带。
　　在这间类似囚室的小房间里，昼夜不停，足足播放了十天之久！
　　本来沈森以为按照这样的效率，估计还得半个月的时间才能见到成效，但没想到卢克现在告诉自己，这只红马甲已经出现了一点出人意料的变化。
　　录音没有将红马甲变成他控制下的傀儡，反倒是这位外星客人学会了他们的语言。
　　“倒也不算没有任何收获，起码能够和其他人交流了不是……”
　　沈森心里这样安慰自己，然后推开门，走进了这间略微有些昏暗的房间之中。
　　废土没有完善充足的电力设施，房间里自然也没有灯，使用发电机给营地里这些喇叭供电都算是非常奢侈的事情了。
　　过去的十天时间里，这只红马甲都是在自然的白昼和黑夜之中度过，不过今天由于来的是沈森，所以卢克特意送来了一盏蓝星工业制造的煤油灯。
　　橘黄色的火焰闪烁，沈森拉开凳子，坐在了红马甲的对面。
　　“好久不见，客人这段时间过得怎么样？”
　　“人…类…”
　　红马甲整只虾看上去昏昏沉沉，无精打采，似乎这段时间有些睡眠不足。
　　不过当他看到对面坐着的沈森后，被甲质皮肤覆盖住的棕色瞳孔还是猛地的一缩，头顶的两根墨绿色的触须有气无力地颤动着。
　　“你们...什么...时候放我走？”
　　沉闷的嗓音从好像从胸腔里发出一样，虽然说得磕磕绊绊，但这一刻，从红马甲口中吐出的确实是沈森熟悉的大夏语言。
　　“这个问题，我想我们需要好好的谈一谈。”
　　沈森表面上一副言辞恳切的模样，暗地里却有些惊讶。
　　是这只大虾本来的智商就高，还是灵能产生的作用，居然在这么短的时间里，真的学会了他们的语言。
　　红马甲沉默不语，低下足足有普通成年人类两个大小的头颅，浑浊的眼珠微微转动，似乎在思考着什么。
　　见到眼前这只大虾一言不发，沈森想了想，突然出口试探道。
　　“你难道就不想摆脱现在这样的局面，拯救你的同胞，和你的同胞一起回到你们的母星上去吗？”
　　“我们回不去了，永远永远回不去了！”红马甲抬起头，沮丧地回答道。
　　“哦，是这样吗？”
　　沈森不动声色地观察着红马甲此刻的表情，要不是他看过电影，还真的就被这只“虾中精英”给骗到了。
　　就像原来电影之中的主角维库斯一样，因为对大虾的刻板印象，导致他认为红马甲只是比其他大虾稍微聪明一点，是一只不懂欺骗的野兽。
　　结果当他感染变异，成为实验品被人类社会通缉时，却被这只红马甲谎称主船上有治疗他畸变的医疗设备，骗去MUN抢回了启动飞船的基因流体。
　　但红马甲真正的目的却只是为了启动飞船，返回母星。
　　沈森不清楚，“欺诈”这种技能到底是红马甲基因自带的，还是在充满混乱欺骗的第九区，从尼日亚帮那伙人身上学到的。
　　不过，他知道的是，现在这只竭力遮掩真相的外星客人，将是这一技能用在了他的身上。
　　沈森很庆幸，他没有对这些大虾因为恻隐放下戒备，而是一开始选择了使用灵能控制他们的策略。
　　既然这只红马甲跟他装糊涂，那他也不介意在最后的十几天里，陪这位孤胆英雄玩一玩注定要结束的游戏。
　　沈森面带笑意，态度诚恳，对着红马甲提出了一个让对方大惊失色的建议：“告诉你一个好消息，我有办法可以帮助你启动飞船，带着你的同胞一起，返回你们的母星。”
　　“这，这不可能！”
　　红马甲震惊到再次飚出了自己的母语，不过所幸沈森有着灵能通讯能力。
　　而且从某种程度上来说，灵能通讯更容易让对方受到灵能影响，放下戒备。
　　“没有什么不可能！”
　　“我有启动你们的飞船的方法，也知道需要哪些东西才能启动你们的飞船！”
　　沈森斩钉截铁的话语直达红马甲的大脑，让对方一时间差点说不出反驳的话来。
　　“不，你们的技术还很落后，根本无法修补和操控我们的飞船。”
　　在蓝星这几年的时间里，人类在观察着他们，而他也在观察着人类，这个世界的技术跟他们天差地别，红马甲冷静下来之后，根本不相信沈森说的话是真的。
　　“那我给你一点证明吧！”
　　“启动飞船需要基因流体和飞船指挥舱！”
　　沈森平静地吐出了这两个短语，看着红马甲突然坐立不安的表情，将他的公平交易完整地摆在了桌面上。
　　“我知道这两样东西在哪里，也会帮你们找到这两样东西，作为交换，你需要奉献出你的技术，让我的士兵拥有你们的力量。”
　　“当交易达成时，我会履行我的承诺，把上面这两样东西交给你！”
　　“不知道客人还有什么要补充的地方吗？”
　　沈森似笑非笑地看着红马甲，这一刻，他可以感受到，包含着恐慌和震惊的情绪在对面那张菱形的墨绿色脸庞上纷纷出现。
　　根据电影里的时间线，距离红马甲收集到足够的基因流体开走飞船还有好几年。
　　大虾会对死亡产生恐惧，但如果以此为要挟让他们做叛徒和内奸，他们却又宁死不会做出这种事。
　　把种群存亡作为基因本能的他们，会因为这一至高目的而死，也会因为这一至高目的而生。
　　而这正是沈森能够抓住基因流体利用红马甲，逼迫他的一大弱点，就是不知道这只大虾会不会答应他了。
　　不过，这只是沈森的一次无心之举，距离他可以利用心灵广播尝试控制红马甲只剩不到一个月的时间，但如果能将红马甲的才能提前发挥一下，那再好不过。
　　毕竟，他现在首要的目的就是发挥这只红马甲的聪明才智，为自己提供第二种武力解决措施。
　　眼前这只红马甲被心灵广播轰炸了十天十夜，正是基因防火墙薄弱的时刻，利用这个时间点，促使红马甲答应自己的“公平提议”，似乎是一个难得的好机会。
　　成功最好，不成功也在意料之中。
　　红马甲大虾这边“交易”失败的话，想要以最快速度增强实力，只能寄希望于李老头那里了。

第七十九章 生物改造（求推荐）
　　“你说的是真的？”红马甲有些不安地问道。
　　他看着眼前这位特殊的人类，压下自己的惊讶和担忧，想要判断出对方话里的真假。
　　基因流体和飞船指挥舱，这都是只有他才知道的事情，连他的同胞都不知道这些秘密。
　　而且这些东西，就在他的房间地下藏着，如果这个人类真的知道，他没有选择，如果失去这些，他真的会失去彻底返回母星的机会。
　　“当然，我现在就可以告诉你那两件东西的下落。”
　　沈森眯着眼，毫不在意的继续补充说道：“他们在第九区一间房间的地下室中，你想去看一下吗？”
　　红马甲头顶的触须微微晃动，没有马上回应，因为沈森说的位置分毫不差，或者说那个房间本来就是它没有被抓起来以前住的房子。
　　这都是真的，对面这个特殊的人类没有骗他！
　　许久，红马甲嘶哑的声音再次响起，不过这次他似乎是认命了一样，完全接受了沈森的一切提议。
　　“我答应你，人类！”
　　“你把基因流体和指挥舱还给我们，作为回报，我会交出你需要的技术！”
　　“交易达成，合作愉快！”沈森爽快地回答道。
　　他没有掩饰自己的开心，笑着站起身来，附在卢克耳边悄悄吩咐了几句之后，待卢克出门之后，他再次坐到了椅子上。
　　不一会儿，走出房间的卢克再次返回了，不过这次，他的手上还多了一些东西。
　　一个铁盘里，摆着四个铁罐子，表面彩绘的图案上，画着几只宠物猫。
　　卢克走上前来，将铁质的盘子放在桌上，取出其中一个铁罐子，用放在盘子里的小刀撬开了铁罐子。
　　“打开他手上的铁链。”
　　沈森指着锁在红马甲手腕上又粗又硬的铁链，对卢克再次吩咐道。
　　“是……”
　　卢克语气有些犹豫，但听到沈森的命令后他还是强忍着自己的担忧，将随身携带的钥匙插进了锁芯之中。
　　“咔！”
　　钥匙轻轻一拧，足足有十斤重的手链被卢克取下。
　　他急忙转身，站在沈森的侧方，满脸戒备如临大敌地看着此刻有些异常兴奋的红马甲大虾，如同在看一只野兽。
　　这会儿在卢克心中，他都已经做好随时为沈森挡刀的准备。
　　这不怪卢克，因为红马甲卸下了锁链，就意味着他再次有了可以攻击他们的躯体。
　　这条又厚又重的锁链是特意为红马甲打造的，因为普通用来锁人类的锁链根本锁不住力大无穷的大虾。
　　通常在两三个小时之后，不是被他们挣断，就是被他们用牙齿一点一点咬断。
　　防止人类的工具，根本防不住这些如同怪兽一样大虾。
　　卢克的担忧是对的，即使现在红马甲的身上还有一条厚重的脚链，但连沈森这会儿都沟通着时空之门，一有不对，立马跑路到仓库穿回机械外骨骼。
　　他现在的身体素质通过灵能，得到了改善，但比起大虾他们，沈森估计还是差一点。
　　不过这会儿，表情亢奋的大虾注意力一点都没有放在他们两个人身上，红马甲死死盯着桌子上的铁罐，嘴角的一团触须微微颤动。
　　见状，沈森挥挥手，爽朗地说道“这是你们最喜欢的罐头，现在这几罐都是你的，请享用！”
　　沈森的话音刚落，桌前已经有些躁动不安的红马甲迫不及待地伸出手，拿起那罐被打开的罐头，直接往自己嘴里塞了进去。
　　囫囵吞枣一般，十几秒后，红马甲吐出来了半个被咬得坑坑洼洼的铁罐，罐头的另外半个残躯却已经消失在红马甲的嘴里了。
　　剩下的几个罐头，命运都是如此，有的甚至连开口都没有就被红马甲大虾直接塞进嘴里，嚼吧嚼吧，吐出了残缺不全的铁罐。
　　虽然沈森在电影里看过大虾吃轮胎就像是吃棉花糖一样的场景，但亲眼看着红马甲将足以割裂人类口腔的铁皮都当成包装纸一样咬碎，他还是忍不住啧啧称奇。
　　这哪里是生物的口腔器官，简直就是搅拌机。比起人类孱弱的躯体，大虾全身上下简直像是全副武装的装甲野兽。
　　这一场别开生面的吃播让卢克都开始怀疑首领吩咐他取来的猫粮罐头是不是有这么好吃。
　　可能是饿的时间久了，红马甲像是猪八戒吃人参果一样，两三分钟内，就将所有的罐头吃完了。
　　毕竟十天内，沈森为了削弱大虾的意识，让卢克隔上三天左右，才给红马甲送上一丁点的食物，维持生命，他饿到眼睛发绿都是正常情况。
　　红马甲在吃饱之后，视线重新看向沈森，这会儿他的眼神中多了一丝善意。
　　萝卜加大棒，虽然老套，但非常地实用！
　　情绪，氛围，以及无形的灵能调动下，一切都刚刚好。
　　沈森斟酌了一下，问出了他现在最想知道的答案。
　　“我想知道，如何才能让人类突破基因限制，使用你们种族的武器！”
　　“这非常的困难！”
　　红马甲摇摆着头顶的触须，棕色的大眼珠微微转动。
　　“想要完美使用我们的武器，人类恐怕需要在生物技术上再发展数百年，才能有可能破解我们的基因限制，这不是短时间可以做到的事情。”
　　“嗯，意料之中……”沈森表情如常。
　　这种情况和他估计的差不多，属于科技的代差，只有到差不多的层次才能破解差距。
　　“不过，我知道基因流体似乎可以让一个人类融合你们的基因，从而拥有使用你们武器的能力，不知道我说得对不对呢？”
　　沈森看着红马甲，双眼之中，涌动的灵能似乎有千钧之力，让红马甲的目光忍不住开始躲闪。
　　“我希望在你这里听到可以这两个字！”
　　“这……你说的方法的确可以。”红马甲眼中闪过一抹犹豫。“不过这种方法会导致感染者突变，最终变成我们种族的样子！”
　　“我想，比你们族人要聪明许多的你，一定会有解决这个问题的办法对吧！”
　　“只要可以使用你们的武器，我可以接受一些激进的方案，而你也会因此得到你们的指挥仓和足够的基因流体。”
　　沈森这是提醒红马甲，只有让自己见到效果，他才会将这两样东西“还给”大虾。
　　红马甲口器旁的触须如同散落章鱼脚，不停地左右摇晃，足足过了一分钟，他似乎才下定决心。
　　“人类，你赢了，不过我需要告诉你，我这里只有一种方案可以让你们使用我们的武器，不过使用者需要接受复杂残酷的生物改造。”
　　“如果你们愿意为此付出如此沉重代价的话，我可以完成这个交易。”
　　红马甲从胸腔里传出的沙哑之声，冰冷得不带一丝感情。

第八十章 开始的实验（二合一）
　　希尔布罗，西街区！
　　破败但干净整洁的街道上，无事的本区居民三三两两站在一起，神情祥和，面带微笑，用充满信任感激的目光看着他们前面新同伴。
　　那是一队人数在三百人左右的黑人团体，身穿着廉价的统一制服，排成了十排，双手交叉后背，纹丝不动地站在强烈的日光下。
　　来自臭水街的正委冈瑟正站在炽热的太阳之下，目光严肃的看着在他前方地成一列的黑色队伍。
　　面前这队队伍，几乎都是来自臭水街的土著居民，不过自从那个不同寻常的夜晚之后，作为冲锋陷阵的主力，当霉国人的秩序在这片区域消失之后，他们就搬来西街，成为了这里的主导者。
　　不过，现在他们这三百人的身份已经不再是普通的居民，而是作为真理会的防卫力量，保护着西街所有人。
　　臭水街和西街虽然都是贫民窟街道，但二者的差距还是非常地大。
　　这里无论是居住环境，还是基础的建筑设施，都不知道比臭水街好了多少倍。
　　霉国人将这里作为了他们的大本营，当官方不管他们的时候，为了更好的发展和生存，反倒是这些无恶不作的地下势力承担起来了这里的设施建设工作。
　　不过，再怎么样，他们都是穷凶极恶的帮派势力，他们如果愿意付出一分，那么就代表着他们要从其他人身上得到更多。
　　作为生活在这里的代价，西街的贫民们反倒受着比臭水街还要沉重的压迫。
　　生活在和平地区的人是无法想象到这里的人过着怎么样的一种生活。
　　无论是臭水街，还是西街，又或者说是希尔布罗街区，生活在这里的人们，他们的悲惨命运其实最根本上都源自这个国家或者说这片大陆的命运。
　　分裂与动荡，种族与屠杀，封建与迷信，贫穷与落后，这是这片土地上经久不衰的昏暗色彩。
　　在这样的大环境下，出现诸如枪支泛滥，独品横行，人口贩卖，奴隶制度这些在常人看来异常罪恶的行径，本地人却已经司空见惯，不值一提。
　　对他们来说，冈瑟他们击败了霉国人，只不过是换了另一批人来压迫他们而已，或许比之前更狠也说不定。
　　不过出乎意料的是，这伙自称是真理会的人，要比他们想象之中要好的太多。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　西街居民视线下的正委冈瑟和往常一样，扫视了一圈之后，下达了指令，使自己眼前队伍重新整齐有序。
　　紧接着，他按照和卢克几人商量的结果，给臭水街的众人颁布了今天的任务。
　　“今天的任务安排……”
　　“第一队，负责今天的巡逻工作！”
　　“第二队，负责今天的清扫工作！”
　　“第三队，继续负责广播线路的搭建工作……”
　　“任务过程中，要做到令行禁止，行动有序，最重要的就是不扰民！”
　　“都听明白了吗？”
　　冈瑟严肃的眼神再次扫过他面前的每一个人。
　　“坚决执行命令！”
　　数百人的队伍齐齐应道，他们的声音之中，透露着自信和肯定。
　　“全体都有，各自带队出发！”
　　就像冈瑟之前安排的那样，三百人的大队在瞬间分成了数个小队，朝着各自的任务目的地小跑而出。
　　一路上，这些人始终保持着整齐划一的队伍，在西街逐渐响起来的喇叭声中，开启了他们今日的任务。
　　而这一幕，也正是西街原来的本地居民刚开始感到惊讶，后来却无比感激的事情。
　　“愿真理保佑他们！”
　　街道上，一个远远看着队伍散去的黑人女子在心里默默念道。
　　此刻不只是她，几乎每一个看到这支特别队伍的西街本地居民，都遥遥送去了自己的祝福。
　　在他们心中，这伙铲除了霉国人，把自己称为真理会的新来势力，和希尔布罗街区的所有帮派一比，他们所做的事情简直天差地别。
　　在真理会控制西街的这半个月里，他们不仅对西街所有人秋毫无犯，而且主动承担起来了西街的防卫和管理。
　　如果说以前西街是罪恶的泥潭，那么现在的西街，在短短的半个月里，成为了一个前所未有的和平安全街区。
　　任何罪恶的行为在这片原本无法无天的土地上，如同秋风扫落叶一般全部消失不见，只留下了逐渐恢复的秩序和活力。
　　这一切都从在西街上空，响了整整一天的喇叭说起。
　　那一天，是真理会入驻西街的第一天，他们第一件做的事情就是在霉国人已经烧毁的大本营竖起了喇叭。
　　当天，从里面不断重复的通知中，这片街区的所有人得知了一件事。
　　只要是西街的居民，在完成信息登记之后，就可以免除原来霉国帮每月收取的保护费，而且他们的人身安全将会受到真理会的全方位保护。
　　这些承诺，刚开始根本没有多少人信。
　　直到有一次，西街的十几位普通苦力被一伙黑恶势力拖欠了工钱，而且将人打成重伤之后，他们才知道真理会这些人是认真的。
　　那天，西街许多人亲眼看着这支黑色的队伍齐齐出动，追到敌人老巢，不仅讨回了工钱，而且将那伙人全部抓到了西街，接受了审判。
　　按照最古老的方式，以血还血，让那伙人付出了等同的代价。
　　这件事情，带给西街本地所有人的冲击是震撼人心，是前所未有的。
　　如同一根火柴掉进了汽油里，真理会和他们的事迹在极短的时间里，就传遍西街。
　　几十年里，他们这些人第一次感觉到了正义还在，天理未亡。
　　从那以后，他们终于知道了，只要有真理会在，再没有人可以随意地将枪支抵在他们的头上，也不会再过着整日生死未知的生活。
　　这一切美好的期望，最重要的前提就是保证真理会的存在。
　　街道上的行人在观察着分散行动的黑色队伍，而与此同时一座四层高的烂尾楼里，透过光秃秃的窗户，沈森也在注视整个西街。
　　“威尔逊冈瑟，你们两个工作做的不错！”
　　许久，沈森转过身，看着恭敬站在他身后的两人，没有吝啬称赞。
　　“这都是先生您和真理的指导！”
　　“一切服从您的意志！”
　　冈瑟和威尔逊低下头，态度越发谦卑。
　　沈森不可否置的笑了笑。
　　人在废土，刚出时空之门，在简单问了一下威尔逊几人后，他对已经隔了半个月的西街算是有了了解。
　　恢复秩序和搭建心灵广播的措施在按照他的计划稳步推进，只不过沈森没想到，在自己离开第九区的这段时间里还发生了一些出乎意料的事情。
　　比如那些苦力的事情，不过现在看来冈瑟等人的处理非常的恰当。
　　不仅让西街众人在极短的时间里，真心实意接受了真理会的存在，而且愿意主动学习心灵广播中的内容。
　　除此之外，他设想中的展开终于出现了一苗头，西街的部分居民开始游说他们的亲戚朋友来西街居住。
　　虽然都是贫民窟，但是西街在真理会的有序保护下，安全率达到了富人区的水准，单凭这一点，就比大多数水深火热之中的街区有吸引力。
　　没有经过心灵广播，受到影响的人却自发地宣传吸引更多的人加入到真理会的控制势力，沈森曾经设想过的场景终于前进了一小步。
　　“我这次来，有件事情需要你们去做！”
　　沈森说罢，拿出了一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋，将其放在了桌子上。
　　“这里是从霉国帮那里搜集到的一些黄金和原钻，你们这几天找几个不同的地方，把这些都出手了换成钱。”
　　“然后，你们想办法联系一家设备齐全一点的生物实验室，我有大用。”
　　“是，我们马上去做！”
　　“除了这个，你们想办法找几个人来！”
　　沈森的表情有点凝重，似乎这个决定他做得有些艰难。
　　“最好的那种十恶不赦，满身罪恶的人！”
　　“如您所愿……”
　　冈瑟和威尔逊两人没有问为什么，点头示意之后，转身离去，只要是他们的主认为有需要，那么他们会尽一切去完成任务。
　　寂静的房间内，只剩下沈森的脸庞在光暗交错阴影下似乎凝固成了雕像，保持着一个动作久久不变。
　　……
　　两天之后，两辆皮卡从第九区出发，绕过高墙，来到了约翰内斯的中心。
　　自从非南联成立之后，来自周边联邦国的成员就开始源源不断涌入这座原本在菲洲称得上特别繁华的都市。
　　不过过多的人口似乎并没有带来经济的繁荣，反而令这座城市越发衰落和破败了起来。
　　沈森坐在摇摇晃晃的车上，他没有关注在前世已经看腻了的繁华建筑，反而将目光集中在了大街小巷随处可见的流浪汉和扒手身上。
　　数量超乎想象，这里像是一座快要被流民占领的城市。
　　不过，这正合他的心意！
　　皮卡行驶了一会儿，在一家私立医院的门口停了下来，威尔逊拉开车门，沈森穿着一身不久之前买来的廉价西装，在医院前下了车。
　　没有几分钟，只见一名穿着白大褂，带着金丝眼镜，头顶秃了一块的白皮肤老人从医院门口急匆匆跑了出来，在见到威尔逊后，瞬间露出来了油腻的笑脸。
　　同一时间，威尔逊上前，熟络地握了握秃头男子的手。
　　男子看了一眼威尔逊身后站得满满当当的人，表情稍显紧张，不过还是信心满满的对威尔逊说道。
　　“东西我已经准备好了，两天之内，实验室任由你们使用，不会有任何人打扰你们，现在是不是该把另一半使用费交给我了！”
　　“当然，这是我们之前说好的！”威尔逊笑了笑，不过表情中带着一丝玩味。
　　“剩余钱我肯定会交给你的，不过为了安全起见，我想请医生你一起陪我们度过这两天，当然我也会付给医生你另外的加班费，您看如何？”
　　“不，我不想要什么加班费，我只要我该得那一份。”秃头医生有些激动，语气透着一丝愤怒。
　　“我想，医生还是答应我们的好！”
　　沈森上前，古井无波的眼神中，澎湃的灵能汹涌而出。
　　只是短短几个呼吸的时间，秃头男子的脸色就缓和了下来，主意似乎也发生了改变。
　　“好吧，我陪你们去，不过事情结束之后，我的酬劳必须要再多出百分之二十。”
　　“可以，我答应你！”
　　沈森控制着灵能，一点一点加深着对眼前这位秃头男子的影响。
　　时间稍微有些仓促，他来不及完全改造秃头医生的意识，不过影响部分决定还是可以的。
　　只要到实验室里面，怎么都好办。
　　“带上东西，我们走！”
　　沈森招呼一声就跟着秃头男子，朝着医院内部走了进去。
　　约莫十分钟之后，他们来到一间规格还算可以的生物实验室里。
　　“这里就是实验室，东西基本都齐全……”
　　秃头男子刚准备介绍一番，只不过他的话还没有说完，就感觉眼前一黑昏了过去。
　　沈森收回手，将秃头男子用另一只手拖了起来。
　　“威尔逊和冈瑟留下，其他人去外面守着，一有情况，立即汇报，不准任何人进来！”
　　吩咐完，沈森就带两人和昏过去的秃头医生走进实验室里。随着厚重的铁门被关上的瞬间，一道漆黑的时空之门出现在实验室中。
　　穿梭了几个来回之后，实验室里又多出了三名身份不明已经昏过去的男子，以及一位穿着红马甲来自外太空的怪异客人。
　　甲壳质的头顶，两根细长的触须微微晃动，红马甲转了一圈，将这个陌生的空间大致看了看。
　　“人类，就在这里吗？”嘶哑的声音似乎从红马甲的胸腔传出。
　　“嗯，这里应该能完成前期工作，后面我会想办法给你另找地方！”
　　“这里当然可以，毕竟前期工作非常简单，只需要足够的实验样本积累数据就行！”
　　沈森的脸上看不出任何表情，他挥挥手，指挥着威尔逊两人将三具来路不明的身体，提溜着走进了实验区。
　　红马甲跟着他，紧随其后，一同走进了这片充满冰冷仪器的银白色空间。
　　……

第八十一章 大虾的工作
　　正常情况下，技术进步从来不都是一跃而就，而是需要在漫长的时间里，一次又一次地尝试实验，慢慢地验证积累。
　　就比如人类的医学技术，在不断进步的同时，它的背后几乎每一次都是以某部分人的死亡作为驱动。
　　哪怕是到了现代，每当出现新的药物和改进手术时，仍然需要志愿者作为第一批小白鼠。
　　这些愿意以身试药的志愿者，在大多数情况下，他们的身份不是身患重病的患者，就是想通过试药捞一笔的勇士，不过从某种程度上来说，他们的确为全人类的生命健康作出了贡献。
　　沈森前世身处的现代社会，在很大程度上，由于制度保障和人类社会伦理的影响，关于生物医学类的技术研究，是以一种缓慢而又平稳的速度慢慢前进的。
　　一些非法激进和疯狂的生物实验，都属于反人类的范畴，是被人类社会严厉禁止和谴责的。
　　因为所有人都不知道，这些生物实验会产生怎么样的后果，更准确地来说，就连实验的主导者恐怕也不知道他会在这些堪称黑暗的生物实验中得到什么。
　　唯一可以确定的是，这些实验，一定会有许多人作为一只小白鼠死去。
　　如果按照正常情况，沈森想要从无到有发展生物技术，通过生物改造来获得使用大虾武器的能力，实验过程大概也会如此，充满着残酷和失败，会有许多献身于试验台上的白鼠。
　　“不过，这一次你们三人应该感到幸运，要知道负责处理你们的可是这颗星球上唯一的外星学者。”
　　“我想凭借它的技术水准，说不定实验结束之后，你们还能留一条命！”
　　“所以，不要乱动，好好配合好吗？这可是你们这些人渣唯一能够为社会做出贡献的机会了！”
　　冷色调的白灯之下，沈森面无表情地看着一个躺在试验台上，四肢被捆起来正在疯狂挣扎的男子，像是临做手术前的医生一样，耐心地安抚道。
　　不过他的话似乎没有用，反而看上去起了反作用。
　　话音刚落，实验台上的男子像是疯了一样，拼命拽着系在他四肢的皮扣，被堵住的嘴巴里，发出野兽般的低吼。
　　就连被捆着躺在地上，排队等候实验的另外两名陌生男子，也都吱吱呀呀地叫了起来，努力挪动着身子，像一只扭动着的蛆虫一样，朝着门口的位置一点一点挪动着。
　　三人眼中无一例外，充斥着恐惧到极点的绝望！
　　他们怎么也没有想到，自己只是在拦路抢劫的过程中，杀死了几个想要反抗的蠢货，就被这一伙不明来历的人抓了起来、
　　醒来的瞬间，他们发现自己被人绑了起来，旁边站着三个冷冷地注视他们的人，以及一只神神秘秘在他们身上摸来摸去的大虾。
　　陌生的环境，冰冷的无情目光，以及外星大虾那粗糙的甲质利爪，都让他们在瞬间惊恐万分。
　　看着三名好不容易找到的实验素材，在自己眼前扭来扭去，沈森神情不变，挥挥手，招来了给外星大虾打下手的秃头医生。
　　“去，给他们打上麻药!”
　　“是，好，先生，我马上去做。”秃头医生略微有些慌张的，擦了擦自己的冷汗，匆匆忙忙将事先准备好的麻醉剂取了出来，朝着试验台上的男子走了过去。
　　“呜！”
　　“呜呜!”到现在还不知道叫什么的男子挣扎的更加剧烈了。
　　但他现在做什么都没有用，在秃头医生战战兢兢的动作下，注射器中的麻药被快速地推进了男子的体内，另外的两人，也都是相同的待遇。
　　大约过了十分钟左右，三人全都安静了下来，在越发沉重的意识下，陷入了昏迷。
　　“人类，我可以开始了吗？”
　　红马甲似乎已经做好了准备工作，像是一名准备开始手术的医生，推着摆满了各种器械和五颜六色药剂的推车，走到实验台边。
　　“你开始吧！”沈森点点头，退到一边。
　　虽然之前红马甲给他说了一大堆关于这次实验的技术原理，他都依靠超强的记忆力记了下来，但实际上他还是对于大多数原理一头雾水。
　　二十多年的人生经历，他在地球上接受到的生物教育有限，而且比起大虾种族，不仅体系有所差别，而且技术起码落后了千年左右。
　　如果按照前世地球上科研圈中的实力，沈森感觉这只红马甲大虾的所掌握的技术和动手能力，能顶几十个诺奖学者，而他顶多算是一个刚刚入门的科研民工。
　　但作为一个有雄心的领导者，沈森不能忍受在自己决策中出现信息漏洞，这就必须要求他掌握海量的精准知识。
　　放在以前，一个人不可能同时在多种领域精通，但现在的沈森有信心也有能力，凭借他日益增强的灵能和不断得到的先进技术，他有把握补上这些漏洞。
　　暗地里，沈森在自己的学习计划里又加上了一门学科。
　　沈森怎么想的，这会儿红马甲丝毫不知，作为这次实验的主导者，他已经全神贯注投入到了复杂的科研工作中。
　　在众人的注视下，红马甲先是把自己调配好的瓶瓶罐罐，吸进一个个注射器之中，按照次序，分别注射进男子的体内。
　　紧接着他如同浸研了多年的外科医生，红马甲用他那长着利爪的手指，精巧地操纵着手术刀，一次性切开皮肤，钝性分离皮下结缔组织，剪开筋膜，分离肌肉，切开腹膜。
　　鲜红的器官被逐渐暴露出来，这个过程中还伴随从微小血管涌出的血液，秃头医生在一边慌慌张张地止着血。
　　不过他一个人根本忙不过来，导致他的手法有点粗糙，但没有人在意。
　　随着时间的流逝，大虾的药剂似乎发生了作用，男子体内的涌出的血液不再流出。
　　这时，大虾才开始了他真正的工作，开始分别研究人体各个器官的功能。
　　沈森在废土见过许多血腥的场面，他自己也曾经将敌人用威力强大的电磁枪打成碎块。
　　但亲眼看着别人将人类的身体构造完整地展现在自己面前，这还是第一次。
　　不得不说，这景象着实有点刺激。

第八十二章 基因腺体
　　没有惨叫声，也没有血流成河，看着如同标本一样，在实验台上被红马甲切来切去的人类身体，沈森不由得记起来红马甲对自己讲述过的计划。
　　想要人类在不感染基因流体畸变成大虾的情况下，使用它们的武器，就必需经过复杂残酷的生物改造。
　　不过短时间里，由于技术和环境限制，红马甲告诉沈森，他现在无法完美地将大虾控制武器的基因融合到人类身上。
　　最大的难题，不是其他，而是基因！
　　人类在数万年的演变中对自身的认识不断在增强，但生命的秘密简直太过浩瀚，即使到了现代社会，不论是宏观还是微观层面，他们对自身的认识都非常有限。
　　不过这个问题对于大虾种族，也是一样，他们种族对基因的研究长达几千年，发展出了出神入化的生物技术，但也只敢说对自身的DNA略有研究而已。
　　就像宇宙中存在的无数秩序一样，大虾们认为，基因的源头，生命的核质，就是宇宙孕育的一种“规律”。
　　生物长什么样，脑袋多大，如何运动，如何吃喝拉撒，全都是由基因决定的。
　　而且基因不仅仅只控制这些表象的东西，它还控制机体如何吸收养分，如何释放能量，如何细胞分裂等微观的东西。
　　在地球的生态圈里，人和人之间基因的差异大约是千分之一，意味着这千分之决定了人的肤色长相身高指纹等内容，但其他功能构造基本是一样的。
　　老鼠与人类基因相差15%，如此的基因差距决定动物体型构造、生活习性的巨大不同，但老鼠依然是脊椎动物，神经系统集中在身体中央，大脑已经形成，要比低等动物高级。
　　果蝇与人类基因相差39%，这种巨大的生物门类之间的差距，使得两种生命在身体构造上完全不同，但依然有61%相同。
　　在微观部分，人类与苍蝇都是多细胞生物，细胞如何复制分裂的原理依然是一样的。
　　即便是看起来毫不相关的香蕉，它与人类的基因相同处也有60%，而这意味着不同门类的多细胞生物之间的差异性已经达到了极限。
　　香蕉作为植物，过半的基因与人类一样，可见基因的大部分，控制的都是微观层面上的东西。
　　极少的精华的部分定义了智慧生命的一举一动。
　　无论是宏观还是微观，DNA和神秘的宇宙似乎都有着说不清道不明的紧密联系。
　　所以，即使对红马甲而言，将两个不同物种的基因进行有益的完美融合，这绝对是一项漫长巨大的科研工程，其中的难度不亚于把人类和香蕉的基因结合起来。
　　这一种完美的方案在当前状况下肯定是无法实施了，为了达成交易，红马甲提出了另一种解决方法，那就是人体生物改造。
　　人体改造，在前世，这不仅是一个技术问题，更大程度上也属于伦理问题。
　　技术的落后导致了伦理问题的产生，而伦理问题又无形地限制着技术的进步。
　　但对沈森而言，这两个问题根本不存在。
　　实验由技术高超的红马甲来做，实验对象则是三名恶贯满盈的杀人犯。
　　没有人会损失什么，反而整个人类或许会因此大为受益，在未来得到更多。
　　时间一分一秒的过去，在安静而诡异的气氛下，沈森手表上的时间已经转动了一圈半，也就是十八个小时。
　　如同经历了一场地狱式的训练，站在实验台上充当助手的男子已经目光涣散，双腿打颤，看上去已经快要坚持不住了。
　　不过也就是他一人，除过那三名被开膛破肚不知死活的恶棍，沈森几人依旧精神焕发，红马甲甚至越来越兴奋，手里的动作依旧上下翻飞，快速精准。
　　许久，红马甲终于停了下来，带血的器械被他扔进了盘子里，发出叮叮当当的碰撞声，这才惊醒来浑浑噩噩的秃头医生。
　　“怎么样了？”沈森挺了挺身子，走上前去问道。
　　“我...研究了你们各个器官的分布和作用，差不多已经知道该如何做了！”红马甲的大夏话还有点结巴，不过不断摆动的触须表现出了他此刻兴奋的情绪。
　　“我计划利用我们族群的基因流体和你们人类的生物组织，在人类的胸腔位置，植入一颗培养而出的基因腺体。”
　　“这颗腺体会在人体内生长发育，通过吸收器官内包含的微量流体和人类基因物质，在第十个自然日，达到成熟阶段。”
　　“这就可以了吗？”听上去似乎有点简单，沈森好奇地追问了一句。
　　“当然不止如此！”红马甲兴冲冲的继续向沈森开始讲解。
　　“在基因腺体成熟之后，还需要再给接受改造的人进行第二道手术，在他们的手臂主血管中各自植入血液再造器官。
　　这个器官负责着连接基因腺体的作用，它会传输基因流体，使得改造者双臂位置开始接受限制下的基因变异！”
　　“除此之外，还需要在一条大动脉之中植入重造血器官。它的作用主要有两个，其一，监视并在一定程度上控制第一阶段和第二阶段的植入器官。此外，也起到改变改造者血液成分的作用，使得改造者不断产生出身体变异之后的所需生长成分。”
　　“这些过程缺一不可，最少需要二十个自然日才能完成！”
　　红马甲嘴边密密麻麻的触须蠕动着，将它经过确认之后的改造计划事无巨细地告知给了沈森。
　　“科学真是复杂……”不知道为何，沈森心里突然闪过了这句话。
　　按照红马甲大虾的计划，他改造出一名符合要求，能够使用他们武器的人类士兵需要二十天，这其中还要包括前期的医学资源投入和后期的维护培训。
　　这样一来，一名经过改造的士兵基本上和人类军队中的飞行员差不多，都是珍贵的高级兵种。
　　许久，沈森才从自己的沉思中回过神来，不过他的表情并没有成功的喜悦，反而有些难以想象的凝重。
　　“告诉我，它的副作用是什么？”
　　世上没有白吃的午餐，命运的馈赠早在暗中标好了价格。想要得到超人的力量，那必然会付出沉重的代价。
　　听到沈森的询问，红马甲有些犹豫，最后还是老老实实地说道。
　　“改造手术植入的新器官，会随着时间延长导致原有器官在后期产生排异反应，并且逐渐变异的基因会增加人体的新陈代谢负担，导致身体出现衰退和崩溃。”
　　“根据我的估计，接受生物改造的人类，他们的生命会根据身体的变化，差不多会缩短到四十岁左右，就会死于各种健康问题。”
　　想要不做人，这价格确实非常的昂贵！
　　.....

第八十三章 危险的想法
　　现代社会，随着医学技术的发展，部分发达地区的人类的寿命都平均在七十左右徘徊，就连黑色菲洲都已经达到了六十岁的门槛。
　　而按照大虾的改造手术活下来的人，寿命只有四十岁左右，可以说他们的人生被人为地缩短了一半。
　　一切都有代价！
　　沈森没有再对红马甲的话发表什么意见，他转过身，看着在试验台如同三只小白鼠的一样的同类，心中却冰冷得如块万年寒冰。
　　一切都有代价，不过并不代表着一切都有价值，就像他眼前的这三人，从某种程度上，他们活着但其实已经死了。
　　他们有限的生命里，杀人抢劫，无恶不作，带给人类社会的损失大于收获，在沈森的眼中，他们的生命乃至所有，都一文不值。
　　而这样的人，在第九区，在这个混乱的大陆，还有许多许多。
　　改造他们，赐予他们为自己效忠的力量，代价是缩短他们的生命，这不是惩罚，而是他最大的仁慈和恩赐！
　　“把他们三人处理一下，我想我们该离开了！”
　　“是，长官！”
　　白色的灯光下，微微俯身的威尔逊和冈瑟站在高大的大虾旁边，他们的旁边是三具鲜血淋淋的尸体，沈森的身躯在光影下，却如同身处那深幽的太空，显得浩瀚而缥缈。
　　几分钟之后，几人走出医院的大门，重新回到炽热的太阳光下，驾驶着皮卡消失在这座繁华都市的一角，连同那三个男子消失的，还有那一位秃头医生。
　　不过后者是幸运的，因为沈森刚好想起来废土世界还缺几个医生，就把他送过去改造了。
　　从这个物欲横流的混乱地区脱身，前往一个干干净净的崭新世界，相信他一定感激涕零，能为废土奉献出自己的一生而荣幸。
　　两辆皮卡从医院出来之后，没有马上返回贫民区，而是慢悠悠地在约翰内斯这个繁华一时的大都市转悠着。
　　无论他们走到哪里，都能远远地看见一座高大的混凝土建筑，约莫有两百多米，屹立在一处山嵴顶部。
　　那是这座城市的地标建筑，名为圣特可塔，是一座位于约翰内斯布里克顿郊区的混凝土电视塔，无声彰显着这座城市以前的繁华。
　　沈森坐在车里，悠悠地回想着他看过的资料。
　　约翰内斯是旧南菲最大的城市，位于东北部瓦尔河上游高地上，面积约269平方千米，人口二百余万。
　　它是这个旧国度最大城市和经济中心，也是南部菲洲第一大城市，更是世界上最大的产金中心，人口半数以上是黑人。
　　这个国度和他前世那个星球上同名同姓的国家有着许多相似之处，地理位置，发展历程，社会制度，以及隐藏在这些之下的矛盾和裂隙。
　　不过不知道是这个世界本就不同，还是外星人突然的到来打乱了一切，这里没有出现一位“天降猛男”来化解矛盾，拯救他的同胞于水深火热之中。
　　反而因为第九区的出现和剧烈变动的世界局势，导致它越发分崩离析。
　　在过去十年的时间里，这里代替了以前的霉国，成为了这颗星球上最大的人口流入地。
　　无论是其他国家官方势力，还是资本巨头，甚至是梦想发家致富的普通人，都将出现在这个国度的第九区看成了新的金山，甚至是新的大陆。
　　在这个由财富控制的星球上，所有人都知道，一座新的金山代表着什么，更不要说一座新的“大陆”。
　　在原有发展空间已经被限制的情况下，南菲这个旧大陆却如同焕发了青春一样，权势财富名望地位都在这里急剧地洗牌。
　　不过这一切，对于第九区的拥有者来说，他从中没有得到多少好处，承受着最大的压力和混乱，吃的却是别人剩下边角料。
　　所以，在这样的情况下，不知道是哪位专家出的主意，在短短的一个月后，菲南联就这样仓促地诞生了。
　　在沈森看来，这一举动，堪比前世的萨拉热窝事件，虽然没有人死去，但差点成为这个世界毁灭的导火线。
　　在非南联成立不久之后，整个世界如同被拧了发条的机器一样，以想象不到的速度开始转动起来，诸多拥有强悍实力的国家开始向周边开始扩展势力范围。
　　大规模征兵，武器生产线全开，军事支出逐月增加，整个人类社会如同坐在炸药桶上的豆腐，如果不是因为菲南联后来怂了，有了MUN的出现。
　　稍有不慎，沈森估计自己来到的可能就是一个核战后的废土世界了。
　　不过这一时的表面上的和平又能持续多久呢？
　　“哧！”
　　皮卡晃动了一下，汽车停在了一座三层高的大楼面前。
　　白色的建筑如同弯曲的弧形，四四方方的窗户排列有序，整整齐齐，连大门都完全对称，一边一个，古典门廊、屋檐上的齿状装饰，有种古罗马的风格。
　　“长官，那我走了！”
　　“嗯！”
　　沈森点点头，坐在车上没有动，注视着威尔逊打开车门，下车之后走进了这座建筑。
　　在南菲，当地白人的面孔要比其他肤色的人好用许多，一位有着不少资产的白人更是如此。
　　这座建筑里，有着约翰内斯的注册办公室，它们负责着公司注册的申请事项。
　　经营一家公司，沈森没有这个时间，也没有这个必要，不过他现在确实需要一家公司，不是什么高科技公司，而是一家可以大量进行物资采购的公司。
　　普通的生活用品采购，他到超市里面可以随便地买。
　　一方面，这个国度的居民有着大规模采购的习惯，另一方面经营超市也不会管你，巴不得顾客买得越多越好。
　　但当STC标准建造工厂被真正找到的时候，他发现，普通的日常根本无法使得这个“大家伙”运转起来。
　　想要生产出先锋者机甲，他需要大量各种材料，这些东西在贫民区可找不到，需求量最大的几十种矿业金属需要他成立一个公司才能有办法购买。
　　虽然会留下记录，但当前的首要问题还是得解决先锋者的机甲生产。
　　在一个存在完整组织的国度内，从事一些在他们看来属于非法的活动，作为一个“偷渡者”，沈森感觉到了无奈。
　　“话说约翰内斯的官方负责人叫什么来着？不知道保镖多不多？”
　　沈森摸索着下巴，一个看上去非常危险的想法在他的脑海冒了出来。

第八十四章 聚变理论
　　金钱开路，原本需要十多天才能审批下来的公司资质，威尔逊用了短短几个小时就办理成功。
　　坐在行驶中的车上，拿着手中的一叠文件，沈森也说不上他到底是该批判这个国度的腐败和无序，还是庆幸于正因为这样才让他有机会浑水摸鱼。
　　不过有朝一日，当他能够控制这个国度的时候，沈森绝对不会允许这种行为的存在。
　　廉洁者自当廉洁，秉公执法，实现他们的人生追求，而没有这番觉悟的管理者，他也不会降罪于此。
　　既然他们自身无法改正这个来自人性的缺点，作为他们的领导者，沈森觉得自己有义务帮助他们抹除这个错误的想法。
　　寻常教育无法做到的事情，在心灵广播的作用下，领导集团将会实现最清廉公正的统治，以无私的精神，最正义的手段，为人类的伟大事业奉献一切。
　　“这样一来，应该能实现所谓的天下大同，人人为公了吧！”
　　沈森想到这里，漆黑的瞳孔之中闪过些许期望，这或许是他人生中最高的追求了。
　　解决了材料购买的资质问题，沈森也顾不上享受现代都市的奢靡生活，坐上车，开始四处联系材料供应商。
　　在先锋者机甲的STC标准材料库中，总计有一千七百多种生产材料，如果按照排列组合，可以相互代替的材料方案高达上百种。
　　而生产一架最完美状态的原始级先锋者轻型机甲，总共需要137种材料。
　　李老头在沈森临走的时候，曾经说过，STC工厂对于材料的质量没有多大要求。
　　因为无论是最原始的矿石还是已经进入高炉炼成的钢铁，只要送到STC标准工厂之中，它们都会在多达十几层，具有数千个生产车间的智能化处理中心，被重新冶炼组合，利用高能磁场和分子震荡设备，调整为符合要求的材料性质。
　　区别在于，铁矿石比起已经准备好的合成金属，稍微费点能源罢了。
　　而问题恰好就出在这里，废土里的STC工厂是准备已经要报废处理的STC模板，它所需要的能源燃料储备已经没剩多少，无法长时间供应生产所需。
　　想要保证能源中心正常运转，李老头给了沈森两种选择，可能是记忆力因为灵能的作用变强了，那些话到现在他都记得清清楚楚，一句不落。
　　“以往STC工厂的能源供应是由合众国能源部STC生产总局负责供应的，他们会按照需求专门负责送来能源燃料，比如一些在周围小行星上收集到的聚变燃料和人工制造的反物质。
　　第一种比较容易得到，也比较低级，首领可以想办法搞点核聚变燃料，比如氘氚，这两种比较容易点火，燃烧温度更低，也更容易控制。
　　老朽需要告知首领的是，这两种燃料废土上估计没剩多少了，被我们用光了，就不知道首领去的另一个世界中有没有。
　　如果有，那是最好的结果，没有的话搞点制成的氢也行，不过质子聚变临界温度比较高，压力比较大。
　　鉴于我们只剩这一套设备的情况下，损耗率太高，万一哪部分出现损坏，实在是不好修理，最好的情况还是首领能够找到氘氚。”
　　李老头说的这些，作为一个科幻爱好者，沈森也都了解过。
　　核聚变的核心机制是强相互作用将不同原子的中子和质子结合在一起。
　　氢原子核是单一质子，质子与质子间的相互作用大部分时间由核子间库仑力主导，静电场太强，两个质子无法接近，无法让强相互作用发挥主要作用。这种聚变发生概率极小。
　　但当原子核相互靠近到接近强相互作用的范围时，核子有很大概率突破库仑力相互排斥的阻碍（量子隧穿），最终相互吸引到一起。
　　而强相互作用的范围与原子核半径相近。如果抛开过多的理论分析，可以说电荷越小，原子核半径越大的原子核之间更易发生聚变。
　　所以，同样带一个正电荷，原子核半径大了很多的氘和氚更易发生聚变。
　　比如，氘氚聚变大概需要1亿度，而沈森前世星系中太阳中心温度只有1500万度，而氢锂7需要几百亿度。
　　如果是光学厚环境中，即辐射能量不损失，并且温度极高，比如在超新星爆炸的环境中，这一聚变是可以发生的。
　　但以李老头他们的技术，工程条件下实现氢或者是锂聚变，也就是产生的能量增益，根本不足以弥补维持聚变的能量和设备损耗。
　　通俗的理解，也就是花了一万块，得到了一块的受益，完全的不划算。
　　不过这些都不是重点，重点是废土上的燃料居然让李老头他们用光了，不可想象！
　　专家不是说掌握了核聚变就有无穷无尽的能源吗？
　　沈森记得很清楚，地球上一个专业的科研组织给出的全球能量消耗约10∧14W，做一个质能转换相当于每秒消耗一克多一点的物质。
　　再换算成聚变，考虑一下能量利用率的问题，也就是十几千克到几十千克的氘氚。按这个消耗速率，地球上的氘够人类用900亿年。
　　就算废土星球上储量没有多少，但李老头说过他们还在周围小行星上开采，而且他们还能人工制造反物质，人口也没有地球上多。
　　如果专家说得对的话，不至于这么几十年的时间就消耗一空。
　　但就当沈森问出了这个问题后，李老头先是诧异了看了看沈森，然后才恍然大悟的解释道。
　　“首领这些知识应该是从那个世界中得到的吧，真不可思议，看来那颗星球是一个非常难得的文明世界，不过他们的技术发展有些太过落后，可能还没有遇到这个问题。
　　我给首领您讲一个曾经我老师的老师的老师说过的一个简单比喻吧！
　　当年他老人家的老祖宗曾经说过，原始人类看着森林感叹这么多木头，煮饭取暖永远都用不完，但后来，是谁把青山剃光了。
　　而近代人类看着煤和石油，同样说了和他们祖先一样的话，但现在呢，是不是也没有了？
　　站多高看多远，科技水平就是能源消耗水平，随着文明的发展，能耗的增长是超越指数级的。
　　以前的人类可能感觉上百千克的聚变燃料能够提供一颗星球的整年消耗，但到一千年之后，这个消耗可能到达现在的千万倍，乃至数亿倍。
　　就比如我们头顶已经损坏的雨神和雷神大气调节系统，每天的消耗量，如果换算成核聚变燃料的话，大概有个几百吨吧，但这还主要是在依靠太阳能的前提下。
　　不过他们的话也不能说是全错，死守在一颗星球上的确谈不上取之不尽用之不竭，但当我们走入星辰大海，科技发展到难以想象的地步时，这句话或许就是正确的！”
　　……

第八十五章 生产材料
　　废土之上，小队长李新持枪站在寂静的荒原上，呼出一口白气，目光坚定之中带着几丝平静祥和。
　　寒冬之期愈近，气温每天都在持续地下降，用不了多长时间，这片鲜有人迹的土地会彻底进入凛冬。
　　那时候天上会下雪，雪很厚很大，会持续非常长的一段时间。
　　往常这个时候，包括他在内，营地的所有人都会非常害怕担忧，因为寒冷代表着食物短缺，代表着这片土地上其他营地的拾荒者会为了活下去而展开残酷的搏杀。
　　不过今年，得益于他们长官，一车一车运来的食物和防寒物品在过去几十天的时间里已经堆满了仓库，1123号营地今年完全不用担心饥荒这个问题。
　　更有训练出来的五百名士兵，以及充足的武器，不要说是防御来自外部的袭击了，就算是让他们展开几次剿灭行动都足够。
　　所以这漫天的大雪对他们而言是一个好消息，雪越多代表着他们在寒冬储存的水就会越多，来年的河流也会因此多上那么几条。
　　在这个水资源异常紧张的地区，每多一条河流，就代表他们和野兽正面接触抢水喝的危险局面会减少几十次。
　　而寒冷也是会使得荒原上游荡的野兽大规模减少，他在这里值了一周的岗哨，到现在没有见过一只野兽，这一切都代表着，这一年注定是他们有史以来过得最轻松的一年寒冬。
　　“感谢首领的慷慨和仁慈！”
　　李新感受着手掌之上有着细细绒毛手套带来的温暖，心里涌过一阵热流和感激崇敬，能有今天的一切，他对此感恩戴德，李新的眼神也越发坚定起来，用更加认真的态度监督着前方劳作的俘虏。
　　随着李新的视线向远望去，百余名穿着青灰色统一制式服装的“工人”，正在满头大汗的将他们营地上杂七杂八的垃圾搬走，又源源不断的将好一点的石块和铁皮留了下来，整整齐齐的码在一处。
　　其中一名年纪稍大一点的男子用手小心翼翼地擦了擦额头上留下的汗，防止沾染到他刚刚不久之前才领到的新衣服上。
　　作为一名前飞天教会中的灰袍使者，他拥有过一件可以遮挡住自己身体的衣物，那是一块灰色的布条，在他成功唤醒飞天之神的那天，身为第一使者的灰袍老人将那块灰色的短布赐予了他作为衣物。
　　在数百人衣不蔽体的飞天营地之中，这无疑是一件极为难忘和光荣的事情。
　　不过，现在.....
　　男子眯着眼睛，遍地能看到的都是青灰色的衣物，严严实实的将往日在冷风中受冻的飞天教众都遮挡了起来。
　　罕见，珍贵，厚实，温暖，这样的衣服比他的灰袍要好上不知多少倍，是平时他根本没有见过的东西，但前几日抓住他们的拾荒者团体，却直接发给了他们这百余人一人一件。
　　他们到底是什么人，想要干什么？
　　男子现在既迷茫又感到一丝侥幸，他活了下来，这些来历不明的人不仅没有杀自己，反而每天搬完东西之后会给他们以前从来都没有吃过的好东西，搬得越多给的食物也越多。
　　以至于存活下来的这百余教众每天都开始争先恐后的开始干活，生怕自己搬得慢搬得少了。
　　他们心里只剩下一件事，那就是干活，然后心满意足的吃上一顿饭，晚上接受所谓的改造教育。
　　至于什么飞天之神，那是什么东西，能吃吗？
　　能和沈森首领给他们一样的衣服穿，让他们吃上这么好的食物吗？
　　瞧瞧这些人，多可恨，被抓过来还没有几天呢，连首领都称呼上了。
　　男子略有感慨地想到，不过他也承认，人家的东西就是好吃！
　　就在这时，一辆陌生的皮卡伴随着呜呜的风声，从营地的不远处飞快驶来，它的身后遥遥地挂着四辆货运大卡车，看上去装得满满当当。
　　“这是沈森首领来了？”男子不知道为何，脑海里突然也闪过了这个让他感到略微兴奋的念头。
　　“首领来了！”
　　“首领来了！”
　　负责看守他们的李新可不像这些俘虏一样因为畏惧而含蓄，在见到熟悉的皮卡的时候，便急忙开始通知营地之中的人。
　　没有一会儿，当沈森从车上走下来的时候，李老头带着几名卫兵也已经匆匆忙忙的走了出来迎接沈森。
　　在不到一年的时间里，严格的来说只有过去短短的一个月，李老头深切地意识到了一件事:有些人的确是不能用科学来衡量的，他们是与众不同的，是天生的领袖，具备某种开创历史，拯救世界的奇迹力量。
　　这些人如同被虚无缥缈的命运所选中，拥有常人难以拥有的坚定意志，足以震撼人心的精神力量，以及仁慈的救世之心，他们注定就是拯救废土的世界之子，李老头确信—他的首领，沈森就是这样一个人。
　　所以现在对待自己的首领，李老头感觉自己不能再像以前那么随意，必须拿出自己的恭敬，让沈森首领见识到他曾经作为新共合科学家的诚意和能力。
　　余生他只想好好发挥自己的知识，为这个自己创造而出，但又亲眼目睹着变得残破的世界，贡献最后的余热。
　　所以在听到李新的通报之后，李老头惊喜的带着人，第一次恭敬的赶来迎接沈森。
　　沈森刚下了车，李老头便满脸笑意的诚恳说道：
　　“首领为了我们，一路奔波，舟车劳顿，辛苦了！”
　　“这，这不碍事，都是我分内之事。”
　　沈森压下自己心中闪现的些许惊讶，笑了笑，和声和气的回答。
　　他心里不由得有些感慨，瞧一瞧，李老头不亏是读过书的人，这拍起马屁来，他的后勤队长卢克就是斗气化马也赶不上。
　　寒暄完毕，沈森也不忘正事，随即交代道。
　　“找人把东西卸了，前面这辆卡车里，有一半是给你们带的粮食和生活用品，以及修缮营地的一些设备和材料，后面则都是给工厂使用的材料，看一看够不够，不够的话我再去补。”
　　“好好！”
　　听到他要的材料都拉来了，李老头点点头，便开开心心的跑去后面巨大的货车上查验了。
　　一共四辆运输货车，都是厢式结构，长九点六米，宽两米多，高约三米，可以载重二十五吨左右。
　　这次沈森几乎花了手上所有的钱，几十万美刀，换来了这几车东西。除过带给众人的粮食，防寒用品外，还有一些水泥铁锹等。
　　而剩下几十吨则是为了生产先锋者机甲他尽力找到的上百种材料。

第八十六章 第二层
　　能源是个大问题，幸运的在蓝星上，它存量许多。
　　按照蓝星和废土世界现在的消耗量，在很长的一段时间里，都不用担心这个问题。
　　不过那估计还需要再等一段时间，他才有能力得到足够多的氘氚。
　　所以为了节省能源，沈森最终还是选择了购买成品。
　　而南菲矿产资源丰富，是蓝星世界五大矿产资源国之一，已探明储量并开采的矿产有70余种。
　　并且自从非南联成立之后，虽然在全球上的排名没有变，但矿产种类和储量却几乎增长了一倍。
　　主要的钛和钢铁基本上都可以在这里以优惠的价格买到，其他的材料用量少，但为了有好一点的性能又不能缺少，比如钨、锰硅、钼、钨、镍铬等。
　　除此之外还有诸如特种陶瓷这种用料较少，但本地无法生产的东西，不过可以通过贸易获得，就是价格稍微贵了一点，毕竟南菲的工业在菲洲数一数二，但在蓝星上只能算是中流水准。
　　很快，李老头大致查验了一下，便指挥着卡车往空空荡荡的营地后面开。
　　STC工厂是有许多入口的，但大多数只能从内部开启，唯一一个可以从外部进入的通道被飞天教会之前隐藏了起来，李老头做的标记也被他们拆了。
　　上一次逼不得已采用了暴力手段进入了STC的入口，所以李老头带沈森浏览了第一层的核心控制区之后，就将开启不同方向，不同作用入口的通道开关及时告诉了沈森。
　　寻常往先锋者这个STC生产中心运输物资，主要依靠是空运通道。
　　按照李老头所说的，他们最旧型号名为G3型号的小型运输飞行器，一次可以运输十万吨物质，在非战时状态，基本上出动一个编队就可以满足一年的使用。
　　另外还有一个通道，主要负责一些陆地设备的进出口，足够大也足够方便，这次他们走的正是这个通道。
　　讲解是讲解了，但因为那时候没有什么东西可运，沈森也没有亲眼看过，所以他这次也不禁有点好奇，跟着带领他们的李新走到了营地背后一片空旷开阔的荒原，想要看看到底是什么样。
　　李新停下脚步，随行的沈森见状挥挥手让几辆跟在他后面的卡车也停了下来。
　　“长官，这里就是目的地，李队说让您稍等一会儿，他先下去打开通道开关！”
　　李新语气中有着压抑不住的激动，诚惶诚恐的将李老头交代给他的话转述给了沈森。
　　“嗯，我知道了，就在此地等候吧。”沈森笑着点点头。
　　“你叫李新是吧？”
　　等待途中，闲来无事，沈森看着眼前稍微有点紧张青年，温和的问道。
　　“报告长官，我是叫李新！”
　　感受到旁边的队员朝他投来的羡慕眼光，李新黝黑的脸庞上血液上涌，这是多么惊喜的事情，首领居然记得他的名字。
　　“你现在是小队队长是吧？”
　　“是的长官，我是第一小队的队长！”李新认真的回答着沈森的问题。
　　沈森点点头，一方面是因为时间仓促，一方面是人比较少，废土营地里他没有搞什么复杂的建制划分。
　　除过他这个权力没有任何限制的首领之外，卢克张庭和李老头算是中层管理者。
　　卢克负责着后勤，张庭负责着防卫力量，李老头负责着建设工作，管理千把人倒也没有什么困难。
　　自从五百名新兵训练出来了之后，为了方便高效的传递指令，沈森按照二十五人为一队，简单分出了二十个小队，总的训练管理任由张庭负责。
　　不过现在一切都开始逐渐步入正轨，加之冬期将近，沈森觉得应该调整一下建制，将废土这边和第九区那边都整理出一套合适的框架。
　　一个优秀的制度结构，才能让组织得到良性的循环发展。
　　“咔！”
　　“吱！”
　　安静的荒原里，一道电流声由内到外，从沉闷的地底突然响起，打破了沈森和李新的二人的对话。
　　沈森眼皮微跳，看着原本空无一物的平坦土地，像是发生了地震一样，开始剧烈晃动。
　　细小的石子和灰尘，如同身处被人敲击的鼓面之上，上下翻飞。
　　紧接着，在地面中间，如同被人拿尺子划过一样，一条笔直宽几十米的黑色长线，慢慢地浮现在众人眼中。
　　那条细长的直线开始扩展，把地面一分为二，变成裂缝，从地底传来的力量将它向两边撑开，逐渐变成了深邃的地底深渊。
　　深渊之中，隐隐约约，有白光照射而出，几个呼吸之间，两块微微倾斜由精密的机械结构组成的巨大运输平台，从左右两侧伸展而出，拼接组合在一起。
　　“哧！”
　　一整块长约五十米，宽三十米左右的矩形平台完整地出现在沈森等人的眼前，带着钢铁质感的冷灰色，上面布满着复杂的防滑纹路。
　　李老头说过，这个通道以前勉强只能运一些小玩意。
　　但是，就这？
　　沈森转过头，看着自己身后刚开始还觉得已经很大的卡车，估计跟李老头他们的小玩意一比，这些东西只能称作迷你。
　　这个运输平台一次性就可以将这四辆载重二十几吨的卡车传送下去。
　　“依次开往前方！”
　　沈森下达了指令，四辆卡车按照顺序，齐齐整整的停在了运输平台上，李新几人紧随其后，坐上了皮卡。
　　“咔！”
　　像是坐在电梯里的感觉，不过比那要快上许多，不到十秒的时间，连同卡车一起，运输平台速降了几十米，停在一条宽阔的栈桥之前。
　　从荒原来到STC工厂，出现在众人面前的一间巨大的机械工厂，看不见尽头。
　　他们看见的只有成千上万倒挂在空中的智能机械手臂，闪着赤红色光泽的不知名巨大设备，这里如同机械的海洋，远处只有模模糊糊的光亮，像是跳动的幽蓝色精灵一样。
　　“欢迎首领来到STC第二层的世界！”
　　前方，无数幽蓝色的光影粒子不知道从哪里投射而出，幻化出李老头的全息模样，满脸笑意，朝着沈森等人缓缓走来。
　　……

第八十七章 道路坎坷，未来光明
　　“啧啧！”
　　站在平台栈桥前的沈森，眼神中闪过一丝玩味。
　　李老头这个知识分子，每次出场都免不了出一次风头，如果放在前世，沈森一定要竖起他的拇指，好好的夸赞一声：这个B，装得好！
　　只见全息投影下的李老头，行动速度就像是瞬移一样，从栈桥的一端消失后，下一个瞬间直接出现在了沈森等人的旁边。
　　“首领！”由光影粒子组成的李老头微微躬身示意，等候着沈森的指示。
　　“你对这里熟悉，剩下的事情就交给老先生指挥吧！”沈森想了想说道。
　　第二层的工厂世界，庞大而又繁杂，幸亏几乎都是智能自动化的生产系统，否则就这一个STC标准模板就得沈森从各行各业找来数十万名学者和工人。
　　专业的事情还得交给专业的人去做，除了一些他必须亲自处理的事情，对于工厂生产，沈森不打算事无巨细的掺和进去，他只要求见到最后生产出来的机甲就行。
　　“老朽明白了！”李老头点点头。
　　得到沈森的命令之后，他整个人消失在运输平台这边，下一个瞬间又突然出现在栈桥的对面，随着李老头的投影出现，他的指挥声也随之响起。
　　“所有运输卡车，请通过栈桥后卸货！”
　　听到指令后，四辆卡车重新发动了引擎，开始径直朝着栈桥对面驶去。
　　透明的栈桥下，是机械林立的设备海洋，而在众人看不见的地方，李老头操纵着数据中心，将沈森带来的物资全部输入到了STC核心处理库之中。
　　随着他将全部的录入工作完成，四辆载着几十吨物资的货车也已经到了栈桥对面，下一秒，迎接它们的是眼花缭乱的智能分拣机械。
　　沈森在短短的几秒时间内，见到了数百种机械设备，但他认识的几乎没有一个。
　　四卡车的材料就像从主干道流出的水流一样，经过数百道支流，无波无澜地消失在这片浩瀚的机械海洋之中
　　如果以前说未来的工厂，生产制造工作都不需要人类，只交给机械，他还会产生一点怀疑，但现在沈森确信无疑，因为他真的看见了在科技的力量下，只需要三四个人，就可以操作机械，完成前世数十万工人才能完成的工作。
　　所有的材料消失不见，只剩下四辆空空荡荡的卡车。
　　看不到尽头的庞大工厂，偶尔在某个地方会有微弱的光亮闪烁，一会儿又消失不见。
　　除过李老头，包括沈森在内，这次进入第二层的所有人都是第一次看见这番景象。
　　但比起以前“阔”过的沈森而言，其他废土的原住民表现要比他夸张许多，不过也更像是一个普通的正常人在见到自己从来见过的东西时会出现的表情。
　　数个士兵的表情都已经僵住了，眼神之中是无法掩饰的强烈震撼。
　　比如站在沈森旁边的李新，这会儿整个人已经呆若木鸡，眼睛瞪得老大，嘴巴无意识地微微大张着。
　　就在这样的氛围下，没有过多长时间，李老头的全息投影再次出现，打破了众人的沉默。
　　他走到栈桥的侧方，指示着一道打开的机械门，对沈森说道：
　　“首领，请您乘坐传送台，先移步第一层吧，距离先锋者生产还需要再等待几个小时！”
　　“嗯，我知道了！”
　　沈森颔首，跟着李老头的指示的方向，率先迈步，朝着传送平台的通道走去。
　　比起运输货物的平台，这个用来传送人的平台看上去明显小了许多，仅仅只能够容纳十余人。
　　但面积小了，材料和设计却精致了不少，比起厚重宽大的运输平台，负责转移人员的传送台像是一个浮在空中的白色飞盘，被罩在一层透明的未知材料里。
　　踏上这个科技感满满的另类“电梯”，没有等沈森缓过神来，他们就已经到达了第一层。从传送平台出来，李老头真人已经在门外等候着他们。
　　让李新几人随便找了一个地方休息后，沈森一边往智能中心的位置走，一边听着同路的李老头给他汇报STC的生产进度。
　　“现在万事俱备，就等所有的材料被处理完成，这个过程根据数据中心的估算，大约需要一个小时。
　　当上一步完成之后，我们便可以进行生产测试，如果第一批被生产出来的先锋者没有出现什么问题，那就代表着可以进行大规模生产了，按照这套STC的技术，只要材料处理完成，生产一架先锋者，只需要十六分钟左右。”
　　十六分钟，生产一架堆满科技的杀敌利器，沈森也为此感到咂舌。
　　这是机甲，前世只存在电影游戏中的东西，穿上它虽然不能说是变成钢铁侠，但也已经不能算是普通人。
　　先锋者机甲带给士兵的是全方位的提升，速度，力量，防御，火力，甚至是对周围环境的信息处理，都提升了数倍。
　　在不考虑导弹飞机的情况下，即使是沈森以前使用的机械外骨骼，他都感觉自己可以以一敌百。
　　要知道，这一百人不是拿着刀枪棍棒的封建守卫，而是一队全副武装的现代化士兵。
　　但是听李老头说，这套名为先锋者的机甲技术，在他们的军事力量中其实算不上什么强大的装备，威力虽然比沈森的外骨骼强大了那么一点，但只能算前期凑活着用，后期被销毁的老式装备。
　　严格的说，这是一款侦查型号的机甲，设计出来的要求是让其前期对这颗星球进行小范围的勘测，并不是用来进行战争的。
　　不过，即使这样，但李老头非常肯定地告诉沈森，先锋者的火力和其他性能，要高出他原本的机械外骨骼一个量级。
　　虚假的机械外骨骼，火力充足，速度快一点，力量大一点，除此之外没有什么特别的功能。
　　真正的先锋者机甲，高吸能、高缓冲、耐极端环境、可以隐身，寻常的导弹可以防上几发，携带的火力堪比移动炮塔。
　　而把它造出来的目的却只是勘测一下星球部分地区的环境，顺便打一打勘测时冒出的本地野兽。
　　对李老头的解释，沈森表示无话可说，反正现在受益的是他自己。沈森巴不得当时李老头他们设计先锋者的时候技术再高一点，那样一来，落到他手里的机甲肯定会比现在还要先进几分，可惜换不得！
　　按照这个剧情展开，怕是用不了几年他就能带着上万机甲大军，踏平整个蓝星，将新世界涂染成自己想要的颜色。
　　他坚信，道路是坎坷的，但未来一定是光明的……

第八十八章 结束等待
　　等待是漫长的！
　　虽然李老头说只要一个多小时，但在没有任何娱乐设施的情况下，时间在这一刻如同满足了爱因斯坦的相对论一样，被无形之中延长了许多。
　　就在李老头都已经有些焦急，忍不住走来走去的情况下，一道久违提示终于响起。
　　“材料已经处理完成，生产线准备就绪，可进行生产测试！”
　　这道从智能材料中心传出的电子音在沈森听来如同天籁。
　　“首领，材料已经处理好了，我们可以马上进行试产了！”
　　李老头兴冲冲的向沈森汇报着两人都已经听到的通知。
　　沈森嘴角微微上扬，脸庞上也显示出几分喜悦。
　　“我知道了！”
　　这句话没有一丝情绪流出，但听上去却异常沉重，似乎充斥着无法言说的喜悦和期待。
　　一路走来，等了这么长的时间，废了这么大的功夫，他终于走到了这一步，一切都是值得的。
　　十几分钟之后，他会亲眼看见第一架机甲从生产线上下来，被机械送到他的面前。
　　沈森摆脱情绪的影响，使自己冷静下来，下达的这个具有千钧重的命令：
　　“开始试产吧，第一批数量控制在五台吧，有问题及时调整！”
　　“好的，我马上操作。”李老头点点头，转身返回到操作平台。
　　简约的数据中心，十几块满是数据的全息投影屏幕在李老头的面前摆成一列，一项项指令被李老头由数据中心传输到生产工厂。
　　这套STC链条上的最后一环随着李老头的动作而开始缓缓运转。
　　在无人能看见的巨大工厂之中，上百种材料此刻都变成了如同液体般的颗粒，被传送到这座庞大的工厂之中的最后一环。
　　所有材料准备就绪之后，在各个区域内，数百形态各异的机械从固定的位置开始变动，最后以复杂看不出规律的排列悬浮在空中的各个方向，它们的后面链接着长管模样的设备。
　　“嗡……”
　　“吱……”
　　这是生产指令的发出提示！
　　机械在这一时间，如同得到了冲锋命令的士兵一样，以常人看不见的速度，在一块巨大的平台开始了它们的表演。
　　闪着幽光的机械，将液体颗粒一般的材料喷吐而出，另一件机械同一时间将不知道什么的物质以同样的方式喷吐在平台上。
　　像是堆起来的泡沫一样，那些看上去原本是颗粒状的物质，出现在平台上，但下一秒它却开始凝固变化，性质材质甚至是颜色都在瞬间产生了剧烈的突变。
　　一时间，上百种大大小小的机械，都以如此奇妙的方式，互相穿梭交错，将各种奇特的材料喷吐而出，而平台上东西以肉眼可见的速度在飞速拔高成形。
　　先是浅浅的一层，看不出任何模样，到后来依稀可见，看上去如同一双放大的钢铁之脚。
　　但时间每过去一秒，这件东西的模样就会发生一次巨大的变化，不到最后，谁也不知道这件隔了许多生产出的第一件产品会是什么样子。
　　智能中心内，沈森心里默默计算着时间，同时也在思考着一些问题。
　　STC工厂有多种生产模式，可以根据材料和个人需求选择最恰当的模式。
　　这次李老头选择的快速成型技术中的增材技术，如果换个沈森熟悉的说法，也就是他前世听过的3D打印。
　　不过前世的3D打印和STC工厂所用到的增材技术，它们唯一相同的可能就是名字。
　　无论是概念原理，还是技术规模，STC工厂的增材技术都是一种成熟无比的高科技生产方式，而不是前世用来造玩具的3D打印机。
　　以这种方式生产出来的先锋者机甲，整体性更好，材料的性能也更容易完美地发挥出来。
　　按照李老头的说法，他们诸多军事装备中，最好的机甲往往采用最好的材料，要么选择使用从万中无一的珍贵小行星找到的特种金属，要么使用同样价值不菲的纳米金属。
　　这些机甲拥有着轻轻松松山崩地裂，攻城拔寨的威力。
　　不过先锋者机甲这种廉价货是享受不到这种待遇的，它采用的是增强型复合装甲、钛金属和玻璃纤维。
　　虽然这些材料看上去并不是最好的合金材料，但绝对是现在最合适的装甲材料。
　　因为它足够便宜，也更容易获得，并且能够大规模地生产。
　　从某方面来说，虽然这是李老头他们最差的几种材料，但放在地球上却绝对属于最顶尖的材料，有一部分材料他们现在的技术甚至无法生产。
　　并且使用增强型复合装甲、金钛金属、玻璃纤维组合而成的装甲，不仅延伸性还有坚硬度得到保证，而且高吸能的特征会使得许多攻击效果大幅度削弱。
　　这效果，沈森已经非常满意了。
　　沉思之中，时间一分一秒地过去，当沈森手腕上钟表的时间再次跳动一次之后，一声熟悉但内容完全不同的电子提示声响起。
　　“测试生产指令已经完成！”
　　“样品数量：5！”
　　“生产质量评估:100％”
　　“先锋者机甲可正式进行生产列装，智能中心等待指令中……”
　　听到此起彼伏的通报声，沈森直接站起来身来，将他此刻迫不及待的心情传达给了李老头。
　　“现在立刻马上把那五架生产完成的机甲运到第二层，我们下去先看一看！”
　　“是，我马上处理！”
　　李老头匆匆忙忙地在全息投影的模板上一顿操作，约摸一分钟之后他完成了沈森的要求。
　　“机甲已经由地下开始向上运输，大约三分钟之后，我们会在第二层见到它们。”
　　“走！”
　　听到李老头确切的回答，沈森不再犹豫，叫上在一旁休息的李新几人，大步向着传送台的方向走去。
　　当他们乘坐着白色飞盘状的传送台到达第二层时，李老头操作下，来自地下的机甲搭乘着属于它们的“电梯”，也几乎在同一时间到达了这里。
　　矩形的灰色升降柜，发出一声机械摩擦的微弱响声，缓缓停在了把卡车运进来的巨大平台旁边。
　　机械门打开，闪闪烁着冰冷光芒的钢铁机甲从前到后排成一列，整齐展现在众人面前。

第八十九章 先锋者001号等候指示
　　机甲!
　　依照李老头的说法，它正式的学术名称其实应该被统称为单兵辅助装备。
　　在没有毁灭之前的废土世界，除过个人操作的单兵装备外，共合国的列装的武器之中，机甲算是一个大项，常备的武装力量拥有13个分类大约114种型号分支的机甲若干。
　　然而在前世地球，曾几何时关于机甲这类武器，大到官方组织小到个人团体，却几乎都有着各自与众不同的观点。
　　他们对机甲的诞生的合理性提出了质疑，这种东西被生产出来，到底适不适合战争的需要，它能否比坦克导弹这些东西好用，像这样的争论一时风起云涌，大多都各抒己见，互相不让。
　　其中以单兵式机甲装备的争议最大，大多数人认为单兵式装备华而不实，造出来没有什么作用。
　　但战争中，任何武器种类的出现都出于某种需求，同理机甲的应用应该有一个场景，找对了场景，它就会发挥他应有的作用。
　　在李老头他们的时代，机甲不是慢吞吞的传统步兵，他们是插入敌人心脏之中的利剑。
　　从万米之上的运兵船或者是悬浮的行星轨道舱之中，成千上万的机甲士兵被投射而出，以无法阻挡的威势降临在战争机械无法到达的防御工事以及牢固复杂的城市巷道里，歼灭重要首脑，清剿残敌。
　　而除了用作战争外，机甲有时也承担着在复杂地形工程中的救援和生产建设工作。
　　所以从某种程度上来说，机甲是作为人的延伸，而不是坦克这样的战争机器。
　　这种单兵式装备很大层面上寄托着人类对自身个体力量的一种追求和向往，DNA限制着肉体的进化，所以人类将目光放在了技术和钢铁上。
　　所以，现在当沈森看着在他面前排成一列的机甲后，就产生了这样的感觉。
　　高大机械身躯大约有三米左右，站起来如同一位厚重的小巨人，蕴藏着力拔千钧的力量。
　　冰冷的钢铁还没有进行涂装，表面泛着银灰色的光泽，头盔眼睛的位置，微弱的绿光闪烁，带给人莫名的沉重压力。
　　虽然沈森知道，它不是最强大的武器，但在这一刻，他还是感觉了一种强有力的安全感
　　“它就是先锋者！”
　　“是的，这就是先锋者机甲！”
　　沈森和李老头一问一答，喜悦的语气之中皆流露出一丝感慨。
　　不过李老头是在缅怀他的过去，而沈森是在展望未来罢了。
　　东西已经被造出来了，而且一下子就是五台，但沈森对先锋者机甲的所有了解都是通过李老头转述的资料，没有亲眼见过，更没有体验过。
　　常言道，真金不怕火炼，是骡子是马，还得拉出来瞧一瞧。
　　“现在它可以正常使用吗？”
　　沈森向李老头问道，他已经有些迫不及待想要测试一下这架机甲的各项性能。
　　“当然可以，只要在胸口系统的能源驱动系统，插上它配套生产出来的高能电池，这架机甲就可以运转48个小时。”
　　“可惜，我们没有足够的核燃料，否则便可以采取最完美的能源驱动方案，直接用聚变反应堆代替能量电池，这样一来，先锋者机甲就能减弱能源问题的对它的影响，可以长时间地进行作战。”
　　一件完美的先锋者机甲，它的能源来自多种来源的总和，包括太阳能，能量电池，以及核聚变的反应炉，这样才能保证操纵先锋者机甲的人员在进行勘测时，不会因为某种能源的耗尽而陷入束手无策的境地。
　　作为一个追求完美的科研工作者，可能还带有一些轻微的强迫症，他明知道有更好的方案，但由于短时间内的条件限制，导致无法一步到位，关于这一点，李老头感觉非常遗憾。
　　“没关系，不要好高骛远，比起之前什么都没有的情况，我们这已经算是鸟枪换炮了。”
　　沈森爽朗地笑了笑，丝毫没有在意，虽然知道完美状态下的先锋者更加强大，但作为地球上红色国度出身的人，他同样也认同小米加步枪的威力。
　　比起那支百折不挠，坚韧不拔，英勇顽强，拥有一往无前意志的队伍，他麾下这渺渺数百人，已经有了这些比步枪先进无数倍的机甲。
　　同样艰难的处境，同样步履维艰的征程，既然他们可以在千难万险之下，获得最终的胜利，留着他们血液和意志的沈森相信自己同样可以。
　　这不是盲目的自信，而是来自隔着遥远银河的精神传承，他有着以胜利为目标付出一切信心和决心，因为没有胜利，就没有一切。
　　世界因为距离而不同，但这种精神却可以打破时间和空间的限制，点燃整个银河。
　　这种意志，虽然他们都有相同的肤色，但李老头是不会懂得的。
　　沈森压下眼中泛起的唏嘘和怀念，转身朝他身后一脸惊奇的李新几人吩咐道：
　　“你们听从李老头安排，将其中的一台机甲转运到STC工厂外面的荒原上，准备进行测试。”
　　收到命令的李新几人，行礼之后，开始跟在李老头身边，利用工厂里的机械手臂，将五架机甲中的一台小心翼翼地转移到了卡车之上。
　　事情完毕，沈森便再次坐上了皮卡，跟着卡车里的机甲，一起待在巨大的运输台上面。
　　随着李老头的操作，运输台开始缓缓上升，虽然比下来时速度慢了一点，但还是不到十秒时间，连人带车一起重新上升到了地面之上。
　　明亮的太阳光取代了STC工厂里柔和的人造光线，车厢中高大的机甲显得更加耀眼夺目。
　　为了隐蔽起见，沈森没有在营地测试，让卡车开出数千米，直到看不见营地之后，才停了下来。
　　车门打开，沈森和李老头从驾驶室下车后，转而又爬上了车厢中。
　　看着眼前这台更加厚重有力的先锋者机甲，沈森下达了最后一道指令：
　　“装填能量电池，开始启动测试！”
　　下一刻，机甲的头盔位置，一直闪烁的绿光开始停滞不变，钢铁铸就的光滑胸膛，像是展开的航空发动机叶片一样，打开了一道圆柱形的仓口，那就是容纳能量电池的位置。
　　李老头，将配套生产出的圆柱形高能电池，缓缓地塞进仓口，只听见咔哒一声，叶片闭合。
　　而一直没有任何动静的先锋者机甲，这时也终于微微动了下，一时间只听见，一连串的电子合成音不断响起。
　　“原始级先锋者001号正在启动中……初始先锋者机甲战斗系统……..”
　　“视觉系统初始中……”
　　“开始武器加载!”
　　“你好士官阁下，先锋者001号等待指示！”

第九十章 文明的力量
　　“你好，001号！”
　　沈森看着眼前的钢铁机甲，下意识地回答道。
　　虽然知道它是一个机器，但这种感觉非常奇妙，可能是因为他操作机械外骨骼的时候没有遇到过如此智能的AI。
　　正常来说，一台标准设计的机甲，分为内外核心系统和末端系统这两部分。
　　其中包括能源系统，传动系统，骨架系统，装甲系统，武器系统，插件系统，感知系统，总控系统，操控系统和维生系统等。
　　这些系统里面最基本的应该属于骨架系统，它主要用于搭载装甲、插件、传动、能源、输出等等其它的子系统。
　　这样的好处是，装甲只是用来防御，损坏之后对于其他子系统可以减少到最小伤害，也更有利于系统布局与维护。
　　比起先锋者这台真正的机甲，沈森自己的那台机械外骨骼，骨架系统上只搭载了寥寥数样，不够智能也是正常的。
　　李老头曾经吐槽过，他的那台机械外骨骼和营地里的武器，可能是军事博物馆的藏品，属于观赏级别的古董，能够动起来已经算是不错了。
　　所以，这算是沈森第一次见到真正的机甲，也是他第一次驾驶机甲。
　　“你好，士官，你可以称呼我的代号简称先锋一号，也可以自我命名，不过在此之前，我希望你能告诉我你的编号或是代称！”
　　先锋者机甲的总控系统还用的是以前的AI，它对所有驾驶者的称呼基本都只有一种，那就是共合国经过培训后成为正式士兵的基层士官。
　　所以，基本上所有的正式士官都有属于自己的编号，储存在专门的信息库之中，每个人执行任务时，会将武器装备的操作权限下发给智能AI。
　　智能AI会根据信息编号和信息识别，确认操作者的身份和权限，没有被下放权限的人，根本无法启动机甲。
　　不过现在STC工厂最高权限的人是沈森，其次是李老头，早在之前，他们就将新的信息录入进了新的士官信息库之中。
　　只见沈森不慌不忙地报出来了自己的编号，并且将自己的代称和它的代称告知给了先锋一号。
　　“以后，我的代号为士官长，至于你，你就叫赤潮吧！”
　　沈森略有怀念地念出了这个带着他前世记忆的名字，随后接受到指令的先锋者一号机甲的合成音响起。
　　“收到信息更改要求，信息已经更改！”
　　“你好，士官长！”
　　“赤潮已经准备就绪，可以随时建立链接！”
　　“请你佩戴神经传感头盔，按照操作指令进行同步！”
　　“请进入机甲驾驶舱，完成穿戴！”
　　一系列的播报指令结束时，眼前高大的钢铁机甲，突然变形，下肢部位轻松地弯曲缩短，变得和沈森差不多一样高。
　　紧接着，机械契合的严密无丝地平整表面，钢铁收缩，露出了来了刚刚可以容纳进一个人的位置。
　　里面有幽蓝色的光芒充斥其中，可以看见，一个精密复杂的头盔悬挂在舱室内部，似乎在等着沈森穿戴。
　　此情此景，没有什么再犹豫的，沈森朝李老头点头示意后，轻轻抬脚，走进了科幻感满满的舱室。
　　“哧！”
　　在他带上头盔的那一刻，钢铁闭合，阳光下的一切消失在沈森眼中。
　　先是浓重的漆黑，眼前带上头盔后，眼前看不见任何东西，但没过几秒，他整个人似乎来到了幽蓝的光影之中，看着无数的数据在上面一一滑过。
　　身体指标检测…
　　操作强度判定…
　　..
　　“先锋者机甲驾驶协议！”
　　协议一：连线机甲
　　神经连线中...
　　直到这一句电子音响起，沈森感觉自己眼前的蓝色幽光一阵变换，眨眼间他感觉自己身上似乎穿了一层厚厚盔甲，眼前出现了阳光下的完整世界。
　　“神经连线成功！”
　　“勘察兵士官长阁下，你现在已确认是先锋者机甲赤潮的驾驶者。”
　　“协议二：坚守任务！”
　　“任务序号001:进行机甲测试，完成功能学习！”
　　“协议三：保护赤潮驾驶者士官长！”
　　“赤潮启动完成！”
　　这一刻，虽然沈森身体没有发生改变，但从神经链接中传来的感触让他有种轻轻一踩脚下卡车的铁皮就会被瞬间压扁的直觉。
　　沈森抬起头，朝前方开阔的荒原望去，一时间各种信息顿时出现在他的眼前。
　　这是赤潮的感知系统传达来的信息，主要非为两种感官类别，非感官类和感官类。
　　非感官如雷达、温度、压力、测速、EMP等探测器，感官类的有视觉、通讯、听觉、夜视、红外这些，还包括机甲自检这些对内部的传感器以及平衡自调等功能。
　　不过在诸如通讯卫星这类设备已经损毁的情况下，通讯功能仅仅只能依靠先锋者机甲自带短距离通讯功能，大概在五十到六十公里左右。
　　除此之外，还有一些需要卫星和中央系统调控管理的功能暂时也失效了。
　　随着沈森的眼睛的移动，远方的荒原，高山甚至是李老头等人，都在先锋者机甲的扫描下，显示出了诸多以往不知道的细微信息。
　　距离，方位，可以采用的攻击方式等等，沈森感觉自己只要心头一动，就可以轻轻松松跳起来八九米，或者也可以选择操作眼前出现的武器，进行攻击！
　　这是机甲的操控系统，是借由头盔中神经机械学界面读取沈森的脑波进行运作。
　　智能AI操控系统的总控系统，利用内部与外部的感应器，将战略资讯与机甲的即时状态报告提供给了沈森。
　　是时候该试一试了！
　　经过灵能加持下的超强学习能力让沈森很快掌握了机甲的操作手段。
　　下一秒，只见机甲里的沈森念头一动，机甲的机械下肢也随之弯曲变形，然后在李老头的惊呼中，机甲从卡车上跃起，直接跳到了十米外空地上，发出沉闷的撞击声。
　　这是沈森故意做的测试，为了试一试机甲的强度。
　　这次生产的先锋者机甲有内外两层防御框架，分子重整排序后的结晶铁经磁场强化后覆盖于钛金属等数层其他金属上，形成一个有韧性但又极度坚实且能提供极高防御作用的外壳。
　　但除了提供强大的防御功能，这副特质的外壳还具有可以开启反雷达红外扫描的功能，可以说性能非常强悍。
　　就算是和汽车相撞，最多出现部分损坏，不影响整体功能。
　　测试完防御功能，沈森便将重心放在了主要方向，那就是武器系统。
　　先锋者机甲作为一款勘测型号的机甲，速度极快，从它搭在的武器来看，基本属于一款远程的攻击机甲。
　　除过外观和功能都提升了许多的电磁枪械，最值得一提的就是他后背上矩形的高能导弹发射装置，可以在一秒内，发射出六种型号，总计三十六数量的导弹。
　　为了避免浪费，沈森操作着各自来了一发。
　　随着导弹划破长空的声音，数千米外的一处小山山崩地裂，炸开巨大的火焰和烟尘。
　　沈森和李老头等人，看着那团冲天燃烧着的硝烟，久久沉默不语。
　　这个世界，自毁灭日以来，第一次有了文明带来的力量……

第九十一章 测试完成
　　“哗！哗！哗！”
　　一望无际的荒野上，高大的钢铁机甲在以一个夸张的速度加速前进，然后又猛然停止，左右腾挪之间显示出惊人的灵敏，丝毫不像是一个体重过吨的铁疙瘩。
　　电子机械驱动下的躯体，突破了人体先天的限制，随随便便地跑动，时速都在四五十千米左右，虽然称不上多快，充其量和一辆电动车的速度相差无几。
　　作为一款勘察型号的单兵机器，在没有飞行功能和机体改造的情况下，比起之前使用的机械外骨骼，这个速度要沈森想象之中要让他惊喜许多。
　　测试了大概半个小时，这台崭新出厂的先锋者机甲，沈森可以说已经算得上如臂指挥，该掌握的功能他不仅都已经全部掌握。
　　而且凭借他自己现在超出常人的神经反应速度和身体强度，这台名为赤潮的机甲，在他操作下，基本上一直处于百分之百的运转状态，而相应的是，赤潮也发挥出了百分百的威力。
　　这代表着一个重大的信息，虽然机甲已经非常强大，提升了人类的速度和力量，但反过来人类身体素质的提升同样也可以使得机甲发挥出其最大的威力，可以说二者是相辅相成的。
　　“看来，人体改造的事情还得继续！”
　　操纵着机甲往李老头方向急速返回的沈森心里闪过这道想法，刚开始让红马甲对人体进行改造如果说只是为了使用它们的武器，那么现在他想要得到更多。
　　不过想到人体改造带来的副作用，沈森逐渐冷静了下来，这件还得从长计议，需要他建立一个长久的改造计划。
　　在未来的规划里，列装机甲的武装部队绝对是他的核心力量之一，不是用来暂时补充火力而进行改造的蓝星消耗品，机甲使用者的改造代价必须要小，而效果绝对是完美的，能从各方面提升人体素质。
　　而想要达成如此高的要求，沈森可以想象到，或许在未来十年乃至百年里，他都需要持之以恒地不断投入海量的资源，才会有可能达到自己的初始目标。
　　一边操作着机甲，一边思考着计划，在AI的帮助下，两件事情都没有耽搁，保持着最高速度，沈森几个加速之后，来到了李老头等人的观测地点。
　　“怎么了，机甲的性能表现如何？”合成的电子音从机甲里传来。
　　耸立在众人面前的高大机甲弯下身子，舱门打开后，沈森整个人从里面跳了下来，站在地面上，对着正在记录数据的李老头随意问道。
　　“非常好，表现出色！”李老头看着自己眼前的这台先锋者机甲，露出满意的神色。
　　“虽然因为材料受限，先锋者机甲不太完美，但首领精湛的操作技术很大程度上弥补了这一点，以后我们也可以加强机甲操作者的训练，用更高的技术来代替一部分性能的不足。”
　　李老头提出了自己的建议，这个想法可以说和沈森的不谋而合，虽然方向有所差别罢了。
　　“嗯，此事是肯定要做的。”
　　沈森肯定了李老头的提议，紧接着又出声问道：
　　“测试没有出什么问题，现在应该可以正式大规模进行先锋者机甲的生产了吧？”
　　“只要材料充足，在能源耗尽之前，首领想要多少就可以生产多少。”李老头的语气信心满满，但同时也不动声色地向领导抛出来了他的困难。
　　沈森带来的材料不算太多，按照智能中心的数据，如果不生产配套的特制弹药和高能电池，只生产机甲，算上五台测试版本的机甲，差不多只够生产三十台左右的数量。
　　如果算上大量生产相关配套的子弹和高能电池，运来的材料和STC工厂的储备能源都会有所缩减，这是无法避免的事情。
　　“先按照这一批的材料数量进行生产吧！”
　　沈森想了想，定下了这个不大不小的数字。
　　虽然他现在确实没有足够的货币在蓝星购买充足的材料，但这是限制普通人的困难，却不是限制他的困难。
　　作为一个来自废土，而且有着灵能和时空之门能力的人，沈森有着上百种可以随便搞钱的手段。
　　比如去独场，利用灵能诱导其他人输个一干二净，又或者事先踩好点，晚上悄无声息的去狗大户的家中搞点钱。
　　甚至利用时空之门，直接去到矿场工厂或者是银行金库，简单粗暴地一股脑卷走他看见的所有东西。
　　金钱资源对他这种有着超能力人来说，虽然无法支撑一个国家的消耗，但支撑起废土绝对是没有什么问题。
　　至于之后可能引发的调查，只要没有留下暴露身份的明显痕迹，沈森相信在这样的一个国度，发生一两起监守自盗贼喊捉贼的事情再正常不过，没有人会怀疑一个不存在的人。
　　而现在他之所以不这么做，一方面是因为短时间他并不缺来钱的正常途径，另一方面大规模生产出几百台机甲，一个小小的废土营地根本消化不了。
　　机甲对使用人员的身体素质和操作能力有着非常高的要求。
　　从某种程度来说，有着智能AI的辅助，操作机甲要比驾驶一架战斗机简单得多，可以说是个人都能操作机甲。
　　但也因为如此，一个接受过相关严格训练的机甲士兵对上一个没有接受过任何训练的普通机甲操作者，前者可以轻轻松松打十个后者，差距是非常明显的。
　　听李老头说，他们以前的军营中，有专门的信息化机甲训练教学和训练场地，像是先锋者这类比较简单的士兵辅助装备，平均大约需要接受一个月的集中训练，才有可能正常发挥出这套装备的百分之六十到七十的性能。
　　就像是普通的士兵接受训练之后，有神枪手和兵王，身穿机甲装备的士兵也是如此。
　　身体素质好的，训练效果强的，有天赋的，他们与机甲的配合度也就高，能够发挥出机甲百分之八九十的性能，反之只能达到及格线。
　　以前有相关先进的训练教程和设施都是如此，现在在一无所有的废土，想要完美地发挥出这些来之不易威力强大的高科技装备，沈森想来想去，只能依靠自己这位导师了。
　　所以在慎重思考后，考虑到教学效果，第一批接受训练的人员肯定不能太多，而三十人差不多是个刚刚合适的数字。
　　……

第九十二章 选拔（求推荐！）
　　当庞大STC工厂漫长的生产线再次开动后，按照二十分钟一台先锋者机甲的效率，用了不到十个小时的时间，一列气势磅礴的钢铁机甲被运输到第二层空间，整整齐齐的排成一队。
　　武器就位，现在只等着有能力使用它的士兵到此启动它们。
　　三十台机甲，三十位钢铁战士！
　　除过沈森自己已经预订的一台，他还给张庭准备了一台。
　　作为“前朝”的超级士兵，张庭无论是身体素质还是军事技能都接受过完整而系统的训练。
　　虽然最后因为突如其来的灾难没有来得及有机会接受机甲学习，但他的素养和实力完全足够在短时间使用好先锋者机甲。
　　所以，准确地来说，给五百名新兵剩下的机甲名额只有二十八台。
　　名额有限，资格珍贵，为了能更好地挑出士兵中的精英，沈森决定采用公平公正的比赛，来选拔出二十八位接受他培训的机甲士兵。
　　为了赶在寒冬之期来临之前快点结束这场别开生面的选拔，沈森将第九区的事情暂停了下来，在废土以最快的速度全力推进比赛的准备工作。
　　在所有的先锋者机甲生产出来之后，沈森从1123号营地调了十几名普通的营地守卫，去看管飞天教会的俘虏，紧接着把两个营地所有的士兵全部集合到了设施齐全的1123号营地之中。
　　宽大的校场之上，熟悉的播音广播竖立在四周，结合了两个世界训练方法后，做出来的一些简易训练设施有序地摆放在不同的位置。
　　沙袋，标靶，双杠，障碍训练场，单兵战术训练场。
　　虽然简陋，但终究是合理科学的手段，能够完整系统地锻炼到士兵，增强他们的综合能力。
　　此刻，在这些角落的设施中间，数量补充完整的五百名士兵正列阵以待，秩序井然，经过这一段时间的磨砺，依稀可以看出独特的精神面貌。
　　而在训练场外，约摸有数百人的普通营地居民，这会儿也站成一排排，打量着训练场里的士兵，一边看着热闹，一边小声的互相讨论着。
　　废土从来没有什么娱乐活动，每个人都长时间生活绝望和压抑之中，为了生存下来而苦苦挣扎。
　　以前虽然在沈森的管理下，1123号营地少了一些残酷，多了一丝文明，但大环境下，营地里始终不养闲人，更没有什么空闲的时间。
　　在沈森有意的安排，即使部分人不用外出冒着危险寻找食物，但每天都有打扫营地和修缮设施的工作。
　　虽然这段时间，有了充足的食物，不用外出找食物和修缮营地了，但随之而来每日不停的训练和学习也占据了营地所有人的时间。
　　像今天这样，因为首领命令，让他们放假休息，充当观众的休闲活动还是头一回。
　　做事情讲究劳逸结合，组织内部也讲究与民同乐，这是为了士气，也是凝聚人心的有效方法。
　　站在沈森旁边，将众人召集起来的后勤队长卢克回忆着首领教导他的话，决定回去把这段话用自己刚刚学会的汉字抄写下来，每日携带诵读，领悟首领精神，作为自己能够更好完成任务的指导准则。
　　想到这里，他感觉自己向忠诚又近了一步！
　　沈森将自己的目光从看热闹的营地居民身上收回来，看向了肃穆的军队。
　　澎湃的灵能随着他目光的扫视，开始汹涌而出。
　　“你们知道今天我将你们集合起来是因为什么吗？”雄浑威严的声音传递到每一个士兵的耳中，振聋发聩。
　　听到这个问题的五百名士兵，有疑惑有不解，还有狂热和期待！
　　他们大多数人不知道原因，但是只要是来自长官的意志，即使前方是刀山火海，他们都会无条件的完成任务，夺得胜利。
　　不过部队之中，还是有一两个人好像猜到了这次的目的，比如跟着沈森见到机甲的小队长李新。
　　此时这位年轻人的瞳孔如同地震了一样，闪着疑惑，期望，激动以及不敢置信的神采，从脑海里突然冒出来的猜测让他心情复杂。
　　“难道……”
　　“不会吧！”
　　“我们真的有资格使用那种东西吗？”
　　他不敢相信，但万一是真的呢？
　　“如果是真的，那……”
　　李新感觉自己的心瞬间里燃起了一团炽热的火焰。
　　人群沉默良久，在越发沉重的气氛下，沈森威严庄重的声音再次响起。
　　“今天只有一个目的，那就是为了最精锐的士兵！”
　　“我将会在你们五百人人，选拨出二十八位最顶尖的战士，在我的教导下，由他们组成一支强大的机甲部队！”
　　说罢，一台高大，涂着浓重血色的先锋机甲，从沈森背后的建筑内的阴影中走出，恭敬的站在他的身后，威势逼人！
　　……
　　荒原，一处肮脏破败的废墟里，几十具瘦骨嶙峋的身体，随意地躺在各个角落，没有一点声息。
　　许久，一名从头顶到脸上有一道巨大疤痕的男子，挣扎着从一块石板上站起身来，无神地看着越发暗沉的天空，不知道在想些什么。
　　寒冬之期！
　　正如没有人知道它何时来一样，也不会有人知道它什么时候走。
　　不过有一点是清楚的，当它准备来的时候，寒冷会作为它的宣告，率先降临。
　　其后，可能在某一天，太阳笼罩的世界前一刻可能还光芒万丈，下一个瞬间整个废土就可能陷入昏暗寒冷的夜幕包围下，只剩下满天的繁星闪烁着点点荧光。
　　这一变化，连李老头他们都违背不了，因为他们的能力还达不到改变恒星在内数十个星体的服从万有引力的规律。
　　沈森和李老头，以前都知道这只是一种自然规律导致的天文气象变化，但对所有生活在这片绝望废土的拾荒者来说，这一现象是神秘未知的恐怖。
　　这种恐怖让荒原上凶猛巨大的群兽退散，让这个世界完全失去生机，漫漫大地，几乎找不到任何的食物。
　　如果之前没有做好储备工作，那代表着无论是荒原上的零零散散的游荡者，还是驻扎在聚居地抱团取暖的拾荒者，最终都会迎来死亡的命运。
　　不同的是，谁先死罢了！
　　但在废土，想要在寒冬之期来临之前储备足够的食物，这难度难如登天。
　　但为了活下去，大多数有一定组织力的营地，会在冬期来临之前，一边冒着野兽袭击的生命危险，不断地组织队伍去有水源的绿地寻找食物，一边在平常的食物供给之中，截留部分人食物做储备。
　　同时在冬期来临后，完全中断一半甚至是四分之三营地人口的供给，这样一来，不仅省下了粮食而且增加了一部分食物储备。
　　可谓，一举两得！
　　不过，正如前面提到的那样，在失去了科技的情况下，没有人会知道寒冬之期会持续多长时间，更不知道它会何时离去，当聚居地的拾荒者头领发现做完这一切，还无法支撑到冬期结束时。
　　他就剩下了两种选择，要么冒着风险杀死营地里他掌握的武装队伍，要么想办法找到同样虚弱的聚居地杀死他们。
　　这两种方法都有风险，但只要成功，得到的食物足够他们再撑一段时间，活到漫长的冬期结束之后。
　　但一切都有例外，最绝望的情况不是前两种，而是在寒冬来临之前，没有存储到一丁点食物……

第九十三章 黑夜降临
　　天黑了！
　　突如其来！
　　橘黄色的恒星隐于无形，整个废土世界的浩瀚天空像是被瞬间笼罩了一层薄薄的黑纱，上面点缀着七零八落的星辰。
　　世界是无情的，宇宙的规律是冰冷的，他们不会因为现在个人的期望而有所改变。
　　校场之中的沈森抬头凝视着天空，久久失神。
　　计划就这样被突然到来的黑暗打断，虽然他想要在寒冬之前完成士兵选拔，但现在看来，不想发生的事情还是发生了。
　　像是无情的嘲弄一样，在他宣布完整个事情之后，寒冬之期已至。
　　看着逐渐暗下来的天幕，按照正常的发展，几个小时之后，会有鹅毛般的大雪如约而至，将这片颜色变得枯黄的大地全部染成白色。
　　这是一件坏事，但不知道为何，此时沈森感到了一丝久违的熟悉，甚至是释然。
　　过去一个多月的时间里，反复穿梭于两个世界，在他周围发生的变化实在是多不胜数，以至于让他产生了与整个世界脱节的感觉。
　　黑暗笼罩下的寒冬，虽然出乎意料，反倒唤起了他对这片土地最开始的记忆。
　　混乱，无序，残酷，争斗！
　　借着黑暗，沈森向训练场里的士兵和营地里的拾荒者望去，他有点担心，冬期的到来会和上一次一样，让营地产生混乱。
　　要知道，寒冬之期给这片土地上的遗民带来的是深入骨髓的沉重记忆。
　　几十年的时间里，如同形成了条件反射一样，在冬期来临后的几天之间里，整个废土所有的人在这段时间里都处于一种绝望的疯狂之中。
　　混乱和骚乱是黑夜的序章，死亡和流血才是最终的挽歌。
　　上一年，寒冻之期带来的生存恐惧，使1123号营地的骚乱逐渐演变成动荡，逼得他不得不出手干预，严惩了几个带头者后才使得营地恢复了些许秩序。
　　幸运的是，今天营地里上千号人，虽然一时间因为夜幕的降临出现了喧嚷，但在片刻之后却逐渐恢复了秩序和平静。
　　“冬期来了！”
　　“瞧你说的，它好像能不来一样。”
　　训练场外的人群里，一个表情轻松的年轻男子将手攒在袖筒里，没好气地回答着另一个拾荒者的无意义的感慨。
　　“哎，上天保佑，多亏有首领在，今年应该不会再死人了！”说这话的男子老态龙钟，面目沧桑，语气之中有着一丝解脱。
　　虽然他的实际年龄才只有三十岁，但在废土，这个年纪已经算是活得很久了。
　　他经历了三十个寒冬之期，前二十八年浑浑噩噩，对此唯一的记忆只有黑暗和死亡，如果不是这位首领的出现，沦为无用之人的他或许早在上一年就已经被当成储备粮消耗了，那能活到现在，过着这般人间天国的生活。
　　“你就放心吧，今年绝对不会再死人了，有这位首领在，我们肯定会越来越好！”
　　刚刚的年轻男子，收起了刚才稍显轻佻的表情，语速很慢，神情满是肯定。
　　他不是有多么盲目乐观，对无边的黑暗寒冬可以做到熟视无睹，而是他相信首领，正如相信奇迹一样。
　　两人不知道的是，像这样的想法，几乎存在每一个营地拾荒者的心里，这才是他们看到以往残酷的寒冬之期降临之后还能面不改色淡然处之的信心来源。
　　虽然无法知道每个人心中的想法，但作为领导者的沈森在确认营地里一如既往之后，寒冬之期并没有对其造成多大影响之后，终于放下了心。
　　训练场之中的五百人还在一动不动地站着，表情坚定，似乎刚才的变故并没有对他们造成多大影响。
　　作为经历过心灵广播重点照顾的武装力量，虽然这五百人的军事素养可能有所欠缺，但他们服从命令完成任务的意志足以媲美最精锐的战士。
　　既然无法改变环境，看来只能改变自己的计划。
　　沈森想了想，决定不改变主意，事到如今也不容得他再犹豫，制定的选拔计划照常进行，或许这黑暗凛冬，反而更能将参与者的潜能逼迫出来。
　　“肃静!”
　　等待营地变得鸦雀无声之后，沈森朗声道。
　　“你们五百人，都将会参与到这次选拔之中，获胜者将会获得驾驭先锋机甲的资格，拥有着抵抗黑暗的强大力量。”
　　说罢，沈森一抬手，身后那道赤红机甲，眼眶中绿色幽光在黑暗中一闪而逝，紧接着庞大的身躯微微一震。
　　只见三十六发炽热耀眼的导弹，从营地弹射而出，如同天降星辰一般，划破漆黑的长空，在远方炸开几十团巨大的火焰，一时间天地撕开夜幕，恍若白昼。
　　惊天动地的巨响夹杂着猛烈的冲击波，紧随其后，向着四周飞速地扩散，惊起了漫天的飞沙走石。
　　隔着好远，这巨大的动静还是让营地里转过身亲眼目睹了这一场景而发愣的众人捂起了耳朵。
　　先锋者机甲的威力，在此刻尽显恐怖！
　　如果将刚才的目标换成城市高楼，这一刻不知会有多少栋建筑在烟火中断裂倒塌，成为一堆废墟。
　　效果很好，沈森很满意，训练场之中的五百名士兵也非常满意，就连在训练场外旁观的营地拾荒者都兴奋激动不已。
　　看着眼前赤红的机甲，他们的眼睛都红了。
　　力量，无法形容的强悍力量!
　　雄性追求力量，正如雌性追求美丽一样，这是天性，更何况这是在废土，所有人都知道力量代表着什么。
　　而现在，拥有了它自己就能拥有超越常人，无可匹敌的力量。
　　“乖乖，这动静真大！”
　　“你说，我还有机会进入防卫军，像李新那小子一样，参加选拔吗？”
　　一位曾经和李新一块搬过砖的拾荒工人语气热切地问着他旁边的工友。
　　“就你，还是不要想得太多，明天早上先考虑考虑能不能多跑一圈再说吧！”
　　工友拍拍男子的肩膀，语重心长地说道，要不是身体素质不允许，他都想去参加选拔。
　　可惜，可惜啊！
　　毫无疑问，这一刻沈森感受到了周围传来的诸多火热视线，连寒冷的黑夜都无法压制，气氛刚刚好。
　　“你们做好准备了吗？”
　　威严的询问声再次响起，迎接它的是整齐划一的回答:
　　“为了胜利，为了意志，吾等待命！”

第九十四章 雷霆雨露，皆是恩泽
　　寒冬已至。
　　几乎在当天半夜，整个夜幕下的废土就被清一色的银白所充填。
　　第二天醒来时，整个营地遍地都是三四十厘米厚的积雪。残存的几座高楼被皑皑白雪覆盖，屋檐窗角悬吊着渗人的冰锥，冷风刮过，掉落一地。
　　明明是早上，但世界依旧笼罩着挂满星辰的夜幕，漫天的鹅毛大雪还在持续不断地下着。
　　放哨的士兵认真的警戒着远方，走动之余偶尔抖抖身上飘落下来的积雪。
　　身上的衣服来之不易，是他们尊敬首领特意为岗哨准备的白色防寒服，在这滴水成冰的天气中，使得端着枪的士兵看上去就像是一个雪人。
　　与此同时，昏暗的房间里，微弱的烛光亮着，小小的火炉之中，隐隐有炭火被灼烧时发出的异响，沈森透过窗，看着屋外清扫积雪的众人，呵出了一口冷气。
　　共合国以前没有暖气那种非常落后且耗能严重的取暖设施，更没有在乡下才能见到的传统火炉存在。
　　所以当城市和科技几乎毁灭殆尽的时候，人类面对寒冬之期，需要的不单单是抵御黑暗的勇气，还要面对能够冻死人的低温。
　　即使沈森作为一个营地的统治者，以前他在寒冬的待遇和普通拾荒者没有什么两样。
　　面对寒冷，他还可以穿着机械外骨骼扛扛冻，但营地里的拾荒者唯一能做的就是像企鹅一样，在生起火堆的屋子里，相互簇拥在一起。
　　不过柴火的获取难度比较大，只能冒险进入野兽出没的绿林，拾荒者拾取的再多，考虑到照亮营地生火做饭以及供应一千多人取暖的需求，每日的分到的数量只能说是聊以慰藉，火堆大概在亮起三四个小时之后，就会化为灰烬。
　　所以，当有了时空之门后，在不断运送生存物资的同时，为了面对不久之后会到来的寒冬，沈森思前想后，觉得还是得靠老祖宗留下的东西。
　　在约翰内斯，找了许久，他终于找到了一家生产西式火炉和壁炉的厂家，壁炉太贵，沈森买不起太多，火炉倒是稍微便宜一点，在使用心灵广播让心黑的老板打完五折后，他顺利得到了七十个小型的火炉。
　　一千多人，二三十人凑活着用一个，差不多刚刚好。
　　沈森转身走到火炉边坐上椅子，像坐在一旁的张庭和卢克一样，任凭穿透钢铁的热气传递到掌心里。
　　鹅毛般的雪花在北风中翻卷着，纷纷扬扬地肆掠着大地的每一个角落。时不时扑在窗上的雪渣，将新换的玻璃撞出阵阵悲鸣似的脆响。
　　即便只是静静听着，也能感受到那深入心灵的寒冷。
　　“这雪一年比一年大。”半晌，望着窗外的卢克，挠了挠脑袋，最后只愣愣地吐出了这句话。
　　沈森好奇地看了一眼窗外，没有发表意见，他来到废土只经历过两次寒冬之期，不清楚具体的情况。
　　“大就大吧，今年即使下再大的雪，有首领在，不会影响到我们什么。”
　　对于大雪，张庭的表情倒是显得稀松平常。
　　“就是不知道其他拾荒者营地的人在这第一场雪中会死去多少，今年荒野的野兽有点多，按照我们的找到的食物储备推断，其他的营地估计比我们少的多，估计这个寒冬之期过后荒野又会迎来一次大减员。”
　　“减员……”沈森心头回荡着这个词，再次看向窗外。
　　院墙外可以看见混合材料制造而成已经断裂了一半的高楼，得益于先进的材料技术和不知道什么方式的攻击手段，即使建筑断了一半，但还很牢固，丝毫不影响住人。
　　那里面住着五百名士兵，相当于他们的兵营，沈森和卢克几人用的火炉和煤油灯那里都有，虽然营地的资源需要大量“进口”，但该用的时候沈森丝毫不吝啬。
　　从某种程度上来说，这里的生活比起其他营地，幸福指数简直高了不知道多少倍。
　　雪地上，早晨按时起床的众人喝完热汤之后正热火朝天地打扫着积雪，反复地将地上的积雪推到营地外面。围墙上站着的哨兵时不时地走动着，警戒着营地外的危险。
　　屋内张庭的话一直没有停。
　　“雪这么大的话，估计不久之后就会减少一半的人口。”这在以前是个好事，其他拾荒者数量的减少有助于他们减少威胁。
　　“现在随着武器子弹能源的减少，以及一年比一年严峻的天气，废土的人口数量明显比以前少多了。”
　　“嗯。”沈森点点头，表示同意。
　　废土的人口按这样下去，再过上几十年的时间，可能只剩下他们这一个营地。
　　这里本来是一颗不怎么适合人类生存的完美宜居星体，以前有强大的技术，李老头他们的发展虽然麻烦了一点，但不会有多大阻碍。
　　强悍的技术改造气候，威力巨大的武器即使在凶猛高大的野兽都会退避三舍。
　　拾荒者遇到的所有问题在他们看来都不值一提。
　　“如果这样的话，我们的下一阶段计划就得尽快提前了。”望着窗外纷飞的大雪，沈森的眼神中闪过果决。
　　“前期的选拔测试把时间压缩一下，明天，最迟后天我们直接准备开展下一阶段的选拔测试，寻找我们周围荒原上的幸存者营地，进行实战训练。”沈森语气有些凝重。
　　“这样，一方面在真实的环境下可以测试出士兵全面的实战能力，另一方面，我们可以在他们营地虚弱的情况下，轻易地兼并他们，从而保存更多的人口。”
　　“现在，我们有着足够的资源，那么人口对于我们而言就是非常重要的战略物资，不能眼睁睁看着他们减少。”
　　废土的挣扎着生存下来的人，服从性坚韧性超乎想象，只要给足他们的食物，在心灵广播的轻微影响下，这些人就会变成沈森最忠诚，而且是心甘情愿任劳任怨的营地子民。
　　还有一个原因沈森没有明说，从某种程度而言，这或许是出于他个人微不足道的一丝恻隐之心。
　　这些流浪在荒原上的共合遗民，和他人种特征相差无几，虽然以前因为资源问题，他无法施以援手，但现在有能力了，他还是想提早拯救这些异世界的“同胞”。
　　给敌人以鲜血，给归降者以慈悲，雷霆雨露，这皆是他的仁慈。

上架通知！
　　接到通知，稍微有点出乎意料，本周五，也就是下午两点就要就要上架了。
　　在这里给大家说一下，明天的章节会放到两点以后，应该会是五章左右。
　　打赏加更会根据情况判断，无论如何，肯定会补上。
　　除此之外，就请各位书友支持一下首订，毕竟现在看十五秒广告就能订阅一章，而我写好一章差不多需要两个小时，这波应该不亏。
　　对于订阅的书友，我只能加倍认真，在保证质量之余，多多更新，尽量为大家创造良好的阅读体验。
　　最后再次感谢在这些天头打赏和投推荐票的书友，谢谢大家。

【第九区】-分卷-结束
【第九区】-分卷-结束

【裂变，奇幻自卫队！】-分卷-开始
【裂变，奇幻自卫队！】-分卷-开始

第九十六章 大幕（四合一）
　　黑夜过去之后还是黑夜，1123号营地里，几盏固定在训练场地木杆上的煤油灯亮着橘黄色的火光，在这片昏暗的天地之间撕开了一道小小的口子。
　　光亮照耀下，布满营地的积雪逐渐被起床的营地拾荒者清扫一空，在营地外的荒野上垒起来了一堆堆小雪山。
　　每个扫雪的人身上都出了一身热汗，感觉浑身舒畅。
　　李新曾经的工友一只手提溜着手里的铁锹，一只手擦着流下来的汗水，感慨万千。
　　“这衣服真暖和！”他摸着厚实的衣服，体会着其中的温暖。
　　在这数九寒天之中，首领带来的防寒衣服，让往常需要冒着极大勇气才能做完的艰难工作，在如今变得异常容易和简单。
　　清扫积雪，以前这是个送命的差事，缺乏食物提供热量，没有衣物进行保暖，在这滴水成冰的天气下，还没有等积雪清扫结束，差不多就会有几人被冻成冰雕。
　　或许现在其他营地里，那些被选出来的炮灰正做着这样的事情，在冷风中冻得瑟瑟发抖，最后成为新鲜冷藏的储备粮，哪像他们，扫出一身汗来。
　　男子心满意足看着最后一锹雪被他的好友丢到雪堆上，笑了笑，乐呵呵地说道。
　　“哈哈，任务完成！”
　　“是啊，马上又到吃午饭的时候了！”一个看上去有些木讷的男子露出老实憨厚的笑容憧憬的回应着。
　　“你看你的觉悟，再看看李新，不能光想着吃，咱俩在这里扫雪的时候人家都成为小队长了，我们也不能落后，要有为营地，那，广播说的那啥！”拿着铁锹的男子急得只比划。
　　“为营地更好发展而奉献一切的意志和决心？”
　　“对，就是意志和决心！不过我觉得我们想要赶上李新为营地做贡献，首先得先干另一件事！”拿着铁锹的男子悄咪咪的说道。
　　“什么？”木讷男子给他的好友捧着场。
　　“你笨啊，是名字，当然是名字啊！李新那小子是不是自从改了名字才这么，这么！”
　　“优秀……”木讷的男子将不久之前学到的这个词替他的好友说了出来。
　　“对，是优秀，今天起我们也应该有一个正式的名字，依我看……”一阵寒风吹过，他俩人的交谈声夹在漫天大雪之中，渐渐无声。
　　好友，这个词以前距离拾荒者非常遥远，在食物不足的营地，没有什么友情，人和人之间若有若无的竞争才是常态。
　　不过，在食物充足的情况下，并且有着一日复一日的学习启蒙，不知不觉间，营地之中人与人之间的联系也在逐渐变得紧密起来。
　　当训练场地里的厚重积雪被清扫一空之后，取代拾荒者居民占据了这片区域的是等待了许久的营地士兵。
　　他们身着褐色的厚实冬装，从点燃着炉火的营地里排着队伍依次走出，在训练场中拍成整整齐齐的方块。
　　不久之后，在众人的等待中，沈森也从暖和的办公室里走了出来，他身后跟着身体挺得笔直的张庭，两人一边往营地的方向赶来，一边看上去还在互相交谈着什么。
　　前不久荒野上有落单的流民曾经来过我们的营地？“什么时间，我怎么不知道？”
　　步履匆匆的沈森突然停下了自己的脚步，表情之中有些惊讶疑惑。
　　“嗯。”张庭点点头，表情有些惭愧。
　　“应该是我们前往STC工厂的那段时间发生的事情。
　　听卢克队长说，那天负责修缮营地防御工事的几名拾荒者工人将废料搬出营地时，在距离营地不远处看见了一个昏过去的人，走近后发现是名女性，所以他们将其带回了营地。
　　只不过那名女拾荒者身体非常虚弱，已经病入膏肓，带回来仅仅半天之后就不知道因为什么病死去了。
　　这类事情，首领您以前都是交给卢队长负责的，所以考虑到人已经死了，卢克让他们把尸体埋了之后，也就没太放在心上。
　　我两人闲谈时卢队长曾经提起过这件事，还告诉我那名女性拾荒者迷迷糊糊地告诉过她自己是从一座营地中跑出来的，属下当时一时疏忽，也没有在意，没想到差点误了大事。”
　　“原来如此，你不必自责，你们两人并没有做错什么。”
　　沈森得知原因后恍然大悟，他摇摇头，制止了张庭认错。
　　“卢克的确是在按照我以前的命令处理这件事，今天我问起这个也只是事出有因罢了，不怪任何人。”
　　这件事追根究底还是沈森自己的原因，以前偶尔也会有逃难的零散拾荒者来到1123号营地，对此他一概的处理方法是，只要不是心怀鬼胎之人，观察一段时间后就收留下他们。
　　后来他将这种琐事交给了卢克处理，除了隔两三个月汇报一下情况外，便不再关注。
　　一年的时间，能够活着独自找到1123号营地的人几乎没有几个，实在不是什么大事。
　　现在问起来，也只是因为这次的选拔行动而已。
　　以前由于营地实力的膨胀，他已经将周围摸清情况的四座拾荒者营地一一兼并了，现在方圆百里就只剩下他们一家。
　　所以想要利用机甲士兵的选拔机会，顺便圈一波人口，就必须走出舒适区，朝着周围陌生的区域扩展。
　　而问题在于，在部队不能过度分散的情况下，想要在偌大的荒原上找到一座合适的拾荒者营地，发起吞并，这犹如大海捞针一样困难。
　　善战者，运筹帷幄之中，决胜千里之外，这一切的前提都是对于信息的掌握。
　　但在没有地图，更没有卫星的情况下，交通一无所有的情况下，想要做到这一点就比较困难了。
　　本来沈森都已经打算开着车在荒原上展开撒网式的搜索，但没有想到他刚才无意间向张庭提起了这件事，这么快就有了解决的希望。
　　沈森皱起眉头，借着刚才的信息再次问道。
　　“那位女性拾荒者有没有说她是那个方向来的，那座营地步行的话大概离我们有几日的路程。”
　　虽然他不指望从这名女性拾荒者的口中得知什么东南西北这类准确的名词，但按照以往的规矩，新来的拾荒者都是要接受盘问和信息登记的，其中或许有一些有用的东西。
　　沈森担心的是，万一按照那名女子的病情，还没有来得及询问清楚人已经死了，那意味着唯一的线索也会因此完全断了。
　　“属下自责的正是这件事。”张庭的脸上闪过一丝懊恼，他急忙补充道。
　　“听卢队长说那名逃难来的女拾荒者，口齿清晰，谈吐不一般。在安排人让那名女子吃了顿饱饭之后，她就老老实实的交代了自己的来历，方位说的很清楚。”
　　不会又是什么从地底被人偶然挖出来的前朝遗老吧？
　　听完张庭的解释，沈森心里突然闪过这个想法。
　　口齿清晰加谈吐不一般，不由得他怀疑这名女子是和李老头张庭一样的来历。
　　但很可惜他那时有更重要的事情要做，口说无凭没有证据，无法亲自证实。
　　不过，无论如何这都是一个非常重要的突破点，是与不是，都不会影响他顺着这条线继续摸下去，说不定会因此顺利找到其他拾荒者营地，想到这里，沈森对张庭直接吩咐道：
　　“你现在马上去找一下卢克，让他把那名女子曾经说过的再一丝不漏的陈述一遍，写在纸上，完毕之后快点到训练场集合。”
　　“是!”张庭敬礼，然后匆匆忙忙地跑去找人。
　　等到他再次回来时，五百名士兵已经背好了包裹，端着枪，准备好了一切。
　　“长官，这是我记录下来的所有信息。”张庭小喘着气，将一张写满字的纸张递给了沈森。
　　沈森接过来看了一眼纸，又忍不住抬起头用赞赏的目光看了一眼张庭。
　　好家伙，不仅写了字，还以营地为参照物，画了一个简易的方位地图。
　　“目标在东南方！”
　　沈森摊开纸，对比着营地，看出来了一个大概的方位。
　　文字叙述的部分，似乎还有对那个女拾荒者对之前生存营地的情况介绍。
　　人很多，五六百人，训练有素，火力充足。
　　重点还有女子的无意间的感叹：他们很强，比你们要强的多，但是这有什么用呢，这个世界缺少不是力量，而是知识啊。
　　这就有意思了，如果那名女性拾荒者所说的内容是真的，可见对面的那个营地应该发展不错。
　　不过沈森倒是不怎么怕，因为那个时候他将五百名新鲜出炉的士兵带去了STC工厂那边，营地里她看到的东西并不全面，这可能会导致女子判断失误。
　　不过，即使这样营地里也剩八百多人，能让一个谈吐不凡的人认为八百人都不是五六百人的对手，那个营地肯定有一定的实力。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　沈森将这句话默念了三遍之后，心中有了权衡。
　　他收起纸张，对张庭下达了指令：“吩咐下去，拔营起寨，准备出发！”
　　“收到！”
　　张庭转身，小跑到训练场里，他注视着肃然而立的五百名士兵，将沈森的指令传达给所有士兵。
　　“长官命令，最后一次，开始整理行装检查武器。”
　　瞬间窸窸窣窣的纺织物摩擦声响起，在片刻之后恢复了平静。
　　“检查完毕。”
　　“全体都有，上车出发。”说罢，张庭打开了卡车的驾驶车门，坐了上去。
　　沈森坐的是皮卡，车在最后面，雪太厚需要卡车开路。
　　他旁边负责开车的是不久之前才学会驾驶技术的石头，小伙子见到他最尊敬的领袖正坐在自己旁边，脸上的表情略微有些腼腆和紧张。
　　“不要紧张，开车要稳，注意安全。”沈森随和地笑了笑说道。
　　“是！”石头大声喊道，想要站起来行礼，却又是滑稽地被安全带扯了回去。
　　鼓励般的笑了笑，沈森摆了摆手，示意他无需多礼，转而将目光投向了窗外。
　　雪变小了，但仍旧飘飘洒洒下着细碎的雪花。
　　这是他第二次经历废土的寒冬之期，不知道明年的今天又会是怎样的一副光景。
　　银装玉砌的世界，整座营地在星光和烛火的交相照耀下闪闪发亮。那夺目的光彩，仿佛冲散了空中漆黑的夜幕。
　　石头稳稳的转动钥匙，发动引擎，在一声嗡嗡的响声中，启动了汽车。
　　嘀—！
　　嘀嘀——！
　　打头的皮卡开始鸣笛，后面四辆卡车一齐呼应。
　　车队开始缓缓移动，在营地众人的注视下，向着远方的黑暗无畏地驶去。
　　……
　　整个废土有多大，沈森以前不知道，也无法知道。
　　即使是大多数本地拾荒者对于这个问题同样也是如此，一问三不知。
　　在灾难降临后出生在废土的人类对这个世界的认知基本上就是自身周边这片土地，从某种意义上来说他们都是“井底之蛙”。
　　刚来这个世界时，沈森对这个星球一无所知，出于谨慎，他一直在1123号营地的周围打转，没有什么多余的想法。
　　直到将营地整合之后，残存的奇特建筑、高科技铸就的机械外骨骼和电磁枪械，这些超出地球几个时代的造物才引起了他对这个世界的强烈好奇。
　　沈森以为这里是一个因为战争毁灭后的高科技废土世界，有着可以将社会复兴的遗迹。
　　所以在了解部分信息后，他制定一次针对周围的探测活动，企图找到一些有用的东西，资源武器或者是某些避难设施，希望可以帮助营地走上稳定的发展。
　　不过当他雄心勃勃，准备扩大地盘，对更外围的陌生未知地区进行探索时，随后现实的残酷教会了他重新做人。
　　几乎消失的交通道路，短缺的食物，荒野上因为冰雪消融激增的凶猛野兽，即使事先做了充分的准备，却还是举步维艰。
　　自然环境带来的威胁甚至比他遇到的人类游荡者群体还要危险得多。
　　最终，在一次绿林的补给活动中，寒冷消融的水潭下，一只躲藏在其中的巨大野兽，袭击了疲惫不堪的队伍。
　　在付出了几条生命和上百发子弹的代价后，沈森宣告了那次任务的结束。
　　从那以后，探索计划可以说被束之高阁，整整一年的时间他几乎都在方圆百公里内打转。
　　幸运的是，或许这里以前环境就很好，所以才会被选择作为某种建筑所在地，在离1123号营地不远的地方，恰好就有一处绿林。
　　而作为方圆屈指可数势力中的土霸主，沈森自然是占据着寒冬之期过后绿林的大部分产出，有了食物，实力像是滚雪球一样，不断发展起来，最后吞并了周围的几个小势力。
　　上千的人口，趋于稳定的营地，让外出冒险成为了一件得不偿失的事情。直到沈森得到时空之门之前，他的探索范围依旧没有扩大多少。
　　现在他最长距离的出行任务，还是前段时间带着五百新兵浩浩荡荡地开车去往STC工厂的经历。
　　后来有了李老头这位前朝遗老，沈森算是终于有机会了解到关于这颗星球的大致信息。
　　虽然李老头不是一个宇宙星体专家，但作为那个时代的人，他对这颗星球大体的总体认知起码要比沈森等人清楚得多。
　　宇宙浩瀚无边，其中的星体难以计数，为了准确地评估一颗星体是否适合人类生存，李老头他们制定出了一套符合他们要求的评价系统。
　　为了使得这套体系更加科学合理，李老头他们还考虑到了不同生物的评分标准，他们认为，星球的宜居度与种族本身生活习性有关。
　　例如对于人类，作为一个天性更喜欢生活在陆地星球的种族而言，陆地星球在他们的初始评分里就有百分之六十的宜居度，同属湿润型气候的海洋陆地星球与丛林星球差不多也有着相同的宜居度。
　　像是地球和蓝星这类行星，有着可以自我修复的生态系统。地貌多样，大气环境稳定，生物链条完整多样，在他们看来直接可以打满分，是达到百分之几百宜居度且极度稀有的完美星球。
　　而废土世界，按照他们的划分标准，只是一颗评估分有着百分之七十宜居度的干旱草原星球。
　　比地球略大的星球表面有氮氧大气层存在，地貌以大片的岩石和平原为主，有些地区是一望无际的峭壁和大峡谷。
　　水源较少，只有短暂的雨季。陆地上除了几种比较普遍的杂草。其它的植被主要存在于气候更加温和水源更多的绿林地区，那里会生长出大片森林，也是猛兽出没的危险地带。
　　这样的一个评分，代表着这个世界，经过改造之后勉强可以开发利用，上面数量不少的矿产资源也为其加分不少，所以最终得到了高出及格线的评价。
　　而现在，在如此茫茫无际的荒原上，冒着漫天大雪，想要找到飘散在四处的拾荒者营地，就意味着参加选拔的五百名营地士兵必须前往未知的陌生地区探索。
　　这是一个非常大的挑战！
　　四辆巨大的卡车缓缓行驶在雪地中，后面紧跟着一辆皮卡，顺着前方碾出来的印记，慢悠悠地滚动着轮胎。
　　在它们身后，五百名背着行军背包的士兵五人一排，排成长长的一列纵队，快步小跑，气喘吁吁地追着前面的车队。
　　最前面几排士兵的手里，拿着涂漆稍显磨损的电磁步枪，而后面十几排的队伍依旧拿着蓝星的AK步枪。
　　目的地是东南方向，不知道具体位置的未知营地。
　　营地里一百出头数量的电磁枪械得益于先锋者机甲的投产，让它们同时也有了同一型号的子弹，所以原本快要退休破铜烂铁又一次支楞了起来。
　　虽然是老旧的型号，但电磁枪械的性能，还是比传统的AK火力强上几倍。
　　速度，有效射程，精准度，杀伤力，就像线膛枪超越了燧发枪一样，电磁枪械也超越了线膛枪。
　　不过对于脆弱的人类躯体，它们的效果相同，只需要一发子弹可以致人死地。
　　许久，一声在士兵听来比冰雪还要冷酷的声音响起。
　　“五公里雪地越野结束，给你们一分钟，所有人上车。”说着，站在车厢边督察士兵的张庭开始掐秒计时。
　　“是。”呼着白气的士兵高声回答后，开始迅速分成四队，以最快的速度开始上车。
　　选拔，这个词贯彻人类的一生。
　　从小蝌蚪开始，每个人就要准备在这条漫长的路线上一直埋头狂奔，不能停半点脚步。
　　无论是是原始社会还是现代社会，生存进化的本能驱使人类越来越聪明，但同时急速膨胀的人口也让他们内部的竞争越来越加剧。
　　从某种程度上来说，生物是自私，这无关乎道德，而是来自基因的本能，发生在人类社会的一切矛盾和战争归根结底都是这种矛盾导致的。
　　但与其他未开化的动物相比，人类玄妙的灵魂意志遏制住了这种冲动，否则单凭他们生产出来的武器，早就可以让他们毁灭一百遍。
　　废土也存在选拔，不过这种选拔是残酷无情的，失败的人不是失去了一次机会，而是失去了整个人生。
　　任何选拔都有胜者，他不一定是最好的，但绝对是愿意接受环境而做出改变，满足现有需要的人。
　　既然这是一次选拔，自然不会有含情脉脉之处。
　　最严格，最复杂，最高标准的训练从踏出营地大门的那一刻就已经悄无声息地落在了他们身上。
　　机甲士兵的选拔，考虑的不是某一项能力，而是综合素质的选拔。
　　作为被投射到敌人心脏位置的尖兵，他们要有足够的能力保证自己存活，歼灭敌人完成任务，至死方休。
　　这是他们的使命，也是他们的命运！
　　沈森透过后视镜，默默仔细的观察着队伍里个别突出的人。
　　不知道什么时候，细碎的雪花再次变成了鹅毛大雪，遮住了前车窗外的方向，使得车队的速度再次慢了下来。
　　天很冷，雪很大。
　　一夜之间，整个废土几乎所有的地区都变成了一种颜色，哪怕是千里之外的世界。
　　不过生命是种顽强的存在，只要有机会，他们都会尽全力活下去。
　　远方，低矮起伏连绵不断的山丘谷地，如此高寒之所，万径人踪灭千山鸟飞绝。
　　但是细细望去，在最低处，却似乎有一缕突兀的灰色烟雾高高飘起，那好像是柴薪燃烧散发的余烬。
　　在漫天飞雪的群山之中，自然环境下，本来不可能有如此场景出现的，既然它出现了，那就非比寻常，代表着有拾荒者在这里盘踞。
　　将镜头拉进烟雾缭绕的山岭，在三座聚拢起来的褐色山丘间，山腰以上已经被白色的冰雪覆盖，只留下山脚位置露出丝丝缕缕异色，依稀间火光若隐若现。
　　借着点点光彩，可以看见在木板搭起来山脚寨桥之上，一名身穿着黑灰相间纹路作战服，留着寸头短发的国字脸中年男子，望着被山丘遮挡起来的营地，眼神缥缈。
　　群山更显天寒地冻！
　　然而这种程度的天气对前世最精锐的人造战士来说，却几乎不会怎么影响他们的正常行动。
　　即便在这样的环境下，俯身在雪地之中数个小时，他们也能一动不动悄无声息，在冰天雪地的酷寒中无视那发僵的身体，用手中的子弹打死第一个出现的敌人，哪怕代价是死亡。
　　他们一出生就是天生的战士，身体上下，流淌的血液和滚烫的骨髓之中都是为战争而准备的力量。
　　可惜的是，现在这个荒芜的世界，已经没有真正的战争。
　　“没有战争……”
　　“那我们的意义是什么？”
　　“与这个绝望的世界一起腐烂吗？”
　　然而纵使肉体不畏严寒，但来自精神的寒意似乎更难以接受。
　　国字脸的中年男子眼神古井无波，如同万年寒潭的瞳孔中闪过难以化解的压抑。
　　但这些情绪很快都被他逐渐压了下去，身为一名肩负着数百人生命的指挥官，他不能在已经摇摇欲坠的营地里露出任何一丝软弱。
　　“嘎吱！嘎吱！嘎吱！”
　　鞋底踩踏着积雪的声音，在寂静的山谷间显得格外嘹亮。
　　中年男子转过身来，望着踏上寨桥的客人，面带微笑，掩饰着疲惫。
　　“你来了，情况怎么样？”
　　“不怎么好！”来客是一名女性，而且是废土难得一见有着端庄容貌的女性。
　　只不过比寸头稍微长一点的短发，让其少了几分女性的柔和，多了几分飒爽坚韧。
　　“我经过计算得出的结论是，即使再怎么节省控制食物供给，大约六十天以后食物还是仍旧会出现缺口。”
　　“今年由于枪械子弹问题，我们减少了外出捕猎的频率，并且为了保留下为数不多的弹药，经常使用的粗制的冷兵器，收货大大减少，出现短缺也是情理之中的事。”
　　汇报的问题很严重，营地面临着困难可以说称得上是进退维谷的绝境，但短发女子表情一如刚才，没有丝毫波动。
　　作为一名参与了人造特种士兵的科研人员，她比任何人都早预见了目前困境的发生。
　　身体素质越是好，对于物资的消耗便越是巨大。
　　人造特种士兵的基因都是经过千挑万选，从一出生他们就比普通人发育得快，成年后都一个个堪比施瓦辛格的战士。
　　高大威猛的身躯保证了他们的身体素质，但同时也代表着他们想要维持这么高性能的身躯，就要付出比常人多出几倍的热量。
　　在一个科技发达，物资充沛的世界里，这是优点，并不是什么缺点。
　　但在食物获取艰难，极度短缺的世界里，这就成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　寻常一人份的食物普通人能够吃饱，但给这些特种士兵，只能保证他们在尽量减少运动的情况下，勉勉强强吊着一口气，不被饿死而已。
　　但是知道这些有什么用呢？
　　即便她知道会变成这样，但丝毫没有任何解决的办法。
　　况且从某种意义上来说，前期如果不是素质强悍的特种战士，恐怕刚被人挖出来就被宰掉了，即使活下来，在这残酷的世界里，没有足够的力量，恐怕也多活不了几天。
　　做什么事情会死，不做也会死，而且会死的更快。
　　他们所有人都没有选择，无论做什么，在现在的世界中，都只是戴着镣铐跳舞罢了。
　　“六十天，六十天后寒冬之期会结束吗？”
　　这个答案是否定的，中年男子问出这个问题后，不苟言笑的僵硬脸庞上扯出一丝无奈的释然。
　　“实在不行，就再放一批人走吧，让他们自寻生路！”
　　“这……”
　　女子没有回答，她知道这已经是废土世界中，一名文明时代的士兵做出最仁慈的选择。
　　现在，摆在他们面前的选择只有两个。
　　一：保留所有人，但为了补充食物，必须冒着大雪和未知风险外出寻猎，不过收获难以预计。
　　二：不再进行军事管制，像前几次一样放走一批自愿离开的人，或者是将这一年营救的所有普通拾荒者驱离。
　　选择前者，毫无疑问为了维持高强度的行动，资源会加速消耗，并且付出了食物的代价之后，面对如此寒冷的条件，想要寻找躲藏起来的猎物，即使他们是特种士兵，可能也会出现折损。
　　而选择后者，一方面可以节省出一批食物，另一方面可以保存主力部队的实力，只要度过这个寒冬，明年冰雪消融之后，营地会再一次恢复过来。
　　作为一名指挥官，选择第二种，这个的决定无疑是正确的。
　　“现在愿意自行离去的人恐怕不多了！”
　　短发女子表情终于有所变化，有些犹豫地说道。
　　“呵，看来跑出去学者并没有找到他们所说的知识！”中年男子脸上充满着嘲讽。
　　“那就给那些拾荒者给三日份食物，让那他们自行离去吧，如果他们不愿意，我只能做出大家都不想看到的选择了……”
　　说完这句话，两人似乎已经无话可说，都齐齐沉默了下来，看着越下越大的雪花，往山腰的位置覆盖而去。
　　……

第九十七章 寒冬之期中的爱情（求订阅！）
　　“跑，快跑！”
　　“他们要追上来了！”
　　低矮连绵的山丘之间，一个只穿着单薄破旧衣物的男子拉扯着一个女性拾荒者，慌慌张张地在洁白的雪地上踏出一个个杂乱无序的脚印。
　　两人如同无头苍蝇一般，顺着铺在山脚位置漫过小腿的积雪，举步维艰的朝着下方挪动。
　　寒冬之期，在这万物俱寂的荒原上赶路，根本就是死路一条，但他们两人没有选择，不走只会死得更快。
　　雪很厚，遍地都是，像一层厚厚的毛毯，男子拉着女性拾荒者，用自己的身躯用力开出一条小道。
　　持续剧烈的运动，他感觉身体的热量随着时间的流逝在逐渐降低，即使口袋里还有足够他们支撑三天的肉干，但这样下去恐怕还是会落到后面的混蛋手里。
　　想到这里，他看着旁边秀气的女性拾荒者，目露一丝无助，不久之前发生的事情还在脑海中回荡。
　　“要我们走？”
　　“你们不能这样做，现在离开营地我们会死的！”
　　“要么现在死，要么拿着三日份的食物去找一条活路！”
　　记忆中那位身穿灰黑条纹服装的国字脸男首领摇摇头，语气里没有一丝退让。
　　他终于知道那位山丘营地的统治者说的话是真的，斩钉截铁的真，不含一丝水分。
　　如果不走的话，聚拢在他们身边，戴着灰色迷彩头盔，持枪警戒的特种士兵恐怕会从保护他们走出营地的守卫，变为将他们无情驱离的武装力量。
　　当时对待捕杀他们的野兽有多么无情，现在对他们这些被救下来的拾荒者就有多冷酷。
　　他可是亲眼看着这些一个个身高两米左右，虽然瘦弱，但力大如牛行动有素的特种士兵是如何在短短几分钟之内歼灭上百人的拾荒者营地的。
　　带着灰色的迷彩头盔，几乎身穿着一模一样的条纹服装，拿着没有见过的强大武器，一切的表情都被罩在脸庞上的机械面罩遮挡着的。
　　他们称自己为特种战士，自诩为这片废土世界上最后的文明守护者。
　　男子同意这种说法，如果不是因为这种不明所以的原因，他们又怎么会不断救回荒野上的拾荒者。
　　虽然现在他们驱离了自己，但男子却发现自己心中并没有多大的怨恨。
　　只是……
　　冰冷的积雪将小腿以下的位置全部遮盖，不知不觉间已经冻僵了双脚，他转头看了一眼冻得已经脸色发青的女子，露出一丝柔和懊恼。
　　这个世界为什么会变成这样，他又为什么会活了下来，如果上次就那样被袭来的猛兽一口咬死的话，那么今天他就不会再拖累另一个人。
　　他不知道为什么这个明明和自己有着不一样身份，可以安然无恙待在营地之中受到保护的女子，执意要冒着随时都有可能失去生命的危险，和他一起被驱离营地。
　　同样是人，但此刻那群紧紧跟在他们后面，不久之前还是待在同一个营地的同伴，此刻却成为了追逐着他们，恨不得将他们生吞活剥的财狼。
　　他不敢想象被那伙人追到时候会发生什么，那一定是比死亡还要恐惧的事。
　　男子奋力拉扯着已经手脚冰凉的女拾荒者，拼尽全力想要以最快的速度逃跑。
　　但下一刻，一个在他听来阴森无比的声音从上方响了起来。
　　“你两个蠢货，还想往哪里跑？”
　　……
　　雪地道路旁满是石渣碎片，上面沾染着的血迹印在白雪上清晰可见。
　　从营地里逃出来独自为战的拾荒者，面对他们聚拢起来化为强盗的同伴，只剩下慌不择路地四处逃窜，在一声声的嘶吼和惨叫声中，没有多久已经在地上留下了十数具血肉模糊的尸体。
　　死者的尸体被收集起来，胜利者在他们的身上摸摸索索，找到了剩下来的肉条。
　　“玛德，老东西，居然已经吃光了!”一名满脸血污的男子在一具尸体上落了空，骂骂咧咧。
　　刀疤冷眼看着他暗中聚拢起来的手下，将一个个死去的人从上到下剥下衣服，搜的干干净净后，如同被宰杀的牲畜一样，将其拽起来拖着扔到已经垒成一堆的尸堆里。
　　尸体是比搜集到的野兽肉干还要宝贵的东西，毕竟山丘营地那伙该死的混蛋只给他们每个人发了三条的口粮，就算他们杀了不少人，但这点东西还是很快就会耗尽。
　　等到食物耗尽之后，尸体就是他们的储备粮，在不久之后，这也是他们唯一能吃的东西。
　　“动作快点，老老实实把东西交出来！”
　　一个少了一只耳朵的背叛者手中握着长满尖刺的木棍，时不时地照着被他们留了一命而侥幸活下来的一具具褴褛身影上抽去，也不顾那些人已经奄奄一息。
　　那一张张恐惧的脸，让他本能地感到愉悦。
　　被驱赶出来的愤怒和恐惧，让他只想通过原始的暴力肆意宣泄。
　　“一只耳，你个蠢货，别把人弄死了，否则到时候还得我们自己想办法把他们运到住的地方。”
　　刀疤恶狠狠地走到了一只耳的身边，咧开嘴，脸庞上巴掌大的一块紫色疤痕随之微微抽动，他看着那个趴倒在雪地上的男子，毫不掩饰眼中的嫌恶。
　　反正都是要死，那还不如被他榨干最后一丝代价后死去。
　　那些把他们赶出来的伪善者，不正打着让他们自相残杀的目的吗？
　　这个世界始终只有强者才能活下来!
　　“好吧，听你的！”一只耳耸耸肩，扬了扬手中的木棍，朝着颤颤巍巍跪倒在地上的七八名幸存者嘲讽似的说道，“你们这些垃圾，都给老子看过来，谁要是不老实交出东西，下场就和他一样。”
　　鹅毛大雪漫天纷飞，却掩藏不住那一双双恐惧的眼神。然而他们不会尖叫，也不会愤怒。寒风刺骨的天气已经让他们的面部神经失去了知觉，绝境一般的出路也让他们不抱任何生的希望。
　　残忍地看着那一张张麻木的脸，一只耳低头看向了那个颤抖着蜷缩在雪地中的男子，狞笑了一声，抬起了脚，踩在了那张无助的脸上。
　　“啊啊啊!”令人头皮发麻的惨嚎声从一只耳的脚下传来，男子颤抖的十指紧扣着地面，将冻结成块的雪坨抓碎。
　　“不要，不要，求你了，求你放过他！”无助的哭喊声划破了寂静，一个披头散发的女人扑倒在了雪地上，肩膀不断地颤抖着，睁大的双眼布满着血丝，死死地抱住了一只耳的脚，拼命地想要拯救被踩在脚下的男子。
　　“不，不！”男子沉闷的，嘴唇有气无力地虚弱蠕动着。
　　一只耳冷冷地俯视着那个女人，厌恶地注视着她眼中的哀求与绝望。
　　“你个蠢货，给老子滚开。”冰冷的话语出口。
　　一只耳抬起了踩在男子脸上的脚，狠狠地踹在了她的胸口，将那女人踢得飞了出去。
　　从雪地上艰难地爬了起来，女人嘴角挂着血丝，咳嗽着。
　　然而即使这样，她此刻却露出了心满意足的表情，刚刚因为踢她，一只耳脚下的男子终于有了喘息的机会。
　　女子嘴角露出了一抹温柔的笑意，朝着男子飞快地爬了过去。
　　“对不起，对不起，是我没用，是我拖累了你，你不该跟我出来的！”
　　满脸伤痕的男子虚弱握着女子的手，眼中蕴藏着无边的悔恨。
　　他依赖她，想和这个告诉他自己名叫邱容的女子一直待在一样，但现在他却成为了导致她步入地狱的罪人。
　　不知为何，看着这两人死到临头还不知道恐惧，一只耳感觉到了嘲讽。
　　他看着那名女子，像是记起来了什么一样，眼中露出了憎恶仇恨的光。
　　......

第九十七章 围山
　　名叫邱容的女子趴在男子那逐渐失去温度的躯体上，两人都试图用自己的体温去温暖对方。
　　而一只耳却在后面死死地盯着他们，像是在看和他有着深仇大恨的死敌。
　　因为他记起来了这名女子的身份，她不是普通人。
　　这名女子和他们这些被半路收拢到山丘营地的拾荒者有所不同，她是山丘营地的原住民，而且在营地之中似乎有着独特的地位，干着一些在他看来非常轻松的工作，整天不知道在拿着什么东西写写画画。
　　本来他是非常感激这些人，他们救下并且收留了自己，让许多颠沛流离的拾荒者有了安身之所。
　　但昨天这些人将他们赶出山丘营地的时候，他崩溃了，当初有多感激，他现在就有多憎恨。
　　在寒冬之期将他们赶出营地，这些伪善者这是让自己去死！
　　只是没想到，风水轮流转，在这里他居然看见了来自山丘营地的一名原住民，而且是一名看上去白白净净的女性。
　　女性拾荒者在废土算是一个珍惜物种，先天的身体素质导致她们的存活率要比皮实的男性低得多，一般只有稍微大一点的营地才会见到十几人。
　　不过即使活下来了，她们的命运也通常不会怎么好，要么成为某个营地统治阶层独享的禁脔，要么成为整个营地凌辱的对象。
　　在和平时期，除过个别有着特殊癖好的人群，这种事放在普通女性身上，或许是一件非常屈辱的事情。
　　但在废土，比起数量众多，被当作牛羊驱使，在食物短缺和冲突中一般率先死去的男性，从某种程度而言，她们的待遇要好上许多。
　　女性拾荒者虽然少见，但苟延残喘了这么多年，一只耳也见过不少。
　　不过比起他在别的拾荒者营地里见到的那些寻常女性，山丘营地的女拾荒者就像这个被他们抓到的女子一样，简直是天上下凡的仙女。
　　一个个皮肤白白嫩嫩，面容姣好，有着难以言说的气质，跟整个废土的气质格格不入。
　　一只耳越看，感觉心头似乎越是有一团火在燃烧。
　　这团火焰里，包含着他对山丘营地将自己赶出来的仇恨和憎恶，以及雄性激素被压抑了许久后刺激产生出的暴虐复仇心理。
　　他要报复这个女人！
　　培养人类培养出崇高的道德需要上千年，但当一个人放出自己心中的罪恶时，只需要几秒钟，他就会无师自通，学会如何作恶。
　　一只耳狞笑着，放肆的笑声如同地狱中来的恶魔，脸上充斥着病态的兴奋笑容。
　　他走向俯身靠在一起的男女，准备在大庭广众之下实施他的计划。
　　“你要干什么？”刀疤脸上露出恼怒的神色，有些不解的问道，在他看来一只耳浪费在这些无用之人身上的时间有点太久了。
　　“干什么，你说呢，难道是让她脱掉衣服跳舞吗？当然如果刀疤老大你有这爱好的话，我可以先让她给你表演一下？”一只耳不屑地笑着，说出的话让刀疤直接黑了脸。
　　刀疤知道，虽然名义上他是这伙人的老大，但实际上他们这伙人都是临时抱团求生的蚂蚁，真要是发生了冲突，大多数人只会冷冷地旁观。
　　失败的人死去，不出意外，成为剩下人的口粮。他知道真相，活到现在的一只耳也知道，所以他不敢赌。
　　“好啊，既然兄弟你不怕冷，我也陪你看看又如何!”刀疤冷冷的说道。
　　“好，那就请老大你等着!”
　　一只耳将老大两个字咬得很重，笑嘻嘻地走上前去，将挣扎着的女子一把拽到了雪地，然后再次用脚踩住男子的脸。
　　“现在刀疤老大想要看你脱掉衣服表演，哈哈，我估计其他兄弟也想看！”
　　“现在就看你想不想让他活下来了，不愿意脱衣服的话，那我可就直接杀死他了！”
　　一只耳看不见自己的神情，但他此刻的表情让站在一旁的刀疤都心中渗出一股寒意。
　　“不，不要。”女人的眼睛绝望地大睁着。
　　“哼，不愿意，那我只能先给你一点惩罚了！”一只耳咧开嘴，看上去有些遗憾的摇了摇头。
　　“砰！”
　　鲜血溅了一地，甚至洒到了他身后的刀疤身上。
　　“你!”刀疤皱起眉头，沾满整个脸庞的疤痕因为愤怒而微微扭动，像是一只只趴在脸上的蚯蚓。
　　“不，不，我答应你，我现在马上脱！”
　　一只耳扬了扬下巴，抬起滴血的木棍轻轻挥了挥，脸上满是嘲弄。
　　“抱歉，你考虑的时间太久了，我改主意了，我要在杀死他后，亲自来做这件事！”
　　“哈哈哈！”
　　一只耳挥起木棍，这次他准备朝着头颅的位置用力挥出。
　　“嗖！”
　　空中传来了划破空气的声音，不过令人疑惑的是一只耳的木棍明明还没有落下。
　　“我怎么感觉自己的脑袋好像有点疼！”
　　恍恍惚惚中，一只耳像是如同梦游一般伸出自己的手往后脑勺的位置一抹。
　　但他还没有看见自己沾满血液的手掌，就直挺挺地倒了下去。
　　积雪太厚，落地无声，唯有不断浸染成红色的雪地，似乎才让此刻显得有些异常。
　　“一只耳怎么了！”有人还在疑惑。
　　“快，快趴下，是山丘营地，他们来了，是他们来报仇了！”刀疤见状，第一个趴在了厚厚的雪地上，大声呼喊着让其他人躲起来。
　　这种悄无声息直接让拾荒者脑袋开花的场景，他只在山丘营地那伙人使用他们武器的时候有幸见过一次。
　　啪啪啪-！
　　嗖嗖嗖-！
　　前者嘹亮而密集，后者隐秘而几近无声。
　　一时间不知道从那个方向袭来的攻击，如同一道从积雪和空中交界处拉扯过去的雨幕般，把厚重的积雪击打得千疮百孔。
　　“干得不错！”远方，沈森放下手中的望远镜，对刚才张庭打出的那一枪做出了评价。
　　他们这次主要以选拔和搜集人口为主，虽然尽量想避免发生直接冲突，但刚才从望远镜中看到的场景让他们确认了那里发生了屠杀。
　　为了防止有人死亡，所以沈森吩咐让张庭将那个准备杀人的人先给杀了，以防万一。
　　在枪火的压制下，只要等士兵登上山，他就能控制住这里的局势。
　　狂风席卷着冰雪，在和卡车车厢接触的那一刻，噼里啪啦，褐色的防寒服在寒风中猎猎作响。
　　张庭将电磁步枪从眼前移开转身回头，对沈森的赞扬有些不知所措，恭敬了行了个礼之后再次举枪，利用电磁步枪的望远镜观察着如同蚂蚁般撒到雪地上，不断向上攀升的五百名士兵。
　　此刻，放下望远镜的沈森手中拿着一张摊开的纸，这张纸正是张庭从卢克那里带来的信息，以及还有他贴心画好的方位地图。
　　目标东南，情况属实！
　　行驶了三天，他们到达了这里，前方是连绵的山丘，四辆卡车外带一辆皮卡横摆着停在山岭之后，车厢上披着掩盖着白色的篷布，使得车厢与背后的雪景融为一体。
　　整个车队，只留下黑漆漆的不显眼车厢，以及站在车厢之中的沈森和张庭两人。
　　五百名士兵一个不剩，全都分散成了小队，洒在了前方山丘的四面八方，朝着顶端刚才出现人影的方向包围而去。
　　“这就是山丘营地吗？”
　　“感觉实力还是非常弱，也没有那名跑到营地的女子说的那么文明！”沈森有些疑惑。
　　...

第九十九章 无名小卒
　　“山丘营地的人为什么会来，他们不是已经将我们驱离出营地了吗，难道是因为这个女人？”刀疤将自己整个满是血污的身体埋进雪地之中，借着厚厚的积雪，挣扎着向前方爬去。
　　一只耳已经死了，被悄无声息的武器一击毙命。
　　而他们这些被驱逐出来的乌合之众，想要和那些山丘营地不是人的家伙为敌，即使是拼命，结果也不会有任何改变。
　　但是凭什么？
　　山丘营地，你们驱离了我们，还要将我们赶尽杀绝，同样是人，为什么我们就不能活下去！
　　刀疤犹如一只陷入绝境的困兽，眼神中充满着怨恨
　　“怎么办，我们现在怎么办？”一旁蜷缩在雪地中的拾荒者六神无主，声音颤抖地喊叫道。
　　“怎么办？”
　　“等死！”
　　刀疤看着一个刚刚从雪地里探出头就被击杀的拾荒者，冷冷的回答道。
　　听到这个词，围在刀疤周围的拾荒者顿时如坠冰窟，手脚冰凉。或许是想拼一把，他没有丝毫地犹豫，爬起来便没命似得狂奔向一旁的山脚的另一边。
　　他不要死！
　　万一他能跑掉呢！
　　“啪啪啪――！”
　　从身边划过的空气爆鸣终断了他的思考，飞起的积雪与弹丸将他掩埋在地。
　　死神不只是来自前方，同样来自后方。
　　一时间，这片堆成成堆尸体，将积雪染成一片血红的区域在瞬间变得鸦雀无声。
　　每个人都像是鹌鹑一样，死死地将脑袋窝进雪里，寄期望于敌人不要发现他们。
　　在望远镜中看着这一幕，沈森倒是有点感慨。
　　今天如果来的人不是他们而是其他的拾荒者营地，这些人被抓住之后只有死路一条，而他们自己也知道结局，但即使这样，也很少有人站出来拼死反抗。
　　趋利避害是人性的本能，但在绝境中，这样的天性反而可能会让他们失去唯一能逃生的机会。
　　在四面八方遥远的火力覆盖之下，沈森注视着五百名士兵，交替轮换，一队掩护着一队，逐渐缩小了他们的包围圈。
　　看到这里，沈森转头，对着张庭说道：“是时候收网了。”
　　“是！”
　　张庭跳下车厢，穿着赤红的先锋机甲，朝着布满脚印的雪山上飞速赶去。
　　设计之初就被用来勘测地貌的先锋机甲，机械结构组成的脚掌，有着比专业登山靴还要强出几十倍的抓地能力，几个瞬间，张庭就已经赶上了走在最后面的士兵。
　　“依次传递命令，提高警惕，准备收网！”
　　张庭的指令像是水中散开的墨滴一样，通过分散的小队传递到山脚的四面八方。
　　“得想办法加快速度在废土搞一两颗通讯卫星上去，实在不行买点老旧的对讲机也能先凑活着用！”沈森看着山脚上的场景，发现自己有点忽略的这个问题。
　　虽然先锋机甲的有着通讯功能，但它的普及率现在还是个问题，更何况距离过长后，它就失去了通讯的能力。
　　现在摆在他眼前有外人大虾、李老头和蓝星这三种选择。
　　蓝星的现在的通讯技术估计和地球九十年代差不多，不过有成套的技术标准，这正是它的优势。
　　大虾和李老头哪里，沈森还没有详细了解，不过他们的技术肯定要比蓝星先进，就是不知道现在完不完整。
　　不过，随着营地范围的扩大，高效的通信肯定是要建立起来的，这件事他下去还得好好跟李老头讨论一下。
　　山脚上，范围越来越小，收到命令的五百名士兵，褐色的防护服让他们看起来如同雪地上裸露的基岩，所有人都屏息凝神，举着枪，朝着前方包围而去。
　　躬下身子的李新，像是一只轻巧的狐狸，热气呼出后，没一会儿他的眉毛上就挂了冰晶。
　　他们在雪地上行进了三天三夜，今天已经是第四天，这五百人之中会产生二十八名机甲士兵，几乎每一个小队就有一个。
　　获得强大的力量是一方面，更重要的是他们可以亲自得到首领的教导，这是难得殊荣，没有人放弃。
　　而获得资格的唯一条件就是，在这次选拔中，表现优秀，在没有成绩出来之前，他只能做到比任何人都要优秀。
　　保持着火力优势，兵分四路的士兵迅速向着堆满尸体的区域集中，三分钟之后，他们借着掩体可以清晰的看见前方那一片鲜红的雪地，以及几十具被垒到一起，被冻得硬邦邦的尸体。
　　“一队、二队、三队继续前进，剩下的小队注意警戒，为一二三队提供掩护。”
　　这是一套手势指令，距离太近的情况，过多的走动会暴露己方的前方，手势会以无声的方式传递到每个小队。
　　“收到！”
　　李新举手示意，带着他的队员朝着前方摸去。
　　这是一场不对称的战争。
　　李新已经跨过了掩体朝着敌人的中心位置突进，然而目前为止，他的部队依旧保持着零伤亡。
　　因为在他后方，躲在掩体中的部队，不断点射的子弹将一个个企图探头的拾荒者压制得不敢起身。
　　砰砰――！
　　攒射的子弹将那卧倒在雪地中的拾荒者压得不断向尸堆的方向后移，把本就残破不堪的雪地打得更是稀烂。
　　负责突进的三支小队则借此机会迅速突进，就如同他们这三天之中不断在雪地中演练的那样。
　　李新举起手，挂着冰屑的胡渣下哈出了几缕白雾，向着旁边小队打出了手势。
　　“一队攻入中心，继续前进。二队后侧随时准备火力支援，三队警戒掩护。行动！”
　　“好！”三支小队的队长意见瞬间达成了统一。
　　李新舔了舔冰冷的下巴，他仰望了下远方雪地后的山谷，抬手遥遥地行了个军礼。
　　紧接着他将手指搭在了步枪的扳机上，电磁步枪用零点零一秒完成了充能。
　　这个任务是最危险的，但也是最能展现他们素质的任务，为了那份珍贵的荣誉，他和他的队员每个人都在所不惜。
　　前进！
　　急速突入的队伍像是启动了引擎的汽车，几个瞬间，他们就来到红色的雪地，并且看到了那雪地中若隐若现的拾荒者。
　　就在这时，一旁的雪突然动了动，李新立刻将枪口对准了那雪堆。
　　保持着瞄准姿态，他挪步靠了过去，用脚拨开了那雪堆。
　　是一个人，而且是一个女人。
　　披头散发的女子虚弱地看着他，脸上印着血红色的淤痕。她的呼吸很虚弱，仿佛随时都会失去生命。
　　李新举起枪，眼中闪烁着危险的敌意，一有不对，他就会毫不留情将这名女子击毙。
　　“救，救救他，他快要死了！”
　　女子仿佛没有看见李新的敌意一样，挺起自己的身子，露出了她身躯下的“尸体”，是一个男人。
　　李新愣了愣，他看到了被女子压在身下的“尸体”，浑身上下好像在血里洗了个澡一样，头颅上凝结着厚厚的血痂。
　　一时间，李新不知道他是否还活着。
　　然而就在这时，那个女人却是睁大了双眼，看着他的身后。
　　“危险！”一声尖锐的大喊。
　　李新心头警兆升起，猛地一跳，雪地中滚了一圈后蹲起身子。
　　砰―！
　　一根木质长矛狠狠地插在了他原先的位置，力量之大以至于穿过雪地击中了岩石，而导致长矛断裂。
　　同一时间，雪地中潜藏已久的刀疤嘴角猛地站起身来，捡起断裂的木棍，扯着狰狞的疤痕，飞速朝着李新嘶吼着扑了上来。
　　只要打死眼前这个人，他就能够抢到他手中的武器，从而逃出生天。
　　刀疤眼中闪着疯狂和喜悦，他的手快要握住前面的武器了。
　　“嗖嗖--!”
　　李新在诧异中，毫不犹豫地抬起枪口，攒射的火力砸向了那向他奔来疤脸男子的胸口，击出了一个焦黑的血洞，通过红色的洞口甚至还能依稀看见白色的雪地。
　　木棍从刀疤的手中掉落，他伸手捂着喷涌鲜血的喉咙，嘴巴开合着，却没能说出一个字，只能涌出鲜血。
　　那瞪大的双眼，似乎诉说着不甘与难以置信。
　　为什么？
　　为什么？
　　我做错了什么？
　　苍天无眼！我真的好不甘心啊！
　　一口滚烫的热血喷出，为这个银装素裹的世界增添了最后一份色彩，直至他身体瞬间松弛了下来，向后倒去，深深地陷入了雪地中。
　　与此同时，那个女人的惊恐的神情也放松了下来。
　　终于得救了！
　　她跪坐在地上，努力抱起了雪地中的男子，让其枕在自己的腿上，天地之间传来的冰冷，她已经感觉不到了。
　　唯有李新看着团在地上绽放的血花，久久失神。
　　这人的血液原来也是红色的！

第一百章 出乎意料的结尾（3000字）
　　战斗结束得非常快，或者说在一只耳和刀疤接二连三地死去后，其他的拾荒者已经丧失了抵抗的勇气。
　　短暂的交战之后，一拥而上的三支小队迅速控制了卧倒在周围雪地之中众多战战兢兢的拾荒者。
　　突入山脚中心区域内的第一小队的士兵无一阵亡，毕竟双方的差距过于悬殊，一方全副武装，手中拿着步枪。另一方衣衫单薄，面黄肌瘦，手中最好的武器只是木棍长矛。
　　等到沈森和张庭来到这里之后，李新已经清点出来了这次的“战果”。
　　说是战果，其实这次死在他们手中的拾荒者并没有几人。
　　山坡上一共四十八具尸体，其中四十四具是这伙拾荒者自相残杀导致的，这些尸体被剥得一干二净，像是白条猪一样，血腥残忍地倒在雪地中。只有四具尸体是他们击杀的。
　　俘虏一共有五十七人，看上去还泾渭分明地分为两伙，受害者和加害者。
　　在沈森的命令下，一切行动都保持着最大的克制。
　　死亡不是最终目的，有效地收集人口才是他的最大目的。
　　因为鲜血变得白一块红一块的雪地中，凌乱的脚印和密集的弹孔，让这里多了几分肃杀之感。
　　不断从四面八方赶上来的营地士兵，上百人的数量让这块区域在瞬间变得拥挤了几分，他们维持着队列的纪律，将一个被俘虏的拾荒者都捆绑起来。
　　不久之后，两台赤红的先锋者机甲以惊人的速度，从山脚远方呼啸而来重重地跃到了空地上。穿着机甲的的沈森待在赤潮里面，眼前的一切如同白昼一般清晰的出现在他的视线范围里。
　　李新和数个小队长在看到他后，迎了过来，干净利落地右手握拳收于胸前，向他行了个军礼。
　　“情况如何？”沈森开门见山地问道。
　　“没有伤员，所有敌人已经被有效控制。”李新作为代表将刚才统计的情况详略得当的汇报给了沈森。
　　除了活下来的几十名俘虏外，没有什么重大的收获。
　　沈森抬头远眺，距离他四五十米的位置，是被捆起来的幸存者，以及死去之人的尸体。
　　说实话，像是眼前发生的这种屠杀，他已经见得多了。
　　死的人和活下来的人，说不上谁是正义的一方谁是邪恶的一方，要真的分个清清楚楚，只能说他们都是一群苦苦挣扎的可怜人罢了。
　　在这个世界，前世所大行于世的一切法律无法审判任何人。
　　废土的人类社会，就像是最原始的部落一样，严格地遵循着物竞天择强者生存的自然法律。
　　沈森在完全拯救这个世界以前，他不能给任何人定罪。
　　不过，沈森将目光转向周围，扫视了一圈之后，有些不解。
　　怎么就这么点人？这可和那名来营地的女拾荒者口中所说数量差太多了？
　　见到沈森看向了自己这边，李新赶忙行礼，紧接着恭敬的询问道：“长官，是有什么不对吗？我们马上去做！”
　　“俘虏里面有没有领头的人？”
　　“我马上去问！”
　　“算了，我们一块去吧，你现在问，他们能够自己承认吗？”
　　“属下愚钝了。”李新惭愧的低下头。
　　虽然沈森一直在利用各种方式的培训着这一批士兵，但大多数都是在力量和军事技能常识这两个方面。
　　像是这些审讯敌人的事情，应该是由专门设立的机构来负责的，可惜现在人手紧缺，他找不到合适的人选来负责这种工作。
　　机甲走在雪地上，夜视的能力的让沈森将发生在这片雪地上的事情看得清清楚楚。
　　白色夹杂着红色，那一大团一大团的鲜红血污，已经成为了结晶体。沈森光是看着这些场景，似乎都能嗅到萦绕在鼻尖的血腥味儿，即便是在冰天雪地里也挥之不去。
　　一百多米的距离，几个眨眼间沈森便已经走到了几十名俘虏面前。
　　看着眼前这些缩成一团瑟瑟发抖的幸存者，沈森倒还真不知道这些人是因为寒冷还是害怕他导致的。
　　“你们之中谁还是头领，站出来，我不杀他？”温和的电子合成音响起，沈森尽量使得自己的语气变得柔和。
　　无人应答，但沈森没有看见的是，和众多俘虏一起蹲在雪地中的一位女子看着他，眼中却闪过一抹的惊讶的神情。
　　“那我再问你们一个问题，你们是山谷营地的人吗？”这个问题问出之后，人群里出现一阵骚动，但依旧没有人应答。
　　机甲中的沈森笑了笑，看着昏暗的夜光下因为他的问题每个人脸色出现的变化，心中有了答案。
　　看来是了！
　　“你们谁告诉我答案，我可以将这个东西送给他！”
　　沈森挥挥手，将跑到他跟前的士兵背包打开，取出来了一包压缩饼干。
　　“你们不认得这个东西，我可以明确地告诉你们，这是食物，我手上的这个份量，应该足够你们一个人吃上三四天。”
　　果然，在废土，食物是最大的诱惑。话音刚落，人群中就有几个似乎在跃跃欲试的俘虏。
　　“我知道！”
　　“嗯？”
　　沈森放眼看去，并不是他预料中的那几人，而是一名少见的拾荒者女性。虽然脸庞挂着淤青，但健康的肤色，柔雅的气质，让沈森一时间都出现了恍惚。
　　倒不是因为这么女子的容貌，而是这样一个稍显健康的女性在废土太少见了。
　　“你知道？”
　　“是的，我知道，不过我不要你手中的食物，我只求你们能不能给我旁边这位男子一件衣服，他快要被冻死了？”
　　沈森略微一愣，却是没想到有人会放弃在废土珍贵无比的食物，转而去为另一个没有丝毫血缘的人讨要一件衣服。
　　在尔虞我诈危机四伏的废土，人类唯一的感情纽带似乎只剩下摇摇欲坠的血缘关系。
　　除此之外，即便双方前一刻还是互相帮助的战友，但下一秒就有可能变成你死我活的敌人。
　　三四天的食物，足够使得他们反目成仇。
　　似乎连自己都已经在不知不觉中习惯了这种冰冷的人际关系，可以毫不在意地为了一个任务，让数百人死去。沈森深呼吸一口气，皱了皱眉，回答道。
　　“可以，我答应你。”
　　说罢，他随即又吩咐道：
　　“来人，拿一件衣服给她旁边的这个人。”
　　“谢谢，谢谢您！”
　　邱容接过士兵手中厚实的衣服，面露惊讶，然后连连道谢，将衣服最终披在的男性拾荒者的身上。
　　她也不知道这样做身受重伤的男子会不会醒过来，但这是她唯一能给他的温暖。
　　况且山丘营地按照目前的情况最终免不了会暴露，那她就率先当这个告密者，说不定还能挽回一条人命。
　　而且这队来历不明的人，从仅有的展示中，也可以看出物资充沛，武装力量不容小觑。
　　如果和营地之中的特种士兵碰上的话，双方无论谁赢，山丘营地一定会损失惨重，十有八九挺不过这个冬季，那样的话，很有可能最后一丝余火也要熄灭了。
　　她一定要阻止这种情况发生！
　　想到这里，邱容眼中闪过一丝坚决。
　　“我们是山丘营地的人。”
　　机甲微微前进了几步，沈森透过钢铁，仔细盯着面前这位女子的双眼。
　　那眼中有着文明的气息，这个女性拾荒者的一举一动中也有着文明的痕迹。
　　不过更重要的是，他得到了自己想要的答案。
　　果不其然，这些人正是这次寻找的目标，虽然只是山谷营地的一小部分人，看上去还因为食物的原因在互相残杀，但这些都无所谓，只要找到山谷营地，及时控制下，他就能有机会得到活着的数百人。
　　想到这里，沈森便打定了主意，随即开口问道。
　　“你们都来自山丘营地？不知道你们那里欢不欢迎我这个陌生的客人拜访？”
　　邱容张了张嘴，表情有些错愕和吃惊，她定定的看了看眼前的这个钢铁巨人，发现自己好像从那电子合成音中感到了一丝善意。
　　“你真的是准备去拜访吗？”
　　问出这句话后，邱容感觉自己的心在颤抖，她居然敢冒着下一刻随时可能失去生命的危险，反问这个给自己山岳一般沉重威势的巨人。
　　“嗯？”沈森感觉情况好像有点不对。
　　但听到电子合成音“嗯”字的邱容却感觉自己提起的心在瞬间掉了下来，她得到了对方的善意答案。
　　邱容准备冒一次险，即使最后如果仍旧发生她不想看到的冲突，但她尽力尝试了。
　　多一次尝试就多一次机会，这是她的导师在做实验时，常对她说的一句话。在此后的人生里，她一直践行着。而且想必在看到营地实力的时候，这些人恐怕也不敢轻举妄动。
　　“那就好，我可以带你们去山丘营地，有什么问题我们可以协商解决。”
　　沈森这会有点懵，他还没有从邱容的肯定回答中反应过来。
　　这剧本展开的方式有点不对啊！
　　听这位来自山丘营地女拾荒者的意思，现在合着是不用打了，他们这伙人真的能够以和平方式去对方营地拜访一下。
　　他刚才只是随口说的黑话啊，难道在废土，拜访不是上门打架的意思吗？
　　（PS:大家还是尽量订阅一下吧，这本书本来订阅就不高，再看盗版可能真就凉了。）

第一百零一章 雪崩的声音
　　山丘营地。
　　议事大厅。
　　准确地来说，它更像是一个在山脚位置掏出来的山洞。
　　干燥的柴薪此刻在里面被烧得噼里啪啦，微微作响。
　　摇曳的火光下，五六人的脸庞时隐时现，露出了不一而同的复杂表情。
　　“他们都走了？”
　　“嗯，走了一百多人，除了之前我们救来的拾荒者外，还有邱容。”
　　英姿飒爽的短发女子挽了挽自己的头发，简练地回答了坐在他对面的国字脸男子。
　　“人各有命，她要走我们也拦不住她，说不定最后她比我们要活的时间还长呢！”
　　插话的是一个年轻人，身穿灰白两色的条纹作战服，半搭在头上的头盔脸罩，磨砂质感的表面似乎有火焰在跳动。
　　“她是因为一个男人走的！”
　　短发女子漫不经心地说道，她的脸上看不出任何表情。
　　“啊？这！”年轻人惊讶地叫出声，似乎听到了什么不可思议的事情，但随后他却皱起眉头，一言不发。
　　跟着一个外来的男人走了，难道是那个男人胁迫了她，那也不应该啊？
　　“她自愿的。”
　　短发女子的补充打断了年轻人的猜想，使得看上去他更加愁眉不展，因为这好像涉及到他的知识盲区了。
　　但没人看见，就连一向喜怒不形于色国字脸男子在，此时也皱起了眉头，露出些许疑惑。
　　“这难道就是爱情吗？”
　　国字脸男咂舌，在他未埋进“土里”时，曾经在显示终端上，闲来无事时翻阅一些文学书籍，其中的内容就出现过这两个字。
　　但现在他却是第一次开始有点为这种感情感到惊奇，难道爱情就可以让一个人做出如此不理智的决策吗？
　　在他看来这种行为是愚蠢的，这种感情也只是无意义的，如果一名指挥官有这种感情，可能会做出无法挽回的损失。
　　不过这些他都没有说出来，因为保持必要的沉默和情绪的单一也是一名特种士兵指挥者应该遵守的基本准则。
　　虽然世界大变，他们为之效忠的新共合已经烟消云散。强盛的组织可能只剩下他们这些刚培育出来，还没有上过战场就被深埋于地下的战士了。
　　但数万次的训练，却已经让这种习惯成为了本能。
　　战士就是为战争而生，也为战争而死。
　　始终要保持极度的理智和完成任务的决心，除此之外都是一切多余的牵扯，是战士的缺点，而有缺点的战士是要被剥夺资格的。
　　虽然现在他们这些文明的遗民，或许从一开始就已经永远失去奔赴战场的资格，也开始逐渐找不到任何生存下去的意义和目标，但直到生命的最后一刻，他都会严格地遵守下去。
　　昏暗的火光下，恍然间，国字脸眼中似乎出现了难得一见的失落和茫然。
　　不过废土从来是不会给人留下时间多愁善感的，就在同一时间，洞穴外面，一声急促的脚步声由远及近迅速传来，遮挡的木门被打开，寂静的氛围突然中断。
　　“报告少尉，有紧急情况！”
　　“马上汇报！”
　　“在西南方向，发现大批拾荒者向我方营地靠近，目标数量大约在五百左右。”
　　短促的问答之间，留给众人的是错愕。
　　国字脸男子站了起来，表情郑重，确认似问道：“下士，你确定数量正确，有几百人？”
　　“数量属实，岗哨已经过多次验证！”
　　身份不明，数量众多，方向直指营地，恐怕来者不善。
　　国字脸男心中闪过诸多分析，最后还是稍显无奈地下令。
　　“传令下去，全团士兵武装集合，做好战斗准备！”
　　“是，上尉！”
　　汇报情况的下士再次匆匆离去，山洞中的几人表情凝重。
　　如果有选择，他们实在是不想在寒冬之期打仗，因为除了徒增消耗外，一无所获。
　　死去的尸体给其他的营地带来的是储备，但给他们带来却是负担。
　　况且这样的战斗算是真正的战争吗，每打一次，他们感觉就是侮辱一次自己。
　　……
　　西南远方。
　　雪地上密密麻麻的褐色士兵像是落在大地的落叶一样，排成数列长队，朝着前方几座山峰聚拢起来的谷底前进。
　　山丘营地名副其实，和它的名字一样，这座来历非凡的营地坐落三座山岭合围的谷地之中，复杂的地势让这里多了道天堑，易守难攻。
　　“如果强攻的话，估计会付出很大的代价！”
　　沈森停住了脚步，看着远方遥遥可以望见的低矮山峰，如此想到。
　　“全体止步，寻找掩体，就地驻扎。”一道突兀的命令被他传达了下去。
　　“长官，是出了什么问题吗？”跟在一旁的邱容看见停止的部队，露出疑惑的目光征询道。
　　“没有什么问题，不过走到这里，想必你们的人应该可以看见我们了吧！”沈森看着表情逐渐发白的邱容，意味深长的说道。
　　“不打招呼就闯上门，实在不太不礼貌，在我老家也是违法犯罪的行为，我觉得还是打个招呼的好，你说呢，女士？”
　　邱容瞳孔微微颤动，比起自己私藏的一点小心思被人挑破的慌乱，她更惊讶的是终于知道自己在见到这伙人之后的别扭感从何而来了。
　　因为自己眼前的这个男子和废土上被她认为是野蛮无知的拾荒者首领有着天差地别的不同，他们根本是两种人。
　　“一切都听长官您的吩咐！”邱容老老实实低下头，摆出一副任凭处置的姿态。
　　“有趣，真是有趣，难怪说与聪明人待久了愚钝的人也变得聪明起来了。”
　　沈森的感慨不含恼怒，爽朗的电子合成笑声在这片山林之间响起，雄厚有力的回响甚至让枯枝上的积雪都纷纷掉落。
　　在废土待久了，沈森感觉看谁都是笨蛋，终年依靠武力直来直去的厮杀让许多人都变成了直脑子。
　　智慧是一种依靠知识和时间发酵的能力，可惜废土最缺少的就是这两种东西。也只有像是他这种开挂的穿越者和李老头这种活了百年的老狐狸，才能稍稍施展一些“阴谋诡计”。
　　不过，现在他发现了另一位，而且是一名女性，虽然在军事行动中稍显稚嫩的欺诈被他早早地识破了，但正是欺诈才让他感到惊喜。凭借这点他对山丘营地来历的猜测更加确定了几分。
　　“既然如此，那就由你作为代表，去向你们营地的首领通报一下吧！”
　　沈森说完，没有顾邱容意外的表情，转身向着一旁的张庭吩咐道。
　　“清空五十人份的食物储备打包装在一起，找几个俘虏背上，当作我们的见面礼，顺便你送一送这位女士回家，必要时你知道该怎么做。”
　　“是，长官！”张庭点点头，操作着先锋机甲，走到其他掩体后面，将指令传达了下去。
　　不久之后，在邱容迷迷糊糊的表情中，张庭带着她和几名惶恐的俘虏出发了。
　　距离山丘营地不到三千米的距离，再只剩一千米的距离时，他听到了回荡在山谷之间的警告。
　　“来人止步，再前进一步，后果自负！”随即张庭听见了一声熟悉的声音从他身边擦过，击中雪地，炸开一个小坑。
　　是子弹！
　　张庭操作着先锋机甲，左右环视了一圈，面前的一切景象瞬间一览无余，眼眶中的显示信息中，他甚至都能看标注出的敌人距离。
　　六名岗哨，距离他只有八百米！
　　只要三秒钟，他就能完成所有击杀，而他们打来的子弹，按照刚才的型号，即使自己站着，也只会造成机甲轻微擦伤。
　　不过，很可惜，他这次只是前来送人的，首领的命令是他首要的一切。
　　张庭忽视了警告，转过身，对着邱容说道：
　　“我就送你到这里了，我们的诚意你已经见到，之后的事情你知道该怎么办，如果不想这里血流成河，那就早点让你们的首领出来谈判。”
　　“希望你不要辜负长官的善意，否则我一定会亲自作为先锋，将这里毁灭，让所有人知道违背长官意志之人的下场。”
　　赤红的机甲眼眶闪烁着幽绿的荧光，如同一只雪地之中的孤狼。
　　至此，张庭深深地看了一眼远方的岗哨，肩膀微微一抬，四缕火光从他肩头射出，直插云霄，如同夜晚之中坠落的流星，狠狠地撞击在远方的雪山之上。
　　一时间，山崩地裂，震耳欲聋，像是末日来袭一般，无边的滚滚积雪顷刻之间冲击而下，像是白色的山洪，摧毁前进道路之中的一切。
　　此刻，无论是沈森，还是山丘营地之中的人，都观看到了这幅如同天塌地陷的场景，更不要说是亲眼目睹了这一切发生了邱容了。
　　她整个人已经吓傻了，呆滞的看着已经飞速掠走的张庭，久久不语。
　　而前方不远处，刚才那六名准备开枪的岗哨，这会儿也感到有些劫后余生一般，擦了擦自己放在扳机上的冷汗。
　　来的人究竟是谁，他身上穿的到底是什么东西，居然有如此巨大的威力，为什么现在又走了？
　　就在他们疑惑时，听到了远方传来的呼喊声。
　　“请通报一下周上尉，我是邱容，有要事汇报！”
　　那声音之中有几分虚弱，几分慌张，以及几分坚定。
　　不一会儿，挡在山丘营地入口处的防护栅栏被挪开，一小队身穿灰黑条纹，戴着头盔的人走了出来，小心翼翼地走到等待在不远处的邱容面前，磨蹭了一会儿之后，一起以最快的速度再次返回了山丘之内。
　　...

第一百零二章 授勋
　　“这些东西，你们怎么看！”
　　“没有见过，不过和我们的以前的食物组成相差无几，应该都是碳水化合物、蛋白质脂肪等等，不过，现在废土还能生产出工业化产品吗？”
　　山洞里，短发女子拿着一根能量棒一样的东西，左右翻看着回答道。
　　听完专业人士的解释，国字脸上尉皱着眉头，从一人高的背包里，取出来了一块压缩饼干，手指轻轻地掰了一块，拿在火光下观察着。
　　昏暗寒冷的环境下，每个人的表情都非常地专注，来自食物的香味让他们对这些熟悉又陌生东西异常地怀念和好奇。
　　“咔哧！咔哧！”
　　就在这时，一阵牙齿磨损食物的咀嚼声在这个逐渐陷入沉默的山洞中突然响起。
　　“邱容，你在干什么，不怕有毒吗？”
　　国字脸上尉一脸惊异的看着已经将不知名食物放入自己嘴中咀嚼的女子，急忙制止道。
　　“有没有毒，我吃下去不就清楚了！”
　　风尘仆仆归来的邱容一脸平静，无视了上尉警告，风轻云淡地继续将剩下的食物喂进嘴巴里。
　　虽然是抱着其他的目的，但当嘴中的食物随着咀嚼化开的那一瞬间，邱容还是忍不住有些热泪盈眶。
　　她不知道自己在为何而流泪，但此刻这种感觉来自本能一般，过去几十年在共合国生活的记忆如同潮水一般涌出。
　　可惜曾经的强盛在瞬间化为了泡影，速度快到以至于他们都不知道发生了什么事情就被紧急启动的机器埋到了数千米的地下。
　　许久，压抑住了自己的眼泪的邱容稍显轻松的表达了自己的看法：“味道不错，这已经是我第十三年没有吃到过的食物了。”
　　“邱容你……”短发女子欲言又止。
　　“没什么可说的。”邱容摇摇头，她紧接着上一句说道。
　　“他们的情况我都已经全部汇报给你们了，物资充足，武装力量强大，并且人家都给我们清清楚楚的摆在了眼前，现在要做什么选择，由你们决定！”
　　“不过我还是想问一句，我们能打过他们吗？”
　　“打过他们？呵呵！”国字脸上尉将手中的饼干碾碎，放进嘴中，果然是麦芽的香气。
　　“如果没有他们穿在身上的那个家伙，还好说，现在吗，我只能告诉你们，胜算不足一成。”
　　“那家伙应该是某一种型号的共合国机甲吧，我们训练了那么久，就差一点摸到这些宝贝了，可惜最后什么都没有了。”
　　洞**，身穿作战服的年轻人将自己的头盔掀起，露出下面英武的面孔，遗憾又充满渴望的感叹道。
　　机甲啊，那可是机甲，身为一名战士，那是他们这些人做梦都想得到的武器。
　　整整十多年的训练，从一名孩童成长为完美的士兵，他们的目标之一就是登上战舰或者是驾驶一架属于自己的机甲，奔赴战场将挡在共合国面前的敌人斩杀。
　　但现在他们都没有得到的东西，居然世界沦为废土的时候，被其他人得到了。
　　想到这里，年轻人语气中有些愤愤不平。
　　“他们能使用好那东西吗，机甲操作复杂着呢，想当年我模拟成绩可是全优，那些小子成绩都不如我，被气坏了....”
　　不知道为何，说到一半，年轻人突然沉默了下来，一言不发的将自己的头盔又扣了上去。
　　死了，都死了，他们都死了。就像是海边无数的泡沫一样，潮水涌上来的那一刻，十有八九都死得干干净净，连一点渣都没有留下。
　　死亡他们无所畏惧，但这种死法实在是太过屈辱，不符合他们的身份，很不军人。
　　上尉看了一眼年轻人，没有说什么。反而转过身，朝着邱容语气凝重地说道：
　　“既然对方想要见我们，那我带一部分人就出去见见他们，如果对方不怀好意，那就让小六子直接带着剩余的人撤退吧，记住，能跑多远跑多远千万不要回头。”
　　“不，上尉，你不能去，营地离不开你，还是我去吧！”戴着头盔的年轻人语气激动的说道。
　　“我和你一起去！”邱容了起来。
　　“虽然科研工作者不应该说这句话，但女性的直觉告诉我，他们应该没有恶意，更不会打着想要把我们做成储备粮的目的。”
　　这句话倒是没有人反驳。
　　那伙来历不明的人单是送给他们的这些东西和已经展现出来的力量，完全可以轻轻松松度过这一个寒冬之期，没任何的必要冒着实力受损的风险，在现在的环境下与实力不菲的山丘营地交战。
　　所以，他们做这一切都是为了什么呢？
　　...
　　“为了什么，当然是为了把他们先引出来了。”
　　沈森站在雪地中，目光悠远，像是闲谈一般给张庭解释道。
　　“假如你刚开始开门见山的告诉他们，我们没有什么恶意，只是想和平的兼并你们，你猜猜，这话会有几个人敢相信？”
　　“微乎其微！”张庭恍然大悟的回答道。
　　“嗯，只要他们出来，如果能以和平的方式兼并他们最好，要是不愿意，为了我们以最大限度地保存人口的目的，也只能让他们变一种的方式心甘情愿了。”
　　沈森没有点明，这一种方式在他心里其实有两种。
　　第一种是按照原计划使用心灵广播，影响山丘营地出来谈判的领导者。如果成功了最好，万一遇到的人是一个李老头那样活了上百年的老妖怪，一时半会无法控制更无法影响，他就只能想办法使用第二种方法了。
　　用大批的导弹轰他娘的，先来一百发再说！
　　双方在自己的揣测中等了没有多久，回到山丘营地的邱容半个小时之后，又步履匆匆的返回到沈森这里，并且带来了愿意谈判的好消息。
　　得到这个消息后，按照约定好的地点，沈森带着人不一会儿就赶到了谈判地点，等了一两分钟之后，山丘营地的人也来了。
　　打头的是一名体格魁梧的男子，浓眉大眼，国字脸，嘴唇周边留着一圈笔直的像是松针一样的黑密胡渣。
　　机甲里的沈森透过显示装备看到他的第一眼时，感觉此人像是从故事书中走出的标准军人一样，而且是正义满格的那种。
　　而同一时刻，山丘营地一方的人，来到此地的第一时间，就看到了在燃起的火光下，那耸立着的两架高大的赤色机甲。
　　钢铁的机械身躯之中似乎蕴含着足以将雪山击碎的力量，如同泰山压顶一般，令人感受到了无穷的压力。
　　就在他们怔怔出神的时候，其中一架机甲的驾驶舱被打开，所有人的目光在瞬间都被吸引了过去，他们亲眼看着，从那里面走出了一个仪态非凡的男人。
　　他仅仅是站在那里，就让所有人感觉到光明磊落，公正无私，如同人间行走的真理一般，堂堂皇皇，万恶不侵，世间的诸多邪恶都不能影响他的丝毫意志。
　　威严神圣，至臻崇高，如同黑暗的寒冬下，一颗燃烧着的冰冷星辰，散发着照耀众人的火焰。
　　虽然不知道一会儿是敌是友，但国字脸上尉以及跟在他身后第一次看见沈森真人的邱容，此刻心中却不约而同萌生了同一个想法，眼前的这位，绝对是一位不同凡响的领导者，是天生的领袖。
　　那一天，没有人知道他们谈了什么，只是以后有人好奇问起国字脸上尉那天发生了什么时，周上尉只告诉了他们两个词：忠诚和未来!
　　次日清晨，山丘营地的雪地山顶升起了一面从来升起过的旗帜，这面升起来的旗帜在三秒后再次落下，换上了一面画着赤红机甲的黑色的旗帜。
　　落下的是新共合的旗帜，升起的只是一个军团的旗帜。
　　而目睹着这一切发生的众人，此刻都整整齐齐站成一排，表情凝重，气氛肃穆。
　　原本因为寒冬之期变得昏暗的世界，此刻被营地各处奢侈亮起的煤油灯和火堆照的宛如白昼。
　　在一片庄严的环境中，一声嘹亮的宣告激昂响起。
　　“开始授勋！”
　　上千人的注视下，等待已久的三十名士兵从第一排向前踏出三步，来到了他们最崇敬的长官面前。
　　“敬礼！”二十九人齐齐握拳扣胸。
　　狂热崇拜，激动喜悦的心情齐齐挂在他们的脸上。
　　即使是平日里看不见任何表情的国字脸上尉，此刻都显得有些激动，兴奋的心情让他有种回到了刚刚成为正式军人的那一天。
　　只不过他没有想到，自己余生有幸还能再经历一次，而且是机会难得的机甲授勋。
　　“礼毕！”三十人收回动作，身躯挺拔得像是一颗松柏。
　　沈森赞许地点点头，然后同样行礼。
　　山顶上的黑红旗帜迎风飘扬，在黑暗中猎猎作响。
　　这面旗帜是沈森连夜跑回蓝星做的，所幸蓝星那天是白天，才能顺利地做出这面旗帜。
　　除此之外，他还订购了上万枚同样刻着红色机甲的黑底勋章，作为身份和荣誉表彰。
　　不过今天上万枚勋章只会发出去三十枚，他们的主人是从这次选拔中脱颖而出的二十八名严阵以待的机甲士兵。
　　除此之外，还包括担任即将成立的机甲军团团长一职的张庭，和为了表彰使双方免于战火做出突出贡献的原山丘营地首领，现机甲军团副团长的周山上尉。
　　...

第一百零三章 收获
　　灾难过后，有多少人还活着，有多少人已经死去，这都是一个未知数。
　　在太空和地表范围内几乎失去所有建筑和设施的情况下，整个废土可以说就是一个巨大的坟墓。
　　残存的地下建筑还留下几处，它们又身在哪里，里面是否有人，没有人可以给出一个可靠的答案。
　　新共合的遗民在里面，就像是被不断挖出的古董一样，虽然在同一天被埋下去，但被挖出地面时间，可能相差几天，数年甚至是几十年。
　　而山丘营地的所有原住民，正是这样的一群“老古董”。他们出土的时间大约在十四年前，被误打误撞的拾荒者触动了已经出现缺口的紧急避难开关，一无所知地沉睡过去，一无所知地被人唤醒。
　　等到他们重新睁开眼来到地面上之后，发现世界已经变了。
　　繁华与强盛烟消云散，文明和秩序已成过往，只剩下残破荒芜，以及想把他们时刻做成储备粮的同胞。
　　并且由于唤醒方式的不当，被冷冻在避难所中五千人的队伍，包括四千多即将被分派到各处的人造特种士兵和数百名科研辅导人员，最终活下来的不到一千五百人，而在十四年之后，这个数字锐减到了九百出头。
　　到现在只剩下了八百六十三名面黄肌瘦的人造特种士兵，以及七十六名被大费周章才保护着活下来的科研人员。
　　或许按照这样的发展，再过三四年，他们这些人可能会在这片土地上一个都不剩，就像是从来都没有出现过一样。
　　光是想一想，时静就感觉这种死法异常地可怕。
　　如果可以，她还是想尽量活得时间长久一点，虽然余生应该是没有可能获得共合国科研的最高奖项，但有机会弄明白世界发生大变的原因也是可以的。
　　寒风中，她扽了扽自己的单薄的衣服领口，将飘荡在自己眼前的短发拨到耳边，恬淡地看着昏暗中肃穆整齐的队伍，面露一丝庆幸。
　　虽然为了种种原因走出的同伴出现了各种情况，但冥冥之中却还是帮了他们。
　　就在她的思绪飘散时，授勋开始了。
　　“开始授勋！”
　　随着宣告，沈森伸出手，在卫兵端着的方形铁盘上，取出了一枚冲压而成的勋章，走到左手边第一个人的位置，将其郑重地扣在了胸前。
　　“恭喜你！”
　　“感谢长官！”
　　第一个人是张庭，他竭力控制着自己的喜悦和兴奋向沈森敬了一个礼，不过当下一刻沈森伸出手和他握手的时候，张庭脸上的表情的狂热和崇敬再也抑制不住了，这一刻他感觉自己的一生从来没有像此刻这般荣耀过。
　　不只是他，基本上每一个脱颖而出从沈森手里接过这份荣誉的士兵，都感觉他们在今天走上了人生巅峰。
　　尽管在开始之前所有人都告诫自己一定要将最好的状态展现在他们最敬仰的长官面前，但当沈森真的走到他们面前时，所有人都颤抖了，浑身发颤地看着他们的长官给他们授勋，然后握手。
　　甚至从第三人李新开始，像是被传染了一样，所有人在凛冽的寒风中，红着眼眶，竭力使自己的眼泪不流下来。
　　因为他们记得长官告诉过他们，真正的军人一直只流血不流泪。
　　这幅场景，既滑稽又好笑，但在场的所有人看到之后却没有一个人笑出来，反而气氛变得越发肃穆了起来，他们感觉已经变得逐渐麻木的腐朽心灵像是有块地方被触动了一样，恨不得现在站在那最前面的三十人之中就有一个是自己。
　　酸，真酸！
　　羡慕也是真的羡慕！
　　人群中戴着头盔，端端正正站得笔直的年轻下士小六子，看着一向自诩为不喜形于色的上尉此刻也红着双眼，轻轻切了一声。
　　“你这样子，真不像一个军官，可以没有设备将你的囧样拍下来，等以后我授勋的时候，让你看看我的风范！”
　　想到这里，他遥望着黑夜如同明亮星辰一般的新人长官，眼中不禁露出了期望的神采。
　　许久，当最后一名士兵授勋完毕后，沈森径直走到队伍中间，向这三十名有幸获得第一批机甲的士兵重重的握起拳头，叩打在左胸前，完成了最后一道程序。
　　“忠诚！”
　　刹那间，狂热的呼喊像是山崩海啸！
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　高亢激昂欢呼声在黑夜之中响彻连绵的山川，震的群山之上的积雪都微微晃动。
　　荣誉感这东西，看不见摸不着，但人类终其一生却始终在追求着它，甚至为之付出生命。
　　当可以填饱肚子之后，可以说废土世界的人比以前更需要它，他们需要一个新的意义，新的目标。
　　沈森明白这种感觉，因为某种程度上来说，也在追求着荣誉，只不过他的荣誉或许只有宇宙变色之后才能给他。
　　足足有三四分钟后，沈森才挥手制止了经久不散的欢呼，将一道新的命令下达给了在场的一千多人。
　　“肃静，全体都有！”
　　“解散之后，整顿装备，半小时之后准备启程！”
　　指令下达后，聚集在一起的队伍迅速的分开，开始按照各自指挥官的安排开始行动有序的开始收拾自己的行囊。
　　为了短时间内方便管理，沈森没有打断队伍，而是让周上尉暂时继续负责着山丘营地的指挥，等到回到营地之后才准备混编队伍。
　　这样一来，需要收拾东西的一方主要是山丘营地的队伍，他们的东西杂而多，需要花费一点时间来挑选打包。
　　从营地出发到有惊无险地兼并了山丘营地，沈森总共花了整整五天的时间。致高兴的事情是第一批三十名机甲士兵已经被选拔了出来，除此之外就是山丘营地带给他的惊喜要比想象的大得多。
　　山丘营地总共九百余人，其中包括八百六十三名曾经接受过高标准化军事技能训练的人造特种士兵，以及七十六名负责人造士兵培训项目各个领域的科研专家。
　　可以说，沈森最刚开始想要的只是集中在一起的几百人口，但没想到就像是抽奖一样，开出的几乎都是精英。
　　先说这八百多名人造特种士兵，一个个都是经过复杂严密的基因工程，千挑万选才培育出来的“完美”人类，基本上每一个都属于人类之中的佼佼者。
　　无论是身体素质还是思维逻辑，都超出经过自然随机配对而出的人类。
　　如果把他们放在前世地球上，那基本都是有着研究生水平的特种兵王之中的兵王，而且是一个能打十个的那种。
　　至于他们受到的训练，那就更不用说了，长达十几年的军事训练让每项技能都刻进了他们的骨子里，可以说他们随便哪一个都是最标准的完美士兵。
　　更重要的是，他们接受过机甲驾驶技术的通用性训练，只要让他们出去熟悉一段时间，恢复恢复，估计用不了多长时间就能开着机甲直接上战场，而且还是有战术配合的那种。
　　除此之外，由于他们被掩埋于地下避难设施时，正在接受军事培训，得以保留了部分装备。
　　十三年过去了，周山上尉向沈森汇报的时候，剩下的这些还是将他吓了一跳。
　　电磁双联机枪48挺，各种型号电磁步枪2300把，单人能量导弹发射器二十，十六架蜂鸟侦测无人机以及六辆开拓者突击战车。
　　这些只是现在完好无损的，除此之外还有一大批因为各种故障损坏而无法修理的“破烂”扔在山洞仓库之中，无人问津。
　　都是些好东西，唯一的问题就是失去了工业基础和后续补给的废土，一般的拾荒者营地根本维护不了，更不要说高频率地使用了。
　　周山他们将这些东西带出来，没过多长时间，一个个都因为能源和补给问题趴窝了，现在就基本只剩下为数的步枪还有一点点子弹和能量电池续命。
　　就连他们身上穿的作战服，现在都处于半死不活的状态，没有足够的能量使用，作战服只剩下了保暖和遮挡身体的功能。
　　链接在作战服上的战术头盔，在有日光时还能凑活着用用，寒冬之期顶多是个摆设。
　　不过，现在它们都归沈森了。
　　只要落到了他手里，就算现在其中一部分动不了，但总有一天，它们会动起来，并且是以成千上万的数量。
　　遗留下的东西固然珍贵，不过沈森最看重的却是里面包含的技术，只要搞清楚弄明白，总有一天这些的武器装备的生产线会重新出现在这个世界上。
　　技术是最宝贵的，而创造出这些技术的人才那就是重中之重。
　　而山丘营地除过刚才提到的这些，还有着堪比大熊猫存在的七十六名各领域的科研专家。
　　听周山说，以前有一百多位，这几年因为各种原因最终只剩下七十六位。
　　他们大多数都是围绕人造特种士兵项目进行工作的学者，有一半都是生物学方面的大牛，少部分是医学和理工学交叉学科的专家。
　　面对此次收获，沈森第一次知道什么是吃饱的感觉。
　　...

第一百零四章 善
　　行动没有结束，准确地来说是收集人口的行动远没有结束。
　　如果如此大费周折出来一趟只找到几百人，那这次行动从某种意义上来说就是失败的。
　　从1123号营地到山丘营地，距离有三百多公里，听起来不太远，但让一个废土之中的普通人依靠双脚赶路，在冰天雪地之中，最少都需要二十几天。
　　不过这只是直径距离，没有计算此条路线的范围面积，结合沈森自己掌握的信息和山丘营地的信息，众人推断出周围应该还有双手之数的拾荒者营地存在。
　　遍地散网，大海捞针，在一望无际的茫茫雪原，只能依靠这种愚公移山的精神，将数千的人的队伍化整为零，分成几十支小队，展开扫荡式的寻找。
　　不过即使有着蓝星的交通工具，但在缺少高空视野的情况下，刚开始的一两天里，沈森没有收到一个好消息，基本上一无所获，如此局面直到第三天才有了根本上的改变。
　　那就是被沈森连同几十名山丘营地中的科研人员一起送回营地的蜂鸟侦测无人机终于能用了。
　　“现在就已经能用了，不会出什么问题吧，现在一共就这么十六架，可不要刚拿出去，还没有飞呢，就被摔了？”
　　坐在银白色的空间中完美贴合人体的办公椅上，沈森好整以暇地看着自己面前的张庭和李老头各自拿着一架巴掌大小的机械，互相讨论着。
　　他们手中的物件，沈森的桌子面前也摆着一个，正是从山丘营地得到的战利品之一，代号为蜂鸟的小型侦测无人机。
　　在周山上尉带队负责搜寻其他拾荒者营地的时候，沈森已经往返几次，将山丘营地的几十名科研人员，拉在车里，通过时空之门从蓝星转移到废土的STC工厂之中。
　　这里作为以前合众国的先锋机甲生产中心，虽然属于被淘汰的设施，但还剩下一部分与之相关的科研实验室完好无损。
　　其中就有材料学分析室，能源中心，以及STC信息系统研发室几大关键设施，刚好可以让其中的一部分人发挥他们的才能，使得STC工厂有效率地运转起来。
　　另一方面，也可以因地制宜，对一些能够进行分析改进或者是修修补补就能使用的设备加以改造，尽快地投入使用。
　　而眼前的蜂鸟无人机就是他们的成果之一，利用先锋者机甲上的能量电池，经过缩小化处理之后，让已经以为缺乏能源停飞了许久的蜂鸟无人机终于飞了起来。
　　“张队长，你就放心吧，老朽作为研究人员，肯定是经过测试后，才敢说出可以正常使用这句话的。”
　　李老头语气轻松，看上去胸有成竹。
　　要是放在以前一个人的话，他确实不敢拍着胸脯保证能将捡来的蜂鸟无人修理完善，达到正常使用的目的，毕竟术业有专攻，他可不是自己老师那种活了两百多年，精深研究，纵横数个学科的大牛。
　　但没想到，瞌睡了送来了枕头，正当他考虑该如何补充营地科研实力的情况下，首领一下子给他送来了几十名共合国以前的尖端学者，缓解了用工荒的局面。
　　“以前的蜂鸟无人机是由专门的侦测部队负责操控的，但目前我们没有那么好的条件，为了方便使用，我们将蜂鸟和机甲的信息感知系统连接在了一起，也就是说你操作机甲的时候，可以远程操控无人机，以及共享无人机的高空视野和它收集到的信息情报。
　　按照先锋机甲目前自带的感知系统芯片，蜂鸟无人机可以将距离扩大到两到三倍远，可以在在方圆百里的范围内，有效开展侦测活动。”
　　随着李老头的讲解，张庭眼中的光芒越来越盛，如果李老头所言不假，一架先锋机甲连接上蜂鸟，基本用不了一天，就可以将他们数百人需要一周才能探查清楚的区域，短时间内查探的明明白白。
　　就在张庭兴致冲冲地准备将自己的机甲和蜂鸟进行连接的时候，李老头急忙咳嗽了一句，不动声色地提醒道。
　　“张队长，你在使用之前，老朽有些事情要事先说明一下，这几架蜂鸟无人机是我们研究部暂时借给你们使用的，等到长官交代的任务完成后你们可一定要还给我们！”
　　“还要还回去？”张庭一脸的不可思议。
　　“当然了，我们的逆向工程还没有结束呢。蜂鸟使用的是特殊材料，可以进行雷达和光学隐形，我们得花一段时间想办法在不破坏表面结构的情况下，弄明白它的材料组成。”
　　“好吧，完成拾荒者的搜寻任务后，我们会还回来的。”
　　说罢，稍有一些遗憾的张庭走到沈森旁边，完成请示之后，便离去了。
　　第一层空荡的指挥中心里，再次只剩下了沈森和李老头两人。
　　听李老头回忆过去，这座STC工厂巅峰时期曾经有上千位各领域的科研人员，负责着整套先锋者STC模块的研发和升级，那景象好不热闹。
　　沈森很遗憾自己没有机会见到那番景象，要知道按照地球的科研实力级别标准衡量，那一千人基本上都有着资深教授、杰出青年乃至长江学者的科研能力。
　　不过在共合国的学术体系中，他们却只能在每个项目中担任最基层的研究人员，因为带领他们完成项目的一小撮人，都是堪比地球诺奖级别的学者，而且是每隔三五年就有新成果产生，可以重新获奖一次的那种大牛人物。
　　过去的一切可望不可即，现在沈森只能自己想办法自己将这里不断地填满了。
　　不过经过山丘营地一事，让沈森确定了一些讯息，那就是在废土世界的地下，可能还埋藏着一些不为人知的紧急避难设施。
　　其中有他所需要的学者士兵，甚至是一些稀有的装备。
　　甚至他现在无法触及到的地表世界，在距离数千公里甚至是上万公里的远方区域，或许就有着已经从地下爬出来的共合国遗民。
　　然而这一切都与现在的沈森有些遥远，毕竟一整颗星球对于任何人来说都实在是太大了。
　　想要以最快速度将废土世界翻个底朝天，那就必须让营地的实力得到一次巨大的扩张。
　　蓝星，第九区，是时候将其吞入肚中了。
　　多日来的思绪在沈森的脑海里做了一次归纳整理，感觉到下一步有了头绪之后，他站了起来，随口问了一下李老头。
　　“我前些天带来的红马甲水平如何，你们能习惯和它工作吗？”
　　“呃，这个吗，还好吧！”
　　虽然脑袋上没有出汗，但李老头还是忍不住摸了摸自己眉头。
　　一想到首领说的这件事，他都觉得自己有生之年算是开了眼界，居然在亲眼见过通向另一个世界后的时空之门后，再次见到了一只活的外星人，而且和它成为了同事。
　　前几天当首领说是给他们送来一个特殊的同事时，李老头还没有在意，以为又是一名来自山丘营地的科研人员，但没有想到直接送给了他们一个外星人中的学者。
　　外星人常见吗？
　　经历过几十年宇宙航行的李老头告诉沈森，根本不常见。或者说在茫茫星河之中找到另一个高智慧文明生物的概率微乎其微，可能是亿亿万分之一。
　　他们的飞船在茫茫星河中行驶了上百年，曾经近距离观测的生命星球有几十颗，但很少见到高智慧的生命体，大多是生活在一些极端环境下的微生物植物。
　　不过这属于正常情况，因为他们上百年在宇宙中走过的区域，好比废土世界只在营地里自己的破房子里面打转，这么小的范围，能够发现几十颗生命星球都已经不错了。
　　那外星人有吗？
　　答案是有的，并且亲眼见到了。
　　李老头从见到沈森打开时空之门后的那一刻就确定了外星生物是肯定存在的，因为从某种程度上来说，另一个星球的生物上即使是一模一样的生命体，在李老头看来也应该划分到外星人的行列。
　　更不用说沈森后来送来的外星大虾了，接二连三的外星生物，让李老头一度怀疑他们当年是不是走岔路了。
　　“那个红马甲在生物技术上的实力非同凡响，它所掌握的技术和我们不是一套体系，但出乎意料的可以相互融合促进。
　　相信，在经过一段时间后，实验里的那些生物专家应该可以在大虾的设计基础上，提出新的改进方案。”
　　李老头将他所了解到的一些信息汇报给了沈森。
　　“那就好，等到他们新的方案出来之后，估计我们也就能进入计划实施阶段了。”沈森满意地点点头，紧接着继续吩咐道。
　　“在此之前，李老先生你就集中负责先锋者机甲的生产，材料你不用担心，我只有一个要求，那就是在两周之内，你必须保质保量生产出一千架先锋者机甲，能做到吗？”
　　“老朽愿立下军令状，保证完成此次任务，两周之后奉上一千架先锋机甲，就请首领拭目以待！”
　　李老头神情严肃，斩钉截铁地做出了保证。
　　“善！”
　　一道漆黑的通道闪过，沈森的身影逐渐消失在了此处空间，只留下李老头看着那块空无一物的区域，怔怔出神……

第一百零五章 牛B！
　　历史的走向总是趋同的，因为只要统治集团有一天始终无法摆脱人性，成为圣人一般的存在，那么世界的走向总会是陷入反复循环之中。
　　争端，冲突，战争，最后来到一段时期的和平，就像是人类的DNA一样，在矛盾对立统一的规律下，不断进化，渴望达到生命的极致。
　　所以，就像是前世的地球上曾经发生的那样，某些事情也在蓝星发生了。
　　一股经过沈森魔改传播，源自臭水街贫民窟渴望正义和公平的力量如同燎原之火一样，在短短一个月时间里，如同不断蔓延的蛛网，将身处它范围内的每一个饱受苦难折磨的弱者强有力地团结在了一起。
　　泾渭分明的现代都市中，在一片平静的表面下，赤红色的暗潮利用着混乱和无序在疯狂生长。
　　但又有谁知道呢，或者他们即使看见了也不在意。
　　“他们就是一群在下水道里生活的老鼠，低贱不堪的愚民，我们都已经给他们这么多东西了，还不知道满足，天天惹麻烦。”
　　“呸，该死的渣滓！”
　　身材臃肿的白人男子挪了挪自己的屁股，猛吸了一口昂贵的进口雪茄，连同着云烟，将一口浓痰吐在了地上。
　　“忘记说了，你的雪茄不错，警长！”
　　“谢谢督察，这是朋友送来的家乡礼物，如果督察不嫌弃，属下这里还有多余的一部分，请您笑纳。”
　　说罢，一名黑人男子满脸谄笑地将放在袋子的一个礼盒取了出来，恭敬地放在了桌子上。
　　“是吗，既然是你朋友送给你的礼物，那我可就不客气了，哈哈！”
　　白人督察笑呵呵地接过礼盒，漫不经心地打开之后，看见了八根雪茄，以及下面铺得满满当当的一层金砂。
　　“哈哈，雪茄不错，包装得非常精美，警长你有心了。”胖乎乎的督察眯起自己的眼睛，笑容满面，语气越发和蔼了几分。
　　“只是属下的一点心意罢了，督察日夜操劳，雪茄只是为了让您更好地工作，为非南联服务而已。”
　　黑人男子表情诚恳，从口中说出的话情真意切，以至于让白人督察都愣了愣。
　　“吭！你说的不错。不过，下面人反应的这件事情还是需要你去处理一下，至于该怎么去做，我不关注，我只希望那些贫民窟里的南菲居民不要再引起议会老爷的注意。不知道大人物怎么想的，一群下水道里的蠢货，怎么可能会影响他们的位置。”
　　“属下也觉得议会老爷们太过担忧了，不过我一定不会再让这种小麻烦再影响督察您宝贵的时间。”
　　白人男子听到保证，满意地点了头，挥手示意后，黑人男子退了出去。
　　出门左拐，无视掉从周围同事身上传来的戏谑轻视，以及像是看异端一样看着他的眼神，警长表情淡然一路径直走到了警局门外。
　　抬起头，看着天空之中明媚的阳光，感受着身上传来的温暖，男子才觉得整个人似乎重新活了过来。
　　他已经习惯了，在一个组织机构百分之九十高级警员都是白人男子的情况下，他这个从最底层警员做起的黑人在这里本来就显得格格不入。
　　在约翰内斯警局工作的五年时间里，他基本上每天都在这样的氛围下工作。如果放在前段时间，干了五年还只是一个小小警员的他，最多也是发发牢骚，在无奈中强忍着愤怒，为了微薄的一点薪水，忍受着屈辱的一切。
　　但现在的一切忍耐，是光荣的，只是为了更重要的目的，为了不久之后的公平和正义。
　　“不过还真是一头贪婪的肥猪，收了组织这么多钱，居然把我的辖区按在了最混乱也最没有油水的希尔布罗，只能说是天意吗。”
　　黑人似笑非笑的看了一眼阴影之中的大楼，转身坐上了自己N手的汽车，在一阵富有磁性的广播上中，朝着希尔布罗街区的方向远去。
　　“何为正义，何为公平，只有真理会给出一个答案……”
　　破旧的汽车从繁华的市区驶入坑坑洼洼的小道，一个转角过后，警长已经开车来到了赫赫有名的希尔布罗街区，他没有停车，而是选择了其中的一条巷子，朝着里面开了过去。
　　只不过没走几步，汽车再次停了下来。
　　“来者止步，请出示你的身份信息！”
　　西街入口，一道厚重巨大的电子感应门挡住了警长的汽车，旁边还有四座岗哨一般的监视建筑，几名身材魁梧的“保安”，正目光凌厉地看着开到铁门前的汽车。
　　“是我，巴尼！”
　　黑人男子从车窗里伸出头，然后将自己的身份证明展示给了“保安”。
　　“欢迎你平安归来，进去吧，巴尼警长。”一名保安的粗狂嗓音从铁门上的播音设备上传来，只不过他的声音听起来有一丝调侃的意味在里面。
　　“你小子，我这也是为了真理不是！”
　　巴尼无奈地叹了口气，他知道这只是单纯的调侃罢了，没有放在心上，耸耸肩，在铁门打开之后发动引擎将车开了进去。
　　西街，这个曾经的混乱肮脏的街区，在人们还没有注意到它起，就已经不知不觉中换了一个样子。
　　干净整洁的街道，不断兴起的建筑，逐渐增多的各种服务店铺，让原本的贫民窟逐渐摆脱了他的面貌。
　　更重要的是原本滋生在此地的混乱已经荡然无存，只剩下秩序井然。如果有人不遵守，那么街道两旁自发巡逻的“保安”会告诉什么他什么是爱与正义。
　　当然，这不是最重要的，对于巴尼甚至是希尔布罗乃至其周边的贫民街区来说，即使西街现在仍旧破旧不堪，但丝毫不影响这里在他们心中所占的崇高位置。
　　因为这里是真理的居所，是公平和正义萌发的起源之地，是博学多闻的先生和至高无上的领袖思想诞生的圣地。
　　警长每一次来到这里都会为它的变化而感到惊讶，也因为他自己因为其他任务无法亲自参与到西街这一圣地的建设而感到遗憾。
　　汽车一路长驱，路过街面数个岗亭，不久之后，巴尼来到了一座白色的公寓建筑外。
　　比起街道，这里守卫更加森严，基本上三步一哨五步一岗，比起外面的清一色黑人保安，这里一大半都是亚裔，巴尼能感到，这些数量稀少的保安都是少有的精锐。
　　从某种程度上来说，西街的安保力量有些超标，不过谁让此地是寡头笼罩下的非南联呢。
　　不说其他，单说约翰内斯，巴尼所见到的每个社区，拥有的治安和设施水平基本上都与钱和身份挂钩，有钱你甚至可以在都市买一块地圈起来，自己在里面想干什么就干什么。
　　而非南联的官方并不管这些，他们唯一操心的事情就是该收多少税合适。
　　在心里感慨了一下自己国度的腐朽之后，巴尼下了车，在经过一番严格的检查之后，他终于被放行，有了可以进入内部的资格。
　　不是每个人都有资格进入这座看起来异常简陋的建筑的，因为在此地办公的都是真理会诸如第一正委冈瑟那样声名显赫的几位同挚。
　　巴尼甚至听说真理会的领导者，至高的无上的领袖有时也会来到此地指导工作。
　　所以除非是有特殊任务的人员，否则一般人根本见不到这些日理万机的大人物。
　　收拾好自己的紧张的心情，整理了一下衣服，巴尼停在一间房间外，敲响了大门。
　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　听到准许后，巴尼轻轻推开门，耀眼的光影撒入他的眼帘，瞳孔中浮现出来他熟悉的几位大人物。
　　不，不全是他熟悉的，还有一位他从来没有见过的人物。
　　威严神圣，至臻崇高，如同旋转着的恒星，令人忍不住追随他，但同时又因为他的浩瀚而感到敬畏。
　　没有人点明，也没有人解释，但巴尼第一瞬间还是对其身份有了猜测。
　　这是一位天生的领导者，要不是他们的真理领袖，他第一个判出组织。
　　以前只听过有幸见过领袖一次的人描述过，但当巴尼见到真人之后，发现那些词语在这位面前全部失去了力量。
　　如果说以前他对真理的未来还抱有一丝怀疑和担忧，此时他只感觉自己充满着无穷的信心和勇气。
　　未来一定属于他们，真理一定属于未来！
　　就在巴尼浮想联翩的时候，有人出声打断了他的想象。
　　“巴尼，你来了，先等一下。”
　　说话的人是冈瑟，办公室的沙发上，头发灰白的他坐在沈森的对面，黑色的脸庞如同一块钢铁。
　　桌子上堆满了各种文件，而让他们特意等待的领袖手中正拿着一份简报饶有兴趣地看着。
　　【势力范围：真理会已经控制了十三个贫民窟街区，以及四个工人街区，影响面积占据整个希尔布罗，甚至影响到约翰内斯的部分选区。总计二十一万会众，不过受我们影响的人口数量估计要翻上两倍左右。
　　特殊资金：会内严厉禁止收取会众钱财，但每天还是有源源不断自愿捐款的大批量资金流入，这部分资金累计已经有上百万美刀……】
　　下面还有一长串汇报，等到沈森看完之后，他只感觉这个世界的寡头比封建地主还狠，同时也忍不住想感叹一声：MLM，牛B！

第一百零六章 山雨欲来
　　星星之火，可以燎原！
　　而在心灵广播的影响下，这个速度被加快了百倍。
　　海量的录音广播，如同潮水一样，以西街为中心蔓延而出，真理的触角伸到了每一个需要的它的街区角落，将那些饱受困难的群众强有力的团结在了一起。
　　一个多月的时间，正式加入并被登记统计的真理会众有二十多万人，牵扯到他们影响的亲朋好友，这个数字恐怕会翻上好几番。
　　但沈森明白，如果仅仅依靠目前还非常弱小的心灵广播，肯定是无法在这么短时间影响到这么多人的，其中有一大半功劳也属于他实事求是因地制宜魔改的真理理论。
　　几十万真理会众，其中大约只有不到三千人是由沈森自己使用心理广播的能力吸收而来的初始人员，后面增加的人都是在接受了真理会思想后自发宣传吸引来的普通群众。
　　曾经有一个非常著名的理论，六度空间理论，又名六度分隔理论，意思是一个人至多只要通过六个人就能认识全世界的任意一个人。
　　从传播学的角度来说，这套理论的确有一定的合理性，往往一个人在真心接受了真理会的思想之后，他会自发作为宣传者，将理论推广给更多的人。
　　心灵广播目前对他们的影响比较微弱，但真理会的思想对他们的感染和吸引的确是实打实的。
　　从某种程度上来说，自愿皈依者，他的狂热和虔诚程度甚至还要超出心灵广播完全影响后的人。
　　而与此同时，一些人也被筛选了出来，比如寡头阴影下的代理人，那些高高在上的议员老爷们。
　　他们部分人的选区就在约翰内斯，而这股从贫民街区突然冒出来的“异端”思潮是瞒不过所有人的。
　　当部分议会老爷发现了这种情况后，他们就通过自己的权力网络，向名义上负责约翰内斯治安管理的当地警局施加压力，促使其尽快处理掉这些癣疥之疾。
　　最后这项来自某位议员的任务，在层层的分摊之后，最终落到了希尔布罗一位刚上任不久的黑人警长巴尼身上。
　　“但他们肯定不知道警长巴尼其实是我们的人对不对？”
　　“一切都逃不出先生您的慧眼，警长巴尼正是在您走之后加入我们组织的成员，是一位值得信任的伙伴。”
　　身体站得笔直的巴尼听到他仰慕的冈瑟正委对他的评价之后，微微有些激动，但下一刻他却感到了一股锐利的目光像是检阅一样，从上到下将他扫视了一遍。
　　那是来自领袖的审视，巴尼竭力挺直着身子，想要表现得好一点，直到那位露出了赞许的神色之后，他才得以放松下来。
　　“这位同挚不错，你们的任务也完成的非常好。”
　　“那些肉食者把贫民窟街区的群众当成下水道里愚蠢的老鼠，但却忘记了身为老鼠却可以悄无声息地潜入他们的家中。
　　一只老鼠或许做不了什么，但一万只十几万只，却可以在顷刻之间将他们华丽的大厦啃食到倒塌。
　　要知道弱小和无知不是生存的障碍，傲慢和偏见才是啊！”
　　纵览数个星球人类发展的历史，沈森越发觉得这句话有几分道理。
　　“先生深谋远虑，一切都在您意志的指引下进行着，而那些腐朽之人终将迎来正义和审判。”
　　沈森笑了笑，不可否置。
　　为了加快发展速度，他曾经不是没有想过将约翰内斯关键位置上的官方负责人，费点时间调查清楚定点蹲守，像是刺客一样突入，然后利用心灵广播的能力给控制住。
　　但具体实施起来有些困难，因为他发现没有相关利益集团的支持，只是控制官方上的负责人，就如同控制了傀儡一样，没有上面的同意和下面利益群众的拥护，命令基本不出办公室。
　　所以在一次尝试之后，他改变了自己的方法，决定按照前世发展的老路，高筑墙广积粮缓称王。
　　结合自己现在的情况，沈森给西街给出了三条建议：首先是加强根据地建设，提高军事实力，以保卫自己的地盘。
　　其次就是要发展经济，增强经济实力，重点是对物资的掌握储备。
　　最后就是悄咪咪地发展，利用白加黑的方式，在他没有作出下一步指示后，尽量保持低调，如果遇到麻烦，能用钱解决的就不是麻烦。
　　总的来说，沈森指示的核心精神就是不当出头鸟，闷头发展自己的实力，待时机成熟的时候，该有的也就什么都有了。
　　现在看来冈瑟他们将自己的命令完成得不错。
　　赞许之后，他的表情再次变得严肃了下来，语气郑重地对几人说道：
　　“时机差不多已经成熟，留给我们的只剩下三周左右的时间，接下来的这段时间里，我会留在这里一周左右，指导你们进行下一步工作！”
　　“是！”简洁的办公室内，几人肃然答道。
　　窃钩者诛，窃国者侯！
　　虽然刚开始的时候，这是一句带着几分批判讽刺意味的成语，但从历史大势来看，这是人们对成功者的默许，在众人心中，成功大于道德，因为他将旧的规则砸碎，建立了属于自己的新规则。
　　有时候小打小闹反而更容易让别人像拍苍蝇一样将按照规则前进的后来者拍死，反倒是从一开始就声势浩大的离经叛道行为会让掌权者畏首畏尾。
　　无论是真理会宣扬的理论，或者是出于战略考虑，沈森从一开始就准备以浩浩荡荡方式，在约翰内斯的混乱的土地上宣告一个新会党成立，而他待在希尔布罗西街的一周时间里也正是按照这个方向不断推进的。
　　随着一道道指令被传达下去，先前沈森成立的出口贸易皮包公司，开始发挥了它真正的作用。
　　上千吨从各地采购而来的物资被分散到南菲各处的真理会众，不显山不露水的拉到了表面看上去没有任何联系的货储仓库之中。
　　然后被等待许久的沈森转运到了废土世界，庞大无比的STC工厂在材料到来的第一刻就开始运转。
　　待在各个实验室里的山丘营地研究员，曾经以为自己对接纳他们的营地物资情况有着充分了解。物资充沛武力强大还有着一座保存完好的STC工厂，这已经是让众人震撼不已的事情。
　　但当他们亲眼看见源源不断，总计几十车重达上千吨的物资，被现任的首领运来后众人还是感觉到一阵恍惚。
　　他们没有想到自己有生之年，居然还能见到有人奢侈的使用上百种数量的物资进行生产。
　　对此，震惊过后的研究人员像是见到了许愿机一样，将一大堆自己所需要的科研材料交给了李老头转达给沈森。
　　有研究人体基因融合技术的，机甲材料改进的，能源燃料分析等等，沈森看了一眼之后就知道列表上的东西在蓝星他一时半会找不到多少。
　　这些东西要不是蓝星上根本没有，要不就是数量稀少，属于国家限制物资概不出售，基本上不是能用钱解决的问题了。
　　将自己能够找到的一部分替代设施和材料交给李老头之后，沈森直接就溜走了。蓝星上还有一大堆事等着他处理，估计只有等所有机甲生产完成的时候，他才会再次出现在这里。
　　废土上，卢克和返回营地的李新负责维持着1123号营地的运转，而张庭周山则依旧在寒冷黑暗的茫茫雪原中遵循着他们长官的命令，利用着机甲和蜂鸟侦测无人机搜寻残存的营地。
　　得益于蜂鸟无人机，周山和张庭将他们的搜索范围扩大了整整十倍，相当于一个小一点的地级市，基本上每一天都有一处或是两处苟且偷生的拾荒者营地被发现标记。
　　按照地图上的远近顺序，这些被发现的营地会在不久之后由分散而出的小队及时找到，该剿灭的剿灭，该援救的援救。
　　几次行动下来，基本上没有哪一个营地是整合之后越发兵强马壮的1123号营地对手。
　　通常大多数营地往往在得知投降之后食物管饱的消息时，就已经迫不及待地扔了自己手中的木棍长矛，老老实实地束手就擒。
　　如此节奏下，整个营地的人口数量基本上在以一个稳定的数量保持增长，每天都能多上几百人。
　　而在蓝星，身处西街的众人也同样忙碌，在他们领袖的指挥下，暗藏在表面平静下的几十万人口开始逐渐掀起一朵朵浪花。
　　不知从何时开始，遍布几乎整个约翰斯内斯的真理会众开始有批次地往返西街和其他街区，只不过来的时候人数众多，等到他们从西街离开的时候，莫名减少了一部分人，而且都是青壮年的男性。
　　这些异常的变化引起了一部分人的注意，不过随后负责此事的警长巴尼及时提交了一份报告，上面显示他这是在拉网式排查不法组织信息。
　　一场误会消弭于无形，此事反倒让高高在上的一些大人物感觉巴尼是一个有点用处的黑人警长，不像其他人糊弄了事。
　　但没有人知道，下水道中的老鼠们已经在不断打磨着自己锋利的牙齿，等着某一天可以将绑在他们身上的锁链咬断。
　　...

第一百零七章 备战
　　希尔布罗西街区，沈森坐在自己专属的办公室里。
　　这间装修豪华大气的房间虽然大多数时间通常都空着，但在此刻它却成为了真理会的情报机构。
　　来自约翰内斯的各种消息通过每一个潜伏在城市各个角落之中的信使被源源不断地送来，整理成为一份份简报，让沈森随时掌握着瞬息万变的局势。
　　威尔逊站在沈森的对面，中间隔着一张桌子，将自己的手中的报告挑重点汇报而出。
　　“在长官您的指示下，我们武装的力量的组建正在有条不紊的进行中，截止现在我们已经从真理会的群众中吸纳了八千多名青壮年男子。
　　并且为了隐蔽，特意分批次在约翰内斯不同的地区内由您带来的人开展训练，估计在三周以后，总数人会达到两万余人。
　　除此之外，其他群众的宣传动员工作也在暗中推进，只要长官您的一个命令，几十万人就会群起响应。”
　　沈森不动声色地点点头，平静着说道：“辛苦你们了，不过一定要注意保密工作，在时间没有到之前，绝对不能引起那些酒囊饭袋的高度戒备，一切方面都需要围绕这个原则开展工作。”
　　“我明白了长官！”威尔逊郑重地颔首，将这段命令牢记在心中。
　　他一边说着，一边透过办公大楼的明亮大窗看向远方，威尔逊的视线仿佛越过了高楼林立的繁华都市，跨过乡间小道，抵达了自己熟悉的牧场之中。
　　一望无际的平坦草原，微风和煦，景色宜人，野兔在这片无人管理的草场上肆意跳跃着，飞鸟站在枝头，然后猛地飞出捉住了一只草叶之中的青虫，显得祥和安宁。
　　秦石抬起头，望着不远处密林下熙熙攘攘的队伍，忍不住摸了一把自己的头上的汗水，想要把自己眼前这批人在二十天里训成长官命令中有一战之力的民兵，他感觉压力山大。
　　一千多人，基本上都是精壮的青壮年，可能是因为长时间做苦工的缘故，身体虽然全都稍显瘦弱，但都有着一把子力气。
　　要不是他们都是真理会和长官的狂热追随者，秦石觉得自己还真不一定有办法让这些年轻力壮精力充沛，以前却没有丝毫纪律性的黑小伙认认真真接受严酷的地狱式训练。
　　在三周时间里，他要教会一千多新兵蛋子队列训练，这其中包括单个士兵队列动作和班队列，也就是纪律性训练，诸如立正稍息、停止间转法、齐步跑步等。
　　除此之外还有体能训练、战术训练和射击训练，最重要的就是射击训练，什么枪支的分解结合、瞄准练习和实弹打靶等等。
　　任务繁多，军令如山，现在的秦石以前的石头冥冥之中感觉到一场风暴可能要在不久之后发生，在此之前他能做的就是为崇高的使命增加柴薪。
　　每一场战争背后都需要有人为之付出生命，但这只是战争最轻的代价。
　　战争，或者说现代战争，打的是经济和科技为主导的综合实力，特别是科技，一项跨时代的技术能够将一场持续漫长的拉锯战争瞬间结束。
　　就比如地球人类历史上最强的武器诞生之后，如果发生惨烈的世界大战，除过那几个大国，其他小国被牵扯其中的瞬间，可能用不了几发真理就被直接灭国了。
　　在以前沈森曾经也想过，要是当年往招核男儿头顶上扔炸弹的不是霉弟而是华夏，那么会不会让犯下人类历史上丑恶罪行的“邻居”在以后的岁月里清楚地认识到自己的罪恶，而不是竭力想抹去那段历史，混淆视听。
　　对此只能说，蛮夷，禽兽也，畏威而不怀德，有小礼而无大义，不打疼他们是永远不会反省自身，认识到自己是罪恶的。
　　而作为一个搅局者，沈森深知核弹威力的恐怖，想要在不引发核弹洗地的情况下达成自己的目标，就必须要想办法浑水摸鱼火中取栗，将异世界的入侵计划逐步分解。
　　在菲南联引起变革的是他，但想要公平和正义的却是他们自己国家的底层的群众，由此产生的一切冲突都是属于菲南联的内部矛盾。
　　对此变化，很大程度上，那些看着第九区垂涎欲滴的世界强国只会以幸灾乐祸的态度静观态势发展，暗中则随时想要在菲南联虚弱的时候，趁机在第九区的利益上提出要求。
　　而沈森要做的，就是在等所有人都没有反应过来之时，以非法的手段得到合法的成果，完成自己的一个小目标。包括约翰内斯在内，以最短时间控制两到三个设施完善的城市圈。
　　他不怎么担心经济问题，科技会让一切生产力带来的矛盾得到解决。
　　唯一让沈森感觉到难办就是时机的选择，他需要一个导火索，点燃积攒在这个国度中的矛盾。
　　所有人都在等待着，连同废土都在这种紧张而又沉重的氛围下开始加快了运转速度。
　　STC工厂如同被上了发条一样，在大量的物资输送下，昼夜不停地开足马力，每天都有八十台崭新的先锋者机甲出厂。
　　传送平台将一台台银灰色的机甲运输到储备工厂，排列成一行，等待着需要他的人。
　　同一时间，被选拨而出的三十名机甲战士在完成第一阶段的搜寻任务之后，也紧锣密鼓的开始了他们的训练。
　　而身为他们这次教官的沈森，在完成了对西街的初步安排之后，利用时空之门再次回到了废土。
　　“你好士官长阁下，好久不见！”
　　“你好赤潮！”
　　赤潮准备开始链接——！
　　协议一：连线机甲
　　……
　　协议三：保护赤潮驾驶者士官长！
　　“赤潮启动完成！”
　　熟悉的一切在瞳孔中闪过，沈森抖抖手臂，等到感觉如臂指挥之后，才向身后的李老头点头示意。
　　“我先走了，希望不久之后可以听到你的好消息！”
　　说罢，一道巨大厚重的机械铁门在两人面前打开，灰色的钢铁之门缓缓上升。
　　几秒之后，视线的尽头，三十架锋芒毕露的机械排成两列，严阵以待。
　　在见到沈森出现之后，黑色的金属眼眶里闪起幽绿色的光影，似乎是以此来迎接他们的领袖。
　　训练在无边的寒冷黑暗中就此开始。
　　……

第一百零八章 大网
　　中午时分，亚热带毒辣的阳光将身处约翰内斯街道上的每一个行人都刺得睁不开眼睛，莫特拽了拽自己稍微系的有点紧的领带，步履匆匆的走进了一栋高耸的写字楼中。
　　“嗨，莫特！”
　　“莫特，是不是又要发财了！”
　　“谁知道呢？”
　　“兄弟，是大新闻吗？”
　　“或许吧！”
　　“晚上我家里没人，你可以...！”
　　“稍后再说！”
　　一路走来，莫特随意地应付完公司里纷纷向他打招呼的同事，并且微笑着拍了拍最后一个朝他猛抛媚眼的女同事屁股之后，终于来到了他此行的目的地。
　　对着玻璃大门整了整自己的衣服，然后张开嘴，露出牙齿，莫特摆出了他最满意的一个微笑。
　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　“嗨主编，是我，莫特！”
　　“我没有瞎，能看见你莫特，有什么事，你知道我很忙的。”
　　坐在皮椅上西装革履的白人男子，将他的手上的报纸放在一边，明媚的阳光通过他背后的落地窗，照射在椭圆形的巨大办公桌上，让金丝镶边的名牌显得更加光彩。
　　【南菲公民报】
　　【主编：杰里·鲁珀特】
　　看着桌前那块让自己多年来一直梦寐以求的金属铭牌，莫特眼中流露出一丝火热的欲望，不过他心中清楚，现在的自己还坐不上这个位置。
　　在此之前，他还得拼命多搞几个大新闻，先争取从一个不入流的小记者成为金牌记者，最后才能朝着那个位置奋斗。
　　“当然，主编您时间非常地紧张，但这次我真的找到了大新闻，否则绝对不敢再来浪费您的时间的。”
　　莫特的语气听上去信心十足，不过他的主编却听到后先是发出了几声讽刺意味的笑。
　　“哈哈，抱歉！”
　　主编鲁珀特像是听到了什么好笑的笑话一样，用他那戏谑怀疑的眼光打量着在自己面前逐渐变得一脸尴尬的下属，不耐烦地说道：
　　“如果你下一秒还想像上一次那样告诉我第九区有一只大虾和某个黑人在从事非法姓交易的话，那就请你直接出去，我已经受够了这种愚蠢的新闻，我们是南菲公民报，而不是街边的一兰特就能随便买到的三流报纸！”
　　杰里·鲁珀特说到后面，如同一只咆哮的雄狮，将原本自信满满的莫特瞬间蔫了下来。
　　“我要的是大新闻，大新闻你懂吗？”
　　“对不起主编，以前确实是我的错，不过这次我可以向你保证，绝对是符合报社要求的大新闻。”
　　莫特擦着自己脑袋上的冷汗，回想着自己花了一个月的工资从自己在官方工作的线人手中买来“秘密阴谋”，心中逐渐安定了下来。
　　“那就说说看吧，什么大新闻。”
　　“关于MUN、第九区和非南联正府的.....”
　　在主编鲁珀特眼神逐渐发亮的氛围下，莫特将自己所知道的事情全盘托出。
　　次日，当凌晨的朝阳从天边升起的时候，来自南菲公民报的早点新闻从电视广播报纸等媒介传播到南菲本土之上的千家万户。
　　随后这个原本在约翰内斯采用阿非利语发行的非主流本地报纸，仅仅过了十几分钟，收视率实现了三连跳，达到了一个前所未有的顶峰。
　　飙升的收视率对所有的新闻媒体来说就是一剂春药，当他们看到南菲公民报放送的新闻引起了全社会极高的关注后，所有报社受到了刺激，像是一头闻到了腥味的鲨鱼，全部朝着同一个方向迅速跟进。
　　至于播出的新闻会引发什么变故动荡，没有人会在意，毕竟他们只是负责揭露社会现象的正义使者，不是新闻之中恶贯满盈的阴谋家。
　　“据太阳报社记者掌握的相关资料显示，菲南联和MUN达成了一项不久之后准备实施的秘密协定，为了加强对第九区的管理，他们准备将周围的贫民全部拆除，在那里全面建立起军事管制，涉及二十三个街区，大约影响人口超过百万……”
　　“星期报仍旧在继续跟进，我们可以看到目前此事件引发了社会各界的高度关注，许多人对此表达了自己意见.....”
　　“这是约翰内斯人报，我们的记者已经走上街头将为您带来实时播报，随着时间的发展，大家可以看见对此事不满的居民已经纷纷走上街头，接下来将为您带来抗议群众游行的随机采访；
　　记者：请问你对约翰内斯和MUN达成的协议如何看待？
　　被采访者甲：我们不会同意，我们不会让任何人夺走我们的房子。
　　被采访者乙：那些人对我们的死活丝毫不在意，这是在犯罪，他们没有资格要求我们该怎么做，他们不配领导约翰内斯的人民，从位置上滚下来！”
　　“滚下来！滚下来！滚下来！”旁边密密麻麻的人群喊着同一个口号。
　　“砰！”精美的烟灰缸一闪而过，重重地砸到了刚才播放着游行新闻的电视上，屏幕上的人山人海伴随着电流声在瞬间消失不见。
　　此刻，富丽堂皇的办公室里，十几名站着的人噤若寒蝉，甚至不敢大声呼吸。
　　即使他们出了房间门都是约翰内斯小有权力的正府高官，但在这里还得老老实实地挨骂。
　　“蠢货，都是一群蠢货，你们都是怎么办事的，我之前给你们怎么说的，不知道保密条例吗？居然让这些该死的记者知道了我们的计划，现在谁来告诉，怎么办，现在该怎么办？”
　　众人对面头发花白的男子冷笑着将问题摆到了他们面前，但无人应答。见此，男子在站立着的众人中随意指了一名。
　　“你来说！”
　　被选中的人咽了口唾沫，试探着回答道：
　　“要不我们先安抚那些贫民，给愿意搬离第九区周围的人一点补偿？”
　　“补偿？”头发花白的男子直接打断了发言。
　　“你知道这笔补偿需要多少钱吗？还是说由你这个提出来方案的蠢货出钱？”
　　回答问题的男子连忙低下头，而站立着的众人结合着自己得到的消息，眼中都不自然闪过一缕深思。
　　他们知道，为了促进搬离工作，非南联中央财政的确出了一笔经费，不过这笔钱只有象征性的几万美金，如果选择出钱赔偿的方案，那么代表着几乎百分之九十九的搬迁赔偿都需要由约翰内斯地方自行承担。
　　更何况非南联刚开始选择让其搬离的不是第九区的贫民区，而是第九区的外星大虾。
　　只不过在征求意见的过程中，约翰内斯的本地议员否决了中枢的提议，并且告诉非南联中枢正府，他们认为无论是出于稳定和科研价值，还是搬迁过程中遇到的阻碍，搬离贫民区比搬离大虾优势明显。
　　一方面是没有什么作用，为城市带来肮脏混乱的贫民区。一方面是有着极大科研价值，经济价值，甚至是政治价值的第九区大虾。
　　并且搬离那些无权无势，甚至没有诸如国际外星人保护组织这种力量，居住在贫民窟的社会底层，要比搬离牵扯多方势力的上百万大虾容易太多。
　　这两者留下谁送走谁，任何一个成熟的政客都知道该怎么选。中枢机构想要用几万美金把坏的留下，好东西拿走，那有这么容易的好事，最终吃亏的还是影响到自己辖区的本地官员。
　　并且议员老爷们听希尔布罗下面的人反映，这段时间那伙贫民区的人有点不安份，所以他们正好借着这个机会，一举两得。
　　而在如今权力分散的的联邦制度下，中枢不给钱就想要让手底下的城市无条件的服从安排，并且是搬离第九区这么重大的事情，基本上不太可能，由于约翰内斯的强硬表态，非南联逼于无奈答应了搬离贫民窟的方案。
　　不过在计划正准备推进的时候，众人没想到，居然被记者给报道了出来。
　　想到这里，众人理清头绪之后，终于有第二个人说出了自己的建议。
　　“部长，我认为那些上街闹事的贫民区居民本来就是一群无家可回的黑户，他们大多数没有自己居住地的产权，居住在那里也只是因为历史原因而已。
　　现在我们将他们搬离，并且好心地重新划给了他们一块可以居住的新地区，这怎么看我们做的都是一件利国利民的好事。”
　　第二个提出建议的官员明显已经有了对策，在看到部长好奇的视线看来时，他说出后续的措施。
　　“我们的出发点是好的，不过任何事情，总有那么一些不识好歹的刁民出来闹事，我们绝对不能因为他们的威胁而屈服给他们钱，遇到这种情况应该将一部分违法闹事的人抓起来，以儆效尤，剩下的人自然也就不攻自破了。”
　　“哈哈哈，好，正合我意，就按你说的办！”
　　白发老者松弛的脸庞上，挂着狠厉的笑意。
　　一项事关上百万人命运的残酷选择就在这座奢侈豪华的办公室被决定了下来。
　　没有人能够决定他人的命运，只不过当他们是一个组织中的管理者时，随便做出的选择会有人来替他们完成。
　　游行示威的活动仅仅持续了三天之后，大批全副武装，戴着头盔拿着警棍举着防爆盾，甚至是荷枪实弹的暴力机关在约翰内斯官方的指挥下开始走上街头。
　　声势浩大的抓捕，如同一张大网一样，向着贫民区的群众头顶罩了过来.....

第一百零九章 乌云
　　世界很大，大到任何事情在这颗星球乃至菲洲这片土地上发生都是正常的。
　　在一个寡头控制下的国度，暴力机关就是真正的暴力机关，他们是维护少数统治阶级的工具，遇到问题，根本不想和“罪犯”多费口舌。
　　任何冲突攻击侮辱类的行为，只要在职权范围内，他们不需要你道歉，也不需要你求饶，只需要你趴在地上双手伸直掌心朝地并且跪起来同时保持双腿交叉，又或者双手举高双脚交叉抬起，然后朝着他们乖乖地爬过去。
　　当然，如果其中有一个动作出现失误，让他们感觉到误会，一言不合会先运用法律授予的权力拔枪警告，然后朝你射击，在他们的认知中这都是合法的事情。
　　对于非南联这个仓促成立的联合体来说，因为外星人的到来而中途加入其中的成员固然增强了它的实力，以及在国际上的影响力，让那些对第九区虎视眈眈的大国收敛了几分。
　　但得到多少就要付出多少，随着增强的实力一同而来的是加剧的混乱和暴力，为了自身的安全，暴力机关火力升级的同时他们的耐心也下降了。
　　屠杀。
　　谁也不曾想过，仅仅是一场街头示威活动，最后发展到大规模流血，暴力屠杀的地步。
　　在电视台的摄像头下，身穿黑色制服的暴力机关打死了第一个人，然后流血开始了。
　　一方是全副武装，火力充足，打着恢复和平与秩序名义的官方军队，一方是手无寸铁，势单力薄的诸多贫民区居民。
　　除此之外还有在其中乘火打劫浑水摸鱼的地下犯罪团伙，以及国家各方势力安插在约翰内斯其中的特工，一起充当着拱火者。
　　仅仅第一天，约翰内斯的监牢就已经满员，白色的街边道路上到处是打砸抢留下的痕迹，以及大片大片的血渍，据后来的记者统计这一天因为冲突死去的人有三位数，其中全部都是贫民区最普通的示威者。
　　毫无疑问，这就是一场屠杀。
　　数万有着黑色皮肤的同胞并没有给他们带来胜利，反倒引起了更强有力的残酷的打击。
　　一连三天，鲜血几乎流遍了约翰内斯的每一个街区。示威者高喊着公平正义的口号，但还是被警棍甚至是故意扫射的子弹打得落荒而逃。
　　每天都有数百人因此丧命，真正的白色的恐怖将他们的暴力带给了每一个敢于反叛的人，猩红的鲜血让来自贫民区的众人心生寒意，他们的勇气似乎随着时间的流逝而在不断流失。
　　又一日的暴乱结束了。
　　黑夜下，约翰内斯的枪声已经彻底停歇，但取代了枪声的却是咔咔咔的拍照声。
　　正府办公楼外。
　　在这栋英式唐宁街建筑风格的府邸之下，一名白发老者正在面对着一只只长枪短炮，面色冷峻地看着那些举着长枪短炮，七嘴八舌提问的外国媒体。
　　“柿长先生，请问你对这场上万人的示威活动怎么看？”
　　“那些人都是被别有用心的势力利用的暴徒，是违法的犯罪者，根据这一点，约翰内斯为了广大市民的安全和社会的稳定，只是做出了最正确的决定而已！”
　　白发老者拂去了他昂贵西装上的灰尘，面色看上去有些沉重。当了几十年的政客，他知道此刻该说什么。
　　而所有的记者听到老者回答后也都暗暗发苦，面对这样一只滴水不漏的老狐狸，他们这次估计问不出什么有用的东西了。
　　不过似乎还是有人不死心，抱着再试一次的期望，最后尝试着问道：
　　“不过根据我们记者看到的景象，你们派出了大量全副武装的部队，并且导致了上千人的伤亡，这似乎违反了国际人权法律？”
　　“我所做的一切都是根据非南联和约翰内斯地方制定的法律进行的，如果违反了国际惯例，那么我们会考虑相关的提案的。”
　　“哦，原来如此！”一位记者恍然大悟地点点头，露出稍显夸张的敬佩表情。
　　“提问就到此结束，柿长还有公务，请等待下次机会！”
　　秘书官见到火候差不多了，约定好的问题也已经问完了，微笑着将人群挡住，掩护着老者离开了正府大楼，坐上了黑色的进口轿车之中。
　　司机将引擎发动，汽车稳稳当当地开始驶离追着他们拍照的记者。
　　“哼，记者都是一群愚蠢的臭苍蝇，不过这次多亏他们，才会顺利的将暴乱的罪名扣到那些下水道的老鼠身上，只要之后做的不太过分，聚众闹事的人最终还是得老老实实接受他们的命运。”
　　后车厢的白发柿长看着车窗外的人群，眼神中露出轻蔑和嘲讽。
　　“果然都是任人摆弄的贱民！”
　　翌日，国际记者团的报道崭新出炉，大多数报道都忽略掉了死去的人数，只是说暴乱导致了些许伤亡，并指出一切源头都是由非南联内部的不法分子导致的，他们的行为最终会在法律的制裁下遭到失败。
　　“失败吗，不过好戏才正要开始呢！”
　　约翰内斯街道上，远方高空的太空飞船笼罩着半个城市，冈瑟面无表情地折起看完的报纸，看着街道上奔来走去的人影，他已经开始期待当所有的抗议者看到这些报道会做出什么反应了。
　　不过回去之后得提醒一下真理会的成员，混在人群中喊口号的时候要首先保证自己的安全，除此之外，一切只等他们的至高无上的领袖做出最后的指示了。
　　1991年12月25日，无论是前世的地球还是另一个世界蓝星，冥冥之中这都注定是一个被载入史册的日期。
　　那一天地球上，远东的红色巨人的出现了剧变，人类历史上第一次清除剥削者的尝试迎来了最终的判决。
　　而在蓝星，这一天随着约翰内斯镇压活动的加剧，一天之内就有上千人喋血街头。但同一时间，被暴力军队围追堵截的游行群众之中，出现了统一的呼声。
　　要求食物和房子，要求公平和正义，他们要真理不要压迫！
　　但那和约翰内斯的议会老爷们没有太大关系，起码这一刻，他们并没有那种突破时间空间界限的视野。他们正忙着去海边度假，去野生保护地打猎，最次也要抱着几个女郎寻欢作乐。
　　富人区的白人市民也不在意，他们漠视着这些来自贫民区和自己格格不入的黑人，即使对方的此刻的口号喊得再响亮，他们也见怪不怪。
　　事实上以前这样喊过口号的人很多，要求什么的都有，但最后迎来的却是比现在还要残酷无情的镇压，记得前几年，在一次冲突中，直接有上万抗议的平民一次死亡，现在有谁记得那些连名字都没有留下来的人呢。
　　抗议是制度给予的权力，但不同意他们的抗议，将贱民的抗议定义为犯罪行为也是制度给予自己的权力。
　　他们看到的，不是群情激愤和自己有着相同身份的国民同胞，只有一具具不久后会失去温度的黑老鼠尸体。
　　天色逐渐变暗，青黑的乌云一层压着一层，逐渐将约翰内斯剩下的半个天空遮住。
　　下雨天，最适合杀人！

第一百一十章 为了领袖（求订阅月票）
　　昏暗的天空下，鹅毛般的大雪飞扬着。
　　一道威猛厚重的人形机甲，急速奔跑在冰冷的荒原，时不时突然跃起，强大的机械下肢让其腾空五六米后，再次落下时已经到了十几米外，半空中月光洒在那赤红的钢铁上，泛起点点星光。
　　周山蒙头赶路，追赶着前方张庭的身影，整整三周的集训，过去对于机甲的学习记忆在时间的发酵下逐渐清晰起来，到现在他已经对自己身上的力量做到举重若轻。
　　在仅有的三十名机甲士兵里，他算是将性能发挥最好的几个，不过还不够，身为曾经的上尉，只有发挥出这幅机甲百分之八十多的性能时，周山才能感到自己配得上这架机甲。
　　否则，无论是身上的机甲，还是先锋军团副团长的名号，他都没有什么资格拥有。
　　不过，这只是曾经一个强盛文明遗留下来的特种军官对自我的最高要求罢了，对同一批接受机甲训练的二十多名士兵来说，他们眼前这位副团长的机甲操作水平足以称得上数一数二，就连张庭团长都佩服不已。
　　军武之中，崇拜强者，只要你展现出自己的忠诚和力量，他们就会接纳并尊敬你，就像现在二十多名机甲士兵正在做的这样，紧紧地跟在周山和张庭的身后。
　　“全体加速前进，追紧前方的大部队，长官还在等着我们，必须按时到达！”
　　周山回过头，催促着落在后面的机甲士兵，朝着前方雪地中如同长龙一样队伍赶去。
　　许久之后，等到所有人看见前方昏暗世界里的火光时，漫长的行程终于划上了句号。
　　四辆卡车减速，停在了1123号营地校场，一千名被紧急挑选出来的精锐士兵，默默的走进营地驻扎下来，开始整备自己的行装。
　　而跟在后面的张庭和周山两人却没有停，步履匆匆，径直走进了点亮着灯火的建筑里。
　　一场普通但又普通的战前会议将在这由他们的长官主持召开，尽管参加会议的人都感觉到了可能将要有大事发生，但出乎意料的是他们非常的冷静，似乎心里对这件大事已经期待已久。
　　紧闭的房门被推开，敬礼问好之后，几人肃立在桌前。
　　“长官!”
　　“你们来了。”
　　蓝星时间，下午六点，废土世界的战前动员会议如期召开。
　　看着站在自己面前的几个负责人，沈森没有任何迟疑，直截了当地说道：
　　“诸位，搜寻任务现在恐怕要告一段落了，因为不久之后有一场真正的战争在等着你们。”
　　沈森没有解释战争在那里爆发，为什么会爆发，但他的绝对权威让他不需要进行任何解释，在听到命令的第一刻，张庭首先打破了沉默：“长官，您的意志就是我们前进的方向，需要属下做什么，请您尽管吩咐！”
　　“请您吩咐！”
　　“请您下令！”
　　周山卢克也同样一起低下头，恭敬的请求着指示。
　　“很好！”沈森满意地点点头。
　　“在这里我可以准确的告诉你们，这是一场真正的战争，此次遇到的都是全副武装的正规军队，他们有枪械，有手雷和火箭弹，甚至可能会出动飞行装备，毫无疑问他们将会是目前为止我们遇到的最强大敌人。”
　　虽然在沈森的完美计划中，这只是一次闪电般的突击战，主要目的是暗地里夺取约翰内斯的控制权，而不是想和非南联硬碰硬，互相打得天翻地覆。
　　但不到最后一刻谁也不知道会发生什么，有可能是按照着他的规划稳步推进，也有可能出现什么变故，比如其他势力脑子一抽，掺和一角。
　　既然准备一战，那就要做好最全面的准备，沈森没有将希望全部寄托在战斗力堪忧的蓝星真理会武装力量上。
　　比起火力和战斗力，毫无疑问是废土这边天天接受训练和有着高科技机甲支援的正式军队强。
　　沈森的话音落下，张庭和周山相看一眼后，露出了略显激动和兴奋的表情，对于一名战士，没有什么比一场真正的战争更能体现他们自己存在的价值。
　　“我们无所畏惧！”
　　他们渴望战争，也渴望胜利！
　　这一刻，沈森感觉到了两人的信念，他轻轻笑了笑，雷厉风行的对每个人的任务开始分配。
　　时间在流逝，虽然这里是不变的黑夜，但在另一个世界，蓝星终于步入了这一天的傍晚。
　　黑夜的到来助长了混乱的滋生，镇压并没有使得人们退却，反而在一股神秘力量的引导下，越来越多的人开始走上大街抗议，比起之前，他们有了同一个口号，同一种诉求，而凝聚力也变得更强。
　　冲突仍旧在哪继续，人群不断朝着约翰内斯公务大楼的位置涌去，直到灯火通明的街道上，随着几十辆防爆车的出现，人群再次陷入了混乱，呐喊声尖叫声枪声以及汽车的警笛声，响成一片。
　　不过这一切，并没有影响到隔着几条街区的希尔布罗。
　　从黑夜降临的那一刻，整条西街就变得异常繁忙。
　　当然，这里的繁忙和人们想象之中的大都市夜晚的繁忙有所不同，没有灯红酒绿莺歌燕舞，只有熙熙攘攘行色匆匆的人群，以及刺鼻的金属和火药味。
　　放眼望去，西街之上几乎站满了人，所有人排成整齐的队伍，神色肃穆表情凝重，分成数列静静地等待着什么，粗略估计人数有两万以上。
　　空气中似乎弥漫着不存在的硝烟，铁门处则是一辆辆经过改装后挂载着厚重甲板的十几辆二手卡车。凌乱的枪械堆在上面，有专门负责的人将其分发给一个个严阵以待的黑人士兵。
　　不过枪械是有限的，众人除过枪械能够领到的还有各种铁制的刀枪棍棒。
　　夜渐深，西街外混乱带来的噪音不绝于耳，枪声越发密集，惨叫声也逐渐增多。
　　这一瞬间，面对此时此景，身为西街其中一员的警长巴尼在这样的气氛下，也开始感觉到了有点紧张。他看向周围训练了三周的真理会士兵，所有人都和他一样，不由自主地咽着唾沫，以此来缓解内心的慌乱。
　　直到两万人等待了许久，在他们心中如同圣地一样紧紧关闭的圣地大门被人推开后，众人的眼神才有了新的变化。
　　激动的、狂热的、虔诚的，还有严肃坚毅的士兵在同一时间将他们的视线集中到了大门的世界。
　　一名意志如同钢铁般坚毅的男子站在最前面，迎着众人的视线，迈步而出，将铁门猛的推开。
　　那是他们熟悉的真理正委冈瑟，不过当铁门推开之后，冈瑟却移开了自己的身子，侧身站到后面。
　　短发寸头，竖立的头发像是钢针，黑色皮质大衣，和长筒军靴，将一身墨色镶着血色边沿的作战服掩盖在下。
　　所有人都看见了他，但没有人可以直视他的双眼，因为那像是一颗燃烧的冰冷太阳。
　　威严崇高，至臻无上！
　　“这...”
　　“他是...”
　　“领袖，他就是领袖，真理会独一无二至高无上的领袖！”
　　“领袖，领袖，是我们的领袖...”
　　人群惊呼着，眼睛一眨不眨，狂热地望着他们面前如同山岳的男子，肯定了自己的答案。
　　真理会的第一正委冈瑟，崇敬地遥望他身旁，站在数万人面前不动如山的至高之人，眼神中有着无法掩饰的激动。
　　“领袖，真理会几十万群众已经准备就绪，随时都可以为了真理赴汤蹈火，他们都在等候着来自您的意志。”
　　从二十多万人精挑细选出来，清一色身强体壮的青壮年士兵排着整齐的队列，在沈森的注视下缓缓抬起自己的头，向他献以最热切崇敬的眼神。
　　“我感受到了。”
　　沈森站在台阶上，看着自己眼前声势浩大的队伍，第一次对两万人这个概念有了清楚的认识。
　　经过二十多天的地狱式训练，他总算是有了一支数量庞大，有纪律性的军队。虽然不能称作精锐，但在如今九十年代的菲洲，如果装备齐全，这绝对是一股不小的地面武装力量。
　　对付约翰内斯的地方城市防卫部队，虽然装备上差距，但如此庞大的数量足以弥补一部分劣势。
　　更何况，这两万人只是展示给其他势力看的明面部队，他手里真正的力量，还没有露出来呢。
　　“所有人，为了真理，向腐朽的公务大楼，前进！”
　　“是！”
　　“一切为了伟大的领袖！”
　　响应之声如同海啸，当一切准备完毕，两万名士兵朝着约翰内斯的各个方向前进。
　　他们将由这里出发，奔赴前往约翰内斯的各个关键区域，控制办公大楼，机场，交通出口以及电视和广播。
　　魔改的卡车在尖锐的声响中启动，汹涌而出的部队如同滔天的巨浪，迅速朝着前方推进。
　　等到大队伍全部从西街消失之后，西街似乎恢复了安静，但只有刹那。
　　不知道何时，一道在夜色中都显得深幽无比的通道从沈森背后黑暗笼罩下的阴影中浮现，没一会儿，这个世界从未见过的钢铁机甲，以及上千名全副武装手持电磁步枪的精锐士兵从里面接连走出。
　　“长官，我们已经集合完毕。”
　　一架赤红的的机甲走到沈森身边，无比恭敬的汇报道。
　　“按计划行动，我们目标只有两个，第九区和这座城市的掌权者！”
　　威严而神圣的声音传入废土先锋军团所有人的耳中，沈森伸出手重重的向远方压下。
　　“先锋军团，以你们领袖的名义，让我看到你们的忠诚！”
　　（PS:新的一年，祝所有书友心想事成，万事如意，感谢大家一直的支持！）

第一百一十一章 局部战争
　　对于人类生物而言，生存是第一本能。
　　这种刻进DNA的天性也同样延伸到人类集体形成的组织中来，为了维持组织的长久运转，他们发明出了法律、道德，乃至文明。
　　对于一些完整的强大组织，以上是他们的核心力量，能够让他们在漫长的发展中得以延续自己。但对于另一些由于种种原因，导致文明制度断层的组织，维持他们生存下去的只是制度中微不足道的暴力机关。
　　如果自己没有掌握生产暴力和控制暴力的能力，那么暴力最终只会屈服于更强的暴力。
　　约翰内斯居住在市中心豪华小区的市民和在大街上仍旧忙碌驱赶着游行示威的军队这时候还不知道发生了什么。
　　只有在某些重要设施工作的极小一部分人发觉今晚的事态可能已经出乎了先前的预料，开始滑向一个完全不可预料的深渊。
　　约翰内斯这座繁华都市中，每一座机场每一条铁路，无论是电视台和广播中心，还是各大重点设施，在那一瞬间所有工作人员仿佛被人重重朝脸上抽了一巴掌，嘴里只能发出阿巴阿巴的无意义声音。
　　雷金纳德·坦博铁路站台上正在值着夜班的工人，他们全部的心神都被从自己眼前经过的东西所震撼。
　　上千人拿着枪械的黑人军队，经过改装的装甲汽车，像是不可阻挡的潮水一样，瞬间淹没了整个火车站台。
　　几十名高大的黑人士兵跳着跃上高处，黑漆漆的枪口对准了每一个此刻想要尖叫大喊救命的人，他们配合着四散而开奔跑到站台各处迅速封锁了每条通道。
　　人们短暂的恐慌很快就被无情的士兵果决制止，他们用暴力教会了混乱的群众们何为纪律。
　　战争没有温情，政权的夺取是暴力而血腥的，这时一丝的犹豫迟疑，都会可能导致失败，而战争中败者没有重新来过的机会。
　　真理会的临时军队像突然从地底冒出来的一样，没有任何准备就来到约翰斯内人民的视野中，他们的肤色像是一块冰冷的黑铁，当黑铁变成利刃，人们终于开始畏惧他们。
　　在无声的注视，或许有不敢置信，或许有哭泣，或许还有愤怒，但它们统统都被肃穆冷厉的气氛压制。
　　“作战第一阶段，9号目标已完成……”
　　魔改的卡车内，微弱的橘黄色亮光映照着秦石的眼睛，他瞳孔内倒映着纸面上细致的约翰内斯城区地图。他伸出手，拿起一支红色的马克笔，将一处标记了的区域打了个大大的叉号。
　　“留下一半部队，对集中起来的人员进行看守，剩下的人继续前往下一个地点，如有紧急情况，通过电话及时汇报！”
　　“是！”传令兵收到命令，马上跑去通知。
　　“全体都有，部队分兵，为了公平和正义，前往下一个目标，光荣属于真理会！”
　　被看押的俘虏看见无情冷峻的黑色士兵面露狂热，对着远方高声疾呼：“为了领袖！！！”
　　被改装得面目全非的汽车碾着约翰内斯坑坑洼洼的街道，巨大的卡车装满着黑色的士兵开向了远方的建筑，保持全速飞快前进着。
　　秦石看向灯火通明的市中心，太空飞船的阴影下，他似乎见到了自己的战友在高楼中跳跃着。
　　当然，这只是他的幻觉，黑夜下高速移动下的机甲几乎与夜色融为一体，此次作为潜行小队的他们，不会让人轻易地发现他们。
　　周山沿着屋顶向第九区的方向急速奔跑着，同时注意着紧紧跟在他身后的二十名队员，看到有人偏离了预定目标超过百米之时。
　　先锋机甲的内部频道里传出提示：“007，注意隐蔽！”
　　“收到！”
　　周山跳下屋顶，往前轻轻一跃，随后开始朝着前方的第九区突进。
　　他们这支小队一共只有二十人，而第九区的敌人粗略估计有上千人，虽然说是一群不入流的匪帮组织，但周山此刻也不知道二十名装备着先锋机甲的精锐士兵，对上战斗力目前不明的帮派混混，能不能做到万军之中取上将首级。
　　不过再怎么说，六百多发导弹，总能炸死几百帮派混混吧，周山不由得在心里想到。
　　几秒之后，目的地已经到了，没有时间让周山再考虑这些。
　　二十架机甲紧随其后，拉开距离，分别停在低矮的建筑上，清晰明亮的显示屏幕中，出现了他们此次敌人的踪迹。
　　看着眼前的目标：高空俯瞰下，被切割成了棋盘模样的土地上，铁皮，木板，排泄物，垃圾堆，以及各种废弃物，混合在一起，在这些东西之中，一连片铁皮木板房的特色建筑占据了很大一块区域。
　　第九区，尼日亚帮！
　　那就是此次他们目标所在的位置，一架赤红色的机甲之中，李新默默地将后背弹匣里的导弹状态调整完毕，而就在这一刻，副团长周山的声音从全体线路中传了出来。“全队注意！交替前进！进攻！”
　　通讯频道之中，包括李新在内，所有人都齐声将命令回应了一遍：“交替前进！开始进攻！”
　　不动如山，动如雷霆。
　　二十架钢铁机甲如同黑夜之中的怪兽一样，急速跃到离自己最近的合适攻击地点，肩上的导弹矩阵信息即时传递到总控系统，对准目标，下一刻，导弹锁定目标！
　　“发射！”
　　第一批导弹发射！
　　二十发火箭在夜空中亮起蓝色的尾焰，呼啸着向目标飞去。它们的目标是众人前方左右两侧几百米的建筑群。
　　可能还不到一秒钟，二十发导弹几乎在同一时间爆炸了，如果见过类似爆炸的话就知道那种可怕到同火山爆发一样的场景，高达十几米的火焰翻卷着建筑的碎片，世界似乎在一瞬间被无边的光和热堆满。
　　第一批，这只是最普通的近程巡航导弹，一颗导弹的威力相当于26吨TNT，大约是50枚战术式战斧导弹的威力。
　　二十发下去，那相当于一次性发射了一百多发战术式巡航导弹，基本上是前世地球霉国在海弯战争中使用量的三分之一。
　　如果尼亚帮的人知道，现在有人拿霉国打一个正规军队导弹火力的几分之一打他们，估计他们只想说一声MMP，拿几十发导弹对付自己一个混混帮派至于吗，这不是欺负人嘛？
　　事实证明，的确如此，尼日亚帮不配，周山他太高估自己的敌人了！
　　在几十发导弹爆炸后，燃烧的建筑废墟里，已经没有多少人活着了。
　　不过这已经是先锋机甲里威力最弱的一类导弹，先锋者矩阵弹匣中，最大威力的巡航导弹爆炸时的威力相当于几千吨TNT，足以瘫痪一个小型机场。
　　要不是这次出发前沈森特意叮嘱了周山，不要闹出太大动静，否则按照以前接受的训练习惯，对于未知的敌人，周山刚开始就会用威力最大的导弹进行试探行动了。
　　大片的建筑就好似纸糊的一般，被最普通的导弹给轰成了碎片。
　　火光冲天，映照着一张张绝望的脸。
　　周山神色不改，冷峻地继续下达指令。
　　“两翼会合，开始进攻！”
　　……

第一百一十二章 射天狼
　　从某种程度上来说，发生在约翰内斯的一切，不是一场战争，而是一场自下而上的起义，只不过是要将某部分人送上断头台的那种。
　　但负责镇压游行群众的暴力机关却一直以为这仅仅是一场不久之后会结束的闹剧，所以令他们瞠目结舌的事情出现了。
　　“闹剧”不仅没有按照他们预计的那样结束，反而不知道从什么时候起，双方的力量对比就突然调转了过来。
　　原本手无寸铁的群众，眼看在快要失败的时候，突然摇身一变，变成了手持钢枪的群狼，将黑漆漆的枪口对准了他们。
　　“警告！警告！请无关的群众请不要阻拦我们的脚步。”
　　改装汽车横冲直撞地在路上追着前方的警用防爆车，火星引燃了汽油，橘黄色的火焰灼烧着建筑。高大的机甲猩红如血，在烈火和烟雾中也没失去本色。
　　上千名身穿着黑灰色作战制服，手持电磁步枪的特种士兵，跟随着装载着机甲的卡车后面，带着他们身后数万走上街头抗议的真理会群众，向着议会大厦的方向追赶而去。
　　“要面包和房子，我们要公平和正义，不要压迫！”
　　电磁子弹宛若雷神之锤，在黑夜下拉出蓝色的孤光，机械的暴力在爆炸的火光中彰显。被驱赶着的军警躲在自己的防爆车里，歪歪扭扭地一路狂奔抱头鼠窜，看着敢于反抗他们的群众，发出恐慌的嘶哑哀鸣。
　　“反了，都反了，他们要反了！！！”
　　拿人钱财替人消灾，但当他们的工作可能会因此付出自己的小命时，身上的这件象征着秩序和暴力的服装只会影响他们逃命的速度。
　　所以滑稽的一幕出现了，脸上被油彩遮掩住面容的废土士兵，看着前方慌张奔逃的敌人，一边开车，一边从车上避之不及地扔下了自己的制服。
　　“有点高估他们了……”
　　身穿先锋机甲的沈森默默看着追赶下前方落荒而逃的敌人，对菲洲的军事实力再一次有了正确的认识。
　　这就是菲洲首屈一指的大国实力？
　　不过仔细想想后，沈森明白或许这才是正常的情况。
　　他之所以认为非南联的士兵会英勇顽强抵抗到命令结束前最后一秒，或许只是因为以前他在那个国家待的太久了，以及周围的敌人太强大了导致的错觉。
　　在一个没有理想和信仰的三流人类组织里，没有任何归属感和认同感，仅仅依靠金钱权力构建起来的腐朽制度，所有人最终也只会考虑自己的利益。
　　至于守护国家，保卫人民，那是上帝的事情，与他们毫不相干！
　　前进的道路上畅通无阻，让原本准备自己出马指挥打一场硬仗的沈森也不由得放松了高度戒备的心情。
　　“朝着议会大厦的位置全速前进！”
　　他向着身后狂热愤怒的人群，发出了最后的呼吁！
　　约翰内斯，地方议会大厦！
　　这栋位于繁华大都市中心位置，影响数百万人命运的权力高地，此刻陷入了某种压抑的氛围之中。
　　此地工作的公务人员每一个看上去神情都有些许的慌乱，众人无助地看向椭圆形的会场中心，希望从他们的领导者那里得到某种肯定的回答，但长久的沉默让他们心神越发摇摆不定。
　　椭圆形议会大厅，这里是这座城市毋庸置疑的权力中枢，此刻坐在自己椅子上的上百人也都是权贵显要之辈，他们的一个决定就会影响数百万人的生活。
　　所以，到底是什么给了那帮贱民勇气，让他们敢于拿起枪反抗如此强大正府的？
　　但不管怎样，现在通过前方半小时前传来的报告，叛乱已经的的确确发生了，需要他们的做的是接受现实，并且想办法扑灭这场“小小的暴乱”。
　　约翰内斯柿长，高坐在首位，满头白发的他面色沉重如水，当这个荒谬的消息时传到自己耳朵里时，他感到的是不可思议。
　　他吃惊于“大局已定”之时，局势居然出现了反扑；更吃惊于后续接近叛乱性质的局面。不，这就是叛乱，那群不知好歹的暴民，他要把他们全部抓起来，以叛国罪论处。
　　不过让他唯一感到疑惑的是报告中暴民里突然出现的武装团伙，事先居然没有任何有关的线索显露，事有蹊跷或许有人从中捣鬼。但不管那是什么，最后必须接受他的怒火。
　　“来人，给约翰内斯准军事部队下令，让他们加派士兵镇压暴乱，并且命令城市直升机编队随时准备增援！”
　　“柿长，增派准军事部队，我们应该请示总统，才能……”
　　“怎么，你没有听到我说的话吗，还是说你也准备像那些贱民一样想反叛我！”白发老者猛地站起来，暴怒地吼道。
　　“一切责任我来担，现在立刻马上，传达我刚才的命令！”
　　“是是是...”秘书慌不择路地从议会大厅跑了出去。
　　几十名坐着的官员神色各异，低下头不知道在想着什么。
　　约翰内斯南菲准军事部队，主要以本地三千名警察和两千多预备役陆军为主的准军事部队，另外还有由三架直升机组成的独立支队。
　　除此之外，约翰内斯以前还驻扎着一支一万人的陆军，不过自从非南联成立之后，国防压力倍增，考虑到其他的联邦成员国防建设基本上都是一团糟，这支陆军被抽调了一大半，现在只剩三千人。
　　不过后者需要非南联国防部和总统的直接命令才能指挥得动，不像是前者，一地首长冒着后续的处分，可以在紧急情况下绕过总统，指挥这支部队。
　　看样子，柿长是发火了！
　　议会大厅的众人终于放下了心，有了几千人的准军事部队，就算战斗力只能打打普通的流氓地痞，但考虑到对方只是一伙暴民，应该再翻不起什么大浪。
　　几个街区之外，接到命令的准军事部队，开始拖拖拉拉地向着议会大厦的位置前进，所幸直升机小队是用飞的，只用了十分钟就到了大厦的高空外，负责警戒任务。
　　“后续部队还需要多久才能到达？”
　　“估计需要半个小时吧，或许是一个小时，你知道的，议会老爷们不批钱，我们可没有多少运输工具，总得慢慢走过来不是！”
　　出门仰头问话的秘书张了张嘴最终没有说什么，毕竟这次的速度已经算是快了不是。
　　“这里就交给我们吧，有我们在，可能不用他们来，问题就会被解决！”
　　带着通讯耳机的士兵举着步枪，朝着下方有着些许姿色的秘书笑嘻嘻地说道。
　　不过在他心里，自己说的就是实话。
　　要知道他们开过来的可是武装直升机，三架机长18.7米，旋翼直径15.6米，机高5.2米，空重6500千克最大飞行速度309千米每小时的石茶隼武装直升机。
　　面对没有任何防空力量的暴乱群众，这样的大家伙，简直就是没有任何对手空中堡垒。
　　不过士兵自信满满的表情还没有落下，像是为了嘲讽他，从远方一颗呼啸而来的“流星”如同天降正义，直接击中了他所在的石茶隼武装直升机。
　　“砰！”
　　天空之中，炸开一道绚丽的火焰，如同倒出的岩浆一般，在黑色下震撼心魄。
　　“浪费了一架武装直升机，不过这先锋者的对空导弹确实有点好用！”
　　几千米之外，站在卡车顶部的沈森，感慨完了之后，再次将视线对准了另外两个目标。
　　“敌袭，有火箭弹！”
　　另外两架武装直升机终于意识到这一次的情况恐怕和他们以前遇到的不一样。
　　直升飞机在空中飞快地爬升，移动着寻找攻击他们的敌人，这次他们的对手似乎不是拥有简单武器的暴民，而是拥有火箭弹的匪徒。
　　“看到他们了，那些暴民朝议会大厦的位置赶来了！”
　　“飞的有点低啊！”
　　先锋机甲的视野之中，那两架武装直升机就是两只在他眼前优哉游哉的小鸟，丝毫没有任何的警觉，反而还想飞过来。
　　沈森缓慢的确认了武器系统传来的信息，盯着显示屏幕上的两个目标，背部磁能发射装置开始充能，矩阵弹匣发着惊人的能量。
　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”
　　沈森目光深邃，伴随着他的喃喃话语，感知系统瞄准了前来的石茶隼武装直升机。
　　炽烈的电流突然爆发，导弹如同出鞘的利剑，冲天而起，一秒钟之后，来自天空中的大爆炸将整个夜幕扯成碎片，飞上天的火焰带着四溅的铁水摔在十几米外议会大厦，将建筑点燃。
　　魔改的卡车之后，那些乌泱泱一片的真理会成员和半途中加入进来普通群众发出一阵阵震耳欲聋的呼喊：
　　“为了公平和正义！！”
　　“为了真理！！！”
　　燃烧的议会大厦内，约翰内斯柿长的内心并不像他面对其他官员时表现得那样淡定。
　　尽管他调动了准军事部队，但不知道为什么他现在感到了一阵隐隐的不安。似乎约翰内斯成为一个巨大的囚笼，一种看不见的力量笼罩了身在局中的所有人。
　　到底是谁……
　　他拽紧了拳头，无论如何，最终的胜利，依然掌握在他们这样的少数人手上。
　　直到一向冷静的秘书突然跑进议会大厅，发出尖叫般的呐喊：“不好了，大厦着火了，而且外面游行示威的群众已经打上门来了！”
　　“什么！？”
　　“这不可能！”
　　白发老者终于有些慌乱，匆匆走到窗边，掀起了幕帘。
　　燃起的火光照亮了远方的黑暗，外面是人山人海的队伍，耳边传来了激昂高亢的口号，这位掌权者的内心一片冰凉。
　　……

第一百一十三章 万岁！
　　黑色的夜幕下，是黑色的人群！
　　火焰在燃烧，卡车在咆哮。
　　直到约翰内斯议会大厦的达官显贵亲眼看见落地窗外的一切时，他们还是不敢相信。
　　“那群暴民怎么敢这样做!”
　　“他们居然围堵议会大厦，竟敢杀死士兵！”
　　“这是叛乱，这是叛乱啊！”
　　残留在大厦中的警卫部队，没有发动袭击，他们不知道自己这时候该做什么。
　　投降还是继续战斗？
　　但面对着自己眼前铺天盖地的黑色，所有人都不约而同地从心底冒出来了一个想法。
　　“约翰内斯要变天了！”
　　他们的愤怒冲破天际，但却隔着庄重威严的议会大楼，丝毫没有影响到外面几近狂欢状态的起义群众。
　　在欢呼声中，身穿赤红机甲的沈森，站在在狰狞的改装卡车，从街道的阴影中，来到金碧辉煌的议会大厦门前，像是天空之中的恒星一样，在这一刻，赢得了数万人的注目。
　　赤红的机甲，在翻腾的火焰光芒下闪耀。
　　一阵阵慷慨激昂的狂热欢呼，蕴含着足以引燃众人热血的巨大力量，在天地之间响彻云霄！
　　“真理！真理！真理！”
　　伴随着群众的呐喊，巨大的广播录音通过已经控制的传媒中心，开始回响在这个城市的每一个角落！
　　起来，饥寒交迫的奴隶！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争！
　　雄壮的歌曲被来自各个方向的城市广播，传播到街道的每个角落，空气在高昂的旋律中震荡，夜幕在和弦的轰鸣下颤抖。
　　蜂拥而至的黑色士兵们在热血沸腾的乐曲声中士气达到了顶峰。
　　起来，起来！
　　不要说我们一无所有，
　　我们要做天下的主人！
　　人群飞速聚集，每一个来到议会大厦门前的真理会成员都在这气吞山河的歌声，一同合着调子高歌雄壮。
　　这是他们人生中最惨烈的一天，但也是他们人生最辉煌的时刻，心灵广播下，震天撼地的歌声赋予了勇气，强化着忠诚。
　　而这一切，都被躲在高楼之中的高官显贵们所目睹着，他们透过巨大的落地玻璃，听着雄壮而有力的未知歌曲，内心一片冰冷。
　　那是谁？
　　他们遥望着站在卡车车头上的钢铁机器，赤红色的高大的身影让其看起来如同来自深渊的死神。
　　就在这时，那道被钢铁包裹的存在似乎感应到了众人的视线，他回过头来，朝着议会大厦冷冷的看了一眼。然后在众人的惊慌失措中再次转过身去，面对着已经兵临城下的群众和军队，恍惚中，他们听见了大楼外的神圣宣告：
　　“约翰内斯的所有市民朋友们！”
　　“今天我们来到这里，一切只为了一个目的，那就是正义和公平！
　　但很可惜，有些高高在上的大人们，并不想把这些给我们！”
　　“那些约翰内斯的掌权者们高坐在自己的王座之上，无情地注视着城市动荡，人民整日惶恐不安，繁荣走向萧条，未来一片灰暗。
　　而现在，他们又欺骗了自己的同胞，占据了无家可归者的土地，并且将无情的用暴力和死亡威胁游行群众！”
　　“既然和平无法让他们还给我们被夺走的仅有仅有，那么唯有用战争才能得到我们应该得到的一切！”
　　“我将代表真理的追随者在此郑重号召，约翰内斯，追寻真理的子民们，联合起来，将旧世界埋葬！”
　　“现在！全军前进！”
　　沈森朝着眼前的终点，发出了最后的冲刺！
　　“万岁！万岁，万岁……！
　　身穿机甲的钢铁战士一马当先，在黑色士兵的簇拥下，冲击着厚重的议会大门，子弹如同倾泻而出的风暴，将遇到的一切撕成碎片。
　　大厦内残存的警卫聚集在一起，或许是感觉自己今天难逃一死，在做着最终的抵抗！
　　“他们是助纣为虐的豺狼虎豹，是需要被消灭的渣滓！”
　　有着钢铁意志的真理正委冈瑟，看着他们面前还准备负隅顽抗的守卫，朝着他身后热血沸腾的群众，无情了下达了冲锋的指令：“没有怜悯，没有同情，我们是旧制度的掘墓人，是送他们下地狱的死神，一切为了真理！一切为了伟大的领袖！！”
　　“杀啊！”
　　黑色的士兵一边高呼着：“为了真理！为了领袖！！”，一边不畏生死势如破竹地朝着寥寥无几的守军冲了过去。
　　十几分钟之后，富丽堂皇威严庄重的议会大厦，到处都是建筑的残骸，碎裂的旗帜，血流成河尸横遍野的守卫！
　　世界再次恢复了短暂的平静，在众人的等待下，身穿机甲的沈森踏着满是血污的地面缓缓而来，粘稠的血渍在脚步抬起的一瞬间拉出血色的丝线，似乎还在抵抗！
　　身穿机甲的士兵跟在他的身后，一同朝着不远处的大厅走去。
　　废土让沈森学会了习惯死亡，也让他学会了冷酷。
　　但如果没有他来，这个相比废土要好上千倍的现代都市，或许本该宁静。
　　不过，他不后悔，也没有任何犹豫，抬起钢铁机甲，一脚踹开了代表着权力的大门。
　　“砰！”
　　“他们，他们来了！”
　　“没事的，没事的，他们不敢杀我们的！”
　　一阵窃窃私语的喧哗声迎面而来，看着椭圆形状的大厅，沈森微微皱眉。
　　华丽的吊灯照耀下，此地如同白昼。
　　象牙白色调的巨大空间里，象征着权力的一排排椅子从前到后排列其中，秩序森严。几十名神色惶恐的官员在坐在上面，见到沈森等人之后，他们又慌慌张张地站起身来。
　　“你们要干什么！”一声愤怒的声音传来。
　　沈森循着声音望去，一名白发老者端坐在正前方对面，那是最高的位置，也是权力最大的位置。
　　他抬起一片血丝的眼睛看向了沈森，僵硬的嘴角动了动。
　　“如果你们现在退出去，我们保证对你们的行为不追究，并且撤回搬迁决定。”
　　“不同意吗？”见到对方没有任何回答，老者的声音带着一丝不愿面对现实的无力。
　　“你们究竟是谁？”
　　老人的双目圆瞪着，当这些身穿着钢铁机甲的神秘人走进大厅时，他就知道是他们导致自己今天落到如此境地，否则仅仅是那些贱民，根本不会掀起任何风浪。
　　不知道是因为恐惧还是愤怒，他感到自己浑身颤抖着，尤其是见对方对他的询问无动于衷之后，身为约翰内斯市長的老者脸上浮现出一抹绝望，但随即又转化为了癫狂。
　　“一起...”
　　“我.....”
　　感受着从自己额头突然流下来的温热液体，看着自己还没有举起来的手枪，老者瞳孔中最终闪过一丝愕然和后悔。
　　“长官，他刚才想要掏枪偷袭！”站在老者旁边的议员大声呼喊，想要通过检举揭发而活下来。
　　“哦！是吗！”沈森放下自己刚才为了保持安静而瞄准老者的电磁步枪，随意地挥挥手。
　　“既然如此，为了以防万一，那就全杀了吧！”
　　洁白的议会大厅里，响起了夜幕下最后的枪声，等到所有敌人都烟消云散的时候，赤红的机甲在黑色的军队簇拥下，走出了残破的高楼。
　　外面晨光初升，火红的恒星从远方升起，宽阔的街道上，人山人海，众人看着天地之中的沈森，感到他似乎是落入人间的太阳。
　　须臾，响彻云霄的欢呼呐喊再一次回荡在约翰内斯这座城市之中：
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　……

第一百一十四章 约翰内斯自治区
　　战争没有结束。
　　尽管真理会在1991年12月25日的晚上大获全胜，他们控制住了所有重点设施，歼灭了数千名敌军，并且将约翰内斯最顶层的大部分掌权者清扫一空。
　　以至城市预备部队到来的时候，只见到了残垣断壁，以及将他们团团围住的黑人军队。
　　但与此同时，还有少数溃逃的城市警差，以及乘机兴风作浪的匪帮势力，仍旧在扰乱着约翰内斯的安宁。
　　为了彻底解决因为起义导致的混乱和无序，沈森面向已经扩张到七八十万的真理会群众，发布了他针对所有人的第一条命令。
　　“追击敌军，斩草除根！”
　　体会到公平正义滋味的士兵们，当压在他们头顶的大山被掀翻的时候，胜利之后乘胜追击的澎湃斗志也在激励着他们不畏艰险，无怨无悔地肃清着城市之中剩余的黑恶势力。
　　得益于对主要交通要道的把持，几十万真理会的群众如同一张笼罩在约翰内斯的大网，将整个城市齐齐筛了一遍。
　　在如此天罗地网的搜捕下，溃逃的残军击杀的被击杀，俘虏的被俘虏。
　　至于那些平常如同寄生虫一样，爬在约翰内斯的弱者身上作威作福无法无天的匪帮，也都被怒火滔天的群众剿灭得所剩无几，被俘虏一同关进了监狱。
　　每天，来自各个区域的负责人都会将最新的情报送到沈森的手上，汇报着已经恢复了稳定和和平的区域，就这样，旧的秩序被热情高涨的群众亲手拔起埋进坟墓，新的秩序在真理会控制下被建立起来。
　　这段时间对于生活在约翰内斯甚至是非南联的人民来说极其不寻常。
　　原本他们以为抗议活动会被当地正府轻而易举的镇压下去，结果没想到的是有着数千部队的正府军被打的溃不成军，甚至是整团被人包圆。
　　到最后，居然是抗议的群众掀翻了桌子，发动了起义，占据了议会大厦，将约翰内斯的大部分高官全部歼灭。
　　如此戏剧性而又震惊世界的发展，让很多人都没能反应过来。
　　但是所有人知道，约翰内斯的天已经变了，它再也回不到过去。
　　通过被披露出去的照片，所有人都看到了那一天晚上发生了什么，起义者被镇压然后反抗，一直打到议会大厦。
　　不过这些事情，在其他国家也都出现过，并不是什么值得惊讶的事情，让所有人感到震撼和沉默的是此次参加起义群众的数量。
　　那几乎遍布整座城市，大街小巷人山人海的抗议者，才是所有人瞠目结舌的事情。
　　他们终于明白，这不是抗议，也不暴乱，而是因为群众怒火导致的真正起义。
　　因为第九区的存在，约翰内斯是特殊的，而因为这次起义的存在，约翰内斯又变得更加地特殊了。
　　世界都在等东道主非南联的表态，毕竟再怎么说这都属于对方地盘上发生的内政。
　　所以有意思的事情来了，在如此进退维谷的局面下。
　　当城市被起义者占领后，远在千里之外的非南联中枢第一时间打来了紧急电话，不过并不是什么谴责和威胁，而是义正言辞的批判了约翰内斯正府做出的错误决定，以及对起义者的遭遇感到同情。
　　紧接着，他们又表示，这次起义行动是正义的，合理的，并且婉转地提出来了可以允许起义者自行选举组建正府，并且给予财政补偿。
　　在得知非南联中枢做出的决定后，有人高兴，有人遗憾，有人感叹声预料之中。
　　接近百万人的集体起义，按照非南联的军事水平，除非立刻派出十几万全副武装的军队对其进行镇压，否则改变不了已经发生的事情，但在起义者占领了约翰内斯却没有宣布自己独立的情况下，冒然派出部队反倒又可能会将其完全推到敌对的道路上来。
　　并且，整个非南联才一共二十万出头的部队，抽调十几万，直接等于放弃其他地区的防备力量，代价太过昂贵。
　　还有一部分不为人知的原因，对于那些达官显贵，派出军队完全是件费力不讨好的事情。
　　十几万的军队，光是溜达一圈耗费的资金都是一大笔支出，更不用说打上几个月仗了，那恐怕会掏空大半个国库，有这钱用来给自己发奖金不好吗。
　　他们害怕一旦发生战争，要是快速胜利了还好说，时间拖得一长，不知道会发生什么样，一旦出现失败，自己的政敌可能就会抓到足以致自己黯然退场的把柄。
　　至于约翰内斯被起义者占领的事实，所有人都不约而同的忽视了过去，只要对方没有大声向世界宣布独立，他们不在意管理那片土地的是谁，反正自己家的花园面积又没有减少。
　　而在非南联发出声明之后不久，其他旁观的各个国家都开始纷纷发表了对此事件的关注，相同的是他们都支持起义者，并且有些国家表示，为了约翰内斯人民得到安全和稳定，应该宣布独立建立自己的国家。
　　不出意外，此番发言再次引起了非南联的强烈反对，他们的外交官员直接表示，这是别有用心，有人想要通过离间约翰内斯人民和非南联的关系，以此谋取利益。
　　在此起彼伏的口水战中，主导了起义活动的沈森，约翰内斯这座城市现在的至高无上的唯一掌权者，也终于做出了他的决定。
　　“建立一个新的国家，表面上说得好听，暗地里一个个却都心怀鬼胎！”
　　将手里的报纸随意地扔在桌上，沈森转动着椅子，看向站在他面前的张庭几人说道：
　　“这些组织想要的不是我们独立，而是约翰内斯上的第九区，怂恿我们独立，无非是打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意，毕竟对他们而言，吃下一个约翰内斯要比吃下一个非南联要容易的多了。”
　　古典的建筑里，现代化的设计让这里严肃庄重之余多了几分冷峻简洁，明亮的光线照在几人的身上，让几人沉思的表情逐渐凝固了起来。
　　“那我们该怎么办？不独立吗？”威尔逊思前想后，还是感觉没有什么好主意能摆脱现在的局面。
　　“当然不独立！”
　　沈森双手合十撑在自己的面前，悠远深沉的目光如同大海。
　　“传播真理，仅仅一个约翰内斯堡可不够！”
　　“对于公平和正义而言，它们不存在歧视，也不应该只存在约翰内斯这块土地！既然现在非南联向真理发出了挽留，那我们就应该答应他们。”
　　正当非南联和国际上其他国家吵得如火如荼的时候，一份来自约翰内斯人民的宣告信息打断了双方的争论。
　　约翰内斯同意继续留在非南联，但作为留下来的代价，非南联必须答应约翰内斯的三个要求：
　　第一：约翰内斯要求成为自治区，对于区内一切事物享有自主权。
　　第二：为了保证和平与稳定，约翰内斯要求拥有组建自己武装组织的权力。
　　第三：作为原豪登省的省会和行政中心，约翰内斯要求拥有和以前相同的对豪登省周边区域管理的权力。
　　来自约翰内斯的三项表决被提交到了非南联，国会展开了激烈的讨论，最终的结果还是通过了名为设立约翰内斯特别自治区的决议。
　　要么永远地失去约翰内斯，要么答应已经成为现实的三项条件，他们没得选。
　　决议通过之后，从电视中得知了消息的众多群众欢呼着走上了街头，如同欢庆节日一样欢庆着约翰内斯自助区的成立。
　　他们胜利了，真理的光辉终于照耀在了这片土地！
　　……

第一百一十五章 继续，下一个
　　约翰内斯特别自治区成立了！
　　尽管有着外星人的到来，但九十年代的约翰内斯堡的确是一座充满生机和活力的城市。
　　绿树成荫，草场遍地，繁花似锦，景色宜人！
　　市区由铁路分为南北两部分。南部为重工业区，郊区有大型矿山机械、化学、纺织、电机、汽车装配、橡胶等工业。
　　北为市中心区，分布有主要商业区、白人居住区和高等学校。其中巨厦林立，政府机关、银行、车站、证券交易所等都是现代建筑。
　　城市周围十数个卫星城由四通八达的高速公路连成一片。源源不断的丰富矿物资源通过这些交通要道被不断输送到工业区中，使得经济得到了充足的发展。
　　大概每一个初到约城的人都会被它的现代繁华所迷醉，那份喧哗与熙攘和世界上的大城市无异。
　　不过只算得到开发的地区范围，约翰内斯都市圈的面积总共只有不到三百平方千米，但在非南联成立之后，几年时间内却涌入了接近三百万的人口。
　　即使此地是旧南菲经济最发达的一个省份，但资本制度下，价格高昂的有限设施也无法承担数百万人口过上正常的生活。
　　几年时间来，斯顿·阿诺德亲身感觉到这座繁华的城市越来越不堪重负，现如今发生了如此巨变，以后它的命运又会怎样？
　　走在铺着地毯的廊道上，透过窗看着古典的行政大楼外那一面随风飘扬的黑红旗帜，沉重而压抑的色调开始让他有些紧张。
　　作为一名西欧联盟的人，现年四十五岁的他距离被MUN任命为外务高级主管已经三年，这意味着他在约翰内斯也已经待了整整三年。
　　优渥的待遇，体面的身份，被发胶固定得整整齐齐的金发配合着裁剪得体的西装，让他看起来理所当然一副成功人士的模样。
　　不过此刻这幅装扮和他周围端着武器保持着严肃队形的的黑色士兵有些格格不入。
　　与其说是保护，不如说押送……
　　本来好好的约翰内斯正府，怎么一觉醒来之后就换了一个主人呢？斯顿·阿诺德百思不得其解。
　　回忆起自己以前在约翰内斯顺风顺水地工作，他冥冥之中感觉到今天将有可能是自己人生中的滑铁卢。
　　想到这里，斯顿·阿诺德将手伸进兜里，等他再次掏出手时，指尖中多了几张纸币，那是价值五千兰特的外币。
　　摆出一副温和的善意表情，他向自己旁边的士兵搭话道：“嗨，士兵，请收下它，这是感谢你们保护我的小费。”
　　几位持枪的士兵目不斜视，递过来的纸币一眼都没有看。
　　斯顿面露尴尬，轻轻地咳嗽了一下，不动声色地默默收回了自己伸到士兵面前的手指。
　　他的眼中浮现出压抑不住的震惊和疑惑，平常无往不利的金钱攻势，现在居然失去了作用。
　　要知道这可是五千兰特，以往他拿出一千兰特就能让约翰内斯的警卫告诉他今天柿长上了几回厕所，但今天五倍的数字让对方看都没有看他，甚至表情没有发生任何波动。
　　斯顿·阿诺德有预感，即便现在他拿出一大箱子钱，或许都无法让这些如同被上帝净化了灵魂一般的士兵跟自己多说一个字。
　　看来他的感觉是对的，这次可能真的遇到麻烦了。
　　在困惑和担忧中，斯顿跟着带路的士兵，几分钟之后，终于走到了一间办公室的门外。
　　象牙白的大门在中央，左右两边的位置都各自站着一排守卫，一边四个总共八位。
　　比起给自己带路的黑人士兵，负责守卫此地的警卫身材更加地高大强壮，基本上每一个都身高两米左右，可以看见衣服下四肢明显的肌肉线条，似乎在黑灰色的作战服下面，蕴含着顷刻之间致人死地的力量。
　　斯顿对这些超过自己整整一个块头的士兵很感兴趣，在非南联他还没有见过如此高素质的士兵，想到以前那些费拉不堪的城市警差，他开始明白为什么约翰内斯正府会输了。
　　“报告，目标已经带到！”
　　带路的士兵小跑两步，向门口的警卫通报了信息。
　　斯顿深吸一口气，站在伸手可及的大门下，想象着不久前此地发生的一切，他突然感觉到自己似乎闻到了硝烟和鲜血的味道。
　　“我们长官请您进去，他非常期待和客人你的见面！”
　　走进门去通报完毕的警卫再次走了出来，将门口拉开一个小小的位置，礼貌的邀请道。
　　斯顿·阿诺德再次深吸一口气，走廊外照射进建筑的光芒让他脸上轻微的紧张显露无疑，他鼓起勇气，竭力露出和善的笑容：“我也很期待，与约翰内斯现任最高元首的会面。”
　　正义的使者
　　真理的贤者，
　　伟大的领袖。
　　又或者是，
　　拯救约翰内斯所有人民的“人间太阳”！
　　想着这些天他从约翰内斯大街小巷的无数市民口中听到的称号，虽然众说纷纭，不过唯一相同的是它们都包含着无上的赞颂，斯顿不知道自己该以何种态度面对门后的主人。
　　但只要第九区在约翰内斯一天，他们MUN都始终无法避免和它名义上的拥有者打交道。
　　要面对的，总要面对！
　　“吱呀！”
　　轻轻推开门，来自MUN的高级主管走了进去。
　　在约翰内斯自治区成立后的第一天，新组建的正府组织就向外界公示了他们的制度架构。
　　旧制度被取缔，新制度被建立，自治区最高负责人以后不再由非南联选举任命，而是自行决定，从高级官员柿长转变为集行政军事大权为一体的自治区元首。
　　另外除过一个个高级岗位上冒出来的新人之外，其他发生的小变化并没有引起多大的讨论。
　　当一切都尘埃落定之时，许多早在一旁隔岸观火的组织都派代表传达了他们的善意，并且提出想要会见现任领导者的想法。
　　对此，新正府都答应了下来，并且按照预约给对方下发了见面时间，而MUN就是第一位。
　　面对自己地盘上这个来自国际上各方势力构成的庞然大物，该如何妥善地处理好二者的关系，是一个所有人都关注的问题。
　　全世界都在注视着这一场对话！
　　而当天作为MUN代表的斯顿·阿诺德走进门去，和约翰内斯自治区的领导人在会议室里谈了许久，足足过去了一个小时，其他人才见到金发高官从议会大厅笑容满面地走了出来。
　　在外面等待了许久的记者见到目标出来了之后，迫不及待地涌了上去，举起话筒，纷纷提问：
　　“你见到自治区的元首了吗？”
　　“请问，MUN和新正府的合作是否继续？”
　　“约翰内斯自治区对第九区将如何处理？”
　　“安静一下！”斯顿挥挥手，表情轻松。
　　当所有记者安静了下来之后，他才微笑着说道：
　　“我见到了约翰内斯自治区的首领，他是一位很高尚的正义之人。我们讨论了许多事情，现在可以告诉大家的是，第九区不会搬走，并且我们双方会迎来更大的合作。”
　　说罢，代表着MUN的金发高管看向自己身后高楼上的巨大落地窗，浅蓝色的瞳孔里闪过一丝不为人知的虔诚。
　　地面的人望不见高楼之内，但高楼之中的人却可以看见地面上的一切。
　　许久，议会大厦外的记者散去，曾经的市長办公室里，响起来了一道恭敬的汇报声：
　　“元首，他走了！”
　　宽大的皮椅转过来，沈森高坐在其中，拿着一份列满了名字的名单，威严神圣的脸庞上不见任何情绪的波动。
　　“继续，下一个！”
　　......

第一百一十六章 走向何方
　　“约翰内斯自治区第一届全体市民代表会议于1992年1月1日于议会大厦如期举行。
　　在庄重威严的中枢大厅，自治区元首主持下的会议通过了全面扶贫，共同发展，科技立区，实业为主的发展思想。
　　自治区领导人指出要彻底解决豪登省各区域发展不平衡的问题，要发挥约翰内斯的龙头作用，重新加强完善约翰内斯经济循环发展，弥补短板，建立全面的工业体系。
　　会议结束后，元首还会见了来自全体市民的代表和来自各国的外交使者，并且友好的接见了由斯顿·阿诺德部长为首的MUN科研代表团，双方进一步达成了友好的合作。”———《约翰内斯真理日报》
　　彩色屏幕上，不久之前在议会大厦发生的一切，就这样呈现在收看晚间新闻的所有人面前。
　　从小到大，官话在纸面上写了很多，说过的也不少，所以此刻看着电视上被镜头记录下来的影像资料，沈森还是有种异常熟悉的感觉。
　　虽然电视上面的重大议题、所有的主要决定都是由他一人提出，来自两个不同星球的下属结合他们世界的经验帮忙润色完善而成，并没有什么繁琐的讨论过程。
　　但这不代表着屏幕上面的内容都是虚假的，出现在新闻之中政策和决议，他之后都会稳步推进，不含一丝水分。
　　表现给世界其他国家看的制度政策早就已经被悄然决定，甚至包括整个约翰内斯在内的豪登省都是他自己的一言堂，所有群众都有决定自己命运的权力，作为一名领导者沈森不否认这一点，只是一切都需要一个合适的时间。
　　“好的开始是成功的一半，只要几年的时间，菲洲甚至是整个世界都将在我手中重生，六十亿从此只有一个声音，一个领袖。
　　这样一来，所有人都是平等的，一个平等的世界才有资格普及平等的权力，不过在此之前，我还得先将约翰内斯在内的豪登省从头到尾地好好改造一番。”
　　红木的办公桌上，一摞汇集了豪登省在内的详细报告，静静的摊在沈森的桌前。
　　豪登这个字眼来自于当地的民族语言，意思是“黄金之地”，一百多年前发现金矿，因此促成经济发展，有着比勒利亚、弗里尼、范德贝尔及鲁德帕克等大城市，因此不但兴建不少著名学府，且成为原南菲重要金融中心。
　　可以说豪登省基本上是原南菲以前的科研、教育和新闻媒体中心，有着金山大学、兰德大学等五所在国际上享有盛名的高校，在菲洲大陆上，是首屈一指的“经济科技强省”，所以即使外星人降临到了第九区，其他国家也不敢明抢。
　　所以对于自己接手的这块地盘，沈森感觉还算凑合，虽然不是什么蓝星世界一二流，但总归也有着三四流水平。
　　没有比较就没有差距，当他看见了旁边其他国家还存在着酋长和奴隶制时，沈森感觉自己还是幸运的。要是他控制的是那种地区，除非运气爆棚，从废土再挖出来几十套STC生产模板，否则他还真不知道，如何在百年之内让大字不识一个的部落居民学会造宇宙飞船。
　　了解的大致的情况，沈森对自己接下来如何做大致有了底。
　　想要在短短几年时间把这片区域的科技军事经济实力都提高到蓝星超一流水平，现在的豪登省差的很多，但追根到底其实只有一个，那就是人口问题。
　　无论是发展经济，还是增强科技和军事实力，他都需要大量的人口，以及高素质人才。
　　在机器没有统治世界的现实中，一切活动都是人类的延伸，对于任何种族来说，生存繁衍都本能，因为没有人口就没有未来。
　　只要有了充足的高素质人口，他就可以利用自己拥有的科研资料，迅速地突破各种技术瓶颈，促使军事和科技实力飞速的增长。
　　要知道，仅仅是把废土搜寻到的枪械和机甲研究透彻，按照前世地球上的划分，他就可以在物理化学、机械设计制造、材料学、电子信息、原子能、能源动力等等上百个学科得到巨大的突破，促进数千个工业类别跨越数百年的技术积累。
　　更不用说废土还有其他没有被挖出来的好东西，约翰内斯的上空还停着一艘飞船。
　　如果不出什么意外，最长只需要十年时间，他就可以成为蓝星综合实力最强大的组织，二十年差不多可以一统世界了。
　　比起蓝星上的国家，沈森还有着巨大的优势，因为就算其他组织得到这些东西，由于巨大的技术鸿沟，根本无法在短时间内破解利用。
　　但沈森不一样，他有着废土残存的技术团队以及大虾之中仅存的学者，利用这些前辈，他就可以针对重点技术攻关突破，并且还能作为培训老师，教授更多的科研人员，扩大技术团队。
　　可以说，制约他的就剩下时间和人口了。
　　一个组织人口从何而来？
　　指尖的笔不停转动，一条条想法化作文字落在了纸面上。
　　第一：鼓励生育？
　　第二：吸引移民！
　　看着这两点想法，一个逐渐清晰的连环计划在沈森心头逐渐浮现。
　　前者自然不用说，自我繁殖是一个组织最有效的造血手段，但在如今情况下，无法解决他短时间内缺乏劳动力和科研人员的困局，所以现在得主要依靠后者，依靠政策先吸引其他国家的人口移民。
　　想到这里，沈森感觉自己有了目标。
　　主要人口他完全可以从亜洲地区入手，那个地区现在较为弱势，经济不算太过发达，在蓝星属于人口大规模流出地区，而且当地的百姓从某种程度上来说和他有相近的血脉关系和文化组成，见到身为亚裔的他更容易接受自己的领导。
　　至于高素质人才，则是想办法从全世界吸纳，只要对方来到他的地盘上，想要走可就要问他自己愿不愿意了。
　　超前的科技加上心灵广播，世界的高素质人才，没有人可以离开约翰内斯。
　　他们的结局基本上就像是各国派来的那些代表和科研访问团一样，为了蓝星光明的未来，为了真理，为了解放全人类的崇高理想，在沈森一番长谈之后，毅然决然背叛自己原先罪恶的组织，全部成为了钉入世界各方势力的钉子，暗中为人类光明的未来负重前行。
　　时间在庄严典雅的办公室里一分一秒地流逝，一份份新鲜出炉的计划，在沈森的笔下变成公文，被一层层传达了下去。
　　几日之后，一份来自自治区负责统领全部经济生产建设工作的自治区发展改革总署的行政命令被传达给了豪登全体人民。
　　文件号召全省所有人口向几个主要城市迁移，所有远离城市的村落、距离偏僻的小镇，以及各地的贫民区都列入迁移名单，按照就近原则迁入最近的城市。
　　全省人口主要以约翰内斯为中心，合理合规地分配在比勒陀利、弗里尼、范德贝尔等四大城市，所有的安置费用，包括房屋以及基础设施的建设全部都由正府提供。
　　除此之外，政策还指出，为了实现共同发展的目标，自治区将准备在全省各个关键领域，包括土地，矿山，工厂，学校在内等等，实施国有化改革方案，而在一部分不涉及自治区安全的领域欢迎国际投资合作。
　　自此，生产建设的大幕在蓝星名为约翰内斯自治区的土地上缓缓拉开，没有人知道它最终会走向何方。
　　.....

第一百一十七章 尾声
　　在人类的地理观中，世界被分为两个半球，主要原因是巨大的地理间隔导致了南北半球的气候截然相反。
　　比如南边约翰内斯在天气正在升温的时候，北边正处于寒冷的冬季。
　　腊月的气候，在北纬四十多的高海拔地区，这天气滴水成冰。
　　出租屋内，闫立穿着厚厚的棉衣，缩着身子，呼吸之间全是白雾，一个二十出头的年轻小伙，在如此的气候下，看上去居然有着一股浓浓的暮气，更像是一位在工厂干了十几年的老工人。
　　不过倒也不怪他，这年头日子一天比一天不好过，虽然每天都会听到某个公司利润翻了几番，世界上的百亿富翁多了几个，首富的资产增加了几百亿，但是他们寻常人的生活似乎一成不变。
　　唯一能感觉到的就是物价在上涨，干的活越来越多，选择在变少的时候，一批横跨世界的新巨头随之出现。
　　作为一名公司被收购而下岗的工人，闫立已经是第三次遇上这种事了。
　　“不知道还能去哪啊！”
　　打开报纸，搜寻着上面的新闻，他想要从上面找到一些招聘信息。
　　【约翰内斯代表团近日访问大夏，我国领导人会见了对方，经过友好的协商，双方在信息科技和能源领域达成深入合作，并且就加强流动劳工和移民一事达交换了意见，外交发言人指出，遵循国际原则，支持高素质人才在世界流动学习.....】
　　“啧啧，约翰内斯啊！”
　　“上个月好像听二大爷说，他家当教授的儿子申请到了那里的绿卡，还说约翰内斯现在是科研学者都想去的移民国家！”
　　闫立咂咂舌，稍微有点羡慕，听到这个熟悉的名字，让他想起了许多与之相关的记忆。
　　比如第九区的外星人，比如两年前那场在世界范围内引起轩然大波的起义，再比如他身上现在穿的由约翰内斯流行到世界的工人服装，以及令无数工人羡慕的社会福利待遇。
　　只用了两年时间，新成立的约翰内斯自治区就发生了翻天覆地的变化，秩序恢复的同时，经济和科技以惊人的速度飞速发展。
　　一眨眼的功夫已经成为了世界上排名前十的新兴城市，在广袤的菲州犹如一颗闪烁的钻石，鹤立鸡群一枝独秀，没想到现如今又跑到夏国来搞什么科研合作来了。
　　切！合作能让自己多吃一口饭吗，所有的好处不都是让那些大公司拿走了。
　　闫立叹了口气，随便看了看就要翻过去，但突然眼神却被一张模糊的图片吸引住了。
　　脑中仿佛一道闪电，照亮了前进的道路。
　　那是新闻的配图，相对于其他正儿八经的照片，这张类似漫画一样的插图显得有些趣味盎然。
　　一个亚裔的男子，穿着一套现在流行世界各国的工人服装，伸出手掌，做出想要握手的动作。
　　下面还陪着两行字：工人朋友，我需要你！
　　（备注：约翰内斯自治区开启第二批百万移民计划，诚意邀请世界各地的工人朋友，共同建设自己的新家园，联系电话：xxxxxx）
　　“我应该属于工人吧？”闫立看到这个词语，不由得心潮澎湃。
　　1993年，约翰内斯！
　　新的政权在这片土地上从建立到现在，已经整整过去了两年。
　　对生活在豪登省当地的居民来说，移民不是什么陌生的词语，走在专门安置世界各地移民的城市住宅，大街小巷都可以看到充满自治区特色的宣传标语。
　　“开辟新天地，创造新家园！”
　　“和谐移民，和谐搬迁！”
　　“坚决拥护约翰内斯自治区元首英明决策，全力支持移民工程建设。”
　　鳞次栉比的建筑井然有序，红底黑字的标语迎风飘扬。
　　两年时间很短，短到世界都没有反应过来，短到连生活在约翰内斯自治区的居民都有些恍惚自己生活的城市什么时候变成了现在的样子。
　　昨日的城市和今日的城市完全是两个样子，每天都有新的道路被打通，每周都有新的工厂被建立，一座座教育科研机构以惊人的速度拨地而起，国民收入以惊人的速度每年翻一番。
　　等到所有人回过神来的时候，约翰内斯自治区已经完成了蜕变，成为了蓝星上科技经济水平首屈一指的特殊城市。
　　所有人都知道，这一切都归于元首的领导。
　　回想到自己作为一个亚裔亲历者目睹了变化的全过程，韩当感到与有荣焉。
　　自从他为了生计离开故乡，来到万里之外的南菲打拼，本想着挣钱糊口，但没想到亚裔在这里和当地黑人一样受到各种歧视，只能从事一些简单的工作。
　　更让他不知所措的是，不久之后传说中的外星人居然来了，那段时间韩当记得很清楚，可以说天下大乱，有好几次他这个老实本分的小商贩都因为越发混乱的城市差点送了小命。
　　本来他都以为自己这一生可能就这样了，出人头地没有机会，老老实实好像也活不下去，或许在哪一天晚上，他就在死在某个匪帮成员的手中。
　　直到那一天的晚上，一切都改变了，一个得到了数百万人拥护的亚裔元首，诞生在了这片异国的土地上。
　　他带着真理的光辉，象征着正义和公平，将约翰内斯所有受到压迫的人都救了出来，当然也包括众多流落他乡的亚裔。
　　在这个新成立的组织里，没有人会因为肤色而歧视你，没有人因为种族而排斥你，只要认认真真地为自治区尽到自己的力量，所有人都会得到尊重。
　　所以，凭借着自己以前的工作经验，他成功通过考试和面试，被选拔出来担任了一项最合适自己的工作，负责移民信息入库统计工作！
　　比勒陀利，出入境及移民管理局！
　　和往常一样，当韩当拿着自己的公文包来到工作地点，看着已经排出百米之外的队伍时，他就知道，今天同样是非常忙碌的一天。
　　约翰内斯自治区邀请百万工人移民的新闻如同一颗深水炸弹，在世界范围内激起了千层浪，许多国家都被如此庞大的移民计划所深深地震撼到。
　　不过媒体喧嚣过后，又再次迅速恢复了平静。
　　因为有媒体指出这可能是一句宣传口号，也有权威的统计机构指出，经过他们严密的数据计算，约翰内斯的面积容量不可能再接纳如此庞大数量的移民。
　　虽然自从约翰内斯自治区成立后，一直在扩大自己的移民规模，但最早能移民到约翰内斯自治区的人，都是满腹经纶学富五车的学者。
　　对于普通人来说，从他们的国家离开来到一个陌生的国度，意味着放弃一切，这需要很大的勇气。
　　但新成立后的自治区正府，无论是高空之中悬在天际的太空飞船，还是源源不断冒出来的技术，似乎都有着魔力一般，吸引着每年数以万计的学者拖家带口，抛弃自己已经在母国拥有的待遇，远渡重洋来到约翰内斯，加入新成立的科研中心。
　　高素质人才，每个国家都需要，除过个别国宝级的人物，大多数科研人员在全世界的流入流出基本都属于正常情况。
　　现在约翰内斯正府放着高素质人才不去争取，反而邀请大批最普通的工人，这样的新闻还不如哪个女明星出轨有看头。
　　喧嚣散去，只剩无人关心的事实。
　　对负责此项工作的韩当来说，只有他最清楚，百万移民的政策到底代表着什么。约翰内斯新建的人口信息数据库里，每一天都以上万的数量，在迅速新增着来自世界各地的人口。
　　正常情况下，如此大规模的动静，迟早会被人发现，没有人可以悄无声息的让上百万人消失不见，但或许已经不属于正常人类的沈森却可以不留痕迹的办成这件事。
　　因为他有着时空之门，可以自由地通往两个世界！
　　废土，1123号营地，两年的时间，凭借一个物资充裕的世界同样可以让末日废土变成繁华城镇。
　　一条条由速凝材料铺设而成的道路，如同交织的蛛网，将坐落于上面的钢铁混凝土建筑群连接了起来。
　　漆黑的大门，如同未知的深渊，已经被扩张到可以容纳四五辆卡车一起通过，大量来自蓝星的资源被运输到废土之上，为不断完善的城市添砖加瓦。
　　许久，一声来自耳麦之中的电子声响起。
　　“今日的运输时间结束！”
　　道路上，穿着黄色马甲，拿着红色小旗子指挥运输的人员收到命令后朝着前方挥下。
　　“运输结束，通报双方，时空之门将于三分钟后关闭！”
　　没有出现任何意外，当时间向后推移了三分钟时，漆黑色通道准时关闭，消失在众人眼前。
　　不过对此神奇的一幕，所有运输人员没有丝毫惊讶的表情，似乎已经见怪不怪。紧接着在无形的秩序下，他们又开始了自己的工作，将运输来的物资分别转运到各个需要它的区域。
　　随着货车的移动，镜头拉近，一座圆形的巨大设施出现在众人面前，同一时间，其中一间通体银灰色，风格简洁冷峻的办公室里，一位气势非凡，仪态威严的男子，露出些许疲惫。
　　......

第一百一十八章 紧急情况
　　废土和约翰内斯的办公室风格是截然不同的，比起约翰内斯的庄重典雅，废土世界更像是来到了科幻片里，透着浓浓的未来感。
　　沈森在废土的办公室坐落于1123综合科研中心！
　　这座巨大的椭圆形建筑从无到有，断断续续用了整整两年的时间才建造完成。
　　其中诸多设施的每一块钢铁，每一片玻璃，都是通过时空之门由蓝星来到废土的，在宇宙的角度上，它们或许横跨了几个星河。
　　废土世界，作为一个几乎已经没有什么资源的星球，除了遇到无法战胜的敌人逃跑的时候多一条出路，剩下唯一的价值的就在于埋在地下的新共合遗失科技和可能存在的人口。
　　虽然不知道它们具体埋在哪块区域，但抱着总有一天会挖到它们的想法，这块发家之地一时半会还丢不得。
　　两年的时间，代表着两个寒冬之期，虽然到现在为止仍然没有对整颗星球完成全面探索，但得益于蓝星势力的急速扩张，在过去的时间内，持续不断的搜索队大约对废土五十万平方公里的地区进行了详细的探测。
　　收获的科技遗物没有多少，除了多了一批不同型号的电磁步枪外，其他的收获寥寥无几，倒是拾荒者数量增加了五万左右，其中还有两千五百多特种士兵，以及一百九十三名宝贵的科研人员。
　　人才是宝贵的，不能浪费。
　　而在一个土壤贫瘠，水资源紧缺获取困难的星球上，可以直截了当地排除了它作为农业和种植业的发展方向，虽然工业对环境没有什么太大要求，但在资源缺乏并且运输困难的情况下，无法建立起全产业链的工业体系。
　　经过集思广益，思前想后，沈森对废土的定位是综合科研中心以及主要军事工业的生产区。
　　作为隐蔽的大后方，从废土不断发掘的遗物和人才将为沈森在蓝星扩展提供稳定的技术和武力支持。
　　为了实现这个目的，他从约翰内斯调配了大量的物资，开始在1123号营地，修建一座占地面积达十八万平方米的综合科研大楼，集中废土科研团队，对重点领域展开技术研究。
　　刚开始科研人员数量太少了，研究领域也有限，主要集中生物医学技术和电子信息技术这两大优势并且能创造出巨大经济效益的领域。
　　不过依靠前期的投入，沈森有了许多超出国际水平的成果，导致后期吸引来了众多的蓝星科研学者，在经过一番长谈和后续观察之后，为了增强科研团队实力和研发速度，在两年时间里，沈森陆陆续续将一千多位国际上享有声誉的科学家带到了废土，交给了李老头。
　　两年的时间不长也不短，当每天堆在桌前要处理的工作浩如烟海的时候，沈森感觉两年的时间一眨眼也就过去了。
　　作为一名还算勤勉的领导者，在两年的时间里，他做过的事情，实施并推进的计划，无论是质量还是数量丝毫不逊色一个大国的领导团体。
　　但发展的速度，带来的效果，只能说让对方拍马都赶不上，在国有制的改革下，沈森可以集中力量办大事，约翰内斯和废土营地的基础设施建设都在以惊人的速度在迅速完善。
　　利用废土科研团队带来的技术突破，约翰内斯在材料，原子能，能源动力，信息技术等领域占据了国际领先水平，并且带来了巨大的经济效益和人才效益。
　　几大国有龙头企业，利用废土输送的技术，在国际上攻城拔寨，建立起来一道道技术护城河，掠夺了大量的财富。
　　国际一流的技术，夸张的财富积累，自然而然引起了世界的关注和眼红，所有人都以为约翰内斯是从第九区得到了财富密码。但紧随其后，来自MUN机构的报告显示，到现在为止，多国科学家合作团队针对外星人技术的逆向工程，没有任何起色，这才打消了国际的怀疑和觊觎。
　　MUN的管理和科研成员都是来自各国的精英，他们集体说的话自然没有人怀疑，只是他们不知道的是，MUN早就被沈森渗透的像筛子一样了。
　　两年的时间，利用各种活动，起码有百分之七十的内部人员加入了解放全人类的阵营，成为了无私奉献忠心耿耿的真理会成员。
　　所以MUN的发言，其中有一部分是沈森的暗中授意，另一部分确实也是实际情况，不得不说，外星大虾的技术封锁有点夸张，以至于沈森暗地里借助MUN这个国际上最强的科研团体都没有办法研究出一点有用的东西。
　　两年来唯一的突破，还是在红马甲的带领下，关于人体生物改造工程项目的进步。
　　在将第九区的匪帮势力肃清之后，借着MUN的幌子，他在第九区回收了总计六千余把五种型号的大虾武器，并且取回了藏在红马甲地下的基因流体和指挥舱。
　　见到这两样东西后，红马甲似乎放弃了所有抵抗，开始老老实实地开始利用基因流体开展实验，两年的时间里磕磕绊绊，但总算研究出了一套安全可行，可以稳定改造人体的流程标准。
　　如果能够控制大虾，沈森自然不会舍近求远，利用心灵广播控制红马甲的计划他一直没有放弃，不同于对人类理念的诱导和转变，针对大虾沈森只想完全控制。
　　经过长时间的尝试，足足花了一个月的时间，沈森才让红马甲完全变成了自己人，所幸没有出现意外，变成智障。
　　按照这个效率，想想上百万的大虾，沈森默默选择了放弃，现在的心灵广播还不够强，老老实实的改造人类才是王道。
　　“事情还很多啊！”
　　没有感叹，没有埋怨，坐在办公室里的沈森只是冷峻地说出了一个无可辩驳的事实。
　　“领袖，您太辛苦了，应该好好休息一段时间！”
　　一名身穿银白色大褂的短发女子，端着一杯茶放到了沈森的桌前，平淡的语气中可以听出几分哀求。
　　“虽然体检报告显示您的身体一切正常，但这样的工作强度，我始终认为对您的身体不太好。”
　　“时静博士，我知道了！”
　　沈森无奈地摆摆手，面对这位前山丘营地生物学教授的好意，他倒真不好拒绝。
　　“先不说这个了。”
　　名为时静的女子还想劝说一下，却不料沈森说起来一件让她无法再插嘴的正事。
　　“我想知道，李思老先生他们组建的时空之门研究团队，现在有没有什么突破。”
　　时空之门，到现在为止也没有人能够给出沈森一个准确的解释，它是什么，为什么会出现，出现后通往另一个世界的原理又是什么，与灵能有着怎样的联系。
　　来自脑海的信息支离破碎，一时半会也根本没有任何结果，而早在寻找STC生产模板的时候，沈森就答应了李老头，有时间就让他对时空之门展开研究。
　　为了修建综合科研中心，沈森基本上每天都要开启时空之门四到五个小时，如果展开的通道稍微大一点，这个时间有可能还会缩小。
　　所以正好借助这个机会，一方面可以履行自己的承诺，另一方面沈森也希望李老头他们能够研究点什么出来，可以解答自己的疑惑，不过进展一直不怎么明显罢了。
　　“李思院士组建的技术团队，主要集中于天文和物理学区域，但根据他们的研究，在正常宇宙中按照现有的框架，无法构建出类似时空之门这样的模型。
　　所以他们放弃了正常宇宙的理论框架，针对领袖您提出的亚空间和网道概念重新展开研究，得出了一个结论。”
　　“哦？是什么？”沈森好奇的问道。
　　时静的表情有点犹豫，似乎是对自己将要说出来的东西不太怎么相信：“网道在亚空间可能是类似人类交通网络的存在，而时空之门可能就是存在其中的中枢节点，二者结合起来，可能偶然间会发现通向其他行星的通道，这个概率应该非常非常的小，可整个宇宙不会发生几次。”
　　听完时静的解释，沈森没有再提问，他静静的看着前方，似乎在沉思着什么，不过过了一会他的表情逐渐变得有些诧异和惊讶，最终带着一丝确认的语气问道：
　　“你确定这个概率非常小，整个宇宙不会发生几次？”
　　“啊？”时静有些不解地看向沈森。
　　“看来这几次可能都被我碰到了！”沈森意味深长地说着时静现在根本不理解的话。
　　“啊！”她眼神里一片茫然。
　　“一会再解释，现在传我命令！”
　　“是！”时静整个人在瞬间严肃了起来。
　　无论何时何地，任何情况，来自废土领袖的指令是他们最高的行为准则。
　　要以最认真最严肃最敬畏的态度去对待它，无惧代价去完成它。
　　“吩咐下去，出现紧急情况，召集各部负责人，在会议室集合！”
　　“收到，一切都将服从您的意志！”时静恭敬地退了出来。
　　会议室里，只剩下沈森，幽深的瞳孔如同银河，威严而崇高，似乎蕴含着不为人知的深奥秘密。

第一百一十九章 严阵以待
　　“提示！”
　　“亚空间网道已找到新坐标！”
　　“当前状态，可进入！”
　　“注意，网道检测到不正常的灵能波动，请注意航行安全！”
　　生活总是猝不及防，即使已经身处高位，非同常人，但当未知的力量发生时，沈森发现自己现在还是只能静静做一个旁观者。
　　意识之中，那自从两年以前亮起过一次的灰色星图再次亮了。
　　灰色的宇宙星图像是一片上下起伏的波折立体曲面，其中有两颗发光的星星，一个在上，一个在下，隔着远远的距离，互相守望着。
　　其中一颗是已经被标记出来的第九区世界，另一颗则是这次新出现的坐标。
　　沈森默默地看了一眼之后，紧接着又继续看向面板信息的变化。
　　【亚空间网道】
　　持有主体：沈森
　　种族：人类
　　灵能等级：E+
　　可进入世界坐标：〖第九区〗〖***〗
　　其他的虽然没有任何改变，但在可进入世界坐标一栏中，除过第九区之外，多出了一个未知的世界。
　　十分钟之后，1123综合科研中心，会议大厅！
　　等沈森走进去的时候，银白色的长桌两旁，已经端端正正坐满了人。
　　“领袖！”众人见到沈森走进来，全部站起来准备躬身行礼。
　　“情况紧急，不必多礼，都坐下来吧。”沈森挥挥手，坐到首位上，环视左右，看了眼各部到来的负责人。
　　综合科研中心负责人李老头，军事部负责人张庭，后勤和建设部负责人卢克，以及STC生产工厂负责人时静等等。
　　不同于蓝星约翰内斯，沿用传统的人类制度，在一无所有的废土上，现在只存在一个人类领袖，那就是沈森，因此领袖也就成为了他在废土世界独一无二的称呼。
　　也正因为如此，废土世界的部门机构要比蓝星的官僚制度精简得多，除过独立出来的综合科研中心，只有四个部门，分别是后勤和建设部，军事部，教育部和STC生产工厂。
　　其中，后勤和建设部负责废土世界和蓝星物资的交接运输，以及一切物资管理和分配，还包括营地的建设任务。
　　军事部统管废土世界的所有武装力量，包括先锋机甲军团，电磁步兵部队，特种战略大队，以及还没有完全组建起来的基因改造军团。
　　教育部则是利用一切方式，对废土的所有拾荒者开展扫盲教育和培训工作。至于STC工厂则不用多说，只负责先锋机甲的生产维护。
　　所有人都静静地坐在自己座位上，神色肃穆，等待着他们领袖的命令。
　　沈森站着，心随意动间，一道漆黑的时空之门出现在会议室的最后方。
　　“李思院士，还记得你刚刚报告给我的时空之门理论吗？”
　　“当然记得，不知道领袖您想要了解什么？”李老头站起身来，恭敬的回答道。
　　沈森指着时空之门，语气有些感慨：“你的时空之门模型理论中，通向其他行星的可能概率非常非常的小，是也不是？”
　　李老头犹豫了一下，点了点头：“根据我们目前的模型推测，的确是这样，但实验数据有限，没有办法证实模型的准确性，也无法推测出这个概率是多大。”
　　“对此，我深感惭愧，属下办事不力，辜负了您的期待，请求领袖责罚！”李老头低下头，羞愧中夹杂着不安。
　　“勿要如此，今天我找你们来，不是要治谁的罪，相反今天你的理论可能还会得到完善，有机会变得准确。”沈森示意，让面露疑惑的李老头坐下，解释道。
　　“大家都知道，时空之门可以通向一个新的世界，它的对面是一个名叫蓝星的人类世界！”
　　漆黑的通道背后是蓝星，这个秘密对于几个部门的负责人来说，他们很早就被告知，虽然刚开始非常惊讶，但时间一久也就习惯了。
　　不过习惯并不代表着他们可以对如此堪称“神迹”一般的存在不感到好奇和震撼，尤其是对它的拥有者，领导着他们的领袖，随着时间的流逝，众人越发敬畏其无上的伟力。
　　沈森对于他们正如时空之门对于废土，都是独一无二的存在，前者是所有人的镇海神针，后者则为废土的发展提供源源不断的动力，无论失去其中哪一个，都会导致稳步发展的废土，瞬间陷入分崩离析的局面。
　　今天的会议始终是围绕时空之门，难道是时空之门出什么问题了吗？
　　看着满头雾水的其他人，沈森没有卖关子，直截了当的向在座众人说明了召开会议的目的。
　　“李思院士的理论中，时空之门通向其他行星的概率非常非常的小，但是现在我却不得不告诉大家，出现你们面前的时空之门发生了变化，此刻它通向的不是蓝星而是另一个新的世界。”
　　“又一个新世界？”
　　“以后不能再去蓝星了吗？”
　　“新世界是什么样的呢？”
　　一言激起千层浪，如同火星撞地球！
　　沈森的解说刚刚结束，原本安静的会议室突然变得喧嚷，众多问题如同雨后春笋般冒了出来。
　　有担心去往蓝星的通道从此以后消失不见的，也有好奇现在新世界是什么样子的，当然更多的人则惊讶于又一个新世界的出现，只能说这个突如其来的消息打乱了所有人的心。
　　“肃静！”灵能如同潮水般散开，沈森语气严肃。
　　“对于新世界，我知道的信息不多，现在唯一可以确定的是，蓝星并没有消失，我可以任意选择两个世界中的其中一个，开启通往那个世界的时空之门！”
　　听到这个消息，众人终于安静了下来，会议室陷入了短暂的沉默之中。
　　又是一个新的世界，所有人都知道它的意义代表着什么，虽然他们的领袖只解释了短短数句，但其中包含的信息量实在是多到爆炸，以至于让他们都不得不深思熟虑之后，才敢鼓起勇气发言。
　　许久，从刚才开始一直皱着眉低头沉思的李老头抬起身子，带着几丝余留的惊讶，毕恭毕敬的问道：“领袖，不知道您对新世界的意见是？”
　　“看见它，并且征服它！”
　　这一场事项繁多的会议，断断续续开了好几天，约翰内斯自治区和废土都因为此事节奏逐渐慢了下来，直到五天后，所有人才感觉恢复了正常。
　　第六日上午，一辆褐色的装甲车从综合科研中心驶出，朝着1123号营地郊外方向驶去。
　　两年多的时间，原本的1123号营地此刻被扩大了整整几十倍，由原先差不多一个寻常小镇的面积扩展到了普通县城大小，所有的住宅和科研区都在小城内城，而郊外区域则是军事重地，那里驻扎着上万名废土士兵。
　　大约三十分钟后，一片视野开阔的平坦建筑出现在了装甲车面前。随着距离的拉近，一块银底黑字的标识牌出现在了装甲车驾驶者的眼中。
　　先锋军团一号营地！
　　机甲士兵的培训，就像是滚雪球一般，两年的时间在地狱式的培训下，已经从数万名拾荒者中选拔出来了一千名先锋机甲操作者，差不多勉勉强强是前世一个团的士兵数量。
　　为了指挥效率，按照机甲的战斗方式，分为了两大营，十个连，二十个小队，这里是一号营地的驻扎地。
　　停车检查后，装甲车继续朝前开去，越过许多类似生活设施的建筑后，一片平坦广阔的荒野出现在了视野之中。
　　这不是无人区，而是机甲实战模拟训练场。
　　宽阔的荒野训练场地上，尘土飞扬，时不时有烟花在远方炸响，烟雾之中，隐约可以看见赤红色的机甲翻转腾挪，做出各种人类难以做到高难度的动作。
　　几分钟之后，一道来自至高领袖签署给先锋军团一营的命令经过机甲通讯频道，传到了每个士兵的耳中。
　　等到沈森来到这里的时候，见到的是是已经排的整整齐齐的机甲士兵五百名机甲士兵。
　　“立正！”
　　哒嗒！
　　“为了领袖的意志！”
　　左拳扣响，伴随着宣誓声，整齐的步伐响起。
　　沈森深邃的目光扫过20名士兵，所有人都挺直胸膛接受他的检阅，每个被他目光扫视到的人，都露出了狂热和荣耀的神情。
　　“有一项艰巨的任务要交给你们，它可能会比较危险！”
　　嘭！
　　“为了您的意志，我们无所畏惧！”
　　五百名身强力壮的机甲士兵，扬起头颅，异口同声发出震耳欲聋的回答。
　　半个小时后，五百名精锐士兵已经穿戴好了高大威武的赤红机甲，弹药满载，状态被调整到巅峰状态。
　　全副武装，严阵以待！
　　……

第一百二十章 新世界
　　考虑到对面还是一个未知的世界，五百名士兵不能倾巢出动，万一对面有避之不及的危险，那么代表着一次性就要损失一个营的机甲士兵，就算是现在的沈森也会感到肉痛。
　　所以，一个营的机甲士兵被分成了两部分。
　　其中一个小队五十名机甲士兵将会作为先遣队员，他们的任务是短暂的对新世界进行星球环境数据收集，大约包括重力，大气，土壤等几方面。
　　另一部分则是剩余的四百五十名士兵，他们负责驻守时空之门，准备随时支援先遣队，以及防止出现沈森反应不及，发生某些存在从对面世界闯入废土的可能。
　　虽然这种可能微乎其微，但是一切都要做好准备。
　　漆黑的通道，在训练场的空地出现，如同时空某块地方出现了破损，显得幽深神秘。
　　留守营地负责警戒支援任务的队伍，已经错落有序地拉开距离，摆好了阵型，将双肩位置的矩阵弹匣对准了时空之门。
　　他们接收到的命令是，一有问题，不用电磁步枪，全体集中火力，直接使用威力最大的巡航导弹定点攻击。
　　而五十名作为先遣队的士兵，也已经走到了时空之门的面前，等候着指令。
　　在他们的头顶，还悬浮着三架只有鼠标大小的蜂鸟无人机。这是为了此次行动，沈森特意批给先遣队辅助使用的，数量稀少，非常珍贵。
　　虽然无人机的逆向工程虽然依旧完成了大半，但与之相关的生产线还在筹建中，在没有建成投产之前，仅有的十几架蜂鸟无人机珍贵程度不言而喻。
　　“开始行动！”
　　“是！”
　　指令被下达的一刻，坐镇军营的沈森看着第一位队员消失在自己眼前，没有一丝毫迟疑。
　　排在他后面的士兵都没有动，直到一分钟之后，第一名去到新世界的机甲士兵确认了着陆地点是正常陆地后，再次返回将信息传达给了等候在时空之门前的战友。
　　紧接着五十名身穿赤红机甲的士兵鱼贯而入，排队依次进入了未知的新世界。
　　一阵失重感传来，等到先遣队回过神来的时候，他们发现自己已经身处在另一颗星球。
　　脚下踏的是稍微有些松软的土地，放眼望去，周围几乎全是郁郁葱葱的森林和五颜六色的各种植被，二者错杂交替生长在一起，出现在这片天地之间。
　　“天空好蓝啊！”
　　带队的队长望向自己头顶湛蓝的晴空，仿佛用清水洗刷过一样，没有一丝云彩，深邃而透明，这是在废土看不见的景色。
　　“321，开始检测大气组成！”
　　“好的军士长，先锋机甲321收到指令，检测将于30秒后完成！”
　　军士长看着自己眼前不断推进的进度条，心中逐渐放松下来，在大气检测未完成之前，他们呼吸的氧气都是由维生系统中的空气过滤装置提供的内部储存氧气，使用时间只有三十分钟。
　　如果检测出的大气环境符合人类最低生存需求时，空气过滤系统就会发挥它的真正作用，抽取外部空气，过滤后供给机甲驾驶员使用。
　　“大气检测指令已完成，空气成份组成如下：氮占70%，氧占20%，氦、氖、氩、氪、氢、氨、臭氧等占0.14%，二氧化碳占0.032%，水蒸气……”
　　“干得漂亮321！”
　　尽管完成这件事的只是一件机器，但军士长却依旧没有吝啬自己的称赞。
　　“谢谢，我很荣幸和您并肩作战！”
　　听到回答的电子音，机甲里的军士长情不自禁的咧开嘴笑了笑。
　　机甲士兵的选拔困难重重，他历经千辛万苦才有了现在驾驶机甲的资格。
　　虽然对方只是机器，在他和众多机甲士兵的心中，早已经把其看成了自己生死与共的战友。
　　以上一系列行动只过去了短短一分钟，在收到检测信息后，军士长将指令传达给了自己的队员。
　　“大气检测完毕，各队员开启空气过滤系统，对星球物质进行取样！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　五十名先遣队员保持可以看见的对方的距离，分成几个小队，开始对周边的物质进行采集取样。
　　而军士长则和他周围的两名机甲士兵将带来的蜂鸟无人机缓缓放出，与机甲链接之后，在他们的注视下飞快爬升。
　　一百米，三百米，五百米！
　　除了一望无际的绿色森林，似乎没有其他东西的存在，军士长操控着蜂鸟无人机准备继续爬升，但就在此时，突然间视线中一道黑影闪过，带动了猛烈的风，将蜂鸟吹得微微晃动。
　　要不是蜂鸟无人机有非常智能的障碍物闪避功能，这会早就被那团黑影撞上了。
　　“停止采集，注意警戒，有不明飞行物从左前方高空飞过。”
　　“是！”
　　蹲在地上收集着各种物质的机甲队员迅速站了起来，组成防御队形，将自己的视线投向高空。
　　军士长则是小心翼翼的操作着蜂鸟无人机，将距离再次拉升了五百米，将视野范围扩大后，仔细搜寻着刚才出现的黑影。
　　这可能是他们遇到的第一个当地生物，如果能够拍到照片，肯定会有重大发现。
　　果不其然，当视野扩大之后，在不远的丛林最高处，水平约莫四百多米的位置，蜂鸟无人机检测到了一团不明物体的热成像，看样子像是某种巨型生物。
　　军士长操作无人机向着那团东西飞去，十几秒之后，来到了那团生物的侧方，远看像是一团青色的巨石，图像被拉近后，军士长才看见了其真正的样子。
　　“玛德，这玩意是什么东西？”
　　“某种不知名的大鸟吗？”
　　传来的图片上，那团静静窝在百米高的巨木树冠位置的生物，形状狰狞，青色的皮肤，上面是密密麻麻的鳞片，随意搭在的一边的头颅像是一只变异的蜥蜴，只不过蜥蜴没有翅膀，这只怪物有，而且看起来像是一只蝙蝠的翅膀被放大了上百倍。
　　军士长从来没有见过这种生物，哪怕是先锋机甲的内部数据库此刻也识别不出这种生物属于哪一个类别。
　　“嗷！”
　　一阵难以形容的嘶吼从侧方高空响起，狂风席卷着不远处的树梢，发出哗啦啦的响声。
　　军士长瞬间只感觉到新世界果然非同凡响！

第一百二十一章 到底这里来了多少人
　　“如果遇到异世界生物，在不造成己方人员伤亡的情况，争取活要见物死要见尸。”
　　看着显示在自己眼前的不明狰狞生物图像，军士长脑海中下意识浮现出了先遣队出发时任务文件中的一条。
　　异世界的生物确实出现了，只不过他没有想到会长成这个样子。
　　并且按照刚才的观察情况来看，对方大概属于某种飞行类生物，虽然不知道攻击能力如何，但从身上泛着冷光的厚实鳞片来看，防御力估计应该不会太弱。
　　这样一来，如果使用威力最小的巡航导弹的话，应该一下子打不死吧？
　　军士长评估了一下双方情况后，心中大概有了判断。
　　每一次任务都要做到尽善尽美，这是每个人对领袖期望最高的承诺。
　　既然见到了，那就没有理由放过它，最好的结果就是他们小队可以抓只活的回去。
　　想到这里，军士长在内部频道做出了指挥。
　　“全体都有，任务变更，暂停物质收集，因出现首要目标，所以按照计划尝试对目标进行捕捉。”
　　“小队一分为二，围绕前方目标从两翼包抄，借助树木攀升至视野开阔区，等目标出现在攻击范围内时，等候我的具体指令！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　隐秘的信息交流在无声无息间完成，没有引起任何多余的声音。
　　随着军士长的手势挥下，五十名机甲士兵飞快地分离，然后朝着左右两边，迅速突进。
　　与此同时，所有先锋机甲的显示信息里同时弹出了一条排在最上方位置的指令。
　　〖协议二：坚守任务〗
　　〖任务序号079:先遣队任务变更，首要目标出现，尝试对其进行捕捉。〗
　　先锋者机甲，原本就是为了应对星球探测需求而被研制出来的偏侦察型机械装甲，具有在多种环境条件下完成探测任务的能力。
　　比如在几十秒之间，利用强大的机械抓钩，攀升到上百米的巨树上，这是厚重的攻击型机甲做不到的事情。
　　所以在距离那只盘踞在树冠上的未知生物不到一千米时，五十名找好自己位置的机甲士兵，利用从左臂下方只有一个鸡蛋大小投射器，将一条带着纤细钢索的机械抓钩，对准上方的树木，发射而出。
　　“咚！”
　　像是笔尖刺破塑料的声音，尖锐的抓钩死死锁在木头上，将地面上的机甲士兵迅速拽了上去，几个起跃间，他们就已经来到了树顶位置，通过感知系统，看见了自己眼前的那只庞然大物。
　　怪物连同细长的尾部估计长十几米高五米多，形象地说，像是一只放大了长着蝙蝠翅膀的鬣蜥，纤小的头颅上布满尖锐的鳞刺，粗壮的四肢上是锋利的利爪，相貌可怖。
　　不过这会儿它长什么样都无所谓，都不能阻止他们接下来的计划。
　　军士长的声音再次在频道内响起：“注意，我会对目标翅膀位置进行首次试探攻击，如果未对对方造成伤害，第二组队员继续定点发射导弹，如果发现目标有逃跑的迹象，第三组队员立刻自由开火。”
　　“明白！”
　　位置确认，距离确认，电磁矩阵发射装置准备就绪！
　　“全体警戒！”
　　“发射！”
　　随着军士长冷峻的声音传出，两颗只有巴掌大小的扁平状梭形导弹，从藏身的树顶冲天而起，拉出一道抛物线，最终对准翅膀飞快冲击而去。
　　“砰！”
　　击中目标！
　　在怪物没有发现之前，两颗巡航导弹就精准地命准了对方。
　　百米的高空，碧绿的背景上，翻滚的火焰和硝烟伴随着震耳欲聋的巨响，猛烈的冲击波夹杂着足以掀飞人的气浪，在如同枪林弹雨的残枝乱叶下，被一望无际的丛林包裹在其中。
　　“吼~~嗷~~”
　　导弹的巨响散去，才得以听见连续不断的惨痛哀鸣，从远方的丛林深处传来。
　　军士长向目标所在方向望去。那片区域曾经郁郁葱葱的绿色树冠，此刻直接从中间秃了一块，黑漆漆的，露出下方燃烧着的树干。
　　“目标可能受到重创，掉落到地面上了，全员注意，准备搜寻目标。”
　　几个瞬间后，从树上跳跃下来的先遣队成员集合在一起，三三两两排成一队，追寻前方的哀嚎而去。
　　一千米的距离在高速移动下，很快就到了，等到众人来到这里的时候，此地丛林的高空不断飘散着火雨，燃烧的树枝夹杂着灰烬纷纷扬扬落在满目狼藉的地面上，放眼望去，此地像是发生了一场地震一样。
　　在一番仔细搜寻之下，一名先遣队员发现了地上的大滩深红色的血迹，以及几块芭蕉叶大冒着热气的血肉组织。
　　军士长拿起一块，掂了掂，感觉足足有二三十斤重，青色的鳞片已经被炸的焦黑一片，大多数已经成为了碳状，手指轻轻一抹，化为了碎末。
　　“这应该是那只怪物的，按照伤亡程度来看，它应该跑不远，继续追。”
　　军士长的话语刚落，像是验证了他刚才的猜测一样，在前方不远处，一阵无力的嘶鸣传来。
　　不过除此之外，众人隐约间还听见了其他嘈杂的声音，根据先锋机甲感知系统传来的频率分析，那好像是人类发出的声音。
　　“难道这里也有人类？”
　　军士长抬起钢铁头颅，朝着丛林深处望去，赤红机甲内，眼中闪过不敢置信的神色。
　　事实上，他们想要寻找的目标距离此地只有三百多米。
　　那只被导弹击中，像是长着蝙蝠翅膀蜥蜴的放大版生物，此刻正无力地躺倒在地，青色的鳞片没有阻挡住导弹的爆炸和灼烧，浑身上下血肉淋漓，大块的组织已经被消融，到处坑坑洼洼，有的地方甚至可以看见被撕碎的内脏。
　　伤亡如此惨重居然还没有死去，要是被先遣队亲自看见了，一定会感慨其生命力的强悍。
　　而这个疑问，此时正存在与隔着老远距离，一脸惊恐表情看着从天而降闯入自己队伍的异世界生物中间。
　　那是一支长长的队伍，男女老少，高矮胖瘦，虽然穿的衣服尽是一些粗麻短褐，有种让人穿越到中世纪的错觉，但按照体貌特征来看，差不多可以确定他们应该是人类。
　　看样子他们此刻好像正在赶路，一个个拖家带口，背着简陋的包裹，有的人还赶着驴车，在一条林地间的小路上排成长长的一列队。
　　但现在队伍停了下来，所有人都在看着这只突然从高空摔落下来的庞然大物，不知道该如何表达自己被吓得惊慌失措的心情。
　　“那是翼龙啊！”
　　“居然受到了这么重的伤！”
　　“还好不是炎龙，否则我们肯定死定了！”
　　穿着奇装异服的村民缓过神来后，开始望着前方的翼龙议论纷纷。
　　其中还有的人眼中闪过一丝不易察觉的贪婪，正如他们说的那样，那可是龙啊，即使是翼龙，它的一片鳞片价格都在三十枚到七十枚迪纳利银币之间，足够五口之家吃上大半年。
　　他们这群人此次本就是为了躲避恐怖无比的炎龙侵扰逃难出来，抛家舍业，失去了土地。
　　虽然侥幸逃了出来，但之后恐怕也无处可去，身无分文的他们如果得不到某位领主和贵族老爷的接纳，或许走不了多远就会有人因为饥饿和热病死去，或者是被四处劫掠的盗贼残忍地杀死。
　　就在部分人蠢蠢欲动的时候，突然一辆与这个世界格格不入像是吉普一样的绿色高动机车从队伍的最前方开了过来。
　　站在路上的逃难村民都手忙脚乱的纷纷让开路，让这辆巨大的钢铁造物停在翼龙的旁边。
　　“是那群穿着绿色斑点衣服的人啊！”人群中不知道有谁无奈的轻轻说了一句。
　　“咔！”汽车的大门被打开。
　　两名身穿绿色迷彩，手持不明型号步枪的男子从车上跳了下来。
　　“伊丹二尉，居然是一只受伤的翼龙呢。”一位个子不高，留着黑色长发带着钢盔的男子看着自己面前的庞然大物，情绪略显兴奋。
　　“仓田，我看见了，不过受伤的翼龙怎么会出现在这里，看样子它的伤口好像是热武器造成的。”被称作伊丹的男子，表情一脸疑惑。
　　带着头盔的仓田表情突然变得有些猥琐：“哈哈，说不定是魔法啊，毕竟这个世界连龙和精灵都有呢，有厉害的魔法师也不奇怪吧！”
　　“你其实是想说精灵吧！”伊丹一脸看穿了他同伴的真实目的，作为一个兽娘控，从“门”里突然出现的异世界，正好满足了对方曾经幻想过的欲望。
　　伊丹脑中浮现出十八禁同人志里描写魔女、兽娘她们的样子，但对现实中也有这些感到某种恐怖。
　　自己的世界和“门”后的异世界发展程度天差地别，无论是科技经济军事等等都远远地超过异世界太多太多，但这个世界却存在着幻想中的生物种族和难以估量的资源，无论是他们遗传因子还是隐藏在地下的资源，都会令全世界疯狂。
　　当贪婪突破底线，一些自诩为文明社会的人会对这些样貌奇特但充满魅力的生物做出什么，结果不言而喻。
　　作为一名被迫成为特地派遣部队二尉的宅男，伊丹实在不敢往下继续想象。
　　“走吧，营地距离此地太远，这只翼龙我们现在带不了！”名叫仓田的男子可惜的摇摇头。
　　两人全然没有顾忌道路两旁逃难的村民，自顾自地了解情况后，两人准备上车就此离去。
　　但他们没有看见，在已经奄奄一息翼龙的身体旁边，靠近着密集丛林的深处方位，几十棵参天的高大树木上，身穿着赤红机甲的身影在冷冷地看着他们。
　　……

第一百二十二章 走错片场
　　树冠之下，层层叠叠的浓密枝叶，将躲藏在里面的先锋机甲遮掩得无影无踪。
　　五十名循着声音赶来的先遣队员，围绕着下方翼龙的尸体，排成错落有序的扇形，警觉地看着出现在他们视野中的异世界生物。
　　在他们面前，除了怪兽外，居然还出现了人类样貌的存在。
　　悬在树上的军士长面色凝重，根据现有的观察情况来，他感觉下方“人类生物”好像是来自两个势力。
　　一方像是穿着粗糙的亚麻布衣服，浑身上下布满泥土与跳蚤的中世纪农民，而另一方则无论是穿着还是他们使用的武器和载具，都属于人类工业时代的结晶。
　　还有非常重要的一点，他们说的语言毫不相同，但在先锋机甲新增的语言资料库里，检测出来身穿绿色迷彩的两名男子，交谈之中所使用的语言和数据库里的霓虹语有点类似。
　　不过无论是霓虹语还是自己眼前这两名男子的语言，在军士长看来，都像是东拼西凑的语言，说起话来叽哩哇啦的。
　　而就在他们看着那两名男子准备上车离去时，负责此次情报侦测的先遣队员将统计的数据传输到了内部频道。
　　“目标数据已经侦测完毕！”
　　“人口数量167人，机动载具三辆，武器枪械疑似为膛线枪，威胁等级极低。”
　　“那就开始行动，第一组负责拦截载具，控制清除对方火力，第二组拉开防线，不能让任何人从这里逃走。”军士长快速的布置完行动计划。
　　“收到！”
　　就在先遣队员回复的瞬间，各个位置的他们操纵着机甲纵身一跃，从高高的树冠上借力跳下。
　　半空之中，链接在机甲上的电磁枪械将点射而出的弹丸推送而出。
　　威力强，速度快的子弹瞬间而至，他们还没有落在地上时，正要启动的高机动车轮胎爆裂，车窗碎成一片。
　　“啊！”
　　“袭击，有敌人，趴下！”
　　身穿绿色迷彩的伊丹和仓田，见到自己眼前突然神色大变，急忙往远处一跃，滚到汽车的后面，把其当作掩体。
　　“发生了什么？”
　　“我们遇到袭击了吗？”
　　见到原来的钢铁神器突然破碎，站在一旁的村名不解的看着神色惊恐。大喊着卧倒在地的几名神秘人，还不知道发生了什么。
　　他们没有见过枪械，不知道枪械的威力，但身在军队服役的几人却都知道一颗子弹就能将他们送入地狱。
　　但问题是，到底是谁要杀他们？
　　难道这个世界也有热兵器，还是说有来自其他国家的特务已经在他们神不知鬼不觉的情况下潜伏到异世界来了，身为几人长官的伊丹二尉想来想去，感觉其中无论哪一个都是他现在不想接受的现实。
　　“果然，异世界不仅有幻想中的猫娘，还有意想不到的危险。”
　　“今年的动漫同人大会，我要参加不了吗？”
　　在卧倒在地的一瞬间，纷至沓来的莫名想法在伊丹的脑海里一闪而过。
　　他想要做些什么，抢救一下，但不知何时，刚才周围还在喧嚷的人群突然像是被人把嘴缝上了一般瞬间之内变得鸦雀无声。
　　“是敌人吗？”
　　伊丹连续听见了几声重物落地的声音，其中有一道声音在车上响起，发出钢铁撞击的巨响。
　　“敌人在我们的头顶！？”
　　他不敢置信的扭动着已经变得僵硬的脖子，咽下一口唾沫，抱着临死之前看清敌人是谁的决心，艰难的抬起头颅朝着自己上前方望去。
　　敌人是？
　　“啊咧！”
　　伊丹和他一旁的仓田张了张嘴吧，却说不出一句话来，此刻他们也如同嘴巴被“缝上”的村民一样，好像失去了声音。
　　这？！
　　这是高达吗，还是说是哪里来的外星人，又或者说是自己一眨眼走错了地方！
　　看着出现在自己眼前的赤红色钢铁巨人，伊丹宁愿看见出现在自己眼前的是一只喷火的炎龙，而不是像是缩小版高达一样，来势汹汹的不明机甲。
　　五十架高达三米多的先锋机甲，厚实坚硬的钢铁让他们看上去无坚不摧，锐不可当。
　　头颅处闪烁着的幽光，如同来自丛林中最无情的狼群一般，被他们注视着的人感觉到身体上下透出一股寒意，如坠冰窖。
　　无论是身穿迷彩的士兵，还是一脸震撼和恐惧的中世纪村民，都呆滞地站在自己的位置，不敢动一下。
　　敌方实力太弱，基本没有费什么功夫，就已经结束了战斗，让准备了好久的先遣队员都有些欲犹未尽的感觉，一共三辆载具，已经全被破坏，一百多人里看上去有战斗力的几人也都被控制了起来。
　　其实也不能全部称之为人，一百六十七人之中还有一个金发碧眼，身材超群，两只纤长的尖耳朵从发间竖起，眼神清澈稍显懵懂的不知名雌性生物。
　　不过对待俘虏，所有种族一视同仁。
　　军士长看着此刻一个个像是鹌鹑一样的异世界生物，在内部频道里将下一步的安排分别吩咐给各组队员。
　　打扫战场，开始整队，返回废土世界！
　　由于语言不通，先遣队员也没有浪费口舌，强行驱赶着将分散的人群聚集在了一起。
　　不过而见到这些高大的“钢铁神物”没有伤害自己的意思，所有人都老老实实地配合着先遣队员的指挥动作，面向丛林排成几列。
　　“要带自己去哪？”
　　这个疑问同一时间在所有人的心中响起，但此刻他们没有选择的权利。
　　在见到这些“钢铁神物”的第一眼，他们就知道自己遇到了不得了的东西，弱小的生物对危险的感知要敏锐得多。
　　毕竟就连他们队伍之中，在这个世界拥有非凡能力的一老一少，此刻也都无奈的跟着排成长队的人群朝着丛林深处走去。
　　其中一人是位长着蓝色短发，身材小巧玲珑的少女，她跟在一位带着尖帽子老头的身后，面无表情，冷静地观察着将他们围起来的“钢铁”，犹豫了许久后，看上去终于放弃了什么。
　　走在最后的是穿着绿色迷彩的伊丹二尉和他的队友，不过他们几人的表情明显还要沉重得多。
　　比起一无所知的封建时期村民，来自现代世界的他们遭受的冲击和刺激更大，几人怎么想也没有想不明白，这里不是科技落后的奇幻世界吗，怎么就突然冒出来了电影中的科幻造物，机甲？

第一百二十三章 魔法少女
　　走在遮天蔽日盘根错节的原始森林深处，各种奇形怪状的飞禽走兽，在树丛之间冷冷的看着从它们领地经过的人群。
　　在这颗生产力接近中世纪的星球上，异常繁茂的植被促使着更高一级的生物长得庞大无比，人群最后面的伊丹看见了许多堪比自己星球史前生物的野兽，藏匿于这片丛林之中。
　　不过即便是堪比犀牛大象，长着尖锐獠牙和利爪的食肉动物，在看到队伍外围那“凶神恶煞”的钢铁战士，也都纷纷避让，它们对自己敌人力量的判断比人类更加敏锐。
　　因为，那可是“高达”！
　　哪怕是拿着重火力武器的他们都可以无惧这些异世界的狰狞野兽，更不要说他的世界中只存在于漫画小说中的“高达”了。
　　光是看到，伊丹就感觉自己已经失去了作战的勇气。
　　或许此刻，这些穿着“高达”的人看自己，就像当初他们看待这个世界的生物一样，感到落后愚昧吧！
　　“哎！”
　　伊丹耀司重重的叹了口气，自己当初是怎么来这里的呢，或许一切都是意外吧。
　　作为一名三十三岁的霓虹宅男，夏季和冬季的同人志贩卖会他从不缺席，基本每到休息日就会到中野和秋叶原等地方去。
　　宿舍的墙壁上贴着中学时代入手的高桥留美子的签名画纸，书架上则排满了同人志。军事类的书籍即使买回来，也处于未开封状态，完好无损地被放到书柜里。
　　因为这种倾向，他对于工作的热情略有些欠缺。作为一名霓虹士兵，就算有演习的预定，他通常也会因为参加兴趣活动而申请休假。
　　对他来说，工作只是为了有能力满足自己的兴趣。
　　本来按照正常的发展，在霉帝爸爸的保护下，他完全可以轻轻松松做一名薪水小偷，用赚来的钱买更多的同人志。
　　但直到今年夏天，一切都改变了。
　　那一天，他为了赶往市内参加夏季的同人志活动，正在新桥车站等待赤鸥线列车的时候，发生了一件不得了的事情。
　　时空之中，突然出现了巨大的“门”。
　　其中喷涌而出的，是异形怪兽的军团。
　　数以万计的入侵者之中，其中有身穿盔甲的步兵，枪兵，弓箭手，也有骑在有翼飞龙上的龙骑兵，甚至是面目狰狞，野蛮强壮的兽人、人马、亚人、哥布林和巨人等。
　　城市被袭击，政府人员和政治家们什么都没弄清楚就四处逃窜。由于没有命令下达，自卫队想出动也没有办法，指挥系统一片瘫痪。
　　在那样的情势下，他做出了一个惊人的举动，引导了数千的市民躲到了皇居。
　　虽然异世界的入侵来的突然和猛烈，但他们使用的毕竟是落后的冷兵器，翼龙鳞甲比铁坚硬也无法阻挡使用40MM装甲弹的高射机关炮。
　　经过多次拉锯战后，“门”后的首次入侵留下的是大堆异世界人类和怪物死尸，自卫队占据了门，而且扩展到被异世界称为阿尔努斯之丘的区域。
　　然而之前的几个小时，他拯救了数千人的功绩，是任何人都无法否认的，因此在电视直播下被升至二等陆尉。
　　“门”的出现，这是继发现新大陆后的历史性事件。
　　如同新大陆的发现让欧巴罗飞跃为世界性帝国一样，“门”的存在将大幅度改变世界格局。
　　所有人都知道，门后的异世界对于国土面积狭小的岛国霓虹来说意味着什么。
　　没有被大规模开发的资源、广袤无边的国土，压倒性发展代差导致的经济技术优势地位。
　　在解析了进攻东精的士兵武装后，研究人员判断出跟本世界的矿物资源基本一致，不止如此，有的武器中还包含少量不知名的珍贵稀有金属。
　　再加上这边不存在的幻想系生物，他们所拥有的遗传因子，对于生命科学的研究者们来说，是一座无法想象的宝山。
　　在世界的密切关注下，霓虹内阁迅速通过了异世界勘测法案，组建了特别地域派遣部队，打着勘测异世界，保护霓虹的名义向“门”后正式派出部队，开展行动。
　　虽然差不多有一半的国家谴责这是菌国主义政策，要重蹈覆辙。
　　但在霉国和欧巴罗盟友的声援下，他们还是冒着舆论压力，毅然而然选择向异世界进军了。
　　而作为以前第五战斗团的一名累赘，不小心升为二等陆尉的他，就此担任了深部情报侦察三队的队长，负责和异世界区域的居民接触，收集民情资料。
　　只不过没想到，他们小队第一次出任务，还没有体会多少异世界的风土人情，就被一伙驾驶着“高达”的团伙抓起来了。
　　中世纪的异世界有魔法他可以接受，但出现高达，这就有点恐怖，甚至是难以理解了。
　　“他们”是人类吗？为什么要抓村民和自己？还是说异世界本就有机甲，但他们刚来还没有来得及发现？
　　伊丹越想越觉得自己的脑子一片糊涂，万一对方不是人类，被抓住的他们岂不是危在旦夕，做实验还是会被吃掉，如果可以，伊丹选择后者。
　　就在他胡思乱想的时候，前方随波逐流被推着前进的队伍突然停了下来，人群之间，再次骚乱了起来。
　　不过此刻穿着机甲的不明生物，没有管他们，任由人群议论纷纷，其中一名手持巨大枪械的朝着他的队友点头示意后，朝着前方丛林走了过去，然后消失在众人看不见的阴影中。
　　他们现在又要干什么？
　　未知的恐惧才是最大的恐惧！
　　哪怕是住在哥塔村向自己老师学习了多年魔法，博闻强记聪慧过人，已经能够算是大人的15岁天才少女，她此刻都感受到了前所未有的恐惧。
　　浅蓝色短发的娇小少女蕾莱，举着一根像是毛笔一样的蓝色法杖，看上去异常冷静，但那微微颤抖的身躯却暴露出来了她此刻的慌乱情绪。
　　“蕾莱，你也感受到了吗？”一名头发和胡子都花白的老者，面色沉重。
　　“嗯，加图老师，我感觉到这里存在着一股恐怖的魔法力量，非常非常的恐怖！”少女重重的强调道。
　　“是的，非常恐怖，比炎龙都要恐怖！”
　　名叫加图的老者，感觉事情越发超出他的控制，以往凭借着魔法力量，哪怕是遇到炎龙都可以从容应对的他，在短短半小时之内，先是遇到了被人尊称为贤者的自己都无法看透的钢铁造物，紧接着又在这里感受到了人生中有史以来最强大的魔法力量。
　　即使他是一名精通战斗魔法的强大魔导师，但面对拥有如此恐怖魔法力量的敌人，自己真的可以带着蕾莱逃走吗？
　　加图·埃·阿尔泰斯坦清楚地知道，答案是否定的。
　　就在如此压抑的氛围中，过了仅仅几分钟，刚才走入丛林阴影中消失不见的那名身着赤红色钢铁的生物再次从密林间突然出现。
　　“情况如何？”
　　“收到最高指令，将所有的异世界生物全部带过去！”
　　“明白！”
　　听完内部频道之中的消息，守在外围的军士长终于舒了一口气，此次任务有惊无险，现在他们终于要回家了。
　　军士长的目光看向前方，在离队伍不远的丛林深处，一道漆黑的巨型洞口，如同破碎的时空，在阴影其中若隐若现。
　　不过这一幕只有他们五十位先遣队员才能看见，只有初次经过时空之门标记的生物，在首次穿过时空之门后，才可以看见并通过返回时的通道。
　　按照军士长自己的理解，原理差不多类似一条装有保险门的道路，人首次走过时候留下了永远保存下来的脚印和指纹，等到下次返回，就可以顺着上次的脚印，利用留下的指纹验证信息回到出发地。
　　而现在他们要做的就是利用自己的验证信息，带着此次的收获，回到废土世界。
　　“全体都有，开始整队，准备返回！”
　　“是！”
　　众人的情绪明显变得高昂了起来。
　　然后所有正在惴惴不安的村民，身穿迷彩的伊丹等人，有着魔法能力的蕾莱和她的导师加图，以及到现在为止都还懵懵懂懂，对自己处境一无所知的长耳朵雌性生物，突然被加速行动的先遣队员用无可抵抗的巨力簇拥着向前方密林中的阴影走去。
　　那股恐怖的魔法力量越来越强了！
　　随着距离的缩短，浅蓝色短发的少女表情越来越凝重。
　　前面到底存在着什么东西，是传说中的魔神吗？
　　带着这个疑问，少女终于走到了阴影之下，不过她还没有反应过来，就突然感觉自己陷入了无边无尽的魔法海洋，被一丝不剩的吞了进去。
　　“我死了吗？”
　　恍惚之中，少女重新睁开了眼睛，庆幸的是，她发现自己双脚踏在枯黄的土地，人没事儿，还活着。
　　不过不幸的是，她睁开眼的下一刻，少女看到了自己眼前比之前多了几十倍的钢铁造物，高大勇猛气势汹汹，将他们包围在中间，气氛剑拔弩张，战斗似乎一触即发。
　　……

第一百二十四章 选择生命还是选择本子
　　这里是哪里？
　　钢铁生物的大本营吗？
　　橘黄色的太阳高高挂在空中，远方是一望无际的荒野，一眨眼的功夫，从茂密的丛林瞬间就来到了与其完全不同的地方。
　　面对如此大的变化，众人都有种时空错乱的感觉。
　　更重要的是，他们抬起头，看着眼前一层又一层，将自己团团围住的钢铁生物，再次陷入了怀疑人生的境地。
　　知道的越多，害怕的也就越多，比起对任何变化基本上都出于惊恐状态的哥塔村村民，来自现代霓虹的几名特别区域派遣队三队队员，此刻已经到了崩溃的边缘。
　　从霓虹通过“门”来到异世界的他们，现在再次不知道以什么方式来到的另一颗星球，而且对方就像是电影中的外星人一样，拥有数量众多的“高达”。
　　如此的强大的军事和技术，和霓虹一样可以通向异世界，几人已经不敢再想象当霓虹遇到外星人会发生什么。
　　或许探索计划还没有开始已经就结束了，更让人恐惧的人，从“门”内可以通向霓虹！
　　人群之中，身穿绿色迷彩，站在伊丹旁边名叫仓田的男子此刻面如土色，他的眼睛大睁，里面充斥着密密麻麻的血丝，浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，口中不断喃喃自语。
　　“外星人吧，他们都是外星人吧，我们现在被抓到了他们的星球……”
　　后面的话伊丹还没有听清，就只见他的战友仓田浑身瘫软，眼睛一闭昏倒着摔在了地上。
　　“仓田！”
　　“仓田，你怎么了？”
　　伊丹连同他的几名队友，急忙扑到昏过去的仓田身边，急切地呼唤着。
　　而原本安静如鸡的异世界村民见到这一幕后，人群之中像是有什么情绪在酝酿。
　　“钢铁之神，他们是钢铁之神的使徒！”
　　“钢铁之神请饶恕我们！”
　　这声从人群中传来的惊呼，如同引发了连锁反应一样，下一刻，惶恐不安的人群中忽然稀稀落落的跪下了许多人，全都大声喊着几百名机甲士兵全都不理解的话语。
　　唯有一脸犹豫不定魔法二人组蕾莱加图，以及那位看上去有点傻傻的长耳朵少女还呆呆地看着。
　　前者是下意识在脑海中搜寻着钢铁之神记忆，发现书籍中记载的描述和他们遇到的情况毫不相干，不知道该不该跪罢了。
　　而后者却只是单纯的不知所措，因为后一秒见到其他人都跪下去了，金发精灵看了看，也仿照着其他人的动作，跪在了地上。
　　“神圣的钢铁之神！”
　　“钢铁之神请饶恕我们！”
　　校场之上，全副武装操作着赤红色机甲战士，面对着一群跪在地上面黄肌瘦营养不良的中世纪农民，这场面看起来荒谬绝伦。
　　“现在，该怎么处理？”
　　“目标无威胁，解除警戒，按照指示，带去清洁消毒，等候指令。”
　　平淡冷静的声音在机甲内部传递，一切波澜都没有引起他们情绪的任何变化。
　　在等待中，一辆巨大的装甲运兵车由远及近，在众人的注视下被开了过来，停在了众人的前面。
　　来自中世纪的村民无法用自己已知的言语来表达此刻的所见所闻。
　　“它”像是一只灰褐色身长十几米的巨大飞龙静静爬在地上，身上长满着各种形状的“棱角”和“尖刺”，在阳光的照射下，通体上下钢铁覆盖的金属表面充满着磨砂质感，任何光线好像都被其吞噬了一样。
　　冰冷坚硬，无坚不摧！
　　从异世界返回的军士长走到这辆装甲运兵车的后面，电磁控制的机械结构车门被打开，露出里面鹅黄色暖光下照耀的空荡荡车厢。
　　开拓者Ⅱ型装甲运兵车，从某种程度上来说，它只是一个半成品，是在蓝星装甲运兵车的基础上改装而来的，对其外部装甲，雷达通讯装置，火控系统，动力装置都做了加强和调整。
　　从外表上看，完全找不出半点改装前的影子，但比起小型的开拓者突击战车，在引擎能源和装甲材料上还是差距很大。
　　两年的时间只是初步搭起来了科研团队，距离完整地利用逆向工程整理出技术要点，还差那么一段时间。
　　并且在缺乏工业基础和生产体系的情况下，短时间没有足够的能力涉及太多的军工产品制造，只能先凑活着改装使用一下。
　　可以说，眼前的这辆开拓者Ⅱ型只是实验产品，以后还会继续改进，等到掌握所有技术后，才会建立起生产线，进行大规模投产。
　　不过即使是一件前期临时的实验产品，但具有压迫感的外形和冷峻的科技气质，还是让所有人都震撼不已。
　　那又是什么，钢铁之神的坐骑吗？
　　“下士147、下士341，你们两个负责运送这些人去医疗中心，注意提高警惕，保持联系，我会派出一组成员在后面跟着你们。”
　　军士长从归来的队员叫出两名机甲士兵。
　　“一切为了领袖，保证完成任务！”
　　两名队员从队伍中走出来，站在了车门旁边。
　　接下来在全体“俘虏”的担忧和惶恐中，几十名机甲士兵将一个个跪倒在地上的村民全都轻轻拽了起来，挟裹着安置到了车厢内的座椅上，而两名机甲士兵也跟着上去，坐在了最边缘的位置。
　　“呜！”的一声，舱门关闭。
　　鹅黄色的灯光下，每个人的脸上都显示出惴惴不安的神情。
　　尤其是众多哥塔村的逃难居民，他们眼睁睁看着自己被关进了钢铁之神“坐骑”的肚子里，肉眼所及都是凸起的金属棱角，身体靠着的每一个角落似乎都传来冰冷的感觉。
　　浅蓝色短发的魔法少女，一只手拿着自己的魔杖，一只手悄悄摩挲着由特种合金铸造而成的装甲表面，不知道心里在想着什么。
　　在众人的担惊受怕下，开拓者装甲运兵车的引擎启动了，从开拓者突击步车上暂时拆卸下来的电磁引擎运转起来的瞬间，整辆车微微一颤，然后猛地向前冲了出去。
　　开拓者突击步车采用的引擎是在未来发展非常成熟的电磁引擎，像是这款，最大推力足足有两千多千瓦，等同于三千多马力，毫不夸张的说，都可以用作蓝星大型武装直升机和小型航空飞机的动力引擎。
　　而现在用在开拓者装甲运兵车上，也只是因为经过改装后的装甲运兵车比七八辆坦克都要重，寻常蓝星的发动机已经不堪重负了而已。
　　所以此刻坐在车厢里的众人感觉自己就像是坐在一只飞在空中的翼龙身上一样，过快的速度甚至让他们感到了晕眩。
　　许久他们才反应过来，自己没有被吃，而是以一种他们无法想象的方式在飞快移动。
　　“我们居然坐在钢铁之神的坐骑上！”
　　明白过来之后的哥塔村村民不再恐慌，反而开始好奇地仔细打量着钢铁之神“坐骑”内的一切，脸上露出兴奋的光芒。
　　对于从小到大最奢侈只坐驴车的他们，第一次有机会坐在神灵的“坐骑”，以比驴车快不知道多少倍的速度在飞驰，有生之年还是头一次体验这种奇妙的感觉，如果能活下来，绝对是他们值得吹嘘一辈子的事情。
　　开拓者Ⅱ型装甲运兵车在荒原上一路疾驰，约莫二十几分钟后来到了科研中心，在布满岗哨和电子监控的巨大机械门外停了下来。
　　“呜！”
　　舱门被再次打开，明亮的日光照进了车厢里。
　　两名机甲士兵率先跳了下去，朝着车里的众人招手示意，让他们下车。
　　所幸他们能看懂手势所表达的意思，一个个站起身子，踌躇着来到车门口，顺着伸出的脚踏走了下来。
　　“神灵啊！”
　　“我们究竟来到了什么地方！”
　　“铸造之神的天国吗？”
　　重新回到地面的异世界生物，还没有从刚才奇妙的体验中回过神来，就发现出现在自己面前的是一座恢弘的建筑。
　　如同一座被放大了上万倍的巨型王冠，银色的金属和碳纤维结构的材料在天地之间闪闪发光，他们只看见了最正面的弧形，那是高达二十几米，宽到一眼望不到边界的人造奇迹。
　　恐怕帝国的王城最豪华的建筑都无法何其相提并论，唯有那神灵的天国才可与之一较高下。
　　这是此刻看到科研中心后，出现在异世界所有人心底最真实的想法。
　　就这样，他们被带进了“神灵”的国度。
　　往返于不同的世界，往往最担心的不是强大的敌人，而是防不胜防的异世界病菌。
　　但两年来经过重复测试，当生物通过时空之门的时候，科研人员发现其身上的微生物体系会出现部分变化，不过从总的结果来看，属于有益变化。
　　诸如一些病毒会被时空之门内的能量力场波动像是电离辐射灭菌一样，消灭于无形之中。
　　但总归有一些东西，诸如虱子，身上所携带的传染性疾病是没有办法消灭的，所以每个来到废土世界的人都会做一次身体检查和清洁消毒处理。
　　蓝星那边有比较完善的医疗机构，可以完成大批量检测，但这些看着像是中世纪村民的人只能就是由废土世界的医疗中心来处理了。
　　“生化防御中心，一级启动！”
　　封闭的白色建筑内，走进医疗中心内部的上百身穿粗布麻衣的哥塔村村民，被一脸戒备身穿银灰色防护服的医务人员带到了一个透明玻璃组成的矩形房间外。
　　“都进去，站好！”
　　哥塔村的村民在外面看到“神灵”的建筑感觉已经非常震撼了，但走到里面，他们看着各种前所未见的设施建筑，才觉得住在茅草木板屋内的自己有多么孤陋寡闻。
　　巨大的明亮宝物价格昂贵的金属，居然是此地最不值一提的东西，那些光是看到就无比珍贵的奇异宝物也只是这里的点缀。
　　所以此刻他们变得越发畏首畏尾了，在看到做出的指挥手势后，众人被带进了透明的矩形房间。
　　“开始消毒！”
　　“呲！”
　　密封的矩形消毒室，开始从各个内置的设施中喷洒出对人体无害，但对身上的病毒和寄生虫却是致命的消毒气体和液体。
　　“这是什么，毒气室吗？”
　　混在人群的伊丹急忙捂住自己的嘴巴和鼻子，并且告诉派遣队的同伴。
　　不过足足过了一分多钟后，他被迫呼吸空气时才发现并不是自己想象之中要将他们毒杀的有毒气体，只是某种他不了解的消毒手段罢了。
　　感受着如同云雾状的气体笼罩在自己的身上，伊丹感觉自己从异世界悬着的心终于放了下来。
　　“还好，既然给我们消毒，看来应该不会立刻杀死了我们了吧！”
　　如果有可能，他还是希望可以活下去，哪怕是放弃以后看本子的兴趣。
　　……

第一百二十五章 奇幻自卫队
　　消毒结束后，从透明的矩形玻璃房间内走出的众人被分成男女两队，由身穿防护服的工作人员带走。
　　踏在明亮平坦的地板上，魔法少女蕾莱默默地将自己一路上观察到的情况记在心中。
　　抓自己的钢铁生物和穿着奇怪衣服的应该都是人类，他们有着比铸造之神更强大的能力，可以铸造身高数米威力恐怖的“钢铁盔甲”，也能在大地上建造起富丽堂皇巧夺天工的巨大宫殿。
　　即使在他们身上没有感受到魔法存在的痕迹，但这些奇怪的人所拥有的种种能力堪称神奇，已经远远超出了自己所掌握的魔法。
　　魔法少女很好奇，好奇这种她不明白原因但是明显比魔法更要强大的力量，因为就算是她的导师，被人称作魔导师中的魔导师，都无法掌握如此不可思议的力量。
　　就在浅蓝色短发的少女沉思之际，排成长长一列纵队的所有女性居民都被带到了一间宽大的房间里，里面有一格一格用银白色材料遮挡起来的区域。
　　如果她认识汉字，就会看见门口位置的电子指示牌，上面写着四个大字：女子澡堂！
　　虽然这些从异世界带来的人类现在的身份是俘虏，但面见领袖时，任何人都要保持最佳的仪态。
　　穿着防护服的医疗护士将众人带了进去，一个一个按顺序带进她们自己的洗浴区域，然后在总控系统调好水温，同时打开淋浴。
　　适合人体温度的温热液体从空中白色的洗浴设备上缓缓落下，细细密密的透明水流包裹在每一个人的身上，如同清风拂动，舒适无比，仿佛一路的慌张疲惫都被冲散带走。
　　所有被带进来没有见过淋浴设备的中世纪女子这才知道，自己的头顶的东西是洗澡用的。
　　接下来，她们又看着那些穿着奇怪衣服的人用推车推进来了一大车东西，上面一层放着瓶瓶罐罐，下面一层放着许多未拆封的袋子，里面像是贵族平常才能穿的丝绸。
　　而在她们眼中穿着奇怪衣服的人，作为其中的一员，邱容感觉自己很心累，面对一群语言不同的人，她不仅要教会这些人使用自己的淋浴，接下来还要教会她们使用洗护用品甚至是穿内衣。
　　指挥着十几名女护士花了十几分钟，将所有人都培训了一遍之后，她们才从浴室离开了。
　　大约有三四平米的单人浴室里，蕾莱揉着自己的头发，衣服扔在一旁的架子上，任凭水流冲刷着身体。
　　作为流浪之民卢尔德一族，平常她洗澡都是用简单的冷水一冲，没想过自己居然被人抓来之后，还能用舒服的热水洗澡，
　　更让她感到好奇和惊讶的是，那些奇怪的女人，还给了她一些瓶瓶罐罐，抹在头上有种非常好闻的味道，蕾莱见过也用过相似的东西，那是通常达官显贵才有能力使用的昂贵皂角。
　　除此之外……
　　蕾莱看着衣服架子，上面除过她的旧衣服之外，还有一些看起来就让自己脸红心跳的新衣服。
　　借着少女的视线向衣架上看去，一共四件，裤子和T恤，以及两件布料稀少在现代社会常见的内衣。
　　真的要穿这些奇奇怪怪的东西吗？
　　十五岁的少女蕾莱第一次感觉自己似乎真正地长大了。
　　与此同时，随着洗漱蛆虫传染病检查等一系列活动的进行，来自异世界的众人他们的信息被不断地搜集完善，然后同步传到了科研中心最高领袖的办公室里。
　　“一百六十七人？”
　　看着摆在自己眼前的图片和影像资料，沈森揉了揉眉头。
　　为了百分之一百的安全，虽然他刚开始人在先锋军团一营，但没有亲眼见到那些被“邀请”到废土世界的生物，只是通过汇报了解着一切。
　　不过即使这样，他还是为出现在自己办公桌上的异世界资料感到些许惊讶。
　　由于先遣队在异世界的收获非常大，采集了当地的土壤植被，检测了大气组成，测定了星球引力，大致可以判定对面是一颗非常完美的宜居星球。
　　但紧接其后，他们偶遇的异世界生物，对其所拍摄的图片和影像资料就让沈森有点猝不及防了。
　　打开第一张图片，一只狰狞的巨兽出现在他的眼前，当场沈森就有点怀疑，那是奇幻小说中的巨龙？
　　紧接其后，依次出现在他眼前的有看起来像是中世纪村民的人类，长着尖耳朵的雌性生物，以及拿着像是魔杖一样的浅蓝色少女。
　　不要问他为什么单独注意到了后两个，如果非要原因的话，仅仅只是在一众面黄肌瘦的村民中，那两异世界生物无论是外貌特征还是衣着打扮都过于显眼。
　　金发长耳，有着如天空般纯洁碧蓝的眼瞳，纤细的腰肢，修长的双腿，身材凹凸有致。
　　沈森一眼就看出她不是人！
　　但前面都有了巨龙，那么后面有幻想小说中的精灵也不足为奇，沈森告诉自己要接受现实。至于最后拿着类似魔法杖样式武器的浅蓝色少女出现时，按照奇幻小说中的设定，沈森估计应该是魔法师一样的存在准没跑了。
　　一连翻看了十几张，前面的图片资料都是一些异世界的中世纪村民图片，就在他以为时空之门后的新世界就是一个单纯的奇幻世界后，一张突然冒出来的图片，让沈森感觉自己的推断太过草率了。
　　现代军事机动车、装甲车、机枪、以及四名穿着绿色斑点衣服和奇幻世界画风格格不入的士兵。
　　在四张士兵资料的备注中，抛去体重身高，只有一行字引起了沈森的注意。
　　“特别说明：此四人疑似会说蓝星霓虹语言。”
　　奇幻世界加霓虹士兵？
　　虽然两个关键词有些不怎么搭，但沈森的脑海里此刻却突然冒出来了他前世曾经看过的一部番剧名称。
　　“好像是叫什么奇幻自卫队？”
　　想到这里，沈森觉得是时候该见一见那些不远万里应邀来到废土的异世界客人了。
　　当来自最高领袖办公室的命令被传达下来时，负责处理异世界生物最后一环的邱容也终于完成了她的任务。
　　五名被医疗中心和安保中心检查了数遍，排除了种种隐患后的异世界生物代表团，在一队先锋机甲小队护送的护送下，朝着科研中心最高层的位置向上而去。
　　......

第一百二十六章 “门”
　　赤红的钢铁机甲走在队伍的两边，伊丹耀司感觉自己此刻就像是一名犯了重罪的囚徒，沉重的压力让他喘不过气来。
　　他偏过头左右看了看，发现不止是自己感受到了无形的压力和紧张，同行队伍中还有长耳朵的金发精灵，浅蓝色头发的少女和她师父，以及哥塔村的村长。
　　他们都看上去有的茫然懵懂，有的面色凝重，未知的前方让所有人都揣测不安。
　　随后，在几人的惊讶中，他们坐上了巨大的升降台，十几秒之后，在机甲士兵的护送下，他们终于来到一扇厚重高大，深邃的黑底背景上雕刻着红色纹章的门前。
　　看着眼前这道气势雄伟的大门，众人不约而同的想到一个可能，把他们带到这里，是要见什么大人物吗？
　　就在此时，一名机甲士兵上前，恭敬无比地敲门汇报。
　　“报告，目标已经带到！”
　　“进来！”
　　两句简短的对话后，在一旁发愣的几人注视着两名机甲士兵上前，分站在左右，伸出手恭敬的同时将两扇大门推开！
　　“呜！”
　　大门发出雄浑厚重的微响，震撼人心。
　　几人看着前方逐渐光明的世界，恍惚之中感觉是刚才身着赤铁的使徒，推开了他们神灵的居所。
　　在门推开的一刹那，每个人的表情各不相同。
　　伊丹和哥塔村的村长，只感觉到身体一重，似乎有一座望不到顶的高山压在了他们的灵魂之上，让自己的思维都出现了短暂的停滞。
　　而金发精灵和魔法少女师徒两人，却在瞬间都变了神色，表情沉重如水，眼神之中尽显慌张。
　　在他们几人眼中，前方充斥着恐怖的魔法波动，堪比神灵，是不可进入的深渊地狱，存在着大恐怖。
　　就在所有人感觉似乎要被压得喘不过气来时，一阵温和的爽朗笑声打破了如同山岳般沉重的氛围。
　　“你们几人就是远道而来的客人吗，都进来坐吧。”
　　此刻众人才感觉眼前的迷雾被拨开，他们循着声音向侧前方望去，在最里面的位置，一位与众不同的男子正坐在黑红色的椅子上，静静的看着门口的他们。
　　面庞如同刀凿斧刻，棱角分明，黑色的眼中似乎有星辰在流转，蕴含着无边的深邃神秘，黑红色军装大衣轻轻地披在他的身上，安如泰山。
　　他们向其看去，所有人都看见了他，但没有人可以直视他，因为那是一颗燃烧的冰冷太阳。
　　威严神圣，至臻崇高，如同旋转着的恒星，令人忍不住追随他，但同时又因为他的浩瀚而感到敬畏。
　　站在门口的几人此刻也明白了，恐怕这就是自己现在要见的大人物，毫无疑问，他是一位天生的君王！
　　后面有十台可以将他们顷刻之间打成碎片的钢铁机甲，前方则是神秘莫测的存在，即使是有着魔法力量的蕾莱和她的加图老师，听到来自那位王者的邀请后，几人有再多的畏惧，此刻也不得不硬着头皮恭恭敬敬地朝着门里走了进去。
　　几秒之后，沈森看着站在自己面前不知所措的几人，金发精灵，魔法少女，霓虹士兵，以及异世界的两位老头。无论在影视作品中见过多少奇幻世界的生物，但在现实世界，这确确实实是第一次。
　　尤其是金发精灵，就像人类作品中描述的那样，尖耳朵，容貌迤丽，看一眼就让人印象深刻。
　　不过此刻沈森的视线倒没有放在最引人注目的精灵身上，他反而看向了几人之中站在边角位置的浅蓝色少女和她旁边发色花白的老者，因为在他们的身上，沈森感觉到了熟悉的能量波动——灵能。
　　而同一时刻，来自脑海深处亚空间网道的提示，也在此时出现。
　　“检测到灵能波动！！！”
　　“系统资料库开始检索……”
　　“灵能目标已确认，已匹配到相关信息!”
　　“目标1：F-级灵能者”
　　“目标2：F级灵能者”
　　【目标状态：违法侥幸使用着灵能的幸运儿，殊不知自身的投影在亚空间已经点亮起微弱的火花，混沌向他们低语着，因为他们存在于XXXX的恩典之外。】
　　沈森的眼神凝重了起来，无论是自己的感知，还是来自亚空间网道的信息，都确定了他面前从新世界来的两位客人就是所谓的灵能者。
　　自从能够使用所谓的灵能之后，沈森一直在猜测着它到底是什么东西，唯一可以确定的是灵能来自亚空间，它的性质更像是一种纯粹的神秘能量，而且部分人类好像可以不用借助介质直接使用这种力量。
　　但是很可惜，他无论是在蓝星还是在废土都感觉不到灵能的存在，除了那次在第九区阴差阳错增强了自己的灵能之后，再无进展。
　　两年多以来，这是沈森第二次见到除过自己以外神秘灵能力量的使用者，而且是来自异世界，一个有着“魔法”力量存在的世界。
　　所以说魔法等于灵能？
　　如果真的如自己所猜想的那样，那么意味着时空之门后的新世界有可能大范围地存在着灵能力量以及灵能者。
　　沈森不知道这应该算是一个好消息还是一个坏消息。
　　按照他的标准来看，作为E+等级的灵能使用者，自己所能做到的一些事情已经堪称不可思议。
　　对面的世界若是大量存在灵能者，即使没有他的能力强大，但对于未来的计划必定是一个巨大的安全隐患。
　　时空之门之后的新世界究竟是什么样的，会不会如他之前所猜测的那样是自己熟悉的奇幻自卫队世界，这一切的答案都在他们几人的身上，想到这里，沈森看向两人的目光越发深沉锐利了。
　　如果以前说有人光凭视线就可以让自己如临大敌汗流浃背，作为法尔马特大陆赫赫有名的魔导师，见过无数达官显贵的老贤者加图·埃·阿尔泰斯坦一定会对之嗤之以鼻。
　　但是现在当他在现实真的遇到这种情况时，加图只感觉以前太过高估自己了，因为真的有人可以光凭眼神就可以让他浑身颤栗。
　　在老者眼中，那位高坐在黑色皮椅上的存在身体汹涌的灵能如同潮水一样，在肆意拍打着周围的时空，如同炎龙一样，散发毁天灭地的力量。
　　就在加图感觉对方的盯在自己身上的视线越发沉重了时，脑海间突然冒出了一个陌生的声音。
　　“客人都做一下自我介绍吧，让我认识一下诸位！”
　　面对面站在办公室正中位置的几人瞬间纷纷抬头，不约而同露出了一副惊慌失措的表情。
　　时间向后推移，自我介绍没有花费多长时间，在了解几人的部分资料后，沈森大概就已经确定时空之门之后的世界就是自己有所知晓的奇幻自卫队世界。
　　如果按照前世看过的影像资料推断，那个世界应该属于一个“低魔世界”，除过前期炎龙有所威胁之外，似乎再没有什么其他称得上对手的敌人。
　　而且根据异世界几人的介绍，对面的世界的确存在魔法，但是除过精灵这种大多数族人先天可以感应到魔法力量的种族外，其他生物能够感应和使用魔法的人非常地稀少。
　　像是名叫加图的老者，他的实力已经算是所有种族魔法师里面最强大的魔导师之一了。
　　所以在大多数人类魔法师的眼中，魔法是神圣的东西，不能随便使用，也不是为了私利私欲，以及独自享乐而使用。
　　而魔法力量的传承的也是类似最古典的师徒制度，寻找可以感应到魔法力量的苗子，然后作为一名魔法教育者，花上很多年去培养自己的传承人。
　　当最后金发精灵被一旁的哥塔村村长代为指出她们的村庄被突然出现的炎龙烧毁，父亲为了救她而惨死之后，办公室里只留下了几人轻微的呼吸声。
　　沈森的指尖扣在乳白色的碳纤维桌子上，将几人说的信息慢慢地梳理着。
　　一个奇幻世界，对他而言意义不比一个工业齐全的蓝星差多少，先不说星球上大量无人开发的矿产资源，未知生物的遗传因子，以及可能有办法让自己增强的灵能环境，单单就是那扇打通了两个世界的“门”，就值得沈森为此发动一场战争。
　　在沈森看来，那扇“门”是比异世界任何资源都要珍贵的东西，一个具现在现实世界，不需要亚空间网道就可以长时间往返两个世界的存在。
　　如果李老头组建起来的科研团队能够将“门”能够研究得清清楚楚，那岂不是代表着他在多个世界可以同时开启没有任何时间限制的“高速通道”。
　　至于“门”两边的不同世界，一个是落后的封建帝国，一个是重蹈覆辙想要入侵他国的资本国度，虽然看起来与众不同，但两个都不是什么好东西，它们的一切都建立在压迫和剥削之上。
　　对待两种腐朽势力如何处理，自诩为解放者的沈森该做什么似乎已经非常明确了。征服它们，然后改造世界！
　　......

第一百二十七章 准备二次探索
　　沈森想做的是一个解放者，不是一个嗜杀成性的暴君，当医疗中心对异世界的所有来客做完检查之后，他安排了居所和食物，让他们生活在1123号营地之中，继续配合着后续的信息收集任务。
　　改造一个世界，就得先了解它。
　　从它的地理地貌，人文历史，语言文化，风俗习惯等方面入手，针对缺点和困难，制定出最完善的改造计划和应对措施。
　　不过摆在这些问题之前，首先要解决的却是语言问题。
　　以往人类想要和外界沟通，只有两种选择，第一自己学会对方的语言，第二让机器学会对方的语言。
　　而在废土拥有跨时代信息技术的前提下，沈森选择了后者，利用机器的深度学习，将来自奇幻世界的村民集中起来，进行他们产生的大规模语言样本信息，分析建立起奇幻世界的语言库。
　　差不多用了两天时间，装载了奇幻世界语言的设备就可以和哥塔村的村民进行正常的交流，并且随着时间的推移，传达的信息也越来越准确和灵活。
　　在持续的交流中，一些被重复提起的信息被确定下来，比如他们身处的大陆名叫法尔马特大陆，是一个有着诸多种族生存的区域。
　　其中既有在人类看来愚蠢粗鲁的兽人哥布林巨人，也有长得接近人类但存在其他生物特征的猫人，龙人，翼人，半人马等亚人，更有着美丽优雅的精灵族和无法交流凶残狂暴的飞龙。
　　在诸多种族中，人类是大陆上最强盛的种族，占据着辽阔的疆域，建造出了繁荣的城镇，并且在连年的种族战争中不断兼并奴役了许多亚人国家。
　　人族由诸多王国所统治，其中哥塔村所属于一个名叫帝国有着诸侯和贵族存在的封建国家。
　　帝国在众多王国之中是最强大的势力，其他国家或多或少都对帝国表示服从，有的甚至是它的属国。
　　最后值得一提的是，异世界之中，存在众多的信仰，各个种族信奉着不同的神灵，并为其建立起了组织。
　　而从伊丹耀司那里得到的信息比较宏观，比如他们和帝国发生了许多次冲突，除过在霓虹本土发生的“二重桥濠之防卫战”外，还在“门”后附近的帝国国境内也展开了数次战斗。
　　从被俘虏的士兵口中得知，由帝国组织的联合诸王国军在他们的圣地阿尔努斯之丘，对霓虹特别区域派遣部队发动了攻击，当时联合诸王国军中竖起军旗的国家总共有二十一个，总兵力大约在十万左右。
　　远近东西，各个国家的数万士兵齐聚一堂，场面可谓相当壮观。
　　在众多部队中，裸马上阵的轻装骑兵。用厚重铁甲覆盖马匹的重装骑兵，骑乘在空中翼龙身上的龙骑兵，骑着巨大长毛象的战象部队，其余还有弩箭、投石车、石弓等聚集在一起。
　　那次王国联合军的战力号称三十万，前进的时候遮天蔽日，无论是谁都认为这次赢定了。
　　虽然阿尔努斯之丘被称为圣地，实际上只是个稍微有点斜面的小山丘而已。
　　没有阻止视野的森林、也没有挡住道路的大河或是陡峭的悬崖，只是在一片荒凉的大地上凸出来的一个土坡。山丘顶部则是“门”的位置，被霓虹的部队牢牢占据着。
　　当联合王国大军来到阿尔努斯之丘后，他们的指挥者看着山丘顶部的霓虹驻地，对霓虹士兵驻扎在没有任何掩护的山顶，而且只是简单在地面挖洞穴或是沟渠，再用纤细的围栏围住周边的行为不屑一顾。
　　按照以往的作战经验来说，对这种程度的敌人，凭借帝国的军事力量，就算不召集诸国的军队，也能简单攻陷。
　　但既然帝国召集了他们，在简单侦查之后，抱着以庞大数量碾压过去的想法，大军出动了。
　　作为前锋部队处于大军最前端的阿尔古纳王国军的四千士兵，配备了弓箭战斧的奥格和哥布林、后面跟上主力的重装步兵和弓兵、以及少数骑兵、最后是魔导师这种非比寻常的力量。
　　但当使用冷兵器的中世纪军队遇上使用热兵器的现代部队，后果可想而知，上万人瞬间就被击溃，在帝国的圣地阿尔努斯之丘上留下无数的死尸。
　　被害者是联合诸王国军前卫集团的阿尔古纳王国军和跟在后面的莫多瓦王国军，合计约一万人，而召集他们出兵的帝国部队，从开始到结束，一直没有出现。
　　在看完伊丹耀司汇报上来的资料后，沈森只感觉一方愚昧，一方残暴，其中还有帝国这一个背刺队友的搅屎棍。
　　他们的世界如果自己不去解放拯救，那么对于生活在两个世界上的其他人民来说未来是没有希望的。
　　一个星球非常大，大到普通人穷其一生即便搭着车也不能走遍每一寸土地，工业社会尚且如此，更不要说交通困难的中世纪大陆了。
　　所以，即使从异世界的来客中得知了许多信息，但考虑到他们的阅历和出行频率，很大程度上可能只是他们道听途说的一些大概，甚至可能有部分也因为时间的原因不太及时和准确。
　　无论如何都需要沈森派人亲自再去一趟，对部分信息进行准确的勘测与核查。
　　比如帝国现在的军力，或是驻守在阿尔努斯之丘上，守卫着“门”的霓虹部队数量和火力装备，这些重要的情报都是从异世界普通村民和伊丹耀司小队中无法得知的机密。
　　当新世界第二次探索计划被提出后，废土各个部门开始紧锣密鼓地运转了出来。
　　参加行动的人员，所要携带的物资，去到奇幻世界后需要收集的信息等等都被分门别类地整理出一整套方案。
　　时间继续推移中，大多数准备活动已经完成，现在就在等待一个合适的时机。
　　1123号营地，临时居住区，一百多名来自异世界的中世纪村民生活在里面，这几天他们感觉自己经历的不可思议的事情都比前半辈子加起来还要多。
　　先是被突然活跃起来的炎龙入侵了村落，紧接着在半路中遇到了一伙身穿绿色斑点的怪人，最后又被来自钢铁之神的使徒带到了他们的居所。
　　不过值得高兴的是，对方并没有伤害他们，也没有把他们当作奴隶，只是每天召集起来，教授他们做一些稀奇古怪的事情。
　　比如现在。
　　明亮，宽敞，干净。
　　浅蓝色的短发少女坐在自己的凳子上，待在被称为“教室”的建筑里，认真地在自己的“电子平板上”写下几个出现在前方巨大“屏幕”上的汉字，并且跟着上面的发言，一字一句地同时读了出来。
　　“富强、文明、和谐、自由、平等、公正！”
　　作为一个天资聪慧的魔法少女，探究和学习是她最喜欢的事情，在众多的学习者中，她是对任何学习都最快的人。
　　几天时间里，她很快熟悉了各种日常设施的用法，学会了一些简单词语和短句，可以用不太熟练的汉语说出自己的诉求。
　　虽然不知道之后迎接她的是什么命运，但现在少女只想抓紧时间，多做一些了解。
　　......

第一百二十八章 人类永生
　　车同轨，书同文。
　　如果要统治庞大的疆域，统一的制度和文明是不可缺少的东西。
　　一般来说，为了应对生产发展的需要，成熟的组织应该建立起三种语言体系，文明语言，数学语言，以及符号语言，相互配合处理日益繁杂的记录和演变工作。
　　在沈森的设想中，语言也是应该符合生产力发展要求的，如果以后需要它们做出改变，他毫不犹豫会让其改变。
　　但目前，汉字作为其他、废土世界、蓝星世界熟悉的母语，毫无疑问肯定会作为文明语言。后两者差不多也会沿用废土世界的数字和符号体系，随着统治疆域的扩展，传播到每一个世界上。
　　日月同辉，寰宇共彩！
　　作为第一批奇幻世界的学员，哥塔村的村民成为了他们世界中的先行者。
　　虽然大多数人只是普通的村民，一百人里面九十九个文盲，过去从来没有接受教育和学习的相关培训，但在灵能广播的作用下，还算勉勉强强可以凑活。
　　在没有研发出科幻小说中脑插技术和人体神经信息传输的情况下，沈森灵能广播暂时成为了加速学习的外挂，只不过就是自己辛苦了点，每天都需要他抽出一个小时来录制相关的学习资料。
　　不过比起两年之前，现在轻松多了，随着废土世界部分技术的恢复，在蓝星还没有发展起来的电子信息技术、计算机技术、通信技术和高密度存储技术却在废土迎来了日新月异的发展。
　　成熟的虚拟现实设备，各种类型的电子设备，从诞生就发展到巅峰的量子计算机，甚至是已经筹备在配套设备生产出来后计划推进的光子计算机。
　　这些超出蓝星几十年乃至上百的技术，此刻都存在于废土，按照既定的计划，由科研中心完成生产线的设计后，以约翰内斯为生产区域，向外界逐步推出比废土落后几代技术的产品，收割全世界的口袋。
　　同时也是为了使得灵能广播的作用传播得更快更广，让更多人知道真理会的主张和思想。
　　等到沈森来到哥塔村培训教室的时候，见到的正是上百人看着电子屏幕上的汉字和图像资料努力学习的场景，魔法少女蕾莱和她的老师加图也在其中。
　　根据负责培训他们的科研人员汇报，在众多哥塔村的村民之中，那两位是学习最快的人，一天的学习进度就可以赶上其他人需要四五天才能勉强掌握的东西。
　　按照自己的情况，沈森推断应该是灵能的作用，虽然他没有看出灵能对那两人身体上有什么增强，但在精神思维方面上确实要比别人强许多。
　　从某种程度来说，沈森对两人所使用的“魔法”也非常好奇，如果真的像他们所说的那样，他们自己的魔法可以放出火焰，使得重物漂浮起来，那就确实有点意思了。
　　当然，他对此感兴趣的不是魔法所带来的力量，而是“灵能”的使用方式和应用范围，以及背后所要承受的代价。
　　如果目光放在再长远一点，为了防止以后可能会出现的强大灵能者，是不是可以专门组建一支灵能者部队，用来防止混乱和冲突的产生。
　　灵能从某种层面上来说很强大，但得到什么就要付出什么。
　　毕竟在诸多信息中灵能和未知的亚空间扯上了紧密的关系，而和这两项有关系的后果似乎并不怎么好，诸如第九区的大虾，以及突然出现“门”的奇幻世界。
　　沈森总有一种不安的感觉，似乎像是有什么东西在看不见的时空之中在窥视着他。
　　所以，无论如何，对于灵能以及和其有着密切联系的亚空间，以后必须加大投入，它们到底是什么东西，是骡子是马，总要搞个清楚。
　　“先请他们两位出来吧，带到科研中心奇幻世界特殊研究所！”
　　沈森看着教室内的浅蓝色短发少女，那认真的模样让他不禁回忆起了自己上高中时班里女学霸，同样的面无表情，以及同样的贫胸。
　　“是，领袖！”随行的警卫人员敬礼之后转身向教室里面走去。
　　十分钟后，科研中心三层七区，奇幻世界特殊研究所。
　　对第九区进行探测的时候，势单力薄，大对数都是由沈森东拼西凑勉力维持着走向和进度，但现在的废土兵强马壮，高素质人口每天在不断增加，技术处于爆炸发展阶段，自然在对新世界的开发计划上游刃有余。
　　专业的事情成立专业的部门，交给专业的人去做。
　　所以与特殊研究所同一时间成立的还有奇幻世界总参谋处，资源勘测中心，应急管理局等等十几个部门。它们集体从属于奇幻世界开发管理中心，全权负责奇幻世界一切事物。
　　特殊研究所是专门成立，负责对奇幻世界中非人生物和魔法等普遍存在于奇幻世界中的产物进行研究的部门机构。
　　魔法少女蕾莱和魔导师加图怀着忐忑心情，惴惴不安地跟在引导人员的身后来到这里时，两人看到的便是令他们感到好奇和惊慌的一幕。
　　一只青色的巨大翼龙被人关在透明的建筑里，不断的嘶吼着，暴躁的撞来撞去，想要从里面冲出去。但很可惜它那比还要硬的鳞片撞击在透明建筑上，甚至连稍微大一点的响声都没有发出。
　　而在翼龙的面前，几位穿着银灰色袍状制服的人正拿着他们上课用的“电子平板”，正对前几日他们见过一次的那位君王汇报着什么。
　　如果仔细听还可以听见细微的汉语词汇，诸如“翼龙”“身体鳞甲强度”“细胞特性”“遗传因子”等等自己刚学过不久的词语。
　　少女蕾莱和老者加图眼睁睁的看着，那些不知道做了什么后，透明建筑里的翼龙就浑身瘫软，倒在了地上，然后被空中突然伸出的钢铁之手给吊了起来，不知道运送到哪里去了。
　　如果沈森知道两人的疑惑的话，有可能会告诉他们，没去哪里，只是日常放放血，割割肉，为人类的生物技术做着伟大贡献罢了。
　　可以说，无论是翼龙还是金发精灵，它（她）们的作用都超出沈森的预料，因为根据精灵少女提供的情报显示，她的寿命长达千年之久，是大陆上有名的长生种。
　　而飞龙一族中的真龙一族寿命比她们精灵还要长一点，就算是无肢龙和翼龙这种亚龙类，如果不出意外，也有三四百年的寿命。
　　李老头的他们的生物技术已经非常发达，但最多也只能让他们利用医疗手段活到二百岁。
　　而大虾除过领导阶级的成员寿命比人类强一点外，其他大虾“工人”，都是只拥有几十年生命的消耗品，没有可以借鉴的技术和意义。
　　突破自身基因限制，拥有超出种族先天刻度外的寿命，这是人类一直苦苦追寻的事情，其中蕴含的意义和作用实在是太多太多。
　　虽然延长人类寿命在地球八字还没有一撇，但一直有一部分人认为过长的寿命会导致现有的秩序破坏，引发混乱。
　　不过沈森对此想说，那只是技术和制度的问题，不是寿命的问题。
　　有限的寿命导致了大多数人沉沦于当下的欲望和满足，驱使着他们为了活着而放弃思考未来和远方。
　　因为衰老和死亡引发的混乱惨剧，庞大的知识无法掌握的绝望，都让人类损失惨重。
　　生命的长短带来的利与弊始终要实事求是，目光长远，不应该放在自己脚下的一隅之地。
　　当人类的宇航技术突破了行星表面，可以与星辰大海一战时，延长的寿命与星际开拓的时代大势完美协调。
　　利用人类的长寿命向宇宙大举扩张，拓展新的文明据点，发展人类文明新的或是迥然不同的分支。彼此之间相互交流，相互促进，寿命增加带来的弊端不值一提，或者说这本就是星际旅行的发展条件之一。
　　除此之外，翼龙的部分细胞所携带的DNA对医学和基因战士的改造也有非常大的作用。
　　单单是让改造后的基因士兵使用大虾的武器已经不太满足现在沈森的要求了，既然已经进行人体生物改造，何不顺便增强基因战士的身体素质，让他们变成以一当十，甚至以一抵百的超级士兵。
　　所以在他的提议下，人体生物改造工程还没有结束，就又继续展开了下一阶段的计划和研发。
　　“翼龙如果有必要解剖就解剖吧，之后我会想办法在二次探索活动中再抓一只。”
　　沈森将几天来实验分析得出的结论都大致看了一遍后，随手将手腕上的设备投影关闭。
　　“属下明白了！”站在旁边的科研人员点点头。
　　这时，几人也看到了被警卫带来的少女和老者，正在不远处老老实实的等待着。
　　“将他们带进来吧！”
　　几个呼吸间，两人就被带到了实验室中，稍显不安的静静站在沈森的面前，在他的打量下目光躲躲闪闪。
　　“别害怕，找你们来只是需要有件事让你们配合一下！”沈森的声音温和，笑着说道。
　　“如果有我..老师..能做的，我们一定配合！”魔法少女蕾莱磕磕绊绊的用汉语回答了沈森的话。
　　“很好，没有什么大事，只是想让你们在实验场地中，随便放几个几个魔法。”
　　“啊？”
　　“好，好的，当然可以！”
　　少女和老者加图的声音一同响起，答应了配合实验的要求。
　　...

第一百二十九章 哥特萝莉少女
　　比起时时刻刻面无表情的三无少女蕾莱，名叫加图的魔导师却似乎早已经适应了此地的生活，每天笑呵呵的，上完课之后，在没有限制他们入内的地区逛来逛去。
　　对于年轻时走南闯北的魔导师加图而言，即使在现代只能被称作大型城镇的1123号营地，也是他前所未见的宏伟建筑群。
　　说起巨大的建筑物，老者加图也见过帝都的宫殿、元老院议事堂、或者是某些军事用的要塞之类，但跟他们居住的营地里动辄几十米高的大厦一比，就不得不显得相形见绌了。
　　如果说帝国的建筑能算宏伟，那么营地里的建筑就是能被称之为通天之塔的存在。
　　除此之外，此地还有他从来没有见过的各种材质的柔软织物，薄如蝉翼的白纸，精致的铁制和陶瓷餐具，以及那比魔法还要神奇的“个人智能终端”。
　　轻轻一点就可以在空中出现各种东西，甚至是隔着很远的距离都可以听到别人的讲话，简直是比魔法还要强大的“魔法”。
　　虽然他是魔导师，会使用魔法，但依旧免不了一日三餐，平常在哥塔村隐居的他由于多种不便的原因，每日基本上都是粗茶淡饭，情况好一点吃着精制黑面包搭配着烤苹果，偶尔会买到风干的肉，这就已经算是非比寻常的领主生活了。
　　那里像是此地一样，对待他们这些被带回来的人，每天都是不重复价格昂贵的鲜美肉类，松软的白面包，以及各种名义见过的蔬菜水果和香料。
　　物资如此丰富，生活如此便捷满足，没有克收重税的领主，没有将百姓视之奴隶的贵族，没有随意烧杀抢掠的盗贼，更没有无法抵抗的飞龙。
　　而且在他们学习的内容之中，有讲述此地要实现的理想和目标，那就是建立一个没有阶级、没有压迫、没有歧视和剥削，人人享有自由发展的权利，达到共同富裕的社会。
　　加图感觉自己找到了传说中的圣地，如果法尔马特大陆上神灵描绘出的未来是什么样子的，那么他想自己已经见到了，并且它是由人类自己而不是依靠神灵的力量建造实现的。
　　如果有选择，他希望自己不是作为一个旁观者，而是以一个参与者的身份加入其中，为此地和那位神秘强大仁慈智慧的领袖效力。
　　只是没想到，就在他准备自己毛遂自荐时，那位却突然找到了他，让自己帮他一个小小的忙。
　　对此，加图·埃·阿尔泰斯坦，欣然接受。
　　防御严密的实验里，加图和蕾莱待在其中，按照实验要求，对着靶标，正在一个一个释放着他们所掌握的魔法。
　　“火焰魔法！”
　　“漂浮魔法！”
　　....
　　怎么说呢，或许是沈森的期望过高，也可能是蕾莱和加图两人的灵能等级本来就不高。
　　虽然亲眼看见人类利用魔法让实质性的火焰出现和使得重物变轻，确实可以是一件非常神奇的事情。
　　但实验人员测试了一下威力之后却发现，即使是魔导师中魔导师加图，他的火焰魔法也只能烧死几个中世纪的士兵，漂浮魔法最多浮起一辆马车而已。
　　参考已知的信息，法尔马特大陆上最强大的帝国有着数量不少的魔导师部队，却依旧打不过一个N流水准的霓虹。甚至他们连天空中肆虐横行只会喷火的炎龙都无可奈何，以前有所怀疑，现在看到两人的表现之后，沈森算是切身实地的明白了。
　　只能说，食之无味，弃之可惜！
　　魔法少女蕾莱和魔导师加图两人掌握的魔法太弱，目前看来没有值得推广学习的价值，只能对以后发展不同的科研体系分支起到一点研究借鉴作用。
　　而且根据两人提供的信息，能够有资质做魔法师的人万中无一，即使成为了所谓的魔法师，也有随时因为某种原因失去理智的风险。
　　一来二去法尔马特大陆上能够成为最终成为一名魔法师的人寥寥无几，几乎每个都是身份尊贵的人。
　　当然，考虑到对面毕竟是一颗完整的星球，说不定还可能在哪个不为人知的犄角旮旯存在着苟活了上百年的老妖怪或是变态的魔法疯子，他们的实力要超出其他已知魔法师也说不准，对于这种情况，也要有所考量和预估。
　　情况了解得差不多了，沈森招招手，被带进实验室里的两人再次被带了出来。
　　“加图先生和蕾莱小姐，现在我想邀请你们作为向导，参加我们的科研调查团，不知道二位意下如何！”
　　沈森从一旁的托盘上，取出了两份黑底红边的烫金证书，微笑着分别递给了两人。
　　师徒两人惊讶地对视了一眼后，打开了此刻手中略显沉重的聘书。
　　“经奇幻世界开发管理中心决定，由于蕾莱·拉·列娜女士（加图·埃·阿尔泰斯坦先生）在培训学习中表现突出，成绩优异，特聘请为科研先遣队向导一职。”
　　此聘！
　　【群星无产共合国】
　　新历三年七月十三日
　　白发老者和魔法少女先是震惊后是惊喜，然后拿起笔飞快地签上了自己的名字。
　　翌日清晨，一队人数大概在五十人左右的队伍悄悄地出现在先锋军团的驻扎地，静静地等候着第二次探索任务的开启。
　　队伍中站成两团泾渭分明，其中站的整整齐齐是身着赤红机甲全副武装的先锋军团士兵，一共两组四十人。除此之外还有零散的站在一旁的异世界土著，包括魔法少女师徒和金发精灵，最后还有霓虹自卫队的几名俘虏。
　　时间一分一秒地过去，直到两辆开拓者突击步车由远及近，出现在众人眼前时，他们知道任务要开始了。
　　上车关门，漆黑的时空之门出现在空旷的荒野上，两辆开拓者加速，猛地冲入黑暗之中，伴随着关闭的通道，一起消失在废土世界中。
　　奇幻世界，法尔马特大陆，帝国国境。
　　即使前段时间在“门”那里发生了惨烈的战争，从大陆诸国聚集到帝国的军队，一夜之间就消失了。
　　要是在现代社会，肯定会登上媒体头版头条，引起世界性的轩然大波。但在这个交通和信息非常落后的中世纪奇幻世界，对于法尔马特的民众而言，军队去哪了他们不清楚，也和他们毫无关系。
　　就算战争输掉了，也只是换个统治者而已，并不会对自己的生活造成什么变化，过去如此，现在如此，将来也会如此。
　　改变的是帝国，不变的是支配和压迫，还有那日益繁重的赋税。
　　在这个世界，只要自己居住的土地没有变成战场，或者是自己的家人没有成为士兵死在战争中，那么市井民众就完全不会去关心统治他们的人是谁，比起一辈子看不到的皇帝和贵族，他们更惧怕领地的地主老爷。
　　不过即使如此，但发生在“门”那里的战斗还是太过惨烈了，无论是帝国还是各个王国，在几次战争中死去的诸侯和贵族数以千计，更不要最普通的士兵了。
　　后续产生的影响，如同从中心泛起的巨浪一样，传到了帝国的疆域各地。
　　对于没有任何防御能力的村落来说，哪怕是盗贼的猖獗，都让他们痛苦不堪，即使百姓受到的只是涟漪，但那足以毁灭他们。
　　奇幻世界的支配体系中有士兵和骑士存在，但却没有抑制盗贼的效果。
　　因为，贵族和骑士的主要任务并不包含维持治安。
　　作为统治阶级，骑士和贵族唯一的作用就是从民众那里按照自己规定的法律收取税金，而盗贼则是没有名义地夺取。
　　从某种程度上来说，两方本质都相同，都是不讲道理地强取豪夺，拒绝的话就会遭到暴力。
　　即使贵族或骑士偶尔会去击退盗贼，那也只是为了确保税。
　　因为在他们的法律中，领地的百姓基本上属于他们的私有物，击退来犯的贼寇，差不多就和放牧的人保护自己的羊群一样，出于利益而不是责任义务。
　　所以当放牧的骑士和士兵大量死亡后，所带来的后果就是他们的草原上的羊群被猖獗起来的盗贼不断地捕杀。
　　至今为止都是偷偷摸摸的行为，现在变得光明正大了。
　　通常情况，男人当场杀掉，家财、妻子和女儿都被掠走，十几天以来，他们抓紧时间乐此不疲干着相同的事情。
　　黑暗之中，十几名盗贼围住火堆，享受着获得猎物的喜悦。
　　猎物里不只有金币，还有一家人生活用的食物，他们就用这些填满肚子。
　　侵犯母女要轮着来，不过盗贼中重要地位的人早已发泄了兽欲，愉快地喝着酒。
　　“老大，哥塔村跑出去的人怎么消失不见了。”
　　由于炎龙的出现，附近的几个村子所有人都逃了出去。抱着行李，速度不快，也没有什么威胁，都是值得抢掠的上好目标。
　　本来他们盯上了哥塔村，但找了许久现在却发现跟丢了，一百多人像是人间蒸发一样消失不见了。
　　听完手下的话，头目皱起了眉头来。
　　“确实奇怪。”
　　“不过没关系，没有了哥塔村，我们可以找下一个目标，还有好几个村子正等着我们呢，哈哈！”
　　“哈哈，老大说的是！”
　　“到时候有了钱和地盘，分给你们手下，让你们也都做头目！”
　　“跟着老大干，一定没错！”
　　几名盗贼都吹捧他们的老大，应和着大笑起来。
　　机会难得，召集手下，就能袭击村庄甚至城镇，做得好的话，自己甚至有可能当上领主。
　　从盗贼变为领主，现在这是多么举手可得的事情。
　　正当他啃着干肉条，肆意地做着领主老爷的美梦时。
　　头，从脖子上“骨碌”地掉在地上。
　　骨碌碌地在地上滚动，停在了篝火那边。
　　顿时冒出了头发被烧焦的独特臭味。
　　以生理学来说，人被砍头后意识还能存在数秒钟，所以视野滚动，在理解发生了什么之前，匪首望着曾经是自己身体的东西喷出血液。
　　接着，急剧变黑的视野看着的，是沐浴在自己鲜红血液中的黑发死神。
　　看见这个少女的人，最初都会想到“黑色”。
　　透明般的白色肌肤、漆黑的头发、黑色服装，以及无底深渊般的黑色瞳孔。
　　随着破风声，其他盗贼的脑袋飞了出去。
　　手上的武器，是厚重的枪斧。
　　这是在长柄上装有铁块般斧子的武器，绝非一个小个子少女能挥舞的东西，也不是一个身穿蕾丝花边的少女拿在手上的东西。
　　她那柳枝般纤细的手臂、白玉般细腻的手指居然能挥舞那样的东西，可谓是超出常识。
　　把沉重的铁斧搭在肩上，哥特式黑衣少女“呼”地吐出一口气。
　　她的周围不知道什么时候已经摆满了盗贼的累累死尸。
　　“库丝库丝，叔叔们，今晚多谢啦。”
　　少女抓住裙摆，优雅地行了一礼。
　　.....

第一百三十章 神们自己
　　萝莉是真的萝莉。
　　年纪看上去是十三岁左右，举手投足之间优雅和气质兼具，感觉是个很有教养的女孩。
　　她满脸笑容，但眼睛里却没有一丝笑意，漆黑瞳孔中蕴含着化不开的黑暗，如同深深的虚空一般。
　　“感谢赐予生命的施舍，吾代替主神表示谢意呢，因为神对你们的款待十分满意，说是要好好享用叔叔们哦。”
　　“什么，你这混蛋到底在说什么！”
　　还活着的盗贼中，有个被冰冻结了肠道还在虚张声势的人，脸上露出恐惧的神色。
　　“我吗？”
　　少女很可爱地笑了笑。
　　“我是萝莉·玛丘莉，黑暗之神艾穆罗伊的使徒。”
　　“你，你是，十、十二使徒中的一人，死神萝莉？”
　　“阿拉，你知道吾吗？库丝库丝，恭喜你回答对了哦！”
　　在掩嘴嗤笑的少女面前，看着自己眼前那个身穿着漆黑典雅的俄摩拉神殿神官服的萝莉，盗贼们全都吓破了胆，一哄而散。
　　金币女人什么的通通丢掉，众人在死亡的恐惧下拼命逃跑。
　　开什么玩笑，怎么可能跟使徒干架，他们现在只想活！
　　“不行哦，不可以逃跑的哦。”
　　黑色萝莉跳了起来，握住看上去比她身体重好几倍的斧枪，像是跃起的食肉猛兽一般，向盗贼们扑了过去。
　　雕刻着紫色花纹的枪斧锋利无比，像是切西瓜一样砍过盗贼的脑袋，周围遍布胶状的肉片。
　　“哦……呀……！”
　　在一个仓皇逃窜不小心摔倒的盗贼面前，黑发萝莉飘然站立，扛着沉重的枪斧，轻松地在脚底甩了甩，又高高举起。
　　她雪白的肌肤，被溅射的鲜血染成了红色。
　　“呵呵……神明大人说了哦，人嘛总会死的，绝对无法逃离死亡的。”
　　在斧子挥下去的同时，响起了临终前的惨叫声。
　　法尔马特大陆的两个角落，一边是血腥的厮杀，一边却安静祥和得出奇。
　　漆黑的时空之门缓缓打开，随之而来的是两辆狰狞厚重的装甲战车拖拽着一辆绿色的吉普，像是陆地上行走的巨大猛犸象一样，狂暴地冲进了这片无人之地。
　　其中一辆车上坐着沈森和二十位机甲士兵，以及来自霓虹的入侵者伊丹耀司几人。
　　身为领导者，沈森此次特意来奇幻世界，一方面是为了探寻增强自己灵能的机会，另一方面是想近距离观测一下门的存在。
　　除此之外，就是准备随时开启时空之门，做好增兵入驻，抢夺先机的准备。
　　该以怎么样的态度去对待奇幻世界世界门后的霓虹，作为一个就事论事的人，沈森曾经设想过许多方案。
　　按照影视里面的剧情，奇幻世界里的帝国先发动了入侵，霓虹反击似乎也是正常操作。
　　但当从被抓的几人口中了解了一些事情之后，沈森却只剩了一个想法，那就是消灭它的所有武装力量。
　　有机会的话，沈森都在考虑是不是该往他们国会或者是军部直接扔一颗大炸弹。
　　因为从霓虹在奇幻世界做的事情来看，基本上和几十年之前所做之事一模一样。
　　在敌我双方力量明显差距巨大的情况下，利用无差别的火力杀死了接近二十万士兵，一举重创了帝国和众多诸侯国。
　　接下来先是打着了解民风民俗理由，偷偷摸摸地勘测人家资源，紧接着又想方设法寻找本土的讲和派，准备利用战争余威逼迫对方签署不合理的条款。
　　无非又是承认罪行，割地赔款，开放通商口岸等等。
　　或许前几项对一个封建帝国看起来非常的屈辱，但霓虹不着痕迹故意放在最后的通商条款却才是致命一击。
　　如果没有此条，还能说他们是为了惩治战争首恶，弥补损失，保护自己国民的安全所制定的协议。
　　但悄悄加上最后一条，却只能说险恶用心昭然若揭。
　　霓虹，其心可诛！
　　被资本层层控制的工业国霓虹，遇到一个实力弱小，资源众多的中世纪世界，两者开放通商口岸会发生什么？
　　只有一个结果，那就是底层百姓国破家亡妻离子散民不聊生。
　　接下来的故事走向沈森已经见过许多次了，无论是过去的历史书上，还是现在的蓝星菲洲。
　　当资本控制下的霓虹威逼利诱奇幻世界上层贵族后，他们就会想方设法强取豪夺此世界的土地，资源，甚至是人口，如果过分一点，重现黑三角贸易都不是没有可能。
　　紧随其后的大量工业化的廉价产品击穿整个奇幻世界的经济体系，大量的农民和手工业者失去赖以为生的收入来源。
　　不过底层民众身上发生的一切对于早已和霓虹勾结在一起的王侯贵族而言，丝毫不影响他们的骄奢淫逸，反而霓虹商品的入侵会提高他们的生活水平。
　　如果是真心想改变异世界人民苦难的生活，早就推翻封建王朝帮助其建立起现代国家，拿出公平公正的通商条款了，何至于故意保留肆无忌惮压榨人民的贵族。
　　无非是想从中作梗，方便自己入侵罢了。
　　霓虹上至国会下到军队，甚至连神经大条的伊丹心里其实都明白，签订协议后会发生什么。
　　对于霓虹而言，有没有那次袭击根本不重要，“门”后的世界他们不可能放手。
　　毫无疑问，这就是赤果果的无耻入侵，虽然披上了现代服装，但依旧改不了禽兽蛮夷的本质。
　　对此沈森只能说，天道有轮回，苍天饶过谁，当年没有机会报的仇，没想到今天新仇旧恨都能清算清算了。
　　为了实现不久后的目标，现在首先要做的就是想办法先在敌人内部安插进一个可以撬动局势的支点。
　　收集敌方具体的军力部署，火力装备，乃至“门”后世界的国际形势。
　　毕竟打狗还要看主人，万一没有事先准备好打了儿子引来老子的应对计划和措施，造成手忙脚乱的后果那就不好了。
　　行走在崎岖不平的泥土地上，微微摇晃的车厢内，沈森古井无波，但语气却带着几分沉重。
　　“伊丹耀司，改造霓虹的艰巨重任就交给你了，一定要记得，道路是崎岖的，未来是光明的！”
　　“我一定不会辜负您的期望，以前于霓虹燃起的火焰，现在也必将在诸君的努力重新点燃！”
　　以前怠惰敷衍的宅男伊丹耀司，此刻像是重新焕发青春一般，面红耳赤，语气激昂，听着沈森的嘱托，恨不得现在就可以完成任务。
　　伊丹没有想到，有生之年他也能够像当年的红色前辈们一样，从眼前的领袖手中接过解放霓虹的大旗。
　　此刻他感觉不是一个人在战斗，而是与先辈们合为一体并肩作战。
　　“好！”
　　“我会在这里停车，之后你就带你的同伴一起回去吧。”
　　沈森满意地点了点头，看着已经转投正义的伊丹，他对之后即将发生的事情多了几分期待。
　　开启舱门，几人下车！
　　沈森目光深邃，目睹着伊丹几人在向他敬礼之后，毅然决然的开着已经破破烂烂吉普远去。
　　自从管理的地区越来越多后，除过个别重要的人，他已经很少和别人开怀畅谈理想了，一般都是使用心灵广播录制后的内容进行思想普及工作。
　　不求百分百控制，只求众人了解理解，然后在长时间的潜移默化下，真心实意地加入为公平和正义而战的团队中来。
　　在先遣队从异世界找来的一百多人中，沈森只对会使用灵能的魔法少女师徒和伊丹几人面对面使用了心灵广播。
　　对于拥有灵能的魔法少女师徒两人，为了防范可能会发生的危险，他曾经尝试使用心灵广播对二人进行深层次的影响，但效果微乎其微，灵能互相削弱后，他的能力可能需要好几年才能发挥作用。
　　虽然心灵广播没有发挥作用，但沈森也不算一无所获，起码知道了灵能者有抵抗自己灵能的能力。
　　剩下的就是伊丹小队，他们作为沈森打入霓虹的支点，承担着撬动战场形式的作用。
　　从某种程度上而言，现在的他们摆脱了一条歪路，走上了正路，确实继承了几十年前先辈们的意志，继续着他们推翻霓虹国内压迫和剥削的遗志。
　　旧世界终将会灭亡，未来是属于新世界的！
　　两辆开拓者突击战车没有停止，继续行驶在崎岖坎坷的大陆上。
　　摇摇晃晃的旅程中，居住在科安之森的金发妖精杜嘉·露娜·马尔席，到现在都还觉得自己在做梦。
　　炎龙来袭，村子被摧毁，族人非死即伤，甚至连父亲为了救自己都被活活烧死。
　　躲避在水井之中的她似乎已经放弃了活下去的想法，只想昏昏沉沉的睡过去。
　　但天不遂人愿，当妖精再次醒来时却发现她和哥塔村的村民待在一起，被几十个身穿钢铁的巨人围了起来，并且将他们带到了一个前所未见的地方。
　　那里有美味的食物，舒服松软的被子和奇奇怪怪的各种东西，更没有人因为她的长耳朵露出鄙夷和邪恶猥琐的眼神。
　　那里一切都很美好，好的她以为自己已经死去回归了神的天国。
　　可是，只是她的父亲再也不见了。
　　开拓者突击车内的杜嘉穿着白体恤和紧身牛仔裤，双腿微曲，下巴垫在膝盖处，宛如碧玉的瞳孔里，包含着懵懂、茫然和无助惆怅。
　　冰冷的钢板上，不知道从哪里投射过来的虚拟屏幕，将装甲车行进过程中浮在空中的云和周边的风景全都投射在上面，像是一幅流动的画一样，随着摇晃波动起伏。
　　金发碧眼的精灵就这样，盯着似乎没有任何变化的景色，看了很久。
　　直到她眼前的虚拟屏幕突然变暗了一下，紧接着一道将前方天空覆盖住的黑色影子逐渐浮现在冰冷的钢板上，庞大狰狞。
　　是炎龙。
　　是杀死她父亲和族人，毁灭了村子的凶手。
　　“炎龙！”
　　精灵少女大声尖叫起来。
　　法尔马特大陆上的所有人都知道，炎龙是无情恐怖的暴君，每一百年它从沉睡中苏醒过来，在大陆的诸多地区掀起一场场名为毁灭的浩劫。
　　摧毁一个个祥和繁荣村庄和城镇，吞噬掉数以万计的各种族生命。就连会使用魔法的魔导师和强大无比的帝国都对它束手无策。
　　残忍暴虐，冷酷无情，它是比盗贼还要可怕的天灾！
　　不过当重复经历了几次灾难后，有经验的村落会在炎龙的苏醒期来临之时，提早地躲避到其他安全的地区。
　　但此次，炎龙却不知为何，提前苏醒了！
　　炎龙伸展而出的庞大双翼下，太阳消失，日光不在，晕染出两处巨大的阴影。
　　阴影包裹之中，是如同无头苍蝇一样的人类。
　　饥饿和干渴，婴儿惨叫声，凄惨的哭声，急于奔命的大人们，由于事故而流下的血液，加上他们脸上无法掩盖而去的疲劳、悲壮、恐惧、绝望的表情，真是惨烈的一幅众生相。
　　由于精灵村落的毁灭，导致炎龙即将出现消息传遍了哥塔村、柯达村以及它附近几个村落，所有村子的居民们决定全部避难，这导致了一个非常严重的后果，龙巢的周围缺少能够成为食物的人类或妖精。
　　挨饿对于所有生物都是不可忍受的事情，暴怒的炎龙依赖细微的味道，横冲直撞飞到了避难人群所逃离的地域。
　　并且由于避难花了不少时间，大量的行李让移动速度变慢的关系，即使村长劝说他们携带能够背负的食物，抛弃不必要的行李。不过对于没有多少的积蓄的村民来说，失去积攒了一辈子的财产，即使逃脱了也没有办法活下去。
　　从柯达村逃脱出来第三天，所有村民本以为从炎龙的活动领域中安全逃脱的时候，突然出现的炎龙，却打破了所有村民的欣喜，遮天蔽日的炎龙看到他们就像是发现猎物一样，朝着簇拥在一起的队伍袭击而来。
　　惊慌失措的人群中，还有一位身穿黑色哥特风格服装，有着透明的白色肌肤和漆黑长发，腰肢纤细手指细腻，但却挥舞着厚重斧枪的萝莉少女，苦苦躲避着炎龙的袭击，每一次都险象环生。
　　不过即便这样已经让疯狂逃窜的村民惊为天人了，要知道肆虐他们上空的炎龙可不是什么翼龙，那是一只名副其实有着赫赫无名的真龙，而且是龙族最为强大的古老龙。
　　黑色少女已经体力不支，如果不出意外，众多村民毫无疑问会死的！
　　谁来帮帮忙。
　　伟大冥神哈迪，无上的死神俄摩拉，还是掌管秩序的真神兹夫姆特！
　　绝望之中的村民疯狂向自己的神祷告着，此刻无论是哪位神明拯救他们，众人都愿意将自己信仰永远地献给他！
　　....

第一百三十一章 屠龙勇士
　　炎龙在咆哮！
　　如同火焰喷射器一样的龙首肆意吐出滚烫的火焰，将空气连人一同灼烧，荒野上回荡着此起彼伏的惨烈尖叫。
　　“哼，炎龙为什么会现在苏醒？”
　　黑色萝莉灵敏地又一次避开喷射而出的火焰，不过她身后避之不及的村民却被引燃，转瞬间散发出了烤肉的香味。
　　“库丝库丝，人家好像打不过呢！”
　　萝莉少女纵身一跃，看着不断死去的村民，眼中却没有半点同情，甚至脸上有潮红的表情露出，像是一只被玩坏的布偶娃娃。
　　作为战争之神的使徒，被称为黑暗亚神的她有着和新生龙不相上下的实力，虽然比起炎龙这种活了上千年的古老龙老有着不小的差距，但起码可以从它捕猎中逃脱。
　　不过自己又怎么能逃出呢？
　　死亡和战争，是献给战争之神俄摩拉最完美的贡品，鲜血的喷涌声与骨头的断裂声才是最好的祷告声。
　　战争的火焰，以死去战士的灵魂为毁灭燃料，巨龙则当仁不让是其中的佳品。
　　黑色萝莉周围，漂浮着的无形战争魔气，如同潮水一般感染了她的血肉，入侵了她的精神。
　　红色鲜血、战斗之火烧焦了内心，从心底涌出的冲动和刺激，随着脊柱扶摇直上，以至于手脚都微微颤抖了起来，如同沉醉魔药的巫女一样，狂躁之中尽显疯狂。
　　而黑发萝莉此刻的样子放在不远处往这里赶来的沈森眼中，却如同魔焰滔天的地狱恶魔。
　　他的感受中，血色灵能如同挥之不去的迷雾，从无形的虚空之中产生，杀戮和毁灭的意志充斥其中，在如此氛围下，不仅是人，就连炎龙都变得狂暴起来。
　　与此同时，沉寂的亚空间网道也接连不断的发出警告，似乎在告诉他前方有危险。
　　“警告：探测到亚空间裂隙！”
　　“提示：前方发现异常灵能波动！”
　　“系统资料库开始检索……”
　　“灵能目标已确认，已匹配到相关信息!”
　　“目标1：E+级灵能者”
　　“目标2：E级灵能者”
　　【目标状态：疑似亚空间混沌力量的使用者，建议直接剿灭！！！】
　　好家伙，沈森还是第一次见到和自己灵能等级差不多的存在。
　　一只身长二十米左右的炎龙，一位和炎龙打得有来有回的黑色萝莉，按照灵能强度来看，他们的能力似乎都加在体质上了，才会有着猛兽一般的体质力量。
　　并且，自从得到所谓的亚空间网道以来，他首次见到资料库没有介绍多少信息，直接严肃建议剿杀的存在。
　　虽然对于他而言，现在剿灭二者并不需要费多少力气罢了。
　　随着开拓者突击战车驶入战场之中，沈森也终于看清了那只炎龙的样子。
　　身长二十余米，高十多米，浑身血红，背带蝙蝠样式的双翼，头顶长着三根如同电钻一样的棱角，甲质的鳞片粗糙坚硬，站立起来如同一座高楼。
　　不得不说，要是放在前世电影里，炎龙绝对能成为最后的大反派。
　　根据科研中心测试数据，那只被抓回来的翼龙，即使是柔软的腹部，蓝星常规武器12.7毫米的穿甲弹也只能勉强穿透，几乎有着和成年人手掌厚的钢板不相上下的防御力。
　　而炎龙属于真龙中的古老龙，如果按照加图提供的二者力量对比情报和奇幻自卫队里攻击炎龙的武器数据，伊丹几人使用100毫米单兵携带式反坦克火箭筒，拥有能贯穿700毫米的铁板威力，一击之下才在炎龙身上开了个洞。
　　后来霓虹使用掉落的炎龙鳞片，检测出龙鳞拥有相当于钨钢的结构强度，莫氏硬度高达仅次于钻石十级的九级，其重量却只有同等强度钢铁的七分之一。
　　换句话说，炎龙基本上要比翼龙防御力高八九倍左右，寻常的枪械子弹打在它身上就像是玩具BB弹。
　　如此强悍的身体装甲加上还会喷火，放在中世纪，简直是有着巨龙形状让人生不出念头抵抗的空中装甲战车。
　　只不过连小日子过得不错的霓虹小队都能击伤，并驱赶走炎龙，放在此刻有着四十架先锋机甲，两辆开拓者战车，搭载的各种型号导弹接近一千五百多枚的沈森这边更是小菜一碟。
　　其中开拓者装甲战车上甚至装备有威力巨大的激光炮以及采用电磁轨道发射的弹道导弹，要知道那上面安的可是核子弹头。
　　两年多的时间，随着源源不断的物资供给和科研中心的建立，核能的开发利用早已被摆上了案头。
　　过去新共合国的技术能让机甲随便的使用核弹，甚至是威力更加巨大的荷电离子炮和反物质导弹。
　　虽然现在废土大多数技术已经遗失了，但无论是STC工厂还是其他装备中的能源技术，都有对核能的高度利用。
　　所以重拾以往的技术，短时间里恢复不到巅峰水平，但最基本的技术应用还是能够做到。
　　不要说炎龙了，就是炎龙它一家子都来了，也不顶用。
　　什么是科技的力量。
　　即使是一辆废土世界遗留下来的主力战车，所携带的火力也足以轻轻松松毁灭一个中世纪城市，即便对上奇幻世界的霓虹部队，也足以打个对方措手不及。
　　亚空间网道给出的建议是全部剿灭，在自己没有搞清楚状况的情况下，话不可不信，也不能全信，如果可以，两者沈森都想抓活的。
　　正常的灵能使用者和需要剿灭灵能使用者有什么不同，还得研究之后才能发现区别。
　　“炎龙呐！”
　　“是炎龙啊！”
　　开拓者突击战车上，浅蓝色短发的少女蕾莱和魔导师加图，看着那只庞然大物，发出惊讶的呼声。
　　“我们身下的钢铁造物应该可以躲开炎龙的追击吧！”
　　“炎龙的唯一弱点在它的眼睛，身体的其他部位比钢铁还要硬，唯有精金打造的神器才能对其造成伤害。”
　　加图老者和蕾莱面色凝重，面对炎龙，没有人会是它的对手，唯一的方法只能是远远逃走。
　　两人虽然见到了钢铁造物的神奇，但从来没有见过重火力武器攻击时的场景，下意识地认为机甲士兵会驾驶着名叫“车”的钢铁造物远远地躲开。
　　不过出乎他们意料的是，换乘到他们车内的那位领袖看着天空中肆虐的炎龙，眼中没有丝毫慌乱的情绪，只是冷峻的下达了继续前进的命令。
　　开拓者战车再次加快速度，朝着炎龙喷射火焰的区域冲了过去。
　　“啊！”
　　“方向是不是走错了？”
　　“你们是准备和炎龙进行战斗吗？”
　　魔法师徒二人组不敢置信的看着逐渐和炎龙拉近的距离，脸庞上尽是惊讶和担忧的神色。
　　就连一旁见到炎龙后，面色苍白的精灵少女也猛地站了起来，澄澈的碧蓝瞳孔中，显示出无言的恐惧和慌乱，脑海中似乎有不愿回想的记忆在浮现。
　　沈森确定的点了点头，语气淡然：“一会儿在我们引开炎龙后，就麻烦你们交流协商疏散人群了。”
　　说罢，一道道命令被他有条不紊地安排了下去。
　　“全体都有，作战准备！”
　　“启用追踪雷达，准备开拓者高空激光炮塔发射系统调试！”
　　负责操作开拓者突击战车的士兵也根据自己的进度反馈不断汇报在异世界三人听来不觉明历的指令。
　　“雷达开始追踪！”
　　“目标开始锁定！”
　　“等待开火！”
　　就这样，两辆如同史前犀牛一样的突击战车狂野地插入了战场中心位置，巨大的身形引起了所有人的注意。
　　炎龙骇人的目光盯着狩猎区中的意外来客。
　　它被射瞎的一只眼睛上竖着一根筋，如同灯笼大的红色竖瞳散发着可怖的气息。
　　炎龙发怒了。
　　“吼！吼！”
　　它张开大口，喷射出比之前还要灼热的火焰，威力不凡的攻击让黑色萝莉跃出好远一段距离，后怕的注视着发怒的巨龙和已经开到距离炎龙不到一千米左右的钢铁之物。
　　“那是什么东西？”
　　“钢铁造的马车？怎么没有马也能动？”
　　萝莉少女扛着斧枪，眼神中闪过一丝好奇。
　　“不过它们是没有看路吗？居然莽撞的跑到了炎龙的脚下！”
　　战场之中，与炎龙交手的对象已经不知不觉间换了人选，巨龙嘶吼着，翅膀扇起足够能把人吹倒的狂风，它似乎是感觉到了来者不善，准备摆尾飞到占据优势的空中。
　　开拓者战车之中，蕾莱加图师徒还有金发精灵三人随着他们与炎龙的距离拉近，越来越惶惶不安。
　　直到几人听到一声威严的冷峻指令，从那位领袖的口中从容不迫的吐出：
　　“准备！”
　　“开火！”
　　车内车外，在众人的注视下，宛如陆地巨兽的钢铁造物，顶端的狰狞棱角微微抬起。
　　正当他们疑惑不解时，两道耀眼笔直的红色光柱，从泛着冷光的炮塔平台发射而出，天空拉出弧线，像是灭世神罚一样，带着无可阻挡的威力，瞬间击中了炎龙的左右翅膀。
　　高能光束轻轻地照射在炎龙的翅膀上，似乎波澜不惊，但仅仅几毫秒过后，一声噼啪声在空中炸响，那是电离空气的声音。
　　十几毫秒之后，看起来没有任何威力的明亮光束，以极速的温度改变，在如同钨钢的鳞片表面发生着巨大的汽化爆炸，随之而来的是扇动的龙翼上那令野兽都无法忍受的炽热灼烧和剧烈疼痛。
　　“吼！”
　　震撼空气的惨叫声。
　　龙的咆哮和它的眼神一样动摇魂魄，令望着它的生物如坠深渊。
　　攻击只发生了一两秒钟。
　　当惨叫声过后，众人才看见了前一秒还在天空威风赫赫的炎龙，不知道什么时候起伸展而开的双翼上，突然多出了两坨直径三四米左右的大洞，正在冒着滚烫的热气。
　　惨不忍睹的伤口中，如同滴水的小溪一样，不断流淌着被溶解的组织和黑色的粉末，摇摇晃晃哀嚎了几声之后，像是一座小山一样重重地摔倒在大地上，发出了震耳欲聋的巨响。
　　灰尘激起眯眼的风暴，旁观的所有人感觉到大地都因为炎龙的降落而摇晃了一下。
　　逃难的村民，黑色的萝莉，乃至开拓者突击步车内的魔法师徒和金发妖精，刹那间都睁大了自己的眼睛。
　　他们沉默不语地注视着视线中从天空掉在地上，此时像是一条蛆虫模样扭动着残躯的炎龙，心底里却开始怀疑人生。
　　炎龙被人从空中打下来了？
　　骗人的吧！
　　不可思议，居然是自己亲眼看见的事情！
　　屠龙勇士的传说，只有在神话故事中才会出现。
　　所以，现在自己眼前钢铁神物里坐的是神吗？
　　炎龙已经飞不起来了，或许以后永远再也没有可能飞起来了，失去速度受伤惨重的飞龙现在变成了一只防御力有点高的猛兽。
　　即使如此，不远处的村民也不敢上前，他们摆脱了死亡，颤抖着聚在一起，看着钢铁神物和炎龙，似乎还没有从刚才的震撼中回过神来。
　　众人注视下，开拓者装甲车在炎龙面前间隔一百米的位置停了下来。
　　车门打开，身穿机甲的一队士兵走出车内，他们手上拿着小孩子胳膊粗的特制锁链，直扑炎龙而去。
　　虽然先锋机甲身高三米，但当他们走到炎龙面前时，却只比炎龙靠在地上的头颅高半米左右，如此可见炎龙的庞大身躯。
　　“吼！”
　　炎龙发出暴虐却虚弱的吼叫，嘴里冒着火星，想要威慑靠近它的敌人。
　　然而即便是全盛时期的它都不是一队机甲士兵的对手，更不要说是现在了，堪比钨钢的防御力和滚烫的火焰对于先锋机甲来说，都是不值一提的武器。
　　在异世界所有人的目瞪口呆中，那只庞大无比的炎龙被密密麻麻的锁链捆住了嘴巴，拴住了四肢，然后被延伸而出的钢索系在了两辆开拓者战车的后面。
　　围观群众愕然，世界瞬间安静了下来。
　　看到炎龙被俘，车厢内的金发妖精像是受到了什么刺激一样，剧烈的喘息着，双手捂住了白皙娇嫩的脸庞，泪水顺着指尖流下，然后在魔法少女蕾莱和加图老人的恍惚中，突然跳下车去，朝着炎龙的方向跑去。
　　等到沈森下车后，看到的则是精灵少女用捡起的石块用力敲打着炎龙，以及那只黑色萝莉扛着自己的斧枪准备溜走的的场景画面。
　　“来都来了，客人就多待一会吧！”
　　几十台先锋机甲跃起，挡在了黑色萝莉的面前。
　　科达村村民和黑色萝莉看着从钢铁神物里出现在此地的人类男子，黑底红纹风衣披在他的肩上，伟岸威严的身躯立在阳光之下，如同神祇。
　　徒手打倒地熊或是打倒水牛，这些野兽人类通过锻炼说不定还能做到，但和古代龙对抗，简直就像是自杀般的行为一样。
　　即使是用魔法甲胄和武器来加固身体的一整个骑士团，再加上魔导师和神官，并得到妖精弓兵或精灵使者的支援，也绝对不可能打倒古老龙，这就是这个世界的常识。
　　正因为如此，古代龙的存在才等同于灾厄。
　　然而，逃难出来的科达村甚至是其他村子的避难村民都信誓旦旦的告诉旅客，自己亲眼目睹着天灾被开着钢铁神物人类所击败。
　　钢铁之神的神罚一击就将炎龙从空中斩落，这个传闻，不只是某个地方，而是四面八方都传了过来，众说纷纭，让其他人不得不信。
　　不过，虽然很多人承认有人屠龙了，但怀疑根本不是什么可怕的炎龙。
　　炎龙的活动周期，一直大约持续百年，提前苏醒的案例非常少，而且很难想像有着能够打倒古老龙的存在。
　　所以很有可能出现的并非是古老龙的炎龙，而是大型的亚龙，比如说无脚龙之类或是新生龙，这个说法更有说服力。
　　话虽如此，即使是亚龙，但只要上了年龄也会变得跟古老龙一样巨大，而新生龙也比翼龙危险得多。因此能击退那种龙，也能以“屠龙”为战功了。
　　而且避难民众中，只有少数一部分人失去了生命或是遭到重伤，也佐证了他们所讲故事的准确性。
　　在这个世界，“死亡”是一件无人在意的事情。
　　在森林中迷路是死、在河边玩耍时不小心掉进水里也是死、被盗贼杀死也是死，如果能够死在巨龙攻击下，也算是一件荣耀的事情。
　　正因为如此，作为人类，拥有能将死亡天灾般的巨龙驱赶走的力量和英雄功绩，才会被人人传诵。
　　大家都在关心那个伟大的勇者，究竟是谁？
　　而当来往旅客好奇的问出这个问题后，却没想到真的得到了答案，并且被人告知，法尔马特大陆称作是恐怖与绝望的象征炎龙被人抓了起来，并且拴在了屠龙英雄的宅邸门前。
　　“啊，是在开玩笑吗？！”
　　能将炎龙逼退就足以令人惊叹了，屠龙英雄居然活捉了炎龙，并且把其作为了自己的战功收藏品。
　　此种天方夜谭般的冲击已经远远超过了人们的想像。
　　如果非要形容的话，可以说是瞠目结舌或者愕然失色，他们从小听到大的神话故事都不敢这样写。
　　“哼，铁证如山，不信你们自己去看，那只炎龙现在就在伊塔里卡镇！”
　　一位亲眼看到炎龙的酒馆服务生信心满满，仿佛那只炎龙是她捉到一样。
　　...

第一百三十二章 伊塔里卡城镇
　　伊塔里亚城，位于色萨利大道和亚壁大道交汇处，是重要的贸易城市，由帝国的世袭贵族，沃尔马伯爵家族管理。
　　因为上一任伯爵暴病身亡，膝下三位女儿争夺继承人之位，长女和此女虽然已经嫁与他人，但为了成为妹妹缪伊这个正当继承人的摄政者反目成仇。
　　有利益就有争斗，有争斗必然也会导致冲突。
　　长女和次女之间由冷静的谈话演变成丑陋的对骂，接着发展成揪头发厮打的闹剧，最后把各自的丈夫也卷进来，罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家的士兵展开了小规模的械斗。
　　但因为双方自身兵力不足以战胜对方的缘故的原因，就这样，事态胶着化了。
　　领土内的治安由佛尔玛伯爵家的遗臣、罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家的士兵共同保护，因此商人们的往来和居民们的生活并没有什么威胁。
　　伊塔里卡的价值就在于交易，如果这里荒废的话，就得不到什么利益了。
　　所以为了名正言顺得到伊塔里卡，姐妹的争端转移到了帝都的法庭，在皇帝的仲裁下，不久应该就能决定缪依的监护人。
　　但是，帝国突然向异世界出兵，让事态更加恶化了。
　　罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家，各自的家主都在出征时战死。如此噩耗下，长女和此女连自己的事物都解决不过来，更不用说再去关心佛尔玛伯爵家的领地。
　　罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家相继退兵，最后只剩下缪依和佛尔玛伯爵家的遗老而已。
　　年龄不到十一岁的缪依根本无力约束家臣，繁华的领地逐渐在惰性中沉沦。
　　忠心耿耿的家臣没剩下几个，中饱私囊的家臣倒是不少，回过神来领地已经贪污横行，民心浮动，治安也急剧恶化，似乎到处都是不公和无法。
　　从城镇不远处的阿尔努斯落败士兵和地痞等混合在一起，成为无法无天的盗贼，开始袭击领土内的旅行商人，贸易由此停滞，伊塔里卡的繁华也逐渐落寞了。
　　而盗贼和地痞勾结下，却在不知不觉间现在已经有八九百人的规模，成群结队的盗贼在城镇周围横行无忌，烧杀抢掠。
　　终于，他们的胃口开始变大，最后对准了伊塔里卡城镇本身。
　　不过，有时候事情就是如此的巧合。
　　通向阿尔努斯之丘的区域内，伊塔里卡是方圆距离其最近的一个城镇。
　　异世界往返贸易的旅客将各地的情报和特色产品都带到这座城市，基本不费力气就能得到大陆上诸多奇珍异物。
　　因为以上两点原因，解决完炎龙之后，沈森决定了前往伊塔里卡，最好可以在那里建立据点。
　　一方面既可利用当地人替他搜寻查勘奇幻世界的资源，另一方面又可以对阿尔努斯之丘上的霓虹部队近距离观察。
　　决定下达后，开拓者装甲车一路长驱，广阔的平原上，车队就像是两只拉扯着恐龙的原始犀牛，声势浩大掀起滚滚烟尘。
　　此种场面以至于让那时正准备攻打伊塔利亚城镇的八九百盗贼流寇看到后，都止不住自己胯下狂奔的战马和大乱的阵营。
　　炎龙！
　　那可是炎龙啊！
　　比起前面银灰色的钢铁造物，所有人都更加恐惧曾经在大陆肆虐的炎龙。
　　那庞大如同小山般的身躯，血红坚固的鳞甲，狰狞的龙首，愤怒从胸腔发出的低沉嘶吼。
　　让所有见到它的异世界生物都望而生畏，胆战心惊。
　　盗贼们虽然坏，但他们还不蠢。
　　在看见车队和炎龙后，二话不说就准备停止攻城，准备撤退。
　　无论是前面的钢铁造物，还是后面炎龙，都是能让他们顷刻之间全军覆没的对手，能不碰上就不碰上，留得青山在不怕没柴烧。
　　说跑就跑，毫不犹豫！
　　前一秒还在搭着梯子准备攻城拔寨的盗贼，下一秒就慌不择路地四窜而逃。
　　不过他们又怎么能跑过装载着电磁引擎的开拓者战车呢，即使后面拉着一条龙，那也比凭着双脚赶路的流寇速度要快得多。
　　更何况，车舱内还有四十名有着高机动性的先锋机甲，只派出了一组士兵，就将逃跑的贼寇拦了下来。
　　到最后，也没有人敢跑了，因为没跑几步，就会被站在原地不动的钢铁巨人瞬间杀死。
　　对于奇幻世界的大多数流寇，沈森不愿站在当地执政者的角度去处理他们，当然也不会全部放过他们。
　　作为在奇幻世界准备建立起新秩序的组织，他会用最公正合理的审判，按照罪行给予所有人心服口服的制裁。
　　所以，盗贼发现了，自己只要不逃跑，就没有生命危险。
　　接下来他们乖乖的被驱赶着聚拢在一起，战战兢兢的跟在炎龙身后，走到了伊塔里卡城镇的面前。
　　而刚才目睹了全过程发生的守城士兵和百姓，此刻却茫然无措，不知道自己现在该怎么办才好。
　　盗贼现在看来是没有了，不过似乎却出现了比盗贼更加可怕的“访客”。
　　他们身穿钢铁，捆着炎龙，径直逼向城墙之下。
　　“盗贼好像被击败了？”
　　“看上去不知道是敌是友。”
　　“他们抓到了炎龙？”
　　“不清楚，或许是炎龙受伤了，半路遇到的吧？”
　　看到对方抵达城门，守城骑士和伯爵的管家站在墙头城垛处，小心翼翼的看着对方，不愿意相信有人活捉了炎龙是他们最后的坚持。
　　做好战斗准备的士兵和市民们，也从城墙的凹槽或是路障的缝隙间，偷看门前的情况。
　　在狭小视野的那一端，停着两辆巨大厚重有着好几对黑色轮子的钢铁“货车”，但却看不到有马或者牛牵引。
　　守城骑士知道有种叫“木甲车”的攻城兵器，把作为其动力的马、牛和士兵收容在巨大的箱子里，在想停在门前的两辆银灰色车是否就是“木甲车”。
　　仔细观察，两辆“木甲车”用铁甲裹住了全身，似乎牢不可破，或许应该叫“铁甲车”了。
　　那辆“铁甲车”里面，应该有人，车顶装备着类似“长弩”的钢铁武器。
　　但是，再怎么优越的兵器，只靠那个是无法攻陷城市的。
　　能看见的范围内他们并没有发现大规模敌人的身影。而且也没有看见攻城器械，所以无法判断对方有什么目的。
　　“是什么人？不是敌人的话，就站出来答话！”
　　守城骑士冲着城门正对面的来客大声喊道，而伊塔里卡的士兵还有居民们都摒气注视着。
　　等了一会儿之后，“铁甲车”的后门打开了。
　　从那里下来了一个少女，年纪大约在十三到十五岁左右。
　　从身上穿的长袍和手上的法杖来看，一眼就能看出是个魔导师。
　　法杖是橡木制的长杖，也就是说她是个林顿派的正统魔导师。虽然看上去很年轻，但攻击魔法和魔法战斗估计都很擅长。
　　之前的袭击中，盗贼流寇并没有魔导师，正因为如此才能勉强守住城池，如果盗贼中有魔导师的话，恐怕战斗会变得很困难。
　　一想到变得魔导师加入的战斗，所有人都忍不住啧啧舌头。
　　接着下车的，是身穿白色和蓝色奇怪服装金发碧眼的妖精少女，差不多也是十六岁左右。
　　上下的衣服都紧贴在皮肤上，身材的曲线可谓一览无余。另外由于尺寸较小，腹部和背部的雪白肌肤若隐若现，让守城士兵浮想联翩。
　　不过下一刻他们猛然从幻想里挣脱出来，只感觉现在的状况糟糕无比。
　　对方不止魔导师，还有妖精，甚至还有被打倒的炎龙。
　　听说妖精大多数都是优秀的精灵使者，可以役使风精灵使出的雷击魔法。
　　面对林顿派的魔导师和妖精族精灵使的这个组合，即使是骑士团率领着他们，众人也不想在战场上和她们正面作战，更不要说单是看一眼就让人不寒而栗的炎龙了。
　　在法尔马特大陆，掌握魔法的人，即使是最弱小的魔法师，也要比普通的士兵厉害十倍，而面对天灾炎龙，则是有多远跑多远，这是流传世间的常识。
　　众人死死盯着看向城门对面，却发现魔导师少女正向他们走了过来。
　　伊塔里卡镇，陷入了骚动。
　　平时这个地方车如流水，由于商人办理关税等手续会十分热闹，不过今天却被无情地破坏了。
　　木材和家具等像小山一般堆在门口，拒绝了所有的来访者。
　　五六米高度的城墙上，守卫的士兵们正排列着，用弩弓对着前方。
　　另外，还有不少防御器械，比如说，火焰上架着的冒着热气的大锅，那里是铅融化后的滚烫铅水。
　　伊塔里卡守卫紧紧握着自己手中的武器，满是戒备敌意地看着靠近的魔法少女。
　　“来者止步，再走我们就要攻击了？！”
　　即使对方是地位尊贵的魔法师，而且刚才还帮忙击败了准备攻城的盗贼。
　　但此刻守城的众人不知对方是敌是友，会不会在合伙演戏，无法妄下结论，为了守卫城镇，他们也不得不硬着头皮出言威吓。
　　“我们没有恶意，请打开城门让我们进去。”
　　作为交流使者的蕾莱语气和善，暗地里少女手中的魔杖却准备着随时释放防御魔法。
　　“这……”
　　守城骑士看向管家，二人都显得手足无措。
　　伯爵不发话，他们没有任何权力打开城门，可问题是伯爵年幼，根本无法作出果断合理的决定。
　　“神啊，怎么办才好？”
　　无论是久经战火的骑士，还是精通政务的伯爵管家，此刻也无法作出明确的回答。
　　不过比起放进来未知的危险，最开始还不如将风险拒之门外。
　　“抱歉，伊塔里卡现在封城了，不接纳外来人员进入。”
　　守城骑士擦着自己额头的冷汗，咬着牙果决的向门外的魔法师通知道。
　　“你们.....”
　　蕾莱还想再说什么，却突然被自己耳边传来的冷峻之声打断。
　　“回来吧，不用再协商了。”
　　魔法少女深深的看了一眼城墙之上的众人，眼中闪过一丝遗憾，下一秒她转身返回。
　　“她走了！”
　　“看来他们放弃了！”
　　骑士和管家长出一口气，只要对方放弃入城，他们就可以避免和击败了盗贼的“恩人”交战，也不会发生引狼入室的风险。
　　“虽然对方是万恶的封建贵族，但刚开始还是想和和气气进城的。”车舱内看着投影的沈森无奈的感叹道。
　　“啊拉，要不要奴家再帮你们去劝说一下呢！”
　　穿着带有蕾丝边丝绢刺绣而成的漆黑神官服，用黑色纱布做成的头饰裹住黑发的年幼少女，痴痴地笑着问道。
　　她的身上捆着和炎龙身上一样粗的特种锁链，如同包粽子一样，将整个人包了起来。
　　“不用了，别在我眼前耍小心思，否则等待你的下场和那只炎龙相差无几，都是进实验室。”
　　沈森淡然的看着被绑成一团的黑色萝莉，稚嫩的面容中带着诱人魅惑。想到她已经有九百岁了，就不禁对此世界越发好奇。
　　黑萝莉名副其实，她的名字就叫萝莉·麦丘利。
　　异世界的亚神，自称是死亡与战争之神的使徒，战斗力惊人，敬称是圣下。外表看起来是初中女生的样子，实际年龄却是九百六十一岁。
　　九百岁的人类，还算是人类吗？
　　沈森不知道是不是此世界真的存在“神”的缘故，才有超出常理寿命和能力的神灵使徒。
　　如果“神灵”是真的，那么他们属于什么样的生命形态，像不像人类，有没有善恶，存不存在感情，到底有多强大，以及他们的存在对这个世界有利还是有弊呢？
　　落后的生产力和超乎常人的寿命，奇幻世界处处显示着不合理之处，令人无法小觑。
　　沈森从不信神，如果这个世界真的有神灵存在，他倒是很想抓一只研究研究，是不是有传说中说的那么神奇。
　　面对语气不善的回答，黑色萝莉讪讪地笑了笑，虽然她不知道实验室是什么东西，但听起来一个不是什么好东西。
　　只是没想到身为战争使徒的自己，会沦落到被人抓起来的地步，人在屋檐下不得不低头。
　　“库丝库丝，奴家明白了！”萝莉愤愤地保持了沉默。
　　不一会儿，蕾莱走了回来，面露歉意。
　　“抱歉元首，我没有劝说成功，对方不信任我们！”
　　“无妨，他们会做这样的选择正常不过，任何有点谋略的军官都不会让来历不明的我们入城，派你去也只是尝试罢了。”沈森语气冷静，没有责备少女。
　　对方开不开城门其实都没有关系，因为无论如何他都会进去，作为解放者，面对顽固的封建领主，他才不想跟对方表演什么中世纪贵族礼仪精神。
　　沈森看着用土砖石块垒起来的封建城墙，没有任何犹豫地下令道。
　　“巡航导弹准备，穿甲弹头，瞄准人员稀少的城墙！”
　　“发射！”
　　...

第一百三十三章 猫娘
　　一瞬间，天翻地覆，震耳欲聋。
　　伊塔里亚的一大面城墙如同豆腐渣一样，被剧烈的爆炸炸成了粉碎，相邻城墙上的守城士兵左摇右晃，站不住脚步，只感觉恍然若失。
　　发生了什么？
　　他们仅仅只是看到一名身穿钢铁的巨人，朝着城墙望了一眼之后，火光就在城墙上面炸开，直扑数十米，吓得所有人慌忙逃窜。
　　等到逃过一劫的士兵回过神来后，却发现城门正中的城墙已经消失不见了，出现了比原先城门还要巨大的缺口。
　　椭圆的漆黑洞口，上面还在燃烧着火焰，爆炸的痕迹波及到了城内，一连上百米都被滚滚浓烟吞噬。
　　有几十个被波及的守城士兵倒在废墟里，血流如柱，不知生死。
　　“他们，他们....”
　　“钢铁神物.....”
　　此刻没有人敢大声说话，生怕惊扰了对方，灰头土脸的士兵感觉自己双腿发抖，整个人此刻似乎已经失去了全部力气，连手里的武器都拿不起来。
　　车舱内，黑色萝莉沉默不语，魔法少女却在好奇地看着爆炸现场。打穿城墙的不是之前击中巨龙的激光炮，而是一种新的武器，只不过他们同样的威力巨大，同样地震撼人心。
　　此种力量，到底是什么原理呢，自己掌握的魔法根本无法与之抵抗。
　　浅蓝色短发少女静静思考着，看上去就像是一个好学的学者。
　　几人都对城镇的毁坏没有表露任何不忍心的情绪，原因众多，比如黑色萝莉是神灵的使徒，蕾莱和加图是卢尔德流浪之民没有国家的概念，杜嘉是妖精一族对帝国贵族没有什么好感，由几人可见封建帝国内部的分裂和腐朽。
　　不过对此，沈森倒是乐见其成。
　　帝国越分裂，自己毁灭它时就越轻松。遇到的殊死抵抗越少，因为战争死去的民众也就越少。
　　“进城！”
　　命令下达，开拓者战车再次启动，拖拽着炎龙的身体朝着已经消失不见的城门疾驰而去。
　　此番行进过程中，没有一个敢阻拦，甚至是见到装甲车开过来之后，几乎所有人都扔下自己的武器，慌不择路地逃进城中不见了。
　　虽然是中世纪的商贸城市，但伊塔里亚的城镇建筑也着实让沈森感叹一声劳动人民的智慧不凡。
　　走进城门，首先看到的是位于城镇最中心的教堂，体量又高又大的圆穹顶占据着最中心的位置，有种拜占庭建筑的风格。在它的旁边矗立着一座高度略低的中世界城堡建筑，沈森推测应该是此地伯爵的庄园所在。
　　除此之外，能跑两辆马车的道路上基本大多数都是相对低矮的建筑，少有二层以上的高大商铺出现。材料大多数采用木构架，之间用转头填充，墙壁基本上都是赭色和黑灰色。
　　道路网以教堂为中心发射出去，并形成蛛网状的放射环状道路系统，就像有机生长的脉络与血管一般，密布于整个城市中。
　　除了风格稍显不同，其他活生生就是地球上西欧中世纪城镇的模样。
　　既然暴力打开的城镇大门，沈森也就不再迟疑，吩咐驾驶突击步车的士兵，直接朝着此地伯爵的庄园位置而去。
　　作为伊塔里卡的最高管理者，沈森已经在之后计划中给了对方两种选择。
　　要么好好配合自己恢复秩序，稳定城镇，并且帮助科研勘测工作，事后会考虑给对方以功减刑的机会。要么直接按罪论处，杀人偿命欠债还钱，有则改之无则加勉。
　　但无论如何伯爵贵族是当不成了，只有和其他人身份相等一个选项。
　　此刻，华丽古典的佛尔玛伯爵庄园里，白发苍苍的管家和女仆长神色凝重，指挥着女仆匆匆忙忙地收拾着准备出逃的行礼。
　　城门被钢铁之神的使徒打碎，此种荒谬的言语虽然无法令人置信，但刚才的巨大动静却不会骗人。
　　领主年幼，现在只能依靠他们几人，拼死拼活一定要带伯爵的血脉逃出此地。
　　“快，佩尔西亚、玛米娜，你们先将缪斯小姐送上马车，我们随后就到。”
　　“是！”
　　名叫玛米娜女仆低头答道，她那微微摆动如同兔子一样的长耳朵却暴露了本人此刻的紧张。
　　两位女仆接到任务后，将坐在座位上惶恐不安的女伯爵牵了起来，准备赶往庭院之中的马车。
　　不过她们刚走到门口位置，就看见一辆巨大的钢铁车辆缓缓地驶入庄园。
　　紧接着，从车内连续走下来了一队身穿钢铁盔甲的巨人，冷冷的看着她们，杀气四溢，威势如山。
　　“呜！”
　　“喵！”
　　庭院之中，一前一后响起了动物遇到危险时才会发出的恐吓之声。
　　看去时，一只兔娘，一只猫娘，正弓着身子，将年幼的伯爵护到身后，戒备的看着院落之中的敌人。
　　两位亚人族女仆感觉到了空气中弥漫着的狩猎者气息，那是在叫她们快逃。
　　“你们是什么人，此地可是佛尔玛伯爵府。”
　　“喵！”
　　往日温柔礼貌的女仆，此刻却摇身一变成为了丛林之中的战士，做好了殊死一搏的准备。
　　各式各样的亚人种族在一个人类伯爵的庄园共事，是一件非常稀罕的事情，也正因为这样才见得前任伯爵的开明。
　　投桃报李，她们不能后退。
　　“直接控制住她们吧！”
　　话音刚落，两位女仆只见一名气质奇特的男子从门口走了进来，平静地看着她二人。
　　“喵，他更恐怖！”猫娘紫色的尾巴炸成一团，毛茸茸的，向同伴发出警告。
　　不过她们再怎么防备都没有用，几秒之后被刀枪不入的机甲士兵给捆住了。
　　然后像是接龙一样，将后续出现在面前的管家、女仆长、以及长着一头蛇发的亚人女仆等都一同绑了起来。
　　虽然不想使用武力，但不得不说武力是最便捷的方式。沈森可没工夫跟一群封建贵族讨论投降待遇问题，掌握主动权之后一切都好谈。
　　半个小时之后，会客室里，沈森坐在用不知名兽皮缝制的椅子上，魔法少女和师父加图、以及金发精灵几人站在旁边。
　　他们的对面是颤颤巍巍年仅十一岁的女伯爵，几个女仆属下都被身穿机甲的士兵捆着双手，动弹不得。
　　沈森皱起眉头，看向对面一脸懵懂无知的小朋友，只感觉自己的计划可能稍微要调整一下。

第一百三十四章 帝国暗潮
　　帝国皇城。
　　乌拉·碧安卡。
　　皇帝摩尔特·索尔·阿乌格斯泰斯的皇城。
　　作为法尔马特大陆上的强大帝国，每天都会有数百个诸侯、贵族上朝觐见。
　　以强盛繁华著称的摩尔托皇帝统治时代，支撑帝国威名的是强大的军事力量和巨大的财富。
　　连孩童都知道，这两样东西才是帝国称霸大陆的资本，而现在，帝国已经失去了它的一臂。
　　追究原因，正是因为“门”的出现。
　　抱着征服异世界的目的，帝国和附属王国中的武官和贵族被派出征，然而足以称霸大陆的军队遇上异世界时，成千上万的士兵还没有看清敌人的影子就大量死去，接连战败让帝国诸侯和贵族们都苦恼消沉不已。
　　耻辱，巨大的耻辱！
　　“陛下，联合诸王国军的损失非常巨大，损失有十万之众，经此一役，残存的联合诸王国军已经溃不成军，各自回归故乡了。”
　　皇宫之中，内务处马尔库斯伯爵的报告声在空荡的大厅里回荡，皇帝摩尔特疲惫地晃了晃。
　　“嗯，吾知道了，想必经过此次，那些诸侯国不该有的心思也会消弭无形。”
　　皇帝冷笑着，帝国的战败让那些附属王国变得不安份了起来，他只是顺水推舟让那些人体会了一次异世界人的厉害而已。
　　“陛下深谋远虑，但是我们现在对‘门’中出现的敌人的该怎么办呢？”马尔库斯伯爵恭敬的继续请示道。
　　“不必担忧，只是帝国一次小小的挫败而已。”
　　“阿尔努斯之丘距离帝国中心的路程非常遥远，凭借帝国广阔的国土，足以让入侵的敌人寸步难行。”
　　“如果“门”后的敌人出动，我们就烧光阿尔努斯到帝都中间的所有城市和村落，在水源中投下毒药，把能够吃的东西全部运走。
　　漫长的路程，在焦土中行进，军队无法得到补给，他们只能从自己国土长距离输送粮食。那时我国只需要提前在各地建立好据点，让敌人长驱深入，等到他们疲惫的时候发起攻击，相信定会取得胜利。”帝国皇帝的声音充满着无情和冷酷。
　　“卑职明白了。”
　　马尔库斯伯爵点点头，不在意地忽略了此项政策对底层民众可能带来的灾难性损害。
　　突然，宫廷的大门被人推开，像是划破静谧空气的响亮铃铛一样的声音，在大厅中回响。
　　“父皇！”
　　没有礼貌地出现在皇帝面前，单膝跪下展示出标准至极礼仪的是皇帝的一名女儿。
　　她身穿着白绢服饰，衬托出火焰般的红发和白瓷般的肌肤，神情却稍显愤怒。
　　“殿下，究竟有什么急事，需要打扰圣听？”
　　“无事，是皇女吗，你来这里干什么？”
　　皇帝挥挥手，打断了马尔库斯伯爵的责怪。
　　“父皇，我听闻帝国的圣地阿尔努斯之丘已经落入了来历不明的贼徒们手中，而且连王国联军都损失惨重，这是真的吗？”
　　“殿下，卑职已经向陛下呈上报告了。虽然联合诸王国军损失有点大，但也成功阻止了敌人对法尔马特大陆的侵略。而且陛下现在已经有了退敌之策，相信不久之后我们不但会取得胜利还可以在异世界扩展帝国的疆域。”
　　听完马尔库斯伯爵的说明，皇女哼了一声。
　　“本公主不是小孩子，你在说谎。”
　　“殿下，卑职所言尽是事实，没有一句假话。”
　　伯爵脸上一直挂着笑容，看不出任何其他的情绪。
　　“佞臣，你在谎报军情，是要欺瞒陛下吗？归来的骑士们明明都说阿尔努斯仍在敌军手中，为了抢夺圣地死去的尸体堆满了战场！”
　　帝国的三皇女如果保持微笑的话，可以说是一位优雅美丽，配得上帝国之名的公主。但是，当她对某人不满时，那率直辛辣的言辞却会让敌人冷汗直流。
　　“卑职不敢，公主不知，正因为敌军此战也损失惨重，所以才会龟缩在阿尔努斯修建堡垒。”
　　“是这样吗，那么何时才能组建大军，夺回我们的圣地？”
　　“殿下，此事卑职也知道迫在眉睫，但是，连番大战损失了不少兵力，将士们也都疲惫不堪，所以等到重新召集大军恐怕得一年左右的时间。”
　　“那么长，敌军都打入皇城了！”
　　“都不要再说了！”
　　随着叹息声，皇帝无奈地阻止了两人的争论。
　　他的女儿他了解，像是所有贵族一样，只会批判，提不出毫无建设性的意见。
　　此次帝国军队死伤过半，联合王军在他的误导下也实力大退，只能按马尔库斯伯爵所说，老老实实地重新组建军队，为此需要争取些时间，以防御保守的姿态面对国境上的敌人。
　　面对不好处置的皇女，有些无奈的皇帝说道。
　　“既然皇女对国事如此热心如此，那么吾刚好有一件事情要交给你。”
　　“什么事？”
　　“关于阿尔努斯之丘的敌人，我们的情报还不够全面，需要一队精锐去侦查情报，想来想去，皇女的蔷薇骑士团好像符合要求，如果你们训练认真的话。”
　　“这...”面对高坐在皇位上父亲揶揄的视线，皇女下意识摇了摇自己的嘴唇。
　　到达阿尔努斯之丘的旅程，单程骑马需要十天。
　　那里不久之前才刚刚战死数万人，如果自己和骑士团单独赶赴那里，面对未知的敌人，能完成看似简单的侦察任务吗？
　　“如何，不想去吗，那就乖乖回你的庄园玩骑士游戏吧！”
　　“我去！”
　　帝国三公主，皇帝摩尔特的第五个孩子平娜·戈·兰达在酒馆之中，愁眉不展地回忆着在帝国宫殿之中发生的事情。
　　她坐在有着许多客人喧闹的酒馆一角，桌子的四边，两男两女，被她和自己麾下的蔷薇骑士团成员各占一角。
　　店里很脏，桌子和桌子间也很狭窄。说话要是不大声喊叫，声音连坐在旁边的人都听不到。不过此时他们还是将头转向一边，努力凑着耳朵，在仔细听着什么。
　　看过去，一名端着酒盘的服务生在旅馆中间，走来走去。
　　听她说自己是科达村炎龙肆虐的幸存者，在点完菜端上料理的桌子上，绘声绘色地向旅客们讲述着自己的“秘密消息”，借此收取不多不少的小费。
　　“真的是炎龙，我用这双眼睛看到的，足足有十几人个加起来那么长呢，额，你问是谁，他们坐着不需要马拉动的钢铁马车，穿着高大的钢铁盔甲，我想那应该是钢铁之神的使者吧.....”
　　不认识一个大字的村民和吟游诗人不同，他们的词汇少而且描述生硬，但因为是亲眼所见的事情，所以讲起来贵在真实。
　　当讲述故事的人描绘到巨大的炎龙被神罚之光击穿翅膀从天空中掉下来的瞬间，听者咽下唾液低声道。
　　“屠龙者，真的好，好厉害。”
　　如同从小听到大的史诗传说一般，一位真正的屠龙者出现在了他们面前。
　　避难的村落中，从炎龙捕猎中幸存下来的村民数量有许多。其中有一大半左右准备返回村落继续种田，另一半发生大变后家破人亡的人则选择到各个城镇碰碰运气。
　　对于避难民众而言，第二次踏入奇幻世界的科研调查团是神一样的神秘存在。
　　驱使着钢铁神物，击败了将他们围追堵截的炎龙，却没有从他们手中索要一丝报酬，简直是天底下一等一的神明使徒。
　　当散落在各地的避难民众在各个城镇酒场、街头时，他们也因此不经意间担当了传诵者和吟游诗人的工作。
　　“诺玛骑士，你怎么看？”
　　栗色短发，戴着古典精致发箍，在宫廷里拥有侍从武官地位的女性准骑士哈密尔顿，关于街头巷尾中的传闻，向前辈兼同僚的人问道。
　　将胡须剪得很整齐的骑士诺玛，露出不安的沉闷表情。
　　他此刻本来在清洁的宫廷里，吃着贵族夫人或小姐做的高级料理，但现在为了一个乱七八糟的命令来到了如此破的小酒馆里。
　　虽说蔷薇骑士团是皇女殿下的骑士团，但所有人都知道它只是宫廷的装饰品和实战最无缘的军队。
　　为什么会遇到这种事？
　　骑士诺玛甚至都想诅咒自己的主上。
　　不久之前摩尔托皇帝陛下直接下令，让蔷薇骑士团执行阿尔努斯方面的侦查任务，来自最高君主的命令，他们根本没法拒绝。
　　但骑士诺玛本以为皇女殿下会带领骑士团全军出发，在侍从的照料下享受这段美妙的旅程。然而任性小姐最后的决定，却是把主力放在遥远的后方，只带了少数几人出发进行侦察行动。
　　为此，包含自己在内的侍从武官四人和几个随从就必须担任这个皇女的守卫工作。而且还得隐藏身份，把衣服抹脏，吃的也是粗糙的黑面包和浑浊的葡萄酒。
　　诺玛向女侍挥手，追加酒水之后，看着对现在状况感到盲目乐观的后辈，微微叹息一声。
　　栗发少女哈密尔顿一脸天真无邪地等着诺玛的回答，最终骑士无奈地说道。
　　“既然有这么多避难民众都说自己见到了龙，应该是真的吧。不可能所有人合计起来说谎。但我觉得关于炎龙这方面，还是有些难以相信。”
　　“啊啦客人，我可没有说谎呢。”
　　女侍把装满葡萄酒的瓶子放在桌子上后认真地说道：“真的哦，真的是炎龙哦~~”
　　“难以置信的事情！”骑士诺玛语气中透着明显的怀疑。
　　古代龙或新生龙、无肢龙、翼龙等统统都用龙来称呼，没有见识的村民大概是搞错了吧。
　　“你们来这里不正是为了看炎龙的吗，它现在正被钢铁之神拴在佛尔玛伯爵的宅邸门前，是真是假一看便知！”
　　钢铁之神……
　　炎龙拴在伊塔里卡伯爵府的门前....
　　无论是这个夸张过头的名称还是所做的事情，都让原本只是来侦查阿尔努斯敌人的骑士团成员惊愕不已。
　　经过短时间的沉默，骑士们开始互相交换感想，酒馆也回到了最初的喧闹。
　　“总而言之，那伙人很厉害，不过应该不是“门”后的敌人，更像是什么刚冒出的佣兵团，现在看来他们或许已经投靠此城镇的佛尔玛伯爵了，倒是有点可惜。您觉得呢，公主殿下？”
　　有着艳丽红色头发的帝国皇女被突然提问，把正想吃的玛努嘉肉放在盘子中。
　　玛努嘉肉是以家畜的大腿骨为轴心，在周围绕上绞肉熏制而成的。在我们看来就是香肠或是火腿的一种，不用切片直接用火烤，个中味道只能说天然原始。
　　皇女平娜·戈·兰达，边把手伸向酒瓶边，眼睛明亮。
　　“我对击退无肢龙的家伙们使用的武器倒是很感兴趣。”
　　“哥达先议员说过，在阿尔努斯之丘的绿衣人使用的也是黑色的铁棍。从这句话来看和柯达村的避难民众所说的倒是有点相似，应该是某种魔导武器吧。”
　　皇女招手喊来女侍：“女人，你见过的那些家伙手持的武器，是什么样的？”
　　女服务生侧着头，虽然被称呼“女人”让她有些不快，不过看在给自己小费的份上，她还是就老实地说了出来。
　　“身披钢铁的巨人战士手持银灰色铁器，没有马的巨大银灰色钢铁马车射出一道红色的光柱，在我看来，那就是神明的武器。”
　　“额，能不能说得再清楚一点。”皇女追问道。
　　“女人我可只是个没有多少胆子的农妇呢，炎龙那么可怕，我可不敢靠得太近呢。”
　　女服务生后怕地拍着自己胸口，并露出不怀好意的笑容，然后，她环视一眼四周的男人们。
　　“女士，神物当然是威力巨大的好东西，你这个良家大小姐想象不出来也难怪。不过问问有男人的女人肯定知道，她们男人也有，虽然钢铁神物上的又大又粗又硬罢了。”
　　女侍粗野地笑着，端着菜到别的桌子去了。
　　不怎么明白的皇女，视线看向男骑士寻求解说。
　　男人们不约而同都移开了视线，皇女最后盯住了女骑士哈密尔顿。
　　“哈密尔顿，我记得你有个未婚夫吧…….”
　　大概没想到会问到自己，准骑士哈密尔顿嘴里含着的汤一下子喷出，急忙短发散乱地摇起脑袋。
　　“我，我虽然有……但我只是个少女啊！怎么可能把那种事说出来！……啊。”
　　男人们的恍然大悟的视线都集中在她身上，皇女的怀疑的视线穿透了她，哈密尔顿脸色通红，缩成了一团。
　　“算了，都抓紧时间吃饭吧，反正我们来到此地，都要去拜访一下伊塔里卡城镇的领主，到时候应该可以见到那些人，或许还有炎龙说不定。”帝国三公主，露出了坚定期待的目光。

第一百三十五章 城镇改造和女仆团
　　现任佛尔玛伯爵是个懵懂无知的小孩子。
　　刚开始制定的计划也因为她的年龄而发生了改变。
　　各种动荡之下，伊塔里卡维持治安秩序的守城卫兵已经没有多少人，更不用指望从中找到博学开明之士能够管理改造这座中世纪城堡。
　　为了使得自己的调研任务能够顺利推进，沈森不得不紧急指挥机甲士兵，驱使着被俘虏不久的盗贼，清理爆炸后的废墟，惩治乘火打劫的地痞，并承担起了当地领主保护居民的职责。
　　几天的时间，能够做的事情不多，在抱着好奇心巡视了一下异国风情之后，沈森只感觉繁华之下尽是污秽。
　　除过几条商路比较宽阔外，大多数都是由狭窄逼仄的街道组成的迷宫。
　　大街小巷的所有街道上，随处可见黄绿色的污水粪便，以及有机物腐烂后的垃圾，跳蚤和黑老鼠随处可见。
　　虽然此地是一座繁华的贸易城镇，但大多数普通居民看起来并不怎么富裕和干净，脏兮兮的肌肤配上灰色的粗麻衣服，整个人像是一位多年不洗澡的流浪汉一样。
　　城市住宅造得非常密集，上层和下层互相交错，街道两旁的屋顶几乎都快碰到了，面积狭小，通常一家人只有一两张床，几乎没有私人生活空间。
　　除了城镇居民之外，伊塔里卡还吸引了无家可归的乞丐和被遗弃的儿童。
　　整个城市除过光鲜亮丽的教堂、伯爵庄园，以及一些小贵族骑士大商人所居住的区域外，普通城镇居民和郊区外的村民生活质量说不上谁高谁低。
　　毕竟此世界，除了贵族外都是下等人，比他们还要惨也不是没有，比如奴隶或者是处处受人歧视鄙夷的亚人。
　　要知道，维持一个城镇干净整洁是需要投入大量资金和人力资源的，没有多少贵族愿意将自己辛辛苦苦收来享乐的税金一年又一年花在改善与自己没有任何关系的居民身上。
　　从某种角度来说，他们是对的，城镇的整洁程度并不影响身为贵族的他们少收或是多收一枚银币。
　　不过对于准备将此地改建成异世界墙头堡的沈森而言，就算他为了任务能够忍受如此艰苦的环境，但在这样的环境下，无时无刻都在滋生大量的病毒细菌，稍不留意就发引发像中世纪黑死病那样的灾难。
　　所以，当他对城镇进行了军事管制之后，下达的第二个命令就是召集全体城镇居民外加那几百盗贼，开始彻头彻尾进行大扫除。
　　还有就是对城镇里公用的水井进行环卫改造升级，设置储水设备，铺设排水沟，净化槽等排水设备。
　　病从口入，水作为人体所必需的物质之一，保证它的干净就能减少一半的细菌、病毒和原虫类疾病。
　　修缮城镇，清理环境，维持治安，军事管制一套组合下来，伊塔里卡终于恢复了秩序，只不过是在沈森改造下后新秩序。
　　由于盗贼流寇围堵城镇，贸易中断后，生活在城市里的小商小贩普通居民等等，一时间都断了维持生计的经济来源，甚至连粮食都开始买不到。
　　所以沈森顺带在伯爵拥有的几个最大商铺里，利用从约翰内斯运来的资源，设立了大型的物资供应中心，用以工代赈和委托任务的方式供应市民物资。
　　为了方便起见，还特意从废土加急生产了几万个利用阉割版近场通讯技术的工分卡。
　　每天酬劳都会被记录增加在上面，需要物资时则被按照价值减去。
　　起初，所有居民对自己手中那张晶莹透亮的薄薄卡片好奇不已，以为是什么珍贵的珠宝。
　　不过对拿它记录存储自己的报酬表示怀疑，以为是什么贵族老爷的骗人把戏。
　　但物资在沈森手里，抢又抢不了，众人没得选择，只能抱着试探的想法干了一两天，等到他们去领自己物资的时候，却发现自己手中的小小卡片真的可以当钱用。
　　此事还带来一个不小的利处，为了确保自己的酬劳没有少，所有被沈森雇佣的居民都拼命记下了几个数学数字，并且有一部分商贩还掌握了新数字的加减法，也算扫盲道路上的意外之喜。
　　佛尔玛庄园，华丽古典的会客厅内。
　　沈森端着一杯浅红色的当地热饮，细长的红色植物在温水中漂浮着，他轻轻地喝了一口，味道酸甜，像是柠檬茶的味道。
　　“去吧，把你们的伯爵小姐请出来。”
　　“是！”穿着蓝白女仆装的人类女仆非常恭敬地行礼后，退了出去。
　　而留在屋内的老女仆长和白发管家则对着沈森深深弯腰低头一鞠躬。
　　“对元首大人您此次出手拯救伊塔里卡的仁慈恩德，我等实在是感激不尽无以为报。”
　　在场的五六名女仆也同女仆长管家一样深深低头，如果有人抬头去看，就会发现女仆之中不只是猫耳兔耳，甚至还有蛇发。
　　“大人击退了当贼，拯救了城镇，我们佛尔玛家上下家丁及全城百姓皆感念在心。
　　对于元首大人被拒之门外和我等仆人的粗鲁举动，还请您见谅恕罪。
　　倘若大人怒不可遏，非得让伊塔里卡付出代价的话，我们愿意接受任何处罚，只求大人别对年幼的缪斯尤大人出手。”
　　女仆长说完又再度深深低头，将自己谦卑的态度和心中的担忧毫无保留地展现在了沈森面前。
　　要说封建贵族制度统治下什么最可怕，毫无疑问是对人思想的改造。
　　统治者将人分出了三六九等，并为之建立了繁杂的制度，因此下等人对他们的效忠之人形成了非常强的人身依附。
　　奴仆们心甘情愿接受了整套等级制度，并且认为其是正确的，发自内心地去维护它，甚至为之去死。
　　这些女仆们的忠诚心是对于领主缪斯一人而发，哪怕是帝国的皇帝，她们估计也不怎么在意。即使自身地位低到打碎庄园的一个茶杯就可能被正好心情不好的主人活活打死，也甘之如饴。
　　女仆长与管家对沈森低头，当然也是为了保全佛尔玛伯爵家的正统子嗣。
　　沈森没有经历过封建社会，对那时的一切只在历史书上看过，当亲身感受到之后越发感觉封建制度对人的压迫是全方位的，从身体到精神，无处不在。
　　他刚来到废土，管理1123号营地时，也只是利用前世军事化的管理手段。
　　并且自身的权力全部来自于利用强大的武力对营地拾荒者的保护，以及不断为浴血搏杀带来的物资，可以说都是拿命换回来的。
　　发展到现在，制度逐渐建立，掌握着数百万人生命的他也没有认为自己比其他人更高级，并且像是封建贵族一样前呼后拥，温香软玉仆人成片，看到不顺眼的奴隶随意杀害。
　　由此可见，即使是最坏的现代皿煮制度也要比封建制度好上一万倍，前者起码人还可以选择做个人，后者投不了好胎只能是做奴隶。
　　见到自己面前齐齐鞠躬的女仆，沈森倒是没有产生反感，毕竟制度性的错误，不能带到个人的身上。
　　像是亚人族女仆，她们有的选吗，估计在伯爵家做女仆都是走了大运了，对伯爵感恩戴德也属于正常情况。
　　“你们都起来的，我不会对缪斯女士做什么的，无非可能以后送她去学校，顺便做做三年高考五年模拟罢了。”
　　“谢谢大人，再次感谢您的仁慈。”
　　几位女仆直起身，脸上露出了如释重负的喜悦表情，虽然不知道三年五年是什么东西，但听到不会伤害缪斯小姐后保证，她们就放心了。
　　“元首大人，她们分别是玛姆、奥蕾亚、佩露西亚与玛米娜，这四人从现在起是大人您的专属女仆，如果有什么需要请尽管开口跟她们交代。”
　　人类女性、接著是有著猫耳的眼镜女仆、然后是有著兔耳的女仆，以及长着无数蠕动的紫红色蛇发的少女四人一齐低头跪倒在沈森面前。
　　“主人，有需要请尽管吩咐。”
　　可爱的少女与美女们娇柔地出声如此说，任何人遇到恐怕都会有一种舒爽的满足感。
　　可惜，沈森已经脱离了追求此项低级趣味的人生，掌握着三个世界通道的他，要做的事情可是改造世界，女仆只会耽误他前进的步伐。
　　不过，奇幻世界为什么要有猫耳眼镜娘的存在呢？
　　挂着圆形眼镜，但双眸的猫目却遮不住那冷彻的印象，修长身材的娇躯简直像是勉强塞进女仆装里似的，给人一种压抑的独特感觉。
　　猫娘秘书，好像也可以，既可以帮助他工作，又可以看猫，这应该不算以公谋私吧！
　　“我说过了，以后不要下跪，也不要再说主人这个词，你们现在都是自由人，是科研调查团组织的编外人员，只是暂时帮助我处理事务而已。”
　　“好的，元首大人！”几位女仆慌慌张张地站起，生怕沈森生气。
　　“你们的前任雇主缪斯小姐，考虑到她年纪还小，我会安排她和女仆长一起，前往我们的地区，而你们几个我会酌情安排岗位，协助城镇运行，还有什么意见吗。”
　　“我等没有任何意见，全凭大人吩咐！”
　　……

第一百三十六章 精金
　　蓝星约翰内斯在发展，废土世界也在发展。
　　海量的资源物资通过每日开启的时空之门在两地之间转运，取长补短各取所需。
　　不过随着两地体量的迅速增长，它的发展速度却逐渐变得缓慢甚至是停滞起来。
　　因为光凭约翰内斯这块小小的区域，其有限的资源已经无法支撑两地日益庞大的资源需求，就算是忽略各种影响因素大量进口也不足以应付极速扩张的组织需要。
　　而且扩大进口规模的话，一方面需要大量资金，另一方面可能又会引起世界的高度关注。
　　所以奇幻世界的出现对沈森而言是一个巨大的惊喜，如果后期探明的情况显示此世界有充足的自然资源，那么开始陷入停滞的发展速度可能会变得比之前还要快。
　　想象足够美好，但在真正开发之前，必须要做的事情就是扫清障碍，创造出一个和平稳定的局面。
　　伊塔里卡，佛尔玛伯爵庄园。
　　这一座设施环境比较良好的中世纪庭院，已经被沈森征用为科研军团的临时驻办公处，以及准备建设成日后的前哨基地。
　　作为一名统领着数百万人口，势力范围遍布三个世界的管理者，处理一座小小城镇的事务，实在是再简单不过。
　　三两下对今天的事务做出批注之后，沈森对着一旁的猫耳娘招了招手。
　　“佩露，一会将文件带去物资供应中心，他们知道该怎么办。”
　　“知道了，元首，喵！”
　　“元首喵，您先休息一会儿，我给您倒杯水。”
　　“不用了，马上要出发了。”
　　“好吧，属下知道了喵！”
　　沈森拒绝了猫娘的热情服务，为了躲避对方幽怨的目光，稍显尴尬地拿起了桌边的一块矿石装模作样地看了起来。
　　有一说一，作为秘书的猫耳女仆每次开口说话喵喵叫，如果被不了解情况的人知道了，一定以为沈森有着什么奇怪的爱好。
　　不过特聘为调查团编外人员的四位女仆中，佩露希亚是名副其实的猫人族，说话间发出类似猫的叫声，实乃天性使然。
　　作为猫娘，佩露西亚更像是一头成熟的母豹，具有野性的她对自己的容貌和身体信心十足，并不排斥让自己成为雄性目光焦点的行为。
　　猫与女人，都有着理解男人是否对自己保持好感的直觉，曾经有作家在书中如此写过。
　　而既是猫又是女性的佩露希亚倒是完美地体现了这一点，她觉察到了沈森对她的好奇和善意。
　　不像女仆以前所遭遇到的大多数雄性视线，要么只是对她透露出充满欲望的眼神，要么因为自己体内散发出的兽性而害怕胆怯。猫娘从沈森眼中看到的只有单纯的喜爱和欣赏。
　　再加上亚人族天性存在的一丝野性，大自然给她们的基因里留下了对强者的崇拜，猫娘不像人类那样善于压抑自己的情感和心思。
　　当一位强大神秘仁慈贤明的主人对她抱有善意时，猫娘也尽自己的全力，拿出了极高的热情和高标准的女仆精神，积极服务着她的新主人。
　　可是猫娘发现，她越是热情，感觉新主人反而越是在躲着自己一样。
　　这是为什么呢，喵？
　　很可惜，对此她的新主人沈森给不了任何答案。
　　因为他此刻在思考一个哲学问题，猫可以撸，那当猫变成人时还可以撸吗？
　　如果不能，沈森遗憾地表示猫娘带给他的吸引力或许还不如此刻他手中这块名叫精金的矿石。
　　伊塔里卡虽然因为盗贼的出现导致商路一时中断，但是由于秩序的恢复和物资供应中心的设立，这个中世纪城镇不仅恢复了往日的秩序，而且整洁程度和生活质量更胜从前。
　　留在此地的几日，除了整顿城镇外，再就是按照原先的计划，通过购买雇佣等一系列手段，收集了奇幻世界大量的动植物和矿石品种。
　　得益于此地以前是商贸城镇，来自全国各地的特产都会由商人运到这里进行贩卖。而作为本地领主，伯爵府又收藏着许多异世界的奇珍异物。
　　所以基本没有费多大力气，沈森就收集到了法尔马特大陆上各种各样流通的自然资源。
　　一颗有着高度评分的宜居星球，奇幻世界和其他两个星球还是有着许多不同，保持了它的特殊性。
　　就比如此刻沈森拿在手中，从伯爵府找到的本地价值千金的稀有金属——精金。
　　此种金属在法尔马特大陆被人称作神之金属，稀有且昂贵，寻常武器添加一点点就可以变得削铁如泥。
　　而全部使用精金打造出来的武器可以称之为神器，有着刺穿炎龙鳞甲的恐怖威力。
　　通常只有顶尖的矮人大师，才能有能力花费数年时间让精金融化，全部使用精金打造一把真正的神器。
　　拥有此种性质的金属，在中世纪的开采技术下，导致它挖掘困难，每年只有一丁点的新增量，是超过同体积黄金百倍价格奇珍异物。
　　在详细调查了奇幻世界众人所知的资源种类后，许多人都说出了精金的名字，而伯爵府的收藏里刚好有一块羽毛球拍大小的矿石。
　　沈森从伯爵府的仓库里找出了它，经过资料库检测，并不属于常见的金属种类。
　　并且为了测试它是不是真的有其他人说的这么神奇，沈森特意用电磁枪械连续射击了几次，却发现上面只留下了一道浅浅的白印，除此之外没有任何损坏。
　　要知道先锋者机甲装备的电磁枪械使用的子弹足以打穿十厘米厚的特种钢板，居然在精金上面连凹痕都留不下来，足见精金的“坚不可摧”。
　　沈森有预感，这是一种价值巨大的新金属，有可能将现有的武器装备防御力提高整整一个量级，甚至是推动其他材料的升级发展。
　　为了测试它的具体数据，就需要将它送到废土科研中心去。
　　如果最后出现的结果真的像自己预料的那样，那么不仅有一些筹备许久计划就可以提前，而且针对控制着“门”的霓虹部队以及它所处世界的战略性考虑也会发生巨大改变。

第一百三十七章 海弗里克极限
　　废土世界，科研中心，材料研究院。
　　被紧急召集起来的数百名科研人员正在针对从奇幻世界带出来的“精金”做着复杂的测试分析。
　　想要对一种未知的材料检测出的它的性能，大概要经过几十甚至上百道项目，其中比较重要的有力学性能检测、物理性能检测、燃烧性能检测、热性能检测、电学性能检测和盐雾试验等等。
　　而并不是像之前在奇幻世界粗略实验的那样，只检测了它力学性能中的硬度指标。
　　有着几十个大型实验室，成百上千房间宛如迷宫一样的研究院里，令人眼花缭乱的仪器设备同时运转，被分解成众多项目组的科研人员匆匆忙忙。
　　“延展性能测试！”
　　“进行脉冲实验！”
　　“熔点测试！”
　　...
　　沈森看着全息投影中的实验进度，静静地在临时的办公室里等待着结果，同时也在思考着进一步开发奇幻世界的对策。
　　奇幻世界不同于蓝星，里面势力多方混杂，既有本土人类组织和“门”后的霓虹部队。
　　还有各种奇幻生物以及“神”这种不明生物，甚至好像还和亚空间灵能扯上了关系。
　　虽然凭借现在的超前的军事技术，足以轻轻松松推翻奇幻世界诸王国的统治，但想要一下子接纳失去组织管理的数千万中世纪人民，那可不是一件轻松的事情。
　　毕竟人不是机器，输入一个指令就可以让无数的机器遵守服从并完成任务。
　　人员的教育和培训，以及后续的组织建立都需要大量的人力物力资源，如果现在推翻了原有政权，很有可能导致奇幻世界拖垮蓝星和废土的可能。
　　所以事先得解决的势力就只能也必须是霓虹部队了，他们占据着至关重要的“门”，而且背后有一个实力同样庞大的现代工业世界。
　　万一霓虹哪天脑子一抽，决定放他的霉国爸爸入场，可能会导致奇幻世界陷入漫长的争夺战争。
　　除非想办法在此世界掌握可以关闭“门”的方法，最次也要占据主动权，控制门，并且在周围建立起牢不可破的防线和堡垒。
　　谁冒头就打谁，而且是让敌人一次就损失惨重元气大伤，不敢生出用武力再次强行硬闯的念头。
　　如果要这样做，那就代表现有的武器装备必须进行一次升级换代，最起码也要掌握一种比核弹根据威慑性的武器，一击或者几击就可以毁灭一个现代国家，打击范围覆盖几十万平方千米或者上百万平方千米的武器。
　　当武器威力大到可以将“门”后的霓虹国土所有建筑设施和有机生物瞬间全部毁灭的话，恐怕没有人敢有勇气冒着自己国家消失的风险向异世界伸出自己的爪子，那时候他们反而该担心自己的世界是不是可能要被入侵了。
　　所以问题就回到了材料的问题上，毕竟现有阶段下，材料是武器的载体，材料的性能强度决定着装备的防御力和火力的强度。
　　就比如摆在生产计划上表的空天装备浮游炮矩阵，风暴级天基轨道炮，开拓级的重型陆基火力平台、坦克和飞行舰艇，都需要足以承载它们防御装甲、能源中心和火力平台的顶尖材料。
　　合成材料需要耗费大量的时间研发，如果现在有一款现成的材料，无疑会加快研发的进度。
　　在办公室待了一会之后，见到没有出结果，沈森转身来到了不远处的奇幻世界开发管理中心。
　　那里有从伊塔里卡伯爵庄园带来的女仆团和前任领主，以及一只活了八百多年的黑色萝莉和炎龙，科研人员正对她们进行着身体检查。
　　当沈森来到这里的时候，基本上所有人都已经结束，只剩下刚打了神经麻药，被进行各种惨无人道组织取样的炎龙。
　　看上去几人都对此地非常好奇，猎头兔族的玛米娜和美杜莎族的奥蕾亚小心翼翼地到处看来看去，实验室里各种亮晶晶的仪器设备包括灯光都让她们惊诧不已。
　　黑色萝莉则两名机甲士兵看管着，严防死守着她可能闹事的可能。
　　负责异种族生物基因项目分析研究的项目主管见到沈森来了之后，匆匆走上前来，主动询问道：
　　“领袖，您需要了解一下项目的进度吗？”
　　“大致说说吧。”沈森点点头。
　　被沈森从MUN挖过来，作为红马甲大虾的现任弟子之一。戴着方形眼镜，样子看上文质彬彬的基因项目负责人安德森略显激动兴奋地说出了他们此段时间里的发现。
　　“领袖，经过对精灵种族的研究，我们在她们的DNA中发现了长寿基因的遗传信息，并且经过人体细胞试验后，发现可以完美编辑进人类的基因之中。
　　如果提取出来后可以进行复制培养，我们的试验计划就会直接推进到下一步，或许只要几年时间就有可能发展出一套延长人类寿命的技术体系。”
　　“哦，是吗？”沈森听到汇报后，确实感到了几分惊喜。
　　“那么此次检测结果呢，尤其是那个名叫萝莉麦丘利的基因信息，有什么发现吗？”
　　既然金发精灵的遗传因子都能用，那么活了几百岁的人类萝莉基因，岂不是更适合。
　　“属下正要跟您说这件事呢。”安德森表情此刻也变得有些惊讶和疑惑。
　　“领袖您想必也听闻过影响我们人类寿命极限的理论——海弗里克极限。
　　我们人体当中有38万亿个细胞，每一个细胞都有不同时限的衰老周期，通过分裂新细胞替代衰老凋亡的细胞。
　　但问题是人体细胞在最最适宜生长的条件下也最多只能分裂五十六次，超过这个次数以后，不管采用什么方法，细胞都是要衰老死亡的，无法改变。
　　就像是有人在细胞中设置了一个极其严格的生物钟，在最后一次分裂完成之后迅速自我分泌一种毒素，将自己杀死。
　　也就是说，其实它本来不需要死，还可以继续存活分裂，但是由于某种法则的存在它必须启动自毁装置，强行把自己弄死，这就是著名的海夫利克极限。
　　通过这些理论，可以推测出人类寿命极限是120-150左右，而且以后只是对寿命的微调，但事实上绝大多数人都活不过这个年龄，因为大量的疾病，使得我们过早地死亡。”
　　安德森推了推自己的眼镜继续说道。
　　“其实更准确地来说，海弗里克极限只是影响人体极限的诸多原因之一，它对应的染色体端粒缩短问题。
　　除此之外想要延长人类寿命，我们还需要克服基因组不稳定性，蛋白内稳态丧失，线粒体功能异常，细胞衰老，干细胞耗竭和细胞间信息交换改变等诸多问题。”
　　“在现有技术下，原本我们可能需要漫长的时间才可能将人类的寿命延长到一倍，再翻倍所要付出的研究资源可能还要更多，时间更长。”
　　“不过在精灵的遗传基因里，这些问题有的消失不见，有的被限制住了，根据我们猜测应该是长寿基因发挥的作用。
　　但奇怪的是，我们在名叫麦丘利的人类身上并没有发现此种基因，倒是发现了她的细胞活性和炎龙有相似之处，远超人类，部分细胞特性甚至可以媲美病毒，似乎有一种未知的辐射力量在不断维持着她的身体活性。
　　如果想要进一步检测可能需要高能物理研究院帮忙协助，联合研究。”
　　灵能吗？
　　沈森下意识地想起了来自亚空间的灵能，按照研究人员的说法，拥有灵能就可以拥有着超越常人的细胞活性，寿命延长数倍，这么说来他岂不是也能活上千年之久？

第一百三十八章 黄铜王座，鲜血之主
　　灵能不存在于物质宇宙，它是由亚空间逸散而出的能量。
　　之所以在奇幻世界接二连三发现使用灵能的各种族生物，结合现在已知的情报，是因为目前某种不知道的原因导致奇幻世界出现了一个亚空间的缝隙。
　　灵能从裂隙之中流出，在物质世界中形成了一种能够被部分人利用的“魔法之风”，让他们拥有了超乎常人的力量。
　　听老者加图解释，魔法之风一共可以细分有八种，在此基础上形成了八种魔法流派。
　　不过这股力量并不是百分百安全的，每年都会有魔导师出现精神错乱等问题，更有灵能对非人生物的影响和改造，导致产生了炎龙此种在中世界堪称死亡天灾的恐怖生物。
　　结合亚空间网道中的提示和此段时间收集到的信息，关于异世界的面纱似乎终于被揭开了一点，唯一还不确定就是奇幻世界中的神明。
　　虽然沈森没有亲眼见过，但身为使徒的黑色萝莉却告诉他神明确实存在，比如她自身信奉的死亡和战争之神，是诸多神明之中最强大的一位。
　　在萝莉的描述中，这位神明在他燃烧着火焰的神国里，高坐在黄铜王座之上，下面则是由血迹斑斑的尸骸及成堆的颅骨铺垫的基座，喜欢最纯粹的鲜血和杀戮，淹没战场的滚滚血海是他的最爱。
　　追随死亡和战争流血和杀戮的众多信徒之中，只有其中最强大的战士才会得到的他的青睐和赏赐。
　　除此之外，萝莉还特意说明，战争和死亡之神不喜欢魔法和奇技淫巧，最讨厌银邪涩情。
　　对萝莉麦丘利所讲的一切，沈森暂时持保留态度。
　　既然自己眼前已经存在一个活了八百多年，能够和炎龙打得有来有回的人类使徒，那么出现一个更加强大的灵能者也不是没有可能，对此要做的只有提高警惕，做好发生冲突的准备。
　　得知了结果后，沈森也就不再逗留，直接回到了材料研究院。
　　在里面的办公室等了一会儿后，全套的测试进度已经全部完成，当负责人拿着评估结果走进来的时候，沈森从他的脸上看到的是喜悦的表情。
　　“情况如何？”沈森好奇的问了一下。
　　“报告领袖，经过测试，原始精金是一种非常优秀的新金属，在恒定温度下具有非常好的可塑性，有着自我稳定原子结构的能力。
　　并且经过冶炼成型的材料，即便在五十万度的高温下仍然不会有一丁点的熔化迹象，最重要的是它的强度非常的高，经过具体数据实验，纯天然的精金有着高达6*10^7的K值。”
　　“6*10^7K值？”听到这个数字沈森也吓了一跳。
　　作为一个日常关心武器生产的领导者，他对材料的数据有着不弱的认识，正因为如此，才会明白精金的K值代表着什么。
　　正常情况下，一般的钢板K值约为1350，均质钢装甲的K值约为2200，表面硬化钢装甲K值约为2400，人类最先进的纳米材料K值约为9000，电磁相互作用的材料K值极限约为50000，强相互作用的理论材料K值约为2*10^7。
　　仅仅是天然的精金就可以认定它的强度远远高于强相互力。
　　如果非要举个鲜明易懂的例子，可以说使用精金生产出的先锋者机甲，足以抗下1000mm，当量上吨的磁轨炮，小型的核弹打在身上都能硬抗下来。
　　要知道先锋机甲的装甲厚度才不过60mm，如果把精金拿去生产装甲有一两米的重型坦克，或是未来生产装甲厚达十几米的太空飞船，那么防御力会高到一个无法想象的程度。
　　“很好，接下来你们加快进度，利用精金看能不能生产出它的合金材料。”
　　“是，领袖！”
　　沈森没想到，奇幻世界里居然有着如此宝藏，只要将它开采出来，摆在项目列表之中的一些东西立刻就能提上生产计划，他自己所掌握的军事力量也将会迎来翻天覆地地膨胀。
　　同时那代表着，停滞了两年之久的蓝星势力范围又将会迎来一次史无前例的扩张。
　　而在此过程之中，他不必在畏首畏尾，因为没有人可以阻挡他在菲洲大陆，甚至是整个世界的扩张。
　　想到这里，沈森觉得应该加快推进奇幻世界的行动了，最起码也要占据住大陆上的精金矿藏，想办法以最快的速度投入资源，进行开采。
　　“传令下去，准备好此次人员物资，马上返回奇幻世界！”
　　半个小时后，比来到废土世界之前再次多了几辆巨大的运货卡车，上面载满了各种工业物资，除此之外还多了一个营的电磁枪械步兵部队，一个的先锋机甲大队，浩浩荡荡地朝着时空之门后的世界穿梭过去。
　　而另一边，成为各方势力视线焦点的阿尔努斯之丘。霓虹特殊派遣部队驻地，陆上自卫队大本营中。
　　干部级自卫官、佐官级的部队长们正聚集在一起，展开怒号似的激烈讨论，情绪激昂使人怀疑他们下一刻就会互殴起来。
　　陆军中将，狭间浩一郎看着这样的部下们，不禁觉得他们大概积怨已久了吧。
　　陆上自卫队特地方面派遣部队里，有很多队员都很憋屈，毕竟来到“门”这边之后，因为国内的政坛的意见分歧，导致任务主要以勘测为主。
　　军事部队目前每日做的事情，除了训练就是据点的防御，没有主动出动过一次。
　　派遣少数侦察队去收集情报，并以这些情报为基础制定方针，调整部队的行动基准等等，全是文职干部们的工作。
　　据点防御任务，实际战斗也只有刚来时遇到了那么几次，另外对于敌对势力的动向完全不知晓。
　　所以平时的活动，就是周边的警备、阵地的构筑、还有修补整备。
　　在本土享受和平、每天无所事事的话，倒还能忍住，但“门”这边所有人知道是战场，面对一群中世界部队，属于特科和高射特科的队员们都为自己的战果而兴奋自豪不已，普通科的队员们也热心于交谈射击前的紧张感和扣动扳机时的快感。
　　这种扭曲的心理、加上无聊的每一天，确实让第一、第四战斗团的队员们都腐烂了，而跟这些队员接触的干部们，也感染到了这种憋屈。
　　而此时从天而降的，是勘测小队伊丹返回时汇报的消息，他们被溃散士兵形成的盗贼偷袭了，并且造成了车辆的损坏。
　　听闻这个的干部们既愤怒又喜悦，愤怒的是一群无知愚昧的中世纪败军居然还敢袭击他们的队员，喜悦的是他们终于找到机会出动了。
　　......

第一百三十九章 狼子野心
　　“侦察队呈上来的报告你怎么看？”
　　陆军中将狭间浩一郎摘下老花眼镜，把视线从办公桌上堆积的文件转移到名叫柳田的二等陆尉。
　　他看着自己眼前站的端端正正的军官，似乎看到了霓虹崛起的希望。
　　比起已经年迈的自己，以优异成绩毕业于防卫大学的柳田二等陆尉，平时的言谈举止之间就透着一股精英气息。
　　然而，他面对上级时，总是一副抬不起头的样子，听说是以前考东京大学时落榜了，但是自身的自尊心又太高傲，面对全方面优于自己的人物，并不会觉得佩服，而是打心底憎恨对方的存在。
　　这样的人，放在以前或许会影响军队内部团结，但放到现在却是国家冲锋陷阵的无情利剑，用得好反而会帮助自己更进一步。
　　狭间浩一郎看着他的属下，如此想到。
　　“怎么样，看懂了什么？”
　　抬起剃成寸头的花白头顶，狭间把上半身靠在椅背上。发出吱呀一声，便宜的办公椅发出悲鸣。
　　他并没有因为柳田对自己抱有的憎恶而想太多，只是觉得年轻人还不懂什么叫军队秩序上下尊卑，还需要下去调教调教。
　　“根据侦察队的情报显示，应该是遇到了在阿尔努斯之丘战役中溃散的敌国逃兵，一时没有防备才导致被偷袭。”
　　“八嘎！”
　　“哼，他们小队是白痴吗，拿着现代武器居然被一群愚昧的原始人给偷袭了，真是丢了我们大霓虹部队的荣誉。居然还有脸回来，要是放到以前，他们早该剖腹自尽了。”
　　“哈依！”柳田并腿肃立，表示赞同，不过随后补充说道。
　　“可能是遇到魔法师了吧，毕竟我们对魔法还不太了解，被野蛮狡猾的敌人抓住机会偷袭也是有可能的。”
　　“魔导师能打过枪吗，了解的还不够啊！”狭间浩一郎松弛的脸庞上有着明显的烦躁。
　　就自己而言，他是支持大规模派遣部队的，并不觉得仅仅是派遣势单力薄的侦察就能了解异世界的准确情报。
　　面对一个野蛮无知的中世纪世界，最好的结果不应该是由比他们更加文明强大的霓虹统治吗？
　　但国内因为异世界的出现导致政界争端变多，所以行动时不得不考虑跟此地居民的关系、部队的安全、异世界统治集团方面对日本的评价、政治上的影响等。
　　如果贸然行动无视民情导致引发反感、甚至抵抗运动的话，那就得不偿失了。
　　因此，国内更希望潜移默化地教育土地上的居民把霓虹当成带来自由皿煮的正义使者，而统治着他们的帝国则是邪恶一方，这种意识上的理解，是相当重要的。
　　但是实际上，有多方团体接触自卫队，希望获得异世界的内部资料，哪怕行动违规他们也可以解决。
　　正到军队内部对此议论纷纷的时候，派出去侦查情况的伊丹小组被人偷袭了，气氛一下子变得微妙起来。
　　狭间浩一郎用手指敲了几下桌子：“几个战斗团训练情况如何，你觉得他们出动的话会遇到抵抗不了的危险吗。”
　　“第一和第四战斗团每天都在坚持训练，按照我们目前对异世界的战力评估，以他们的火力配置，即使遇到了成建制的特地部队，也没有任何危险。”
　　“既然如此，就由你和伊丹起草一份报告，将侦查部队遇到的事情说明一下，必须指出异世界盗贼横行，已经严重危及到驻地和周围普通民众的安全，如果不立刻行动，可能会引发眼中的人道主义危机。”
　　“陆将，属下不明白，敌人对他们本地居民是虐待还是屠杀跟我们没有任何什么关系，为什么要特意汇报呢？”
　　狭间谷一郎皱起眉头，他不喜欢别人质疑自己。
　　“柳田二等，你只需要按我说的去做就行，还是说在入伍时你没有学会服从上级的命令。”
　　“你不懂，这是策略。国会里都是一群该死的议员，每天就知道扯皮，他们不知道异世界代表着什么吗，如果没有人逼他们一把，快速在这里建立起我们的地盘，到时候成为大霓虹帝国的梦想可以说再也没有希望了。”
　　“快去吧，老老实实做好自己的事情，你的梦想不也是征服异世界使霓虹变成世界第一的国家吗？”
　　柳田抬起头，看见昏暗处的椅子闪烁着香烟的火星，在天花板的烟气阴影的笼罩下，他的上级神情微妙而冷酷，脸上充斥着潮红的红光。
　　柳田二尉恭敬地行礼后，走出了临时的指挥室。
　　他在活动板房建成的临时军营里，找到了正在休息的伊丹，开门见山地说道。
　　“伊丹，你报告中是不是隐瞒着什么东西？”
　　“啊，没有，你在说什么？”伊丹一脸茫然。
　　柳田二尉要比伊丹年轻些，不过他比刚升迁的伊丹先任职。官级相同的时候，先任职的人是前辈。
　　伊丹不怎么喜欢柳田，因为作为咸鱼混薪水的他一直遭到精英军官柳田的歧视。
　　“哼，希望如此。此次你们小队的失利给特别派遣部队造成了非常不好的影响，作为一个霓虹军人，我希望下去你能好好检讨自己，不要忘记我们的武士精神。”
　　太阳慢慢倾斜，在日落的方向，西方位置的天空已经染上了红色。柳田靠着栅栏，点了根香烟，然后开始训导他的晚辈。
　　“从之前收集到的情报来看，这个世界是座宝山。生物的遗传因子排列和我们那里非常相似，恐怕样子相似的物种之间没有生殖隔离。
　　这个世界没有公害和环境污染。土地也很辽阔，植物更是丰富多彩。而且在我们世界算是稀有金属、稀土类的地下资源，据推测此地也埋藏着相当的数量。
　　居民的开化程度与我们相比，就像是蝼蚁和大象的差距，可以说我们如同发现霉洲的哥伦布一样发现了新大陆，情况对我们完全有利。
　　这样的一个世界，唯一的接触点在霓虹打开，只能是天黄庇佑。在世界各大股票市场中，霓虹相关的资源开发企业都水涨船高。永添市的议员们正在和经济团体联合会的重要人员进行连日的学习会。
　　由于和以霉国为首的诸国进行接触，外务处也是忙成一团。但是同时有些眼红的国家组织，开始张‘门’后的世界应该由国际共同管理，恐怕不久之后我国要和全世界的一半为敌。
　　你知道吗，霓虹上下所有人都想知道，这个世界的价值是不是可以大到可以毫不犹豫地跟世界的一半为敌。”
　　“如果有那样的价值呢？”伊丹语气沉重的问道。
　　“当然是不惜一切代价了，如果这个世界有着能够使我国崛起成为世界霸主的资源，那么再疯狂的行为也能做出来。”
　　“柳田，我不知道你是真是在为国家考虑，还是出于盲目乐观的想法，驻扎我国境内的霉国和我们旁边的邻居恐怕不会允许我们占据世界的。
　　不过你再怎么讲述国际形势，我也是一点都提不起劲，国际形势和我的工作，有什么关系吗？”
　　“哼，伊丹陆尉，你用国家税金的时候可没有说嫌多，出事时就像逃避，不过我现在可以明确的告诉你，当异世界出现的时候，没有人可以置身事外，所有人都要为了霓虹的崛起而献出力量。”
　　柳田说完，把烟头扔在了房间里转身离去。
　　霓虹国内。
　　“门”对面的战斗，受到了许多人的关注。但是，因为没有什么重要的进展，自卫官没有出现被害者，所以一直没在意。
　　直到来自特殊派遣部队总指挥狭间中将于近日递上来的一份报告，骤然引发了巨大的风波。
　　“特地溃散的败军到处烧杀抢掠，残害当地民众，死伤无数，甚至袭击了霓虹侦查部队，导致人员受伤物资损坏，我们难道还不行动吗。”
　　在国会上，在野党主张对异世界强硬派的议员率先发问，其他人也摩拳擦掌，准备以此质问防卫大臣。
　　不知道报告是被谁曝光出去了，导致这几天舆论沸腾，打开电视网页就能看到漫天遍地的新闻。
　　《霓虹民众在冲突死亡，死状惨烈！》
　　《特殊派遣部队人员被袭击，损伤惨重！》
　　《异世界帝国野蛮无力，肆意屠杀平民！》
　　在质问席上，在野党的议员语气激昂提出质问，言语之间似乎他恨不得立马跑到异世界去，惩治恶贼，拯救无辜百姓。
　　此事一出上任没有几天的北条总理，面对记者们的辛辣质问，表情凝重。
　　“首先请国民放心，我们一定会让敌人为之前的战争付出该有的代价，其次出于保证特殊派遣部队的安全和人道主义考虑，我们会以最快速度拟定相关政策。”
　　果然仅仅几个小时后，两党议员达成了共识，紧急同意了特殊派遣部队针对盗贼歼灭任务请求。
　　而紧随其后，不知从某个时期开始，霓虹电视和新闻的论调产生了微妙的变化。
　　许多相同的影视资料，诸如综艺节目、电视剧、智力竞赛、周刊杂志、新闻、用各种各样的形式加工信息，强调发展程度高的文明，应该强硬的主动出击帮助野蛮弱小的文明，帮助他们走上皿煮，建立共同繁荣的制度。
　　……

第一百四十章 霓虹部队在行动
　　由特殊派遣部队提交给国会的申请显示，阿尔努斯之丘在内的大面积地域内，最近一个月正遭受着脱离了“敌对武装势力”指挥系统的集团掠夺、暴行、放火、无差别杀害等被害行为，并且严重影响到侦查部队的人身安全。
　　如不严惩，必定造成无法挽回的损失，驻地部队军心也会不稳。
　　特殊派遣部队陆军中将狭间谷一郎为此申请军队出动，剿灭匪患。
　　发到驻地的批文只有短短的一句话，准许此次行动，具体计划由特殊派遣部队指挥中心自决。
　　在狭间陆将的身边，得到通知的佐官们踩踏着皮鞋，如怒涛般争论。
　　参会的每个人都知道，这是以救助无辜居民为大义名分，合理进行扩张的美味时机，也是消除欲求不满的心理，让训练了多日不见任何行动的战斗团进行宣泄烦闷的好机会！
　　“请务必让我去！”
　　凑到狭间身边的，是第二战斗团团长，加茂一等陆佐。
　　他的第二战斗团是打击部队，以普通科的一个连队为基础，聚集了特科、高射特科、战车、设施、通信武器、补给等各职业领域的联合部队。
　　“我的第101中队增强普通科中队已经编成完毕了，也进行了召集，能够马上出击！”
　　“不行，在地面慢悠悠地跑步，到达的时间太久了，而我的直升机部队能够马上到达。队长，请务必交给我们第四战斗团。”
　　健军一等陆佐迈出一步说道。他的第四战斗团是以直升机为主的空中作战战斗团，按霉国爸爸的说法，就是空中骑兵部队。
　　“那就第二和四战斗团一起出动吧，此次联合作战。”
　　中将狭间对下达了命令，第二和第四战斗团的负责人健军和加茂齐齐露出了喜色。
　　“哈哈，你们就看我们表演吧，我已经让部下准备好大音量扩音器、音响设备、以及华格纳的CD了。”
　　健军一等陆佐面色潮红，脸上涌动着肆无忌惮的笑意，面对一群中世纪手下败将，他要在昂扬的歌曲里让他们下地狱。
　　“健军桑，我非常期待，你要放什么歌曲呢？”
　　“当然是华沙交响管弦乐团了，哈哈，怎么样？”
　　两人都没有把即将面对的敌人放在心上，反而讨论起来了放什么音乐才更合适，配得上自己的出场。
　　目送说着意气风发志高意满的两人离开，落选的军官露出异常羡慕的目光，他们大概能想象出几小时后会是什么样子，只是好可惜自己此次没有机会啊。
　　不久之后，AH-1眼镜蛇、UH-1J直升飞机的大编队开始地空飞行，朝着远方而去，同时大音响扩音器发出的旋律响彻天空。
　　营地之中，伊丹耀司看着远去的部队，想象不久之后一定会发生异世界的惨烈场景，默默的将按下了自己手上的小巧设备—信息发送。
　　奇幻世界，伊塔里卡。
　　当全副武装的电磁步兵部队和数量扩充足足一倍的先锋机甲从废土世界驻扎到伯爵庄园后，对这座中世界城镇的大规模改造按照计划在稳步推进。
　　由于开设的物资供应中心和以工代赈的举措，导致消息在城镇周围的村落传播开来，每日有大批量的流民迁入此地，中断的商路也开始逐渐恢复。
　　而再次来到异世界后，沈森首先做的事情就是在此地建立了教育机构，老师则由已经非常熟练夏文的加图蕾莱师徒和金发妖精杜嘉担任。
　　紧接着工程部队带着复杂精密的工程器械在城镇的空地上开始进行统一的建设工作，修建兵营和物资中转中心，以及政务处理中心。
　　顺便提一下，那只炎龙被沈森带了回来，拴在了伯爵的庄园里，因为比起钢铁之物，所有人似乎对庞大无比炎龙更加恐惧，为了减少武力的使用频率，短时间内他还需要炎龙的威慑来避免不必要的麻烦。
　　在异世界收集各种植物、动物、矿石信息、是一个长时间的过程，在刚开始人员没有大量进驻的情况下，依靠当地的居民商人是一个不错的选择。
　　当沈森开放地允许使用双方物资进行自由交易的情况下，物资供应中心的顾客增加了。
　　经过特批允许的小商贩们利用自己从各地运输来的异世界特产，在价值评估之后，不断买入物资供应中心里的日用杂货、衣服、茶、食物、调味料之类工业合成品，运往其他城镇。
　　可以说双方你情我愿，没有费多大力气都得到了自己所需的东西。
　　原本的物资中心因为顾客的增加，而导致内部空间和人员严重不足，所幸伊塔里卡现在有一半的土地全部是前任伯爵拥有的，扩建商铺的同时，也增加了人手。
　　更加充足的物资，更加全面的种类，例如白纸，铅笔，这些跨时代的产品，如同明亮的火焰一样，让千里之外嗅到商机的商人们都开始往这里赶来。
　　不过新来的人可没有资格大量买入物资供应中心的货物，毕竟沈森不是到这里做生意来的，太多的商业往来会占用不必要的异世界开发资源。
　　但即使这样，现代工业产品而爆发的商业活动比想象的要繁荣许多，短短时间小商贩一跃成为了大商人。
　　但他们知道自己为什么会有今天，所以为了更好满足物资供应中心的要求，他们特意花钱聘请了矮人的职人和木工，以及与他们合作的行商人，有点凶暴感觉的佣兵们，开始往正规的大商队方向发展。
　　人一多，也就需要提供他们饮食休息的场所，一来二去什么旅店饭店也都开了起来。
　　因为前任伯爵的政策，导致此地亚人族的数量要远远超出其他城镇，导致商铺之中时不时就能看见还是长著兔耳、狐耳、犬耳兽系的亚人族女孩服务生。
　　当工业的力量渗透进来时，中世纪城镇伊塔里卡从盗贼入侵到重新恢复繁华而且更进一步的时间没有超过二十天。
　　来自奇幻世界和现代工业结合起来时，伊塔里卡倒是多了几分别致的色彩，此种画面倒是让沈森感慨不已，宇宙之大每一个世界都有各自的魅力和色彩，而他何其有幸亲眼目睹了一切。
　　一日，夕阳将近，精致小巧科技含量更高的球形音频设备滴溜溜地在空中转悠着，里面播放着时间，以及一些日常常用的夏文短语和警示提醒。
　　商人满载货物的马车频繁地出入，走在旁边护卫他们的佣兵身上的装备发出相互碰撞的金属声，然后望着街边的姑娘说一声他还会再回来，如此场景已经变成理所当然的日常了。
　　当太阳沉下时，一间宽阔明亮的旅店里亮起宛如白昼的灯光，在黑暗中独自浮现出光明。
　　门口的招牌处在银色的牌匾上一行如同绚丽星云一样的文字不断的闪烁着——群星旅店。
　　这是一间由物资管理中心直接开办的旅店，放眼望去内部摆著二十几张玻璃制造的桌子，宛如水晶一样的白炽灯下，静静坐著胖胖的矮人、哈比人、在管理中心工作猫耳娘在饮酒用餐。
　　酒是现代啤酒，气泡酒等等，餐食是正宗的中餐。
　　刚开始的群星旅店本就是为了解决科研调查团轮休士兵和外聘职员的饮食，顺便为了展现伊塔里卡现任领主的实力而修建出来的模板房。
　　里面几乎都是现代的工业设施，混搭着奇幻世界伯爵府的名贵艺术品，两者结合后让此地成为了奢华和超乎想象的代名词。
　　在此地饮酒吃饭，会让喜欢热闹放松的佣兵和普通民众感到不自在，如果自我感觉不是有什么值得冷静处理的大事，很少有人来此地用餐。
　　而刚来到此地的帝国三皇女平娜·戈·兰达和她的蔷薇骑士团对此倒是有所不知。
　　她们骑着骏马，一路疾驰，足足好几日才到了目标之一的伊塔里卡，天色已晚，本想在城门前通报姓名后让佛尔玛伯爵开门迎接。
　　岂不料，令她们大感意外的是伊塔里卡居然没有城门，正前方也没有什么城墙，喧嚷的城区没有丝毫设防地矗立在土地上。
　　“没有城墙，他们不怕盗贼入侵吗？”
　　随行的一名骑士问出了几乎是常识性的问题，所有人都知道，哪怕是村子都应该有屏障保护，繁华的城镇更需要高大坚固的城墙将它环绕起来。
　　所以循着屠龙传说来到伊塔里卡的帝国三皇女还没有见到炎龙就已经被吓了一跳。
　　等到几人来到城镇内部时，更是被夜晚的繁华冲击到怀疑人生。
　　缺乏照明的中世界，夜晚是人类的天敌，所有的一切活动都会停滞，除了富裕的贵族可以支撑起整夜的照明消耗，个别旅店会用篝火外，普通百姓到了晚上就抓瞎，一个中世纪城镇总的来说夜晚应该是昏暗无光的。
　　不过现在自己看到的是怎么回事，街头巷外都竖立着如同水晶一样的物体，里面却散发着如同太阳的光辉。
　　当普通民众把其当作是魔法的力量时，只有经过贵族教育的皇女和骑士才知道那并不是魔法，魔法可不会廉价到让一座城镇变成白昼。
　　不知不觉间，几人急匆匆想去伯爵府的速度变慢了，作为贵族在帝国最繁华的中心大都市乌拉·碧安卡生活了多年，自诩见多识广的他们走入伊塔里卡这座小城镇时，感觉自己像是刚刚走入城镇的无知村民，一路上见到了许多以前从来没有见过的东西。
　　比如穿在诸多亚人族姑娘身上的衣服，款式奇怪但巧妙地勾勒出来了她们的身体曲线，而且看上去材料不凡工艺精湛，应该穿起来很舒服，无论是皇女还是男性骑士都被吸引了视线。
　　直到她们来到群星旅店时，内部的设计装饰直接闪瞎了她们作为贵族挑剔的眼睛，大片大片的明亮水晶，光滑平整的钢铁，巨大的“小太阳”，哪怕是住在皇宫之中的平娜都感到震撼不已。
　　“走，我们现在马上去找佛尔玛伯爵。”
　　一头雾水被人介绍过来的皇女已经没有心思在此地用餐了，她现在只想找到此地领主问个清楚。
　　随行的骑士也都沉默不语，怀揣着好奇准备随着急匆匆的平娜往伯爵庄园赶去。
　　不过没有走几步，她们便听到了后方天空传来了声音巨大的管弦乐，几人惊愕中转过身，却发现了如同深渊般的黑暗中，几点猩红的寒光亮起，似乎有恶龙在空中呼啸而来。

第一百四十一章 霓虹小队，全歼！
　　盗贼具体在哪里，他们都是谁？
　　这个问题不重要，也没有人关心。
　　哪怕是最讲文明与和平的现代，弱国无外交都是一个无可辩驳的真理。袭击了侦查小队的到底是盗贼还是洗衣粉，其实区别不大。
　　因为霓虹特别派遣部队需要的只是一个借口，就像是许多年前他们曾经使用过的伎俩一样，寻找一个搪塞住国际舆论可以正大光明出兵屠杀，占领城镇，发泄多日以来训练烦躁压抑的借口。
　　所以即使没有伊丹耀司报告中发生的事故，估计不久之后他们也会强行编造一个，如同几十年前九月十八号发生的事情一样。
　　对于异世界而言，最多说一句欲加之罪何患无辞。只不过没有足够的实力，他们的声音和抗议无关轻重。
　　优雅动听的音乐在天空之中响起，映衬出的却是直升机上的狰狞面庞。
　　明明不可能会有对空导弹飞来，直升机却投射出眩光弹，而这些光弹在重力的牵引下描绘出一道道抛物线，那几十条的轨迹线就像是天使之翼一般雪白。
　　AH-1眼镜蛇发射出火箭弹，大地一片火焰。
　　从天空倾泻而下的子弹，将刚刚修缮的建筑击成碎片。
　　在俯视而下的他们面前，没有所谓的死角，直升机上的士兵们都不用降落到地上，在飞机上就能扫除掉地面上的生命。
　　大地崩裂，空气轰鸣，夜幕中子弹如同密密麻麻的火雨。
　　而目击这些的居民们，只感觉钢铁恶龙在横行，此刻世界如同深渊一般。
　　“哈哈，痛快，真是痛快！”
　　“让他们这些该死的野蛮人知道，敢袭击我们大霓虹帝国的代价！”
　　“下地狱去吧！”
　　冰冷的枪管随着倾泻而出的子弹变得滚烫，爆炸和死亡没有将士兵心中烦躁暴虐情绪发泄而出，他们反而变得更加冷酷残忍了。
　　“哈哈，第二军团让我们等等他们，不要杀光了呢！”
　　“是要比赛谁杀得多吗，那肯定是我赢定了！”
　　战争、杀戮、被杀。
　　炮火和硝烟，呼喊和惨叫响成一片。
　　士兵、农夫、商人，以及正在接受改造的盗贼们，互相惨叫着倒下。
　　高空和地面上身穿绿色斑点服装的恶魔，他们已经把战争当成了目的。
　　无意义的屠杀，但能让自己满足。握持扳机带来的快感，看着沐浴在金属风暴之中敌人的温热鲜血，小孩女人拥抱着冰冷的大地死去，他们今天来此就是为了品味这些。
　　UH-1J的三机编队在城门外对城墙之内扫射。
　　飞掠而过的时候，随意般把手榴弹扔下去，炸死几个慌慌张张奔跑在大街上的老弱妇孺。
　　从东到西、转过头后再奔向攻击位置，一次又一次，从前后左右连续不断的枪火，喷射在大地上，将能动的物体完全歼灭。
　　居民们像是蚂蚁般四散奔跑。但是，不论是奔跑还是骑马，都无法逃脱。
　　胆大的人拉弓射出箭矢，但向上空射出的箭没有多少力道，要么力尽掉下来，要么没什么威力，迎来的却是一发直击脑门的子弹。
　　以战士的身躯为祭品，火焰熊熊燃烧。
　　伊塔里卡的城门被地狱之火包围，在地平线升起的太阳照耀下发出热量和光彩。
　　沐浴着夜色的城镇，大理石的城墙上满是小孔。
　　存在恍惚瞳孔里仅仅发生在十几秒时间之中的一切，让骑在马上转过身子的帝国三公主平娜戈兰达突然失声，呆呆地看着眼前的惨剧
　　拥有回转之翼的钢铁之龙，以天空为其所有物降下绝望。
　　说起在天空飞行的士兵，她脑海中首当其冲当然是帝国的精锐龙骑兵了。但平娜看到的并非是生物，而是更加灾难性的东西。
　　龙骑兵的攻击应该优雅得多，使用枪和剑互相攻击的那种。但是，这些不同，绝对性的单方面杀戮，可谓是彻底的凶暴无情。
　　钢铁的恶龙射出火焰俯冲大地时，不论是什么，全都被破坏至粉碎。
　　从没有听过的死亡交响曲，让在宫廷生活里能接触到各种音乐的皇女如坠深渊。
　　平娜感觉背部就像是被冰剑刺穿一样颤抖起来，一瞬间，所有的一切都在无法抵抗的绝对暴力面前，被打得粉碎，撕碎帝国子民的金属风暴震撼着她的肉体和精神。
　　她感觉到自己坚持的一切是何等没有价值、没有意义，以及无力感。
　　至今为止所遇到的敌人，都不是帝国的对手。
　　但是，现在出现了帝国无法抵抗的恶魔。
　　骄傲、名誉、她所有的价值所在、一瞬间都被否定了。
　　“穿绿色斑点服的人，他们就是我们要面对的敌人吗？”
　　“他们就是占据着阿尔努斯之丘的军队？”
　　“皇帝陛下让我们骑士团来侦查这样的敌人，开玩笑吧？”
　　骑在惊慌失措战马上的骑士们脸色惨白，身为贵族的他们何时见过如此残酷的战争场面。
　　“殿下，我们快跑吧！”
　　“我，我...”平娜六神无措地点点头。
　　从某种程度上来说已经侦查到敌人实力的贵族小队彻底打消了发扬自己骑士精神的想法，慌张驱使着座下的马匹准备离去。
　　霓虹的直升机部队看着街道上四处逃窜的民众，他们最后的方向都汇聚到一起。
　　“那里好像是教堂呢！”
　　“难道要求神保佑自己不被我们杀死吗，哈哈！”
　　“让第二战斗团追上去，我们掩护，一个都不要放过。”
　　“男的杀光，女的先留下来，我还没有试过长着猫耳朵的女人呢！”
　　“哈哈，我懂，驻守在那鸟不拉屎的地方，大家好久都没有去风俗店了，估计都憋坏了吧！”
　　两个猥琐的声音在直升机中的交流一闪而过，紧接着第四战斗团开始往城镇内部进军。
　　先用直升机压制，后入城清剿，一切都按他们的计划来。
　　闯入伊塔里卡城镇的第四战斗团如入无人之境，他们脸上挂着轻松残忍的笑容，迫不及待地冲着民众撤退的方向赶去。
　　突然间，城镇之中警笛长鸣。
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“有敌人入侵！”
　　“伊塔里卡城镇居民请到后方进行避难！”
　　“步兵部队和机甲军团准许自由开火！”
　　冰冷的电子合成声在城镇内一遍遍响起，慌乱逃跑的民众如同听到了天籁之音一般，开始朝着伯爵庄园的方向赶去。
　　而骑马准备逃跑的蔷薇骑士团成员却被猛然间响起的声音吓了一跳：“怎么回事？”
　　她们不明白发生了什么，只看到身穿绿色斑点服装的敌人在追赶着自己。以及一位不小心摔倒在地的小女孩眼泪汪汪地拿起了一枚石子，朝着她不远处的霓虹士兵丢了过去。
　　“坏人！”
　　城镇的街道上，一名幼童袭击了在她眼里的坏人，引来的却是轻蔑到极致的嘲笑。
　　“哈哈，你们看，那里有个土著的孩子想扔石头砸直升机呢，真是太蠢了！”
　　“八嘎，果然是一群没有开化的猴子呢！”
　　“看我们谁用枪能够瞄准他，输的人请客呦！”
　　空气似乎一瞬间变得寂静了下来，如同慢放动作一样，逃难的民众，呆滞的骑士团，脸上露出暴虐猖狂笑容的霓虹部队，所有人似乎都已经预料到了下一刻会发生什么。
　　“轰！！！”
　　“砰！！！”
　　枪声如期而至，不过被掀翻在地的不是那名小女孩而是大片身穿墨绿色服装的霓虹士兵。
　　所有人都愣了一下，比逃难民众更惊讶的是闯入城内第二战斗团的人员。
　　“敌袭，敌袭，对方可能有实力强大的魔导师！”
　　霓虹士兵连忙卧倒，寻找掩体。
　　“八嘎八嘎，我要把他们全部杀死，什么魔导师，我要用武士刀砍下他们的脑袋，让这些愚蠢的土著看看和大霓虹帝国作对的下场！”
　　第二战斗团的负责人加茂一等陆佐眼里迸射出仇恨的火花，怒不可遏地吼叫着。
　　自己的部下居然因为一群异世界土著出现了损伤，简直是奇耻大辱。
　　“给我杀光他们！”
　　“天黄万岁！杀啊！”
　　随着仇恨愤怒的喊叫，士兵从掩体站起身来准备肆意射击。
　　但下一秒，十几颗流星从教堂顶部划过天际，落到第二战斗团的中心地带直接炸响。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　惊天动地，震耳欲聋，整个城市都在摇晃。翻卷的火焰夹杂着烟尘直插云霄。
　　巨大的爆炸声甚至已经压制住了霓虹士兵的惨叫和逃难民众的惊呼，骑在马匹上的平娜和他的骑士被惊慌失措的马匹甩来甩去，差点扔在地上，他们此刻只感觉自己耳朵嗡嗡作响，眼前所见到的只有世界毁灭后的模样。
　　残垣断壁，血肉横飞！
　　来自霓虹的特别派遣部队第二战斗团损伤惨重。
　　以普通科的一个连队为基础，聚集了特科、高射特科、战车、设施、通信武器、补给等各职业领域的联合部队经此一击，几乎失去全部战力，只留下了侥幸没有死去，倒在地上遍体鳞伤惊魂未定的伤兵。
　　“刚才发生了什么？”
　　“加茂一等陆佐，听到请回复，听到请回复！”
　　城门上空盘旋的无人机中队目睹了那一场如同地震一样的爆炸，短短几秒之间，他们看着第二中队数百人十不存一。
　　“该死！该死！”
　　“异界的魔导师有这么强吗？”
　　直升机上带着耳麦的健军一等陆佐迟迟没有等到加茂的回话，心底对他的遭遇已经有了几分猜测。
　　“果然，异世界的人都该死，既然找不到躲起来的魔导师就杀光你们！”
　　“所有人，直升机距离拉远，小心敌方魔导师偷袭，机枪准备，火箭弹准备，给我瞄准所有活口，开始射击！”
　　虽然此刻愤怒和仇恨已经席卷了他，不过作为一个指挥官，健军一等还是强迫自己冷静下来。
　　既然敌方魔导师想要保护异世界土著，那么他就杀光他们，当所有人死光后就没有任何敌人了。
　　想法是极好的，只不过祖宗的东西没有学到家。
　　“知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？”
　　充当临时指挥所的开拓者装甲战车里，看着天空中压下来的直升机部队，沈森有些无奈。
　　伊丹耀司报告给他的消息说了霓虹部队准备扫荡盗贼，只不过没想到他们选哪里不好，非要选伊塔里卡。
　　他本想自己在阿尔努斯探查清楚后，打一手对方埋伏，岂不想对方自己送上门来了。
　　只是当地的居民稍微有些倒霉了，受了一点牵连。
　　战争总是要死人的，当战场发生在自己家门口的时候，没有人能从中脱身。
　　不过发生了今天的变故之后，起码有一部分人应该能认识到“门”对面后的邻居应该是是个什么国家吧。
　　“真是狗改不了吃屎！”
　　新仇旧恨加在一起，沈森冷冷的吩咐道。
　　“所有武装全部出动，火力不限，不留活口，给我狠狠地打他们一顿！”
　　随着他的话传达到步兵部队和机甲军团的电子频道中，收到命令的军队开始行动。
　　此次前来，他带了一个营的电磁枪械步兵部队，一个连的先锋机甲大队，总计六百人。
　　虽然没有空天部队，但无论是先锋机甲的防空导弹，还是开拓者战车上的弹道导弹，对付一个直升机中队绰绰有余。
　　刚才小试身手的机甲士兵灵活的穿梭在城镇之中，而步兵部队则是老老实实的寻找掩体，开始稳步推进。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接二连三，此刻潜行的先锋机甲瞄准目标后发射导弹，击中的直升机，天空中炸开了火焰。
　　“拉开距离！”健军一等陆佐惊恐的大喊出声。
　　敌人到底是谁，他们在哪里？
　　在狭窄建筑物密集的城镇里，直升机的视线受到了严重的阻碍，但对机动能力强大的机甲来说，可谓如鱼得水，只不过接到命令的他们也没有心思和对方玩耍了。
　　在普通民众有步兵部队保护的情况下，他们的任务就是歼灭空中力量。
　　“我看到他们了，他们在教堂位置！”
　　一架直升机里的士兵在借着闪光弹看到了教堂位置闪过的高大人影，兴奋地将消息传递给了所有人员。
　　“很好，所有机组，向教堂位置小心靠近，我看他们这次该怎么逃！”健军一等陆佐激动的吩咐道。
　　躲猫猫的游戏他已经玩够了，只要找到藏匿起来的魔导师，他就能集中火力消灭对方。
　　直升机部队飞快地靠近，闪光弹不要钱地往空中抛出，照亮了教堂区域的大半个位置。
　　飞在最前方的直升机已经迫不及待要用机枪发射出的金属风暴将对方撕碎了。
　　“一号已看到目标！”
　　“敌方魔导...魔！？”
　　“报告，报告，教堂区域敌人好像不是魔导师！”
　　“不是魔导师是什么？”健军一等陆佐急切的问道。
　　不过不用问了，因为没有等听到一号机的回答，他就看见一号机坠毁在教堂上空。
　　火光照耀下霓虹第二战斗团的还活着的所有人都看见了耸立在屋顶位置，那一个个赤红的钢铁巨人。
　　健军一等张了张嘴吧，却说不出一句话来。此刻其他人的嘴巴也如同被“缝上”的村民一样，好像失去了声音。
　　上百架高达三米多的先锋机甲，几乎是直升机数量的三倍，厚实坚硬的钢铁让他们看上去无坚不摧，锐不可当。
　　头颅处闪烁着的幽光，如同来自丛林中最无情的狼群一般，被他们注视着的人感觉到身体上下透出一股寒意，如坠冰窖。
　　这？！
　　不是魔导师，也不是中世纪的部队，这就是一支人类影视作品中的机甲部队！
　　怎么会发生如此荒谬的事情，健军一等无法相信自己眼前看到的东西。
　　无比落后的异世界为何会有机甲，他们不是如同中世纪落后的野蛮人吗？
　　霓虹来到此地不正是为了征服他们，占领这广阔的土地，从而成为真正的大霓虹帝国吗？
　　不科学，不合理，他不相信！
　　“都是魔导师的障眼法，是假的，所有人都给我集中火力打他！”
　　健军一等面目狰狞，整个人不知不觉变得有些疯狂。
　　可以撕裂钢铁，如同火雨一样的金属风暴笼罩住了教堂。
　　“哈哈，他们是假的，他们都会被我们...”
　　猖狂的话音未落，回报健军一等的“礼物”已经来临。
　　上百发导弹一起而至，黑夜如同破碎的幕布，被照亮全城的火光燃烧出了一个巨大的裂缝，震撼人心。
　　看着黑夜中的光明！
　　帝国皇女平娜似乎明白了什么。
　　何等渺小的人类啊！
　　无力弱小、可叹可悲的人类啊！
　　你的权力、权威，算得上什么？你们代代传承引以为豪的东西，有人只要一瞬间就能摧毁，像这样！
　　平娜流泪感觉到了女神的蔑视。同时，知道了远远凌驾于自己之上的伟大存在。
　　强大、耀眼。
　　她心中涌现的是尊敬、是畏惧。
　　以及这尊崇的对象是和自己毫无关系的绝望感。
　　...

第一百四十二章 结局和协议
　　战斗直升飞机的身影，划破遮盖天空的黑烟，从天空之中坠落。
　　漫天的火焰如同小型的太阳，以黑暗为背景，熊熊燃烧起来。
　　当武器威力大到一定程度时，参与战争的肉体凡胎就会成为一个数字，几个按钮下去，可能连尸体都看不到。
　　不久，枪械的射击停止了，管弦乐的演奏也终于告罄，最后剩下的，是满是硝烟的痕迹。
　　地面的电磁步兵部队开始有序的分成数个小队，一边搜索负隅顽抗的敌人的进行补枪，一方组织救助受伤的民众。
　　最初没人敢和这些身穿黑灰色作战服、头戴电子头盔的冷峻的神秘人搭话。不管是种外貌还是实力，毫无疑问都是他们见过最精锐的部队。
　　有人以尊崇的语气询问他们是何方神圣准备日后报恩时，得到的回答也只有部队的番号—群星电磁步兵团。
　　而在一旁的指挥车里，沈森却遇到了困难，或者准确的说是碰到了变态，而且是女变态。
　　自称是死亡和战争使徒的黑色萝莉麦丘利自从战争发生后，就陷入令人难以描述的氛围中。
　　她用双臂抱住自己，额头渗出密密麻麻的细汗。面色潮红，身子如同喝醉了酒一样的摇摇晃晃。
　　“哈，呼”
　　满溢而出的刺激感让她从精神到肢体都欢呼雀跃。
　　“她怎么了？”
　　惊讶于萝莉的狂躁，沈森皱着眉头，朝一旁的老者加图和蕾莱问道。
　　“因为她是神灵使徒。”
　　“使徒，使徒就会如此吗？”
　　“嗯。”异世界的本地贤者给出了确定的答案。
　　“作为死亡和战争之神的使徒，她现在应该迫不及待向加入战场，将她看到的敌人一个个亲手斩杀吧！”
　　黑色萝莉娇呼出声的苦闷，渐渐愈演愈烈了。
　　摒住呼吸，发丝飞舞，身体反弓过来，抱住脑袋，似乎啼哭出来，用双脚踩踏地面。
　　发烧一般的喘息、表情也扭曲起来，像是被诅咒了一样，无法凭自身的意识来停止。如同提线木偶般颤抖着身体、痉挛、并手舞足蹈。
　　据加图的解说，战场上倒下的士兵魂魄通过她的肉体，被召唤到战争之神俄摩拉的身边。
　　虽然使徒会受到某种影响，不过随后会有反馈给的她能量作为嘉奖，使其变得更加强大。
　　如果此刻可以奔赴战场杀敌或许会让她好受一点，但是想厮杀却不能厮杀，如同从灵魂穿过的焦躁，让她痛苦不已。
　　远离战场就已经如此了，要是她就在战场正中央，又会变成什么样呢？
　　冲动地把所有看似敌人的人全杀掉，谁都无法阻止，连她自己都不能。
　　虽然不明白，但这似乎就是萝莉如此焦躁不安的原因，也是使徒要付出的代价。
　　沈森越来越感觉奇幻世界之中的神灵有些邪门，
　　“不行，好难受，不要呀！”
　　“这样下去，整个人要坏掉了！！”
　　咽喉深处的嘶吼，虽然沈森没有什么特殊的癖好，但女孩的喘息声实在是让人情不自禁的联想起一些奇怪的东西。
　　娇小的身体加上颤抖的萝莉音，就是如此的妖艳。
　　见到如此场面，就连一直面无表情的三无少女蕾莱都忍不住转过了头，而在一旁好奇观摩的金发妖精则不好意思的把手掌贴在通红的脸颊上。
　　对此沈森不知道如何处理，导致她变成现在这样的根源是神灵，如此之前是好奇的话，那么现在他倒是一定要见见这些所谓的神灵了。
　　献祭信仰，得到力量。
　　怎么看都像是小说中邪神的做法。
　　不过他关心的倒不是对方的邪恶和善良，而是仪式之中的力量或者说能量转换方式，此方式似乎事关灵能的利用问题，让人不得不在意。
　　只能说，得亏黑色萝莉信仰的是死亡和战争之神，要是信奉一个什么纵欲之神，信徒崇拜祷告的场面一定非常“美好”。
　　看着一个女孩子在自己眼前做出如此变态的行为也不是办法，仔细想了想之后，沈森决定用灵能试试。
　　既然是使徒和神灵利用灵能建立起了某种联系，那么他只要打破此种联系就行了。
　　说干就干，沈森谨慎的控制着灵能，在老者加图和蕾莱的略显敬畏的目光中，覆盖住了黑色萝莉。
　　恍然间，当二者接触的那一刹那，沈森感觉到自己似乎化身成为一颗冰冷的恒星，突然来到了一片混沌迷离的空间。
　　而在他的远方，存在着一片只比被摧毁的荒芜之地要强一点的火红色区域，广阔无际危险动荡。
　　它被倾洒在上面的鲜血染红，各处都布满了锯齿状的峡谷，遍地的火山口在喷发着岩浆，崎岖不平的地上尽是陷口。
　　在这篇领地之中，似乎有着无数由五彩斑斓的灵能组成的恐怖怪兽和恶魔在其中游走咆哮。
　　群魔乱舞，狂怒之声似乎搅动了整个星系的能量，导致接连不断的冲击波如同超新星爆炸一样在这片混沌的空间逸散而开，而沈森的视线也似乎因此被遮蔽。
　　等到他视线回到自身时，却发现不知什么时候他的怀中多了一团东西。
　　较小柔软，温润如玉。
　　抱住她的那只左臂从腋下延伸到腹部，带着手套的手，带着手套的手掌按在了她纤细的腰肢之上。
　　沈森心有所感的看了一眼，果然躺在他怀中的是黑萝莉，此刻她樱色嘴唇微微咧开，露出锋利的犬齿，在饶有趣味的盯着自己。
　　面对此情此景，沈森只是不动声色的松开手，任凭黑色萝莉趴倒在凳子上。
　　“如果大人想要的话，奴家可以配合哦！”
　　“是吗，那就如你所愿！”沈森露出了和蔼的笑容然而他下一刻说出的话却让萝莉脸上的笑容瞬间停滞。
　　“来人，为了以防万一，先把她给我绑起来，等我回来后再考虑是不是放了她。”
　　“是，领袖！”
　　“啊咧！”
　　见到两名冰冷无情的钢铁巨人朝着自己走来，黑色萝莉顿时委屈巴巴，露出楚楚可怜的表情。即使如此，她最后还是被车内的机甲士兵捆了起来。
　　“你们几人就一起走吧，下去看看情况怎么样了，一会儿估计还得靠你们安抚一下此地居民！”
　　说罢，他就带着魔导师加图几人走了出去。
　　街道两侧，灰头土脸的市民聚集在一起，如同高峰期的车站一样，人头攒动。
　　四处都是碎散的焦黑尸体，石造的地面被红黑的血液渲染。
　　此次前来的霓虹部队几乎全灭，而遭受袭击的伊塔里卡虽然看起来像是发生了地震一眼，建筑倒塌火焰翻涌，但沈森估计死伤只有七八十人。
　　如果此地不是交战双方的战场，这个损伤可能会更少。
　　对于霓虹的扫荡行动，沈森在伊丹耀司那里得到了消息，当他们出现在伊塔里卡周边时，开拓者战车之中的雷达也早早的发现了他们。
　　不过如果刚发现他们就在无人区将他们歼灭的话，除过提早的消灭了一支霓虹无关紧要的有生力量外，没有什么大的作用，反而可能会引来后续接连不断的入侵部队。
　　而对于此，逃过的异世界居民一无所知，反倒使用枪械武器的自己却很有可能会被不明真相的群众当作霓虹的同伙，或是和他们一个世界的侵略者。
　　除此之外，还有一个原因，那就是沈森需要一份证据，一份能将霓虹特别派遣部队恶行表现出来的证据。
　　这份证据会被印刷成无数宣传单散发给异世界居民，或者是通过广播媒体由伊丹耀司传播到他们的世界中去，如果发酵开来，沈森估计发挥的作用可能比他带领部队杀死霓虹上万名士兵都大。
　　现在的死亡是为了避免更大的死亡！
　　在废土之中摸爬滚打了许久的沈森已经可以面不改色的做出如此冷酷的决定。
　　帝国皇女平娜·戈·兰达和她的骑士茫然失措的站在街边，却想不出该说什么。
　　如果按照她曾经设想过的故事，应该是身为皇女的自己以高高在上的立场，从容不迫的贵族风范下令城镇居民跟随自己的骑士，击退入侵的敌人，从而让自己的威名被人传颂四方。
　　身体靠在座上，一边优雅地喝着茶，一边指挥属下运筹帷幄，这就是她们这些宫廷贵族的处世之道。
　　但今天发生了什么，她什么都没有做，身为贵族把骑士荣誉天天挂在嘴边的她，为了向皇帝证明自己的骑士团不是小孩子过家家的自己。做的事情只是由一开始的束手无策到只想逃跑再到最后的震撼畏惧而已。
　　骑着钢铁巨龙的绿色斑点敌军确实是被击退了，而且全军覆没，城镇市民们对胜利和幸存而欢喜不已。身为胜利方，她也该欢喜才是。然而，惨烈的氛围将她彻底打垮了。
　　完全不觉得胜利了。
　　胜利的是好像是此地居民口中欢呼的新领主。
　　占领阿尔努斯的敌人，驱使钢铁天马，手持焚烧大地的强大魔法武器，一瞬间毁灭了数万的帝国军队。
　　不过即使是如此强大的敌人，在此地新领主的武力下简直不堪一击。
　　普通的居民是单纯的，只要对自己有利益，哪怕只是暂时性的，无论是谁，他们都会盲目的拥护。
　　但目睹了绿色斑点服装的皇女，可没有见过帝国之中哪个贵族有着可以将阿尔努斯之丘敌人消灭的实力。
　　平娜咬紧了牙关，不知道到在想些什么。
　　最后在极度纠结的情绪中，她举起了自己的手，冲着街道上身穿黑灰色奇怪服装的士兵大声喊道:
　　“我是帝国皇女，平娜·戈·兰达，我要见你们领主，请通报一下！”
　　几名正在组织秩序的士兵听到声音后，朝着皇女的方向看了过来。
　　那看不到任何表情的黑色电子头盔，让平娜不由自主的心头一跳，强忍着坚毅的眼神重申了一遍自己的身份。
　　一小时之后，处理完杂事回到会客厅之中的沈森看着被自己属下带来的几人，依稀记起来了动漫中似乎是有这么一号人物。
　　作为和霓虹部队最先接触的帝国势力，在目睹了霓虹的强大之后，作为讲和派的代表，好像直接成为了伊丹耀司的带路党。
　　面对无法战胜的敌人来袭，是投降还是宁死不屈，所有人都需要做出自己的选择。
　　虽然自己面前的女子选择了委曲求全，但比起那些盲目自大认不清敌我差距，一心只为了帝国贵族荣耀而不顾百姓死活的愚蠢之辈来说似乎也只能说没有那么可耻，毕竟这个封建帝国从根部就是腐朽的。
　　大致有所了解之后，沈森随意的问道。
　　“你说你是帝国皇女？”
　　“没错，吾的确乃帝国三公主平娜·戈·兰达。”
　　平娜端详着坐在自己对面的男子，惊讶不已，因为她好像在对方的身上感受到了比自己的父皇还要威严的气势。他就是此地的新任领主吗，果然不同凡响。
　　就在她胡思乱想之际，沈森直接开门见山的说道。
　　“哦，那么不知道你们到此地有何打算!”
　　“我想要寻求领主的帮助，传授我们击败绿色服装，占据了阿尔努斯之丘敌人的方法。”
　　帝国皇女的表情很是激动，也非常的恳切。
　　对此沈森没有直接拒绝，虽然贵族在他的规划中是都需要取缔的存在，但目前在帝国没有灭亡的前提下，贵族在奇幻世界有着非常大的权力，可以利用自己的身份之便完成许多自己还不太方便办到的事情。
　　察觉这点后，沈森心头逐渐浮出了一个清晰的计划，可以在短时间内快速帮助他掌握此世界资源的计划。
　　稍后不久，在友好的氛围中，经过真诚的谈判协商，皇女代表蔷薇骑士团和伊塔里卡拟定了一份合作条款，内容包括军事培训和援助，资源勘测等等。
　　解决完此事之后，一件急需解决的事情摆在了沈森的面前，那就是他该去一趟阿尔努斯之丘了。
　　毕竟对于奇幻世界来说，除过没有开发的大量资源，就属那道不知道原理却可以通向两个世界的“门”最为珍贵了。
　　...

第一百四十三章 新能力
　　“证据都收集好了吗？”
　　“报告，收集好了，图片和视频资料已经整理完毕。”
　　“那就好。”
　　沿着通往西边的大道上，三辆坚固的装甲车行驶在荒草丛生的土壤之中。
　　虽说是帝国的主要干道，也是很久以前建好后暴露在荒野中，道况不好且非常狭窄，能够通行两辆马车的宽度，但无法让厚重的装甲车并排行驶。
　　开拓者战车内，沈森接过士兵递给自己的存储设备，将其投影在空中。
　　真正的战争产生的火焰和硝烟，带来的是堪比亲身实地参与其中的体验感。霓虹两个战斗团，总计上千人的暴虐残忍，就这样事无巨细地展现在众人面前。
　　不知不觉失去了两个战斗团，沈森都能想到驻扎在阿尔努斯之丘的特殊派遣部队以及它身后的霓虹知道此事后会爆发出怎样的浪潮。
　　毕竟他们面对数万异世界的大军都没有出现多少损伤，而一次扫荡活动却让上千人的部队全军覆没。
　　是准备加大兵力进行报复还是因为失败提高警惕放缓步伐，就看霓虹国内的舆论压力和政制交锋了。
　　而沈森要做的就是在这团火焰之中增加柴薪，只有动荡不安的霓虹社会，才能让伊丹耀司发挥出他应有的作用，拖延住霓虹向异世界进军的步伐。
　　装甲车走了约莫五六个小时后停在了一处有丛林遮挡的地方，沈森带着作为向导的加图蕾莱几人一同下车，后面两辆车的士兵也走了下来。
　　前方不远处就是阿尔努斯之丘，寻常骑马需要四天左右才能到，开车只用几个小时。
　　既然是侦察活动，肯定不能大摇大摆的去，命令大部队在此地驻守后，沈森轻装简行，带着不到二十人的小队出发了。
　　绕过森林，有一道突起的山坡，山坡下面是广阔的平原，那里似乎不久之前发生了一场大战，而当先锋机甲放大之后的景象传来时，沈森才看见了随处散落在其中的尸体和白骨。
　　种类繁多，数量惊人，惨状宛如炼狱！
　　土壤早已成了红褐色，尸首有的已经露出了白骨，上空的阴霾无法散开，偶尔看见的断枝上挂着早已辨认不出的肢体部位。
　　不久前还充斥在这里的厮杀声、呼喊声、枪炮声消失了，却让此时的寂静显得无比狰狞。
　　一切都消失了。
　　唯有大量的食腐动物穿梭在其间，黑色的飞鸟从空中落下啄食着化为脓水的烂肉。
　　如此的惨状，沈森还是第一次见到。
　　毕竟数万人不是什么小数目，一场几个小时的战役死去几万人，在曾经的历史记载中，恐怕也唯有一二战才能与之相提并论。
　　不过在蓝星和地球那是战争，而放在异世界这里只是单纯的屠杀罢了。
　　压下心中略有些感慨的情绪，沈森目光放远，向着平原之上的地区看去，那里就是他此次的目的地。
　　在一块略微比平原高一层的台地上，通过先锋机甲可以看见上面搭建着密密麻麻的现代化临时建筑。
　　其中有帐篷，有正在修筑的混凝土高楼，还有身穿绿色迷彩服装的士兵在巡逻训练。时不时还能看见坦克和装甲车的影子掠过。
　　而在诸多人造设施的最后方，沈森如愿以偿看到了此次他想要看到的东西，一扇被钢铁团团围住的虚无之门。
　　足足可以容纳三辆坦克进出的巨大幽寂空间里，似乎隐隐有不明的能量在其中涌动。
　　为了看清它，沈森不由自主地集中精神，跟随着感知系统的拉近而将视线缩短。
　　而就在他想看得更加清楚的时候，一种突发的状况让沈森停下了自己的动作。
　　脑海里的亚空间网道突然再次出现了波动，一段只有他能够理解的特殊信息，以自己能够理解的方式，被解读出来。
　　“注意！”
　　“寻找到网道节点，世界将在选择后重新完成定位，是否将本世界纳入网道线路系统……”
　　提示：将世界纳入网道线路系统之后，持有者可以不受空间限制地在两个世界的任何位置打开时空通道……
　　“纳入网道……”
　　很熟悉的提示，曾经在第九区出现过的信息再次出现在了沈森的意识中。
　　不过已经有了上一次经验，此次选择起来就容易许多，没有丝毫犹豫，依旧选择了是。
　　接下来又是熟悉的流程。
　　“请为此网道锚点进行命名……”
　　“奇幻世界。”
　　“开始尝试与亚空间进行链接”！
　　亚空间网道发出提示，下一刻，同样熟悉的感觉再次袭来。
　　灵能风暴掀起的波动如同潮水一样，接连不断，击穿他的意识深处，直入灵魂。
　　脑海之中，来自“系统”的提示信息仍旧不断地出现。
　　“灵能将得到从亚空间得到反馈”
　　“你的灵能出现两种新的特质”
　　这个过程中，沈森非常淡然，感受着灵能对他的反哺
　　身体在无形之中，再次发生着改变。
　　思维，肉体，都在所谓灵能的刺激下开始进行着超出人类想象的进化，过程缓慢而又坚定。
　　一种特殊的粒子悄无声息地从身体的各个部位涌现而出，朝着组成身体的上百万亿个原子席卷而去。
　　DNA不断断裂，交换，又再次重新组合，悄无声息之中，一切都在发生着变化。
　　感觉过了很久，但只有几秒钟的时间，沈森从恍然之中醒过来。
　　沉下心神，原有的系统数据信息上出现了一点变化。
　　【亚空间网道】
　　持有主体：沈森
　　种族：人类
　　灵能等级：D
　　可进入世界坐标：第九区、奇幻世界
　　信息化的系统中，他的灵能等级一栏得到增强，从E+变成了D，反馈在他身上的效果有点超乎想象。
　　虽然现在无法尝试，但他感觉自己的能力有了一个飞跃式的提升，就连身体素质和思维速度都比之前增长了一个层次。
　　那是来自天赋生物发育的二次反馈，在增强的灵能下，身体和思维逐渐突破人类的上限，朝着非人类的方向开始发展。
　　如果说以前他勉强还能算是比较强壮的人类，那么现在沈森只感觉自己已经突破了人类能够达到的上限。
　　身体之中汹涌的力量让他感觉自己可以一拳打死一头牛，而大脑的反应速度让他看世界如同被慢放了数倍一般。
　　稍微适应了一会儿后，沈森才感觉他熟悉了自己的新变化，对身体的掌控也终于回来。
　　按照上次的惯例，当一系列流程走完之后，他的能力也会出现新的变化。
　　果不其然，当沈森查看时，在“系统”最下方的位置，看到了两条新的信息。
　　又是两种新的灵能特质。
　　【特质：灵能庇护】
　　灵能庇护：追随并信仰您的灵能生物，都会受到您位于亚空间投影的庇护。来自亚空间的低语将无法寻找到他们，也无法再蛊惑他们。而作为回报，他们的信念也会增强您在亚空间的力量。
　　【特质：灵能绑定】
　　灵能绑定：您可以和您认可的仆从绑定灵能，将他们的灵能融入您的灵能之中。最终他们会得到您强大力量的一部分，由此获得在广阔宇宙之中使用灵能传递信息的能力。
　　（注意:如果自身实力太过弱小，那么承受强者的灵能可能会因为其感官受到巨大冲击而变成了盲人。
　　不过虽然其生理上的感官已经失去，但由于灵能者从仪式中获得的巨大能力，他们实际的感知能力其实获得了惊人的提升而并非损失。
　　他们空洞眼神里所望见的宽广世界，可能是正常人一辈子也无法想象景象……）
　　许久，等沈森把所有信息都理了一遍之后，他才算是明白了此次自己究竟得到了什么。
　　从灵能庇护透露出来的信息有三点；
　　第一：灵能者获得强大能力的同时都会受到亚空间某些的东西的窥视，并且很有可能会因此陷入疯狂和毁灭的境地。
　　第二：似乎自己有能力可以庇护灵能者在获得能力的同时让他们免受亚空间的恶劣影响。
　　第三：生物的信仰可能会增强自己在亚空间的某种力量。
　　至于后面的第二个能力，则理解起来比较简单，通俗的来说就是自己现在似乎可以和其他灵能者进行某种绑定，而完成此项仪式的人会得到在广袤宇宙甚至是两个世界相互通信的能力。
　　也就是说以后即使因为世界不同，也可以完全无视影响进行信息交流，并且速度远远超乎常用的物理工具。
　　好家伙，沈森只能说是瞌睡了有人送来了枕头，要知道目前摆在他案头的难题之一就是该如何解决三个世界随时保持信息交换的问题。
　　毕竟他不可能维持时空之门一整天，也无法让三个世界都出现时空通道，意味着只要时空之门关闭，就代表信息交换停止。
　　就算暂时还可以通过合理分配时间勉强支持，但以后如果管理的势力越来越大，需要处理的事情越来越多，长久以往肯定会滋生诸多问题。
　　从古至今，人类一直在追寻更加高效的信息交换方式，从烽火到电台，从电话到计算机网络，正是有了对庞大信息的处理能力，人类社会的发展才会更加迅速。
　　所以毫无疑问，解决多个世界的即时信息沟通是以后发展的重中之重，只是没想到一直苦苦无法解决的问题现在居然因为新出现的能力解决了。
　　如果这样的话，沈森也终于知道他对此地的魔法师该如何处理了。
　　经过一段时间的调查，他算是对于此世界使用灵能的魔法师们有了一些八九不离十的猜测。
　　魔法师的能力依旧来自于灵能，只不过他们的技能似乎和沈森的灵能使用方式走向了不同的分支。
　　如果说沈森的能力更加偏向心灵能力的使用，那么对方的能力则是聚焦于纯粹能量的利用，无论是增强身体素质还是施展类似火球的魔法，都是对灵能能量属性进行使用。
　　他们的能力在弱小的时候虽然不敌现代武器，但作为灵能者却可以和自己进行绑定，稍加培训之后就可以作为三个世界的时空信息传递人员，如此一来，发挥的作用可以当作武装力量有用多了。
　　想到这里，沈森明白对“门”的第一次侦察活动该结束了，他抬起头看向阿尔努斯之丘上的“门”，启用先锋机甲对其进行了一番拍摄和录像之后，他依依不舍地下令让士兵开始撤退了。
　　在没有对霓虹发起战争准备的情况下，目前只能远距离地进行观测录像，然后将资料交给科研中心分析判断。
　　不过对于最后的结果，沈森心中却早做好一无所获的准备。毕竟想要在如此有限的资料中对“门”作出准确的判定，实属强人所难。
　　想要得到可靠的答案，就必须有机会近距离观测，而想要静距离观测，那就不得不消灭阿尔努斯之丘上的霓虹特殊派遣队。
　　所以接下来要做的事情非常明显了。为了从霓虹的手中夺到并控制住“门”，以及防御之后可能出现的星球联军，沈森必须对现有的军事力量进行扩充。
　　人员数量增加，武器装备升级，并且在此基础上建立起新的武器生产线，完善诸如运输装备、陆基火力平台、空天武器等薄弱环节。
　　同时，还要加快速度对奇幻世界之中的精金矿产进行开采，有了足够优秀的材料，才能制造出威力不凡，甚至是一击制胜的武器装备。
　　在此之前，就需要有人帮助他拖住霓虹的异世界进军计划，最好是吵上个几星期，引发严重国际舆论，短时间无暇施展手脚干涉奇幻世界。
　　深深望了一眼平原之上的尸山骨海，沈森将储存在先锋机甲内的影像资料发送了出去。
　　“走，我们的任务完成了！”
　　沈森一马当先，在先锋机甲小队的掩护下，朝着停车的密林后方赶去。
　　而阿尔努斯之丘霓虹部队的驻地之中，一间搭起来的帐篷宿舍里，拿着一本书正在阅读的伊丹耀司感觉到手腕上传来了震动。
　　他看了一眼手腕上类似手表样式的仪器后，默默地合上书，走出了房门。
　　阳光洒在他身上，一片赤红。

第一百四十四章 福利制度
　　两年的时间足以让人忘记许多事，但每当他们抬头望见天空之中的遮天蔽日的巨型飞船时，消散的记忆就会一下子变得凝聚起来。
　　蓝星，菲南联，约翰内斯自治区。
　　近十年时间以来，毫无疑问它是这个星球上最引人瞩目的城市，不过前几年是因为有外星人降临在第九区，后来则是因为它的繁荣和发达罢了。
　　当一个城市有着三个世界最优质的资源供应时，它的发展速度超乎了所有人的想象。
　　经济冠绝全球所有城市，几乎一个城市就占到了非南联一半多的GDP。
　　科研院所成百上千，高素质人才如同飞蛾扑火一般想此地涌来，明面上世界百分之三十的专利都出自约翰内斯。
　　以电子信息技术和生物技术建立起来的护城河，以及在此基础上衍生出来的上百种高附加值工业种类，导致约翰内斯以小小的区域却成为世界上排名前几的出口组织，每月都有源源不断海量资金充入国库。
　　只要货币还存在一天，那么它就代表着对资源的调动能力。
　　在主要企业已经国有化的情况下，为了完善工业体系，约翰内斯开始由国家大规模投资，大建基础设施和工业机构。
　　没有资本寡头的束缚，没有利益为上的追求。一切只为了一个目的，那就是掌握自己的经济命脉，全面提高全体居民的生活水准。
　　以前许下的承诺，先是解放思想，摆脱压迫剥削，终于发展到物质和身体层面上来。
　　从高端到低端，从重工业到轻工业，从教育到医疗，从引发全球购买热潮的手机平板到不可缺少的食品。
　　海量的资金投入，科学的技术和精准的规划，再加上民众的热烈拥护和支持，约翰内斯每一天都与众不同。
　　既然是为了最终的发展目标，自然要跟随生产力的发展带给全体劳动者应有的待遇。
　　第一，首先是调整全体自治区居民工作时间，所有劳动者由原先的九九六工作制，下调到八小时双休。
　　除特殊情况，不支持加班，如果需要加班，则应当合理合法必须支付加班费用。
　　第二，出台包括教育，医疗，养老保险等社会福利政策。
　　自治区管辖范围内，一概不允许出现私立的医院和教育院校，全部由自治区开设管理。
　　首先针对医疗改革。新制度废除了以前由保险寡头垄断下价格高昂的保险体系，建立了由自治区统一管理的医疗费用体制，国家将按照阶梯式医疗费用，分别承担普通公民60%到100%的医疗花费。
　　其次是教育体系。建立符合自治区发展要求的教育制度和课程安排，实施全民教育免费，只要想读，从幼儿园到博士一路畅通无阻，不但没有任何学杂费而且还有各种补贴。
　　并且为了促进各地区教育资源的平等合理，建立了信息化智能教学系统和出台了鼓励优秀人才前往教育领域发展的政策。
　　最后还有所有人都关心的养老制度，同样也是免费，到退休年龄之后，免税领取自己原来岗位工资百分之八十。
　　除此之外，还颁布了一系列的法案，包括最低工资标准，节庆假日方案，绝大多数都是关于民生问题，围绕着提升公民福利而展开。
　　虽然这些制度由于生产力的限制并没有达到沈森想要达到的最终目标，充其量只是比以前小国寡民的几个北欧国家好上一点，但当政策出台以后还是引发了约翰内斯的全民狂欢。
　　因为蓝星以前可没有过什么马主义，也没有红色毛熊，这里是一个有资本寡头统治的世界，一切的制度和法律都是为了统治阶级擢取最大利益建立的。
　　如果有100%的利润，资本统治阶级会铤而走险；如果有200%的利润，他们会藐视法律；如果有300%的利润，那么他们变会践踏一切法律，甚至敢冒着走上绞刑架的风险。
　　没有抗争就没有改变，在劳动力极其廉价而且缺少法律保护的情况下，为公司当牛做马都是褒义词。
　　正如沈森前世曾经听过的一句话:我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。
　　虽然很残酷，但事实胜于雄辩。
　　以往在蓝星九九六是高素质人才最轻松的常态化制度，寻常工人每日的工作时间早就超过了十二个小时，每年的所有休息日不超过十天。
　　至于大刀阔斧建立起来的教育医疗养老体系，更是天翻地覆的变化。
　　在蓝星，钱才是唯一。
　　有钱你才能接受最优质的教育和医疗，没有钱你只能老老实实接受最低劣的教学，最后走入比某士康还要残酷的工厂，日复一日，年复一年，每天长达十五六个小时做着同一件工作。
　　所以，即使沈森准备实施的福利制度只是未来目标的第一阶段计划，但当约翰内斯自治区的政策公示以后，他还是低估了此项制度带来的威力。
　　那天晚上，得知了消息的群众如同全体中了彩票一样，欣喜若狂的走上街头，自发组织了盛大的庆祝活动。
　　他们聚集在市政大厅的门前，围绕在沈森雕像的周围，高唱国歌，每一个人的脸上都是喜悦自豪的情绪，甚至是喜极而泣。
　　对自治区的拥护，对沈森个人的崇拜，对未来最终目标的相信，在那一刻凝聚力向心力达到巅峰。
　　不过此项政策带来的影响还还不止于此，如果是带给自治区内群众的是激动，那么带给周边地区乃至全世界的那就是震撼了。
　　评价出现了两极分化，一方认为约翰内斯自治区中枢是一个有钱的傻瓜，如此挥霍肯定会很快衰落。而另一方则是羡慕渴望不已，恨不得自己能够成为加入约翰内斯，成为自治区的公民。
　　屁股决定脑袋，两种发言代表着两种群体。
　　尽管媒体上风起云涌，但是有些人诚实的做出了他们的选择。
　　在两项政策颁布后的一个月内，约翰内斯移民管理局收到的入籍申请破了新纪录，数量高达三百万。
　　与大多数担任政治中心或是金融业为主的超大城市不同，约翰内斯是一座高科技工业城市，市民构成主要以科研教育工作者和工人为主，辅以少量的农业和服务业从业者，因此一切的制度和法律也都围绕科研工作者和工人制定。
　　完善的保障体系吸引而来的也是大量的科研教育人才。在大开大合的人口政策下，约翰内斯这座以前只有几十万人口的城市花了两年时间变成了有着将近两千万人口的超大城市。
　　它的瞩目成就让世界将其誉为黑色大陆上的钻石和明日之星，而作为非南联中一直独秀地位超然的都市，它一举一动又在无形之中被赋予了左右非南联组织内部决策的强大影响力。
　　毕竟对方的钱实在是太多。即使不听自己管控，但是借助约翰内斯自治区的发展机会，庞大的贸易量让整个非南联经济活了起来。
　　高层数钱数到手软，底层的群众也增加了许多工作机会，为了获得更多，他们对约翰内斯自治区的某些要求开的口子也越来越大。
　　非南联见到自己与约翰内斯加深了联系非常高兴，而约翰内斯在此过程中也心积极参与，至于经济被带动发展起开区域也心满意足。
　　许多区域在长时间的经济往来中，不知不觉已经和约翰内斯紧紧的绑在了一起。
　　而在此过程中，作为弱势一方，它们毫无保留的接受着约翰内斯的文化经济入侵，同时产自约翰内斯的思想如同幽灵一样飘荡在诸多地区。
　　如同温水煮青蛙一般，经济发展带去的利益让一部分人乐不思蜀，直到新制度的出现他们却发现水一下子滚烫了起来。
　　《同样是非南联的成员，为什么我们没有相同的福利待遇？》
　　《举行公投，我们要加入约翰内斯自治区！》
　　连续一个月，各地的媒体采访的结果都是如此，所有人都要求自己享有同等待遇，或是加入约翰内斯。
　　越是靠近约翰内斯，此种思潮就越是明显，越是经济落后，他们要求加入约翰内斯的想法就越迫切，最后以至于当地的公务机构无法再控制群情激昂的群众。
　　“难啊，难啊，实在是不好处理！”
　　“该怎么办，群众都把正府大门堵住了，州长还没有动静吗？”
　　待在办公大楼里的两位职员透过窗子看着举着旗帜，拿着宣传标语的市民，愁眉苦脸的商量着。
　　“唉，等结果吧！”
　　“我们两个小人物只能是干着急，总不能出动警卫驱离吧？”
　　“哼，你不看看下面多少人，现在谁敢随便派人镇压，万一再闹得跟上次一样，我们的小命就没有了。”
　　这句话说出来后，两人之间的气氛突然陷入了诡异的沉默。
　　许久，其中一个人才有气无力的说道:“希望不要发生那种事，其实仔细想想加入约翰内斯也没有什么不好，听说那里的普通工人工资都和我们一样高。”
　　“说的也是，不过非南联中枢会同意吗？”一名职员面露忧虑。
　　“切，天高皇帝远，除非拿出和约翰内斯一样的待遇，否则我看他们也没有办法，总不能直接派出军队吧……”
　　就在他们议论纷纷的时候，紧闭的议会大门被打开，做完决定的地方官员依次走出，而此地的最高长官拿着一份签字盖章的文件神情严肃的朝着大门外走去。
　　见状，两人跟在众多高官后面，一同来到了被人山人海包围的公务大楼。
　　发现有人出来后，来自人群的喊叫声瞬间沉寂，随后马上又以比之前还要大的声音喧嚷起来。
　　“要求平等待遇，加入约翰内斯！”
　　“安静，我现在有事情要宣布，其中就包括你们要的答复。”
　　虽然官员的声音比起激昂的人群很小，但是当他说出这句话后所有人都不由自主的安静了下来。
　　他们用充满期望的眼神看向此地的州长，希望从他口中得到自己想要得到的答案。
　　在万人瞩目下，州长深吸一口气，用极为凝重的语气大声宣布道:
　　“经过我区全体议员表决，决定举行全民公投，最后的结果将决定我们是否加入约翰内斯自治区。”
　　“当然，现在只是为了满足大家的呼声而做出的通知决议，具体的结果要和非南联以及约翰内斯沟通后，才能确定。”
　　当第一个城市宣布此项决定后，如同引发了连锁反应，此后几日一连三四个呼声最高的城市都通过了以全体市民公投的结果决定是否加入约翰内斯。
　　对此非南联发出呼吁要求各地区理智处理公投要求，如果出现紧急情况，中枢有可能会选择动用武力手段保卫国家完整。
　　除此之外，再没有做什么，或者说之所以没有轻举妄动，是因为所有人都在等而身处漩涡之中的约翰内斯自治区对此事的观点和声明。
　　一连几日，约翰内斯自治区都没有任何表示，多个城市和非南联中枢派出代表寻求回答时，被只被通知此事正处于内部商议中，等到流程走完后会有通知。
　　其实代表们不知道的是，并不是约翰内斯自治区的事务繁琐，而是直到今日，此事的所有信息才被紧急送了来到蓝星的沈森案头。
　　作为约翰内斯自治区的最高领导者，集大权于一体的元首才有资格对如此重大的事项做出准确的答复。
　　“看来得加快搜集奇幻世界里的魔法师了……”
　　从异世界回到蓝星安排工作的沈森，皱着眉头看着提交上来的“公投事件”，脑海里想的确实不久之前实验灵能绑定的事情。
　　考虑到灵能绑定后可能出现的副作用，沈森特意选择了几人之中灵能实力最强大的黑色萝莉进行首次尝试。
　　只能说他的考虑是非常正确的，如果说以前他的灵能只是一片人工湖的话，那么现在他的灵能已经成为了里海，差距无可估量。
　　普通人根本承受不住这样的冲击，唯有灵能者才有可能完成仪式，获得利用灵能远距离沟通的能力。
　　完成灵能绑定之后，果然如同能力中描述的那样，可以相隔两个世界利用灵能进行复杂的信息传递。
　　看着自己手中的文件，以后类似这样突发的事情会越来越多，如果没有一套可以在两个世界交流的系统，肯定会延误大事。
　　不过在此之前，他还得先将眼前的另一件大事处理一下。

第一百四十五章 核弹之威
　　约翰内斯属于原南菲豪登省。
　　虽然经济发达，但却是诸多省会之中面积倒数第二的城市。
　　随着大量人口的涌入，确实已经到了寸土寸金的地步。
　　然而此次想要举行公投加入的四五个州，包括北省，普马兰省，自由省等等都是面积多达十几万平方千米的大州。
　　如果全部公投加入约翰内斯，自治区的面积将会增加六十多万平方千米，占据接近半个原南非的国土。
　　不过这样的做法，对于非南联来说，是他们无法接受的严重后果。
　　一旦出现大规模脱离事件，很有可能像他们说的那样，考虑使用武力手段。
　　甚至到时候，非南联的枪口或许会直接对向他们垂涎已久的约翰内斯自治区。
　　不过，免费的肉都送到嘴边了，哪有不吃的道理，沈森正愁该如何扩展约翰内斯自治区的面积呢，以和平的手段解决最好，如果无法避免战争，他也不会有丝毫犹豫。
　　现在形势良好，其他几大州都有迫切加入约翰内斯自治区的意向，唯有非南联中枢提出了反对意见。
　　但对付一个支离破碎的非南联可比多线交战分别夺取其他城市容易多了。现在需要做的只是该如何巧妙地将几十万平方千米的土地不露痕迹地纳入自治区的手中。
　　庄严典雅的办公室里，沈森将整理出来的信息细细看了一遍后，心中有了决断。
　　有时候想要达到目的，除了直接发动战争外，还有一种处于引而不发的战争模式，那就是向对手亮一亮肌肉，展现出自己的实力，让对方不敢轻举妄动。
　　虽然沈森知道自己迟早和非南联有一仗，但现在不是最合适的时机，如果能用其他方式争取到部分时间，那就足够了。
　　想到这里，沈森点击了一下桌面上的投影，将自己的命令传达了下去。
　　“召集自治区中枢各部领导干部到国会大厦商讨要事。”
　　几日后，久久没有任何消息的约翰内斯正府通过媒体频道宣布了一件事情，那就是为了纪念自治区的成立，将于三日后开展一次阅兵活动。
　　此消息一出，外加非南联多地城市公投要求加入约翰内斯的事情如同一颗巨石落到了蓝星这个平静已久的水面上，掀起了惊涛骇浪。
　　对于约翰内斯自治区的通知最先做出剧烈反应的是非南联中枢。
　　仅仅在自治区举行阅兵仪式的消息发出半天之后，非南联也紧急宣布了一则消息，他们也准备在不久后举行一次联合演习活动。
　　接连几日，非南联都放出的消息，一方面披露此次参与演习的人员有上万名正规军，包括空军和陆军等多个军种。而另一方面呼吁各州保持冷静，不要引发危害国家安全的动乱。
　　这时，所有人都感觉到了非南联和约翰内斯之间针锋相对的氛围。
　　即使二者都没有说过一句相互对抗的话，但众人却感到战争的阴影像一片乌云一样，开始笼罩在黑色菲洲的天空上。
　　时间就在如此压抑的氛围中一分一秒地向后推移。
　　无论是演戏还是阅兵，都是在通过向对方展示实力和意志而施展的“温和手段”。
　　非南联的军事武装力量大多都是透明的，基本上原封不动继承扩充了原南非的底子，由正规军、预备役部队和准军事部队组成，总计现役部队十四万多人。
　　正规军分为陆、海、空三个军种和医务部队。预备役部队加准军事部队数量众多，总计有五十多万。总统通过国防部和国防军司令部对全国武装力量实施领导和指挥。
　　军事装备有自研也有引进，大致包括主战坦克约四百辆，装甲侦察车1600辆。步兵战车各型号型共1243辆。
　　牵引炮、自行炮等各型号火炮两千多门，地空空空导弹总计上百部。
　　除此之外再值得一提的就是作战飞机约三百架、武装直升机约十四架。
　　总的来说，非南联有着菲州地区最强大的一支武装力量，无论是武装数量还是装备种类和先进程度都是当地首屈一指的级别，是毋庸置疑的大陆霸主。
　　如果按照常规力量比较，小小的约翰内斯还真不是非南联的对手。
　　自从约翰内斯自治区成立以后，作为蓝星世界的基地，沈森一直将军事力量的建设放在了首位。
　　参与起义的两万多名真理会临时军被完全保留了下来，并在此基础上扩充到十万多。
　　不过兵种主要以陆军、导弹部队和电子信息部队为主，出于时间和其他因素考虑，没有匆忙组建完整的空军和海军，只是搭起来了一个简陋的框架。
　　而在装备层面，放在明面上的装备都是从MUN进口的常规装备，主要以单兵枪械为主，直升机、装甲车和坦克等只有少许。
　　对于一个城市来说，约翰内斯自治区数万的武装力量已经是一支非常庞大的军队，足以应对本区内的各种威胁。
　　至于想依靠一块小小的区域建立起能够对抗非南联此种体量的军事力量，所有人都知道那是不可能的事情。
　　如果按照正常情况，这是一个无可辩驳的事实，一个没有任何军事基础和武器生产能力的弹丸之地，虽然会对非南联造成损失，但最终的结果还是会战败。
　　但作为有着两个世界和跨时代技术的自治区元首，沈森却有着降维打击的能力。
　　就在众人的怀疑和不看好中，三日之后，约翰内斯自治区准时举行了阅兵仪式。
　　到场参加的人很多，既有本地的市民群众，也有来自非南联中枢和其他省州、以及国外的一些代表。
　　沈森站在高台之上，面向神色各异的众人，微笑着宣布了活动的开始。
　　“约翰内斯自治区第一届阅兵仪式正式开始！”
　　在众人瞩目下，等待了的部队从隐蔽的大道尽头，缓缓地朝着接受检阅的地方靠近，同时播音员的声音也响了起来。
　　“中央广播电视总台，这里是约翰内斯自治区首府，我们在这里向各地区直播……”
　　和异常兴奋激动自豪的本地市民不同，各地的所有代表们则非常冷静淡然，因为在他们眼中，约翰内斯现在的军事力量没有什么可看的。
　　不过出乎他们意料的是，刚开始的部队似乎不是陆军，也不是海军，更不是空军，而是一支他们没有见过的部队。
　　接连几辆巨大的装甲运输车在众人的惊愕中驶过来，上面搭载着微微倾斜的矩形火力平台，里面装载着类似导弹一样的扁平状武器。
　　这是什么东西，哪里买的导弹吗？
　　正当所有人疑惑不解时，来自播音员的解说声音响了起来。
　　“不动如山，动如雷震，现在向我们走来的是战略核打击部队！”
　　“导弹平台上搭载的正是由自治区领导下独立自主研发的第一代雷霆洲际核导弹，具有机动性能好，部署转换快，打击精度高，毁伤威力大等优点，担负着维护自治区全体群众安全和尊严的任务，是我们战略威慑，战略致胜的利器……”
　　播音员的解说还没有结束，其他人就感觉自己已经听傻了。
　　此刻广播之中的每一个字，每一句话都如同天方夜谭一样，让所有参加阅兵仪式的代表无法相信和接受。
　　开玩笑呢不是，你说装甲车上搭载的东西是核武器，谁敢信？
　　前期没有一点风声透露，现在突然冒出来说自己有核武器。吓唬非南联也不能出口成章不是，起码得讲讲证据。
　　起码有百分之八十的各地区代表都不相信车上搭载的就是核导弹，在他们心里更倾向于约翰内斯自治区在虚张声势吓唬非南联中枢。
　　蓝星核武器的原理虽然已经是公开状态，但想要把它造成能够使用的核武器并不是那么容易，更不用说是洲际核导弹了。
　　因为在资本自由扩张的发展下，寡头控制下的大国已经从根源上将核武器的制造环节牢牢地掌控在了自己的手中。
　　一方面在现有技术下使用最广的核原料铀基本被几大强国垄断着，其他地区一旦发现铀矿，跨国军工寡头就会将其买下，控制在自己的手中。
　　另一方面，制造核武器需要一定的工业基础，包括人才电力等等，在发展极度不平衡的蓝星，寻常国家根本没有制度，没有资金，也没有技术能够承担起核武器的研发。
　　在几大强国都已经拥有核导弹的情况下，他们还联合起来呼吁出台了限制核武器研发的条约。
　　导致蓝星的核武器比地球上还要控制的好，根本不可能突然冒出拥有核武器的小国。
　　所以约翰内斯这样一个弹丸之地，虽然说经济科技非常发达，但以前从来没有传出过研究核武器的消息，现在和非南联出现利益之争了，搞了一次阅兵，然后就说自己车上有核武器，怎么能让人不怀疑这只是一场欺骗。
　　阅兵活动的确引起了各方关注，不过无论是非南联中枢，还是其他地区代表都没有放在心上。
　　正当各地区代表准备将他们的意见汇报上去时，却没想到在完成阅兵活动后的第二天，约翰内斯自治区当着全世界的面，通过电视直播，放松了核武器爆炸试验的场景。
　　核武器的爆炸是非常有辨识度的，因为在蓝星那是人类能够掌握的威力最大武器。
　　即使隔着电视，众人也感觉到如同太阳坠落一般。
　　在震耳欲聋的轰鸣之中，远方的天际间骤然亮起了一点极度明亮炽热光芒，它比一万个太阳都要亮。
　　那一点光蕴含着无尽的能量，在天地之间迅速地升腾，像是一团变大的云朵，周围的云反射出蓝绿色的光芒。
　　紧接着，震荡如涟漪一般扩散，大地开始了剧烈的抖动。实验用的楼房被“吹”飞，车辆被掀翻，大树被连根拔起。
　　一种类似奶油一样的云，夹杂着爆炸，不断地翻滚，而且速度不断地加快向上，一直到了同温层。
　　方圆几公里内，被光照到的物体会瞬间汽化蒸发，几百公里内如果直接用肉眼看会被直接灼瞎。
　　瞬时间，观看了直播的各方代表，鸦雀无声。
　　想到刚开始的信誓旦旦，他们感觉自己的脸被狠狠打了一巴掌。
　　约翰内斯用实际行动证明了它的确拥有核武器，并不是信口开河。
　　如今蓝星人类最强大的武器就掌握在一个弹丸小城之中，世界的局势很可能都会因为它手中的武器发生巨大的变化，首当其冲就是非南联。
　　当众人从震惊的事实中回过神来后，顾不得感慨，连忙将自己亲眼目睹到的细节报告给了背后的组织。
　　各地的新闻媒体在得到这个消息之后，立刻将其放上了自己的头版头条，约翰内斯再次在世界引发了轩然大波。
　　而同样目睹了核弹爆炸的非南联中央却一时间也沉默了下来，对于各个省州的公投一言不发，不过几日后的演习活动却被不声不响的取消掉了。
　　最后在不情不愿中，非南联中央发布了通知，其中明确表示了中枢遵循各区人民意愿，尊重他们做出的选择。
　　观看了核弹之后的各方反应，有人喜，有人悲，差不多都在沈森的预料之内。
　　现阶段兵力微弱，各种先进装备的生产线还没有建立，不过当他拥有一样蓝星超出常规的武器时，他已经站在了不败之地。
　　虽然不能一举战胜对方，但压制对方一段时间完善装备还是绰绰有余。
　　而当非南联中枢对各地公投发表意见之后，见识到核弹威力的各省如同得到了鼓舞，开始迫不及待地举行投票活动。
　　只用了三天时间，总计有四个与约翰内斯接壤的省份完成了公投表决，全体市民决定加入到约翰内斯自治区之中，成为它的一部分。
　　除此之外，还有几个省州处于摇摆之中，不过看样子估计不久之后，想要加入约翰内斯的派系终究会占据上风。
　　而大致解决完此事的沈森，也终于有时间开始针对自治区内的武器装备进行升级完善。
　　无论应对不久之后可能忍无可忍拼死一战的非南联还是奇幻世界的霓虹，都需要一支比现在强大许多倍的军队。
　　想要扩充军力，首先要解决的则是精金的开采问题。
　　...

第一百四十六章
　　帝国三皇女平娜・戈・兰达从迷迷蒙蒙的睡意之中睁开双眼。
　　分割成无数碎块的阳光从打开的百叶窗射入中世纪的宫殿之中，刺的她眼睛睁不开。
　　帝都位于从名为碧海的海岸开始，往内陆徒步行走大约两天路程的地方。
　　虽然阳光非常强烈，但是在从北方冰雪山脉流下的凉风吹拂下，就变得相当舒适。
　　皇宫位于帝都五座山丘中最东侧，名为萨提莱的山丘山腰部。
　　其中东边的房子则是她被分配到的居所。
　　由于这里的通风相当良好，东边森林中柏木的香气随风飘过来。平娜相当喜欢著这种让头脑恢复清晰的味道。
　　阳光照耀下，纤细白皙的手指播起红色的发丝，按在太阳穴上轻轻按了按。
　　“啊，殿下，您怎么又没有好好休息。”
　　一头亚麻色短发的准骑士，兼任皇女书记官的汉密尔顿推门而入，看见才从桌子边醒来的皇女，担忧之中混着埋怨。
　　此刻，她眼中的皇女点下，正没有形象的上身爬在桌子上，各式各样的文书在桌上堆积如山，一看昨天晚上又没有在床上好好休息。
　　“哦，是汉密尔顿卿啊，昨夜不知不觉就睡过去了，没事不用担心。”
　　皇女平娜似乎才从睡意中挣脱出来，见到来人是自己的贴身事务官后，才放松下来。
　　不过下一刻她看见摆放在自己面前的文件，其中有一部分甚至被自己压的皱巴巴时，急忙开始收拾起来。
　　“糟糕糟糕，怎么压成这样了！”
　　和昂贵柔软的羊皮纸不同，皇女的桌上放着一摞写满文字容易出现褶皱的白纸。
　　那是她从伊塔里卡专门带回来的东西，便宜好用，更重要的是上面记录着一些珍贵的东西，事关于她和伊塔里卡如何合作的事项。
　　慌慌张张地把弄皱的白纸摊平，平娜看着自己昨天夜里写下的内容，算是对接下来要履行的合作协议有了几分信心。
　　回想起不久之前签订过的协议，作为帝国皇女，自己帮伊塔里卡寻找精金矿，并且想办法给予他们开采矿山的合法权利。
　　作为交换，对方会培训自己的骑士团，教会他们可以战胜绿衣服敌人的能力。
　　并且她还获得了可以批量购买伊塔里卡物资供应中心商品，甚至是钢铁神物的资格。
　　想要得到自己梦寐以求的一切，就只需要她寻找到精金矿，并且交由伊塔里卡开采。
　　不得不说，伊塔里卡的新领主给出的条件是自己无法拒绝的，如果用珍贵的精金矿能够换来战胜绿色斑点衣服的敌人，夺回圣地的方法，那么她在所不惜。
　　在亲眼看见那场壮阔的战争之后，皇女感到自己已经对从小建立的蔷薇骑士团失去了信心，或者说对帝国引以为傲的军事力量不再抱有任何希望。
　　无论是大地上移动的钢铁堡垒，还是天空中飞翔的钢铁飞龙，都是超越帝国现有力量的存在。
　　那样的敌人，元气大伤的帝国该如何应对？
　　驻扎在阿尔努斯之丘的绿衣服敌人还有成千上万，如果他们再次侵略过来帝国又该怎么办。
　　还有伊塔里卡来历不明的新领主，居然有着可以击败绿色衣服军队的武器。
　　虽然看上去他们并没有什么恶意，但以后当帝国出现问题后，谁又能保证对方不心生其他想法。
　　即使没有想法，万一他们将可以动辄让天地变色的武器卖给其他王国，帝国恐怕不用多久就会被实力大增的王国一口吞掉。
　　面对帝国贵族因为战败逐渐分割成战和两派的局势，以及皇帝对自己的轻视，平娜准备走另一条证明自己的路。
　　她要率先交好伊塔里卡的领主，与其建立起紧密的合作。
　　“殿下，要不要在用早膳前先去沐浴一下？”汉蜜尔顿打断了皇女的回忆，站在桌子旁边请示道。
　　“不用了，服侍我更衣吧！”
　　在婉拒了自己的书记官后，平娜从椅子上站了起来。
　　“今天的时间比较紧张，我们得尽快赶去将这几日找到并能够移交给对方开采的精金矿告诉对方，签署完最后的协议。
　　然后得确定好此次需要购买的物资。汉密尔顿，到时候你记得提醒我一下，我们需要另外买一些作为礼物，送给其他人。”
　　平娜想着自己为了增加盟友而需要拜访的诸多贵族和大臣后，不由得皱起眉头，重重的叹了口气。
　　“您没问题吧，殿下看起来好像已经累了。”
　　“如果吾说不行的话，汉密尔顿卿能代替我吗？”
　　“属下肯定不行的！”
　　“那么，本宫为了帝国只能再坚持下去了！”
　　虽然帝国的皇帝，自己的父亲或许对自己的行为不屑，但为了抓住自己找到的机会，累一点或许已经是最微不足道的代价了。
　　皇女叹息着将整理好的文件随手递到了女书记官的手中，离开了办公室，往卧室的方向匆匆赶去。
　　来到更衣间，让等候已久的侍女将散落的火红色长发重新绑好，化上淡妆，穿上正式古典的衣服。
　　在作好这些准备后，平娜带着自己的侍女出现在庄园面前，坐上了名叫“直升机”的钢铁神物，大约过了五六个小时左右，她已经来到了需要骑马七八日才能到达的伊塔里卡上空。
　　望着下方人流如炽的城镇，仅仅过去了十几日，伊塔里卡已经从战火中重新恢复繁盛，而且似乎更胜以往。
　　古老的中世纪都市，因为战火减少了许多破败的旧建筑，增加了许多正在修建中的新建筑。
　　皇女感觉就连城市面积都似乎扩大了一圈，商铺和民居已经修到原有的城墙之外了。
　　直升机停在了伯爵庄园的巨大草坪上，当平娜从直升机上晃晃悠悠的走下来时，她还有点恍惚。
　　快！
　　真是太快了！
　　那怕是帝国的龙骑兵也无法这么快。
　　而且比起颠簸难以驯服的翼龙来说，“钢铁飞龙”的驾驶体验完全称得上舒服，一次性能够乘坐的人员也远远多过翼龙。
　　“喵，平娜殿下，接下来请跟我来！”
　　“好的。
　　负责接应的猫人女仆轻轻抬起自己的围裙，行礼之后，带着帝国三皇女走过草坪，越过花园，来到了典雅的会客厅。
　　当平娜走进里面的时候，首先吸引她的就是内部的装饰风格。
　　上次她也来到过此地，比起之前的富丽堂皇，现在的会客厅好像经过了天翻地覆的改变。
　　简洁明亮，各种自己没有见过的家具和设施重新装满了这里。
　　而自己此次要会见的领主这会儿正坐在自己的样式奇怪的黑色椅子上，头靠着椅背，身后还站着一位年轻的金发妖精，一脸柔和的在替他按着肩膀。
　　“元首，帝国平娜公主到了，喵！”
　　猫耳女仆屈身致意，毕恭毕敬的汇报道。
　　“嗯，知道了。”
　　沈森将自己的视线从桌前的投影屏幕上移开，看向了门口位置，露出爽朗的笑容。
　　“平娜小姐，先请坐。”
　　感受着自己肩膀上还在轻轻按捏着的小手，沈森拍了拍，让其停下。
　　当公投事件进入尾声后，他将后续交接，以及处理安置新地区的具体事务交给了已经成熟的官僚体制后，再次匆匆来到了奇幻世界。
　　总得来说，身为领导者，他现在只负责着一些大致发展方向的决断和新世界的前期走向，还有亚空间和灵能方面的探测实验。
　　其他事务都交给了各地区已经完善起来的组织机构。
　　要是放在其他组织，如此重要的事情，领导者如果自己不对其进行监督，肯定会放心不下。
　　这是正常情况，因为人是一种特殊复杂的动物，既有动物性，也有社会性。
　　有的人可以为了崇高的理想和道德粉身碎骨无所畏惧。也有人只愿为了一己之私，抛却社会性服从生物基因的自私本能，驱使其做出一些没有道德底线的事情。
　　对于大多数生活在人类社会的民众来说，基本上都是社会性稍微压过动物性，做事之前会考虑自我和他人两者之间的利弊得失。
　　而在此基础上建立起来的人类制度更是要求领导者必须是一位社会性非常强的人类贤者，讲究公者千古私者一时。
　　但在生产力和人类本能的限制下，不可能所有官僚人员都有着无私奉献，秉公执法，不存半点私心的精神。
　　想要做到人人都是贤者，要么把人变成机器，要么让他真心实意接受为了人类光明的未来，自己得先成为贤者的理念。
　　这个条件对其他组织来说非常困难，但对有着心灵广播的沈森来说，让政务机构的选拔加上他编写的道德素质教材，在学习中悄无声息的让其真正认可为群众真心服务的精神是一件完全可以实现的事情。
　　一个高效，公正，廉洁、奉公的政务组织，是蓝星发展如此迅速的动力源泉之一。
　　有了这样一个的队伍支持，沈森才得将一个个设想和计划，以接近完美的效果推行实施下去。
　　律人先律己，如果沈森要求所以公务人员都成为政务标兵，那么他对自己的要求也是如此，甚至更高。
　　马不停蹄的四处奔波，勤勉谨慎的处理各种事务，不以一己之私沉迷享乐，是他现在能够做出的最好回答。
　　现在他最首要的目标就想办法获得大量的精金，生产更加强大的武器，应对两个世界可能爆发的战争威胁。
　　沈森站起身，走到平娜座位对面，坐了下来，开门见山的说道。
　　“既然你到了，那么我们就谈谈精金的开采问题吧，相信这是一次愉快的合作！”
　　“希望如此。”帝国皇女神情凝重，红色瞳孔中隐隐透着期待。
　　……
　　蓝星风起云涌。
　　公投事件在约翰内斯自治区和非南联之间造成的余波和裂隙被深深的掩埋在表面的沉默之下。
　　而核武器引发的震荡则如同一座即将喷发的火山，给全世界带来了巨大的影响。
　　尤其是约翰内斯放出的消息，宣称自己掌握有包括雷霆洲际战略核导弹在内的多种型号导弹，可以全方位全天候的保护约翰内斯自治区的市民。
　　而几大拥核国家，在大概测定了核武器的当量和投送能力之后，知道事实已成定局。
　　从核爆炸原理上讲，蓝星使用的洲际导弹搭载的核弹头可分为裂变弹和聚变弹。
　　前者是第一代原子弹，爆炸当量较低，是放射性元素铀或钚，利用中子源“点燃”超过临界质量的弹芯，发生猛烈的自持式裂变反应，爆炸产生惊人的威力。
　　据推算，1千克铀全部裂变放出的能量是1千克TNT炸药爆炸能量的2000万倍，即常说的“2万吨TNT当量”。
　　后来，科学家又研制出聚变弹，又叫氢弹或热核弹，这是第二代核弹。
　　它是利用氢的同位素氘和氚发生聚变而释放出更加巨大的能量。
　　一般来讲，裂变弹爆炸威力是几百到几万吨TNT当量，而聚变弹往往达到百万吨甚至千万吨级的爆炸当量。
　　还有一种小当量但以发射大量高能中子为目的的核弹，直接杀伤威力极小，影响范围有限。
　　但高能中子可以穿透大量物资的屏障杀伤生物质，刚出现的时候因为直接降低了核武器使用门槛因此被列入受条约监控的战术装置，不能直接部署。
　　不过该弹技术难度比聚变弹还大，除了几大拥核强国，其他国家基本不可能拥有。
　　而根据此次直播核爆的威力，蓝星几大拥核国家结合自己的数据估计出了约翰内斯自治区拥有的核武器可能是成熟的氢弹。
　　要是按照往常情况，他们可能就会想方设法，通过经济封锁，外交围堵，舆论讨伐等等手段来使得约翰内斯放弃核武器。
　　但现在他们却发现自己想要用围追堵截的方式强迫约翰内斯自治区放弃核武器，似乎有些困难。
　　因为，在资本的世界里，不知不觉间，约翰内斯已经成为了蓝星经济版图中不可缺少的一块。
　　从那里发源完善的电子信息产业和生物医学产业，几乎达到了少了约翰内斯就无法发展的地步。
　　无论是利用电子技术和信息技术所从事的与电子信息产品相关的设备生产、硬件制造、系统集成、软件开发等，还是与生物医学紧密相关的制药和生物医学工程产业，约翰内斯自治区都是无可取代的存在。
　　如果对其进行经济封锁，带来的结果可能是伤敌一千自损八百，更不要说约翰内斯还有着第九区的存在。
　　所以诸多考虑之下，他们放弃了一开始就使用经济封锁的手段，转而邀请约翰内斯自治区加入核武器限制条约。
　　对此约翰内斯自治区欣然接受，忽略了几大国暗中不断的小动作，表面上加入了条约，确认了拥护权力。
　　自此，整个菲州陷入了沉默。
　　所有人都感觉到，似乎一个世界性强国将要从菲州这片落后的土地上诞生，那将会是前所未有的历史性事件。

第一百四十七章 一切准备中
　　霓虹，永田町。
　　首相官邸。
　　一辆疾驰而来的黑色轿车在门口停下，紧接着一名西装革履，带着眼镜的职员从车上匆匆而下，在完成了身份检验后，走进了这座象征着权力的现代建筑。
　　上下五层的建筑外形呈现西洋风格，整个为整体钢架结构，四壁由光纤玻璃镶嵌而成。
　　表面上看起来，新官邸并没有什么张张扬扬的不凡之处，但内里却是一座高新技术含量极高的超现代建筑。
　　可以明显的看见四周有应对紧急状态的掩体，另外围有厚五厘米的防弹玻璃，构成了抵御恐怖袭击的双保险。
　　官邸大楼的地下室另有一番洞天，紧急状态应对中心及情报处理中心等机密机构就设在这里。
　　在铜墙铁壁的威武面孔下，官邸令人惊诧地散发着温婉的霓虹式风情。
　　内部采用了庭院式的回廊结构，建筑材料选用传统的天然石材和木材。官邸园林内有假山竹林相互掩映，简约优雅。
　　大宴会厅用了整整一面墙壁悬挂山水画，厅内的地毯图案是盛放的樱花。
　　职员无心观赏这些美景，面色焦急的长驱直入，在一位秘书官的带领下，他来到了自己此行的目的地。
　　刚推开门，西装男子就弯腰鞠躬面向里面的人行了一个九十度的大礼。
　　“非常抱歉，在您休息时扰人安眠！”
　　“有什么要紧的事吗？”
　　穿著睡衣的内阁总理大臣，躺坐在沙发上，表情稍微有些不愉快，语气之中更是充满着被从睡梦中吵醒的责备。
　　“抱歉，刚才发生了非常重要的事情，一段对我们不利的影像资料在网络上飞快传播，可能与特殊派遣部队有关。”
　　“什么？”
　　“这是什么时候发生的事，特殊派遣部队怎么了？”
　　听到消息的内阁大臣只感觉激灵一下，整个人瞬间清醒了过来。
　　“晚上十点多，我们观看了资料，单看里面显示的内容，好像是我们的特别派遣部队在侵略异世界的城镇，屠杀那里的百姓。”
　　大臣转头望向房间里的时钟，现在都已经过十一点啦，也就说距离事情发生隔了一个小时。
　　按照互联网的传播速度，早就留下来了抹不去的痕迹。
　　现在他能做的事情似乎只有了解具体情况，并且解决这个麻烦了。
　　“视频内容确认了吗？”
　　“正在和特殊派遣部队沟通。”
　　“来源掌握了吗，是谁发到网上的？”
　　“正在调查……”
　　“那、你们又把握了什么状况呢？”
　　“经过技术人员检查，视频内容没有合成的迹象，应该是真的。”
　　“网上舆论情况如何？”
　　“情况似乎不太好。”
　　“特殊派遣部队那里有什么说法？”
　　“额，他们说自己是在按照命令剿匪，认为有人想栽赃陷害，并且指责这边没有做好保密工作。”
　　“哈哈，哈哈！”
　　穿着睡衣的大臣大笑起来，只不过突然间他的表情变得阴沉可怖起来，身躯微微颤抖，全身都在用力的咆哮。
　　“八嘎，一群蠢货，他们都是脑残吗？”
　　“现在还在推卸责任，闹下这么大的乱子，他们都该剖腹自尽。”
　　“非常抱歉！”西装男子额头渗出冷汗，身子越发低了下去。
　　“抱歉，抱歉就有用吗，给我滚出去，召集议会开会。”
　　“嗨！”
　　西装男子慌不择路的从房间走了出来，再次匆匆忙忙的向着其他地方赶去。
　　霓虹和西式风格交融在一起的房间内，大臣却忍不住重重叹了一口气。
　　得益于“门”的出现，懦弱无能的前任被他踹下的霓虹最高权力的宝座，取而代之的是他成为了霓虹首相。
　　在就职首相之时，他便已经做好了积极开拓异世界的打算，也决心从群狼环视的世界上保护住霓虹的利益。
　　为了达到目的，他不知道和霉国西欧那些盟友国打了多少电话，承诺了多少交易，勉强才维持住现在的局面。岂不想，现在发生了这样的事情。
　　占领城镇，杀害异世界当地的人，此事说大不大，说小不小。
　　虽然按照自己的观点，他认为此事在开发一个落后野蛮的世界时属于正常情况，毕竟战争就是要死人。
　　但是此事暴露在世界范围里，肯定会有人把其当做霓虹在异世界入侵的把柄，要求霓虹放弃“门”所有权。
　　估计这还只是他遇到诸多麻烦之一，想必接下来国内的各方势力也会蠢蠢欲动，肯定会抓住此事不放，指责自己的得失，最好是灰头土脸下台。
　　堪称由精英中的精英的组成的事业组官僚们，若是单看其中个人的身份，每一个的出身背景都相当优秀。
　　但是，正因为如此，他们才会最为拉帮结派，互相推诿扯皮的一伙人。
　　倘若时局比较安定和平的话，对付他们给点好处，多浪费一些时间，事情到最后还是能圆满搞定。
　　可是现在可不是什么太平盛世，特别是霓虹周围的国际情势已经越来越严峻了。
　　随著特区内的战况的扩大，逐渐转向有利，“门”这一边的世界里，霉国、毛子、西方诸国等各国大使，都连日纷纷提出了商议谈判的要求。
　　霉国自然不用说，作为军队驻扎在霓虹国土的世界强国，可想而知是最早这么作的国家。
　　在“门”出现后，还没有等霓虹提出合作协议，这位不请自来的客人就已经自己带了餐具，准备从餐桌上拿去自己想吃的胜利品，可说是为所欲为的程度。
　　而面对这样的局势，霓虹也只能忍气吞声，不断的让出利益满足对方。
　　西方各国的首脑也为了不让霓虹独占特区权益，而开始增加了牵制其行动的各种发言声明。
　　毛子，中洞与南霉的世界各地的资源输出国，异口同声地提出了应该让联合国共同管理传送门的主张。
　　除此之外，国内还存在着迎合海外压力的国内势力团体。
　　朝野两党、各种世界团体、数不完的教会势力等，他们提出了希望立刻跨过门进入对面的世界，展开调查、保障他们在特区的活动、以及媒体报导相关人等的自由活动许可，甚至是无理的要求立刻采访接触门对面的人等等。
　　更有各新闻媒体、周刊、杂志社，甚至是资本富豪都想去异世界参观一下，获取情报。
　　可以说，各种有形无形的势力，已经让霓虹疲于应付。
　　现在冒出了一件对霓虹形象极为不利的事情，可想而知，对那些正愁没有借口插手的国家来说，简直就是天赐良机。
　　如果想要此事消弭下去，恐怕不得不拿出利益，让各方满意了。
　　如果要分割利益，那么先从应付同盟国的霉国开始，接著是与关系良好的西欧诸国商量。
　　实际上，到目前为止在特区得到的情报还不够多，就算要按照想定的开始顺利推动特区开发，大臣明白光是霓虹自己肯定也无法独占这么大一个世界。
　　如果可以的话，霓虹想办法只需要控制特区里重要的部份就行，剩下对于西方盟友的要求大可以让他们心想事成得到满足。
　　但大问题在于自己旁边的邻居。
　　面对自己身边两个同时拥有核武器的国家，首相感到自己每走一步都在刀尖上跳舞。
　　这两个国家太大，无论是国土面积还是国际影响力，都是自己无法忽视的国家。
　　想要处理好对方的需求实在不是一件容易的事情。
　　某种意义上来说，这就像是在走独木桥一般。
　　在希望别人顺应自己的希望行动时，他知道现在的霓虹一旦强硬动手肯定就会出现无法挽回的后果。
　　只能一改态度低头拜托来与对方来进行交涉了，这是很好理解的常识，也是摆在眼前的现实。
　　为了达到这样的目的，别无其他方法，目前只能想办法满足对方要求了。
　　不过到底是谁在网上散播的那些东西呢？
　　大臣苦恼的穿上衣服，在一片山雨欲来的气氛中朝着会议室赶去。
　　夜幕落下、白昼到来。
　　等到所有人从睡梦中醒来时，各大电视上包括常用的网络媒体上都在不约而同讨论着同一件事情。
　　不管霓虹正府如何解释推诿，他们还是陷入了世界舆论讨伐的泥潭。
　　应对群情激奋的各方势力，仅仅过了几个小时，霓虹就宣布了暂停开发活动，将对特殊派遣部队展开调查。
　　不调查不知道，一调查吓一跳，特地派遣部队负责“剿匪”的第二和第四战斗下落不明，疑似全团被灭。
　　此消息一出来，举国震惊，原本准备应付了事的调查顿时严格了起来，并且在不知道任何敌方情报的情况下，特殊派遣部队开始加急修筑防御工事，准备固守阵地。
　　一方面为了调查情报，另一方面刚好履行霓虹面对世界压力做出的承诺。
　　而作为此次事件的主导者，驻守在阿尔努斯之丘的特殊派遣部队却被突如其来的事件搞的惊慌失措。
　　无论是战斗团出现了惨重的伤亡，还是被人录下的影像资料都让他们一时间成为了众矢之的。
　　原本意气风发的狭间中将在接受质询后暴跳如雷，其他佐官更是苦不堪言，底层士兵更是怒火冲天。
　　不过他们倒不是因为异世界的人居然不声不响的杀死了自己的战友，而是那些蠢货居然让全体人员背上了耻辱。
　　伊塔里卡，伯爵庄园里。
　　沈森看着伊丹耀司传来的消息，总算是放心下来。
　　按照这种形势，起码有一段时间霓虹不会肆无忌惮的到处乱窜了。而自己也终于能抓紧时间对精金矿进行开采了。
　　帝国皇女找到并且可以交给他开采的矿有三座，由于技术限制只知道具体方位，但储量不明。
　　在经过具体了解后，废土世界和蓝星通力组建了三支勘测和开采队伍，总计上万余人，已经分别前往矿产地，准备开采活动。
　　原始精金本身就是强度非常高的金属，不过在混合了杂质和石块之后，开采起来并不麻烦。
　　再次基础上，工程师给出的方案，想要快速开采，在现有技术下，勘测清楚后，完全可以采用将整个矿山采用威力炸弹分解成矿石运回废土进行冶炼，分离出精金。
　　并且在恒定温度下精金具有非常好的可塑性，根据具体测试，混合矿石的精金大概在一千五百度时就会和杂质分离，从中脱离出单一的精金。
　　三座矿山同时开动，为此沈森几乎将所有的改装的大型机械，甚至是先锋机甲军团都派了上去，日夜不停的开采运输着被足以炸碎一座的炸弹炸成碎块的精金矿石。
　　同时，蓝星和废土世界的冶炼工厂开始对原始的矿石开始处理，一块块符合要求精金被生产出来。
　　根据需求和含量，生产出来的精金被分为三个档次，分别运送到已经准备就绪的武器工厂之中。
　　以往缺乏材料，主要的资源一直倾向于综合实力最强的先锋机甲，导致废土武装体系一直不够完善。
　　空天力量基本为零，虽然蓝星几大强国都有可以出售的战斗机，但花大价钱购买到不是他们最强的版本，而且在沈森看来，实在是有些落后。
　　因为他有着比蓝星成熟先进的防空导弹，实在是没有必要浪费资源买太多老古董，所以最后只是在蓝星购买了一部分偶尔使用的直升机和航运飞机等。
　　至于蓝星其他国家常用的坦克、火炮等都没有购买，那些东西的战场价值和机甲差不多，而且他手里有着更好的版本，只是现有的材料不达标。
　　所以在材料问题解决后，沈森将已经准备了许久的军事装备更新计划飞速推进。
　　此次预计要建立工厂生产的装备一共有三十几种，其中主要包括轨道卫星、天基战略打击武器、空天飞行器、陆基火力平台、装甲运输设备、小型侦测设备、以及电磁枪械生产线。
　　如果按照预计计划完成生产，无论是废土世界还是蓝星世界的武装力量都会迎来一次翻天覆地的改变。
　　那个时候，虽然不敢说可以一口气吞下整个世界，但跻身成为星球霸主，将势力范围扩展到所在大洲之外，绰绰有余。

第一百四十八章 各地扩军
　　蓝星原南菲在成立以前有一百二十多万平方千米，而成立了非南联之后，它的势力范围基本占据了大陆南部一角，面积达到了四百五十多万平方千米。
　　而因为公投事件带来的影响，导致它的控制面积削去了接近四分之一，相反的是约翰内斯自治区的面积增加了大约十倍，达到了九十七万平方千米。
　　虽然非南联按照沈森的评价标准来看，它算是一个管理混乱，制度腐朽，贪污和腐败随处可见，黑恶势力肆意妄为，底层群众惨不忍睹的组织。
　　但放到整个菲洲大陆上，它确是经济实力和军事实力都首屈一指的大国，并且有比较完整的组织架构，还存在稳定的社会秩序。
　　一旦出了非南联，就会发现其他国家正变、内战数不胜数，拉起几十人就能杀进总统府夺了鸟位的屡见不鲜。
　　当地的恐怖组织已经能正面对抗军队，西部的一些正权的控制范围仅限首都和几个重点城市，出了城就是另一副景象。
　　所以得益于此，接收那些从非南联脱离的城市，并不需要大规模动用武力，只需要整顿一下地下势力，集中做好政务改革工作就可以了。
　　不过说是这样说，想要在短时间内让急剧扩张的管辖范围和数量增加了好几倍的居民如臂指挥可不是一件容易的事。
　　为了让新加入的区域能够尽快的配合自治区的生产和发展任务，在沈森的特批下，实行了一系列措施。
　　包括从上到下展开人口普查，进行组织机构调整，对公务人员调查和重新培训，以及最重要的在国民重要领域全部实施国有化经营。
　　在大刀阔斧的改革之下，总算让新进入的区域焕然一新，勉强可以配合沈森正在高速推进的扩军计划。
　　目前的技术情况，决定了再先进的武器装备生产出来后，终究还是要给士兵用的。
　　以前管辖范围面积小，局势相对平稳，蓝星有八万左右、废土两万多的军队，再加上先进的导弹和机甲，足够应对可能发生的危险。
　　但今时不同往日，随着实力的不断增长，两个世界局势随时都有进一步恶化的趋向，这要求沈森必须在现有的军队基础上扩军备战，打造出一支足以覆盖统治区域全境和应对严重战争风险的军事力量。
　　加入自治区的群众，正好可以作为一部分兵员补充，如果有可能他还想在奇幻世界培养一支当地部队，训练他们成为抵御霓虹和以后解放异世界全大陆的新式部队。
　　恰逢帝国的皇女找上门来，请求他赐予可以帮助她们战胜霓虹自卫队的力量。
　　毫无疑问，这是一个很好的机会，借此沈森倒是可以省却许多麻烦，将现代的法律制度和道德观念带给奇幻世界，培养起属于现代武装力量的种子。
　　不过唯一麻烦的就是，前期需要配合一下皇女平娜，替她拉拢一下已经吓破胆的帝国贵族，改变和谈的想法，与自己一起站在主站派的位置上。
　　在精金进入热火朝天的开采环节后，作为自己目前的合作伙伴，沈森想了想答应了对方的请求。
　　反正一只羊也是赶，两只羊也是放，没有什么区别，只是增加自己一方的力量罢了。
　　在一个封建帝国，谈论合作事宜是非常繁琐的，通常要举行所谓的宴会，贵族们吃吃喝喝玩开心之后，才会进行商谈事项。
　　作为贵族顶层的帝国皇女，更是如此，为了满足她邀请对象的宴会规格，平娜特意花大价钱借用了伊塔里卡城镇中最特殊的餐厅——群星旅店。
　　为此，她还准备了丰富的本地特色菜系，其中有山羊肉做成的丸子，用鱼跟野菜煮成的汤，大量地使用了鸟、鱼、兽肉。以及来自蓝星的一部分新奇的现代化食物，比如冰淇淋甜点之类。
　　接待一个中世纪贵族，还用不着沈森抛下繁重的政务亲自出马，等到帝国皇女将一切准备就绪的时候，沈森便临时从蓝星找来了威尔逊，让他全项负责奇幻世界的交易和援助计划。
　　平娜此次准备宴请的是以基凯罗・马尔图斯为代表的议和派，作为元老院的一员，他们主张这次的战争是在皇帝无谋的指示下开始的，应该减弱皇帝的权力由元老院主导，重建军事力。
　　同时，与占据阿尔奴斯的敌人接触，请求对方回到“门”那边去，选择军事力以外的手法，例如讲和这种方式。
　　之所以选择基凯罗作为交涉对象是因为他在主和派中属于还能正常交流，有机会进行拉拢的一人。
　　其他讲和论者不论如何都希望能讲和，哪怕付出任何代价，也在所不惜。
　　一脸富态，露着一颗圆圆光头的威尔逊听着平娜的介绍，一边点头，一边将重点记了下来。
　　在蓝星两年多的时间，他早已不再是那个不值一提的小人物了。
　　虽然组织内部除过至高无上的元首，其他人无论职位多高，都是一律平等的同事，但他能做到约翰内斯自治区外务部部长的职位，在一切透明，奖惩有序的组织内部，也说明大家都承认了他的能力和贡献。
　　正因为如此，元首才会将自己从蓝星调过来，负责一个崭新世界的外务工作，对他来说这是一个全新的挑战，更是来自领袖的期望，此次任务不容有失。
　　梳着马尾辫平娜和威尔逊走在一起，往群星旅店的位置赶去，一边走一边不由得感慨说道:
　　“女神保佑，希望一切顺利！”
　　“平娜小姐不用担心，在元首意志的指导下，我们不会失败。”
　　没有等皇女说什么，转眼间他们便到了宴会地点。
　　“基凯罗卿，我来向您介绍，这位是群星帝国外务部长威尔逊阁下，正是他们从霓虹自卫队的手中拯救了伊塔里卡。”
　　“哦，群星帝国，不好意思，我好像从来没听说过这个国家，不知道它在哪里，是个什么样的国家呢？”
　　基凯罗虽然保持着自己身为贵族的优雅，但他的语气里却充斥着倨傲和自大。
　　在奇幻世界法尔马特大陆，帝国是强大的国家，光是周边的诸侯就有十几个国家。
　　加上外国与属国、边境的各部族所组成的国家，其中包含了数百个地域与外交关系。
　　虽然作为元老院议员，不是外交官出身的话，但一些有实力的王国和诸侯国他都听过，唯独没有听说过什么群星帝国。
　　基凯罗眯起眼睛，目光有些轻视。
　　他估计对方就是一个文明落后的蛮荒之地，至于打败了占据着阿尔努斯圣地的敌国军队，可能只是侥幸罢了。
　　谁知道那些穿着绿衣服的敌人派来伊塔里卡的部队有多少人，万一只有寥寥无几的人员呢。
　　从旁看见这一切的平娜，能感觉到基凯罗这位元老院议员传来的怀疑和轻视。
　　但是她稍微有些紧张的看向威尔逊时，却发现对方脸上始终平静的挂着看不透情绪的笑容。
　　“群星帝国是个什么样的国家口说无凭，我作为拜访诸位的客人，带了一些我国出产的商品过来送给各位，大家一看便知。”
　　威尔逊礼貌的朝着身后随行士兵低头吩咐了一句，不一会，身穿黑灰色作战服的士兵将装着各式各样商品的铁质箱子搬了进来。
　　随着箱子被打开，轻蔑冷笑的帝国贵族基凯罗的表情渐渐出现了变化。
　　堆积在他面前的有各种现代工业制造的绚丽绢布和绸缎，精致的瓷器，巧夺天工的工艺品，透明无暇的玻璃杯，以及大量前所未见的白纸钢笔、洗漱用品等现代工业产品。
　　正因为是生活奢靡的贵族，在看见眼前的这些东西后，才能理解这些物品蕴含着多么高难度的技术。
　　“这些都是群星帝国的产物？”
　　“当然都是我国的商品。”
　　“物品精美，工艺罕见，此日实属大开眼界。想必价格一定非常昂贵吧，吾多谢你们的馈赠了！”
　　基凯罗改变了态度。收起尊大的态度展现出相应的敬意。
　　不过他的目光大多只是被绫罗绸缎，陶瓷器皿所吸引，对那些真正代表着工业力量的物品倒是没有多在意。
　　“基凯罗先生不必客气，这些只是我国小小的产出中的一部分罢了，是物美价廉的百姓日常生活用品，价格不会太过昂贵。”
　　“是吗？”
　　基凯罗表情一僵，明显有些不相信，他的视线看向皇女平娜，希望从她那里得到准确的答案。
　　果不其然，结果让他真正的大吃一惊，开始真正思考起所谓的群星帝国到底是何方来客。
　　不过这只是今天惊讶的开始，在用完餐之后，他和随后到来诸多贵族被邀请到城镇郊外，在一处用钢铁做成的丝网围起来的区域内停了下来。
　　“我们到这里来干什么呢？”基凯罗向皇女平娜疑惑的问道。
　　“当然是来诸位亲眼见证一下能够击败绿衣服敌人的力量！”平娜表情凛然，语气异常严肃。
　　紧接着，站在射击位置后的元老院议员们，亲眼看着，几十名身穿奇怪衣服的士兵，将帝国平常需要上千人才能抓住的翼龙，巨大的猛犸巨兽拴在百米之外的空地。
　　他们看着几十名来自群星帝国的士兵，纷纷举起自己手中一根长得奇怪的金属武器，只听见一声轻微划破空气的声音，远方的狰狞猛兽就像是被强大的魔法击中了一样，坚硬的身上炸开了几十个如同拳头大的血洞，发出惨痛的哀鸣。
　　“这些东西，到底什么，魔法武器吗？它是怎么做出来的？”
　　只要见过一次现在枪械的威力，所有人都能领悟这种武器装备在战争中所代表的意义。
　　他们明白了进攻阿尔奴斯之丘的联合诸王国军全部覆灭的理由，也确实理解了绿衣服部队在伊塔里卡折戟的原因。
　　参观还没有结束，一脸温和笑意的威尔逊继续展示出让议员们更加心惊胆战武器。
　　在第一轮试射完毕后，紧接着又走出了几名身着钢铁盔甲的巨人。
　　正当众人为此疑惑时，只见钢铁巨人肩膀冒出幽蓝色的光芒，紧接着一个形状不明的物体夹杂暴风和火焰，在不到一个呼吸的时间内，击中了受伤的翼龙和猛犸。
　　飞沙走石，大地摇晃，爆音如雷鸣般轰隆作响。
　　巨大的翼龙和猛犸巨兽被撕裂成血肉碎块，残躯在冲天而起的烈火中熊熊燃烧。
　　看见这些的议员们，也同时看到了帝国骑兵队及重装步兵粉碎的幻影，也看到了无数城塞都市及驻屯地被击碎后被火焰吞噬的景象。
　　“如果发生战斗的话，一定必输。”
　　贵族虽然自大妄为，但不是傻子，所有人在亲身观摩之后理解了，他们引以为傲帝国的士兵和战术，在这样的武器下恐怕无法阻挡对方一分钟。
　　“不好意思再请教一下，这个武器的攻击距离有多远？”基凯罗稍微有点急切的问道。
　　威尔逊依旧微笑着，礼貌的回答道:“不远，最近的也就七八千米吧，如果还算成你们的单位，差不多五六格地。”
　　“五六格地！”所有人都发出一声惊呼。
　　“那威尔逊阁下，冒昧的问一句你们手里拥有多少枪这种武器？”
　　“很多很多，多到使用不完！”
　　“使用不完……”
　　众人顿时沉默了，不过随即他们又兴奋了起来。
　　因为他们才反应过来，自己今天是被帝国皇女邀请一起商议合作，共同对抗名叫霓虹的敌人的，又不是和如此强大的群星帝国为敌的。
　　这样一来，群星帝国岂不是越强大，自己反倒越应该感到高兴，众人想了想，感觉好像没什么毛病。
　　反应过来后的基凯罗和其他贵族，立马露出了让人如沐春风，宾至如归的谄媚笑容，迫不及待的纷纷询问。
　　“尊贵的威尔逊卿，不知道贵国的武器可否卖给我们呢？”
　　“当然，我们一定会付出让您满意的代价。”
　　不管可不可能，问一问又没有什么损失，在亲眼见识过枪械的威力之后，众人只感觉什么骑士魔法师都不值一提，都想得到如此强大的武器。
　　面对群情激昂的中世纪贵族，威尔逊看看一旁已经喜出望外的帝国皇女平娜，拿出了一份协议和录音。
　　“这个问题，需要我们好好的交谈一下，不过在此之前，我们的元首有几句话要告诉诸位。”
　　……
　　（PS:共和国已改群星帝国）

第一百四十九章 星语庭
　　奇幻世界，伊塔里卡外郊的森林中。
　　在原始树木林立的中间，有一汪清澈见底宛如明镜般的泉水。在它深处铺满了五颜六色的鹅卵石，其中有大大小小的淡水鱼虾在里面游来游去。
　　在绿树和湖水周围，密密麻麻的站着各式各样的人。
　　有穿银色袍状实验服的，有披着着中世纪魔导师褐色披风，带着尖尖帽子的，还有手持电磁步枪，戴着头盔，身穿黑灰色作战服的。
　　除此之外，在沈森的周围还围着一群莺莺燕燕，穿T恤牛仔裤或者是洛丽塔风格裙子的亚人族姑娘。
　　而此刻唯一相同的就是他们都屏住呼吸，看着前方站在湖边的两人，在做着一些常人看来不可思议的事情。
　　魔导师加图和他的弟子蕾莱手上拿著魔杖，正互相讨论着什么。
　　他们的身后跟着数名从废土实验中心赶来的研究人员，时不时出声加入其中，或者是在电子平板上上记录着什么。
　　“魔法不吟唱会使用不出来吗？”
　　“额，可以是可以，不过这是传统。”
　　“枪械的原理你们了解了吗？”
　　“了解了，我相信自己这次可以使用出与众不同的魔法。”
　　“好的，确认完毕，你们可以开始了。”
　　几名研究人员点了点头，往后退来退了，又拿出来了一些录像和测量设备，安装完成之后，挥挥手示意对方开始某种行动。
　　蕾莱・拉・列娜看到了后方传来的开始信号，平静的站在湖畔旁边，握住手杖三七分的地方，为行使她改良之后的魔法做准备。
　　她坚持了传统，从喉咙发出笛音般的音色，编织著具有意义的单人合唱。
　　“光箭！”
　　随着灵能的波动，无形之中，她周围的空气开始颤动。
　　寂静的森林中，被如真空般绝对无音的环境所支配。
　　蕾莱向前伸出的手掌中心，在众目睽睽之下，逐渐出现了一个明亮的光球。这个光球，如同手环般漂浮在蕾莱的手腕周围。
　　这个圆静静的分裂成两个，四个逐渐增加。不只如此，从手腕往首长增加的同时，直径也逐渐扩大。
　　如同佛珠般的光球，在超过蕾莱的指间时，数量已经超过三十个了，如同喇叭筒的形状般逐渐增加的直经，终于扩大到跟她娇小的身躯一样大了。
　　“去！”
　　蕾莱从中空的圆环中拔出手臂，弹响手指。
　　然后。
　　光球组成的圆环如连锁反应般弹出去。
　　明亮刺眼的光球在湖中心炸开。爆炸逐次加速、增幅，中心位置甚至出现了绚丽紫光，那是火焰只有在七千度以上高温才会出现的颜色。
　　看到这一幕，后面的研究人员脸上露出了欣喜的表情，他们观察着仪器中那块由纯粹热量组成的光箭，匆匆忙忙记录下大量的数据。
　　变形的光箭在它突破泉水时，一瞬间就将周围的水大量蒸发掉了。放在研究人员眼中，这一瞬间发生的物理现像被称为水蒸气爆炸。
　　伴随著巨大爆炸一起飞上空中的水如同下雨般落了下来。
　　沐浴在突然发生的骤雨中，魔导师加图一时间动不了身体。
　　远远超出预期中的效果，让被人誉为为魔法大师的他身心冻结。
　　爆炸带来的冲击也是，包覆周围的高温蒸气也是，以及落下来的冰冷的水也是，不管哪个都对他的心脏不好。
　　蕾莱沐浴在从天而降的水中，静静的维持著平常那副无表情，等待着老师加图的讲评。
　　“嗯……”
　　加图挽起湿透的头发，将水滴拧出后说。
　　“真是不可思议，蕾莱，你做的太好了，我无话可说，没想到魔法和他们所谓的物理科学结合起来居然有这么大的威力。”
　　蕾莱静静的点了点头，用极为赞同的语气说道。
　　“当自己亲身实验过后，结果的确如此。老师，我们林顿派魔导师，以擅长战斗用魔法令世界畏惧，但是实际上的情况却大多不是这样。
　　就算将魔法用于战斗中，那也只是将魔法干涉现实的自然现象，在战斗中进行运用而已。
　　比如这样。”
　　蕾莱捡起一颗小石头然后让它漂浮在空中，接着将其当作子弹打在附近的朽木上。
　　“魔法是对驱动小石子这类现实物质由静到运动的关键力量。但是，要做到这种事，弓箭或者投石机也都做得到。不过我们的力量的唯一优势在于灵活变通。”
　　蕾莱这次让十个左右的小石子浮了起来。
　　这些石头漂浮在目标周围，从四面八方全方位攻击，倒下的树干上被射穿无数个孔穴。
　　这个效果，对弓箭及投石机来说是不可能做到的现像。因此，战斗魔法才能得到人们的畏惧。
　　但是，客观来看，从了解原理的魔术师的角度来看。火之魔法，只要让目标沐浴在火中就行了。
　　那么，不论是用薪柴还是用油其实不都一样，只要燃烧起来就可以了。
　　而这一切，普通人类都能用机械及工具重现。而且魔法力量的效果有限，而且发挥出来的力量也能用大规模的机械轻易超越过去。
　　虽然在小规模的战斗中这些缺点不成问题，但当他们看见名为枪械的武器之后，明白了如果继续这样下去，魔导师的重要性肯定会越来越低。
　　以魔法战斗为主流的林顿派不可能就这么安于现状。
　　面对自己见识到的枪炮等强力武器，在中世纪博学多识的师徒二人清楚，恐怕就算采用跟以前同样的方法努力，恐怕也无法对应时代的变革。
　　这是使用魔法干涉现实世界的极限，是绝对摆脱不了的问题。
　　然而，当蕾莱在接受了来自现代世界的科学义务教育后，却萌生了一个新的想法，那就是取长补短。
　　技术在利用物质上做出了远比魔法要更远更深更广的探求。如果根据科学技术展开魔法的话，难道不能发挥出超越现在的威力的魔法吗？
　　这是蕾莱寻找到的突破点。
　　例如，现代科学对爆炸的研究。
　　根据那个，例如化学爆炸是空气中的混合物与现实世界中可燃物质的结合的现像。
　　随后当她在课堂上尝试着向老师提出自己的问题后，蕾莱得到了进一步和更加专业的研究人员进行交流的机会。
　　岂不料，她的想法阐述给研究灵能的科研团队后，引起了他们极大的兴趣。
　　受限于自己本身不是灵能者，虽然研究人员有着极高的学识和能力，但在没有完全弄明白灵能的作用后，对于异世界“魔法”的研究，可以说进展比较缓慢。
　　而蕾莱作为一个喜欢钻研学习，善于思考，并且本身有着灵能力量的人。在学习了现代的科学知识后，发现自己对于物质世界的认识变深了，由此更进一步引发了她对魔法原理的思考。
　　最后她的想法层层上报，恰好来到了同样在研究新能力的沈森这里。
　　灵能是种非常奇妙的力量。
　　它来自非物质世界，类似一种超自然的能够被心灵精神驱动的力量，却能够对物质世界产生影响，形成变化。
　　最寻常的诸如可以使得力气增大思维变得敏锐，到控制分子操作冰火，甚至影响人的心灵和跨越两个世界进行通话。
　　自从上次出现新能力之后，沈森一直在研究灵能绑定所带来的巨大作用。
　　经过谨慎的实验之后，他发现F级别的灵能者就可以在完成仪式后互相进行通讯和传递复杂的信息。
　　如果说是两个灵能者之间的信息传递方式只是简单的口头语言交流，则灵能绑定充其量只能起到类似古代“烽火台”的作用，在非常关键的时刻向中枢通风报信。
　　但在详细的测试之后，一些研究人员却发现灵能可以模仿电磁波或者是光子，从而拥有它们能够传输信息的特质。
　　而且比起常规的物质世界传输媒介，灵能连接起来形成的信息渠道具有相当强的兼容性。
　　可以将其看成运算能力巨大的超算，大量传输资料信息，性能比常规信息设备更加优秀，甚至会随着灵能等级的提升性能也会提升。
　　得到这样的实验信息后科研人员突发奇想，向沈森提出建议，可以利用灵能者模拟计算机和基站，建立起“灵能”数据中心，用来接收、储存和交换三个世界的重要信息。
　　这是一个非常精妙绝伦而且完全可以实施成功的想法。
　　一旦完成设想，就代表着利用灵能者组成的通信机构完全可以成为无视不同世界距离和空间限制，跨越次元，对海量的信息进行储存传输。
　　在两个世界都风起云涌的局势下，组建灵能者信息机构刻不容缓，哪怕是千般困难，都是排在最前列急需解决的问题之一。
　　为此沈森组建了专门负责此项事务的部门机构——星语庭。
　　专门用于训练和招募灵能者，并在此基础上整合组织的灵能通讯网络。
　　星语庭下设两个部门，分别是灵能者招募机构罗网与培训机构灵能学院。
　　两大机构在星语庭人类政务组织与招募的灵能者顾问委员会管理下进行运作。
　　其中星语庭最高负责人名为庭主，现在由沈森担任。
　　罗网设部长一名，灵能学院设校长一名，属于相同级别，目前均由人类担任。
　　两大部门的工作人员除过从蓝星和废土调过来的政务人员外，他还吸收了魔导师加图蕾莱师徒二人、黑色萝莉，以及金发妖精这种先天拥有灵能感知能力的亚人。
　　当初建的部门开始运转后，紧接着需要解决的便是灵能者的招募问题。
　　唯一的难点就是，想要让灵能者组成如此一套目前能够使用的高效信息传输“网络”，粗略估计所需要的人员最少都要数百人。
　　而根据调查，奇幻世界的“魔法师”主要集中在帝国和诸王国的军队和贵族手中。像是蕾莱这种没有国家观念，并且对高官厚禄不感兴趣的学者型魔法师，数量是非常少见的。
　　在自己势力范围没有控制整个星球的时候，想要找到几百名魔法师确实有点费劲，更不用说时间紧急，迫在眉睫。
　　因此沈森想来想去，想到了寻求帮助的帝国皇女平娜。所以在进行交易时，他明确提到了自己对于灵能者的需求。
　　帝国三皇女虽然只是一个没有多大实权的皇帝后裔，但她的身份在这个中世纪却是通向各个贵族大门的VIP通行证。
　　在发出邀请之后，那些贵族便来了。
　　对此沈森自然不能放过送上门来的机会，在一番威逼利诱，外加心灵广播的影响之后，他们决定加入主战派，跟着皇女和群星帝国和霓虹血战到底。
　　为了显示诚意，沈森答应替他们训练士兵，提供武器。而作为交易，贵族要答应为沈森提供魔法师，以及开放领地，由专员在他们领地设点进行士兵招募工作。
　　事后，便有接二连三的魔导师上门，被罗网人员调查登记，完成征召之后，加入到组建完成的星语庭之中。
　　按照亚空间网道给出的等级标准，沈森将F级别以下的灵能者全部划分到了灵能学院。这些灵能者在经历过与他的灵能绑定仪式后会接受一段长时间的系统性学习，提高自己灵能的同时，学会复杂的信息传输方式。
　　而F级及以上的灵能者因为情况紧急，所以在简单培训后，立即步入了工作状态。
　　灵能者数量算是得到了有效补充，不过沈森也没有忘记质量的提升，两名不同等级的灵能者在信息传输网络之中发挥的作用是截然不同的。
　　一名F级的灵能者和一名F+级的灵能者好比老人机和顶尖智能旗舰的差距，所储存传输的内容无论是数量还是质量都不是一个级别。
　　所以在得知了蕾莱的想法之后，抱着尝试的想法，沈森组织了此次测试，想要找到可以增强灵能者实力和增多灵能者用途的实验数据。
　　说一千道一万，都不如用事实来证明。
　　“不错，效果非常明显。将科学技术结合进魔法中并实践成功的功绩，在现代社会已经足以授予你科研教授的称号。”沈森走上前来，笑着称赞道。
　　结合科学操纵着灵能爆发出堪比传统火药炸弹的威力，魔法的价值也因此提高了，经过深入研究，或许会有更多的发现。
　　……

第一百五十章 吞噬一切的“恶魔”
　　“可是，比起枪械武器来说，威力还不够大……”
　　湖边的蕾莱一只手下意识的握着魔杖，一只手下意识的揪着自己湿漉漉的头发，面对沈森夸奖她明显有些害羞和不适应。
　　不过在她看来，经过改良后的魔法爆炸，也就只是这样，魔力使得物质反应后放出巨大的声音、光、热就结束了。并没有超出枪械的威力范围。
　　“不，或许并不是改良之后的魔法威力小，而是你掌握的知识还太少。”
　　“而且，魔法的威力可能并不在于战斗，经过此次实验，它的科研价值已经提高了数倍，是一种大有可为的科研体系。”
　　沈森微笑着，给自己眼前异常聪慧的魔法少女解释道。
　　“接下来，我会继续安排你学习更高更深的知识内容，当你真正的能够对微观世界产生影响时，魔法产生的威力想必一定会超出你的想象。”
　　“嗯。”
　　浅蓝色短发少女的脸上罕见的浮现出了一抹喜色。
　　实验结束后，实验人员带着数据返回了废土科研中心。
　　当个人能够干涉自主干涉分子乃至原子时，随时都可以造成一场不小的爆炸。
　　不过那个时候把灵能者当成常规士兵使用就有点浪费了。他们的定位应该是某种特殊部队，或者是可以与微观世界进行接触控制，在物理学化学等层面更加具有天赋的顶尖科研人员。
　　此次实验对于灵能的研究起到了非常重要的作用，加快了科研人员对灵能的认识和了解。
　　而另一方面，灵能者的重要性也提高了很多，他们作为中世纪数量稀少的超能力者和学者，是不可多得的人才。
　　对于可以发挥重要用途的人才，沈森自然不会亏待他们，按照灵能等级和贡献，以特殊人才的薪酬水平，给出了让对方满意的待遇。
　　一名F级的灵能者的工资差不多相当于一名学术教授，在国有体制加现代科技下，他们的待遇可以过上非常舒服的生活。
　　可以说完爆中世纪的水平，唯一变化的可能就是地位。
　　在封建帝国，魔法师和贵族都属于特权阶级，是普通人不能招惹的存在。
　　但在沈森这里，除过他因为时空之门带来的特殊地位，任何人都是平等的。
　　而在日复一日，年复一年的宣传教育下，灵能广播的潜移默化中，众人都发自内心的接受了人人平等的理念。
　　公平公正，是从人类建立制度以来一直想要达到的最终目标。本来可能需要耗费大量的时间精力才能趋于完美的制度，在沈森的强行影响下，直接跨越了无数困难一步到位。
　　在此过程中，沈森剥夺了几乎所有掌握着国家权力和资源的公务人员做坏人的机会和想法，让他们成为了德才兼备的能臣干吏。
　　上梁正了，下梁自然歪不到哪去。当权力和资源被组织中的一群清廉正直之辈掌握时，想要搞点歪门邪道的人也瞬间失去了任何能力。
　　在如此社会氛围中，有着崇高的品德和对社会大众做出突出贡献的人，他们才会受到物质奖励，职位升迁，以及社会民众的尊敬。
　　不过此套制度可以吸引向加图，蕾莱这类学术贤者，可吸引不了一些不愿放弃贵族权力，贪图享乐，肆意妄为的魔法师。
　　一些魔法师要么不愿加入星语庭，要么加入之后各种不满意。
　　虽然他们承认自己生活水准的确提高了，但感觉到还是不如做贵族痛快。
　　沈森自然知道这部分人在想些什么，无非是既想享受现代工业带来的便利，还想拥有中世纪贵族高高在上的特权。
　　对此种人，没有什么道理可讲。面对一群掌握着超能力量，随时都有可能失控的灵能者，要么强行改造他们，要么唯有将他们抓起来关进大牢，日后再做打算。
　　成熟年长的灵能者已经形成了极为牢固的三观，很难做出改变，要是放在前段时间，同为灵能者的沈森还真不一定能够影响他们。
　　在E级的时候，心灵广播对灵能者的影响能力微乎其微，基本上是普通人效果的万分之一，而在达到D级以后，效果提升了一百倍，达到了百分之一，可以对D级以下的灵能者产生有效的影响。
　　至于对于普通人类，效果更是明显，无论是影响数量和质量，都有巨大的增幅，好不夸张的说，一言一行间万人效仿。
　　虽然灵能的增强带来的个体实力的暴涨，但同时沈森却也感觉到了来自虚空之中窥探目光。
　　当他身处奇幻世界时，这种感觉越发的强烈。沈森感觉自己像是一颗灰暗空间里发光的星体，在照亮周围的同时，也引来了无数的暗中观察。
　　思前想后，结合亚空间给出的信息和此世界收集到的情报，沈森猜测是此地存在亚空间裂缝。
　　而他也终于理解了奇幻世界魔法师成长之中遇到的困难。
　　亚空间裂缝让此地出现了灵能的同时，也让亚空间距离此地更近，面对那种窥视，意志薄弱的灵能者根本无法坚持下去，所以才会出现加图老者所说的“精神错乱”“身体变异”。
　　为了有源源不断的灵能者人才供应，沈森开始下定决心，扩大招收基础。
　　灵能学院作为星语庭的培训机构，沈森决定在此基础上将其建立成为一座学院。
　　致力于从小教导那些拥有天赋的人类和先天具有灵能潜力的亚人族青少年灵能者，教导他们如何控制并延展自己的力量，来为帝国服务。
　　在奇幻世界，年轻的灵能者本来往往就是魔法导师们的首选，这些担惊受怕的童男童女非常容易灌输理念和训练能力。
　　在经过多年的初步训练后，那些出师的人会成为大概F级别左右魔法师，这时候的他们正常情况下有足够的力量与意志力抵御亚空间的低语和精神入侵。
　　不过在沈森这里，他有着灵能绑定和灵能庇护。
　　灵能者在经历过和沈森的灵能绑定仪式后，灵能重塑他们自己的大脑皮层，使意志和灵魂变得更加坚强，对亚空间的抵御能力似乎增强了不少。
　　这点原因，也正是沈森有勇气也有决心能够大规模招收教育培训灵能者的把握。
　　相比于中世纪传统的师徒制度，建立一座真正的灵能学院的举措对奇幻世界的魔法师来说无疑是石破天惊。
　　而后得知了此项政策的魔导师加图像是焕发了第二春一样，着急的想沈森递交了申请，他愿意前往各地区，联系朋友进行宣传。
　　考虑到加图本身是本世界享有盛名的魔法大师和人类贤者，相交的熟人之中或多或少都与灵能者有所联系。并且由他宣传，本地人的信服度也比较高。
　　所以最后沈森答应了他说请求，并且还给他派了车辆和一小队机甲士兵出发宣传了。
　　法尔马特大陆上的，所有人都知道，魔法师是地位尊贵的人。
　　成为一名魔法师的机会是非常罕见的，同时代价是高昂的。
　　寻常只有少数的幸运儿才会被到了一定年纪的魔法师选中，花费自己积累的资源培养出一名自己的接班人。
　　但现在，居然有人创建了一所灵能学院，并且不限种族，免费招生，免费培养，出来之后还包配，有优厚的待遇。
　　对于在魔法师边缘苦苦派回的普通人来说，消息无论是真是假，他们都不想放弃这个非常难得机会。
　　何况这个消息是出自被誉为帝国最强魔导师的加图口中，更是引坚定的众人信心，发前去伊塔里卡报名的热潮。
　　稀稀落落的人流开始向宣传中的地址汇聚，随着信息的传播，无论是人类还是生活在诸国边缘中的亚人也都对此有所了解。
　　伊塔里卡热闹起来了，而且越发的热闹。这座原本只有几千人的城镇，在沈森接手之后，飞速增长了数倍，已经拥有了三万多人。
　　当太阳沉下时，旅社和餐馆的店面亮起明亮的灯盏，在黑暗中独自浮现出光明。
　　露天小吃店外摆着二十几张桌子，在那里坐著胖胖的矮人、哈比人、在工作的猫耳娘兔耳娘，兴高采烈的交谈喝酒。
　　直至一声询问，将众人的目光全部吸引了过去。
　　“请问灵能学院在哪里？”
　　突然，全场像是被泼了盆水般安静下来。
　　喧闹的声音消失了，只剩下薪火燃烧的声音还留在场中。
　　粗旷的佣兵们、喝的醉醺醺的矮人都面色苍白的陷入沉默，慢慢将视线移向声音来源地。
　　包著白色头巾的纤瘦男子…….不对，女人。
　　褐色的肌肤，银发，然后是长穗耳。
　　这是在这个世界中，被称为黑精灵的种族的女性。
　　看上去是黑精灵的女人。
　　年龄大约三百岁前后。外表看起来类似人类的二十岁后半到三十岁前半。
　　头上包著南方部族旅行时遮挡沙尘用的白色头巾，身体则被蟒缎包覆。
　　蟒缎很类似魔导师的长袍，但是构造上更为简朴，只是一块布缠在身上而已，在某种程度上也算是精心设计过了。
　　而这个女人则是把一块到处都是破洞的布缝补上后穿著，可以从布的缝隙见微妙的看到她的肢体，然后这点也让人觉得看不顺眼。
　　感觉上，有肉感的身体会是男人喜欢的类型。而且，身上还穿著黑精灵特有的全身铠。
　　全身铠是俗称，分类上应该是属于防具中的皮甲。
　　设计上是将富有任性的皮革用铆钉及金属零件组成，具备不错的防御性。战斗时完全不会妨害到动作，极力的降低了敏捷谢的负荷，不过这个设计会让身体显得相当涩情。
　　栖息在南方的黑精灵部族，传闻中他们传承著轻快敏捷的战斗术的。为此，才让这类型的防具发达起来。
　　这个女人，堂堂站立在众人面前。
　　她的右手握住佩刀的刀柄，散发出风尘仆仆的凌冽气息。
　　“你，是谁？来这里做什么？”
　　黑精灵虽然也是精灵，不过因为肤色，导致人类对于他们的观感还是有所异样。
　　黑精灵的女性，看着谨慎的众人，为了让对方安心，小心地回答他们的问题。
　　“我的名字是姚。黑精灵，舒尔兹之森的蒂修氏族，提哈之女，姚・蒂修。听说到这里就能找到灵能学院，我有事要委托他们。”
　　周围本来就很安静了，现在又变得更安静了，静到几乎可听到有人吞口水的声音了。
　　跑到伊塔里卡寻找灵能学院居然是为了委托，这个黑精灵确定没有找错地方吗？
　　坐在隔壁的矮人，一看那发红的鼻子跟脸就知道已经喝了不少了，想了想对说道:“喂，那个黑精灵女人，你想要委托灵能学院做什么呢？”
　　“我们黑精灵一族有要是想请灵能学院中的强大魔法师帮助，无论如何，我们都需要借助他们的力量。”
　　“虽然不想打击你，但机会不大。”
　　“为什么？是报酬问题吗？”
　　“如果是这个问题的话，我有族长在临走之前交给我的宝物。”
　　咚的一声！
　　黑精灵将人头大的皮袋放到桌上，众人看了看，发出叹息，因为他们看见袋子上面附着防止窃盗魔法护符。
　　不过当黑精灵将东西从袋子里掏出时，佣兵们顿时骚动了起来。
　　“金刚石的原石！”
　　这可不只是一笔财产那么简单。
　　它的价值最少都能买一个不错的爵位和领地，一跃成为人人羡慕的领主。而且再加上黑精灵制造的魔法护符，二者都是不可多得宝物，有着相当高的珍贵价值。
　　“如果这样的代价还不够的话，就算要奉上自身我也不会有怨言我早已经做好觉悟了。”黑精灵紧接着继续说出了让众人大吃一惊的话。
　　“啊，真的吗……”
　　佣兵中的男人与一部份的女人又再次骚动起来了。
　　黑精灵的身体就是有着这种程度的魅力，见到她们的男人很少有不为所动的。
　　有的佣兵已经忍不住说道:“让我来干不行吗！”
　　其他的佣兵也接着说:“让我来，让我来”。
　　黑精灵姚摇摇头，然后无情的告诉众人:“很抱歉，你们的实力太弱了，去了只是送死罢了。”
　　“也对，你们会用上这种宝物当报酬，还连自己的身体都押上了，委托的内容肯定不会那么简单。”
　　“那，不知道能不能告诉我们，委托的内容是什么？”矮人好奇的又问了一句。
　　周围的视线集中了过来，而黑精灵像是想起了什么恐惧的事情一样，语气沉重。
　　“我们不知道它是什么，如果非要说起个名字的话，或许是吞噬一切的恶魔吧！”
　　……

第一百五十一章
　　吞噬一切的恶魔来到舒尔兹的森林，是不久之前发生的事情。
　　山清水秀，绿树成荫的黑精灵村落原本过着温馨祥和的生活，可惜在那一天，一切都被打破了。
　　祭祀之日，村庄之中，像是白纸上被涂了个墨点，一道幽暗的不规则大洞突兀的产生。
　　虽然只有短短十几秒，但留守在村庄之中的人等看见它关闭时，也一同看见了从洞中涌出的恐怖天灾。
　　吞噬者大军有数千只，全部致命又邪恶。
　　那些长得奇形怪状、有着狰狞恐怖外表的生命体是让人发自内心感到恐惧的生物。
　　它们大小不一，既有长的像蛇和甲壳动物组合在一起，翻滚着将遇到一切生物全部撕碎的小型虫子怪物，也有长的比熊还高大的不明生物。
　　黑精灵姚不知道该怎么去描述它们，虽然村长将它命名为吞噬一切的恶魔，但她看见它们后却感觉“恶魔”更像是一群饥饿的巨型变异虫子。
　　无法沟通的虫子怪物有着剃刀一般锋利的爪子，可以在眨眼间将一个黑精灵撕碎。或是怪诞的血肉武器可以将饥饿的寄生虫弹射而出，发射至猎物的血肉之中。
　　每一个被它们使用的武器以及弹药都是一个活着的生物。
　　它们编织出腐蚀粘液的雨幕，或者用镰刀般的爪子撕裂任何敢于靠近的敌人。
　　无论是森林中凶猛的野兽动物，还是亚人黑精灵，它们都一视同仁，将挡在它们面前所有活着的生物全部杀死，然后吃掉。
　　尽管如此住在集落中的黑精灵，大部分都为了祭祀而外出了，因此只牺牲了少数几名男女就结束了。
　　但是，那些怪物似乎永远不知疲惫和饥饱一样，一直盘踞在精灵村落，肆无忌惮的啃食着它们遇到一切。
　　是的，一切！
　　尽管不可思议，但是黑精灵看到的事实告诉他们，那些虫子怪物不仅吃肉，而且吃植物，甚至连泥土都吃。
　　仅仅几天时间，优雅美丽的精灵村落就以肉眼可见的速度，无比快速的变得光秃秃一片。
　　看不下去的众多同胞为了守护村落，英勇奋战，最后一个接一个牺牲，成为怪物的食物。
　　这样下去部落会毁灭的。
　　黑精灵们舍弃了变成虫群怪物狩猎场的舒尔兹森林，分散隐居在周边的荒野、溪谷及山岳地带。
　　开始了每天躲避怪物袭击的生活。
　　每日每夜，警戒著天空，甚至对飞过的小鸟都会害怕，警告空袭的角笛一响起，就只能向鼹鼠一样挖掘地洞躲在里面，然后被恐怖缠身的发抖著。
　　但是，只要有一丝大意就会遭到虫子们的袭击。
　　洞穴被挖出来，有时被踏毁。
　　早上，还在互相打招呼的同伴，到了傍晚已经被长着狰狞口器，流着腐蚀酸液的虫子咬碎，咀嚼，吞了下去。
　　对于同伴回绕在耳边的悲鸣，临终的绝叫，只能用两手遮住耳朵背过身去，以朋友的牺牲换来宝贵的时间逃走，然后搬到更加险恶的身中或是更深的谷底躲藏。
　　可是，只是不断逃跑躲藏是活不下去的。
　　为了取得每天的粮食，必须进行狩猎跟采集。但是，精灵们的狩猎场，也成了虫群的狩猎场。
　　盯上猎物的同时自己也被盯上，抓到猎物时自己也一起变成了猎物。避开这个危险，并取得的粮食，其质量的程度可想而知。
　　将树皮削薄后蒸食，喝著泥水。这样苟延残喘的日子每天持续着。
　　从村落中带出的物资相当贫乏。看着渐渐变轻的果笼而逐渐不安，带著悲壮的觉悟，年轻的弓箭手们继续前往了狩猎场。
　　不过每天多出一份食物，都代表着会出现新的牺牲者。
　　失去双亲的孩子们的哭声，失去女儿及儿子的双亲诅咒吞噬恶魔的声音，一天也没消失过。
　　虽然也有带著复仇的愤怒拿起剑和弓，向绝望挑战的人。
　　但是，就像将鸡蛋绑在一起向巨岩丢去，他们的挑战，只是让牺牲增加而已。
　　精灵的魔法、密银的箭镞、强韧的铠甲全都无法贯穿对方的躯体。而敌人各种各样稀奇古怪的攻击却让黑精灵防不胜防。
　　本来他们还觉得村落重宝魔法之剑有点希望，却没想到遇到了虫群之中可以喷射火焰并且自爆将敌人炸成碎块的怪物。
　　黑精灵恐惧了，因为他们第一次遇到如此疯狂的敌人，自己不管做什么似乎都无济于事，反而更加壮大了对方的力量。
　　仅仅两三天，曾经有着上千人口的部落只剩了三四百人。
　　绝望与虚无将黑精灵们的心绑住。
　　如果继续这样下去，曾经繁荣的黑精灵部落可能会全部灭亡。
　　不过向帝国求救的话，获得帮助的可能性不大。而且即使出兵了，面对如此强大的敌人，普通的人类士兵在它们面前简直不堪一击。如果没有数万大军，黑精灵不认为他们会有机会获得胜利。
　　直到他们听到了流浪漂泊的吟游诗人，他告诉黑精灵，在伊塔里卡有人战胜了炎龙，甚至建立了全部是由魔法师组成的学院。
　　有人战胜了恐怖的炎龙，大量的魔法师！
　　这两点信息让全体陷入绝望的黑精灵种族重新看到了希望。
　　然后，躲得严严实实的精灵部落全体决议派遣使者。
　　被派遣的人承担着沉重的责任，他要想办法要从虫群的魔爪下逃出，仅凭借着传言寻找伊塔里卡灵能学院的所在。
　　这需要强韧的精神力与责任感，以及优秀的生存能力。
　　被派遣的人寄托着黑精灵部落全体成员的希望。向灵能学院请求援军，不论用上什么手段都一定要成功。失败的话也就意味着部族、同胞及友人的灭绝。
　　这样的重责大任，凡夫俗子是无法完成的。需要同时具备相应的武艺，坚毅的性格，而且具备不会中途放弃的坚定使命感。
　　集合部族中为数不多的年轻人，然后从中筛选。
　　秉持着多一个人多一份希望，黑精灵部落一共选出来了十人，其中一个就是姚・蒂修。
　　他们作为村落里魔法能力优秀，弓箭的技术出类拔萃，性格坚毅的中坚力量，一同承担起了这个使命。
　　作为参选者，姚是其中唯二的女性黑精灵。技量、才干，人品全部都是极为优秀的水准。而且考虑到如果求救的话，极具魅力的精灵女性会比较有利。
　　但是，村长在选中姚时却出现了罕见的犹豫。
　　因为姚有着唯一且致命的缺点，她的运气似乎不太好。村长不知道此次选中她，会不会让对方刚一出门就遭遇不测。
　　打猎的时候，姚比任何人更容易踩中陷阱，砍倒的树总是往她所在的方向倒下。
　　出游时就遇上下雨，到镇上买东西时店家却关门了。
　　恋人被好友给睡走了，青梅竹马的男性在历经波折好不容易要结婚了，却在新婚前夜猝死。
　　坦白说，她的运气放在一般人身上可能都已经早早死掉了。
　　这是所有人都承认的事实，但正因为如此，黑精灵姚不同于喜欢追求享乐和艺术的同胞，她每一天都在比任何人要努力认真的活着，所以长老们都没办法以运气不好这个理由让对方落选。
　　临走之前，长老们将选择派遣女性的理由清楚的说出来。然后，询问几人是否具有在必要时将自身作为报酬送给对方的觉悟。
　　这种付出，放在平时，是不可能出现也不会有黑精灵愿意接受的代价，但是姚却第一个没有丝毫犹豫接受了。
　　如果对方真的能够拯救黑精灵的话，只要对方要求，奴隶也好、爱人也好、昌妇也好、女仆也好，她都没有怨言。
　　见到如此决心，反倒姚成为了其中最佳的人选，如此一来，即使运气不好，也值得冒险一试。
　　长老们抱着一抹不安，将十人一同派了出去。
　　既然关乎到部族的未来生死。那么吝惜于报酬也就没有意义。因此，长老们将部族宝物库中所有的财产取出，托付给十人。
　　不过造化弄人，十人之中有六人没走几步就被追上来的虫群吞噬殆尽。剩下的人之中，或是失踪，或是走错方向。
　　唯有黑精灵姚，跨过各种厄运集困难后，终于抵达伊塔利卡。
　　详细的委托情报说完，即使刚才喝了酒，但所有人还是脸色有些发白，嘴唇发干。
　　原本存在的侥幸和怀疑心理被黑精灵称述的冰冷残酷事实所一一击碎。
　　他们光是听到简单的描述，就已经心跳加速，产生了强烈的畏惧，更不要说亲自上去和对方战斗了。
　　黑精灵本来就是天生的长生种，有着突出的魔法潜力，成年后都是强大的战士。
　　有着这样的实力都在他们所面对的敌人面前不堪一击，短短几次交锋之中派出去的战士基本上全部阵亡，尸骨无存。
　　这哪里是虫子，分明是和炎龙一样恐怖的天灾。
　　难怪黑精灵想要找能够屠龙的勇士和实力强大的魔法师。
　　此等怪物，寻常的佣兵上去恐怕只是给对方加餐罢了。
　　“不知道说你是幸运还是不幸，你找的屠龙勇士和灵能学院都在伊塔里卡，往前不远处到了内城就能看见。”心有惶恐的矮人狠狠喝了一大口酒，表情凝重的为黑精灵指出了方向。
　　“真的吗？”
　　“真是太好了！”
　　得到确定的信息后，姚惊喜异常。
　　坦白说，她对于传说中伊塔里卡能够击败炎龙有着大量魔法师这件事，一直都是半信半疑的。
　　传闻有可能因为人们的希望和追捧，而逐渐膨胀。
　　为了不让内心被绝望打碎，一路以来她始终考虑着，如果当传闻是谣言的时候该怎么办。
　　而现在，矮人的话证明了自己的旅途没有白费，并成为了希望的保证。
　　这样的话，姚这样感觉到自己的使命就几乎等于要完成了。
　　就这样直接走到目的地，然后找到援军，尽一切权力说服对方。
　　不论有多困难，跟至今为止的辛劳比起来，都只是些小事情。这样一来部落里的同伴和族人就能得救了。
　　姚在心中下定决心，向着矮人指示的街道方向踏出步伐。
　　从喧闹的街道穿过，脚步变得轻快，速度越来越快。将像等不及了一样，渐渐变成了小跑步。然后最后，变成将风切开班的奔跑，朝着内城的方向逐渐奔去。
　　而后方自己的话音刚落，就看着黑精灵飞快消失在自己眼中的矮人举着酒杯愣了愣，最后无奈的再次灌了口酒。
　　“哎，祝你好运吧！”
　　伊塔里卡以前没有内外城之分，但当人越来越多之后，原来的城区已经无法容纳大量的商队、佣兵、乃至各地来此准备发财的旅客。
　　因此在以前的城墙外部区域，自发的汇聚了人流和商铺，后来经过沈森重新规划后，大量设施开始修建，简陋的郊区变成了秩序井然的城镇。
　　所以，后来的人就把最开始的城镇区域叫做内城，后来新修的叫做外城。
　　虽然它们都属于伊塔里卡，但二者的属性在民众的自发选择下出现了差异。
　　当沈森在原来城镇范围内修建了大量现代设施建筑后，伊塔里卡的商铺和娱乐休息活动场所基本上都搬去外城了。
　　内城只剩下越来越大的物资供应中心，灵能学院，军营以及政务中心等等。
　　平常生活在内城的也大多都是士兵，公务和研究人员，奇幻世界中的魔法师和学徒，以及各地接受培训的贵族。
　　而作为中心区域，随着沈森在此地的影响力越来越大，每日都会有大量的受到沈森委托的商人来此地交易，留下信息和稀缺特产，带走他们的份额的商品。
　　哪怕是晚上，当黑精灵姚走进来的时候，她也被此地川流不息的繁华景象吓了一跳。
　　经过摸索，在找人大致问了一下情报后，姚得知了想要进去灵能学院，被告知“可以在街道上随便找穿着黑灰色作战服的士兵，他们会带你去。”
　　不过，她在试了一次后，却有些头疼。
　　因为在街上徘徊时向每一个穿着黑灰色衣服的人搭话时，只得到了语言不通的结果。
　　所有人都一样，只能露出无法形容的苦笑，对她的话总是露出不知是明白还是不明白的不明确的态度。
　　从表情看上去，似乎是不明白的样子，就算拼尽全力说了，到了最后，还是一样陷入无法沟通的困境。
　　……

第一百五十二章 饿！好饿！
　　在内城，很少会看见穿着黑灰色衣服的人，就算见到了他们也是一副行色匆匆的样子，最多的人反而是大大小小的商人。
　　载满货物的货车整齐的排成一列，停在几乎占据了整条街道的钢铁仓库之中。而且，还有仓库正在修建之中。
　　黑精灵姚借着街边不知道是什么东西发射而出的光，看见用袋子或者是箱子包裹着的货物，接连不断的被那里的工作人员运出装车。
　　其中就有非常薄且富有光泽的布料和闪闪发光的水晶器物，那是连姚都能一眼看出是贵重品的东西。
　　或许正因为它的珍贵，才会时不时发生争论。
　　“你的这次份额已经用了。”
　　“唉，不会吧，我才装了一点点布料？”
　　“如果有疑问，可以自己计算，我们是不会骗你的。”长着兔儿的工作人员，摊摊手，表示事实就是如此。
　　“好吧，我下次再来。”
　　风尘仆仆的布料商人无奈的清点着自己此次的收货。
　　车厢上堆着几大箱有着上好的光泽，以及滑顺的触感的布料。
　　这是名叫丝绸的布料，用这个做衣服，高贵之中透着典雅，非常受贵族的追捧。就是因为如此，商人们才会特地跑到伊塔里卡来。
　　有多少卖多少，不管到哪里都是缺货状态。
　　此次他的份额不足，只买到五箱。除此之外还有大量富有光泽的绸缎、薄可透光的薄纱、高伸缩性的弹性素材等等。
　　买到的货物被会运到帝国各个城市，卖给那里的贵族，用换来的钱收集伊塔里卡任务公示上所需要的物资和情报，然后获得相应的购买分额。
　　对商人们来说，只要是伊塔里卡的商品无论多少，他们都能卖光，不知道有多少人因此一跃成为赫赫有名的大商人。
　　而对于沈森，如果前期能够用一些无关紧要的物资换到奇幻世界的大量情报和本土产物，实在是一件省心省力的事情。
　　毕竟情报对于现代战争来说至关重要，而在充斥着奇幻元素的中世纪世界，有些小道的隐秘消息，不得不依靠走南闯北的本地人。
　　黑精灵姚也尝到了因为信息缺乏接连出现的问题和困难。她再次回到大路上后，想要找到知道灵能学院详细信息的人。
　　比如告诉她具体在什么位置，见他们需要什么准备，而不是像无头苍蝇一样到处乱窜。
　　她走了没多久，在一座灯火通明外围镶嵌着珍贵无比透明水晶的建筑里，看见了里面有一位穿着女仆服的猫耳娘在跟穿着黑灰色衣服的人在交谈。
　　猫人和黑灰色衣服的人在交流，这说明他们两人或许都会对方的语言。
　　姚大喜，她终于见到了可以交流的希望。
　　但没有等她鼓起勇气走进那座如同仙境传说之中的建筑，黑灰色衣服的人站起来，向内部走去，转眼间就不见了。
　　“啊，糟糕！”
　　“什么事情让你感到糟糕了呢，喵！”
　　听到耳边传来的声音，姚下意识的猛然转过头。却不料看见一只猫娘在她身后，看着爬在水晶建筑上的她，露出疑惑的表情。
　　“让我猜猜，你是不是在找身穿灰色衣服的人？”猫耳娘用有点恶作剧口气询问道。
　　“你怎么知道？”姚眼睛上下挑了挑，露出防备的神色。
　　“哎，真是一个傻姑娘，自从你进城以后，就已经我们盯上了喵。”
　　“啊，因为魔法吗？果然这里有灵能学院！”姚大喜过望。
　　“不，因为有这个喵。”
　　猫耳娘指了指天上，姚顺着她手指的指示方向抬头向上望去，结果看见了在漆黑如墨的夜幕之中，漂浮着大约几十颗不断移动着的钢铁圆球，散发着微弱的红芒。
　　“那是什么，可以监视人的魔法武器吗？”
　　“不是武器，那是……，反正没有使用魔法喵。”
　　猫耳娘想了想放弃了解释，紧接着又补充了一句:“但是你找的灵能学院就在这里。”
　　“真的嘛，太好了。”
　　姚伸出手抓猫耳娘的手，期待的请求道。
　　“你会说他们的语言是不是，可不可以帮我一下。”
　　“会是会了，不过我只会一点喵。”
　　“不过有这个东西，普通交流应该没有什么问题。”
　　说着，猫娘拿出来了一块薄薄的透明水晶。
　　“这是什么？”
　　“电子平板哦，喵。”
　　为了帮助本土的编外人员尽快掌握汉语及现代知识，沈森给他们分别发了一台平板，辅助学习。
　　“这，这个能卖给我吗？”
　　“抱歉，不可以，这是只会免费配给伊塔里卡内部人员或是聘雇人员的设备。
　　外部人员要怎么取得我就不知道了喵。从一开始就没想过要卖，所以也不知道到底值多少钱。很抱歉这不能卖你喵。”
　　“怎么样都不行吗，任何代价我都愿意，求你了。”
　　姚已经豁出去了，她告诉了自己的遭遇，然后对猫耳娘深深地低下头。
　　猫耳娘表情犹豫，如果可以的话，也想把书交给姚。但是，她本身是编外雇员，没办法随意下决定。
　　虽说是免费配给，但自己手中如同水晶一样的平板光是外表就知道是非常珍贵的东西，价值高昂。在拿到设备时时，她甚至做好了要以数个月的薪水支付的觉悟。
　　成为雇员为他人工作，通常情况下，例如身上穿的工作衣服，住的地方的家具、餐费、各种消耗品的费用都要从薪水中扣除，在这个世界是理所当然的事情。
　　但是，只要被群星帝国伊塔里卡基地人才管理局选中。必要的东西大部分都会配给。
　　住宿和餐费全免，设备也很齐全。当然，如果因自己胡乱使用而造成设备损坏的情况，必须支付相应的赔偿费用，正常使用而疲劳损坏的话，则另当别论。
　　这可是哪都找不到的工作，哪怕是身为贵族的雇主，也不会有如此堪称奢侈大方，甚至能称之为革新的待遇。
　　而在看到雇用条件的文件上的内容时，被人解释了有薪休假后，他们更是差点叫出来。
　　因此每一名编外人员对工作相当认真，而且抱持着责任感，深怕会失去信用。
　　虽然见到态度如此卑微的请求让猫娘对同样身为亚人的黑精灵心怀恻隐之心。
　　黑精灵一族正面临存亡危机，但是这么做也会影响到猫人族一族的生活。
　　她们的故乡也正靠着每一名猫人寄回的薪水维持着。
　　所以她不允许自己的工作出现任何的差错，哪怕是一点点问题也好。
　　平常遇到这种难以判断的情况时，她可以去询问上司也就是她的主管。偏偏刚好今天他们都不在。
　　“可以先等一等吗。”
　　“我已经没时间等下去了。”
　　“不行啦喵！我的权限无法根本去不了灵能学院。”
　　“我在这里跪下来求你。”
　　“就算你跪下来，不行就是不行喵。”
　　“那你要怎么样才可以，真的要亲眼看着我们黑精灵一族全部死光吗？”
　　姚已经泪流满面，她虽然知道自己在强人所难，但现在她真的不知道该怎么办，猫娘是她唯一能抓到的希望。
　　正当猫耳娘困扰的时候，一队巡逻警务队的两名队员走了过来。他们穿着黑蓝色的衣服，右肩上则贴着和军队士兵不同的臂章。
　　作为城镇日常巡逻的补充力量，他们大多来自奇幻世界的良家子，是沈森前期准备扩展的武装力量之一。
　　自从沈森通过帝国皇女平娜联系起了诸多贵族之一，通过心灵广播和协议，将自己的影响力悄无声息的渗透了他们的领地。
　　这些贵族表面打着训练士兵的名号，实则是在沈森的指挥下，通过指导专员和真理正委，将原本的封建领地想方设法改造成为符合要求的新式城镇，其中最重要的措施就是募集训练士兵。
　　一方面是因为军队对个人的改造能力是远远超过日常社会的，不需要太过漫长的时间，就可以把这些原本落后盲目的中世纪士兵训练成为无论是思想道德还是身体素质都达标的合格士兵。
　　另一方面，奇幻世界无论扩编多少部队，目前都不会引起蓝星和霓虹的警觉，完全可以在对方悄无声息的情况下发育完好，再行以雷霆之计。
　　不得不说，或许是因为此地灵能逸散的缘故，导致大多数人的底子都比较好。
　　在营养跟上之后，奇幻世界的招募的新兵素质明显要好过蓝星。
　　而且此地还有先天身强力壮，动作矫健的亚人族，他们的素质更是比普通人强上接近一倍，是不可多得的兵源。
　　当负责此事的下属将情况汇报给沈森的时候，他没想到奇幻世界除了珍贵的矿产和生物资源外，居然连人口资源都在某些层次上成为了他发展的重要环节。
　　兵源的质量好坏决定着一个部队的战斗力强弱，它是和技术相辅相成的关系。
　　虽然蓝星约翰内斯自治区的技术不知要比奇幻世界发达多少倍，但比起兵源素质，二者却截然相反，差了整整一个层次。
　　沈森不是一个种族歧视的人，不过他也不得不承认，因为环境因素，导致人种在基因的进化过程中存在某种差异，主要体现在身体素质层面上。
　　比起兵源身体素质，奇幻世界的种族就是强于蓝星普通人。
　　他欣然接受了情况，并且扩大了从奇幻世界的征兵力度。
　　以前普通人给贵族当兵，说的好听那是战士，说的不好听那是不值钱的炮灰。
　　因为最好的待遇和装备都是属于领主私兵和骑士的。遇到战争才会被征召起来奔赴战场的普通人往往要自带装备，而且一场战争下来并没有多少奖励，保住姓名就算最大的幸运。
　　所以在中世纪成为一名士兵对普通人而言是没有多少吸引力的。
　　但是当沈森给出了他的条件之后，成为一名士兵却成为了抢破头才能得到机会的好事。
　　尤其是种族不论的政策，对于生活在人类社会边缘的亚人族更是天降甘霖，是指引他们走向康庄大道的明灯。
　　得到消息愿意尝试的人数超过了最开始的预估，为了控制数量，按照兵源素质差距，沈森将其划分到了四类部队之中。
　　分别是以后准备建立的海陆空为主体的战斗部队、战略支援部队、联勤保障部队，以及武装督察部队。
　　其中在城镇之中担任巡逻督察一职的就是身体素质相对较弱的参军人员。
　　“怎么了，遇到麻烦了吗？”
　　用汉语说话的警务官看到跪在地上的黑精灵和举措不安的猫娘后，朝这边走了过来。
　　虽然猫耳娘的汉语还不是很熟练，但还是流利的将事情从头到尾还原了一遍。
　　如果说出因为黑精灵无礼的要求而导致猫娘感到困扰，警务队将姚当做可疑人物盘查后，可能会将她从店里甚至是街上赶出去。
　　但是听到姚来到伊塔里卡寻找灵能学院求助的理由后，两名督察却难以做出这种事。
　　根据伊塔里卡特别法施行令，巡逻督察人员有必要对遇到困难的群众在了解情况后，进行适当的救助。
　　现在他们听到的情况是黑精灵都快灭族了，如此一来，就必须适当对其进行帮助帮了。
　　不过他们可决定不了是否对黑精灵部落进行进行救援，能做的也只是将询问的信息上报给上级。
　　讨论之后，其中一名警务官开门见山的告诉黑精灵:“可以跟我们走一趟吗，有些话想问你。”
　　因为考虑到对方不会说汉语，督察用的是许久已经没有说过的大陆通用语。
　　黑衣人加熟悉的语言！
　　姚在一瞬间变得相当高兴。
　　从开始不知道找过几个人了，每一次都让自己变得自己越来越绝望。
　　但是终于，能够沟通的目标对象出现了，姚能够感到自己正因幸运降临而高兴着。
　　想着这里，风尘仆仆的黑精灵脸上挂着笑容，泪水却浮了出来。
　　“不好意思，请不要哭了，如果可以的话，请跟我们走一趟好吗。”
　　“好的，好的，只要能听我说的话，要我到哪都可以。”
　　就这样，姚就老实地按照督察人员的要求跟着走了。
　　黑暗的大陆之上，顺着黑精灵的脚印往回折返，经过摩达巴丹、梅塔巴丘陵、西德兰平原、伊达尔山，最后就来到了舒尔兹森林。
　　幽暗的丛林中，本应该是万物俱寂的时刻，但此刻放耳去听却如同来到了惨烈的屠宰场一般。
　　血腥酸腐的怪风在丛林之间刮过，每一刻都有高大的树木接连倒下，然后逐渐消失在黑暗之中。
　　在窸窸窣窣的声音中，不停歇的哀嚎惨叫此起彼伏。
　　如果有人可以听懂这阵声音，或许可以听到它们在说。
　　“饿，好饿！”

第一百五十三章 征集大军
　　伊塔里卡警务队的调查室中。
　　姚垂着肩膀坐在这个房间中被调查一方的位子上。
　　刚才的询问，让她显得相当憔悴。
　　坐在对面的警务官手指不断的在镶嵌着平板的桌子上敲击着，辛苦的将黑精灵所说的话记录整理出来。
　　就算是一向铁面无私的他们，在听到黑精灵的部落被突然冒出来怪物快要活生生吃光的镜况，也没办法就这么熟视无睹。
　　“好了，谢谢配合，大致的情况我们已经了解清楚了，现在还需要你在等待一会，可能明天早上会有准确的结果出来。”
　　“这会儿时间已经不早了，我们会安排你今天的用餐和住宿，请耐心等待一下。”
　　正如两名督察人员所说的那样，在他们拨打完电话没有多久，不一会儿，从内侧的房间里就走出来了一位金发精灵。
　　伊塔里卡的食堂中。
　　明亮的灯光照射在宽敞的空间里，稳重设计的桌椅整齐的排列着，空气中弥漫着各种食物的味道。
　　并且在角落走廊边装饰着奇幻世界的常绿植物跟工艺品，现代工艺和本土特色结合在一起，酝酿出了不同以往的佣兵旅店氛围。
　　虽然是晚上八点多，但灯火通明的伊塔里卡可没有宵禁一说，结束一天工作和研修课程的职员和学员们，占领了食堂里最好的位子。
　　将好几本书堆积在桌上后，几人围起来交流着几日来的所见所闻。仔细听就会听到诸如“灵能学院”、“学习好累”“、“翻译作业”之类的单词漏出来。
　　金发妖精杜嘉带着好奇的黑精灵走到一个窗口面前停了下来。
　　在黑精灵姚一脸茫然无措的神情中，杜嘉熟练的向里面一个正在忙碌的犬娘打了声招呼。
　　“麻烦，请给我两杯饮料。”
　　“哦，请问你们要什么口味的呢？”
　　被招进来担任食堂饮品区奶茶调配员的犬人少女耳朵兴奋的动来动去。
　　“啊，我要一杯可乐，至于她吗……？”
　　杜嘉转过头，不确定的向黑精灵看过去。
　　“同样给她一杯可乐吧。”
　　几分钟之后，两人各自手里拿着饮料，在点完今天的食物之后，两人坐到了座子上耐心等待着。
　　“喝着试试看，不喜欢的话，我给你换一下。”杜嘉看着局促不安的黑精灵，笑着说道。
　　金发妖精很喜欢伊塔里卡食堂里的可乐，因为可乐的滋味让她感到甜甜辣辣的，喝完总会非常开心。
　　所以此次看到黑精灵心情低落，她特意给对方点了自己认为可以治愈伤心的饮料。
　　但是，在茶送到时姚还是一点反应也没有。没办法，杜嘉只好劝说道。
　　“喝吧。”
　　姚的表情依旧没有变化，机械性的伸手将杯子送到嘴边。
　　过了一阵子。
　　终于将杯中的可乐喝完。
　　“总觉得像在做恶梦一样，可惜不是。”
　　杜嘉继续保持沉默，姚把视线向下移动看着对面。
　　姚看著面无表情的后，眼泪一滴一滴地掉下来。
　　“你说他们会帮我拯救我的部落吗？”
　　“我不清楚，但元首说过，遇到解决不了的困难一定不要放弃，可以先告诉督察，他们能帮一定会帮。”
　　“元首是谁？”
　　“啊？你不知道吗？元首当然是群星帝国的最高领袖，真理的唯一主人，慈悲为怀的解放者、三军统帅、星语庭的庭长、屠龙者以及伊塔里卡的领主。”
　　“屠龙者？”
　　“是的屠龙者，他可是战胜了炎龙的英雄！”
　　杜嘉一口气将其他人告诉她的称号一口气都说了出来，而这样做的结果让黑精灵重新振奋了起来。
　　“谢谢你，我想他就是我要找的人。”
　　“不不不，我没有做什么。”
　　金发妖精连忙摆摆手，她看着一脸激动喜悦的姚，对可乐的效果感觉满意了。
　　夜已沉，在用完食物后，杜嘉带着恢复了几分精神的黑精灵休息去了。
　　但是由两名巡逻督察提交给上一级关于黑精灵的求援报告，却让刚刚调过来成为奇幻世界的安全部部长的秦石态度从开始就很沉闷。
　　他在桌面上打开电子地图，在确认报告上的故乡所在的舒尔兹森林的地区后，他更是露出像吃瓜子吃到苦瓜子般的表情。
　　“路途太过遥远，黑精灵所在的舒尔兹森林，位于帝国国境另一边的易北藩王国。我们的督察部队想要越过国境执行任务，困难重重啊！”
　　古今东西，无论什么理由，让士兵越国国境就跟宣战布告是相同的意思。这点就算是在异世界也是一样的。就算没有越过国境，光是让大军在国境线附近移动，就会引发高度的政治紧张。
　　虽然寻常的督察部队出任务，数量根本称不上大军。少则几人，多则也不过几百人。
　　不过这样一来，只派少数几人与情报中看上去危险怪物战斗，跟把部下送入死地没什么不同。
　　秦石是没有办法，也不愿意下这种命令的。但看着普通人处于灭族的危险而不去求援，又是他接受不了的事情，也有违领袖的教导。
　　现在看来，唯一的方法，只能是由自己见一面此地至高无上的统治者，将情况交由领袖判断了。
　　在做出决定后，秦石也不再犹豫，再联网系统上递交了申请，得到允许之后，便拿着公文出门了。
　　走出安全总部大门，径直来到被改造成为政务中心的伯爵庄园。
　　在等待了几分钟后，秦石被叫进了一间平平无奇的办公室里。
　　当他走进房间里时，沈森就正坐在椅子上，批改审阅着一份份昨天或是今天才新鲜出炉的报告文书。
　　“报告，安全部部长秦石向您报道。”
　　“是石头啊，怎么了，有什么事还要你亲自跑一趟。”沈森笑着，停下了手中的事务。
　　一般情况下，没有人会来他这间办公室，但如果来了，那就说明情况不一般。
　　在听到沈森的询问后，秦石神色凛然中带着一丝惭愧。
　　如果有可能，他真的不想将麻烦困难带给已经非常辛苦的领袖。
　　不过情况紧急，他只能将自己解决不了的困难交给至高无上的领袖决断。
　　“领袖，事情是这样的，昨天城镇里来了一名黑精灵，她从距离很远的舒尔兹森林而来，想要找我们求援，拯救她们的部落……”
　　在此后的十几分钟里，沈森一边听着秦石的讲述，一边看着递交上来的报告，神色逐渐又轻松到怀疑，再到不可思议和惊诧。
　　毫无疑问，报告中所提到的生物就是前世在各大作品中出现的外星种族，虫族。
　　人类所幻想的所有星际种族中没有一个种族比虫族的出场率更高，它们是宇宙终极掠食者之一。
　　对于它们来说，所有的活物，从最低等的昆虫再到先进的文明，都不过是猎物罢了，除非它们被阻止，否则一切都将走向灭绝。
　　无论哪一种虫群，它们出现时都会吞噬经过的一切事物，以一整个世界为食，在离开时背后的星球只会剩下死气沉沉的外壳。
　　它们的威胁程度到了甚至可以在不减缓虫巢舰队前进的前提下在几周之内将一个毫无防御的世界感染并且将星球内的所有有机物都全数剥光。
　　当虫巢舰队接触一个猎物世界时，它并不是因为一种复仇的欲望或者扩展领土的目的而入侵。
　　确实，虫族是否有这种感情还处于争议当中。准确地来讲，它们入侵一个世界是为了收割有价值的生物质来满足它们不稳定的饥饿。
　　虫族需要无尽提供的食物，并不只是为了滋养虫巢舰队，而是用其生产更多的生物。
　　因此，每当一个虫巢舰队入侵一个充满着生命的世界时，所有虫群生物的行为都是为了一个目标，快速地完全吸收星球的人口，生态系统以及生物资源。
　　最后，虫巢舰队会创造出一支要在每一片生物质被剥离并且吞噬之前击败星球防御部队的大军。
　　海量的军队，统一的意识，可怕的繁殖力，为了种族不畏死的特性，正是它们令人恐惧的原因所在。
　　沈森万万没有想到，在奇幻世界走上正途的时候，居然出现了虫族的踪迹。
　　虽然他不知道那位名叫姚的黑精灵赶了多久的路，在这段时间里虫族是否进行了繁殖，但可以确定的是，突然出现在奇幻世界的虫群是他目前遇到的最大困难。
　　当奇幻世界随着探索体现出越来越多的价值后，不到万不得已，沈森实在是想要放弃它。
　　所以目前最好的结果就是虫群的数量并没有太多，当自己派出军队后可以将虫群全体歼灭，不留任何活口。
　　要么不派出任何军队，要么出兵就尽全力。深思熟虑之间，沈森最终有了决定。
　　根据报告中显示的信息，虫群第一批次的数量大概在两三千，之后突然出现的时空之门就关闭了。
　　裂缝之中出现的虫群，最大的差不多有四五米高，而且更接近战斗种类，并不是巨大无比的繁殖生物体。
　　即使按照最坏的情况考虑，此刻的虫群数量应该没有多到抵抗不了的程度。
　　不战而逃，目前成了沈森不想选择的最下策。
　　想到这里，他心中其实已经有了答案，那就是全力出击，将复苏的虫群扼杀在摇篮之中。
　　此举不仅仅是只是为了黑精灵部落，而是关系到整个奇幻世界生死存亡，乃至蓝星和废土发展潜力的必要手段。
　　当下定决心之后，接下来便是横跨三个世界的紧急会议，在经过长达六个小时的讨论中，众人定下了各种应对措施。
　　第一，组建一支强大的联合军队，以废土世界和蓝星的部分部队为骨干，奇幻世界为主力，做好最充足的准备应对未知的虫族。
　　第二，如果对方的实力超乎最开始的预计，那就要准备做好长时间战争的打算。稳打稳扎，用上各种努力都要想办法将虫群限制在一定区域内，不能让对方发展扩散。
　　第三，在此之间，尽量稳住蓝星和霓虹的局势，尽量不要扩大战场，避免多线作战。
　　第四，为了以防万一，在原有的扩军计划上，重新规划，增加扩军数量。
　　第五，最终也是难以接受的结果，当己方实施的任何措施都无法抵抗虫群时，趁早准备大规模转移物资和人口，避免全军覆没。
　　并且在这些计划实施的过程中，也要想办法建设防御战线，完善配套的工业设备，增强奇幻世界自身的实力。
　　如果，如果奇幻世界战败，虫群对所有种族对进行赶尽杀绝，那么要确保有足够的毁灭性武器，对整个星球表面进行全覆盖打击，将整个世界所有资源全部毁灭。
　　自己得不到的，也不能留给敌人，在他们毁灭奇幻世界之前，做好将会把一切毁灭殆尽的设想。
　　随着复杂的调动命令被传送到三个世界，一支超过五万余人的现代高科技大军被迅速集结了起来。
　　可以说沈森基本上拿出来了所有武装力量的一半。
　　其中有新扩建的第二机甲军团，刚刚装备的重型装甲坦克部队、上百辆搭载着电磁轨道炮和核弹头的开拓者战车火力平台、训练不久的武装飞行器编队、上万人的电磁步兵、以及奇幻世界三个混编旅。
　　无论是出征兵员数量，还是武器装备质量，都是沈森发动战争以来，最多也最高的一次。
　　当决定援救黑精灵部落的消息传到姚的耳中之后，听说对方再一次欣喜若狂的哭了起来。
　　在了解情况后不久，沈森见了一面传说中的为了拯救部落历经千辛万苦来到伊塔里卡的黑精灵姚。
　　她见到沈森后一句话也不说的就站到他面前，然后面对着沈森以单膝跪在地上，将双手手掌交叉在胸前，接着深深地低下头。
　　“不管什么事都尽管吩咐。此身从现在开始将永远属于您。我会完全听从您的命令。就算您命令我现在去死，我也会立刻去做。”
　　沈森对认真发誓忠诚的姚深深地叹了口气，感受到了她发出的决心和魄力。
　　“鉴于你的决心和意志，你带路吧，消灭虫群和拯救黑精灵部落的任务我接了。”
　　“感谢您，我的主人。”
　　黑精灵姚热泪盈眶，她终于找到了可以摆脱绝望的那一缕希望。
　　……

拉胯条
　　突遇急事，请个假，缺的后续会补，抱歉……

第一百五十四章 全军出击，舒尔兹之森
　　伊塔里卡城镇郊外。
　　辽阔无垠的绿色平原尽头是郁郁葱葱的原始森林。
　　天空被厚重的乌云覆盖而显得相当昏暗，而地面上乌泱泱的密集队伍也为此地蒙上了一层阴影。
　　五万多军种大军的调动和指挥，不是一件易事，而当它们被高效的指令聚集在一起的时候，所显示出来的力量和威势，足以让任何人望而生畏。
　　尤其对于原本是奇幻世界土著的加图蕾莱杜嘉几人，此等场面更是闻所未闻。
　　偌大的时空之门立在空中，如同一道泛着波动的墨蓝色的水幕。
　　从其中源源不断往出涌现着各种形状的钢铁巨兽。
　　除过常见的整编的先锋机甲军团外，既有高十余米，长数百米，样子扁扁的蝠鲼运输飞行器，也有如同山地泰坦一般大小，搭载着复合型多炮管的灰熊重型坦克。
　　后续而入的是密密麻麻，像蜂群一样的浮游式激光矩阵编队，以及接连不断的沙蝎武装车等。
　　基本上，这些装备都是在废土以外的异世界第一次露面，它们被生产出来后，就一直从废土和蓝星挑选士兵，进行着严格的训练。
　　如果不是因为突然出现类似虫群的踪迹，沈森估计只有等到和霓虹或者是蓝星的大战发生后才有机会出动这些来之不易的宝贝。
　　新式武器，一律采用精金制作它们的高能引擎、装甲和火力平台，也只有精金才能承载住它们全力运载时的高温，以及无惧敌人进攻时的漫天弹雨。
　　所以，从长久之计来看，奇幻世界是不能丢弃的存在，失去它就意味着要失去来之不易的材料以及才建立不久的新式武器生产线。
　　是走是留，全看不久后和虫群的一战。
　　奇幻世界的大军早已经集结完毕，等了足足一个多小时，废土世界的部队也终于完成了最后的整军。
　　黑色的钢铁洪流于天空中飞舞，大地上驰骋着，发出了阵阵的轰鸣声，这是真理和文明的声音。
　　一时之间，飞鸟躲藏，群兽避让，被邀请来参观此次大军出征典礼的帝国皇女和一众贵族更是早已看傻了眼。
　　千军万马，气壮山河！
　　他们从来没有见过如此一支部队，哪怕是打败了帝国和诸王国部队的霓虹，也没有如此磅礴之势。
　　“铁军，不可战胜的敌人！”一名军事贵族脸色发白，斩钉截铁的对此做出来了他的判断。
　　“如果他们现在攻打帝国，恐怕可能只需要五六个小时，就可以直逼皇城元老院门下。”皇女平娜的声音都在颤抖，因为她看见了让自己惊恐万分的事实。
　　“是啊，但是我们现在并不是他们的敌人，相反彼此双方还是合作关系不是吗，只要抓住机会，我们就永远站不到他们的对面。”
　　“对……”
　　“对……”
　　“我们应该感到具有荣焉。”
　　“该担心的是他们的对手才对。”
　　众人纷纷应和，想到这里，他们脸色才不再那么难看。
　　不过此刻没有人在意他们的表情和想法，因为几乎所有人的视线都聚集这片场地之中身份最为尊贵的人身上。
　　包含着狂热和激动，三军总司令，帝国元首沈森，就在此般万众瞩目之下走向由黑红色搭建而成的高台。
　　环视左右，汹涌的灵能肆虐而出，如同搅动天地的龙卷风，在数万双无比崇敬的目光中，沈森坚定的伸出右手，重重的击打在自己的左胸口。
　　此番动作迎来所有人的效仿和异口同声的呐喊。
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　沈森挥手，震耳欲聋的声音戛然而止。
　　“全体都有，开始整理仪容，检查装备。”他再次命令道。
　　得到命令，大军各部纷纷将衣服理顺，调整检查自身的装备。
　　等到所有开拓者检查完毕后，沈森才正式开始今天的战前动员。
　　“全体将士们，养兵千日用兵一时，现在帝国需要你们的时候到了。
　　作为你们的领袖，我站在这里，向所有人再重复一次任务目标——找到在舒尔兹森林的虫群，并全力歼灭它们。”
　　“明白了吗！”
　　“明白，明白！”所有将士齐声回应道。
　　沈森目光扫过高台之下的买一支编队：“很好，我希望庆功宴时，能看到你们每一个人。”
　　随后，所有将士右手握拳放到心脏处，山呼海啸一般的声音响彻云霄：
　　“为了元首！”
　　任务开始！
　　仅仅几秒钟，如同黑色阴影一般的部队整齐的分成数支部队，开始在相互配合和掩护之下，朝着前方推进。
　　步兵分开的小股之流，小跑进入运输飞行器之中，随着舱门关闭，幽蓝色的离子光闪烁着，然后逐渐腾空而起，转瞬间停在了大军数千米的高空位置。
　　紧接着升空的是随行的夜枭武装直升机和中央指挥飞行器。
　　开括者装甲战车、和灰熊坦克组成编队，在他们上空一道道黑影组成的浮游激光矩阵夜幕下，协同前进。
　　大军开拔！
　　天空中的乌云越发的昏暗沉重，最后甚至飘起了细细的雨丝。
　　部队按照计划行进，一路上休息加赶路走走停停，目前遇到的最大麻烦就是地形问题。
　　高空之中，飞行指挥中心内。
　　沈森打开电子地图，确认接下来要前进的方向。
　　“现在位置是PDG・3RE249.487311。”
　　由于特地的经纬度还没确定，所以是在航空照片上画出线条来代替，并依此来确认所在的位置。
　　为了做为前进方向的参考，沈森询问姚前往伊塔里卡时的路径。
　　从摩达巴丹的村子出发后从南边绕过科尔罗山的山脚，之后接连穿过泰莉莉亚平原，梅塔巴鲁，格雷米纳，赫布拉耶，通古特。
　　将黑精灵姚口中的地名连在一起后，就在地图上就画出了一条弯弯曲曲的路线，沈森他们正依照这条路线回到黑精灵的故乡。
　　若是直线距离的话绝不算很远，但是中间一遇到山峰跟谷地，部队还是不得不迂回前进才行，要直线前进是不可能的。
　　但是姚从舒尔兹之森的国境附近出发前往伊塔里卡的路径，在经过详细分析后，还是绕了一大圈，所以才会多花了四五天的时间才抵达。
　　“这也没办法的事情，因为我刚开始不知道伊塔里卡在哪里，只是追着灵能学院的传闻过来的。”
　　旁边的杜嘉跟蕾莱以呆若木鸡的视线看着姚。
　　这样说来的话。她是从街上跟村庄收集传言，然后以此为情报最后花了差不多三周的时间，快马加鞭日夜不停抵达了伊塔里卡，从这点来看她花的时间反而应该算是很短的了。
　　“现在位置是泰莉莉亚平原，沈森在电子地图上做上记号。
　　“再来，我们现在还不了解虫群的情况，为了探测情报不被对方发现，要选择绕过科尔罗山脚，还是沿著格尔邦河前进。虽然不管选哪边道路的状况都很差就是了。”
　　从早上到傍晚的前进距离相当有限。不管怎么说，要在连道路都没有的地方高速行驶是不可能的。
　　即使是这个泰莉莉亚平原，也没有地图上那么平坦，本来还期待能增加一些前进距离的，却因为到处都是大岩石，三不五时就要左转右转的迂回前进，到最后速度只比骑马前进稍快一点而已。
　　为了计算抵达目的地时间和挑选更适合前进的地形，沈森需要每日让侦查无人机出动，勘察和绘制高精度的地形图。
　　“姚，虫群的出没地点是舒尔兹之森没错吧。”
　　沈森指着地图上的一点询问，姚则点头示意，并在沈森指出的地点周围描出一个圆形的范围。
　　“严格的说，我出发的时候，它们的活动范围是舒尔兹之森的南部地区。”
　　“这么广？”
　　几千只虫群范围如此分散，沈森想要先使用武装直升机轰炸进攻一波的想法也随即消失不见。
　　“要找虫群的话，从舒尔兹之森往南走到罗鲁多姆溪谷就可以了，我们可以在这里埋伏它。”姚出口说道。
　　罗鲁多姆溪谷是姚她们一族隐藏的地方。
　　“我们的目的是先消灭虫群，然后才有机会拯救你的同伴，没有了解具体情况下，我不会让我的士兵冒险行动的。”
　　“但是，那里黑精灵中有知道虫群活动轨迹的人在。”
　　“如果这样的话，你的族人确实有先被拯救的资格。”
　　沈森认同了姚的发言，决定向黑精灵居住的溪谷前进。
　　姚满足地露出的笑容，沈森却还是无情的提醒她。
　　“话说在前面，如同在救援过程中因为没有掌握虫群的准确情报而遇到解决不了的困难，我会让部队及时退回来的。”
　　“我知道也理解，没有人应该去死，如果真的遇到那种情况，我不会让您为难的。”黑精灵姚冷静地说道。
　　见到黑精灵如此的表现，沈森倒是有点好奇。
　　“一直没有问过你，从以前开始就觉得很不可思议了，你们部落难道不能选择逃跑吗？”
　　就像遇到炎龙舍弃村落的哥塔村村民一样，明明有这样的选择。
　　但是黑精灵姚却告诉沈森:“虽然人类做得到，但是精灵却没办法。因为精灵只能生活在适合精灵生活的土地上。
　　像人类那样临机应变的移动，建造街道跟集落对精灵来说是做不到的。所以才会无论如何都不肯离开住惯的舒尔兹之森。光是隐藏在罗鲁多姆溪谷中，不被诸王国之中的奴隶商人发现，就让身心累积了相当大的疲劳。”
　　“如果只是旅行这种程度的话还没问题，但是当黑精灵大规模出现在其他区域，即使侥幸适应了环境，也还是会被其它王国驱逐，抓住杀掉或是卖掉。”
　　“下场可比被虫子们吃掉要悲惨的多。”姚像在自嘲一样地笑了笑。
　　听着黑精灵的解释，不能随意的换地方这一点，沈森感觉倒是的确符合生物物种对环境栖息地的要求。
　　从某种角度来说，黑精灵生活在特定区域，就像是鱼只能生活在手中一样，都是满足生存发展需要的。
　　比起黑精灵，其他一些生物对生存环境的要求更加严格，比如对于客气的湿度温度，食物链的完整程度，甚至是情绪因素都能导致自己死亡。
　　仔细想想，金发妖精杜嘉也是很小心的生活在阿尔奴斯之丘山脚下的森林，对她们来说这都是必要的环境。
　　确定了路线之后，将信息传达给各军后，部队再一次开拔，向着舒尔兹森林的方向继续前进。
　　舒尔兹之森有着被称为树海的广大地域。
　　其深度远远超出了想像的范围。最深处倒下的树木被堆积的腐叶所掩埋，而在上面张开著巨木的树根。
　　树根互相交错着而看不到底下的大地，天空也被树冠所覆盖，这里宛如是一个异世界的空间。
　　当然的，光是要徒步踏进这里就够辛苦的了，更何况是要让车辆进入更是不可能的任务。
　　沿着树海周围向西边移动，才总算抵达了罗鲁多姆溪谷。
　　黑精灵们就隐居在这里的洞窟中。
　　这里看上去也是相当不错的地形。
　　就如同溪谷这个名字一样，平坦的大地被溪流切开，形成一个狭窄的深谷。
　　要是能让虫群聚集到谷底的话，说不定就能够在这里进行伏击，但是这里实在太过狭窄，巨大的飞行器大概进不来。
　　话说回来这里本来就是黑精灵为了保护自己而躲藏的地方，要是虫群进的来就伤脑筋了。
　　谷底相当狭窄。河川带来的大小石头到处都是，要是能在这里钓鱼的话应该会很开心。
　　但是，生活在这里的黑精灵们不可能在这种地形中取得足够的粮食。所以无论如何都必须离开溪谷，而虫群就随时盯著这种时候。
　　再加上不时降下的雨水让河川的水面上升，而流进了黑精灵们居住的洞窟中。每次都为了不让财产跟粮食被冲走而拼命著，每天都不断持续着痛苦的日子。
　　精灵喜欢的绿色的森林，在这里却完全都看不到。
　　在悬崖上只有岩石跟砂砾，能称得上植物的只有少数的灌木跟覆盖在地上的杂草。在外面有着充足食物的前提下，这里是虫群不喜欢光顾的地区之一。
　　在光线照不到的溪谷深处的洞窟中，苟延残喘的黑精灵像是逃难的难民一样，正愁云惨淡的待在里面。
　　“长老，让我们出去再找一次食物吧！”
　　一位身体表面有着大片大片疤痕的黑精灵男子手持弓箭，决然的恳求道。
　　站在他旁边的黑精灵看上去神色异常疲惫，面对男子的请求，他显得犹豫不决。
　　“这几天又死了三十几人，你要是去了，万一被那些魔鬼吃掉了，我们就再也没有可以组织起来的防卫力量。”
　　“可是，我们部落已经整整两天没有吃任何东西了，再这样下去也只是白白等死，还不如让我试一试。”
　　男子眼神之中闪过一丝凛然，他知道和那些虫子战斗，自己和其他人肯定是九死一生。
　　光是上一次遇到了一只虫子，就让外出寻找食物的黑精灵小队拼着死了一半的代价才杀死对方。
　　他身上留着的疤痕就是上次被对方喷吐而出的酸液腐蚀后侥幸逃生的结果。
　　但问题是，黑精灵现在已经没有任何选择，似乎横竖都难逃一死。
　　要么搏一下，失败了就失去仅存的一支武装力量，要么就躲在这里等着饿死。
　　黑精灵长老也明白此刻村落面临的局势根本是进退维谷。
　　更让他心生绝望的是自己派出去的求援小队，到现在都没有任何消息传来，等还是不等，让人实在是难以抉择。
　　许久后他叹了口气，才缓缓的说道。
　　“再等最后半天，如果明天没有任何变化，我和你一块去。”
　　黑精灵不会屈服死亡，哪怕是死，他也要让敌人付出流血的代价……

第一百五十五章 生存还是毁灭
　　生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。
　　对黑精灵而言，敌人的降临是如此的突然，它们的力量又是如此的强大，种族的灭亡似乎已经成为了一个注定的结果。
　　不过自身的求生本能还是驱使着他们为了基因的延续而不停地尝试，以至于奋力一搏。
　　黑夜过去，光明到来的次日。
　　在罗鲁多姆溪谷之中，已经足足三天没有补充任何食物的黑精灵难民们看上去一个个都无精打采虚弱无力。
　　如果再不出动寻找食物，恐怕用不了几天，哪怕虫群杀上门他们估计也没有一丝力气反抗了。
　　因此昨天向黑精灵长老申请过一次的疤痕男子，此刻神情凝重地看着围在他周围的小队成员，眼神之中闪过一丝坚定。
　　“我现在要出去为部落寻找食物，愿意的来，不愿意的就待在洞里，保护族人。”
　　“我去！”
　　“我也愿意！”
　　围在疤痕精灵男子身边的都是黑精灵村落之中的战士，听到号召后纷纷低声答道。
　　一方面是为拯救族人，一方面是为了履行战士的荣耀，从而使得他们不想待在这里看着族人一个个无助绝望地死去。
　　就在众人热血沸腾的时候，其中一名黑精灵出声询问道。
　　“昨天长老说，今天他也要去，我们不告诉他吗？”
　　话音落下，气氛突然沉默了起来，最后还是身上遍布疤痕的黑精灵沉重的回答了对方的问题。
　　“如果非要送死的，有我们就已经够了。如果此次行动中长老们一旦死去，那个时候，无人领导的村落肯定会灭亡得更快。”
　　无人回应，因为疤痕精灵说的是无可辩驳的事实。
　　“我们偷偷出发吧，找到充足的食物，马上返回。”
　　“好！”
　　“事不宜迟，我们马上走。”
　　随着艰难的选择被决定后，小队中的成员感觉浑身一轻，只剩下了对那群虫子的杀意和寻找食物的坚定。
　　由十六人组成的武装力量，他们背着自己的精灵长弓，拿着锋利的匕首，在悲壮的气氛中，瞒着黑精灵长老就这样出发了。
　　从一个地下洞穴走到另一个地下洞穴，然后从仅仅能容纳一个人通过的隧道之中穿过后，就由谷底来到了一处稍有倾斜的悬崖上方。
　　外面的空气之中弥漫着湿润的泥土味道，地面上也有明显的积水，看上去不久之前才下过雨。
　　黑精灵小心翼翼地往悬崖下看去，清澈的河水在遥远的下方流过。
　　精灵喜欢的绿色的森林，在这里却完全都看不到。
　　在悬崖上只有岩石跟砂砾，能称得上植物的只有少数的灌木跟覆盖在地上的杂草。
　　而舒尔兹森林原本就是一处丛林密布风景优美的原始之地，这里以前生活着黑精灵和大量的野生动物，与诸多亚人种族艰苦生活的区域相比，此地称得上世外桃源。
　　所以对黑精灵而言，放弃此地寻找另一处生活的区域，同样也是一种九死一生的选择。
　　从隧道内爬出来的十几人都既怀念又恐惧的看着自己眼前的绿色森林。
　　虽然黑精灵们此刻恨不得立马跑去郁郁葱葱的森林里畅游一番，但是理智告诉他们那里可能是最危险的地方。
　　因为此时呈现在众人面前的舒尔兹森林，如同一块被狗啃了蛋糕一样，完整的绿色区域内，每隔不远就会出现一块凹陷下去的黑褐色区域。
　　那里似乎生机全无，唯有一片死寂。
　　整个舒尔兹森林听不到鸟叫虫鸣，看不见飞禽走兽，像是一片绿色的地域一样，笼罩着令生命胆寒的阴影。
　　“森林消失得更多了，他们的活动范围又扩大了。”
　　“按照这样的速度下去，恐怕用不了几个月，那群魔鬼就能吃掉整整一个舒尔兹森林吧！”
　　“它们到底是什么东西？”
　　即使知道黑精灵所面对的敌人是一群可怕的怪物，但看到变得越发残败不堪的家园后，他们愤怒之中包含着挥之不去的恐惧。
　　要知道舒尔兹森林是一片无比巨大的原始丛林，从南走到北，一个动作迅捷的黑精灵要走一周左右的时间。
　　如果让一个上万人的人类军队来这里砍树，最少也得好几年的时间才能将树木砍光。
　　现在不知道是什么东西的怪物，无论是动物还是植物都没有放过，居然会吃光这片森林，如此景象，怎能不让所有人心生恐惧。
　　“不能走的太远，我们走到下方的溪流位置，快速的寻找一些食物，河里可能有鱼，一旦找到东西就马上返回。”
　　看到越来越严重的局势，带头的黑精灵男子说出了他自认为最安全高效的方法。
　　没有人反对，因为大家都知道，每多走一步，就多一分危险。
　　那些无法交流，不知畏惧，只知道杀戮和进食的怪物，像是发了疯一样，没有任何规律，随处都可能见到它们的踪迹。
　　相比资源丰富的丛林，贫瘠的河谷是遇到它们几率最小的地方之一。
　　说动就动，几人选择了地点后，轻巧迅速的朝着下方的河流位置奔赴赶去。
　　同一时刻，舒尔兹之森不远处的陆地指挥车中，沈森关掉地图投影，开始给各部分别下达指令。
　　随着越来越靠近目的地，为了进一步确定周围的详细情况，他从空中的指挥中心来到了地面上。
　　将前进方向转向南边并在中途休息一晚后，隔天早上沿着树海周围向西边移动，才总算抵达了罗鲁多姆溪谷。
　　根据黑精灵姚提供的情报，这一带已经是虫群出没的地区了，风险可比待在天上要高的多。话虽如此，不过他拿着望远镜看向四周，却没有发现一只虫子。
　　不仅没有虫子，甚至是其他生物的踪迹都很少见到。
　　事出反常必有妖，动物只有在发生重大的自然灾害或是遇到无法抵抗的猎食者后，才会大规模的进行迁移。
　　虽然没有发现虫群的迹象，但是这些情况反而表明了此地不同寻常。
　　“我们已经到了吗，这里是哪里啊？”
　　宽敞科技感满满的车舱内，金发妖精杜嘉感觉到移动的车停了下来，好奇地问了一句。
　　沈森一边穿着重新打造的先锋机甲，一边打开车门回答她:
　　“这里是罗鲁多姆溪谷，姚的同族应该就在这里避难。”
　　“是这里没错，我的族人就在不远处的河谷底部躲藏着。”
　　黑精灵姚迫不及待的跑下车，指着前方显示在地平线上的悬崖下方，激动兴奋的说道。
　　嘭！
　　沈森从车上跳下。
　　看着前方的河谷，将不远处指挥布防的周山叫了过来。
　　五万大军中，随他来到河谷地区的包括先锋机甲第二军团，电磁步军旅，武装飞行器编队。
　　奇幻世界的三个混编旅、装甲部队、以及浮游矩阵编队在后方的平原位置，正在修筑防御工事和堡垒，准备将舒尔兹森林团团围住。
　　这一仗，不求动若雷霆，只求固若金汤。
　　不能让虫群跑出此地，是沈森给所有人下达的最终要求，哪怕是一只都要将其完完整整的毁灭。
　　因为按照虫群那种夸张的繁殖速度，只要让其逃出去一两只，很有可能几个月后又是一支数万的虫群大军。
　　如果短时间内无法消灭虫群，这支大军，以及后续轮换增加的援军都会死死地守在这里。
　　哪怕花上几个月，甚至是一年两年，也在所不惜，什么时候虫群全部死亡，什么时候撤军。
　　“报告！”周山操纵着机甲，步履匆匆的来到沈森面前，端端正正的敬礼致意。
　　“领袖，有什么指示吗？”
　　“周山，你安排一队人，护送黑精灵姚去前方的河谷地带，将她的族人想办法接回来。”
　　“是，保证完成任务！”周山斩钉截铁地回答道。
　　“不！”沈森语气严肃。
　　“我要求他们，如果遇到虫群，在尝试攻击时陷入胶着状态后，立马结束任务，返回驻地，提供他们的对战信息。”
　　“属下明白了，我会将具体要求通知给他们。”
　　“嗯，去做吧！”
　　周山点了点头，带着一脸感激的黑精灵姚离去。
　　在对话的同时，沈森依然不忘注意着空中，看着几千米高空之上的夜枭武装飞行器，思索着接下来的战略战术。
　　虫群啊！虫群！
　　你们到底是哪一方神圣呢？
　　越是考虑，沈森反而越是有些拿不定主意。
　　虫群不是人类，抛去文艺作品，从某种程度上来说沈森对它们的了解接近于无，在没有大量交手获得情报时，任何的疏漏都有可能导致此次任务失败。
　　唯一了解部分情报的黑精灵部落，起码在前期能让沈森知道他所面对的敌人到底有几斤几两，不至于一上来就犯下大错。
　　在沈森的期望中，担负着拯救族人任务的姚，在一个连组成的混合小队护送下，十几分钟后，飞速的赶到了黑精灵部落藏身的河谷。
　　“我们到了！”黑精灵的声音都有些颤抖。
　　“收到，我们在此地警戒，你去将你的族人带出来，然后我们马上返回。”护送小队带队的连长沉声说道。
　　“好，好，我马上回来！”姚连连点头。
　　紧接着，她毫不在意雨后泥泞的地面，一个人敏捷地下到谷底。穿过刚好只能容下一人的狭窄通路，从悬崖上斜向穿越到达谷底。
　　没想到刚一下去，就听到了一声暴喝。
　　“不是卡特他们……”
　　“到底是什么人，来这里做什么？”
　　昏暗的周围突然出现了七八名拿着弓的黑精灵男女，拿着弓对准了穿着现代服装的姚。
　　“是我，我是姚，我带着援军回来了！”
　　“是姚！”
　　“姚回来了！”
　　将姚团团围住的黑精灵听到声音的瞬间，纷纷放下了自己手中的武器，热泪盈眶的靠上去，将其紧紧的抱住。
　　舒缓了激动的心情之后，姚对着其他族人着急地说道：“快去带我见长老，我有重要消息。”
　　“好好，没问题，我们马上就去。”
　　不一会儿众人簇拥着姚来到了，光线照不到的溪谷深处的洞窟。
　　“姚啊，你总算回来了，但是，我们把你送出去的理由没有忘了吧？”
　　灰暗的灯火下，姚单膝跪在由七名长老围成的马蹄形的中心，脸朝着地面小心地回答：“是，我没有忘记”。
　　“自从把你送出去之后，已经过去了两个月。在这期间又有许多同胞丧命了，分散住在其他地方的同胞也连络不上。
　　今天早上卡特为了寻找食物，偷偷带走了部落的最后一支精英小队。
　　由于你迟迟未归，我们也开始在想着是不是该放弃了。”
　　长老的讲述很残酷也很沉重，现在他们真的走到了退无可退的地步。
　　姚面向长老中主要的三名未在中间的长老，直接地说道。
　　“我们有救了，部落也不会灭亡，因为我将能够打败怪物的援军带回来了”。
　　“喔喔！”
　　“是真的吗？”
　　长老们一齐发出惊叹。
　　“干的好，嗯，干的好！”
　　“真是太好了，姚，你是我们黑精灵的大功臣！”
　　“那，那援军他们现在在哪里？”
　　“他们在山谷的入口等着我们，我们需要先撤离这里。”
　　姚的回答让长老皱起了眉头，并惊讶地问她？
　　“让远方来的客人等待太失礼了。为什么不把他们带到这里？」
　　“没错。一旦失去礼节，是会影响到我们一族的品格的。”
　　长老们立刻就站了起来打算走出洞窟，姚却不得不无奈的说明了一下情况：“请等一下，请等一下，不是我不请他们来到这里，只是因为援军的数量过多，我们根本无法招待。”
　　“过多，有点少？”
　　“大概有五万人吧！”
　　“五万……”
　　“真的吗？”
　　“这也，太，太夸张了吧！”
　　几名长老被惊的合不拢嘴，他们反应过来后，好像是第一次认识他们的族人姚一样，用好奇惊讶的目光打量着对方。
　　他们临走时交给姚的金刚石价值有多大自己是清楚的，那样的宝物对于普通人来说非常的珍贵，但对于五万大军来说，简直不值一提。
　　凭借那块小小的宝物根本是无法请来拥有五万大军实力的援军的，唯一有可能的就剩下姚自身的因素了。
　　想到这里，他们用既钦佩又羞愧难当的语气问道：
　　“五万大军，是那个王国吗？”
　　“不！”黑精灵姚摇摇头。
　　“他们来自强大的群星帝国！”
　　“其中统治着这支大军，接下任务救援部落的是群星帝国的最高领袖，真理的唯一主人，剿灭了炎龙的屠龙者。”
　　“屠龙者？”
　　“是的屠龙者，他可是战胜了炎龙的英雄！”
　　……

第一百五十六章 第一次接触（求月票）
　　成功将援军他们带回来的姚，受到朋友们跟同伴不断的赞赏。
　　过去拥有“厄运”这个外号的姚，从来没有这么受欢迎过，心里一直静不下来。
　　她不认为自己有资格受到大家如此的赞赏。虽然她现在平安无事，但是很多人在她不在的这段期间却已经不见了。
　　“卡特怎么了？”
　　“那家伙阿，在今天早晨跑到外面寻找食物去了，到现在都没有任何消息，估计被吃掉了吧。”
　　“怎么会，连那家伙都死了？”
　　“明明是部落之中最强大的战士啊，真是遗憾。”
　　一眼看过去，同年代的同伴减少了很多。这么多人的死讯，就连习惯不幸的姚也忍不住垂下了肩膀。
　　“不要难过，我们没有任何选择，卡特是为真正的战士，我们应该尊重他的选择。
　　现在当务之急，是你先跟我们简要的说一下你是怎么找到援军，以及之后我们应该用怎样的方式对待他们。”
　　黑精灵长老打断了其他人对姚的骚扰，直截了当的将目前足以决定黑精灵一族命运的重要问题摆在了众人面前。
　　于是，溪谷洞穴之中，黑精灵姚说出了自己一路旅途中，以及她在伊塔里卡的所遭遇到的经历。
　　在得知了赶来的援军并没有收取任何报酬，也没有要求姚献上自己的身体后，长老们再次感到了深深的惊讶。
　　“这么说来，那位屠龙勇士大人，只是单纯为了剿灭怪物和拯救我们而来？”
　　“是的，确实如此，那位仁慈尊贵的存在不求黑精灵的任何回报。”
　　姚的语气异常恭敬，眼神之中满是敬畏憧憬。也正因为如此，即便对方没有接受她的献身，但她还是已经发自内心的将其当成了自己的主人。
　　七位精灵长老听到姚的肯定说明，也忍不住纷纷开口赞叹。
　　“那位领袖真是一位仁慈的王者，如果换做寻常知虑兼备的人，一旦有危险，就算是认识的人也会做出见死不救的判断。
　　但是，具备仁情的人，却能够为了大义，愿意踏入危险之中，甚至是打破规则。”
　　“嗯，真是一位了不起的英雄，面对物欲色欲名誉都能不为所动，是能够信赖的人。”
　　“我知道，所以我会用尽一生时间，献出自己的所有来好好报答对方。”黑精灵姚面向长老，展现出坚定的决心。
　　“你能够这样想非常，投桃报李是我们黑精灵一族的传统美德，但是，这不是你一个人该背负的事情，你只是遵从命令而已，向那位付出的酬劳应该由我们全员一起背负。”
　　长老们将姚的视为全体部族的行为，并开始讨论应该如何补偿。
　　“那么我们应该怎么做呢？”姚实在是想不出族内有什么东西都价值能够作为报酬答谢沈森一方。
　　“协助讨伐怪物就不用说了，我们还需要想办法献上足够价值的礼物。”
　　“当然，得把战士们聚集起来。献礼的话，只有我们的话还不够。为怪物所苦的黑精灵部族相当多，将他们集合起来一起献上赠礼与感谢的话，所筹集的宝物应该勉强可以显示出我们的诚意。”
　　“嗯，就这么做。”
　　长老们订好了今后的方针，同时，姚所没想到的方案也被一一制定。
　　在匆匆商量了一番之后，黑精灵长老将全体族员聚集起来，然后神情既期待又凝重。
　　“那么，我们一起去迎接援军吧！”
　　“走，去迎接曾经歼灭了炎龙的屠龙勇士。”
　　姚跟在长老们身后，走出洞穴。
　　当他们刚走到洞穴外面时，远方的溪谷中突然发生的爆炸传来巨大的冲击跟声音。
　　“可能是援军和怪物打起来了！”
　　在诸多黑精灵的一脸茫然中，听到爆炸声音的姚却及时反应了过来。
　　“有黑精灵，是卡特他们！”
　　“我也看见了，是卡特！”
　　悬崖顶端，四周响起黑精灵们的声音。
　　长老们和姚顺着大家的方向看去，果然看到了他们熟悉的族人。在今天早上不打招呼就消失不见的精灵小队。
　　此刻在溪谷的下游位置，为了寻找食物而偷偷摸摸出发的卡特一行人正慌不择路的疯狂奔逃。
　　身形矫健的他们像是一只动作敏捷的豹子，在岩石上跳跃着，神色充满着恐惧和惊慌。
　　就在他们准备跨过溪流时，却不料一只黑精灵男性突然间脚下一滑，摔倒在地，等到再次翻身起来时，他似乎却听见了来自远方的呐喊。
　　“快逃，它们来了！”
　　黑精灵男子听到声音，下意识的转过头查看情况，然而当他看见自己后面位置时，表情却在瞬间之内变得灰暗无比。
　　不知道何时，一团蠕动的紫红色阴影覆盖住了后方的区域，冰冷无情，明亮的阳光照射在哪里，没有泛起任何的光彩，像是被吞噬了一般。
　　伴随着它的移动，空旷的溪谷响起窸窸窣窣的摩擦声音。
　　“啊，救，救……”
　　黑精灵男子的呼救声还没有喊出来，从一团密密麻麻高约两米左右的紫红色怪物的空隙中，还能看见他的手脚，紧接着众人眼前的虫队一拥而上，争先恐后的将他撕碎咀嚼后吞下。
　　“啊啊，啊，啊。”
　　“该死的怪物，怪物！”
　　“加快速度，快逃，快逃！”
　　前方还在奔跑的黑精灵卡特绝望的发出怒吼，带领着外出寻找食物剩下来的成员无助的在干枯的岩石区跑来跑去。
　　从头到尾目击到这一切的寻猎小队已经感觉到自己的心冻结了，站在虫队面前等于是自杀行为。
　　小队里其他的精灵们开始拼命逃走，并且架起手中的弓箭对怪物进行射击。
　　但是，在如同坚固的铠甲的甲壳面前完全起不了有效的杀伤作用。
　　虫队完全不把精灵们的抵抗放在眼里，而是用爬虫类特有的纵向瞳孔盯着全身冻结的猎物，然后将染着鲜血的下颚朝食物打开，用它们锋利无比的甲壳状镰刀状武器，朝着对方狠狠的砍去。
　　尽管自己身后不断有同伴死去，但卡特还是一刻都不敢停，他拼了命似的奔跑着，朝着和溪谷洞穴截然相反的方向，竭力把怪物引离部族的藏身之地。
　　当数以千计的虫队出现时，卡特确信自己是逃不掉了，唯一能做的只是拼尽全力将这些该死的怪物带离部落藏身之地，为他们延长逃生的时间。
　　不过比起似乎感觉不到任何疲惫的虫队，黑精灵的体力在剧烈的消耗中逐渐变得缓慢下来。
　　卡特陷入了完全的绝望……
　　就在他即将被虫队捕获的瞬间，溪谷中发出了巨大岩石裂开的巨响，以及冲天而起的火焰和横扫一切的冲击波。
　　宛如一朵在紫色背景下中绽放的蓝色的花朵，巨大的爆炸在虫队之间炸开，伴随着如同雨幕般密集的弹雨，硬生生逼停了和黑精灵卡特仅有十几米距离的饥饿吞噬者。
　　但是如此强力的攻击依然无法阻止虫队的移动。它们像是没有任何感情一样，悍不畏死的迎着弹雨和火焰，朝着前方的有猎物疯狂的扑了过去。
　　“TM的，这些到底是什么东西？”
　　躲在溪谷掩体后面的护送小队，看着不远处追逐着几只黑精灵的虫队，头皮发麻的握着手中冰冷的枪械，不停的朝哪里倾泻着炮火。
　　那些怪物，像是一只变异的放大版紫色蛆虫，背部有一溜凸起的棱角，身体上下全被厚重坚固的甲壳覆盖。
　　说是蛆虫，它们却能像螳螂一样用最后面的一对肢体站立起来。
　　它们长着四对截然不同的肢体，其中最引人注目的就属最前方那两对巨大的血红色锋利甲质巨刃。像是鲨鱼一样的密集尖牙上方，镶嵌着两颗橘色发光的眼睛，看上去十分的怪异和渗人。
　　这些怪物，头脑简单，它们存在的主要目的似乎就是一股脑地冲到敌人跟前，然后用镰刀状的爪子把敌人开膛剖腹。
　　它们行动迅速，似乎永远不知疲倦，总是成群的冲锋，看上去就好像镰刀和甲壳的海洋在移动一样。
　　两对利爪前肢，长长的后腿强健有力。开始进攻时，一下子弹出来，在一连串的跳跃中将自己带到敌人的面前，将其撕成碎片。
　　护送小队知道他们是遇上此次需要剿灭的正主了。
　　护送小队的打击不仅没有使得对方撤退，反而将其吸引了一部分过来，看着朝着自己方向迅速赶来的虫队后，士兵们明显都着急了起来。
　　“队长，我们怎么做，敌军恢复的很快，看来无法震慑它们后退。”
　　“要闯过去吗？”
　　“不行，冲过去没有穿机甲的人可能会出现伤亡，目前看来敌人的数量不多，攻击方式单一，缺乏远程单位。
　　而我们的火力充足，应该可以将对方的有生力量消灭！”
　　护送小队的队长抬起头看向盘旋在他们上方的武装飞行器，针对当前的情况，做出了紧急的安排。
　　“全体都有，按照既定计划，进行第一轮饱和攻击。”
　　“作战中心，作战中心，我是A1，我们需要静距离空中支援！”
　　“收到，收到，A1，马上安排！”
　　一连串紧急的指令被护送小队的队长下达后，准备就绪的士兵和空中随行的夜枭直升机开始了他们的表演。
　　全副武装的先锋机甲先行攻击，他们背后的巡航导弹像是不要钱，朝着虫队集中的方向发射而去。
　　一股巨大的冲击波，携带着热浪，掀飞了溪谷附近的碎石，同时也在虫队的中心位置炸开。
　　一瞬间，被爆炸撕碎的血肉肢体，没有等落到地面上，炙热的高温就将其粘稠的体液蒸发成水雾，同时伴随着烤肉的焦味，弥漫在谷地。
　　“好强，真的好强！”
　　悬崖边上的黑精灵们看得目瞪口呆。
　　紧接着，空中的夜枭直升机开始动了。
　　嘀嘀嘀嘀！
　　悬崖上的精灵们突然听到了空中接连不断传来的细微又急促的“嘀嘀”声音，还没有等他们查看声音是哪里发出来的，突然不远处的脚下冒出了无尽的火光。
　　轰轰轰轰！！
　　一团团密集的火焰在岩石上升起，瞬间谷地的中心位置同时汇集起了一团巨大如同横跨上百米的橘黄色烟火。
　　而站在上面的虫队连哀嚎都来不及发生就被火焰吞没，随后灰飞烟灭。
　　这一次起码有八九百数量的虫子在这一瞬间化为了灰烬，连渣都没有剩，而剩余站在边缘位置的虫子，也被接踵而至的巨大冲击波震碎了内脏，随后死的死，伤的伤。
　　轰轰轰轰！
　　夜枭携带的常规炸弹被尽数引燃，巨大的爆炸声和热浪一直持续了整整一分钟，有幸目睹了这一幕的黑精灵全体成员都呆滞的看着四面冒火区域。
　　十几秒后，随着火焰的逐渐消散，原本宁静祥和的溪流谷地中，巨大的裂缝到处都是，有些地方甚至已经坍塌。
　　一股莫名的味道弥漫了整个山谷，这是硝烟的味道。
　　所有黑精灵渐渐回过神来，一脸惊骇地看着支离破碎的城墙。
　　人们的脸色逐渐变得苍白，瞳孔里满是恐惧，对未知的恐惧。
　　“这就是屠龙勇士的力量吗？！”
　　“简直如同神的天罚一般，无坚不摧，无可抵抗！”
　　一名黑精灵的长老后怕地看着支离破碎的战场，语气之中却显示出劫后余生的幸运和信心。
　　“要是五万人都有如此强大的力量，那些怪物肯定会被全部消灭，我们也会很快就可以回到森林里。”
　　被他这么一说，旁边的黑精灵也顿时激动了起来。
　　而在悬崖下方，当硝烟过后，剩余的虫队依旧没有畏惧，它们拖着残躯，在火焰之中急速穿行，有时也会聚集到一起疯狂啃食同伴的尸体。
　　虽然这让防护队惊讶不已，但却丝毫不影响他们射击的动作。
　　下一刻从陆地和天空之中一起涌出来的金属风暴，像是急促的暴雨一样，无情打在剩余虫子的身上。
　　同一时间，从掩体后一跃而出的先锋机甲开始加速冲锋，静距离的开始对残敌进行歼灭。
　　突如其来的战争整整持续了二十几分分钟，当后续赶来的援军加入战场后，局势更是呈现了一边倒。
　　除了少量被捕捉起来充当试验体的俘虏之外，将近两千多只虫队被尽数消灭。
　　在看到援军全部消灭可怕怪物的瞬间，黑精灵们全都跑了出来。
　　”来了好多的援军。”
　　对单方面遭到捕食的黑精灵们来说，这是最大的好消息。
　　现在正是驱逐虫群，取回安心舒适的舒尔兹森林生活的时候，所有人都信心百倍。
　　……
　　（PS:除过保底月票外，读者月票每过一百加一更，每一月累计打赏超过一个盟主也会加五更。）

第一百五十七章 三种生物形态
　　沈森没想到自己说什么来什么。
　　仅仅是一次护送行动，就遭遇了一支虫队，还发生了激烈的交火。
　　所幸护送小队之中有几十台先锋机甲，还有空中随行的夜枭武装直升机，都装备了放在蓝星足够打一场上千人小型战争的火力。
　　得益于此，虫队大多数被全部歼灭，只留下了几只尸身完整的尸体，被护送小队连同黑精灵一起带到了舒尔兹森林的边缘位置，也正是沈森安营扎寨，正在不断修建军事设施的大本营之中。
　　虽然通常情况下，留下活口会更有利于了解和研究，但是对于未知的虫群，沈森不敢赌他们有没有超乎寻常传递信息的手段，目前为了保险起价，死去的虫子才是最好的研究对象。
　　在护送小队回来后的第一时间，沈森亲眼见到了此次他所要面对的敌人，一群长着坚固甲壳，挥舞着骨质镰刀的恐怖生物。
　　毫无疑问，它们就是虫子。
　　比起人类常见的，可以一脚踩死的虫子，此次突然降临在舒尔兹森林之中的它们更加的高大，更加危险，更加的疯狂和可怕。
　　紫红色的外壳，锋利的口器，怪异的外形，似乎它身上的一切部位都是为了杀戮。
　　光是看是看不出什么东西的，将尸体交给研究人员后，沈森紧接着又开始召集专家团队对战斗过程中的录像资料进行分析。
　　会议室中，来自生物学和部队上的人员静静地看着大屏幕上来自双方的交战过程，随着时间的推移，他们的表情也开始逐渐变得凛然，并且时不时用笔记录着自己所观察到的一切。
　　影像资料播放结束，沈森环视四周，沉声说道:
　　“看完了，都说说你们各自的看法吧。”
　　众人沉默了一下，然后第二机甲军团的团长周山站了起来。
　　“领袖，我先来吧！”
　　“嗯，行，你先说说看。”沈森点头示意。
　　“各位同仁，作为一名士兵，同时也是一位指挥官，我就站在军事的层面上讲一下自己的拙见，希望大家多多指正。”
　　周山将自己的刚才截取的几张图像投影在空中，然后指着它们说道。
　　“按照我的观察，那些敌军虽然悍不畏死，不会因为大量减员而出现撤退或者是畏惧。但它们似乎缺乏配合和战略战术，进攻过程之中缺乏有效的指挥，像是一群杂兵一样只知道莽撞的前进，没有任何变通。
　　并且，它们的攻击方式单一，而且比较落后，似乎只有身体上长着的类似镰刀一样的静距离武器。
　　如果敌军全是这样的话，即使它们数量再多，也不会对我们造成多大威胁，只要花点时间，就可以将它们全部消灭。”
　　周山朝沈森致意后，坐了下来。
　　紧接着接替了周山发言的是来自科研中心的李老头。
　　比起周山，他的表情稍显凝重。
　　“领袖，根据视频资料之中反应出来的信息，我的猜测与周团长可能有些部分不太相同。”
　　“哦，说说你的看法。”
　　“我推测，敌军的生物种类可能不止一种，此次与我方战斗的可能只是它们的先锋，甚至有可能是对方微不足道的炮灰。
　　因为如果单纯的从它们的行动本能和行为逻辑来看，对方的进攻和捕食过程更像是指挥者缺失的表现。
　　当然，再没有找到证据佐证的情况下，这些都只是猜测，大家听听就行。”
　　有人开头后，接下来其他人也踊跃参加到了讨论之中。
　　到最后，经过众人的分析和研究，军事部门认为需要进一步收集情报，对虫群的信息进行更加准确的确定。
　　而科研中心的专家也指出虫群在进攻过程之中所表现出来的生物特性有些奇怪，需要研究之后才能判断出对方的情况。
　　在没有完全了解对方的情况下，任何行动都需要谨慎再谨慎，不能轻举妄动。
　　对于虫群的信息收集则成为当下最重要的事情。
　　想到这些，沈森对担任此次事件的主角的黑精灵一族越发好奇了。
　　而此刻，黑精灵对于他们劫后余生所经历的一切，同样抱着非常惊讶和好奇的心情。
　　几万人的高科技现代部队，对姚所在的黑精灵族群来说是一个庞大无比的数字。
　　因为生活在舒尔兹森林中的所有黑精灵加起来恐怕也没有这个数字的一半多。
　　当他们来到营地，见识到了遍地钢铁洪流的场景之后，几名活了七八百岁的黑精灵长老开始怀疑自己是不是已经老到脱离时代发展了。
　　数百年的人生带给他们的不仅有应对各种麻烦的经验，更多的是对世界诸多知识的掌握和了解。
　　但就像是突然出现在舒尔兹森林的怪物一样，他们也没有在大陆听问过如此威武可怕的军队。
　　驱逐怪物这件事，如果是他们的话，黑精灵全体上下一致认为对方完全可以成功做到。
　　就在这样的忐忑不安中，几名了解事件发生过程的黑精灵长老得到了面见沈森的机会。
　　走进宽阔的指挥车，几位黑精灵长老便只感觉自己身上如同压了一座山一样，澎湃的灵能如同实质的能量海洋一般，强大的压力让他们寸步难行。
　　与生俱来对魔法能力的敏锐感触让他们在见到自己眼前的这位存在时，就感觉自己面对的是比炎龙还要强大的人形神灵。
　　威严神圣，至臻崇高，似乎冰冷宇宙之中的太阳，看向他的瞬间就让人忍不住发自内心的去尊敬去膜拜。
　　这就是传说中的屠龙勇士吗？
　　此等非凡人物，难怪可以战胜炎龙，拥有如此强大的军队。
　　几位老者压制住自己内心的震惊，急忙向沈森施以精灵一族在面对他们最为尊贵的人才会有的礼节。
　　“元首阁下，吾等在此有礼了。”
　　“感谢您的仁慈和恩德，您对于黑精灵一族的大恩大德，我们没齿难忘！”
　　“不必多礼，我们来到这里不光是为了救你们黑精灵一族，也是为了大陆的安定和平，特意前来剿灭那群怪物的。”
　　沈森忽略了自己脑海中因为见到几名黑精灵老者而出现的提示信息，坦诚的笑着说道。
　　在他的意识里，不断浮现而出的数据流，排成一行。
　　“提示：前方发现异常灵能波动！”
　　“系统资料库开始检索……”
　　“灵能目标已确认，已匹配到相关信息!”
　　“目标1：E-级灵能者”
　　……
　　“目标7：E-级灵能者”
　　【目标状态：出色的灵能使用者……他们特有的灵能天赋可以使其成为精巧的大师……疑似艾达灵族的后裔……小心色虐的诱惑！！！】
　　不得不说，精灵一族在灵能的天赋上就是比人族出色，七位精灵长老，全部清一色都是E级的灵能者。
　　如果能将黑精灵一族收入麾下，成为稳定的灵能人才供应基地，倒是一举解决了灵能者短缺的局面，算得上不虚此行。
　　几名黑精灵长老听到沈森如此诚恳的说明倒是有些不知所措。
　　维护大陆的和平和安定，如此一句冠冕堂皇的话，他们曾经听许多人说过。但他们明白，这些话都是那些统治者用来愚弄和欺骗自己的手段，当不得真。
　　不过当眼前的这位存在轻描淡写的说出来后，他们却惊讶的发现，对方好像说的就是真的，不掺任何虚假的成分。
　　他说到，就一定会做到！
　　从来没有一个肉体凡胎的人能让天生对情感感知极其敏锐的黑精灵感到信服和敬佩，而现在他们确实对这位拯救了自己领袖心悦诚服。
　　“虽然对于您来说只是举手之劳，但对于我们一族而言确实永生难忘的恩德。”
　　黑精灵长老言辞恳切，态度越发恭敬。
　　“好了，我收下你们的谢意。”
　　沈森挥挥手，让几名黑精灵长老坐下，然后叫来记录人员，开门见山的说道。
　　“现在情况紧急，你们能不能给我从头至尾详细的讲述一下此段时间遇到虫群后发生的事情。”
　　“可，可以，当然可以。”
　　见到沈森的态度如此急切，几名黑精灵长老也不在犹豫。
　　他们其中一个人讲，剩下的有时补充几句，慢慢的将他们这段时间以来遭遇到虫群后，和对方几次交锋的经历都详细的勾勒了出来。
　　除过大多数没有营养的话，唯一让沈森感到重要的信息就是虫群组成的军队并不只有一种生物类型，而是有好几种。
　　光是黑精灵外出寻找食物的小队遇见并且发生战斗的就有三种。
　　它们的外形，所使用的攻击手段和方式都截然不同。
　　其中数量最多的有两种，一种就是护送小队曾经遇到的那种，前肢长着镰刀状武器的虫子，属于近战部队，虽然危险，但距离远了使用弓箭的精灵好歹可以尝试着进行攻击。
　　但另一种就不同了，它们是比精灵弓箭手还要危险的远程攻击单位，不仅数量众多，而且采用的武器还比他们杀伤力似乎更高。
　　这一种类型的虫族怪物，红白相间的身体上长着一种内衬肌肉的骨制器官，上面排列着锋利的鱼叉状尖牙。
　　更重要的情报是，它们那个怪异的武器里似乎是活的一样，里面储藏的“箭矢”是长着尖牙的某种生物。
　　当武器射击时，一个狂暴的小型甲虫生物会用自己跳蚤一样的腿一下轻弹让自己向前猛冲而去。
　　甲虫会在接下来的几秒内耗尽自己的生命力，疯狂地突破装甲，血肉和骨骼将会是它在路途中见到的第一样东西。
　　从中射出的甲虫武器可以撕开受害者的动脉，使其失血而死，不仅如此，尖刺表面还布满了酸腺和毒囊组织，这使得即使是一个轻微的划伤，也足以致命。
　　而且，有时发射而出的生物甲虫还有一种长着充满着通过装击点燃的不稳定腐蚀性化学混合物的隆起胸腔的枯萎虫，让目标的装甲和血肉熊熊燃烧。
　　除此之外还有一种数量极少的存在，黑精灵只是远远的在虫群海洋中心位置看见过对方。
　　唯一清楚的信息是对方有两个人类高，外形狰狞，浑身长满尖锐的棱状突刺，光是看到它的躯体，就已经知道对方拥有着比前两者要强大多倍的力量。
　　随着黑精灵长老描述的细节越来越多，沈森心情也越来越沉重起来。
　　果然，无论是那种虫群，都不是简单的敌人。

第一百五十八章 以血还血
　　黑精灵长老的证据推翻了军团长周山先前的猜测，将盘踞在舒尔兹之森的虫族阴影面目揭开了一大角。
　　许久，指挥车里，讲完所有和虫群有关信息的黑精灵长老们最后补充说道。
　　“如果要和虫群作战，请带上我们黑精灵一族。”
　　“虽然我们的战士和元首您的军队相比，非常的弱小，但多一个人多一份力量。或许我们掌握的魔法可能会帮助你们干一些其他有利于战胜敌人的事情。”
　　“带上黑精灵？”沈森无奈的笑了笑，摇了摇头。
　　“你们部落剩余的人还有多少，恐怕只有二百多人了吧！”
　　“战场无情，按照你们的实力，几场战斗下来，你们可能就只剩个位数的族人了，你确定要一起上战场？”
　　“不，并不是这样！”黑精灵长老连忙解释。
　　“阁下有所不知，我们黑精灵一族的情况虽然很糟糕，但是族人全胜时期有上万余众，我们村落只是其中的一个分支而已。”
　　“原来如此！”
　　沈森明白过来后，瞬间感觉黑精灵长老的提议还真不错。
　　以前上万的黑精灵，就算是现在剩下几千人，也算是一支不弱的队伍。
　　更何况，黑精灵一族动作矫健，具有非常强大的灵能天赋，并且因为生活条件艰难，基本上全族都有尚武之分，如果稍加训练，绝对能够补充讨伐虫群的战力。
　　就算上不了战场，做做后勤工作，扩大星语庭信息网络也是对战争极为有利的。
　　不过如此一来，就得想办法将其他区域幸存的黑精灵接到营地了。
　　“你们知道其他黑精灵部落具体的藏身地方吗？”
　　“知道，知道，我们有办法通知他们。”
　　听到沈森询问，几名黑精灵长老语气激动的回答道。
　　“嗯，既然如此，你们下去先将他们所在的藏身区域标记出来，我慎重考虑之后，尽量制定出详细的计划，在不打草惊蛇的前提下，想办法将其他黑精灵接出来。”
　　“好，好的！”
　　“嗯，稍后会有人安排你们的食宿。”
　　“万分感谢，我们几人代表黑精灵一族再次感激您的仁慈和恩德。”
　　谈话结束，黑精灵长老几人在警卫的带领下，走出了指挥车。
　　站在车外，几人一边走，一边对自己眼前这辆堪比炎龙大小的钢铁之物感叹不已。
　　不过没有走几步，他们便突然停下了自己的脚步。
　　因为他们似乎在前方看见了一位自己非常熟悉，而且地位尊贵的人。
　　“伤脑筋啊，我现在该怎么办呢？。”
　　精灵长老们看着前方身穿黑色神官服萝莉一边研磨着铁斧的刀刃一边发牢骚。
　　她被沈森“抓住”已经足足一个多月了。
　　到现在萝莉也没有搞懂自己现在是以什么身份待在这里。
　　说是俘虏，也不像，因为沈森并没有限制她的自由，而且生活方面基本上都是好吃好喝的供应着。
　　说是自由人，也不是，因为她在半逼半就之下被沈森要求担任了星语庭罗网机构灵能者委员一职，算得上在编人员。
　　虽然对于目前这种结果说不好称心如意，但是也不觉得非常糟糕。
　　只不过越靠近此地，她就越是回忆起来了自己担任神官的那段记忆，其中舒尔兹森林这里就有一些令她感到烦躁的东西。
　　“这些东西不会那家伙搞得鬼吧！”
　　就在萝莉小声的碎碎念的时候，黑精灵的长老走了过来。
　　“圣下，非常感谢您来到这种不成样的地方来帮助我们。”
　　黑精灵似乎认识萝莉一样，朝着对方行礼问候道。
　　萝莉停止为铁斧润色，用铁斧指着长老说。
　　“无所谓，我并不是为了你们才来的。”
　　“这一点我们很清楚。”
　　黑精灵长老若有所思的问道:“听说您是跟我的主神有过争执，是因为这个原因吗？
　　如果是这样，请不要生气，容我冒昧，我们听说并不是什么不好的事啊。”
　　“哼，对我而言并不是什么好事，为什么我非得成为那家伙的新娘不可啊，就凭他是神吗？“
　　“总之，他只是想要把拥有肉体的亚神当成自己的棋子使用而已吧。我可不想把剩下来的四十年的时间浪费在这种无聊的事情上。
　　嘛，这样想来，也多亏如此才让我有机会跟一个有趣神秘并且强大的男人相遇了。
　　我身上现在可打着他的印记，有本事就让你们的神来吧！”
　　“圣下说笑了，不知您的心上人是哪位呢？”
　　“如果不出意外，我打算一直待在他的身边。”
　　黑精灵的长老顺着萝莉的视线再次回到了巨大的指挥车里。
　　看到那里，黑精灵长老明白了过来，如果是那位存在，即使是神，想要从对方手里抢人也不是一件容易的事情。
　　就在长老想要说些什么时，却突然听见黑色萝莉看着远方，小声的念叨了一句他没有听全的话。
　　“但是，为什么哈迪要在阿尔努斯开出那么大的一个洞穴？”
　　在萝莉刚说出这句话的时候，她扛起自己闪闪发光的斧枪，朝着指挥车走了进去。
　　“洞穴？阿尔努斯？”
　　被丢下的长老来不及询问萝莉这句话的意思。
　　就被后面由警卫人员带来的黑精灵族人们围了起来。
　　“长老，我们现在要做什么呢？”族人们纷纷问道。
　　“只有一件事，那就是接受训练，然后向那些怪物复仇，夺回我们的家园。”
　　即使亲身体会过虫群的恐怖，但还是不得不拿起武器，这是作为一名战士的本性所在。
　　在防御工事不断修筑同时，沈森也在调兵遣将，将整个舒尔兹森林用一道又一道的防线围成铁桶一般。
　　计划之中，防线一共有三道，横跨几十公里，确保留下了足够的纵深来应对可能异常恐怖的敌人。
　　无人侦察机昼夜不停的盘旋在森林，竭力找寻这敌人的踪迹。
　　同时在得知了其他黑精灵村落的位置后，通过空运，躲藏在周边的山谷、原野、以及山上的黑精灵们向营地汇集。
　　差不多用了半天，从中午到了半夜的时候，原来安置姚他们的区域已经挤满了黑精灵们，到天亮时还会更多的人前来。
　　长老们有乐观的人感慨竟然还有这么多的人还活着，也有消极人因此感伤竟然只剩下这些人了。
　　不知道已经隐忍了多长的时间。但是，只能等待灭亡的日子已经结束了。决定黑精灵存亡的一战已经到来了。
　　在此之前，他们需要接受一次短暂的培训，主要教会他们使用一些现代兵器，诸如枪械手雷和火箭弹等等。
　　等到集训的时候，除过年纪过大和过小的，基本能动的数千名黑精灵们装备着各自擅长的佩刀、拳刃、弓和剑，身披黑色的革铠出现在训练场上。
　　他们身着黑色皮革紧身装束的集团散发出独特的气场。
　　“李新营长，包括我在内共三千五百四十一人仅供差遣。”
　　不知是不是明白了本次作为他们教官的李新此刻的心境，杂乱集合起来的各部族代表让族人安静下来之后，一个接一个地跑向前去做起了介绍。
　　用人类的标准来说，做介绍的负责人之中，库洛乌是个看上去有四十岁左右的男人，麦特和班诺看上去和姚差不多，科姆则还是一副十四五岁少年的模样。
　　一打听才知道，看上去最年轻的科姆也有一百五十四岁，由此一种微妙且奇怪的敬老精神在年仅二十一岁的李新心里油然而生。
　　因为时间比较紧迫，想要把三千多黑精灵训练成为整齐划一的精锐部队比较困难。
　　而同时考虑到对方先天受过弓箭训练，具有敏锐的观测力，动作矫健。伪装、隐蔽和生存能力都是一流，而且有灵能加持。
　　所以在深思熟虑之下，沈森决定挑选一批最优秀的黑精灵，组建一批狙击手，或者说是现代“刺客”。
　　能够利用他们的优势，对于战场重点目标进行定点清除。
　　所以将集合起来的黑精灵简单分成个数个小队之后，李新就把运输车上的武器分发了下去。
　　所谓的武器就是一把把电磁狙击枪。
　　作为不久之前被研发试产成功的它，使用穿甲弹后，有效射程超过四千五百米，威力能够洞穿三四十厘米厚的钢板，打在人的头颅之上可以直接将其炸成一团粉末。
　　只是没有想到它的第一批使用者居然是黑精灵一族。
　　“这就是传说中钢铁之神的造物吗？”
　　这件由钢铁铸就而成的冰冷武器带给黑精灵们沉甸甸的感觉，这让他们沉醉其中。
　　“虽然听说这个不是魔法物品而是叫做枪械武器的东西，但是应该如何使用？我们这些人也能用吗？”
　　“保持安静，现在就由我说明和演示一下。”
　　李新制止了好奇和喧嚷的队伍，开始从头到尾将狙击枪的组成、使用规范、注意事项、操作方法等一一作了说明。
　　知道了使用方法的黑精灵们，在观摩了李新的演示之后，有史以来第一次感觉自己掌握着可以改变未来的力量。
　　原本因为面对恐怖的虫群所熄灭的火焰再次复燃起来。
　　以血还血，以牙还牙，他们要用自己手中的钢铁神物，来为黑精灵复仇！

第一百五十九章 毁灭日
　　舒尔兹之森，如果换成汉语，可以理解为静谧祥和的森林。
　　对于生活在此地的生物来说，这里资源丰富，环境优美，远离王国的中心，是难得的世外栖息佳所。
　　不过，仅仅半个月的时间，一切都变得物是人非。
　　原本郁郁葱葱，生机勃勃的森林，此时却东一片西一片出现大面积的残缺。肥沃的土壤上诞生的植物和动物全部消失不见，只留下裸露在外的岩石。
　　死寂、森冷、空气中弥漫着血腥和酸臭的气味！
　　莫名的恐怖阴影渗透在舒尔兹之森，让踏入这里的人感觉从骨子里散发着寒气。
　　“这到底是什么味道，可真够难闻的！”
　　黑精灵库洛乌小心翼翼的穿行在溪谷的悬崖上，一边捂住鼻子一边疑惑的嘟囔着。
　　听到这些话的姚答道:“听营地里那些穿着银白色衣服的人说，这是某种腐蚀性酸液和腐烂尸体混合在一起的味道”。
　　“肯定是那些怪物搞得鬼，不过现在我们有了钢铁神物，一定会让它们见识见识我们的厉害。”黑精灵诺可一边说着一边继续爬山。
　　这座山无路可走，地形险峻，装甲动车无法通行，只能靠徒步上山。
　　走的时候压低身体几乎都快和地面发生了摩擦，而且尽量选择沟壑、洼地、大树的阴影处前进，时不时就要更换和地形相吻合的伪装。
　　由几十人组成的黑精灵小队，身上背着长长的狙击抢，步伐坚定不移，朝着他们的预定地点走去。
　　黑精灵一族，从小特别强调对使用武器、无声潜行、闪避攻击这三大能力的训练。
　　他们的格言是：只有在最佳的位置射击，才能干净利落地杀死敌人，事实也正是如此。
　　这些黑精灵弓箭手最出名的能力，便是他们能在发动攻击前潜伏数天以获得最有利的射击点的可怕耐心，以及出色的伪装隐蔽能力。
　　尤其使用了灵能之后，他们的动作更加敏捷轻巧，落地无声。
　　尤其是他们经过改造后的特制弓箭，发射而出的箭矢无论是速度还是准星都有极高的加成。
　　得知了这个消息之后，科研中心武器装备研究院的人员对他们可以利用灵能增强自己的武器威力的原理非常的感兴趣。
　　因为黑精灵一族的此种方法，相当程度上是对能量的直接使用，他们摆脱了物质条件对武器性能的限制。
　　以前即使有灵能加持，黑精灵使用普通材料制造的弓箭攻击距离也是非常短的。可以穿透盔甲的有效距离大约在一百七十米左右。
　　对于中世纪远程部队来说，这绝对是一个非常远的距离。
　　相比他们，黑精灵的攻击距离起码在普通弓箭手的有效杀伤距离上提高了一倍。
　　如果能够根据黑精灵一族的天赋设计出符合他们特长，能够发挥自身灵能威力的狙击武器，一定会让这支亚人队伍在未来的军队组成之中占据一席之地。
　　“保持安静，加速速度，行动快要开始了。”
　　埋头赶路的姚看了一眼自己手腕上设备显示出来的时间，不忘提醒其他队员。
　　“明白！”
　　“我已经迫不及待要开出第一枪了！”
　　黑精灵成员压低声音，步伐又快了几分。
　　即便是这样艰难缓慢的步行，持续向前走的话也总会到达目的地的。
　　大约过了二十几分钟，他们终于登上了特尤巴山脉的半山腰处。
　　此地占据高位，视野开阔，周围又有非常良好的掩体阻挡，面对舒尔兹森林，是一处非常好的狙击地点。
　　黑精灵成员的外表也更换成了沾满沙子和土灰的伪装，几乎和此地环境融为一体。附近充斥着独特的硫磺臭味，完美的遮盖住了身为生物的气味。
　　此地附近有一座活跃的火山，黑精灵以前来此是为了采集火山附近的硫磺。被燃烧的硫磺所散发出的烟雾熏过的干果可以保存更长时间，色泽也会更加鲜艳。
　　只是没有想到，现在它居然可以用来做伏击地点。
　　相比弓箭，现代枪械的将黑精灵的攻击距离提高了十几倍，现在他们真正的成为了森林之中来无影去无踪的黑暗杀手。
　　来到目的地之后，姚向所有人发出了匍匐的指令，并对作为向导的库洛乌招手。
　　“什么事？”
　　库洛乌来到姚身旁蹲了下来。
　　“一会儿大家尽量不要抬头，捂住耳朵，我说可以攻击的时候，再各自散开，寻找合适的地点。”
　　“好，没问题，你知道的多，我们大家都听你的安排”。
　　姚开始将详细的指令加以说明，等到解说差不多之后，她将小队所在的情况汇报了上去。
　　“指挥中心，指挥中心，F1小队已经到达制定目的地，汇报结束，收到请指示！”
　　“收到，收到，F1请原地待命，指挥中心将于三分钟后发动进攻指令，届时首先会发生大规模的轰炸，请注意寻找掩体，保护自身的安全。”
　　“F1收到！”
　　姚熟练的使用着的援军发给黑精灵小队的设备。
　　一边观察着周围的情况，一边琢磨着“库洛乌他们知道这东西的使用方法么？”。
　　想到这里，她触碰从自己的耳朵处伸向脖子的麦通讯仪器，调到队内频道。
　　“F1小队，全体回复。”
　　听到自己耳朵里传来的声音后，库洛乌和其他黑精灵也慌慌张张地调整好设备，急忙的回复道。
　　“信号正常，通讯良好！”
　　虽然只是一次小小的测试，但回复结束的队员先是舒了口气，后是脸上浮现出喜悦的表情。
　　对他们来说，这是自己第一次在真正的的战场上使用名曰群星帝国发给自己的装备。
　　扣在耳边的东西小巧玲珑，构造却巧夺天工。
　　他们从来没有见过如此神奇的宝物，能够使人隔着很远很远的距离可以进行交谈。
　　同时，来自群星帝国的援军还给它们分发了一种名叫战斗口粮的食物。只要按一下按钮，食物就这么被加热了，让他们很是好奇和吃惊。
　　就在各自纷杂的思绪中，时间在一分一秒的向前推进。三分钟的时间也很快到了尽头。
　　“各部队注意，各部队注意！”
　　“我军将于倒计时结束后对舒尔兹森林进行覆盖式打击，请各部提前做好进攻准备。”
　　话音刚落，姚和众多黑精灵的耳边便传来的沉稳精准的计数声。
　　“倒计时开始。”
　　“十！”
　　“九！”
　　“开始了……”姚在心里如此想到。
　　而同一时间，空中指挥中心里，有权力决定此次攻击的人正站在布满整个空间的立体投影中。
　　第一次覆盖打击时间:八点三十分
　　如果一切顺利，这将是沈森第一次将多种型号数以千计的导弹搬上战场。
　　因为森林地形的影响，想要将隐藏在其中的虫群一一找出来消灭，非常的困难，而且耗费的时间难以预计。
　　很有可能在自己寻找虫群踪迹的同时，它们已经又繁衍出了更多的数量。
　　既然如此，沈森决定将要用最耀眼的爆炸，完完全全彻彻底底的毁灭整个舒尔兹森林，让奇幻世界经此一役摆脱被未知虫群威慑下的恐怖阴影。
　　先将整个森林犁一边，将虫群逼出来后，再发动后续的攻击计划。
　　战争烧的是资源！
　　仅仅是第一波覆盖打击，就相当于蓝星非南联一年的军事财政支出，要是放在以前，沈森还真不舍得用。
　　但现在掌握着三个世界的他，底蕴雄厚，而且面对的敌人是恐怖的虫群，有多大力，得使多大力。
　　指挥中心里，各个部队的所在位置，准备状态此刻都显示在他的周围，所有人都已经准备就绪，而身为三军统帅的他也是时候该完成自己的使命了。
　　“传令下去，准备发射！”
　　上午午七时五十九分，阵列式散布在舒尔兹森林外围大地和天空上的军队收到了最后的指令。
　　灰熊坦克部队，武装飞行器，先锋机甲军团，开拓者装甲车和沙蝎武装车的负责长官在收到命令后都深深的吸了一口气。
　　虽然早就知道今天的安排，但他们还是各自小心翼翼地再次和指挥中心核对了指令，才命令传达到全体执行部队：
　　命令无误，准备发射。
　　军人出身的他们对此次任务的重要性和即将到来的覆盖式打击威力有足够的了解，所以才会如此谨慎和小心。
　　各部队武器状态调整到最佳，目标锁定完毕，相关区域已清空。
　　隐隐约约的阳光下，来自数个方向的发射器被缓缓启动，一瞬间空中指挥中心里沈森身边的投影亮起来密密麻麻的红点。
　　沈森在周围参谋人员的注目礼下重重的挥下了手。
　　那只手此刻在所有人的眼中变得巨大无比，像是一只手就可以擎天的神灵，带着无可匹敌的威势朝着舒尔兹森林压了下去。
　　“发射！”
　　空气开始震动。
　　巡航导弹在发射时产生的轰鸣，掀起周围的碎石，宽阔的陆地平原上，刹那间无数的火光冲天而起。
　　发射井内烟雾弥漫，轰鸣声大作的同时，天空中中划过几道不寻常的尾焰。
　　此次声势浩大的覆盖式攻击，不仅仅是为了消灭躲在森林中的虫群，同时也是为了测试一下这段时间以来所生产的一些武器性能。
　　比如一些恢复生产，技术成熟，并且在蓝星基础上进行改进的导弹型号。诸如常规高爆弹、燃烧弹、温压弹、云爆弹、子母弹、集束弹、钻地弹等等。
　　也有一些废土技术要领先蓝星的核弹种类。比如可以单兵携带，用高能中子辐射为主要杀伤力，污染非常小的小型氢弹。
　　或是通常搭载在装甲战车或是发射井里威力巨大，污染也同样严重复合型核弹。
　　甚至还有一些因为技术缺损，正处于实验型号的装备，比如冲击波炸弹，电浆炸弹，热熔炸弹等等。
　　所以，当指令发出后，型号不同的各种炸弹拖着色彩斑斓的长长尾焰出现在了人们的视野里。
　　从几十里到上百里之外远道而来的不速之客在进入天空之后，摩擦产生的金黄成了夜空中最耀眼的彩色流星。
　　但在那一刻，空气都差点凝固了，所以看着它们飞射的人们都如死一般的寂静。
　　“它来了！”
　　所有人的通讯装备里传来了发射成功的通知的消息：
　　黑精灵姚一生如自己眼前这片森林一样碧绿的眼睛里见过太多的战争和伤亡，但她从来没有见过如此壮观的景象。
　　似乎一切死到临头的挣扎显得没有了意义。
　　当众人在凝重的沉默之中目视着死神的弓箭慢慢接近地平线上舒尔兹森林时，他们只感觉眼前一亮，然后整个世界便被炽热的强光充满。
　　轰轰轰轰……
　　一切都是那么突然，美丽的流星变成了陨石。
　　天上的太阳落地，地狱的灯亮了！
　　被虫群占据着的舒尔兹森林，剩下的时刻是它表演毁灭的舞台剧。
　　上万颗参天大树在前所未有的强光里一瞬间化为乌有。
　　从那一天开始，自然的痕迹就已不复存在，像海岸边被堆建起的宏伟城堡遇到涨潮时层层叠叠的大浪。取而代之的将是短暂而又无尽的野蛮与杀戮。
　　这强光将会是虫群最后的光明。
　　浩浩荡荡的冲击波横扫了它所触及的一切，无论是植物还是岩石都像海边的礁石一样被拍得粉碎。
　　山脊上千百年的树林被连着土块一同拔起，裸露出来的岩石在剧烈的燃烧中发出崩裂的巨响。
　　林中碧绿的湖水和瀑布被强有力的冲击波掀起，同时在天空中迅速汽化。
　　大地在微微颤抖着，对于一颗星球来说，这不过是打了个响一点的喷嚏。
　　但对于躲藏在森林之中的虫群来说，它们却遭遇到了灭顶之灾。
　　在燃烧中倒塌的树木不断传来吱吱呀呀霹雳吧啦的爆裂声音，密密麻麻来不及逃脱的虫队在热浪中熔化。
　　湖水中大量的水蒸气飘向空中，与整座的四肢百骸久久阴霾。
　　震耳欲聋的则是恶火肆意的燃烧，仿佛地狱之火贪婪地把一切吞噬。
　　身着火衣的虫子在地面上乱舞着，叫唤着，噼啪作响的声音与它们的无能为力成为了虫群最后的梦魇。
　　昨日还在森林之中肆虐的虫群，今天就目睹了死神的降临；昨日还充满食物的猎食之地，今日却突然成为了火海地狱。
　　高温高压聚拢起来的火焰从虫子外表的皮毛开始渗透，让对方体会到那灼烧神经的撕心裂肺之痛。
　　慢慢浸入每一寸肌理，充分燃烧每一隅脂肪。
　　厚重的甲壳变成黑色的灰尘掉落在了地面上，瞬间冒出缕缕白烟。
　　它们化为一团团火球奔走，不久就只剩下一团没用而炽热的碳烬，在地面上汇聚。
　　天上又接着下起了茫茫黑雨，一滴一滴落下。
　　这鬼地方，连死神都不想多待。
　　一朵又一朵巨大的蘑菇云开始层次鲜明地向外扩张着，吞噬着，为此次攻击最后的狂欢收尾。
　　所有黑精灵看着自己眼前的末世之景沉默不语。
　　因为目睹了前所未有的冲击，导致他们下意识的向自己信仰的神灵祷告着。
　　不过，此刻就算是神灵来了那又如何呢？
　　……

第一百六十章 黑色阴影的维度
　　巨大的蘑菇云夹杂着炽热的火光，拔地而起，高达十几千米。
　　眼前升起的耀眼白光，让地面跟着颤抖，扭动，龟裂，翻涌。
　　温度在不断攀升，热的刺骨。
　　不知多久之后，世界又从暂停键中重新开始播放。
　　“噼啪……噼啪……”
　　此刻所有人，只能听见世界在燃烧的声音。
　　有着七八万平方千米，堪比数座中世纪城市大小的舒尔兹森林，就好像跌进了黑白色的泥潭。
　　世界折断了腰，在它的尸体里长出了黑刺，不是一根，而是一片，无穷无尽的向极远处的天际蔓延。
　　黑精灵一族在他们的以前的人生中见过威力最大的攻击莫过于炎龙的吐息，但是今天他们却刷新了自己的认识。
　　不要说一只炎龙了，哪怕是一万只都很难将在一次攻击下将整个舒尔兹森林变得面目全非。
　　“姚到底找来了什么样的援军？”
　　营地之中，黑精灵长老看着远方如同末日一般的景象，恍然着发出了莫名的感慨。
　　呵呵，什么屠龙勇士。
　　自己和族人认为是大陆最强大的称呼或许才是对方最微不足道的荣誉之一吧！
　　而三军统帅，群星帝国的至高统治者才是提现那位真正伟大力量的冠冕。
　　森林之中的虫群在第一波的覆盖式爆炸里近乎全灭，只留下了一部分在边缘地区游荡着的残兵败将，朝着没有发生爆炸的外围区域逃窜。
　　对此，沈森向所有准备就绪的部队发出来清剿残敌的命令。
　　“各部队注意，各部队注意，开始对各自目标地点之中的敌军开始清理。”
　　“F1小队收到！”
　　山腰之上，一动不动爬在射击点的姚回复之后，将自己手中的枪械调整了一下位置，对着瞄准镜，朝着她负责的区域看去。
　　几名还没有从刚才爆炸的余波回过神的黑精灵队员在看到姚的动作后，也连忙按照训练的动作，操作起来自己的狙击武器。
　　他们按照自己的经验行动，凭借灵能加持下的敏捷动作，跳跃在树木的上空，穿梭于险峻的峡谷之间，搜寻着一只只落网之鱼。
　　停滞后方平原上的大军，在天空飞行器和地面装甲力量的配合下也终于开始了移动。
　　其中先锋机甲一马当先，用极快的速度朝着差不多已经变成灰烬的森林前进。
　　“东南方向，五百米发现逃窜的虫队。”
　　随着提示之声的到来，一小队机甲士兵看见了他们前方正在“逃窜”的敌军。
　　虽然说是逃窜，但用这个词形容它们此刻的动作似乎有些不太准确。
　　因为对方在看见机甲小队之后，便什么也不顾的朝着他们冲了过来。
　　它们冰冷无情，一言不发，没有呐喊和吼叫，像是一只只不惧死亡的傀儡。
　　虫队之中，基本上和黑精灵说的相差无几，两种形态的虫子混合在一起，看上去就好像紫红色的甲壳海洋在移动一样。
　　为首的拥有两对利爪前肢，长长的后腿强健有力，在一连串的跳跃前进中飞速冲锋。
　　它们的身后跟着零零散散，从头到尾只有两米长，使用灵便的后四肢行动，前肢则拿着如同骨肉制成的步枪，朝着机甲士兵们射击。
　　“注意防御！”
　　这支机甲小队是第一次遭遇敌人，他们顾不得感慨虫队的怪异，在对方冲锋的瞬间寻找掩体，并且将手中的电磁步枪对准了敌军。
　　“砰砰砰！”
　　子弹在电磁装置的推动下，飞快射出，瞬间形成了遮天蔽日的金属风暴，覆盖在虫队之中。
　　而与此同时，对方的第一波攻击也如期而至。
　　不过虫队的首次射击却有些出乎意料，因为它们枪械之中喷射而出的子弹不是接下来的几秒内耗尽自己的生命力，疯狂地突破装甲，血肉和骨骼的生物活体。
　　也不是长着充满着通过撞击点燃的不稳定腐蚀性化学混合物隆起胸腔，让目标的装甲和血肉熊熊燃烧的生物子弹。
　　朝着机甲士兵袭来的“弹雨”是一只只黑精灵没有遇到过，形状怪诞的尖啸甲虫。
　　它在空中高速推进中释放着令人震耳欲聋的尖叫。
　　密密麻麻的尖啸甲虫弹雨发出足以导致最为久经沙场的老兵神经撕裂的梦魇一般的刺耳声，将恐惧以及混乱传播给了听到它尖叫的士兵。
　　“所有人，关闭外界声音感知！”
　　先锋机甲士兵带队的队长在听到声音的刹那，就感觉自己平常已经被磨炼的非常坚定的意志居然因为对方的尖啸而出现了些许动摇。
　　一个人还无所谓，但放大到全体士兵而言，这是非常可怕的心理影响。
　　为了以防万一，他赶紧下令，让机甲小队关闭声音感知系统。
　　“收到！”
　　“队长，敌人太邪门了，我们加大火力，尽快消灭对方吧！”
　　对于大多数人类士兵而言，他们不怕敌人表现出来的强大。
　　但对于这些怪异的虫子看得见摸不着的攻击实属有些头皮发麻。
　　“好，所有人，不要留手，给我狠狠的打！”
　　三万多人散在已经变得非常空旷的舒尔兹森林，配合着装甲部队和天空中散布成网格状的浮游激光矩阵，如同两张合拢起来的大网，步步推进。
　　大多数部队都有惊无险的剿灭了自己遭遇到的残军，不过还是有伤亡产生。
　　尤其是一队从奇幻世界征兵选拔而出的电磁步兵连队，他们遇到了黑精灵说到过的第三种虫子。
　　人类两倍高的身躯，长着厚重的布满棱刺的紫色甲壳，胸前则是白色的骨质板甲利用浑身的肌肉快速的穿梭在战场上。
　　它挥舞着血红色细长，边缘锋利且有锯齿的镰刀形状利爪，每个镰刀爪都有高弹性的肌肉操控，可以以闪电般的速度挥舞着将受害者刺穿切碎，剔骨。
　　更可怕的是，它们同时还配备着一种怪异的生化枪械，乍看像是部分腐烂的圆锥形肿块，在其中蠕动着一种有着光滑黑色脑袋都血肉蠕虫。
　　射击时，蠕虫如同雨点半抛向敌人，随后蠕虫就会迅速钻入受害者的肌肉之中，随着神经一路吃到大脑。
　　在它的带领下，虫队似乎找到了主心骨一样，行动有了目标性，也懂的部分战术变通。
　　虽然只有一只，但是在不了解对方信息的前提下，还是造成了三十几人的伤亡后才击杀了对方。
　　战争本就是这样，有人胜利就会有人失败，有人活着就会有人死去。
　　不过比起以前黑精灵一边倒的被虫群杀戮的场面，负责狙击虫队的姚只感觉他们终于翻身做了主人。
　　随着狙击枪中的子弹被一颗又一颗射出，千米之外的区域内就有一只虫子因此失去生命。
　　黑精灵无愧于森林猎手的名号，被他们击杀的虫子超过百只，完美的承担了围追堵截的命令。
　　姚带领着她的小队，在半山腰移来移去，搜寻着可能逃脱的虫子。
　　逐渐，不知不觉中，她们来到了山岭的侧面。
　　那是一片开阔地，前方两公里外有废土世界的部队组成的防御阵线。
　　姚以前没有来过此地，不过令她疑惑的是，自己前方的区域居然全部笼罩在黑灰色的雾气之中。
　　虽然长满绿色的植物，但身为黑精灵的她却感不到半点生机，似乎它们都枯萎了一样。
　　“奇怪，你们有谁之前来过这里吗？”姚向随行的队友问道。
　　“哎，我来过！”黑精灵诺可回答道。
　　“你以前来的时候，有黑灰色的雾吗？”
　　“好像没有，不过在森林有雾气不是很正常吗？”面对姚的提问，诺可有些不太明白。
　　“管那么多干嘛，杀死那些可恶的虫子才是现在最重要的。”
　　说着，队伍里的一名黑精灵成员已经迫不及待的朝着黑灰色雾气之中走了进去。
　　不过他刚走没几步，身体刚刚接触到灰黑色雾气的瞬间，整个人像是僵住了一样，动作越来越慢，直到他抬不起脚步，像是一座雕像一样立在了灰黑色雾气之中。
　　其他黑精灵刚想跟随对方的步伐上前去，却被神情微变的姚突然阻止。
　　“你们先不要动！”
　　“为什么？”
　　“你们不感觉哈克有些不对吗？”
　　“啊！”黑精灵队员听到姚的警告，愣住了。
　　“不会吧！”
　　“哈克！哈克？”
　　“你怎么了，是看见什么了吗？怎么不动了？”
　　“哈克，能听到我说话吗？”
　　伴随着灰黑色雾气之中一动不动的身躯是黑精灵小队成员越发急促恐慌的喊话。
　　足足过了四五分钟，他们的心已经沉到谷地，就算是再不想承认，他们也知道大事不妙，身处灰黑色雾气之中的哈克恐怕也已经凶多吉少。
　　“此地有古怪，任何人都不能进去，你们守在这里，遇到有人靠近就提醒他。我要准备证据，赶快去向指挥中心报告。”
　　“好，我们一定不会再让其他人进入黑雾之中。”
　　如把黑雾比作湖泊，那一个小时后，跟随姚赶来此地的沈森众人便是降落在了湖畔处。
　　舒尔兹森林之中在第一波覆盖式打击下侥幸活下来的虫队好不容易剿灭完毕，还没有等沈森清点一下战果，就遇到了慌慌张张跑来报告新情况的姚。
　　黑精灵所看到和遭遇到的一切，让他不得不怀疑此地和突然降临的虫群有着莫大联系。
　　所以，在紧急调集了机甲部队和科研团队后，他们一群人浩浩荡荡的来到姚口中的“黑雾之地”。
　　“就是这个，元首大人。”
　　沈森，以及他身后涉及生物、物理、乃至宇宙学的诸多学者，看到展现在眼前的景象哑口无言。
　　惊讶过后，科研的本能让他们架着录像和探测设备，开始记录研究起这凄惨的场面。
　　“这、这是……”
　　那是高原的山麓和山谷似被黑雾彻底遮蔽的景象。
　　从空中虽然也能看到，但在近距离观察更能理解其影响的严重程度。
　　沈森平静的观察着眼前的区域，临近一看发现与其说是雾，倒不如说更接近霭或者说是阴影。
　　科研人员操作者机械一边不靠近黑雾，一边细心的检查植物，发出了感慨。
　　“真奇怪……”
　　“发生什么了？”
　　“全死了，所有生物都停止了它们的生命活动……”
　　所有被黑雾覆盖根部的植物群均保持着绿色的姿态枯死了。
　　如果是叶子变红掉落下来的话，那就是自然的现象。
　　但连那些并非落叶树的树叶也全部以绿色之姿掉了下来，这景象实在是极为异常。
　　透过表面浅浅的灰色，越是深入，黑色越是浓重，黑雾宛如漆黑如墨的阴影一般蔓延。
　　在那雾气对面发现了昆虫尸体的生物学家操作机器，像拿筷子一样利用长长的机械手臂将它们的尸体夹了过来。
　　那昆虫就像刚刚才死去一般，尸体看上去很新鲜，连湿气都尚在。
　　“是刚刚才死的吗？还是说在这黑雾中死去的植物和虫子不会腐烂？也就是说连腐败细菌都死了。”
　　拥有渊博科学知识的数位学者一边凝视着机械手臂的手边，一边寻找着线索相互讨论着。
　　“是放射线吗？”
　　“不，或许是毒气。”
　　但随后利用盖革计数器和气体检测器测试后的结果却推翻了他们的猜测。
　　科研人员拿着辐射检测机器指向各处，并读出数值，“数值在正常范围内。”
　　此外他又取出气体检测器，将其头部插入黑雾测定有无毒性，也并未出现能证实有毒气体存在的检测结果。
　　“张睿院士，你怎么看这东西？”沈森语气沉重的问道。
　　“乍一看像是雾一样的东西……”
　　一年前从废土挖出来，身为物理学大家的大家的张睿院士稍微走下斜坡，想要稍微靠近形似水面的黑雾表面，但被黑精灵姚阻止了。
　　“院士千万当心，一不小心，人可能失去生命了。”
　　姚这么说着，从尚未枯死的树上摘了一根枝繁叶茂的树枝，将其前端插入黑雾搅拌了几下，然后把它拔出来拿到漆畑的眼前。
　　连在树枝前端的绿色树叶就跟插进了液氮一般，轻轻一碰就粉碎了。
　　张睿坚持也同样摘了根树枝，将其前端插入了黑雾。
　　如果那是水蒸气或是雾一类的物体的话，就如同搅拌干冰制成的烟雾一般，会产生波动等反应。但那黑雾就跟影子一样毫无反应，固定在那里纹丝不动。
　　“从表面往下4-5厘米的话，其透明度勉强能透视清楚。”
　　他指挥人员操作机器使用器皿，然后蹲下，接着就像汲水一般捞起了黑雾。
　　但不管重复多少次，捞起来的容器里里从未有黑色物体留存。
　　明明把器皿放进去的时候，其内部确实有黑色雾状物体进入。
　　“这怎么都不像是气体和液体，不仅如此，似乎也不能称其为‘物质’。”
　　听到张睿的话，“是这么回事。”一旁的安德森和李老头二人点头道。
　　就像盯着水坑的小孩一样，三名大人蹲坐在地脸挨着脸，观察着黑雾。
　　“我提出一个可能的观点，或许这东西是跟影子一样的东西？”
　　“黑色的阴影吗？”
　　“还不能确切地下结论。但我认为这或许是其他维度的影子。”
　　“其他维度？”
　　听到熟悉又陌生的物理学名词，沈森着实吃惊了，奇幻世界到底是怎么，怎么会有如此多乱七八糟的东西。
　　……

第一百六十一章 多维空间理论
　　“啊，是这样吗……不过，这种应该说是轻飘飘的具有厚度的东西真的是影子吗？”
　　“嗯，好问题。在你我所居住的三维空间内，如果提到影子，那我们所认知的影子便是平面，也就是二维。”
　　“是这样没错。”
　　“但既然这里存在拥有立体的，也就是三维性质的影子的话，那这可能也是在暗示我们额外维度的存在啊。
　　至于多维空间的存在，我们不是早就有定论吗？”
　　张睿平静的向其他人做着解释，不过他的大胆论断似乎很快就被人接受了，并没有引起反对意见。
　　因为通常的空间概念，是指由长、宽、高组成的三维空间。
　　时间本身具有维度的某些特点，例如一条时间轴可以连接无数个三维空间，因此可以认为我们生活在三加一维时空，既四维时空中。
　　不过由于光子只能在三维空间中传播，人的肉眼无法看到其他可能存在的维度，这就使得对多维空间的探寻非常困难。
　　但是，随着技术的发展，观测数据的充实，尤其是在沈森拥有开启其他世界的时空之门后，对于多维空间的理论一时间发到了一个全新的顶点。
　　在废土和蓝星研究人员新提出的平行宇宙理论中，研究人员认为由于存在着无数多个三维宇宙。
　　这些宇宙被认为并不能通过长、宽、高或者时间进行相连，只能通过另外一条维度进行连接，因此平行宇宙本身至少就是一个四加一维时空，既五维空间。
　　如果确实存在多维空间，那么世界上可以存在以下这些现象。
　　比如绝对隐身。
　　普通的隐身仅仅是指一个事物不发光、不反光而使得别人无法看见它，但任何人都可以摸到它。
　　绝对隐身下的物体却是既不能被看到，也无法被摸到的。
　　如果把蚂蚁假设为只能在两维的地面上移动的生物，再假想有一只能在三维空间中自由活动的蜻蜓飞在蚂蚁的上方，那么蜻蜓可以看见蚂蚁，蚂蚁却无法看到或摸到蜻蜓，蜻蜓就对蚂蚁实现了绝对隐身。
　　同样的道理，如果一个人能够在多维空间中自由运动，他就可以对那些只能在三维空间中自由移动的人做到绝对隐身。
　　其次是缩短距离。
　　根据广义相对论，空间是弯曲的，我们所生活的这个三维空间很可能是一个四维几何体的封闭曲面，直接通过长、宽、高的方向从一个天体到另一个天体有很长的距离，如果能借助第四条维度，那么就节省了一定距离，也就是抄了近道。
　　在量子物理模型中，多维空间中这种很近的通道又被称为虫洞。
　　最后就是多维物体投影。
　　一个圆片穿过一条线，在这条线上的投影会先变长后变短；一个球体穿过一个平面，在这个平面中的投影会由一个点变成一个越来越大的圆，再重新缩小成一个点。
　　类比到多维空间，它或许也是成立的。当高维空间穿过低维空间时，很有可能会出现类似某种投影或某种反应。
　　如果说以前它还是一个猜想，但自从他们对自己领袖沈森开启的时空之门经过研究之后发现，它满足数据模型之中大多数假设条件。
　　领袖告诉他们，宇宙中可能存在一个亚空间。
　　尽管他们用尽一切方法，但在已有的技术条件下，还是发现采用常规手段根本找不到所谓的亚空间。
　　这一点符合了高维空间对低维空间从某种程度上处于隐身的状态。
　　至于能够缩短距离的虫洞，有了时空之门作证，它存在的准确性更是不可辩驳的事实。
　　现在奇幻世界出现了一片被阴影笼罩着的区域，似乎也为最后一点多维空间猜想提供了证据。
　　当然目前的猜想还需要进一步验证，并且想办法查明此处空间阴影出现的原因、状态和危险程度，以及它的出现和虫群是否有联系等等。
　　如果它真的是高维空间对低维空间的投影所致，那么……，研究人员出现了短暂的沉默，即使他们是一群博学多识的智者，现在一时半会也不知道该如何处理。
　　张睿将自己的猜测详细的汇报给了沈森，面对现在的情况，他也只能将此地层层封锁，建立起防御战线。
　　一方面防止不明真相的人员闯入，一方面是为了应对存在一定几率会继续出现的虫群。
　　可以预见的是，未来很长一段时间内，在没有对这片阴影区域调查清楚的情况下，大军还是会驻守在此地，直到排除一切危险，确保没有未知的风险突然发生。
　　太阳落山，夜晚的四周被黑暗包围。
　　算是短暂结束了持续多日的战斗和后续的调查活动，回到营地之中的一行人吃起了晚饭。
　　菜单是已相当熟悉的战斗粮食，里面有速食的碳水，蛋白质，蔬菜水果等等，对于一名士兵来说，营养均衡，味道也不错。
　　雨停之后星光闪烁天空放晴，但地面仍然缺少能坐的地方，因此他们席地而坐，把营地空地当成了食堂。
　　几名黑精灵狼吞虎咽地扒着饭盒里的米饭。
　　“好吃，真好吃啊这玩意！”他们瞬间就吃完了两人份，三人份。
　　姚一脸羞愧的捂着脸，不想去看宛如饿死鬼投胎一般的同族伙伴，转而向前方望去。
　　在她视线的方向上，庞大厚重的指挥车停在层层严密守卫的阵地之中。
　　自从她名义上的主人回来之后，将大量的科研人员召集起来进入指挥中心，就再也没有出来。
　　不过她的视线仅仅在指挥车上短暂停留了几秒钟，紧接着就被一个消失在黑暗之中的身影吸引了过去。
　　“神官小姐？”
　　“她干什么去了？”
　　姚犹豫了一下，本着照顾对方的想法，还是决定起身去看看。
　　而在指挥车内，此刻沈森正坐在椅子上，几大眼镜团队的负责人在他面前做成一排，分别陈述各自的计划和收获。
　　“好了，张睿院士，您准备如何进行今后的调查呢？”
　　听到沈森的询问，张睿抓着下巴低声说道。
　　“首先我们得确保那片黑雾的范围不会扩大，如果黑雾蔓延的话，我们就必须火速处置。
　　其次，我希望尽快有机会对门展开近距离调查研究，在一个世界接二连三出现与时空维度有关的现象事件，绝对不可能是巧合，或许‘门’和黑雾，甚至是虫群的出现有某种关系也说不定。”
　　“嗯，确实如此，我会考虑你的意见。那你呢，安德森博士，对虫子的研究有何进展。”
　　沈森点头回复完张睿之后，转而又继续向一旁的带着眼镜，正在沉思的安德森询问道。
　　“报告领袖，在研究过被抓来的虫子尸体后，我们团队确实有一些收获。”
　　安德森站起来，将自己的准备好的信息投影到空中，那是一张张虫子尸体的各个部位，旁边还贴心的写有解释和备注。
　　“大家请看，根据解剖，我们发现，几乎每一只虫子的身体之中都有专门储备大量有机质甚至是无机质的器官，并且构成它们的身体甲壳的材料居然不是单纯的几丁质，而是键和了碳分子和硅分子形成的一种堪比钢铁的物质。”
　　“后来，我们团队更进一步，在研究了对方的DNA之后，发现了它们身体里存在的最大秘密。那些虫子的基因好像被人为重置过一样，存在大量不同物种但却完美融合的片段。”
　　听到这里，所有人都出现了明显的惊讶。
　　调整DNA，加入多种生物基因之后能够完美的融合，如果情况属实，那么意味着对方的生物技术已经发展到了非常高的程度。
　　不过想到对方已经发展了类似枪械样式的生物武器，也属于合理情况。
　　“很好，你们团队之后继续跟进，我希望下次听到更大的突破。”
　　“一切为了您的意志！”
　　安德森恭敬的躬身行礼之后，在沈森示意下，和其他几人一同退了出去。
　　研究人员走后，宽大的指挥车里，顿时变得冷冷清清，除了几名荷枪实弹的机甲警卫外，再无他人。
　　“萝莉哪去了？”
　　沈森皱起眉头，这段时间，拥有灵能并且完成绑定仪式的黑萝莉都是作为自己紧急时间和另外两个世界的联络秘书，基本上除过休息时间，都待在指挥车内。
　　按常理来说，会议结束后，她也应该第一时间回来了。
　　冥冥之中，他感觉有些不对劲，或许出现了意外情况。
　　“来人，去找一下萝莉！”
　　“是！”
　　一名机甲士兵收到命令后，转身离去。
　　不得不说，沈森的预感非常的准确，此刻他所要寻找的萝莉，正身处早上姚所带领的黑精灵小队所选择的狙击地点。
　　只是姚没有想到，在火山内部，居然有一处洞穴和火山相连。
　　并且有一个来路不明的女性，想要杀掉跑来此地的她和神官萝莉。
　　那个女人套着一件白色的哥特装。
　　从外表看上去有二十出头的样子。
　　她那深蓝色的皮肤被布满褶皱花边的白色衣服包裹住，胸前凸出一对能将衣服撑开的丰满双丘。从深沟向下一直到打着闪闪发光脐钉的肚脐那一带完全都裸露在外。
　　袖子被齐肩剪掉，布满花边装饰的裙子一直到下摆处都是一副破破烂烂的样子。裙子上长长的开叉设计同样也让一双美腿尽收眼底。
　　衣服遮不到的腹部、手臂、双腿和脸颊之类的地方都纹有刺青，刺青的图案具有部族的象徵意义。或许她全身上下都被纹上了这种刺青也说不定。
　　一头浓密的灰白色长发，纵向细长的金色瞳孔充满了阴郁晦暗的光辉。一边嘟囔着，一边把死神大镰刀扛在肩上，而后用舌头舔了舔嘴唇。
　　那身影简直就像是一把锈迹斑斑的刀剑，散漫而又咄咄逼人。
　　当姚领会到这种气氛之后，甚至觉得周围充满了一种危险的气息，她似乎随时都会冲出来肆无忌惮地大杀四方。
　　“姐姐大人，你可是我主人的准新娘啊，怎么跑到这里来了。”
　　不知是不是不习惯使用敬语说话，那个女人差点咬到了自己的舌头，随后小声地骂了句可恶。
　　“真烦人，谁要给那种女人当老婆啊！”
　　萝莉一边抱怨着，一边用滴血的手举着自己的斧枪，将黑精灵姚护在身后。
　　“能和我的主人见面，姐姐大人你难道不高兴吗？”
　　“我都不知说过多少遍了。我的主神是司掌死亡和鲜血、狂乱与战争的神明艾穆罗伊。”
　　“唉…这就是所谓的婚前忧郁症么，真是可怜啊。”
　　说完她就小声地嘀咕“果然还是试试用强硬的手段把人带回去吧”这种听上去十分危险的发言。
　　“什么婚前忧郁症！什么可怜不可怜的！那不都是你自作主张的吗？而且还在那里自顾自地说个没完。”
　　然后萝莉的表情也变得危险起来，做好了准备战斗的姿势。
　　但是刚才因为保护黑精灵姚，导致她不小心手臂受了伤，似乎战斗力有所下滑。
　　要是对付对方一个人倒还好，当加上飞在她身边的两只巨龙之后，就显得有些异常困难了。
　　这两头幼龙，一头通体是红色的，另一头则是黑色的。
　　它们身上覆盖著的鳞片的形状以及整体散发出的气息，都让人联想到了炎龙那凶暴的身影。
　　但是和父母比起来，它们身上欠缺了一些咄咄逼人的气势，体型也小了一点，也仅仅是一点点。
　　话虽这么说，但是那副身体还是可以用巨大一词来形容的，并且从整体上来讲依旧令人厌恶。
　　白衣女背后有著一对巨大的飞翼，她大大地伸展开那犹如龙翼般的双翼轻飘飘地滑翔了下来，悄无声息地降落在姚她们面前。
　　随后就像是在鉴定物品一样，对着姚左瞧瞧右看看，盯着她看的那种视线就如同在身上来回舔一样。
　　白衣女那纵向细长的瞳孔和举止，让黑精灵感觉到对方看自己的目光如果看一只爬虫。
　　“你到底是谁？为什么要攻击我们？”黑精灵姚紧张的问道。
　　“毕恭毕敬的自我介绍就免了吧。我叫吉赛儿，如你所见是名使徒，我侍奉着主神哈迪。”
　　萝莉悄悄地解释道，这个女人是出身于龙人族的亚神，并且貌似是现存于世的最年轻的使徒。
　　“哈迪…是那位神明吗！”姚的语气里充满着不解和疑惑。
　　……

第一百六十二章 黄铜姐妹会
　　贝尔纳格。
　　那里作为祭祀冥府之神哈迪的神殿城市而广为人知。
　　冥府，在大陆一般被定义为死者前往之地。
　　传说它位于地底深处，容纳死去之人的灵魂。话虽如此，事实上并不是所有的死者都会来到冥府。
　　比如在战斗中倒下，或是拥有特别战功之人的灵魂会被召唤到死神战争和死亡之神艾穆罗伊的座下。
　　但从全体死者看来，那是非常特殊极为罕见的事例。
　　一般情况下死去的魂魄都会被迎入哈迪所支配的冥府。
　　因此欲祈祷祖父母、父母等祖先之人虽不会把哈迪当成主神信仰，但也会在哈迪的神殿祈祷。
　　理所当然，贝尔纳格也因众多的参拜客变得十分热闹。
　　“真是人山人海啊，可惜了。”
　　街道上，一位身穿长满铁刺的血红色盔甲，头上带着牛角头盔，看不见相貌的高大人形生物，看着前往神殿的群众的队伍，表情既兴奋又稍有遗憾的感叹道。
　　各条路上都挤满了参拜者，并且在大门前，以参拜客为目标的商店和地摊排得满满当当。
　　土特产店经营的商品里，在似乎到处都有卖的便宜木制装饰品、金属杯，或是刻有风景的浮雕等物品上，都贴有贝尔纳格神殿的图案。
　　从一眼就能看出的廉价感以及缺乏实用性这点上，这些东西才是奇幻大陆真正的土特产。
　　此外从各地的矿山采取的矿物原石等也被当成土特产摆上货架。
　　那些都是水晶、玛瑙、翡翠之类的宝石、玉石的原石等物。在各种外形罕见，色彩斑斓的不明正体的矿石上都贴有价格标签。
　　人们普遍认为，冥神哈迪所管辖的是地面以下的部分，从那里采掘出来的矿物也被当做冥王带来的财富。
　　因此在拥有矿山的城镇都无一例外地把哈迪当成守护神来祭祀，把矿石，矿物的一部分作为贡品献给神殿，令神殿的财政受益。而多余的那部分便像这样作为特产进入市场。
　　就在这样繁华的街道中，穿着血红盔甲的高大人形生物却如同来到了无人之境，没有一个人对他投以好奇的目光，或者说根本像是没有看见他一样。
　　所以他一路大摇大摆，径直来到了冥神神殿的大门之前。
　　不过此刻，人型生物似乎被人发现了。站在面前守门的神殿人员一脸惊愕的看着眼前的来客后。威势惊人、身着白色荷叶裙的美艳至极的神官们如同被雷击一般动弹不得，接着裙边翻飞跪拜在地。
　　“冕下，不知您来此，有失远迎。”
　　神官们低头而跪，额头上不知何时起已经冒出了密密麻麻的冷汗。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”
　　“哼，莎弥拉恐怕早就知道我来此了吧！”
　　他粗犷厚重的话音刚落，神官们却突然听到了从自己耳边传来的声音。
　　“好了，带他进来吧！”
　　“哼！”人形生物似乎也听到了什么，他冷哼一声后，就这样在白色哥特神官们的引导下，受到与一般参拜客不同的特别待遇，进入了贝尔纳格神殿内部。
　　神殿的构造用一句话说就是巨大的洞穴。
　　如要打个比方的话，形状就跟倒金字塔一样。总之就是把四角锥倒放过来的巨大竖坑。
　　神殿内部到处都竖着大理石柱，上面跨着房梁，支撑着如盖子一般覆盖洞穴的巨大天花板。
　　而哈迪的祭坛则设置在最深处的锥体顶端部分。
　　看起来通常的参拜者所能进入的地方就到此为止了。
　　在祭坛前身着白色哥特服的女性神官们排成一列。
　　“接下来只能您独自前行了。”
　　穿着盔甲的人形生物一言不发，在白色哥特女性神官的注视下着向更深处前进。
　　放眼看去，祭坛内侧有一狭窄楼梯，一直延续到地底深处。而那前方逐渐变得昏暗起来，再也看不清了。
　　大概这前面才是真正的祭坛，也就是冥界入口的所在地。
　　此前因为天花板既高又广，所以一点也没有感觉到闭塞感。但从这里开始就是实打实的地下通道了。
　　在仿佛通向金字塔玄室的楼梯上走了约五分钟后，高大的人型生物便来到了开阔空间。
　　那是巨大的神殿。在广阔的地下空间内林立着无数根柱子，这番光景从气场上来说，与外面的装饰截然不同，更像是炎龙巢穴所在火山的岩浆洞穴。
　　洞穴之中，几乎都是血红，黑色以及黄铜色的涂料，随处可见被涂抹上鲜血和红颜料的骨骸。
　　这些骨骸作为祭品堆在祭坛，有的配以X状的符文，该符文底部画有一个横杠，其共同组成了一个符号化的颅骨徽饰。
　　正在最深处的祭坛之前祈祷的鲜红司祭仿佛在等待人型生物到来一般庄严宣告。
　　“冕下，主上哈迪即将降临。”
　　“哼，磨磨蹭蹭，黄铜姐妹会什么时候这么多规矩了！”
　　“塞拉利昂，你是想要和我打一场吗？”
　　如同被血色撕开的黑暗，一位生有鲜红长发，带着面纱，身着的黄铜色盔甲之上装饰着两颗颅骨的女子，走上了她的神座。
　　神官们一齐跪地朝着祭坛拜倒。
　　“哈迪冕下！”
　　名为哈迪的神灵宁静的表情宛如玻璃工艺品般精致美丽，纤细婀娜的身体平实却又光滑地描绘出女性曲线。
　　她轻笑着，右手的指尖在腰间轻轻挥动，朝下方的人型生物送上了小小的问候。
　　“有何不可，你懈怠了，莎弥拉！”人形生物扭扭脖子，浑身上下散发着暴虐嗜血的气息。
　　“你们退下吧！”哈迪对跪在下方的神官们说道。
　　“是，吾等遵命！”
　　神官退去之后，她们的主神，瞬间像是换了一个人一样。
　　她站起来，身上散发出惊人的灵能波动，纤弱的身躯之中，似乎蕴藏着可以将山岳击碎的实力。
　　“哼，先等等，看在血神的面子上解决完事情之后，我们再好好过过招。
　　说吧，莎弥拉，是时候告诉本尊把我叫到这里来的原因了吧？”
　　人形生物不畏不惧，在对方的压迫，下，反而催促她进入正题。
　　“………也好，我也不想因为你耽误本尊为血神献上更多的信仰。”莎弥拉冷冷的说回答。
　　“塞拉利昂，你知道吗，不久之前，我想办法利用此世界的时空裂隙引来的一小队虫群被人全部消灭了。”
　　“什么？是那群在阿尔努斯山丘的蝼蚁吗？”人型生物语气之中终于有些惊讶。
　　“不是，即使我引来了只是虫巢舰队之中微不足道的一小部分，但阿尔努斯之丘上我放出来的那些人形饵料还没有一天之内就可以将森林之中所有虫群消灭的本事。”
　　“那是谁，难道是那些该死的婬邪之神信徒做出的事情？”身穿盔甲的人形生物咬牙切齿的说出了这句话。
　　“也不是！”
　　“他们的身份我也不太清楚，算得上是来历不明，而且实力非同凡响。”
　　想到收集上来的消息，莎弥拉表情变得异常凝重。
　　“来路不明……，会不会有可能与阿尔努斯之丘上的遗物有关。”人型生物猜测道。
　　“不瞒你说，我也觉得那伙来历不明的势力跟遗物脱不了干系，毕竟因为它的存在，导致此世界接触到亚空间，也才有机会让伟大血神的力量降临于此。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“我已经派人去调查了，无论是谁，只要他们破坏了吾为血神准备的献祭，都要付出代价。”
　　……
　　正如冥神神殿之中所交流的那样，舒尔兹森林，火山的洞窟里，外出萝莉和姚被莎弥拉的亚神堵在里面，双方的气氛剑拔弩张。
　　身为冥神亚神的吉赛尔，面对黑精灵姚的追问，略有愤怒的说道。
　　“问我为什么要攻击你们，那就要问问你们干了什么好事！
　　你们这群蝼蚁，居然敢破坏冥神的大计，导致我主好不容易找来的宝贝都死光了。”
　　“嗯……”黑色萝莉眉头紧蹙。“宝贝，该不会那些虫子是你们搞得鬼吧？”
　　“哼，除了我主谁还有那么大的能力。”
　　“吉赛儿圣下，您刚才说的那番话是真的吗？是您将那些怪物唤醒的吗？”
　　正在双方的紧张气氛升温时，姚上前浇了一盆冷水。
　　她一边用右手捂着受伤的左上臂，一边拖着一只脚缓缓地走上前，质问吉赛儿的态度认真得令人畏惧。
　　“当然，不过你又是什么人？”
　　“为什么！为什么要做那种事情！”
　　姚这种饱含愤怒的质问让吉赛儿觉得很无礼。她眯着眼睛凝视着姚，并用略微低沉的语调答道。
　　“黑精灵，你对我的做法有意见吗？”
　　“当然有！我等都是主神哈迪的信仰者，而且一直都是相当虔诚的信徒。反之，神赐予我们的则是名为虫群的灾难。这到底是为什么？”
　　听到质问的吉赛儿此时却冷冷看了一眼黑精灵，语气带着轻笑，波澜不惊的说道。
　　“对于主上的意志，你们不需要一一地都问个为什么。吾主说是这世界是黑的，它便是黑的，说这世界是白的，它便是白的，身为信徒，你们只需遵守便是。”
　　“但、但是。”
　　“没有什么但是，对于你们，上面的那位神灵自有她的一套考量。”
　　“哪怕是指引我们走向灭亡吗？”
　　“这还用说么。如果信仰强烈的话就更是理所当然的了，不是吗？
　　你们啊，能为主人出一份力就应该感到高兴了。就算是死也要默默地死去。这就是所谓的信仰，不是吗？”
　　对于吉赛儿一副这么明显的事情有什么可问的的态度。导致姚全身颤抖着，发出痛苦地呻吟。
　　“如、如果只是我自己的话，对主神的旨意绝对会言听计从。可是把我的同胞和全族人都当成祭品，这也太让人无法接受了。我们一族人都被当成了虫子的食物，这真的是主神的意志吗？”
　　吉赛儿一听完，便拍着手笑起来。
　　“搞什么嘛？哎～～，你们真是太看得起自己了。
　　主人花了那么大代价，好不容易让那些可怕的家伙来到大陆，当然是为了更加重要的事情。
　　只不过虫子出发的第一站是舒尔兹森林，对黑精灵一族来讲还真是一场灾难呢，只能说你们遇上它们，不够幸运罢了。”
　　吉赛儿的这番话让刚才还情绪激动的姚哑口无言。
　　黑精灵成为了虫子的食物，若是主神哈迪的旨意倒还好，但实际上她们根本受了无妄之灾，在对方的眼里黑精灵的存在于否都无所谓。
　　也就是说，作为神明的她对一众信徒的苦难置若罔闻、漠不关心。
　　“不过幸运？只有幸运这一个词吗？”
　　姚无力地跪下，两手捶打地面。
　　“不知祈祷了多少次，不知哭泣了多少次，不知悲伤了多少次，最后也不知绝望了多少次。
　　每一次我都会想起主神，鼓励自己，站起来，去寻求希望，离家去旅行……但就算是如此虔诚的祈祷，神明也从未回应过，甚至压根就没有听到过。”
　　血泪纵横的姚质问着吉赛儿，而吉赛儿好像很困扰似的皱起眉头答道。
　　“无比的尊贵神明怎么可能会去倾听每一个信徒的祈求呢，更不要你们那些祈求都是属于凡人的自私自利的肮脏欲望？
　　黑精灵一族破坏了主神的计划，还想着救赎，你们应该做的是献出自己的生命向主人赎罪才对。”
　　这番话让姚的情绪爆发了。她迅速拔出佩刀，斩向吉赛儿。
　　可是，吉赛儿手中锋利的大镰刀比姚的动作更快，镰刀的斩击朝她挥了下去。
　　这只是刹那间发生的事情。
　　眼看着姚就要被镰刀砍到，此时，萝莉猛扑了过去，配合着姚一起和对方缠斗在一起。
　　所幸的是大镰刀只是擦着姚的一点皮过去的。随后萝莉瞅准这个时机将战斧哈尔巴特砍了过来。
　　而吉赛儿则将身体避开，躲过了这次攻击。赤龙也打算在这个时候插一杠子，它朝萝莉辉下了锐利的爪子。这次反而轮到萝莉向旁边跳开躲避攻击了。
　　一瞬间的刀光剑影，而后双方又拉开了一段距离——。
　　萝莉重新架起战斧，姚站到萝莉边上来。
　　不得不说，亚神配合着两只巨龙，给她们造成了非常沉重的压力。
　　“哎～～，事情变得有趣了啊，今天遇到我只能说是你们倒霉吧，为了消除我来过此地的踪迹，只能让你们去死了！”
　　吉赛尔轻描淡写的语气里，充满着冰冷无情。
　　黑色萝莉没有说话，紧急的握着手中的武器，盯着对方的动作。
　　说来也是不巧，外出散心的她没想到因为感知到周围同为亚神灵能波动，追踪到了火山的洞窟里，更没有想到的是，黑精灵一族的姚也跟来过来。
　　现在看来，是没有办法善了了，只能拼一把。
　　“杀了他们！”
　　两头幼龙顺应着吉赛儿的呼唤，在刚刚日出不久的天空中飞舞起来，吉赛儿高举起大镰刀，萝莉同样也举起了战斧。
　　“姚，快跑！”
　　刚才还一脸杀气的萝莉突然大喝一声，然后拉起姚夺命而逃。
　　战斗变成了大逃亡，被萝莉的举动惊呆了的吉赛儿一时半会儿还无法理解到底发生了什么。
　　“战争和死亡之神的信徒居然不战而逃，开玩笑的吧！”
　　在空无一人的特尤巴山脉上，一阵寒风刮过，冷飕飕得就像是从岩石缝里吹出来似的。远处还传来了好似乌鸦的鸣叫声。
　　怎么办？
　　似乎是在等待命令的黑龙与赤龙，把视线转向吉赛儿。
　　“快，追上他们，不要让她们逃走！”反应过来的吉赛尔急忙下令。
　　随后，两头幼龙急忙飞上天空。
　　龙翱翔于天际之中，大大地伸展开双翼，高度和速度都在不断地提升。
　　然后，它们似乎是打算从天空中喷射火焰下来，就在张开嘴巴的那一刹那——
　　在空中描绘出四条蛇形轨迹的赤色细线从远处飞来，击中了两头幼龙。
　　“嗷嗷……”
　　空中回荡起巨龙的吼叫，让这片寂静的山岭再次喧嚷起来。
　　……

第一百六十三章 俘获
　　“目标已击中，确定对方伤亡状况！”
　　夜色中，山脚位置上的一台先锋机甲一边发射锁定好目标的巡航导弹，一边在通讯频道里面问道。
　　“对方有两头，还没有失去飞翔能力，但是可以确认黑精灵姚和萝莉委员她们正在被那两头生物追击，继续攻击。”
　　听到耳边传来声音后，机甲士兵点了点头。
　　“我负责红色的目标，你负责黑色的目标，考虑到我方人员正在被对方追击，为了保险起见，空中支援负责掩护吧。”
　　“收到！”
　　当身后矩阵阵列之中导弹开始弹射而出的时候，下一刻幼龙被爆炎笼罩了起来。
　　但是，巡航导弹的穿透威力弱于高能激光炮，单纯依靠此种攻击估计需要再来几颗才能将对方击溃，而且一不小心也会伤及到正在逃离的黑精灵和萝莉两人。
　　所幸，此次他们有空中支援，夜枭显示器上的瞄具中捕捉到了巨龙的身影，同时扣动了扳机。
　　电磁机炮将三十毫米口径的弹药以每分钟一万发的速度射出。
　　即使是一瞬间的交错，倾泻而来的金属风暴也已经远远超越了暴雨的级别，两只的身体就如同搅拌机一样剧烈地晃动着。
　　失去平衡的两头幼龙，丧失了继续浮空的能力，纷纷摔到地面上。
　　然而，巨龙这种生物果然名不虚传，尤其这两只生命力似乎更加的顽强，它们坚硬的鳞甲对于常规武器的抗性达到了一个很高的程度。
　　就算摔倒在地，也挣扎着步履蹒跚的爬了起来，展开双翼打算飞离地面。
　　不得不说，放在中世纪，巨龙毫无疑问就是奇幻世界顶尖的掠食者，拥有睥睨一国的恐怖实力。
　　可是，此次它们的对手不是一般人。
　　“命中目标！”
　　接连到来的导弹让再次击了巨龙，周围的空气和大地，包括两只龙在内，都被彻底地搅乱，并且一丝喘息的时间都不给留下。
　　半山腰处被爆炸所产生的浓密烟雾所笼罩，吉赛尔亲眼见证了两头幼龙在如此的冲击力与破坏力下被围攻的情景。
　　“再次确认对方状况！”
　　“敌人已失去抵抗能力……”
　　以坚固防御著称的龙鳞被十分轻松地撕碎了，露出了血肉，从那里喷出了血液。
　　在连续的攻击下，被两、三发钻甲导弹击中的赤龙和黑龙在特尤巴山脉这块案板上被剁成了肉块。
　　“怎、怎么回事！为什么…会这样……”
　　被一次齐射的爆炸波及到的吉赛儿，半截身子都被卷起的土沙掩埋住了，她呆呆地望着主神赐予自己，从小养到大的幼龙被爆炸所吞没。
　　由于她一直沉浸在战斗的兴奋当中，视线和注意力很容易就会被吸引走，根本注意不到视野以外的情况。
　　因此，当远处的炮弹与导弹飞过来的时候，其本身所具有的破坏力夺走了她全部的注意力。
　　她根本就没有发现那些东西是从哪里发射出来的，也没有想到那东西居然拥有如此巨大的威力。
　　“难怪能够战胜主人召唤出来的那群怪物……”
　　就在她这样想着的时候，从爆炸已经停止的方向传来了:“吉～赛～儿～？你在哪里呀～～？”
　　那如同发自地底般的声音。
　　吉赛儿一转身，发现了萝莉·麦丘利的身影。
　　萝莉身上破破烂烂的花边裙被夜枭直升机螺旋桨所产生的风吹得飘舞起来，被干燥的血迹弄脏的手中拿着战斧寻找着吉赛尔的踪迹。
　　从上空的直升机里垂下来几条绳子，待在上方的士兵们顺着绳子依次滑了下来。
　　而早早降落到地面的先锋机甲队员开始慢慢接近幼龙，并确认它们是否已经死亡。
　　此时两头幼龙的模样就如同被摆上餐桌的海鲜一样。
　　以此为背景的萝莉露出豪壮激越的笑容。令人不寒而栗的美丽和凄厉的恐怖感传递到了吉赛儿那里。
　　“姐、姐姐大人……”
　　腿在哆嗦着，手也在哆嗦着。为了不被发现而趴在地上，一点一点爬着向后退。
　　“糟了，再这样下去会被发现的。”
　　这就是所谓的攻守交替，吉赛尔明白现在轮到自己成为萝莉的猎物了。
　　“吉～赛～儿～？你在哪里呀～～？我会好好地把你关起来的，出来吧～～”
　　在奇幻世界的武力下，亚神是不老不死的，更准确的来说，他们不会被常规手段杀死的。
　　这既是一种恩惠，同时也几乎可以称之为诅咒。
　　即便手臂被斩落、即便双腿被砍掉、甚至是被刺中心脏，亚神都是不会死的。
　　如果伤口开始愈合的话，损伤便可以恢复。更有甚者将手脚砍掉碾成粉末，拿去烧掉再让野兽吃下，就算这样，只要营养充足，照顾得当，随后从切断面开始又会有新的手脚长出来。
　　亚神接近不死，沈森刚开始还以为是一个玩笑，不过后来萝莉当着他的面切下了自己的手指一天之后再长出来时，他也开始不得不信了。
　　按照萝莉所透露出来的信息，唯一的可能就是那些所谓的神灵，利用亚空间的灵能赐予他们的强大能力。
　　不过即使抛去神灵，单是肉体经过强化的普通灵能者都拥有着无比强悍的能力。
　　因为同样身为灵能者，已经达到D级的沈森，虽然他的能力强大之处主要有关心灵和思维，但在肉体沉层面上，他的身体素质也堪比非人的存在。
　　所以，在奇幻世界，亚神之间战斗要想取得胜利就要夺取对方的自由。战败方会被斩断手足或是被腰斩，又或是被幽禁在神殿里，直到被什么人解救出来时世上已经过去了数百年。
　　死亡不可怕，可怕的有的亚神被性情残忍的家伙抓住，不断地被野兽啃食再生中的内脏。
　　既然拥有肉体，能感到快乐必然也能感到痛苦。由于无法死去的缘故，对于败北的亚神来说，被敌人抓住后，前方有着比死亡更加可拍的命运在等待着他们。
　　“吉～赛～儿～～？你在哪里呀～？”
　　被轰炸的坑坑洼洼的山岭上，吉赛儿来回检视着萝莉以及她旁边的姚和越聚越多的士兵等人。
　　人类和精灵，平时的话，这些家伙根本无足挂齿，然而，如今是一点胜算都没有。
　　对方之前干掉了虫群，如今又施展出那样强力的攻击抹杀了两头幼龙的神秘人类就在眼前，有他们在完全没有一丝一毫的胜算。
　　吉赛儿决定要逃跑。就算是在藏身时弄得满身泥泞也无暇顾及了，能从这里逃掉才是最优先事项。
　　不过，对于拥有先进技术的现代军队来说，黑夜对于他们的影响虽然有，但几乎接近于无。
　　在雷达和热成像仪器的搜寻之下，小心翼翼准备逃跑的吉赛尔很快便被找了出来。
　　特尤巴山脉上的战斗结束了。
　　身穿机甲的士兵们陆续降落到周围的地面上，开始对幼龙的尸体进行检查作业和运输。
　　在上空盘旋的夜枭飞行器盘旋了一会儿之后便飞走了。
　　看着周围忙碌的众人，此时萝莉和黑精灵姚两人互相靠着站在一起，眺望着这幅景象，都看上去有些心事复杂。
　　姚，一脸发呆的模样，她被自己信仰的神明所背叛，看样子对于她来说这是相当沉重的打击。
　　不管是喜悦还是悲伤都是需要消耗体力的，如此的疲惫不堪导致情感上的麻木，唯一能做的只是在那里发呆而已。
　　而萝莉则是看着被士兵押送走的吉赛尔，显得有些忧心忡忡。
　　她没有想到，盘踞在舒尔兹之森里的虫群居然是对方的主神故意放出来的。
　　“冥神到底想要干什么？”
　　“是啊，那个名叫冥神的家伙到底想要干什么呢？”
　　指挥车中，听完萝莉解释的沈森对于这个问题也充满着不解。
　　他原本以为虫群入侵舒尔兹是一件意外，现在了解情况后却发现它是一件神为的灾难。
　　对于奇幻世界里的神明，沈森一向抱着既好奇又怀疑的态度，因为寻常人根本没有机会目睹他们所信仰神灵的真面目。了解见识到神灵力量的途径大多是通过她的使徒和神官。
　　沉思许久的沈森抬起头，面向偶然参与其中的以前黑色神官问道。
　　“萝莉，我想问问你，你亲眼见过神灵吗？”
　　“我当然见过……”
　　“哦，是哪个神？”
　　“我的主神战争和死亡之神，以及……冥神。”
　　“冥神是位女性？”
　　“是，是的。”
　　“她想要娶你？”
　　“啊，不，不是，因为冥神的信徒大多数是女性，她只是欣赏妾身，想要拉拢我罢了。”
　　“女性，为什么，有什么说法吗？”
　　“传说冥神的诞生于也与战争和死亡有关。
　　每次帝国遭受突袭、入侵、战争，皆不可避免付出惨痛代价，部分群体可能牺牲更多。
　　这是一种缓慢的死亡方式，好似浸入伤口的毒液随时间流通五脏六腑，让受害者多天内缓慢痛苦地死去。
　　贫穷的儿童妇女在失去参军或从商男人的金钱资助后，将面对更多不可言喻的苦难。
　　许多妇女挑出部分孩子交给孤儿院，如此才能养活自己和剩下的儿女；其他人则提供唯一拥有的“商品”——身体，来维持生计。
　　但有些女人拒绝屈服或随意死去，终日面对饥饿的折磨、看着孩子死于疾病饥饿，她们无法忍受这种生活，她们要反抗命运。
　　在这样的情况下，冥神诞生了，她召集村庄幸存者，号召其他女人在战场上搜索刀剑武器，并学会使用它，用暴力和鲜血保护自己。”
　　“如果按照你的说法，冥神倒是一位拯救女性，可歌可泣的英雄了……”
　　“并不是这样。”萝莉摇摇头。
　　“虽然在冥神现在的教典中没有记录那段历史，但据我了解到的隐秘，冥神绝对算不上什么英雄。
　　冥神诞生之初，她的心中一直充满仇恨和愤怒，她把仇恨对向王国腐朽的政治家、商人和贵族，痛恨他们没有为拯救王国做出牺牲。
　　从此，冥神对那些她自认为伤害家人生活和自己的恶人偏执地发泄怨恨。
　　通过纯粹的意志力，冥神吸引了一群志同道合的女性，她们同样在战争中失去许多。
　　冥神教女人们战斗、激情杀戮、仇恨，效率极高，以至于当一支来自帝国的精锐士兵巡逻队穿过她们所占据的地区时，被冥神的组织尽数屠杀。
　　仇恨驱使她们饮尽鲜血，生吞人肉。部分女性生理不适，相继离开；其余人感受到归属感和力量，认为冥神是她们的精神领袖。
　　随后的时间里，冥神带队几乎突袭了北方所有的孤立社区，杀死男人、女人和孩童。
　　起初活动以除掉弱者的借口进行，可几次屠杀之后，只有鲜血和暴力，倒是完全符合冥神创造死亡的神职。”
　　“原来如此……”
　　刚才的问题不是随便问的，从萝莉的回答中，沈森大概知道了奇幻世界的神灵有“性别”之分，并且他们不是天生“神灵”，而是后天通过某种方式成为所谓的“神灵”的。
　　从某种程度上来说，奇幻世界的神灵和地球古代封建社会有着相似之处，人们普遍的把神灵想象成为群体自身的投影。
　　如果是这样的情况，那么对方算不算是“神灵”呢？
　　想到这里，沈森换了询问对象，继续问道。
　　“从那个吉赛尔身上有得到什么消息吗？”
　　“报告领袖，我们从对方身上搜到了一部分东西。”
　　随着回答，几名士兵不断地将查重保护，放在可以防核弹保险箱里的卷轴、纸之类的东西一一送了过来。
　　“这些是什么东西？”沈森指着一些写着猩红文字的卷轴。
　　“对方拒绝回答，我们还在想办法询问，不过看上去好像类似某种教会宣传口号！”
　　沈森皱起眉头，小心的翻开，随即目光微微有些惊奇。
　　“血祭血神，颅献颅座，鲜血的喷涌声与骨头的断裂声才是最好的祷告声！”
　　“从败亡者身上收取战利品永远是适宜的，凡以敌人骨骸装饰自己身躯及饱饮敌寇鲜血之人必将顿悟吾神的恩典。”
　　“不管怎样，一定要将婬邪的色孽信徒从世上彻底根除。”
　　看完这些，最后的呈上来的是一封信是，写在一张黑色的羊皮纸，而且用黑色的封蜡滴在黑色的缎带上将羊皮纸封住，看上去有种非常不祥的气息。
　　“贝尔纳格神殿？那是什么地方？”
　　“贝尔纳格神殿？”
　　在沈森问出这句话时，萝莉脸上露出了僵硬的笑容。
　　“那里是冥神哈迪的神殿。”
　　……

稍微迟十几分钟，情节出现问题。
　　……

第一百六十三章 阿尔努斯战争
　　“冥神哈迪的神殿……”沈森默默念叨着这几个字，不知道再想些什么。
　　“我们要去吗？”萝莉神色犹豫不定的问道。
　　“可能会去，不过不是现在。”沈森摇摇头。
　　“比起所谓的神，我倒是更加担心舒尔兹之森可能会继续出现的虫群，或是那有很大几率处于更高纬度的黑雾。”
　　毕竟按照现在的情报来看，奇幻世界的神并不是无所不能的，更没有什么神不知鬼不觉的攻击手段。
　　比如万里之外取人性命，或是召唤陨石降世攻击敌人，否则他们这群人早就没有了。
　　如此一来，解决对方也就没有那么迫切了，在没有十分把握的情况下，沈森是不会贸然前去挑战对方的。
　　一方面是因为对方的情报缺乏，一方面则是对对方大量信徒的考虑。
　　沈森不畏惧杀戮，但也不想滥用杀戮。
　　如果可以，他想要用更加柔和的手段，瓦解对方力量的同时，增强自己的力量。
　　看来得想办法得先解决这个问题了。
　　沈森站起身来，走出指挥车，看着已经几乎变得光秃秃的森林，心中有了几分打算。
　　作为奇幻世界霸权国家的“帝国”本身并没有名字。
　　名字是用来区别自己与他人的工具。帝号则是指统领各民族、部族，君临诸王国的王中之王。
　　国立无双，军事力无敌，无人能与其匹敌的独一无二的存在，因此傲慢的抱有不需要名字的想法。
　　冰雪山脉流往碧海的河穿流叫做罗川，从海边往内陆走约两天就能到达帝都。
　　进行海运的船只，平稳的往返于罗川与碧海之间。
　　皇宫位于帝都五座山丘中最东侧，名为萨提莱的山丘中腹有一片广大平地。
　　在它东、西、南、北各座落著一栋白亚色的美丽建筑，然后它们妹更加广阔的森林毫无间隙的包围着。
　　这片美丽的浓绿色，正是支配皇宫的色调。
　　就在这样的情况下，帝都的活动开始了。
　　对于奇幻世界，目前的政策是建立属于伊塔里卡控制下的本地武装，由他们作为主力，负责驱逐霓虹和解放奇幻世界的任务。
　　以前为了协助各个贵族帮助自己征兵，沈森派遣部队在帝都数个地方设立了活动据点。
　　例如伊塔里卡货物中心帝都分店的仓库，又或是包下街上的居酒屋，这种人员出入时不会让人起疑的的场所。
　　现在它们的任务又增加了一项，那就是在加速扩兵的同时，增加调查，分化，吸纳神灵信徒的任务。
　　虽然经过一次扩编后，军队的数量有了很大的增长，但随着舒尔兹新战场的开辟，即使有着先进装备的支持，人员也开始显得有些捉襟见肘。
　　虫群这边加上未知的神灵，肯定不能小觑，要做好百分百的准备。
　　而奇幻世界帝国，霓虹，蓝星非南联三个可能随时爆发战争的战场以及附着在上面的细支部分，也都需要一支兵力充沛的队伍来应对它们。
　　所以，沈森必须再次增强军队的实力，无论是数量还是质量，都得保证有大幅度的提升。
　　同时，如果在此过程中附带瓦解神灵教会，传播现代思想，将征召的士兵完成思想上的现代化改造，那样的结果则更好不过。
　　在诸多区域内，其中最大放异彩的是，帝都南东门边界的贫民区抹栋独立房屋。
　　这个地方虽然也在帝都的范围内，但是却混杂着各式样各样的种族、民族、兽人等，善良民众决不会接近这里。
　　走个几步就会有扒手伸手过来，后面也会有人偷偷跟着。
　　成排的店面中，也没几家是可靠的。
　　不知道要怎么用的猥亵的道具，各种禁药，从各处抓来的的奴隶被拍卖着。
　　当然人类也是要在这里生活下去，所以也有贩卖食品级衣物的店面，不过在这个地方，商品的出处全都有问题。
　　服装店的衣服上不是沾着血迹，就是留有战斗过的痕迹。
　　杂货店里连路边的野草都拿来卖，肉铺的话，首先要怀疑是什么东西的肉，就怕一个不小心贪小便宜买到人肉。
　　正因为是黑街，所以这里都是些散发着剑拔弩张的气息的男人们，带着如同身上的刀剑般的杀气与狂气的人狼或六肢族。也能看到欧克及哥布林的身影。
　　诸王国联合军的残兵败将流入这里做着窃盗、恐吓这类犯罪及暴力工作，总之全是些不法分子。
　　女人的话，以婀娜视线看着周围的女孩子，又或者是散发出颓废的气息在空中飘着奇幻世界特色香烟的气味发呆看着远方的女人。
　　因为没人在做着什么正常的工作，所以这也是一条著名的花柳街。
　　种族包括，人类、混血种、猫人族，另外也有长着犬耳、蛇、角的种族，或是拥有翅膀的鸟身女妖及翼人。
　　弱肉强食。在这里是理所当然的事情。所以这里的居民对路上的尸体毫不在意。
　　能混一天是一天，谁也不会在意这种每天都在发生的事，这就是在这里生活的人的态度。
　　这里不是伊塔里卡，吸收了帝都败军的沉淀物后持续往负面且黑暗的方向发展。
　　新的据点之一选择在黑街的理由很简单，一方面黑街存在着最多的亚人族，一方面存在着最多的战斗和死亡，意味着此地有着数量匪浅的冥神信徒。
　　事实上，在这个黑街上不管发生什么事都不会传到外面去。在这层意义上，这条街上也有着强大的隐蔽作用。
　　但是，某种程度也有些反面的意思在，在黑街上有几个有名的人物存在。
　　跟街上的人比起来，从废土或是蓝星赶来参加征兵任务的人在气度上相当好，而且付钱也很大方。
　　在委托工作时，总是支付比这边的角头还要多一倍的报酬。
　　而这对从以前开始统治着这条街的角头们来说，他们是些碍眼的家伙。
　　从别的地方来的家伙，买下了一栋房子，每天大摇大摆的向那些亚人宣传什么群星帝国。
　　丝毫不懂得要来跟角头打招呼，无视街上的秩序与那些角头老大的权威。
　　而且因为他们总是支付那么那么高的待遇，严重的破坏了他们制定的市场秩序，让许多人都生了小心思。
　　这些细微的事件堆积起来，让统治这条街的角头们火大了。
　　看到对方那么有钱，然后他们打着捞一笔同时也威胁一下对方的打算，聚集了自己的手下跟街上的流氓们跑去袭击伊塔里卡黑街征兵处。
　　然后，应迎接他们的是，现代枪械的洗礼。
　　面对这些家伙，交战规则非常简单。发现敌人就干掉，完全不用在意其他有的没的。
　　就这样，黑街征兵处的小队，利用压倒性的战斗力，将角头手下杀戮殆尽，尸体在路上堆成一座小山。
　　而且，在数量差距对比明显的情况下，整个战斗过程不到半个小时。
　　几个前来进犯的角头不只失去了所有的部下，住处也遭到了爆**理。
　　失去房子与手下的角头，同时也失去了保护自己的武力与权威，然后为至今为止自己无法无天的行为付出了代价。
　　看到他们悲惨的尸体，街上的人偷偷摸摸交谈着:不能对那些人出手。
　　对于黑街的弱者来说，来自所谓群星帝国的神秘团体是一个相当仁慈和强大势力。
　　他们对于所有人一视同仁，宣传那些乍听起来惊世骇俗但细细思考时却非常有道理的思想。
　　同时更让人震撼的是，他们似乎拥有预知未来的神力。
　　因为某天晚上，帝都被地震袭击了，就如同他们提前向众人警告过的一样。
　　刚听到远方传来的地鸣般的声音传来，突然就开始前后左右的剧烈摇晃起来。
　　从未经历过如此激烈的摇晃，且完全没考虑过耐震性的问题，只是将石块堆积而成的建筑物，其中强度较差的就轻易崩毁了。
　　在这层意义上，帝都街上并排的基础设施还不至于遭到彻底破坏。但是人们心中受到的伤害却相当深刻。
　　由设立在伊塔里卡研究处检测后所发出的地震预警，大概震级在五级左右。
　　发生时间是在深夜，帝都的人们遭到了完美的突袭。
　　在熟睡中被地震踢下床，突然被打破安稳的睡眠还来不及惊讶，各种东西就紧接着倾盆而降，架子及天花板上的东西也一个接一个掉到地上。
　　衣橱倒了下来，被掉到床上的陶器食器及花瓶的碎片割伤，地上散布的碎片也多到没有立足之地。
　　帝都的人民的印象中，大地是绝对不会动的，亦是坚若磐石的象征。
　　水会留，风会吹，火会燃烧，树木会生长。然后大地不会动。这就是世界的法则。
　　在这个法则被打破的这个瞬间，人们甚至觉得世界即将终结了。这种恐怖与绝望在人们的灵魂上，刻下了深刻的精神外伤。
　　要预知这样的天灾，有办法做到这点的，只有神明或是拥有远比人类优秀的感知能力的动物而已。
　　但是，那群神秘人却做到了。
　　就算之前跟她们说了大地会摇动，具体会发生什么事，她们也想像不出来。
　　所以，地震发生的瞬间，她们所受到的震撼相当强烈。
　　首先，是从初期震动开始出现轻微的摇晃。
　　初期震动的长短与震源的距离成正比。然后，当判断出震源距离的同时，初期震动越强，地震的规模也越大。
　　接着真正的摇晃开始了。
　　先从强烈的冲击开始，大地开始剧烈的摇晃。
　　直到结束大约经过了三四十秒左右。但是出生以来第一次遇到地震的帝都的人们来说，就像是度过了永远的时间一般。
　　扎根于地面上而随之摇晃的树木，枝叶磨擦的声音，彷佛巨大的怪物在奔跑时发出的声音。
　　无论是男人还是女人，都疯狂的大喊大叫着，除了那群神秘人。
　　他们可靠的模样，宛如神明一般。
　　晃动停止之后，他们又有条不紊的参与到救灾之中，得益于此，各地区征兵处的工作进度有了极大的提升。
　　在击退虫群之后的日子里，总共发生了三件大事。
　　其一，沈森抓住了冥神的使徒吉赛尔，从她透露出的零星消息中得知了发生在舒尔兹森林中的灾难不是天灾而是神祸。
　　其二，位于伊塔里卡的人员发来了紧急通讯，报告中称帝国境内的多个城市发生了地震。
　　其三，驻扎在舒尔兹之森的科研人员发现奇幻世界天空的星辰排列在短短的时间内发生了明显的偏转。
　　三件事虽然看上去各不相干，但放到现在这个时候，却让人不得不对它们的接连出现产生联想。
　　总体来看，在无法排除偶然情况的前提下，奇幻世界的局势似乎不容乐观。让人很难不认为如果放任不管的话，后续可能会导致更加严重的状况发生。
　　大胆假设，小心求证！
　　在经过一大批学者的讨论之后，他们提出，或许是因为奇幻世界之中存在的某种因素才会导致这几件事情的发生。
　　分析来分析去，奇幻世界的焦点再一次回到了阿尔努斯之丘，以及存在那里的时空之门上。
　　祛病必须除根！
　　如果奇幻世界出现的多种异常情况都与阿尔努斯之丘上的时空之门有关的话，那么目前的首要目标就必须想办法静距离调查研究它。
　　可惜时空之门在霓虹的手中，让他们让出来是没有可能的，唯一的方法似乎只剩下战争。
　　做出此决定几日之后，奇幻世界从各区域的赶到伊塔里卡的士兵排成了长龙，在通向阿尔努斯之丘的碎石路上前进着。
　　重型装甲运输车的厚重轮胎扬起了漫天灰尘，阿尔努斯的风景被蒙上了一层纱。
　　上万名士兵他们手上拿着枪，向前望着而绷直了肌肉，半长靴的鞋跟踏着阔达的步伐，成员们全身都充满了活力。
　　每个人都明白，接下来的挑战，会是他们的第一场战斗。阿尔努斯之丘仿佛被这样热血形成的热气给包覆了。
　　……

第一百六十四章 EMP
　　阿尔努斯之丘，距离前线六十公里。
　　明明是秋季，萧瑟的北风中却是染上了几分近似寒冬的冷寂，吹散着飘落在土地上的落叶。
　　根据有限霓虹部队驻守在阿尔努斯之丘上的部队总计六个战斗团，其中包括侦查部队，打击部队，空中作战战斗团，以装甲部队等，大约两万余人。
　　他们不同于帝国的封建部队，就算自称自卫队，从某种程度上来说，那也绝对是一支名副其实的现代化部队。
　　即使技术落后一点，霓虹自卫队的武器装备也不是中世纪的弓箭盔甲，从枪口炮膛发射而出的子弹炮弹足以对轻视他们的人造成重大打击。
　　如果使用威力巨大的核弹，当然可以对他们造成战略的打击，但这样一来也有可能会对山丘上的时空之门造成不可估量的影响。
　　所以在多番讨论之后，围绕利用常规武器如何夺取阿尔努斯之丘时空之门的作战计划开始制定。
　　在紧急搭建军事设施的平原地区。
　　此时生长在那一望无际的原野上的草木已经消失不见，取而代之的是被修筑平整的驻地。
　　飞鸟大小的预警和侦测飞行器盘旋在空中，地面上则是建设完善的防空系统和雷达系统。
　　在监控对方的同时，防止对方的雷达探测。
　　除此之外，一个复合型，能供所有类型飞机起升的巨大跑道，在工程部队轮班没日没夜的疯狂建设下，也被修建完成。
　　空军基地大量的基础设施被完善，诸如航空器材、油料、军需的供应机构和飞机维修、通信、导航、气象、运输等勤务部队陆续入驻。
　　不打无准备之仗。
　　沈森需要的不仅仅是时空之门，还包括将其打下来之后守住它。
　　到那个时候，或许面对的不仅仅是来自霓虹的反扑了，而是属于他爸爸的钢铁武装力量。
　　随着战备活动的进行，阿尔努斯之丘天空上乌云密布，似乎连整个大陆都被密不透风的厚重的乌云所笼罩，给人一种风雨欲来的感觉。
　　终于，当天气开始转寒时，战争爆发了。
　　广阔的平原上，成群结队的武装飞行器腾空而起，它们的低空位置，散布着如同篮球大小的激光矩阵阵列。
　　同一时间，驻扎在大地上的巨兽们也开始了它们的行动，伴随着一阵阵轰鸣之声，地面开始微微的震动，一股钢铁洪流从远处奔腾而来。
　　轰轰轰！
　　厚重的履带轮胎碾压在平原上，虽然是装甲部队，但强劲的引擎赋予了他们强劲的动力。
　　陆军力量的代表——装甲部队，在科技力量的加持下，如同移动的山岳，高耸的炮塔拥有堪比神罚的威力。
　　机动能力高，火力强大，灰熊重型主战坦克走在最前面，紧接着的是开括者突击战车、沙蝎装甲运输车等等。
　　处于装甲部队和步兵部队中间的是机甲军团。在拥有较高的机动性，搭载了强劲的火力平台，在战场上能随时给机械化步兵部队和装甲部队提供火力支援的高机动部队。
　　跟在最后的则是数量最多的步兵部队，人员组成主要以奇幻世界征招的人类和亚人士兵为主。
　　行驶了约摸三四十分钟之后，装甲部队和步兵队伍已经到达了自己的指定位置。
　　士兵们整齐有序地将各种武器、弹药从运输车上搬下来，并按照计划开始布置起第一道阵地。
　　此刻在各个区域准备就绪的部队距离阿尔努斯之丘约摸三十公里。
　　狰狞的炮管按照既定轨道对准远方的霓虹军营，密密麻麻的火力矩阵像是天罗地网覆盖了整个山丘谷地。
　　气氛在瞬间变得肃杀，天空中的乌云开始涌动，战斗一触即发。
　　“差不多是时候了！”
　　指挥中心里，沈森看着桌面上数据化的沙盘，下达了指令。
　　“开始行动吧！”
　　仅仅在命令下达后的几秒中，三颗几日之前被送来的新型导弹对准天空发射了出去。
　　造型奇特的导弹在天空炸响，但没有对任何人造成伤害。
　　没有闪光，没有火炎，只有一层由内而外散开的无形冲击波，搅动了天空之中的云团。
　　“发生了什么？”
　　“敌袭？”
　　阿尔努斯之丘霓虹驻地，所有人都听到了这一声巨响。
　　不过他们还没有明白过来发生了什么事情的时候，就发现军营之中一瞬间内所有的短波通信中断，雷达屏幕亮点故障，供电系统保险丝烧断，电器元件烧坏，电子系统储存冲掉，程序混乱，无线控制设备停机，警报信息控制失灵等等状况。
　　这几颗导弹不是常规的杀伤性武器，而是专门针对现代电子通讯设备研发出来的EMP，也就是俗称的电磁脉冲武器。
　　电磁脉冲武器是能产生强电磁脉冲以毁坏敌方电子信息装备或破坏其正常工作的各种弹药的总称。
　　其特点是：专门摧毁指挥、控制和通讯用电子设备以及计算机目标。
　　诸如用来破坏雷达、无线电通信设备、电子对抗设备、计算机以及光电、射频制导武器等。
　　炸弹上的电波发射器，可以在十亿分之一秒的瞬间放射出数十亿瓦威力的微波，威力相当于核子爆炸所放出的电磁波。
　　可以穿透地下防御工事，沿着电缆与空调的孔道，足以瘫痪所有的地下防御工事、电力供应、电话通信、电视传播以及计算机等系统，但是不会伤害到人的性命。
　　电磁脉冲是由核爆炸和非核电磁脉冲高功率微波弹爆炸而产生的现象。
　　核爆炸产生的电磁脉冲称为核电磁脉冲，任何在地面以上爆炸的核武器都会产生电磁脉冲。
　　核电磁脉冲频率宽，几乎包括所有长短波，危害范围广，覆盖半径可达数百到上千公里，对无线通信威胁最大EMP的意思是电磁脉冲攻击。
　　而非核电磁脉冲弹则利用炸药爆炸或化学燃料燃烧产生的能量，通过微波器件转换成高功率微波辐射能，在裸露的导电体上急剧产生数千伏的瞬变电压，对大量电子设备造成无法挽回的损坏。
　　缺点是如果技术不到位，后者影响的范围会非常小。
　　对霓虹所处的世界来说，现代战争是高科技信息战。
　　像是EMP这样具有巨大威力的武器基本上各个国家都有研究。
　　但受制于技术，他们遇到的问题正是采用了常规技术的非核电磁脉冲武器根本无法造成有效的大规模打击。除非使出核弹对敌方的电子通讯和设备进行打击。
　　但关键在于，到真的动用核弹的时候，那早已不是想摧毁对方通讯设备的时机，因为核弹下去什么都没了，包括人。
　　所以一来二去，也就没有必要投入大量的资源来研究高层次的电磁脉冲防御系统。
　　所以当EMP导弹抵达战场后，霓虹布置在阿尔努斯之丘上的大多数伎俩都失去了作用。
　　失去了观察员的报点，炮兵只能依靠测距烟雾和直觉开炮。
　　而直升机部队的航电系统损坏以后，几乎连起飞都存在大量问题。
　　坦克旅的状况到还好，霓虹作为主力的坦克本来就是非常落后的玩意儿。虽然不像灰熊坦克那样设计有抗辐射抗EMP功能，但挨了EMP后依旧像没事儿一样。
　　毕竟这坦克身上，除了一个通讯设备之外，也没什么先进的电子产品可以破坏了。
　　就在霓虹的部队手忙脚乱时，下一刻已经等候许久的装甲部队开始了他们的第一波齐射。
　　那巨大的炮火冒出了黄色的火焰，无数的炮弹穿堂而出，以极快的速度飞向了阿尔努斯之丘。
　　……
　　（PS:群号609217754，想发红包，群里人太少了。）

第一百六十五章 代号〖韦驮天〗
　　阿尔努斯之丘，霓虹驻地。
　　自从那几颗电磁脉冲导弹在军营的上空炸响之后，原本龟缩在时空之门附近的霓虹部队顿时陷入了诡异的氛围中。
　　士兵看着什么都没有发生的天空，困惑不已，而负责电子通讯系统的情报幕僚却惊讶的发现，自己操作的设备似乎在瞬间烧毁了。
　　发现了问题的士兵将消息急忙汇报给上级，一级级传递到了指挥部。
　　“长官，我们的设备好像出故障了。”
　　“慌什么，又不是什么特别严重的情况，坏了修好便是。”
　　“在下还没说完，还有更重要的报告。”
　　“嗯？”
　　“将军，无线电不能用，雷达损坏，电话不通……”二等陆将狭间浩一郎的助手满头大汗的跑过来，脸色惨白的他顾不得环境，惊慌失措的喊出来，“我们的通讯被整个切断了！”
　　“嗡——”
　　指挥部本就混乱的场面瞬间失控了。
　　“什么！该死，到底发生了什么！”
　　狭间猛地站起来，看着自己眼前同样已经变成一片乱码或是黑屏的仪器，面色在瞬间变得铁青。
　　“有人对我们发动了偷袭？”
　　“他们用的什么手段？”
　　“魔法可以破坏我们的通讯系统吗？”
　　“报告，刚刚传来的可靠消息，应该是导弹……”又一位神色慌张的霓虹士兵闯进门来，将这个近似准确的信息报告给了指挥部。
　　“导弹！”
　　狭间浩一郎死死的盯着传递情报的士兵，眼中的错愕久久挥之不去。
　　“怎么可能，怎么可能是导弹？”
　　“八嘎，你是在开玩笑吗，确定情报没有错？”
　　待在一旁的健军一郎怀疑自己现在在做梦。速来沉稳的他也忍不住发出怒吼，抓住幕僚衣襟的手大幅度颤抖着。
　　“对不起，非常抱歉……”
　　年轻的情报员低下头，诚惶诚恐的解释道。
　　即便感到异常的头疼，健军还是为了降低怒火而放低了说话的音调。
　　“不会是弄错了吧？”
　　但年轻士兵一边擦着额上的汗水一边看向手中的笔记，读了起来。
　　“非常抱歉，不是的，没有弄错。有多名士兵都目睹了全过程，确定是来自不远处的导弹。”
　　这个世界不是拥有魔法的奇幻世界吗，除了他们霓虹，难道有别的国家也潜入进来了。在场的所有人心里都冒出来了这个疑问.。
　　“如果是导弹，那可能就是EMP……”狭间浩一郎语气沉重的说出了这个既熟悉又陌生的名词。
　　EMP对于现代社会，它是名副其实的电子核弹。
　　它所带来的强电磁干扰手段，能瞬间让一个现代都市和外界失去联系，范围和强度夸张的不可思议。
　　作为一名陆军将军，狭间当然清楚这种武器的手段，但知道是一回事，自己遇到了又是另一回事。
　　只不过没有等他们讨论出结果，几人便突然听见指挥室外，传来了接连不断的炮火之声，以及看见那营地里腾空而起的红色火焰。
　　咻咻咻咻！
　　短短的一秒钟，一枚枚威力巨大的导弹横跨十几公里，撞击在了阿尔努斯之丘的大地上。
　　炮弹直接贯穿了军营之中的设施和建筑，一瞬间，世界再次陷入了硝烟之中，紧接着火光出现。
　　轰轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，巨大的火焰开始升腾。
　　爆炸所产生的巨大冲击波掀飞了一个个慌慌张张准备举枪攻击的霓虹士兵。
　　上千摄氏度的高温瞬间笼罩了前方的营地，连呼吸的空气都开始变得滚烫。
　　然而攻击还未结束。
　　“目标确定，正北方向！”
　　装甲部队的第二轮射击又开始了，导弹像是漫天的烟火，一声声震耳欲聋的巨响回荡在天际之间。
　　轰隆！
　　所有灰熊坦克重炮炮管上冒出了巨大的火焰，车身微微抖动，一枚枚像是梭子鱼一样的炮弹从矩形弹孔穿膛而出。
　　同时后方的移动式陆基火力沙蝎武装车高耸的炮口同样发射出了无数枚火箭，一条条火箭喷发出明黄色的火焰冲天而起。
　　火箭与炮弹在天空呼啸而过，划破了这个压抑的天空。
　　咻咻！
　　主战坦克的炮击刚刚结束，后方的冰骑士部队没有丝毫的停顿依旧向前冲锋，下一刻一枚枚炮弹从天而降。
　　轰轰轰！
　　猛烈的爆炸再次笼罩了驻守在阿尔努斯之丘上的霓虹部队，接踵而至的火力覆盖，再次摧毁了对方的半个营地。
　　猝不及防的士兵被炸的血肉模糊，有的高机动车和装甲车在火焰中化作了黑色的铁块，山丘如同爆发火山，都处都是烈焰，唯有深幽的时空之门静静的矗立在高处，一动不动。
　　霓虹特别派遣部队指挥部。
　　气氛寂静的可怕。
　　“现在还有谁想说什么吗？”
　　狭间浩一郎抹着自己脸上被震下来的灰尘，语气沉重的像是一块寒冰。
　　“我们遇到真正的大麻烦了，现在，我要求所有人，立刻马上做好战斗和防御准备，除此之外……”
　　狭间压抑着自己的愤怒和不甘。
　　“按照既定状况，以最快速度向霓虹本部汇报特地情况，按照我的名义，请求执行〖韦驮天〗指令，让各部将领马上指挥各自队伍，进行有序的撤退。”
　　“韦驮天，陆军，我们……”
　　听到霓虹特地派遣部队最高指挥的命令，健军一郎放开了自己抓住的情报员衣领，不敢置信的看着对方。
　　状况〖韦驮天〗，那是在特地派遣部队踏足之前，由政府制作的紧急对应指南中预想到的事态之一。
　　当时空之门出现了什么异常、发生了什么异变之类的时候，日本与特地的联络极有可能中断的情况下发令，派遣到特地的全队员放弃任务、尽可能快地做好从特地撤退的准备。
　　换句话说就是船底破了开始浸水时，在不知能否把船救回来的情况下，一边用尽手段去救助船只一边做好全员撤退准备的命令。
　　在此之上，还有〖脱兔〗，那种情况发生后就代表着全员撤退，就是说特地派遣部队的全体队员都得逃回日本。
　　这两张情况，无论哪一种，都是派遣部队不愿遇到的事情。
　　“明明就差一点了，为什么会发生这种事！”
　　耻辱，耻辱，不战而逃的耻辱。
　　狭间下达的命令就是让他们去放弃这付出了绝不算少的牺牲才终于将要到手的胜利，队员们因无法接受而不甘地握拳颤抖着。
　　“陆将，我们还可以战斗，请下令让我们战斗吧！”
　　此刻不止是健军一郎，就连其他人也忍不住纷纷出声。
　　“哼，愚蠢，愚蠢，你们如果继续磨磨蹭蹭，可能会被留到特地就回不去了，现在必须立刻返回霓虹去。”
　　“但我们还没有和对方战斗，万一敌人只是……！”
　　“没有什么只是，现在国内的局势不能允许我们再次出现太大的伤亡，你们问问自己，特地失去了通讯系统，部队的战力还能发挥出多少……”
　　“那我们就这样不战而逃，放弃整个异世界！？”
　　“八嘎！”
　　啪啪！
　　狭间浩一郎暴怒的抽了健军两巴掌。
　　“嗨！”
　　健军一等陆佐面色发红，定定了看了对方几眼，重重的低下头。
　　“撤退不是放弃，我们还没有走，在离开之前一定要让他们付出代价……”
　　……
　　（PS:群号609217754……）

第一百六十六章 战争机器
　　第一波导弹轰炸结束，阿尔努斯之丘，就在动荡中进入上午十点的分界线。
　　从废土而来的装甲旅指挥官卫将掐着表，在时钟转到十点的那一刻，严肃的表情转为兴奋激动。
　　他望着全息地图上的红点，高昂地对着联络员大声下令：“同志们，跟我上！”，然后自己座下的引擎咆哮出最残酷的重金属音乐。
　　装甲指挥车厚重的履带在一阵轰鸣中带出长长的灰尘，短短几秒内就加速到一百公里以上的时速，这在略显崎岖的地形之中可是非常惊人的成绩。
　　仅仅几分钟之后，躲在阿尔努斯防御堡垒中的霓虹特地战斗团士兵，便看见了从未滚动在异世界土地上的钢铁洪流。
　　原野上翻动的褐色烟尘浪涛让他们惊恐地拉响警报，四处大声地宣告，未知敌人的进攻再一次开始了。
　　可是优先发动进攻的，并不是装甲团率领的钢铁巨兽，而是天空中的银色飞龙。
　　为了彻底扫除威胁，夜枭飞行器出动了。
　　经过EMP电磁干扰下变得百无一用的防空雷达，以及本来就是打酱油的防空系统所赐，只有几具单兵防空导弹和一些不便移动的防空炮的霓虹特地战斗部队，直到漫天的高爆火箭弹倾泻下来才发现自己的无力。
　　“咻咻咻——”
　　“轰轰轰——”
　　高空之中的飞行器撒下一颗颗航空炸弹，伴随着机炮喷吐而出每分钟多达数万发的弹雨，将霓虹驻地重点区域修建的大楼一举打成了筛子。
　　在阿尔努斯空军基地待命的霓虹第四战斗团，还没有飞起来就已经落得一个折戟沉沙的命运。
　　同一时刻，陆地上的正面进攻由装甲部队率先开始。
　　轰轰！
　　好似无穷无尽的炮弹划破长空，呼啸而来，突进的装甲部队对敌军进行了火力覆盖。
　　天空之中坠落的炸弹笼罩了霓虹驻地的军营，企图组织抵抗的士兵受到了不同程度的伤害。
　　无数的炮弹如同冰雹般落下，火焰开始升腾，硝烟开始弥漫巨大的冲击波将附近的一切震碎。
　　爆炸所产生的大量烟雾开始向上飞，空气中弥漫着浓烈的硝烟味，阿尔努斯山谷被爆炸所产生的火焰点燃。
　　“让人员躲到堑壕里，组织防守。”
　　“尽快恢复通讯！”
　　“装甲部队呢，让他们出动，打断敌方的进攻节奏！”
　　“加急联络东精！”
　　从战斗到开始，在这短短的十几分钟里，猝不及防的攻击让特地派遣部队损失惨重，到现在也只是勉强组织起了部队进行防御。
　　陆将狭间目光悠远，那边的敌人，到底是何方神圣呢？
　　“于是，情况怎么样了？”
　　战火的硝烟通过时空之门，蔓延到了另一个世界。
　　霓虹本土收到情报说发生了紧急事态后，在首相的官邸召开了安全保障会议。
　　接到通知说是十三时整开始，阁僚们气喘吁吁地跑来，向事态处理专门委员寻求解释。
　　整理情报的危机管理监对此做出了回应。
　　“今日上午九点四十八分，特地派遣部队最高指挥者狭间陆将发来紧急请示，希望东精允许他执行韦驮天指令。”
　　“八嘎，狭间他在说什么胡话？”
　　官房长官木桧不禁站了起来向危机管理监怒吼道。
　　但冷冷地坐在一旁的自卫队防卫省二把手一副事不关己的样子冷静地对木桧的提问做出了回答。
　　“虽然不可思议，但应该是真的。只是特地派遣部队的联络在中途就中断了，还没能对敌军进行详细身份的确认。
　　不过根据报告，其中特地派遣部队遭到了未知敌人的攻击，敌军疑似持有电磁脉冲武器、火箭弹等武装。”
　　“你说什么？！怎么可能，奇幻世界怎么会有这种东西，他们到底是从那里弄来的。”
　　“根据狭间的汇报，敌军先是采用了疑似脉冲导弹的武器，切断了驻地几乎所有的通讯设备，紧接着利用大量的火箭弹对阿尔努斯进行了二次轰炸，我方反应不及，造成了严重的伤亡。”
　　防卫省参谋长夏目无视了国家公安委员长震惊和慌乱的表情，开始快速地向其他人解释。
　　“联络中断了是什么意思？”
　　“意思就是不仅回路电线被切断了，而包含光纤在内的所有通信手段都使用不了了。”
　　“这算什么！你以为让他们带上枪是干什么的。敌人什么的，射杀不就好了！
　　既然特地受到偷袭，机动队没能够做出对应也是没办法的。但自卫队应该不同吧，你们自卫队到底在干什么！”
　　木桧将矛头转向自卫队，指向了统合参谋长。
　　虽然特地被人偷袭出现目前这种情况和他们防卫省有着紧密的联系，但将责任转嫁给现场的这种发言就不能当没听到，夏目训斥木桧说道。
　　“不要说些不切实际的话，从特地突然出现的敌人，他们可能有着并不比我们弱的武装力量。
　　如果贸然的大规模出兵，很有可能再次落得一败涂地的下场。
　　并且自从门出现以后，全世界的目光都聚集在这里，一旦从霓虹本土大规模调兵，如此大的动静，如何瞒过去世界其他国家。”
　　听到夏目的解说，代表也都持相同意见，集体点点头。
　　因为要是自己这些人也遇到相同状况的话，也会做出类似的判断。
　　要是受到奇袭而无法对应的话，正是应该划好界限后进行撤退。制作出让事态无法突破这界限的胶着状态，在其期间搜集情报掌握敌情，之后开始反击。这可以说得上是受到奇袭时的基本对应。
　　“事情糟糕了。”统合幕僚长语气沉重地说道。
　　“嗯，糟糕了。”
　　“有什么糟糕的吗？”
　　旁边的财务大臣日野靠了过来。
　　“实际上，派遣部队的指南中有着“门“发生异常、跟日本的联络中断了的话，以防不测的事态，会下达让队员们撤退的准备命令，既韦驮天指令，目前的状况看上去是这样。”
　　阁僚们一齐皱起了眉头。
　　“特地派遣部队的撤退准备命令？现在不是正处于最后阶段吗？！”
　　“嗯，所以说糟糕了……”
　　统合幕僚长拍了下手中资料上的照片。
　　“整理一下状况吧。特地驻地被未知的军队袭击，而且造成了重大伤亡是吧？”
　　“是这样没错。”
　　“并且，很有可能，当他们获胜之后，下一步会占据着门所在的相关区域对吧？”
　　“这……，如果不出意外，应该没错。”
　　“那么你们猜一猜，如果敌人占据了门之后他们会做什么？”
　　“他们会反攻霓虹？”
　　“谁又保证那些神秘的敌人不会呢？”
　　“那怎么办，难道要破坏门吗……”
　　“对，问题就在这里。我觉得把门破坏掉也没关系，以后准备好之后再打开它怎么样？”
　　“门可以关掉吗？”
　　“如果我们炸掉霓虹本土的加固设施应该可以阻挡对方的入侵，只不过需要时间。”
　　“由特地派遣部队拖延一段时间怎么样。”
　　然后阁僚们都紧张了起来。
　　“太乱来了！两万多人的自卫官和装备打算怎么办！”
　　“关于装备，送去的都是预定要更新的装备，就算失去了也没什么大的损失吧？
　　要说预料之外的事情，大概就是留在特地的队员们居然有两到三万，这也不是说就会永久地失去他们。
　　虽然他们回来要费不少功夫，但探索新世界哪能没有损失，而且终有一日会回来是肯定的。”
　　统合参谋长的话语传达到大家耳中，参加安全保障会议的各位听了参谋长过于冷静的意见后，严峻的表情渐渐变得柔和。
　　面对事态的困难而大惊失措的他们也察觉到了，随着事态的推移，必须得认真去考虑对方的提案。
　　国家的危机管理，举例子的话就像是被食人细菌入侵的患者的外科手术。
　　从擦伤那样的小伤口中入侵进去的食人细菌以每分钟一毫米的速度扩散开来，毫不留情地去杀死、溶解人的手和脚。
　　为了从这种威胁之中保护人的性命，即便是疑似健康的部位，医生也不得不去大胆地将其切除。
　　要说的话，危机管理是为了做出要将什么牺牲多少这个残酷决断而成立的。
　　快速作出判断才能守住整体。最初开始就想要保住整体而迟疑犹豫的话反而会导致整体都没法挽救。
　　结果就是收到患者“为什么，不过是擦伤而已？”的骂声，但要是不这么做的话，只会导致患者的死亡，所以就必须要快速对状况进行判断、下决心、在坚定的态度下展开行动。
　　对于被舍弃的一方来说应该不是能够忍得了的，但世上不存在温柔的政治，政治本来就是这样的存在。
　　领土、国民、资金和威信，还有使用实力时自卫官跟警务及海上保安官的性命。
　　本来是哪个都不能失去的。
　　但如果处于必须舍弃什么的状况之下的话，就必须要排出优先顺序，选出留下什么、舍弃什么。
　　当然，做出选择时的价值观、优先顺序根据状况、组织的存在目的的不同而不同。
　　比如说所属于国家的战斗组织的话，维持战斗力和国家的安全才是比任何事项都要优先的。
　　战争不是人道救援组织，自卫队是所属于国家的战斗组织。队员各自的生命的优先顺序相对低一些。不然说到底就不会让队员们去跟敌人拼命了。
　　虽然在明面上把特地队员的性命放在第一位来展开思考和行动，这不过是因为在那个情况下存在于天平另一端的东西没有队员的性命贵重罢了。
　　如果把国家的安全或者国家利益放到天平的一端，队员的生命就会被视作必要的牺牲、能够容许的损害而毫不留情地被舍弃掉。
　　说到底，所谓自卫官本来就是对此有了觉悟才成为特地队员的。
　　参谋长的提案是允许派遣到特地的队员们短期在特地处于孤立状态。
　　这是在门的关闭和讨论如何确保在特地获得的新领土时所没考虑到的。
　　因为这么做就意味着特地派遣队的队员处于危险之中，而且要跟家人隔开了。
　　但一国的首都被外国的军队占领这样恶劣的事态是一定要回避的，为此就必须要坚决地采取行动。
　　“现在针对特地的紧急申请举手表决吧！”
　　霓虹自卫队的最高统帅是首相，最高军事决策机构是内阁会议。
　　“安全保障会议”是内阁在军事上的最高审议机构，由首相、外务大臣、财务大臣、内阁官房长官、国家公安委员长、防卫大臣等内阁主要成员组成，负责审议国防方针、建军计划及处理各种突发事件等。
　　换而言之，有权利决定这项提议的只有他们几人。
　　“同意！”
　　“无意义！”
　　“同意！”
　　决议冰冷落下……
　　一边是平静到冷酷的会议室，一边是充满硝烟炮火的战场，二者形成了鲜明的对比，与此同时身处两地的个人命运也在这一刻开始变得与众不同。
　　阿尔努斯之丘，躲在堑壕里面的狭间看着好不容易从霓虹本部传来的讯息，原本焦躁的心情再次瞬间爆发。
　　“韦驮天申请驳回，特地派遣部队死守阿尔努斯之丘！”
　　狭间感觉自己像是一座将要燃烧的火山，只不过他燃烧的是无助和愤怒而已。
　　狭间紧紧握着那张只写了短短几个字的申请批示，用力到青筋暴出，双目通红，表情一片狰狞。
　　“该死，传令下去，所有人，死守阿尔努斯！”
　　他望向从远方天际播撒到防御战线的铁雨，却感觉到自己有生之年回到家乡的希望越来越渺茫。
　　而进攻方这边，随着钢铁洪流越过一道道路障。
　　上千发从装甲部队炮膛里攒射而出的炮弹将前方利用地形改建的防御点打成筛子，破破烂烂的结构几乎立刻就要倒塌。
　　高爆燃烧的弹药把一个个现代堡垒变成了烧烤架，一脸满足的灰熊坦克驾驶员哈哈大笑地看着漏网之鱼带着一身烈火慌不择路地跳下楼，在“啊——”的点缀中变成半身不熟的烤肉馅。
　　“哦，中了，灰熊坦克真是好宝贝，大家伙够带劲！”
　　紧接着，庞大而灵活的炮口在空中转了个圈，照着指挥中心分配的下一个目标赶去。
　　阿尔努斯之丘，开始燃烧……

第一百六十七章 特地派遣部队的覆灭
　　“这就是科学技术的力量，它能让人生，也能让人死，即便是身体孱弱的生物，掌握它后也可以拥有移山填海，毁灭世界的力量。”
　　跟随大部队一同参加此次战争的异世界人员听着自己眼前身影的说教，纷纷心悦诚服的点点头。
　　烈日下的巍峨身躯，像是一座雄伟的山岳，更不用说山丘上火热的爆炸，焦黑的尸体，这让此为领导着数万人的领袖所说的每一句话都有了无可辩驳的力量。
　　就连加入星语庭不久的黑精灵长老也抵挡不住对方的威势，忍不住出口赞颂道：“毫无疑问，这是一场足以载入阿尔马特大陆历史，被无数人传颂的史诗战争。”
　　“哈哈！”沈森哈哈大笑。
　　他望着远方，火焰和爆炸在面前交替出现：“你说的很对，对许多人来说，这注定是一场伟大的战争。”
　　“时间不早了，顺便……”沈森神情坚决而冷酷，“让后续部队跟进吧。”
　　一层又一层包围住阿尔努斯的大军呈现弧线的态势。
　　正面由装甲部队负责突进，具有快速的机动力、强大的火力和较好的防护力，可以减轻常规武器和核武器袭击的损害，有效地利用常规火力突击和突击的效果，实施快速机动突击。
　　侧翼则是交给了更已经跃跃欲试的浮游式激光矩阵和步兵旅。
　　漂浮在空中，组成阵列的激光矩阵机器在漫天火焰的掩护下潜入漏洞百出的防御战线。
　　人类的感官远逊于电子传感器，而原本作为防空拦截手段的霓虹直升机部队和防空炮也早已因为EMP的影响接近于无。
　　当浮游矩阵在天地之间拉起一道道赤红色的光线网格时，准备从两翼分散的霓虹特地派遣部队在激光射线的打击下几乎一触即溃。
　　激光划过钢铁，就像是锋利的刀片切开奶油。
　　原本面对奇幻世界诸国不可一世的战力，在面对超越他们的装甲部队和浮游激光机器阵列时都成了笑话。
　　有堪比空中巨兽的夜枭武装直升机掩护，从山丘原野试驾打击的步行装甲部队有着远远超过人体的防御和机动力，一辆又一辆装甲车在大陆上跑的飞快，将泥土地压出一条条道路。
　　并且，考虑到狗急跳墙的霓虹部队可能在绝望之际破坏时空之门，为了以防万一，沿着森林秘密前行的先锋第二军团将从后方绕道。
　　而驻守在门前被装甲部队拖住精力的霓虹部队还在为前方的封锁头疼，根本不会想到有一支机甲部队的军团会轻装上阵，从森林后方直插时空之门。
　　“希望那些杂碎不要吓坏才好，就让他们见识一下先锋机甲军团的恐怖，我们将把阿尔努斯之丘献给领袖！”
　　从后方绕道，距离时空之门只有六十公里，整个机甲兵团全力奔驰大约只要四十几分钟，加起来近五百的先锋机甲部队将给敌人最恐怖的毁灭。
　　“这才是先锋机甲的真正的作用！”周山从机甲显示频幕里眺望远方那个矩形的大门，最后确认了一次从前方的侦查部队发回的信号。
　　无论是后方的是侧翼的阵线，都没有足够的防御兵力。
　　“忠诚的战士们啊！”
　　先锋机甲第二军团长周山在内部指挥频道里向全体突袭队员五百名官兵下令。
　　“敌人在前方！为了领袖，为了忠诚——”
　　“前进——”
　　现在，是到了决战的时候了。
　　作战指挥部下达了总攻的作战指令，于十一点发动进攻。
　　歼灭霓虹所有有生力量，争取十二点之前，夺取对阿尔努斯之丘的控制权！
　　经过两轮炮击，阿尔努斯山谷前的地面已经被炸得千疮百孔，到处布满了焦痕，无数焦褐色的血块扑洒在地面。
　　前后短短不过十几分钟，将近一万多万士兵在这场火力覆盖下被炸得粉碎。
　　整个霓虹特地部队一下少了接近五分之三的人员和装备，显然他们已经无法形成有效的抵抗了。
　　现在支撑他们战斗的唯一目标就是从阿尔努斯逃离。
　　“回避！！”
　　看见在空中扩散开的赤色光网，穿梭在炮火之中的霓虹队员舍弃了队形来采取了回避。
　　天空之中的激光浮游矩阵对其进行追赶。
　　“该死，快！”
　　赶来支援的霓虹直升机飞行员眼中的世界在急速旋转，他一边怒吼着一片拼命支撑住操纵杆，坐在后面的将士叫喊着“要掉下去了！”。
　　啪—地一声！
　　伴随着钢板被灼热气流穿透的触感，驾驶员正怀疑是不是从屁股下面顶上来的冲击，从背后便传来“快下去！机体要爆炸了！”的声音。
　　当然，从空中也能看到他们的情况。被十几颗浮游机器编织的巨网包裹下的直升机变成数块，然后像是下雨一样纷纷着地，周围的士兵就像小蜘蛛分散开来那样惊慌地逃窜。
　　坠落的机体爆炸起火，红莲般的火焰跟黑烟让他们突破敌军包围圈的尝试再次失败。
　　“可恶！”
　　“我们必须要想办法解决天空那些怪物的封锁！”
　　经过修理，好不容易起飞的几架残存直升机敏捷地分散开来迅速下降，躲开了浮游矩阵的攻击。
　　其中一架UH·1J像是做示范一样，盯着想要下降的浮游机器，然后将抱着的枪架好，笔直地急速下降来进行突袭。
　　他喊着“跟我上！跟我上！”，背后跟上了剩余的几架直升机。
　　切开空气的直升机前端有种要上下晃动的势头，但他使用浑身的力气来将其抑制住，追着空中那如同足球大小的飞行机器对前进方向进行微调整。
　　目标瞄准的那个小小东西在他的视野中迅速变大。
　　“上啊！”
　　但在正要发射子弹的瞬间，敌人突然迅速改变了姿势。
　　直升机旋转的机翼柄变成了碎屑飞散开来，不知从什么时候起高速绕到直升机上空的浮游机器启动最高功率，将炽热的激光射线照向对方。
　　仿佛爆炸了一样，火焰在空中散开。
　　看到最先突击过去的直升机凄惨的模样，后续的驾驶员们明白了急速下降攻击的危险，控制回旋过后，尝试着从安全的侧面进行攻击。
　　“正上方是不行的！从侧面或者正面进攻！打下来！”
　　简陋的指挥部，狭间双手撑在桌子上，整个人似乎苍老了许多。
　　他看着一名名士兵用生命换来的情报信息，目光沉重的提出了另一条战术。
　　不过此刻指挥部内，却似乎没有人能够安下心来，讨论该如何取胜。
　　即便他们都是受过高等教育的军事精英，不过霓虹已经不知道多少年没有参加过真正的大战了。
　　受过削减的自卫队打打中世纪军队自然是顺风顺水，但遇到一直在打仗，装备还比他们先进的现代部队时，所有人都瞬间失去了信心。
　　“本部真的不让我们撤退？”
　　“他们难道不知道现在的情况吗，就凭我们这些装备，哪里能守得住阿尔努斯之丘。”
　　“我看那些混蛋想要抛弃我们，致三万人的生命于死地。”
　　“各部已经遭到了非常严重的打击，死伤惨重，我们还怎么继续？”
　　“安静！”
　　狭间目光扫过群情激奋的各部负责人，沉声说道。
　　“虽然作为特地派遣部队的最高统帅，我不想对东精中枢妄加猜测，但不得不告诉大家，很有可能门后的通道已经被封锁了。”
　　“所以，我们其实没得选择，要么想尽办法从这里冲出去活下来等待救援，要么引颈受戮，祈求那些人大发慈悲对俘虏能够饶过一命。”
　　“你们怎么选……”
　　战争没有选择，对普通的士兵而言，活下去才是胜利！
　　“坦克部队，穿甲弹准备。”
　　“预备，开炮！”
　　轰！
　　随着一声巨响，一枚枚炮弹再度从灰熊坦克的炮管穿堂而出飞向霓虹防御部队。
　　穿甲弹呼啸而出，撕裂空气，撞到了的厚重的堡垒上。
　　砰！
　　在穿甲弹面前，厚重的混凝土如同豆腐瞬间被贯穿，连带后面的几个士兵被穿甲弹撕裂了身体。
　　随着装甲部队的高速突进，它们距离霓虹最后一道防御战线仅仅一步之遥。
　　但令人没有想到的是，霓虹特地部队面对冲上来的装甲没有抵抗，反而冲出了峡谷。
　　数以千计的士兵开始朝着峡谷两侧的森林，想要凭借着冲锋躲到森林作为逃跑的掩体。
　　这些士兵一下如同脱缰的野马，嘴里不断嘶吼着，眼眸里满是疯狂。
　　“想要逃，那有那么容易！”
　　“告诉夜枭空中部队，开始采用高燃炮弹，对敌军准备逃窜方向森林进行定点轰炸。”
　　随行的战场指挥部内，沈森冰冷的下达了命令。
　　借助森林的树木作为掩体又如何，只要将整片森林化为火海，将所有的树木彻底焚烧殆尽。
　　任何敌人将没有任何掩体可言，或者说他们能不能活下来都是问题。
　　天空中，十几架夜枭飞行器从远处驶来。
　　得到命令，驾驶员换上了高燃导弹，然后瞄准方向，摁下了投放按钮。
　　“高燃导弹烈火一型开始发射。”
　　下一刻，一颗颗飞射而出的炮弹从夜枭飞行器下方瞬间飞到森林中央。
　　这些高燃导弹，虽然体积狭小，但里面装着的烈性燃料，一枚可以瞬间让一个足球场那么大的面积化为火海，而且沾染上这种火焰是无法拍灭的，遇到脂肪会越烧越烈，直至化为灰烬。
　　一颗颗高燃导弹从天而降，掉进了茂密的森林里。
　　刚刚闯进森林里，在里面夺命狂奔的霓虹兵看到天空之中突然一声巨响，然而没等他们作出反应，剧烈的火焰突然喷涌而出，从上到下，开始滚动。
　　轰！
　　仅仅几秒钟，高燃导弹所爆发出来的火焰和高温如同海浪般席卷了整个森林，森林变成了炽热的海洋，由火焰组成的海洋。
　　几千名好不容易找到机会，自以为逃脱的霓虹士兵被点燃，化成了一个个呐喊尖叫的火人。
　　然而被疼痛刺激到疯狂的他们，为了摆脱痛苦，却不断踩着火海继续前进，或是倒在地上翻来覆去的滚动在火焰之中。
　　哪怕身上的火焰不断灼烧着他们的身体，他们也丝毫不在意，直到烈火烧尽了他的血肉，让他们无法发出痛苦的哀嚎，霓虹士兵才停止下来。
　　而与此同时，阿尔努斯之丘。
　　几架直升机伴随着一小队装甲部队的移动，朝着被几千名霓虹士兵撕裂的口子再次冲了出来。
　　“快，抓住机会！”
　　机动车内，狭间浩一郎焦急的驱使着驾驶员，是生是死，就看这一次突袭了。
　　几千名士兵的生命，换来了唯一的生机，但为了活下去，一切都是值得的。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不过还没等作他们逃出几百米，反应过来的装甲部队沙蝎战车和开拓者突击车迅速抬起了自己的电磁高射炮管，锁定了远处高空的直升机。
　　另外五百名穿插在部队之中的先锋机甲也迅速做出了反应，那身后的矩阵弹匣的同样瞄准了天空的直升机。
　　轰！
　　装甲战车战车射出一缕缕蓝色或是赤红色的激光，精准的刺向直升机。
　　而先锋机甲，刹那间射出了总计上百发导弹，瞬间交织出了一个火力网。
　　轰轰轰！
　　铺天盖地的子弹与炮弹朝天上地下的敌人扑啸而去。
　　只看见一朵朵起伏的火花在原野上闪过，此后再无任何声响。
　　阿尔努斯之丘的厮杀声逐渐平息下来，弥漫在空气中的硝烟也渐渐的淡去。
　　这场声势浩大的闪电战随着敌军的覆灭，也落下了帷幕。
　　对于这场突袭战沈森非常的满意和意外，因为情况完全出乎了预料的顺利。
　　整个交战过程没有遇到太大的阻碍，实在是太轻松了，准备的许多手段几乎没有用到。
　　基本上军队所遇到的抵抗，在EMP过后，只有失去通讯和机动装备的步兵部队。
　　而自始至终，门后的霓虹本土仿佛什么都不知道一样，没有出手。
　　最奇怪的是，驻守在阿尔努斯之丘的特地部队遇到无法抵抗的进攻时，没有往霓虹本土撤退，反而拼尽全力想要从大军包围中逃出。
　　疑点非常的多。
　　不过在看到那座已经被先锋军团严密保护起来的时空之门后，沈森感觉一切都是值得的。
　　……

第一百六十八章 失落遗物
　　霓虹本土，门的出现是突然的，同时它也是神秘的，大量的霓虹研究人员针对门做了许多研究，却始终进展有限。
　　他们不明白门是如何打开的，也不知道如何关闭，唯一能做的就是模拟阿尔努斯之丘那边修筑设施，使门保持稳定。
　　但对于门的防护，他们却做到了自己能够做到最好的一切。
　　经过层层封锁的门，那厚重的三防工程简直是一座人造山岳，足以抵挡住人类现代武器中最强大的核弹袭击。
　　他们不敢保证万无一失，但拖延对方一段时间还是可以做到的，只不过再关闭门的同时，他们还需要知会一声驻扎在本国国土的爸爸。
　　虽然很憋屈，但目前只有它的支持才能替自己挡下关闭门之后的腥风血雨。
　　丑国黑宫——
　　任期将满的总统迪瑞尔正费心于该如何对应从霓虹首相那里打来的电话。
　　因为其内容是“特地遇到了不可知的袭击，霓虹为了保护国民安全，需要准备关闭门一段时间？”，期待盟友丑国的支持和回应。
　　“没那种事，我国绝不可能抛弃霓虹。”
　　“那为什么先前在门和特地的问题上采取了赞同大夏的态度？”
　　“那只是为了防止事态恶化，我把话说在前面吧。对我国来说，霓虹列岛是抑制大夏向海洋溢出的绝对防御线。
　　我国跟霓虹的安全保障已经一体化了，所以我国绝不可能抛弃霓虹。假如霓虹政府说已经足够了，我们也不打算从霓虹列岛收手。”
　　“总统，你的话不知能不能让人放下心来呢。”
　　“森田首相，关于门跟特地的问题，对我国来说比起安全保障，经济问题方面更重要。我国也想尽可能多地从特地获取利益。
　　如果你们无法从异世界人威胁中保护住门的话，我个人觉得交给国联的常任理事国来管理更合适，希望你们再考虑考虑我的意见。”
　　“但我已经说过必须要关闭门的原因了，霓虹只是为了避免不必要的影响，并不是害怕异世界敌人的攻击。”
　　“但这些情报都是通过你们过滤过来的，我对此感到十分焦急。
　　如果你们不愿意将门交给国联，那我希望霓虹慎重考虑我们不久之后提出的重要谈判。”
　　“我们重要的谈判……是指？”
　　“是说门的事情，森田首相。我们无法忍受你们独占打开异世界通道的技术。”
　　“所以需要丑国管理特地？”
　　“是基于安全保障理事会的管理。因为要想知道关于门的真相，最好的做法就是弄清楚一切。
　　正因为如此，我个人是不赞同你们关闭门的。要是等门关闭了的话，那才正是承认了你们的独占行为。”
　　“但这做法不会有点蛮横了吗！？”
　　“希望你不要误解了，这不是我个人的建议，而是丑国全体上下的意志。
　　门后到底发生了什么？需要我国军队帮忙的话我会提供帮助的。”
　　“不，不必了。”
　　“那就按照你们的计划去做吧，不过，我希望你在关于如何处理门上要慎重选择。不要忘记，不仅是丑国，其他各个国家在门上几乎持相同意见，那么这种事就有着如此的意义。”
　　“嗯，当然会的。那么总统，祝您愉快。”
　　坐在总统职务室的沙发上，助理望着敏感地察觉到雷迪瑞挤起了眉毛，看起来很不高兴。
　　“发生什么了吗？”
　　“霓虹想要关闭门，因为需要我们支持，森田才打电话过来的。自己向我们提出请求，但又不愿意付出更多的代价，呵呵。”
　　“那现在去帮助霓虹发声吗？”
　　“”不，时代已经变了，自从门出现以后，我国和霓虹的同盟关系就要慎重考虑了。”
　　丑国总统沉思了一会，目光悠长。
　　“你派人将霓虹关闭门的消息透露给大夏和毛熊。”
　　“明白了，我马上去。”
　　助理点点头站了起来，雷迪瑞总统在一副感慨的表情中目送辅佐官离开了。
　　而在霓虹，森田的助理也问了同样的问题
　　“丑国总统的反应怎么样，首相？”
　　森田放下电话，官房长官木桧等不及搭话道。
　　森田像是对木桧投去抗议的视线，然后向坐在办公室角落的沙发上的高级官员那边看去。
　　几人一动不动地等着，给森田整理思考的时间。不久，森田打破沉默麻利地总结了要点。
　　“丑国的态度有些模糊，不过应该是支持我们的。
　　在我国没有准备好大量派遣军队前，无论如何都得先关闭门，一定不能让战争再在霓虹本土发生。”
　　参加完会议的陆军参谋长夏目快步返回办公室向部下们寻求情况汇报。
　　“特地的情况怎么样了，跟他们的联络能恢复吗？”
　　“不行，回路完全断开了。”
　　“无线也是吗？”
　　“构造上是无法通过无线进行联络的，情况非常糟糕。”
　　夏目看向映出半球体内部情况的显示器，信号中断的现实让他明白自己无法再犹豫下去。
　　“要是特地人员全部撤回需要多长时间？”
　　“最近的部队最靠前的部队全员赶到这里也得半个小时吧。所有人都返回的话恐怕需要几个小时……”
　　“唉，通知工程部队，准备封锁门吧！”
　　“为了防止意外状况，趁现在彻底准备好脱兔发令的顺序。还有记得留下药品、粮食之类的。”
　　“是。”
　　在现在这个阶段关上门的话，全员的归还是很困难的。
　　特地派遣部队中的大部分人都会被留在特地。那样的话，到下次有机会打开门之前，就只能靠剩下的人员安排物资活下去了。
　　夏目作为陆军总参谋，身为防卫省三大负责人之一的他知道留在特地中的三万人会发生什么，所以他才会接到确定的命令后犹豫不决。
　　“干脆收回撤退准备命令，优先歼灭敌人怎么样？”
　　“不，军令如山，现在得按照指南采取行动。”
　　紧急时刻的对应指南有内阁会议决定，效果相当于总理大臣的命令。
　　夏目不过是高级将领之一，颠覆中枢大臣全员的决定对他而言不是好事情自己一人也做不到。
　　而且他也明白，在国家安全面前，如果因为自己的疏忽引狼入室，所造成的后果是他承担不起的，现在就只能寄希望于特地部队能够多撑一段时间了。
　　“差不多到时间了，让人动手吧。”
　　“嗨……”
　　只是他们不知道，派遣到奇幻世界的部队，不仅没有按照他们预计撑上一段时间，等到支援的大军前来，反而仅仅过了半天时间，总计两万七千多人，几乎全军覆没。
　　天地之间，山丘之上。
　　硝烟和血腥味充斥在每一寸空间。
　　泥土是焦黑色的，植物仍在燃烧着。
　　数万刚刚经历了一场血战的大军散落在原野之上，警惕的围绕着阿尔努斯之丘建立起防线。
　　源源不断的运输车辆拉来一车又一车的物资，补充着此次战斗的损耗。
　　大炮一响，黄金万两。
　　为了此次行动，沈森总计出动了三万余人，伤亡数百、光是各式导弹使用了两千多枚，炮弹总计上万颗，子弹更是多达几千万发。
　　至于驱动装甲部队前进的能源总数，足以支撑非南联接近一个月的日常消耗。
　　尤其是浮游激光矩阵，虽然在此次战斗中发挥了重大作用，但接近九百架的装备数量，一个小时的使用量足足占了全部消耗的一半。
　　纯能量武器威力强大，换来的代价则就是昂贵，并且在战场的使用时间有限。
　　目前还是技术不够完整，在不久之后，沈森希望将多个装备的引擎换成核融动力，赋予他们强劲动力的同时保持长时间的作战效率。
　　总得来说，付出是巨大的，不过收获同样也是令人满意的。
　　得益于多日的充分准备，以及和霓虹装备代差，沈森得以快速发动了闪电般的攻势，将驻守在阿尔努斯之丘的霓虹特地部队尽数歼灭。
　　在层层的保护中，沈森来到了山丘顶部那道被帝国魔法装置加固的时空之门附近。
　　高大的矩阵大门，外部用奇幻世界充满特色的建筑围了起来，内部则像是幽寂的虚空，深不见底。
　　沈森静静的望着内部，他知道对面通向的真是另一个世界的霓虹。
　　“外面的设备都是魔法设备吗？”
　　“报告元首，外部是由帝国魔法师建造的加固装置。”
　　“哦，这些装置对门的存在有什么影响吗？”
　　“据我所知，应该是没有。不过外部的魔法装置每日抽取大量的魔法能量，对门的稳定启到了一部分作用。”
　　星语庭中，一名从帝国来到伊塔里卡的灵能者，将自己所知道的信息汇报给了沈森。
　　“是这样吗……”沈森不可否置的点点头。
　　对于一群中世纪魔法师的粗浅研究，他不能不信，也不能全信。
　　奇幻世界时空之门的具体特性还得交由研究中心研究之后，才能得到比较科学准确的答案。
　　不过现在摆在眼前最重要的事情倒不是时空之门，反而是时空之门内部存在的东西——霓虹。
　　为什么霓虹的部队没有对特地驻守的人员进行支援，是没有受到通知吗，还是没有来得及？
　　此次参加战斗的三万大军，沈森都不敢让其放松警惕，弹药以最快速度补充完整之后，就将下一次进攻的目标对准了阿尔努斯时空之门附近。
　　无论是谁，从时空之门里出来都将会受到毁灭性的打击。漫天的炮火在万分之一秒的时间都讲将中在对方的身上。
　　但是到现在为止，准备就绪的大军一直没有等到从门里走出的敌人。
　　该怎么办？
　　“得派人到里面看一下……”
　　综合考虑之后，众人得出了这个比较无奈但又不得不去实行的方案。
　　内部的敌人是一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹，如果不查探明白他们的动静，就意味着驻守在阿尔努斯之丘的部队需要二十四小时严阵以待。
　　短时间还可以，长久以往会牵扯住大量的人力物力，得不偿失。
　　“既然如此那就派出一支小队到里面实验性查看一下吧。”沈森最终拍板，做出了这个决定。
　　没有几分钟，一只由几名机甲士兵组成的小队朝着内部小心翼翼的进去了。
　　虽然临走之时让他们打开通讯系统，保持联系，但很遗憾，和预料之中的一样，在走进去的瞬间，所有的通讯设施全部失灵。
　　在焦急之中等待了足足六七分钟，那几名队员才平安返回。
　　“有什么发现吗？”沈森迫不及待的问道。
　　“报告领袖，我们顺着通道没走几步，就发现前方被厚重的混凝土堵的严严实实，除此之外没有任何发现。”
　　“混凝土？”听到这个词沈森一愣，随即他仿佛明白了过来。
　　霓虹或许因为自己把通道封锁了，所以才没有派遣救援特地部队？
　　放弃阿尔努斯之丘的一端的通道，留下大约三万士兵和装备，听上去令人出乎意料，但仔细思考之后却在情理之中。
　　霓虹的举动不是放弃门，而正是为了保护门。
　　毕竟还没有到举国之战，而且霓虹本土收到的信息不全面。
　　当特地遇到未知但强大的异世界军队，肯定优先考虑的是不能让对方突破封锁，在霓虹本土引发伤亡和骚乱。
　　因为那样一来，不仅会对本土造成威胁，而且会让国际抓住把柄，引发霓虹无法阻挡的国际舆论和压迫。
　　那时候，能不能将门控制在霓虹手里都一说。
　　“很可惜你们无论做什么，以后都不可能再有机会了。”
　　沈森转身看着大地上的布满荒野的尸身，想的却是不久之后，阿尔努斯之丘肯定会变成一片肥沃的土地，长满各种奇花异草。
　　“随我到里面看看吧！”他转过身子，亲自朝着时空之门内部走了进去。
　　他倒要看看霓虹修了多厚一堵墙，能不能防得住来自奇幻世界的反向入侵。
　　比起自己随手召唤出来的椭圆形通道，沈森眼前这扇被帝国魔法师加固下的时空通道格外的庞大。
　　足足宽二十六米，高三十四米，可以轻松容纳奇幻世界差不多两只翼龙的进入。
　　就在好奇中，沈森走到时空之门旁边，伸出手触摸了一下那刻满古怪魔法纹路的装置，然后他的表情在瞬间变得精彩了起来。
　　“警告警告：检测到灵能波动！”
　　“提示：发现亚空间网道遗物！”
　　“系统资料库开始检索……”
　　“目标已确认，已匹配到相关信息!”
　　【目标信息：网道遗物疑似出现损坏，不是完整状态……可将节点世界互相连接起来……同时开启多个通道……！】
　　【是否收取？】
　　……

第一百六十九章 黄金遗物
　　“遗物？”
　　“这东西和亚空间网道有关系？”
　　感受着意识之中不断涌出的信息，沈森惊讶的后退了几步，站在距离门好几米远的位置。
　　“怎么了，领袖？”
　　随着沈森的后退，其他人的表情也瞬间变得严肃起来，一拥而上的护卫严严实实的将他围住，准备就此撤离此地。
　　“没事，不用紧张……”，沈森摇摇头，挥手让众人散开。
　　定定的看了一会儿门后，他重新走到时空之门之前，开始思量那几句信息之中包含着的深意。
　　根据提示信息，可得知奇幻世界的门疑似和亚空间网道有关系的某种遗物，而且它不是完整状态，出现了损坏。
　　虽然是一件残缺品，但是后面的几行信息却将沈森全部的注意力吸引了过去。
　　可将节点世界互相连接起来……同时开启多个通道……！
　　寥寥几句却勾勒出一副令人浮想联翩的画面。
　　如果自己的理解没有出现错误的话，那么意味着有了这个东西，就可以开启多个时空通道，从而将已经拥有的三个世界连接起来。
　　以前因为时空之门只能维持在两个世界之间。所以，总有一个世界需要时不时中断和其他两个世界的联系。
　　不得不说，非常的不方便。
　　要想富，先修路。话糙理不糙。
　　时空通道就好比连接两个地区的道路，他们之间唯一的交流和运输渠道只有这一个。
　　放在一个星球的两个地区来看，想要促进双方互通有无，起码都得海陆空全线覆盖。
　　什么高速公路、铁路、航空、海运各个渠道修建十几条甚至是几十条道路，方能满意区域之间复杂的交往需求。更不用说两颗庞大无比的星球了。
　　没有时空通道联系的两个世界就像是没有修建道路的的两个地域。
　　在关闭的时候，任何的交流往来都完全断绝。
　　按照如此速度，在现如今的技术水平下，想要利用双方资源发展起来，起码得耗费上百年的时间。
　　而想要把三个世界相互连接起来，最少也得三个时空通道。
　　放在以前，是无论如何都不可能办到的事情。
　　不过现在吗，事情似乎出现了巨大的转机，如果提示信息里面的内容是真的，那真是此番甚至是奇幻世界最重要的收获，没有之一。
　　【是否收取？】
　　对于此问题，沈森已经没有任何疑问。
　　“收取……”
　　得到确认之后，只见在众目睽睽之下，那道高大的矩形大门，开始像是一团被扔了石子的湖水，虚无的空间开始剧烈的抖动。
　　“保护领袖！”
　　身穿先锋机甲的士兵再次围在沈森面前，不过此番他没有拒绝。因为他自己也不清楚确认之后会发生什么事情。
　　在所有人震撼的目光之中，阿尔努斯之丘上的矩形大门开始崩塌，碎裂，最后化为了一团耀眼的金色离子团，在猝不及防中，突然投入沈森的身体。
　　“元首！”
　　“领袖！”
　　众人都被吓傻了，反应不急的卫兵更是满脸懊恼和自责。
　　岂不料遭遇金光“袭击”的沈森反倒一副轻松的表情，“无妨，我没有事……”。
　　这时再看去，阿尔努斯之丘顶部已经变得光溜溜的，原本的时空之门只剩下了最外部的人工建筑，更没有见到什么所谓的混泥土设施。
　　然而当沈森接受完再次源源不断涌出来的信息时，惊喜的表情则在他的脸庞上浮现。
　　“遗物已融入亚空间网道……”
　　提示:遗物持有者可以不受空间限制在节点世界的任何位置打开多个时空通道……
　　警告:长时间维持时空通道开启状态需要燃烧大量灵能……
　　那团离子般的金色光芒好像包裹着一团东西，在星图之中如同一颗燃烧的恒星。
　　三个点亮的世界之间互相蔓延出无数密密麻麻的金色细线，将彼此之间连接在了一起。
　　唯一令人在意的是，那颗金色的恒星残缺了几块，看上去似乎并不怎么完美。
　　除此之外，沈森还有一个疑问，那就是霓虹哪去了？
　　难道说自己收取这个神秘的金色遗物后，通向霓虹的通道就因此不见了。
　　不过像是为了否定他的猜测一般，在有关遗物的提示信息消失后，一连串新的信息又冒了出来。
　　“提示！”
　　“亚空间网道已找到新坐标！”
　　“当前状态，可进……！”
　　“警告，警告，新坐标疑似受到亚空间影响，失去网道控制，需要重新纳入……”
　　“预计时间:计算中……”
　　等待的时间有些出乎意料的漫长，那行信息一直没有更新，逐渐的隐去了。
　　“多了一个世界坐标，是霓虹吗？”
　　沈森看着灰色星图上再次多出来一会儿发亮一会儿又暗下去的世界，心里想到的却是消失不见的霓虹。
　　阿尔努斯之丘上的门被自己“取”走，那边会发生什么？
　　是时空之门单纯的消失不见，还是有什么自己不知道的重要事情因此发生。
　　如果当它重新被纳入亚空间网道时，自己还有机会进入其中吗？
　　对此沈森不得而知，他唯一清楚的是，短时间之内，他可能少了一个可能需要防备的对手，减轻了军事压力。
　　这样一来从而可以将原计划驻守在阿尔努斯之丘的大军调往更加重要的地方，比如冲突越发明显的帝国中央，以及坐在火药桶上的非南联。
　　抛去杂乱的思绪，正式的命令需要他和联合参谋部商议之后，才能决定。
　　想到这里之后，沈森便重新下令。
　　“嘉奖三军，休整一日之后，等待新命令！”
　　“遵循您的意志！”
　　山丘之下，肃杀的钢铁之师群起响应，用统一的呼声表达了他们的忠诚。
　　……
　　有人在战争获得胜利的喜悦，就有人因为战争获得失败的苦果。
　　贝尔纳格。
　　那里作为祭祀冥府之神哈迪的神殿城市而广为人知。
　　冥府，在大陆一般被定义为死者前往之地。
　　按照传说，在阿尔努斯之丘发生的战争造成了大量人员的死亡，差不多因此也会有将近三万人意念的合集来到此地，壮大冥府的力量。
　　即使是作为异世界来客敌人的哈迪也应该为此感到高兴和喜悦才是，但是情况似乎和想象之中有些出入。
　　在血色、黑色和黄铜色作为主色调的地下空间里。
　　一个巨大的有着血红色皮肤的人身神雕像高踞在一个巨大的黄铜王座上，这王座下面则是一个由血迹斑斑的尸骸及成堆的颅骨所堆砌成的一个基座。
　　人身神身披一副精工打造的板甲，在这板甲上雕绘着翻滚的符文以及各种因痛苦折磨而变形尖啸的面孔。
　　一顶巨大的有翼头盔被戴在他的头颅上以遮掩他那非人的，咆哮扭曲的嘴脸。地上插满重剑，战斧以及众多长着巨刃的武器。
　　而被诸多信徒敬仰的冥府之主，冥神哈迪，莎弥拉则一脸惶恐自责混合着懊恼愤怒等多种情绪，虔诚的跪拜在雕像之下。
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　“伟大的颅骨之主，至高无上的血神，你的奴仆有罪，居然让一群宵小之辈夺走了遗物，请求你的宽恕。”
　　请求神灵的保佑，在奇幻世界的普通人看来，是一件在正常不过的事情。
　　不过，即使这样，如果有人看见了跪拜在地上的莎弥拉后还是会震撼到无以复加。
　　因为在奇幻世界，冥神哈迪本就是此地至高无上的主神之一。
　　她掌握着杀戮和死亡的权柄，没有生物比她的身份更加尊贵。
　　所以无论是人类还是亚人根本不敢想象居然还有让冥神俯下身躯，请求恕罪的存在。
　　能让神礼拜的存在，那是什么？
　　雕像没有任何的动静，没有说话也没有移动，就如同最普通的雕像那样。
　　对此冥府的主宰者并没有什么遗憾和失望的表情，她从地上站起来，表情平静无波。
　　过去的上千年一直如此，虽然每日礼拜，但她知道，至高无上的血神并不会回应信徒的呼唤，哪怕是她。
　　因为自己信仰的血神，仇视所有弱者，甚至连自己人也不例外。
　　几乎每一位信仰颅骨之主的信徒都热衷战斗和杀戮，不论任何时候，这些神选者都会进行残杀祭礼。
　　在他们眼里敌人跟战友只差在死亡的先后顺序而已，甚至身处战场，都会执意与强大同伴一斗。
　　只有最杰出的杀戮和鲜血战士才会引起存在于虚空之上血神的注视，从而降下属于“他”的力量，让崇尚暴力和鲜血的战士变得更加强大，从而创造出更多的杀戮和死亡。
　　这也是她变得强大无比，成为冥神哈迪的原因之一。
　　所以想要引起血神的关注，得到更加强大的力量，最好的办法就是创造出更多的死亡和杀戮。
　　而在过去数百年里，她也一直按照这样做着。
　　只不过，现在有人一直破坏了她的计划，并且拿走了此世界最为珍贵的东西——阿尔努斯之丘上的黄金遗物。
　　他们，简直不可饶恕！
　　……
　　（PS:此章三千字，中午还有一章。）

第一百七十章 战争才是颅骨之主的最爱
　　如同火山溶洞的地下建筑内，肆虐的灵能堪比毁天灭地的风暴。
　　莎弥拉站在黄铜王座前，洁白无瑕的脸庞内似乎有鲜血在流动，肩上的两颗人头颅骨闪着猩红的色泽，令人望而生畏。
　　作为血神的信徒，她此刻内心中的愤怒和战火足以烧焦整个大陆，恨不得立刻召集大军将那群坏事者剥皮拔骨，以祭颅骨之主。
　　不过莎弥拉知道自己这次不能轻举妄动，否则可能连自己都有去无回。
　　接二连三的失利让她明白，那伙来历不明的人是个硬茬子。
　　阿尔努斯之丘刚开始并没有什么“门”，它也不是帝国所谓的圣地，直到一团金色的离子光团从天空之中坠落时，一切都发生了改变。
　　一个很小的时空通道，出现在了帝国偏远的边陲地区。
　　它的出现，没有瞒过在此世界高高在上的“神灵”们，因为他们感受到了来自亚空间最纯粹的能量，一股强大的灵能波动。
　　像是闻到腥味的猫一样，包括冥神在内的诸多神灵，一起来到了阿尔努斯之丘。
　　一番争斗之后，它落入了此世界战力最强大，行事也最肆无忌惮的冥神哈迪手中。
　　世人只知冥神哈迪，却不知她真名叫做莎弥拉！
　　经过研究，莎弥拉发现那团金色的离子光团包裹着一块似乎用黄金打造而成，不知道什么用途的破损器物，也就是所谓的黄金遗物。
　　而它所形成的时空通道后面，似乎通向一个全新的世界。
　　这个发现让莎弥拉大吃一惊。
　　因为想要在两个有价值的世界间建立起一条可供来往的交流通道非常的困难，更不用说在两个世界开启距离各自一步之遥的时空通道了。
　　虽然亚空间没有时间和空间概念的特性，使得这种设想存在一定可能性。
　　但是即使这样，普通人也根本没有没有能力利用亚空间创造出一个通向其他世界的时空通道，那需要超乎想象的技术和力量。
　　作为对亚空间有所了解的莎弥拉对于这种情况的困难程度心知肚明。
　　然而现在因为黄金遗物的作用，居然导致偶然出现的时空通道后是一个新的世界。
　　得知了这个情况的莎弥拉欣喜若狂。
　　不过和沈森不同，她并不是因为一个新世界的出现感到喜悦，而是为两个世界不久之后发生的事情感到期待。
　　作为血神的信徒，她和她的神灵有着相同的追求。那就是创造更多的杀戮和鲜血，从而获得更加强大的力量。
　　两个截然不同的世界碰撞在一起会发生什么。
　　毫无疑问，战争，无休无止的战争。
　　一旦两个世界的战争发生后，将会有数亿的生物参与其中，为这场惨烈的战斗献上生命和鲜血。
　　从而她——血神的信徒莎弥拉，将有机会为至高无上的颅骨之主献上自己迄今为止最壮烈，也最盛大的祭礼。
　　光是想一想，就让莎弥拉激动到浑身颤抖。
　　此世界的帝国自从征战诸国，确立起至高无上的权威后，已经很久都没有发生大规模的战争。
　　虽然它早已腐朽不堪，但莎弥拉估计之后的几十年内恐怕依旧不会动摇。
　　僵化意味着停滞，停滞意味着不会发生战斗和死亡，也不会有暴力和流血。
　　对此，莎弥拉非常非常不满意。
　　而当通过时空通道，两个彼此陌生的世界都了解到对面有一个有着庞大人口和珍贵资源的国家后，无论他们愿不愿意发生战争都无所谓了。
　　那个时候不只有她在背后驱使，还有潜藏在生物天性之中的欲望，会让两个世界逐渐走向战争的深渊。
　　因为时空通道受到世界抖动的影响很不安定，所以想要前往另一个世界非常的困难。
　　为了顺利实施自己的计划，莎弥拉利用自己的影响力让帝国得知了时空通道的存在。
　　帝国知道消息后，同样激动不已，无论是元老院的贵族，还是诸多附庸王国的将领，一时间都群情激奋战意昂扬，纷纷迫不及待的请求帝国出兵，征讨异世界，扩大疆域，扬我国威。
　　为了不让它消失，便按照莎弥拉的暗中示意，驱使大量魔导师制造了吸收灵能的魔法装置。
　　魔法的建筑物燃烧灵能，把两个世界强行连在了一起。
　　因此阿尔努斯之丘成为了帝国新的圣地，‘门’便耸立在山丘之上，不会消失了。
　　不过，黄金遗物造成的时空通道是个偶然，帝国利用灵能装置将本应慢慢分离的两个世界，如今被强行结合在一起。
　　莎弥拉心中清楚，这肯定会产生各种不合理之处。两边的世界都会受到这种不合理的不良影响。
　　当你凝视着亚空间时，亚空间也在凝视着你。
　　想要贸然利用灵能改造世界的愚蠢生物，必将感受到亚空间带来的恶意。
　　比如世界逐渐弯曲，歪曲，扭曲。被亚空间涌出的灵能不断腐蚀，形成各种时空裂隙。
　　无论是常见的天灾，还是突然闯入的虫群，都是连锁反应之一。
　　对于时空通道带来的后果，莎弥拉不仅没有担心，反而是乐见其成，甚至自己在背后也起到了推波助澜的作用。
　　只要是能够造成杀戮和死亡，即使这个世界毁灭，她都不会皱一下眉头。
　　阿尔努斯之丘发生的事情虽然不在自己的计划中，但只要是战争和暴力，流血和杀戮莎弥拉都欢迎。
　　因为任何的战斗死亡都会为至高无上的颅骨之主献上祭礼，让他看到信徒的强大和虔诚，从而从亚空间降下赐福，增强献祭者的灵能力量。
　　那场战争，她非常的满意。
　　她感受到了一股暴力和杀戮欲念形成的合集通过冥府回归到了血神的居所，诡秘浩瀚的亚空间海洋之中。
　　只是，她发现阿尔努斯之丘上的灵能装置居然被破坏了，而且也失去了对黄金遗物的感应。
　　到底发生了什么？
　　失去黄金遗物，意味着时空通道将会消失，同时也意味着两个世界即将发生的战争不再出现。
　　“破坏了吾对血神的祭典，你们不可饶恕！”
　　莎弥拉身披红色战甲，周围翻滚着猩红色的血雾，朝着冥府的出口大步走了出去。

第一百七十一章 星际战士
　　硝烟散去，三个世界似乎都恢复了平静。
　　阿尔努斯之丘上的特地部队灰飞烟灭，通往霓虹的通道也因为沈森收走了黄金遗物而消失不见。
　　舒尔兹森林的大军虽然按军不动，但根据研究人员每日的观察报告显示，那团黑雾没有扩大，反而出现了缩小的趋势。
　　总得来说，连番鏖战的大军也终于得到了短暂的休整时间。
　　先征虫群，后打霓虹，耗时一个多月，正规军加后勤部队动员人数总计超过十万，各式新式装备数量数以万计。
　　可以说基本上把接近一年时间内所有新扩招的武装力量都齐齐拉上场感受了一下真正战场的气氛。
　　经此几战，原本四分五裂，各自为军的制度也在强大军事需求和压力的情况下出现了新的变化。
　　按照新一版神圣庄严的帝国宪法规定，群星帝国的最高统治权由至高无上的元首掌握。
　　元首之下便是帝国的最高行政机构——内政部，最高司法机构——司法部，最高的军事机构——国防部，最高的财政机构——财政部，最高的科研机构——科技部，最高的对外机构——外交部等。
　　除此之外还设有管理灵能者和维持中央与地方通信的星语庭，以及不久之前为了满足需求加急设立负责维持时空之门通道运行和导航的星炬院。
　　新机构星矩院成立得益于黄金遗物的巨大作用。
　　准确的来说，它现在只是一个有名无实框架，工作人员只有负责挂名的寥寥几个，还没有确定具体的组织架构和人员安排。
　　黄金遗物可以开启多个时空之门，这是早已了解到的信息，虽然沈森有了心里准备，但他还是在利用黄金遗物开启时空通道的那一瞬间受到了惊吓。
　　经过测试，有了黄金遗物的他，只要灵能力量充足，可以一挥手在三个世界不限地点位置，不限大小和时间，同时开启上百个时空之门。
　　不过正所谓得益于灵能，受也限于灵能。
　　黄金遗物效果夸张到可怕的同时，它对灵能的需求也多到吓人。
　　如果仅凭沈森一人的灵能力量，数量不用多说，单是维持双手之数的时空之门几个小时，就足以把他活活抽干。
　　但是活人不能让尿憋死，时空之门的数量增长对于帝国的发展毋庸置疑。
　　十个时空通道相比一个时空通道，所带来的发展速度是指数级别的。
　　大量的人员物资都可以随时随地通过时空之门交流往来，而不是按照严格的时间管理规定，精确到一分一秒，用来运输当前最重要的物资。
　　可以说，只要掌握了多个时空通道，群星帝国对拥有的三个世界改造所耗费的时间能够节省几十倍，甚至是上百倍。
　　作为群星帝国现阶段科研实力最强的部门，科技部废土星球下属单位科研中心的诸多研究人员得知了此消息之后，像是打了鸡血一样，拍着胸口下了军令状，要以最快时间研究出维持多个时空通道的可行性方案。
　　对此，沈森非常期待。
　　废土世界，科研中心。
　　沈森在巡视完紧急成立后的时空之门科研突击小组后，转身带着十几位助理和秘书，前呼后拥的来到了另一间面积巨大的实验区。
　　星际战士研究所！
　　看见这几个自己取名题字的大字，沈森既怀念又感慨。
　　星际战士，也就是所谓的人类基因改造战士。
　　刚开始它源于融合大虾基因，使用大虾武器的设想。
　　后来随着新世界的发现，统治疆域的扩大，奇幻生物基因样本的提升，以及所遇到的敌人威胁不断增大，已有的改造效果已经不能满足沈森的要求。
　　在见识了亚人种群的天赋，以及强大灵能者的强大身体素质后。沈森越发觉得自己需要一支全面超越人类极限的改造战士部队，来增强常规军队的突击能力。
　　他要求的基因改造战士，最好是人类有史以来所创造的最伟大的战士。他们可以不是人类，但一定要是超人。
　　无论是身体素质、军事素养、思维能力、还是忠诚程度，在一切方面都超越凡人。
　　因此，人类基因改造战士更进一步的计划星际战士新鲜出炉了。
　　星际战士，北征穹宇，南战星辰。
　　随着战争的频繁和多样化发展，沈森对于星际战士的定位也越来越清晰。
　　他们主要的作战方式在未来的战争设想中差不多应该有三种。
　　其一最常用也是最高效的一种便是轨道突击。
　　这种方式伴随着猛烈的轨道炮击，星际战士搭载着高空炮艇或者用登陆舱直接降下，如同天降死神，瞬间消灭对方指挥中枢，让剩下的乌合之众失去首脑和有效组织，只能选择投降或逃跑。
　　第二种作战方案，则是如果星际战士能够投放下重型装备，那么他们会使用装甲突击战术。
　　以强大的坦克和其他装甲车辆作为突击矛头，两侧由装甲部队和突击飞艇提供掩护，在敌人防线的薄弱部位上一举打开缺口然后实施向心突击，攻向对方的中枢要害。
　　其三，也是最后方案，如果战区有足够的活动空间，星际战士会派出若干个独立作战的小分队，利用渗透进入敌后，用频繁的袭扰战术让敌人疲于奔命，把强大的对手拖累拖跨，最后再由主力部队降下，将对方撕碎。
　　他们只要存在一天，在广袤的宇宙中，凡是帝国幅员所及之处，便有元首指引下的星际战士，在默默守护着所有人的福祗与和平。
　　在急忙赶来的工作人员带领下，众人一路径直来到了研究所的内部。
　　刚走进去，一位特殊的研究员便已经走了出来迎接众人。
　　“领，领袖，有失远迎……”
　　“不用客气，我也很久没有来这里了，进站如何，洪侠院士？”
　　“咕咕嘎，在您的指引下，我们全体成员在星际战士的研究上已经有了重大突破，大约在三十个工作日以后便可以对第一批星际战士完成全部的改造手术。”
　　沈森的面前，一位大约接近三米高的墨绿色异形生物，身穿银色的长袍，头顶长长的触须摆来摆去，看上去心情非常不错。
　　……
　　（PS:这几天整理情节，一次性写不完，中午还有一大章，抱歉哈。）

第一百七十二章 八道改造程序
　　现在的洪侠院士，也就是以前的红马甲大虾。
　　作为第一位归顺群星帝国的异形生物，它凭借着自己渊博精深的生物学技术知识，一举成为了科研中心生物化学和生物医学等多个领域的领头羊，是生物研究院名副其实的科研大牛。
　　现阶段，作为群星帝国科学院和工程院的双料院士，红马甲大虾是基因改造战士计划的主要负责人。
　　最初的基因改造手术发生在三年之前，那时候只有两道手术，而且经过改造的战士很快出现了代谢功能紊乱，器官排异等多种问题，甚至都没有活到预期计划的三十到四十岁就已经死去了。
　　结果是残酷的，无论是对于沈森还是那些接受改造的“志愿者”。
　　以至于有一段时间因为技术突破使得部分装备生产列装，军队实力增强后，他暂停了基因改造战士计划，转而让红马甲从事生物医学研究。
　　但是随着武器装备对士兵身体素质的更高要求，后续局势的严峻，灵能者的大量出场，虫群的突然出现，甚至是奇幻世界未知神灵的存在都在常规力量上笼罩上了一层沉重的压力。
　　所以再三思量和慎重考虑之下，沈森重启了计划。
　　同时幸运的是，世上作恶多端的坏人层出不绝，得益于他们的无私奉献，才有了让他继续实验的决心。
　　研究所里，听到红马甲的说明，沈森按照之前看过的报道，顺口的问了一句。
　　“现在的基因改造战士和之前有什么区别吗？”
　　“报告元首，当然有非常大的区别。”
　　红马甲组织了一下语言，用不太标准的汉语说道。
　　“新的实验体，是我们通过基因改造和生物移植两层技术创造而成的超人类战士组。
　　他们都是由成年男性实验者改造出来的。
　　比起上一代，新的基因战士更快、更强。他们拥有前所未有的超强肉体力量、对环境甚至是精神层次攻击的基因抗性，是生命和技术的奇妙组合。”
　　“哦，我记得你的报告中指出，新的改造多了几道新过程，结果如何？”
　　“是这样，没错，简直是天才般的生物构造……”谈到兴起，红马甲嘴角的密集绒须微微摆动，长着锐利尖爪的手掌也忍不住开始比划。
　　“我们研究了领袖您送来的炎龙和虫群之后，从它们的身体器官构造里面得到了启发，从而使得新的改造方案有了突飞猛进的突破。”
　　“目前，基因改造战士的手续一共有八道，分别是；
　　阶段一——第二心脏。
　　这是开始之初，最为简单的植入器官。第二心脏不仅能够加快血液供应，也在受体原有心脏损毁时维持完整的生理机能。第一阶段的植入能让改造战士在氧气浓度不足或身受外伤的情况下存活。
　　阶段二——骨强化器官。
　　这是一个管状器官，小巧的体积容纳了复杂的结构。骨强化器官监控并分泌影响骨骺愈合和骨骼骨化的激素。
　　同时，特殊的工程激素能促进骨骼组织吸收星际战士口粮中添加的陶瓷类化合物。在植入的两年后，这将会引起长骨的明显加固及胸腔的极度骨化，使得肋骨长成骨板，相互交错重叠，浑然一体，并全面增大受体的骨骼尺寸。
　　阶段三——肌肉强化器官。
　　此器官植入胸腔。它体积小巧，近似球体，其主要功能在于激素调节，这与骨化强化模块类似。肌肉强化组织能够刺激人体肌肉的发育。
　　阶段四——熟悉的血液再造器官。
　　它的作用依旧是在某种程度上控制第二、第三阶段的植入器官。同时，此器官也将改变受体的血液组分。使得改造战士的血液比正常人的血液更为高效，满足身体额外“生物部件”的需求，是不可或缺的改造步骤。
　　阶段五——拉瑞曼器官。
　　这是个暗色肉质器官，形似肝脏，约有高尔夫球那么大。它和一组复杂的血管一起植入胸腔。这个组织生成和存储特殊的“拉瑞曼细胞”。
　　如果受体受伤，这些细胞会被释放到血液里。它们附着于血液中的白血球上，然后被输送到伤处。一旦接触空气，拉瑞曼细胞生成皮肤替代组织，迅速形成疤痕，从而止血并保护暴露的伤处。
　　阶段六——预置胃
　　预置胃是契合胸腔的一个大型植入器官。这是一个进行预先消化的胃，能让改造战士食用多种有毒或几乎无法消化的物质。
　　真正的消化并不在预置管胃内进行。一个个独立的检测管侦测潜在的毒素并加以中和，此外，在必要时，预置胃将和其他消化道隔离。
　　阶段七——多肺。
　　这是另一项大型器官植入。
　　多肺，或“第三肺”，是一个灰色的管状器官。血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官。空气由此器官上的扩约肌吸入。
　　在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气。更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损。
　　阶段八――卵石肾脏。
　　这个棕红色的心形器官改善和调节星际战士的循环系统，使其他的植入器官有效发挥功能。
　　粒岩肾脏还能极其快速有效的过滤血液。第二心脏和卵石肾脏能够协同工作，在星际战士昏迷时，血液高速循环并紧急解毒系统。这能让星际战士在多肺无法处理的毒气中存活下来。”
　　“这几道改造手续很大程度上可以在多个方面增强改造战士对恶劣环境的适应能力，以及在危险条件下的生存能力。
　　同时经过改造之后，基因战士的身体强度，速度，反应能力都会有大程度的增强，是接近完美的战争机器。”
　　沈森注意到了其中的几个字，“接近完美”，那代表目前的改造战士仍然拥有缺陷，距离他心目中完美的星际战士有不小的差距。
　　不过对此，他没有责怪红马甲，也也没有问存在什么缺陷。
　　毕竟基因改造战士的实验满打满算才几年时间，只能说刚刚起步，需要在不断的实验中完善体系和改进技术，不能一蹴而就。
　　至于新的改造战士存在的缺陷，现在的结果只能当做猜测，具体问题还得经过时间和战争的考验之后才能得出准确的答案。
　　“很好，你们团队做的不错，我对你们的结果很满意。
　　不过还是需要你们再接再厉，继续加快速度，在新的风暴来临之际，我希望在帝国的战场之上看到你们创造出的基因战士开疆拓土，杀敌卫国！”
　　“是……”红马甲凛然答道。
　　接下来的几天，沈森都待在废土星球巡视，了解一些以往没有出现在简报上的小事或是细枝末节。
　　比如废土的太空之中，已经测定完数据参数，准备计划重新发射轨道卫星，恢复废土世界的完整的通讯信息系统和探测导航体系。
　　人造卫星用途广、种类繁多。
　　废土计划第一批发射的卫星包括通信卫星、资源卫星、气象卫星、导航卫星、侦察卫星、测地卫星、天文卫星等现阶段急需的一些卫星。
　　一方面是为了补充缺失的设备，一方面则是为了实验和测试技术，为其他更加先进和重要设备的发射积累经验。
　　除此之外，再例如对废土世界的勘测区域以1123号营地区域为中心，已经占到了全部星球陆地面积的五分之一。
　　在此过程中，收揽了侥幸活下来的拾荒者总计超过六万余人，其中还挖到几个地下避难基地，从里面掏出来了大约三千多个活着的前朝遗民。
　　其中有科学家艺术家，也有士兵。毕竟李老头他们的人员职业类别组成极其单一，想要从里面挖出来别的东西也比较费劲。
　　当然，在此过程中也获得了一些缺损的技术和装备，都被连人带物一块送到科研中心总负责人李老头那里，交由他处理。
　　足足几年的时间，在废土杂七杂八的收获加起来可能都没有先锋机甲STC生产模板的一半大。
　　沈森一方面感叹自己的幸运，同时一方面也真正的感受到那次巨大的灾难对李老头所在文明的影响到底有多么严重。
　　整整一个文明五分之一的区域，搜刮到了微乎其微的一点点东西，只能说聊胜于无。
　　……

第一百七十三章 自治区问政
　　废土世界巡视完毕之后，沈森便马不停蹄紧接着又来到了蓝星。
　　在已经变得天翻地覆的自治区内，他同样展开了一轮细致严密的问政活动。
　　帝国宪法规定的总体制度下，三个世界辖区的行政制度基本上都属于复刻版。
　　除了帝国三军外，其他的行政部门，中央有什么，各星球就有什么。
　　通过金字塔和扁平化的组织架构，清廉高效的政务体制。三个世界虽然各方面差异巨大，但在帝国的意志下，都和平稳定的发展着。
　　此刻，沈森走在曾经的希尔布罗街区内上，放眼所及一片繁荣的景象。
　　原本街角巷陌随处可见污水垃圾和低矮破旧的贫民窟木屋已经悄然不见，取而代之地则是一座座明亮宽敞的公寓大厦。
　　街道上到处都是各式各样的商铺，从各个世界而来的货物琳琅满目，在一旁的小吃街上弥漫着诱人的食物香味儿。
　　自治区全境，基本上一些涉及国计民生的领域，都实行公有制度。
　　而在此制度下，自治区百分之九十的商品价格都由中央总控，市场微调。
　　无论国际市场动荡还是平稳，区内的货物价格几乎总是一条平稳的直线。
　　工资每年都涨，消费产品价格一直不变或是因为技术突破每年都在下降。
　　人民的生活水平基本上呈现高速发展的趋势，三年的时间，沈森让统治区域内差不多上亿人口，都差不多已经达到了以前小国寡民的北欧水准，甚至在法律教育养老保障等层面还略有高出。
　　完善的福利制度和发达的经济水平，不断吸引着来自世界各地的移民，而来自世界各地的移民带着自己的知识和力量再次促进了自治区更快的发展。
　　二者相辅相成，使得以前一个小小的约翰内斯自治区一跃成为了当今世界上不可忽视的组织之一。
　　虽然名义上它还属于非南联管辖地区，但实际上蓝星所有国家都清楚，自治区早已不是非南联能够，却已经是黑色菲洲名副其实的地区霸主。
　　当然，强大的市场调控手段自然要有强大的金融手段作为凭仗。
　　在国际主流货币依旧还是北美联邦法币前提下，短时间内，只要存在大量的进口贸易，沈森就避免不了国内产品价格的波动。
　　在这种情况下，强力应用国家干预的手段，反而会适得其反。
　　所以，沈森直接更进一步，彻底摆脱了纸币的束缚，率先发行流通全境的帝国电子信用货币。
　　电子货币的流通得益于先进的技术，其中最重要的便是第一代集成了多种数据加密方式，可靠性，安全性，保密性都高出蓝星数百年的多功能公民信用卡。
　　一卡在手，通行全区。
　　无论是是日常所有的交易和支付转账、个人身份认证，还是医疗教育福利保障，都可以利用公民信用卡在线上进行。
　　除了在自治区使用外之外，约翰内斯国家银行还通过多遍贸易的方式向国际市场注入了足量的电子信用货币，同时签署了信用货币结算减税法案，以推广“信用货币”在全世界进行贸易。
　　一开始，人们对于这种货币还持将信将疑的态度，但随着时间的推移，自治区凭借强大的进出口能力，信用货币与北美联邦的兑换比例逐步升值。
　　从最初的一比二攀升到了现在的一比五，引起了全世界增持信用货币的浪潮。
　　国际储备和支付货币中，信用货币的比例皆有由以前的百分之几，迅速占到了百分之四十以上。
　　另一方面，随着电子货币的发行，帝国对各区的掌控能力也有了巨大提高，基本上可以称得上畅通无阻。
　　任何的经济调控计划都可以直达基层，精细到每一个人的手中。
　　减少了流通环节也就意味着减少了损耗，同时每一分钱的流向都有有迹可查。
　　从某种程度上来说，在自治区内基本上彻底杜绝了官方腐败和黑色交易渠道。保证了组织的每一毛钱都能花在利国利民的刀尖要事上。
　　所以在看到了电子货币带来的巨大优势后，稍微有点实际权力和抱负的各国正府都忍不住纷纷计划开始准备发行自己的电子货币。
　　不过因为技术限制和国内资本集团暗中阻挠，进展非常缓慢，距离提出框架接近一年时间，一直在口头和文字上打转，没有一丝一毫落到实处。
　　他们眼睁睁的看着约翰内斯自治区发行的电子信用货币成为了蓝星最重要的国际货币，取代了北美联邦法定货币美刀的位置。
　　沈森从住宅区走到商业中心，最后又来到了金融区的大街上。在约翰内斯自治区内政部正委冈瑟和一众士兵的陪同下，巡视这日新月异的城市。
　　帝国现有的组织架构中，唯一从约翰内斯借鉴的重要部分就是真理会。
　　它的作用好比是前世的政谠体制，保证组织内部思想的纯洁性和先进性。
　　同时为了保证真理会能够顺应时代发展潮流，得到更新换代。沈森特意模仿前世的制度，允许成立皿煮团体，实行真理会领导下的多会合作和协商制度。
　　不过政策出台的时间还比较短，没有什么像样的先进团体出现。
　　但是真理会却在一次次重要关头得到了巨大发展，与其相伴而生的真理正委身影也随之出现在帝国管辖的各个区域。
　　他们代表着帝国先进的指导思想和发展方向，同时也冲锋在战场的前线，为帝国抛头颅洒热血，马革裹尸。
　　一边走，一边被誉为黑色城墙的冈瑟向沈森介绍着各种公务事项。
　　“目前我们在蓝星推进的第四批次移民计划和第二批次征兵计划已经进入了后期收尾阶段。
　　接近三年的时间，我们已经接收了来自世界各地的高素质移民总计三千七百万，自治区防卫军的数量总计也超过了二十八万人。
　　其中为了保密，我们将百分之三十的移民，百分之八十的新增士兵，都安排到废土接受相关的工作和军事培训。”
　　“移民政策和扩兵计划不要停，继续下一批次。”沈森饶有兴趣地打量着这繁华的街道，同时也不忘安排工作。
　　“我明白了。”冈瑟点点头，将这一点记下之后，继续说道。
　　“还有一件事，我们调查到非南联这段时间和菲洲北方的多个国家进行了秘密接触，根据有限的情报资料显示，他们讨论的内容似乎和我方有关。”
　　闻言，沈森挑了挑眉毛:“嗯，怎么回事，他们想要干什么？”
　　“我怀疑是想发动战争，因为他们买了北美联邦和西欧联盟的大量武器。”冈瑟严肃的语气中有着几丝揶揄。
　　“真是狼狈为奸，我们没有打他们的主意，没想到他们居然又找上了我们。”沈森无奈的停下脚步，看着北方，心情不知道是该高兴还是遗憾。
　　即使现在三个世界加起来的军事力量已经是之前的几十倍，但沈森知道还不是轻易打响全球战争的时刻。
　　为了保证力量的平稳增长，他宁愿让出一部分在其他人看来非常珍贵的利益，比如说第九区的研究权力。
　　准确的说，不是让，而是相互利用。
　　因为总有一天，那些他给其他国家的利益最后总会完好无缺的回到自己的手里。
　　不战而屈人之兵，总好过互相扔核弹后取胜。
　　自治区表面上展示给蓝星的军事形象是常规力量薄弱，但是拥有战略性打击武器核弹。
　　这保证了自治区即使现在发展再好，在不想鱼死网破的前提下，也没有那个国家和组织敢强行侵略自治区。
　　所以相互制衡下，蓝星几大国际霸主都不会自己动手。
　　但是沈森明白，看着特立独行的自治区不仅没有陷入混乱不安，反而在短短几年时间发展到了世界一流的水准。
　　这肯定导致一部分对第九区虎视眈眈的国际势力坐立难安。
　　自治区发展壮大不符合他们的利益，腐朽的蓝星霸主们感到了后来者对自己的威胁。
　　按照他们的发展历史，可能在不久之后，自治区就会踩着自己的尸体等上蓝星霸主的宝座。
　　这种事情对于任何一个国家组织来说都是无法接受的事情。
　　唯有先下手为强，方能维护利益。考虑到自己动手又比较困难，想来想去最好的方式就是挑动积怨已久的非南联和自治区内斗，而他们坐收渔翁之利。
　　就算不能完全得到自治区的利益，打断对方的发展进程也是可以的。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　“如果他们那么想来捋一捋虎须，我们一定送他们终生只有一次的大礼。”沈森无波无澜的说道。
　　冈瑟会意一笑，恭敬地答道。
　　“属下明白了。”
　　真理正委相信，当这一次前来进犯的敌人看到自治区为他们准备的大礼之后，所有心存侥幸之人，都会重新掂量下自己的实力。
　　只是唯一让他感到头疼事情是，自己的工作量可能伴随着即将扩大的治理区域，又将增加了。
　　……
　　（PS:中午还有一章。）

第一百七十四章 奇幻世界风云
　　距离地震已然过去了数月时间，当时的恐怖也已经在人们的记忆中逐渐淡薄。
　　而就在此时一件更加重要的事情出现在帝国，并且掀起了巨大的浪潮。
　　阿尔努斯之丘上的时空之门消失不见了，甚至驻守在那里的绿衣人军队也音信全无。
　　单凭帝国的力量是无法与绿衣人抗衡的，在诸多王国统治者的心中，普遍都将绿衣人与炎龙、地震或是其他的自然灾害的威胁画上等号。
　　所以对于绿衣人所带来的不幸，人们往往只能一边唉声叹气，一边默默地发愁，品尝苦涩的失败和惶恐。
　　认为它的出现与暴雨、落雷一样都是老天爷造化弄人，是对帝国鲁莽行为的惩罚。
　　这种无可奈何、无能为力的观念在帝国贵族的心中根深蒂固。
　　正因为如此——。
　　对于占据了帝国圣地阿尔努斯之丘的绿衣人消失不见的传闻，一部分人满心期待，而另一部分人心存疑虑，这两种人群之间充满了随时都有可能一触即发的火药味。
　　别说是在帝国，就连国境之外的周边各国内，这个传言也在广为流传着。
　　而后就在近些日子，可以被称作是恐怖与绝望的象征，山丘那里有关绿衣的遗物被不断到处流浪的佣兵找到。
　　甚至有人传言，阿尔努斯之丘那里到处焦黑一片，有无数尸骨，是有神灵降下来灭世手段，将那里毁灭了一遍。
　　通常来说，当打败了敌国的军队、攻陷了城池、亦或是打倒了可憎的敌人时，统治者的心头都会立刻涌上一股喜悦之情，发出兴奋的欢呼声。
　　然而，被称作绿衣人的这种存在因为实在是过于强大了，有人能够将其全部消灭的话题反而太过缺乏现实感。
　　即便看到了已经成为灾难现场的阿尔努斯之丘和遍地的人类尸骸，统治者们发现，他们不仅没有太大兴奋，反而困惑着不知道该用什么表情来面对这个事实。
　　总之，既没有激动的举动也没有喝彩的声音，准确地说应该是在震惊中莫名地沉默着。
　　尽管如此，但并不意味着所有人对此无动于衷。
　　对于一部分对事实真相有所了解的人来说，他们的心情可以用沉默中的狂热一词来称呼。
　　就如同是滚烫的岩浆在不见天日的地下一点一点地流淌到四面八方一样，这次的情形本身也具备了岩浆的这种力量。假如再将可燃物投入其中的话，瞬间就会腾起大火。
　　高耸的城墙围绕在帝都周围。其南侧是帝都的正门口，一扇度身定造的巨大城门矗立在那里。
　　听到消息跑来看热闹的人群将南门一带挤得水泄不通。
　　任何能看到城门的地方，不止是在街道上，就连附近建筑物的窗户中也是挤满了人，最后还有些人只得无奈地攀爬到了民房的屋顶上。
　　人们不顾拥挤，只为了一件事，那就是想亲眼目睹到被帝国最大的佣兵团从阿尔努斯之丘带来的绿衣人遗物——钢铁飞龙和钢铁堡垒的残骸。
　　虽然有许多人只是听说过绿衣人的厉害，但根本没有见过绿衣人，也就说不上不了解绿衣人。
　　他们唯一知道的事实就是绿衣人打败了帝国的军队，紧接着又再次击败了诸王国联军，总计超过十万的人类士兵，上万一兽人和亚人族，甚至是飞龙都陨落在那阿尔努斯之丘。
　　从这些信息中他们得知的是绿衣人的强大，以及对其产生的好奇和畏惧，害怕有一天绿衣人也会将屠刀对准他们。
　　所以，当号称带回来了绿衣人遗物佣兵团来到帝都时，人们的好奇被彻底点燃了。
　　现场熙熙攘攘的，人群的密集程度甚至达到了摩肩接踵的地步，但所幸并没有引起大规模的混乱。
　　对于自己眼前的一幕，人们都一动不动地张大了嘴，好像连眼睛都舍不得眨一下似的仔细端详着，让这难以置信的事实逐渐浸透全身。
　　摆在众人面前的是一辆整体完整但表面被烧焦的坦克，以及一架差不多状态的直升机残骸。
　　被几十人的佣兵团使用了同样数量马匹拖动着，在走在堪堪容纳它们的国都大道上。
　　庞大，狰狞，冰冷，即使是残骸，众人也能从它们的身上感到沉重的压力和令人胆寒的气息。
　　紧接着，在得以充分见识之后，纷纷窃窃私语起来。
　　“这么不得了的事情到底是谁做的？”
　　对于大众的疑问，没有人给出任何的说明和解释，唯有在沉默中，那向世人宣告着辉煌的战果而已。
　　尽管如此，比起费尽口舌地去说明，这种沉默反倒是更有说服力。
　　当帝国的当权者正式向下面传达绿衣人被消灭的消息时，这则新闻早已在坊间流传开来。
　　早些时候，由于当权者考虑到这个事件可能会使国家安全受到影响，需要尽快对此做出判断的缘故。
　　所以这条消息跳过了从巡逻兵到警备队长，最后再传令至皇宫的这一逐层通报系统，被直接传到了皇帝摩尔特那里。
　　可是这种做法的结果最终导致各处流言四起。
　　而且几乎所有听到传言的人都会怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　随后，各方权贵都派出了使者或是本人亲自来向皇帝确认事实。
　　所以自当天早上流传在诸多贵族之间绿衣人拥有的钢铁之物出现在南门口，从低阶贵族团体一直到帝国的元老院都震撼到无言以对。
　　皇宫向下面传达正式通告的时候，时间已经接近黄昏。
　　皇帝摩尔特在听取了内务大臣马尔克斯伯爵的报告后。然后，没有表示出丝毫惊讶的样子，随即下达了命令派遣士兵疏散围观群众，并将佣兵团和绿衣人的遗物一起带了回来。
　　“陛、陛下，您早就得知此事了吗？”
　　马尔克斯伯爵对于皇帝太过淡然的反应深感意外，于是询问道。
　　“略有耳闻，也早有预料，甚至很早之前就做好了觉悟……”
　　“啊！？”王座之下的马尔克斯伯一脸茫然，不过随即他像是想到了什么，脸色也变得不太好看。
　　帝国军的溃败、炎龙被人击败、突然而来的地震、以及绿衣人的覆灭，最近这些令人胆战心寒的事情一件接着一件。
　　正因为如此，或许是预感到今后还会有什么不好的事情发生，所以皇帝说出了提前做好觉悟这样的话，也倒是非常正常。
　　不过他对于坏消息已经习以为常的这种态度，颇让人觉得有些不可思议。
　　此时，站在皇帝面前的马尔克斯伯爵流露出阴郁的神情，感到非常的惶恐不安。
　　原来是这样……
　　“陛下，绿衣人灭亡的消息来得有些让人措手不及。但不等于这就是坏事。能够除掉这样的灾害本身就值得庆祝一番。”
　　“吾明白，但此事扑朔迷离，不清楚的事情太多太多。马尔克斯伯爵，朕现在命你去调查一下，如果能知道始作俑者，即便是此人的意图依旧难以捉摸，说不定也能从中掌握到一些线索……”
　　马尔克斯伯爵一边接了任务，一边行了礼，然后打算火速去着手调查。不过在退出接见厅之前又被叫住了，他再次转身面向皇帝。
　　“陛下，您还有何吩咐？”
　　“帮朕叫平娜过来。”
　　皇帝摩尔特没有解释什么，只是语气没有任何起伏的感叹道:“因为这件事，估计皇宫里那些金丝雀恐怕又要开始躁动了。”
　　……

第一百七十五章 战争开端
　　“平娜殿下吗？据臣所知，现在平娜殿下正在举行宴会，立即就要传她过来吗？”
　　位于至尊宝座之上的一国之君需要传唤某人觐见的指示，按理说应该是最优先事项，但马尔克斯像是不知道一样却将这个问题问了出来，等待着皇帝的决定。
　　而后皇帝果然打消了念头，摆了摆手说道。
　　“哦，对了对了，是有这么回事，本来朕应该也要出席的，却把这事忘记了。”
　　“不知陛下您有何事需要传唤平娜殿下呢？要是十万火急的话，臣马上就去拜访殿下……”
　　“罢了罢了。之后在宴会上还会见到她的，到时候再说吧。你还是完成我交给你的调查任务吧。”
　　马尔克斯伯爵一边低头行礼，一边恭敬地答道遵命，而后默念着，走出了皇宫。
　　他看向皇宫的南方，那里是平娜公主及众多皇嗣的居所，突然意味深长的笑了笑，然后朝着那边走了过去。
　　就在此时，帝国三公主主持的午餐会在帝都南苑宫正式开始了。
　　主办人是公主平娜，其他出席的人员还包括诸位大臣、元老院重要的议员、军人、贵族、以及随行的夫人和各自家的千金，以及来自伊塔里卡的“商队”。
　　不过很大程度上，他们的出现只是掩人耳目，此次平娜真正要接待的客人是来自伊塔里卡伪装成商队的调查团。
　　目前在奇幻世界，以伊塔里卡为中心，为了灵活行动，沈森已经建立起了一支庞大的调查团。
　　调查团包括三部分，第一是仿照其他地区设立的奇幻世界政务中心，该有的机构应有尽有。
　　第二部分是三个地区规模最庞大也最完善的灵能培训和研究基地，包括星语庭和灵能培训学院。
　　第三部分则是一支从异世界人族和亚人族选拔而出的六万多异世界本土防卫军。
　　几番磨砺，数万中世纪民众算是有了几分强军的风采，能在主力的带动下和霓虹虫群一战，面对那些封建帝国的军队，也算是不畏不惧。
　　沈森是一个爱好和平的人。
　　不过他想要的不是在封建压迫下人民受苦受难的和平，而是文明富强公平公正世界下的大同和平。
　　虽然他可以维持奇幻世界里封建帝国的存在，来获取更大的利益。但很可惜，他这个人看不惯压迫和不公。
　　考虑到奇幻世界外敌已定，兵甲已足，蓝星又不适合主动掀起战争。
　　为了避免以后两线作战的机会，抓住千载难逢的时机，为了未来的和平，现在必须战斗，解放奇幻世界。
　　沈森的要求，最起码也要扩展统治疆域，拿下一片大大的土地，建立起奇幻世界里名副其实的群星帝国。
　　所以，调查兵团来了。
　　他们来到这里，是出于先礼后兵的打算。
　　根据双方的战力评估，最后的结果非常的明显。
　　为了尽量避免让那些拼死挣扎的愚蠢贵族驱使大量懵懵懂懂的底层民众上来送死，沈森还是抱着和平谈判的尝试，想要让对方乖乖放弃抵抗，举手投降。
　　如果对方愿意积极配合行动，或许他会考虑对一部分没有犯下重大罪行的人进行思想和劳动改造后进行赦免。
　　而帝国的三皇女，正是他们此次的中间联系人。
　　“虽然对于群星帝国一方的军事力量我非常的清楚，但想让那些视权力财富为生命的贵族放弃自己拥有的地位，恐怕不是一件轻松的事情。”帝国皇女冷静说出了自己的观点。
　　自从上次见证了从伊塔里卡涌出的大军前往舒尔兹时的壮观场面后，平娜就已经知道群星帝国是比绿衣人还要强大的国家，帝国和诸王国根本不是可知一提的对手。
　　跟她前去的贵族在面见了群星帝国的统治者之后，也都和她一样变了心思，早早的潜伏在帝国中心，献身伟大的解放事业。
　　要是按照她们的视角记述，差不多就是一部异世界版的潜伏。
　　这些东西她清楚，但对于那些掌握着帝国最高权力的大贵族，无论是绿衣人还是群星帝国，都很难让他们放弃。
　　“总要试试的，我们尝试后得知没有可能再使用武力和没有尝试就直接使用武力，后者总比前者正义，不是吗？”
　　平娜旁边，许久未见的威尔逊温文尔雅。
　　同一时间，名为萨提莱的山丘中腹有一片广大平地。
　　在它东、西、南、北各座落著一栋白亚色的美丽建筑。
　　南宫则是索沙尔・埃・凯萨的居馆。它是皇帝的长子，皇女平娜同父异母的哥哥。
　　男人在用薄纱做成的天盖覆盖的床上，压着有温柔肢体的白色女性，从后面抓住她的脖子并往上提，并对她因痛苦与快乐扭曲的表情，以及叫喘混杂的声音乐在其中，沉浸在倒错的喜悦中。
　　“殿，殿下。请您放……放过我吧……”
　　“哼，猎头兔族的族长只有这点程度吗？嗯，在给我发出点更好听的声音啊。”
　　“你叫啊！”
　　但是，对着已经失去意识且身体不时痉挛的兔女，索沙尔冷哼着打了一下她的屁股，像使用完毕的道具般将她丢在床上。
　　白色肌肤的女性，像坏掉的人偶般滚落床下，因为这个冲击而取回意识，而身体也在发抖着。
　　这名女性的头发如同初雪般的白析。而头部则伸出两只被白毛覆盖的耳朵。但是，但是她的肌肤遍布着无数的瘀青、打扑伤、齿痕这类重度的暴力痕迹。
　　“这种程度就失去意识，可没办法让我满足啊。”
　　“请您放过我吧……”
　　女性发出微微颤抖的声音。红色的双瞳直直看像这边，然后从冰冷的石造地面上爬起来，回到床上。
　　“你就尽量努力吧。同胞的命运，就看你能努力到什么程度了。”
　　“求殿下大发慈悲，我的同胞的事情……”
　　“够了。我要回去了！”
　　索沙尔懒得回应她，而转过身去。被隆起的肌肉覆盖的身体，将侍者们叫来帮他穿上衣服。
　　猎头兔族的女性伴随着悲鸣，全身不着片缕地站起来，用手边的床单包住身体，跌跌撞撞的用手扶着墙壁离开男人的房间。
　　索沙尔砸着舌:“这个玩具也差不多玩腻了，是不是该丢掉了呢。”
　　这时有个声音回应了他的自言自语。
　　“殿下，就算只是玩乐，找上那种污秽的雌兽人，实在称不上什么好兴趣。”
　　说话的人是刚刚从皇宫出来，却没有出现在平娜那边的马尔克斯伯爵。
　　“这没什么，我是个开明的男人，就算种族不同我也不会做出差别待遇。那个兔女的身体，可是我见过的当中最好的。”
　　“但是，要是让她怀孕了会很麻烦的。”
　　“那也没关系。她好歹也是猎头兔族的族长。要是怀了我的孩子就这样成为国王也不错。”
　　“她所治理的国家，不是早就灭亡了吗？”
　　“嘘！小声一点……，蒂尤蕾的耳朵很大的，说不定会被她听到。”
　　从一旁走出来的马尔克斯伯爵摇摇头。
　　为了守护国家与一族而献出自己，三年来每天不断忍耐着，故乡却早已灭亡，亲兄弟与同胞们也都已经死绝，剩下来的幸存者们也分散各地，过著辛苦的生活。
　　不只如此，那些幸存者们还误以为她出卖了同胞们，而发誓要让她尝到复仇的果实。
　　就算是兽人，这也是相当残酷的事实。
　　如此残酷的索沙尔这个男人作为下一任的皇帝，到时将会才取怎样的政策，想到这里就背脊发寒。
　　“话说回来马克斯伯爵。今天怎么会跑到我这里来，偷窥吗？
　　还是说突然忘了自己的年龄想要蒂尤蕾？
　　想要的话给你也没问题喔。虽然现在有点弄脏了，洗干净以后还是很漂亮的。”
　　索沙尔衣服穿好后，让侍者们退下。之后，这里就只剩下索沙尔跟马尔克斯伯爵两个人了。
　　“事实上是有要事报告。”伯爵神色不变的说道，皇子刚才的打趣没让他的神色变动一丝。
　　“要事，什么重要的事我不知道，说吧。”索尔沙看上去有些惊讶。
　　“元老院的一些贵族这段时间有些不安分。”
　　“不安分是指？”
　　“禀告殿下，他们那些人这几日暗中举行夜会，秘密的商讨事情的样子。一开始只有少数几人，但是最近人数却渐渐增加了。”
　　“哼，应该是我弟弟搞的鬼吧？教唆元老院议员们，想把帝位的继承权搞到手，迪亚柏那家伙，终于开始不择手段了啊。”
　　“不是的。虽然说起来比较奇怪，但实际上跟议员们进行密会的，似乎是平娜殿下，还有一些来路不明的人。”
　　“什么，怎么可能会有这种事？”
　　索沙尔不相信这种事的挥着手。平娜作为有继承权的帝国皇女，不过她的顺位排在十七，按照正常情况几乎没有可能继承帝国。
　　至于来路不明的人……
　　“会不会是来自其他国家的佣兵商人或者是外来使节？”
　　“不太像，但是据我所知似乎已经有许多议员被收买了的样子。”
　　“你说什么？”
　　“平娜殿下好像给出了他们无法拒绝的条件，今天也有集会，这次被集结起来的议员们，人数非常的多，都是在元老院拥有巨大影响力的大贵族。”
　　“竟然有这种事。”
　　索沙尔不高兴的将拳头打在手掌上。
　　元老院的大贵族在帝国拥有非常高的地位，他们可以很大程度上影响到皇帝的决议，包括帝位继承人的选择。他越想感觉越不妙。
　　“帝国的议员们，竟然愚蠢屈服于一个永远继承不了帝国的女人。
　　“但是，马克斯伯爵。这么重要的事情为什么没告诉其他人，而是来跟我说呢？”
　　“毕竟有许多事要顾虑到，这事要事传入皇帝陛下的耳中，恐怕会变得一发不可收拾。这对帝国来说绝不是什么好事。因此，才会向作为下一任皇帝的您报告。”
　　“你做的很好，马尔克斯伯爵。我现在就去警告那些议员们，让他们好好清醒清醒谁才是这个国家未来的主人。”
　　“殿下亲自出手的话，一定会让那些人做出正确的选择的。
　　”集会的场所在哪里？”
　　马尔克斯告诉了他集会的场所。
　　索沙尔皱起了眉头，带着房间外的贵族青年和卫兵们一起出发了。
　　目送他的背影的马尔克斯伯爵看上去一副淡然，嘴角挂着似笑非笑的表情，随着索尔沙的远去，他的身上似乎开始有血液在流动，脸庞上更像是刻满了密密麻麻的血色纹路。
　　“真是脆弱而又愚蠢的生物，去吧，去开启最盛大的战争吧！”
　　阴影之下，地面的人形似乎开始出现了扭曲，就连空气似乎不知道何时起开始弥漫着黄铜和鲜血的味道。
　　而皇子宫殿的不远处，宴会会场内的气氛祥和。
　　不过没过多久，有人像是掐准了这个时机一样，侍从中的一人用手中的长杖敲击了一下地面，发出沉重的声响。
　　“摩尔特皇帝陛下驾到！”
　　还没有等其他人反应过来，一声未落一声又起。
　　“皇太子索沙尔殿下驾到。”
　　在场的所有人，包括几乎同时走入宴会会场的皇帝摩尔特和皇子索尔沙都不约而同露出了非常惊讶的神情。
　　“父皇陛下……”
　　“嗯，你也来了吗，那就一起走吧。”
　　皇帝摩尔特面无表情的看着一眼带着诸多随从的继承人，语气平和的开口说道。
　　说罢，他便率先朝着想这边纷纷迎接而来的人群走了过去。
　　“是……”
　　躬身行礼的索尔沙站起身子，脸色变换不定，不过看了一眼前方春风得意的皇女平娜之后，急忙跟了上去。
　　对于索沙尔·埃·凯萨来说，这是作为在绿衣人出现将他立为皇太子的第一次公事活动。
　　否则以他的性格，说不定早就对出席这场仪式的事情冷嘲热讽过一番了。
　　“索沙尔大人，您看起来有些烦躁不安，不要紧吧？”
　　他的身旁，紧紧跟着赶来之前取了锁链的猎头兔族女子蒂尤蕾。
　　柔柔弱弱的她关心的目光一直系在索尔沙的身上，随着她的询问。
　　索尔沙冷冷的哼了一声，随即像是出现了应激反应一样，面色潮红，瞳孔之中出现了密密麻麻的血丝，用蛮横暴躁的语气沉闷的说道。
　　“我没有事，有事的是她们……”

第一百七十六章 一切都是奸奇的阴谋
　　步伐比较小的蒂尤蕾为了跟上索沙尔只能一路碎步小跑。
　　而且她脚上还穿着不习惯的高跟鞋。两人所在的走廊昏暗而悠长。
　　虽然蒂尤蕾只是身份低微的亚人族，但成为皇太子索尔沙却经常把她带在身边。
　　不会像往常一样给她戴上枷锁和项圈，会让她穿上得体的衣服。
　　话虽这么说，不过蒂尤蕾身上的这件衣服在如今贵族间的时尚潮流中也算得上是比较特殊的一种了。
　　不仅布料的面积少得可怜，而且连身体曲线也恰如其分的展露无遗，这种设计风格在中世纪看上去实在是令人羞耻难当。
　　尽管如此，在蒂尤蕾的脸上丝毫看不出负面情绪。
　　就在这样的气氛下，他们终于来到了宴会大厅。
　　“摩尔特皇帝陛下，及皇太子索沙尔殿下驾到！”
　　随着侍从的一声示意，眼前的大门被推开。
　　那一刻，会场上耀眼的光亮照在了蒂尤蕾的身上。
　　这是一瞬间的事情。
　　随后传来了沉重的关门声，光亮也逐渐地变细变窄，最后大门完全回复到了关闭的状态。
　　在幽静昏暗的走廊中，独自低着头留在原地的蒂尤蕾喃喃自语道:“真是个单纯的家伙。”
　　然后也不知道在和谁讲着话。
　　“准备完成了吗？”
　　她一说完，便从某个空无一人的地方发出了含混不清的声音。
　　“是的，已经准备好了。我们在各方面都做了充足的工作，就请期待最后的结果吧。”
　　“思久欲知，知繁渴思，唯圣奸奇，毋为所困，一切都是命运的安排。那么，就开始吧。让我瞧瞧你们到底能搞出些什么有意思的名堂吧。”
　　蒂尤蕾抬起头，脸上浮现出意味深长的笑容。
　　宴会大厅内，与会的大臣、以及贵族、官员、军人等人都报以热烈的掌声欢迎皇帝一行人的到来。
　　当索沙尔进入会场的时候，他往旁边看也不看地就冲进了元老院大贵族所在的人群中。
　　随后，一边挨个叫着他们的名字，一边拍着这些被搞糊涂的人的肩膀说道。
　　“海尔穆子爵，好久不见啊！”
　　“殿、殿下。感谢您的关心。”
　　“你是卡拉斯塔侯爵的公子吧，真是一表人才。”
　　“微臣不敢当……”
　　面对索尔沙的举动，众人都感到非常惶恐。
　　“殿下，您差不多该回陛下那边去了。”侍从战战兢兢地提醒说道。
　　对于侍从的提醒，索沙尔充耳不闻。
　　皇帝看着他的背影，深深地叹了一口气。
　　“随他去吧。带我去见见平娜，听说她有事要找我。”
　　在皇帝的吩咐下，他和等待依旧的平娜终于见了一面。
　　父女相见的时间超乎了众人的想象，虽然两人商谈的过程并不愉快罢了。
　　“什么，你知道自己再说什么吗，逆子！”
　　“陛下，身为你的女儿，为了帝国的黎民百姓，我真心希望你好好考虑，毕竟我们连绿衣人都抵抗不了，又怎么抵抗的了击败了炎龙和绿衣人的群星帝国呢！”
　　平娜的表情看上去异常激动，帝国掌权者的顽固同样超乎了她的想象。
　　“即使这样，帝国的皇帝也不会不战而逃。”
　　听完他的话，平娜看上去有些遗憾，不会她似乎早就预料到了这种情况，并没有多大反应。
　　“陛下，最后的结果不会有任何改变……”
　　“哼！”皇帝摩尔特挥袖而去。
　　对于封建统治者的愚昧和顽固，威尔逊似乎早有预料，在平娜告知了对方除此接触结果后，他温和的笑着点点头，表示自己会处理。
　　处理的效果很明显，仅仅在过了一天时间，帝国就收到了他们的最后警告。稍微有点地位的人都知道了群星帝国的名号。
　　“陛下，我们希望得到事实真相！”
　　既是元老院的议员，同时也是一名贵族的凯泽尔侯爵，在瓦砾堆积如山的议事堂中向坐在王座上的皇帝摩尔特・奥古斯都说出未经修饰的言词。
　　过去这个地方曾经是阴暗的大厅，但是现在却化做青空下的野外剧场。
　　演出的是悲剧还是笑剧呢？
　　微风吹过地面，议员们的鼻子因为受到刺激而打喷嚏，飞舞的粉尘弄脏了他们的袖子。
　　在人们熟睡时袭来的天外流星，打破了人们的睡眠，夜晚的黑暗中布满了恐惧。
　　这时候就算是微弱的灯火，也能稍微消去一些不安，但是人们在天亮之前还是依然睡不着。
　　因为几乎跟太阳同时出现的，伴随着切开天空的巨大声响与阳光一同出现。
　　那是如同雷鸣一般，像是要让耳朵裂开一样的巨大声响。
　　两架狰狞的钢铁飞龙横向斩裂天空，然后丢下了十几把飞翔的利剑，而那些物体准确的飞向位于帝都山丘上的元老院，坚固的建筑物就这样被轻飘飘的吹飞了。
　　帝国权威的象徵的元老院，在一瞬间就被打个粉碎。
　　废墟之上，元老院的众多议员里，有人沉默不语，有人愤怒的将矛头对准皇帝，还有人叫嚣着要抓到不法之徒将其绳之以法。
　　当然，当皇帝将自己知道的事实解释清楚之后，他们都知道这是由群星帝国指示帝都的调查团做出的精密轰炸。
　　但是，不知道这点的一般民众，把它当成是神明愤怒的表现，并为此而恐惧不已。
　　然后在背地里，皇帝做了什么违背神明的事的谣言，静静的传开了。
　　尽管议员们知道事情真相，却还是被作为自己权威的象征的议事堂遭到破坏的惨状所压倒。
　　另一方面，以张开两手的宽度的巨石所构筑的元老院，却漂亮的被粉碎了，只剩下一堆瓦砾。
　　如果这不是神明的力量的话，那敌人的实力究竟强到什么程度。
　　议员们坐的椅子，日用品，大理石的浮雕，各国送来的贡品，战利品，以及巨大的神像，这些全都被破坏掉，变成地上的碎片。
　　所有人一想到这里就全身发抖。
　　要是这是在所有人集中到议事堂时发生的话该怎么办。
　　又或者是，敌人用这种力量对帝都进行无差别攻击的话。
　　由于座席跟讲台都消失了。议员们只好各自找了块时石头坐在上面，或是直接坐在地上，也有人干脆站着听凯泽尔侯爵的说话。
　　“敢问陛下，对于这过去从未发生过的耻辱、损害，您将采取什么样的对策？”
　　对于凯泽尔的发问，所有人都看着地上。
　　这里根本没有人了解事情的全貌。心里的欲望和理智在来回摇摆。
　　尽管他们知道按照对方现在表现出来的实力，帝国加上诸王国的军队甚至抵抗不了几个小时，但是要放弃已有的一切，同样让他们难以接受。
　　摩尔特皇帝没有及时回答，而是沉思了一会儿回答道。
　　“要不先听听平娜殿下怎么说吧！”
　　“啊？”
　　然后，平娜出生以来第一次被招待到了元老院的会场上。
　　……

第一百七十七章 恐虐大魔
　　平娜站在三百人的视线下，她却发现自己的心情非常平静。
　　让自己所在的国家放弃抵抗举手投降，放在以前在平娜看来是不可能接受不了事情，不过现在当她自己亲手做这件事时，却发现有种理所当然的感受。
　　要说原因，那就是敌我双方的差距太大了吧，如果还有那就是她认识到了帝国再发展下去也不可能像群星那样强大，因为封建帝国已经不再属于新的时代。
　　“我愿意说出任何知道的事。”
　　担任议长的人点头同意，给予平娜发言的许可。
　　平娜环顾四周，按照事情的发生顺序开始说明，也就是从霓虹绿衣人出现时开始。
　　“说起来，我是为了寻找绿衣人在伊塔黎卡与他们相遇的。”
　　就这样帝国的为政者们，渐渐了解了自己到底是在跟什么人进行战争。
　　敌方持有的武器拥有从弓箭触及不到的范围外将士兵打倒的威力。
　　而且敌人还有如同天降神罚，将整个城市瞬间毁灭的钢铁造物。
　　这也同时说明了，战胜了帝国军与联合诸王国军的绿衣人也败北的原因。
　　听到这荒唐无稽的说明，有不少议员对此直接表示怀疑。
　　但是，一部分参加过园游会的议员却帮她补足了证言，证明名她说的是事实。毕竟他们曾经亲自观摩过那些武器，因此能清楚地回答其他议员们的疑问。
　　平娜接着继续说，钢铁洪流横扫清除在大地上蠢动的虫子怪物时那恐怖的光景。
　　而在元老院被吹飞的现在，已经容不下怀疑的余地。
　　“你们遇到的敌人是名为群星的强大国家，是名副其实的帝国。
　　他们的世界远超越帝国，是由摩天大楼构成的瑰丽地区。
　　这些摩天楼布满着大地，往遥远的天空那头延伸出去，我们作为坟墓的暗黑地下，在那边则是被明亮的光辉照的如白天一样的街道，而人们就生活在那里。
　　充满着丰富的文物与崭新的艺术，整然的秩序与清洁的社会，当然还要令人恐惧胆寒的武力。”
　　“该说的我已经都说了，再一再二不可再三，如果帝国不选择和平，那不久之后到来的唯有战争和死亡，所有企图负隅顽抗之徒，都将无法获得饶恕，唯有毁灭。”
　　平娜展开双手，将威尔逊陈述给她的冰冷事实，一字不差转述给了帝国的最高权力机构元老院。
　　“我们会慎重商议……”
　　元老院给出了答复，从某种意义上老说，他们退缩了。
　　周围是元老院的议场。
　　墙壁与柱子被粉碎推倒，到处都是瓦砾。天花板变成青色的天空。能看到白云飘在头上。
　　皇太子索沙尔失去在元老院中自己的位置，在谁也没注意到的时候偷偷退席了。然后过没多久就回到自己的房子里。
　　刚回到自己的庄园，他的脸上就密布着无法掩饰的愤怒和怨恨。
　　“该死，该死，他们通通该死！”
　　“怎么了殿下！”听到了大厅里疯狂摔碎东西的声音，兔人蒂尤蕾急忙跑了出来。
　　“他们要投降，他们居然要不战而降！”
　　索尔沙在一片怒火中将自己在元老院会议上得知的前因后果全部告知了蒂尤蕾。
　　“在这个节骨眼上，我不可接受这样的结果，交涉谈判这种事情无论如何都要给他们搅黄了才行！”
　　他可是皇太子，然而现在帝国居然不战而降，很有可能就此消失，这样的事实索尔沙无法接受，与他将来要继承的帝国之名并不相符。
　　“原来是这样，我明白了……”蒂尤蕾用关心的目光看着索尔沙，小心翼翼的说道。
　　“虽说打仗确实是没有战无不胜这么一说。但是在帝国的历史上，形势对我们暂时不利的情况也曾数次出现过。
　　不就是帝国元老院被人偷袭了吗，我们根本没有见到他们的军队出现在帝国腹地。
　　敌人跑来讲和，不正是说对方觉得进攻帝国是一件很棘手的事情，这种道理为什么大家都没有觉察到呢？”
　　“咦……”索尔沙惊讶的看向兔人，眼里却非常激动。
　　“看来你也不是特别愚蠢，我正是有这样的想法。
　　如果其他人能明白这个道理，对敌人进行作战的可能性大家多少都应该能察觉到一些才对。
　　然而帝国却如此轻易地就接受了讲和的劝诱，这种行为只会单方面的对敌人有利。”索沙尔始终在宣称这样的主张。
　　“现在最主要的目标是得到军队的支持，还有和主战派的联系也不要中断。当那些投降主义者松一口气的时候，就一鼓作气地反扑上去，所以现在有必要召集一些可以为我们卖命的人手才行。”
　　“要不，找一下马尔克斯伯爵？”雌兔人再次建议道。
　　“好主意，快去请马尔克斯伯爵！”
　　发生在皇太子宫殿里的事情不为人所知，即使知道了也不会有多少人在意，因为在众人心里，此刻他对结果几乎起不来什么作用。
　　时间就在压抑和沉重中一分一秒的流逝，转眼便到了三日之后。
　　帝国上下所有人等来的结果是进行和平谈判，准确的来说无条件投降。
　　此方案以超过一半以上大贵族的表决而通过，换来的处理结果是，只要不是罪大恶极之人，都有机会经过教育改造后，成为群星帝国的国民，享受同等待遇。
　　而且为了稳定，会考虑让他们就近择业。
　　这样的待遇放在其他国家，比如法尔马特大陆上的王国，帝国贵族可能会殊死一搏，但将对象换成群星帝国，他们一方面没有实力，一方面对方的生活水平从某种意义上来说比他们高许多。
　　纵使有少数一半的人不太情愿，结果还是被强行通过了。
　　举行表决会议的地点在皇宫议事大厅之中，似乎一切都即将尘埃落定。
　　只不过皇太子索尔沙可接受不了这个结果，他带着紧随其后的马尔克斯伯爵，两个人胸有成竹的走入了会场。
　　“父皇！”
　　皇帝和诸多贵族的身影映入眼帘。索沙尔试图上前，不料却被侍从提醒道不要大声喧哗。
　　索沙尔强忍住烦躁，而后尽力游说皇帝与大贵族们反对进行和平谈判。
　　但是皇帝并没有听进他的劝说，也不打算支持皇太子的主张。
　　“索沙尔啊。在战争开始的时候，谁都无法意料到之后会出现这么多意外的状况。”
　　“帝国还能再战下去！”
　　“可以，当然可以，不过结果唯有失败而已，你和我都会死亡，那个时候或许到时连谈判的机会也没有了。”
　　“那么帝国的威严该置于何处！？”
　　索沙尔尽量压低自己的声音，但即使这样也以近似于怒吼的语气喊道:“没想到父皇您竟然如此的胆小。”
　　“不是我胆小，而是你被贪欲笼罩了，认清现实吧，即使没有群星帝国，你也不会是一位好皇帝。”说罢，摩尔特准备就此离去。
　　而伴随这番解释，索沙尔的心中红色的愤怒之火猛烈地燃烧着，从他的心底里涌上一股强烈的憎恨，用力握紧拳头甚至连指甲也抠进了肉里，鲜血直流。
　　同时，他还用恶狠狠的目光瞪着在场诸多贵族和皇帝本人。
　　“可恶……你们通通该死！”
　　不可饶恕。
　　绝对不可饶恕，不战而逃的人没有资格站在这里，都该获得死亡。
　　不久之后，索沙尔心中的憎恨就彷佛是施展出了某种力量似的。
　　他摸着自己刚刚从马尔克斯伯爵那里获得的魔法物品，鲜血不断朝里面融入，似乎有一道力量在自己灵魂内产生。
　　“诸位，为了庆祝和平，干杯吧。”
　　在皇帝摩尔特的带头下，酒杯的碰撞声此起彼伏。而就在这时，一盏黄金酒杯掉到了地上。
　　随即，一声惨叫声划破了现场的寂静。
　　就在众人反应过来之前，皇帝仰面朝天地应声倒地。
　　“啊，啊，啊！”
　　而议会大厅里此起彼伏的惊慌尖叫却不绝于耳。
　　“怪物，怪物啊……”
　　“你，你到底，是谁！”
　　原本的议会大厅之中，此刻滚动着着岩浆和黄铜燃烧的味道，血色的雾气在翻涌，而空间像是破了一块大洞一般，里面是难以描述的迷离诡异之境。
　　吓得瘫软在地的贵族，则眼生生的看着从那个空间里走出来了一个浑身包括着血色皮肤，头生尖角，身穿板甲，手提火焰长鞭的巨大妖魔，将皇帝和皇太子像是拍苍蝇一样，一鞭抽成了碎块。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，介绍一下，吾乃血神恐虐狂野愤怒军团麾下大魔，安卡哈，为了战争和死亡而来。”
　　“出来吧，颅骨之主的仆从们，杀光他们！”
　　……

第一百七十八章 黄铜和鲜血的战争
　　“在遥远的地方，在永夜的笼罩下，在黄铜铸造的尖塔两侧，矗立着一座如高山般的金字塔，这是由成千上万不同生物颅骨堆成的王座。星象指引血神的信徒，来到此地，寻找最终之颅。”——《血神教典》
　　贝尔纳格，奇幻世界的冥府之地，此地至高无上的掌管者冥神哈迪举着手中的血色圣典，看着远方那几欲撕裂虚空的灵能风暴，在这个世界最大的人类帝国中心撕开了一个口子。
　　她明白，战争要爆发了。
　　作为颅骨之主的信徒，她本该为战争的到来而感到高兴，但是莎弥拉现在的脸色却充斥着愤怒和不满。
　　因为这场战争不是由她这个神选者率先发动的，而是直接从亚空间而来的大魔点燃的。
　　本质上说，崇拜恐虐的前提是成为一名战士，而作为一名战士，你会发现你和祂的目标通常是一致的:祂想有人死，谁死无所谓，而你想活，所以别人就得死。
　　所以，信仰血神的信徒并没有相亲相爱的战友，无论是陌生的敌人还是一起作战的同伴，下一刻随时都会可能变成压上生命竞争的对手。
　　无数世界里，血神的信徒不计其数，多如天上星辰。
　　其中此次从亚空间投影而来的大魔属于恶魔中的上位阶层，根正苗红。
　　它们普遍力量强大，支配统领着次级恶魔。大魔本身也分阶层，阶层越高越强。
　　而莎弥拉属于凡人取悦邪神，幸运得到赐福升魔而成的恶魔，它们的强度有高有低，取决于邪神的赐福和他们升魔前的自身强大程度。
　　对于恶魔亲王这些空降派，大魔一般瞧不上，觉得恶魔亲王血统不够纯。
　　不过，恶魔还是强者为尊的，力量强大的恶魔，无论身份来源于何处，都还可以得到其他弱小恶魔效忠的。
　　一般来说，恐虐赐福下的恶魔王子都是犯下可怕行径而在众多恐虐崇拜者中脱颖而出的战士。
　　他们或是夷平无数帝国，或是湮灭整个文明。
　　身披钢铁与黄铜铸成的盔甲，指挥着恐虐无数野蛮战士，神选者是血神座下最强大凡人冠军勇士。
　　他们壮硕肌肉上纵横交错的累累战疤，是一生都在久经沙场并犯下无数暴行的最好证明。
　　当发现值得一战的对手，他们就会像断头台上的刀刃般，给对手带来迅速而不可避免的死亡。
　　他们的胸膛中燃烧着恐虐的愤怒，因此浴血无数。无论是勇士、怪兽还是国王、野兽都成了他的斧下亡魂。
　　他将这无数颅骨堆成高塔，只为献祭给他的神主——恐虐。
　　通过持续不断的屠杀直至整个种族灭绝，因为这些祭品，恐虐赐予他们强大而暴力的战争工具，恐虐黄铜堡垒的熔炉铸成的地狱般的战斧，以及足以挥动它们的狂野力量。
　　如此强大的恩惠并非没有代价，如果某个领主在无尽的流血战争中心生动摇，这种馈赠将会遭到质疑。
　　恐虐从来不是一位耐心的神，他残酷的审判总是迫在眉睫。
　　血神信徒从不通过繁缛的祭祀祈祷崇拜恐虐，而是在血腥残忍的战斗中献祭敌人。
　　当战争肆虐诸界，血神的力量就会越发强大。
　　他的信徒们会抓住每一个能够挑起战争的机会，因为他们知道，恐虐从来就不在乎鲜血从何而洒，丧钟为谁而鸣。
　　如果没有敌人出现，这些信徒们就会相向操戈。
　　所以一个恐虐麾下的恶魔必须不断面对战帮内自己战士的挑战，如果没有无时不刻展示他自己的力量与强大，那么他的追随者就会不可避免的反抗他，到那时，就会是他们受到恐虐的青睐。
　　一旦某个战士选择信仰血神，他就只有两条路，要么走向永恒的荣耀，要么走向血腥暴力的死亡。
　　正因为莎弥拉知道这一切，所以她才会对此暴怒不已。突然出现的大魔，导致她自己的一切计划都被打乱了，而且很有可能影响到她在部下里的威信，以及失去血神的赐福。
　　她不能接受。
　　“该死，到底是谁做的，无耻的色孽信徒、卑鄙的奸奇使者，还是其他神选者？”
　　此刻没有人告诉她答案，因为世界已经不知不觉陷入了战火之中。
　　那些在帝都中央宫殿外，远远瞥见大魔并幸存下来的少数人通常会回忆起从瑰丽的虚空之中凭空出现在现实世界的巨大体型和狂野之姿，以及由一对完全张开以后甚至可以遮蔽日光的翅膀所带来的死亡咆哮。
　　自称安卡哈的大魔红色皮肤上覆盖着黄铜盔甲，光滑的战甲因沾染了无数受害者的鲜血而闪烁着。
　　他们不知道的是，这件盔甲在大魔的身上锻造而成，之后便成为这恶魔的一部分身体组成，同时还保存着自我意识。
　　因此，即使是大魔的盔甲也同样充满着愤怒，渴望屠杀。
　　“血祭血神，颅献颅座，都出来吧，战士们！”
　　已经被鲜血笼罩的宫殿中，大魔一手持一把附魔巨斧，其同样渴望着鲜血和杀戮，另一只手挥舞着一根凶残的带刺鞭子，用它可以轻易地剥去受害者骨头上的肉。
　　这两把武器被大魔以难以置信的力量挥舞着，由钢铁般坚硬的肌肉驱动着，由永不松懈、永不褪色的永恒狂怒指挥着。
　　然后在众人的惊恐中，和大魔的指挥下，虚空之中被瑰丽能量凝聚而成的恶魔怪物大军不断涌出，朝着所有生机存在的方向肆虐而去。
　　首先涌出的恶魔怪物，它们有着宝石红的皮肤，这是一种能够取悦它们主人的颜色。
　　它们长着人形的躯体，野兽般的面孔，长角的细长头骨以及燃烧着怒意的无瞳双眼，这双眼睛会令人痛苦的想到战争和死亡之主。
　　那是名为放血者的战乱使者，是恐虐麾下数量最多的一种低等恶魔，它们是筑成战争之主那庞大的军团的核心力量，是全宇宙中最为凶残的战士，借血神之名，它们无人可当。
　　紧随其后的是从无尽虚空投射在大地地平线这一端到那一端血腥身影。
　　空气中充斥着它们尖叫、妄语和血腥的嚎叫声。尖叫声从皮革一样粗糙的皮囊里发出、回荡，并逐渐撼动云层。
　　它们的战旗在掠过队伍的昏黄色的风中飘摇。这面旗帜有着最深、最暗的猩红，旗面上只有一个符文和一句简单的传承誓言：血祭血神。
　　安卡哈更加狂热兴奋了几分，因为那是碾血者，是他旗下最强大的恶魔冲击骑兵。
　　它们是由极为凶残的放血魔骑乘着一头巨大的巨兽，一种身覆黄铜盔甲浑身肌肉的野兽。
　　那是名为恐虐钢牛的存在，它有着巨大的韧性和令人难以置信的强壮，是一种黄铜和野兽的融合物。
　　钢牛比一般的坐骑要庞大得多，像一头巨型犀牛，兽皮上镀有一层铆接的厚铜片。它的盔甲上装饰着尖刺和令人胆战心惊的血色符号。
　　钢牛是血神所坐骑中最为致命的，它被恐虐所青睐的强大凡人或嗜杀的放血魔充当坐骑。
　　通常情况下，被血神恐虐认可的次级恶魔才能将钢牛骑入战场。
　　坐骑和骑手结合在一起形成了一种致命的组合，被称为碾血者。
　　他们成为恐虐座下的重骑兵，将敌人碾碎和践踏与铁蹄之下。
　　为了证明他们对恐虐的价值和提高他们的地位，一个放血魔必须经历无数的挑战。试炼之一便是去恐虐的狩猎荒原驯获一只钢牛。只有当他把恶魔野兽带回恐虐的恶魔铸造厂后，放血魔才算成功。
　　如果这个恶魔被认为值得恐虐的赐福，他就会被带到恐虐的牧场，在那里，这些巨兽蜂拥地穿过无数火山不断爆发的平原，互相猛烈地相互撞击。
　　它们的铆钉金属外壳碰撞擦火花，鼻子喷出滚滚的浓烟。恐虐符文雕刻在它们黄铜与钢铁的盔甲之上，融化的金属血液流过它们恶魔的身躯。
　　作为颅骨之主的牲畜，钢牛是极具攻击性的怪物，只服从于力量。在它们作为恶魔坐骑之前，恶魔必须智胜他们的未来坐骑，不过大部分的恶魔会被甩到地上，被插死或践踏而死，然后钢牛就会吞噬它们的灵魂。
　　然而那些设法从这些狂野野兽的不羁下生存的恶魔，却带着一匹真正强大的恶魔坐骑从黄铜堡垒中脱颖而出。
　　汹涌澎湃的灵能在迷离的彩色虚空下，化为一个个死亡战士，直到最后一个骑着钢牛的恶魔凝聚成型时，一列带着滔天血腥杀气的恶魔大军最终出现在了奇幻世界。
　　“可惜了，维持亚空间通道的灵能有点少，不过还是要感谢你，将我们召唤了出来。”
　　安卡哈一呼一吸之中，散发着硫磺和血液的气息，让他眼前的人形生物再次弓下了身子。
　　恐虐的鲜血军团完全是为战争而生，对他们来说，在何处为战并不重要，重要的是他们是否战斗。
　　然而，恐虐恶魔战斗环境决定了他们兵力部署情况，以及他们的物理形态被杀死后会发生什么。
　　对于恶魔来说，进入凡域绝非易事，目前有几种已知的方法可以跨越混沌和现实之间的障碍。
　　其中最可靠的方法是穿过一个被腐化的界门，或者占领一个未被腐化的界门并亵渎它，这样它就会打通一条通往恐虐领域的道路。
　　然而获得这样的界门是十分罕见的，正因如此许多战争都是为了获得界门而展开的。
　　恶魔进入凡域更常见的方式则是通过被腐化的灵能者利用自身进行召唤，使他们的恶魔进入凡域。
　　不过大多数情况下，血神的追随者们通常是用杀戮赞美他们的神明。可怕而血腥的仪式将会削弱屏障，使血神的恶魔们能够顺利地通过。
　　特别令人印象深刻的屠杀将吸引恐虐的目光，他的凝视将进一步使他的奴仆在实体宇宙现世。
　　有些比如会吃掉敌人的心脏，而战斧氏族部落则会将颅骨堆叠起来，创造出粗劣的恐虐图腾。
　　进入现实宇宙后，恶魔将会肆意横行，而且不能返回混沌领域，除非恐虐召唤他们回来，否则他们必须寻找到一个被腐化的界门或者被杀死。
　　“一切为了血神的荣耀。”人形生物不紧不慢的说道，他抬起头，露出来那布满血色纹路的瞳孔和脸庞，依稀能够看出几分熟悉的模样，那正是帝国伯爵马尔克斯。
　　“很好，我允许你带上自己的人马，跟随我一起为颅骨之主献祭。”
　　于此，充满鲜血，暴力，杀戮，血腥的战争开始了。
　　“怪物啊，怪物！”
　　“什么东西！”
　　“跑，快跑！”
　　“骑士和士兵呢，快去通知守城军队！”
　　从倒塌的皇宫之中不仅有比城墙还高的恶魔，还有红色滚滚的恶魔洪流。
　　放血魔骑着钢牛恶魔躲也不躲，直接撞碎宫殿的城墙，一头扎进了战场，用铁角猛击沿线的各种生物。
　　它们庞大而强壮，黄铜钢牛用它们的体型和力量摧毁所有挡在面前的建筑，用巨大的利角撞飞敌人，轻松地夷平整个凡人战士的队伍。
　　普通人的攻击不痛不痒地从钢牛的装甲侧翼反弹而毫无作用，这样的微弱的攻击只能进一步激起这些狂暴野兽早已十分好斗的天性。
　　它冲锋时四肢撞击地面，刺激着以惊人的力量向前冲去。斜着头，锋利的牛角便随时准备着，它致命的冲击就会瞬间将在敌人冲撞得人仰马翻，接着踩成肉泥。
　　它们一起碾过敌人的阵形，钢牛用它残酷的如刀锋般的利角贯穿它的受害者，放血魔以邪恶的弧线挥舞着他的地狱之刃。冲锋中碾血者的力量足以摧毁最坚固的阵线，斩下头颅的尸体被践踏在泥泞的血泊中。
　　放血魔战斗时，是坐骑而不是骑士决定他们要攻击的地方。当钢牛看到敌人，它的血液开始沸腾，并爆发出极限的冲锋速度。渴血者只是站在他的坐骑上，带着杀戮的狂热从高处杀戮。
　　尽管如此，帝国的守城军队还是在一瞬间崩溃了。
　　他们大喊大叫着，最后甚至是无助绝望的哭泣着，最后还是被恐怖无情的恶魔砍下了头颅，血肉被黄铜巨兽吞噬下去。
　　一时间，帝国皇城。
　　乌拉·碧安卡。
　　皇帝摩尔特·索尔·阿乌格斯泰斯的皇城。
　　这个时代最强大也是最繁华人类帝国的国度，惨不忍睹，宛若人间炼狱！

第一百七十九章 混沌恶魔
　　富有中世纪古典特色的皇城内外，血海如云，到处是厮杀和尖叫之声。
　　尸体倒下了去了一个又一个，同时又迎头赶上去了一批又一批。
　　虽然恶魔怪物的形状可怖，但看到他们拿的冷兵器之后，守城卫兵为了一线生机，也找到奋力一搏的勇气。
　　恶魔骑着钢牛，他们就驱使着哥布林和兽人，乘坐在帝国的飞龙背上，妄想用更多的数量，压倒对方。
　　“守住，它们的数量比我们少的多，不想死的就拿起你们的刀剑。”
　　驻守在帝国国都的统帅面向他的部队大声呼喊着。
　　部队里不仅有帝国的士兵，还有许多得知逃脱不了而参与进来的佣兵，他们此刻都为了活下来而决定奋力一搏。
　　而在皇宫之中残破的废墟里，密密麻麻到处都是恶魔的大军，它们在各自头领的约束下，压抑着快要爆发的战斗欲望，静静等待着最终指令。
　　恐虐血神的愿望无他，唯亲睹旧世界永陷破乱与战火尔。
　　当世间海水为鲜血所取代，世间高山为京观所遮掩，他的英名也随之得以彰显。
　　恐虐的奴仆和信徒始终坚信，即便一名战士没有投身于一场战争，他也应该为另一场战争而时刻准备。
　　这就导致了它们虽然嗜血狂乱，但能够参与战斗的几乎都是精锐的战士，崇拜强者，渴望胜利。
　　所以在它们的指挥者没有发出进攻指示的时候，没有人敢轻举妄动。
　　如山岳般的红色身影慢慢爬上城墙，这头可怕的、近十米的恶魔昂起头，俯瞰着自己的军队。
　　底端，近乎一万的恶魔军队，却俱皆寂静无声。
　　半响，安卡哈才微微偏了偏头，下令道：“去，立起我们的战旗。”
　　“遵命，领主。”
　　在大魔身边，渺若蚊蝇的马尔克斯伯爵急急忙忙的离开了城墙，向身后下方的部队跑去：“领主命令，立起旗帜。”
　　随即一根根血色旗杆被举起，还在滴着血珠的巨大旗帜随风展开，颅骨的图案显得恐怖血腥。
　　那是颅骨之主的标志，用敌人的血液绘制而成，在恐虐信徒的盔甲与装饰中占有重要地位，而在战场上猎取的首级，对他们更是意义非凡。
　　“这场战争，将会成狂野愤怒军团最伟大的战争之一，所有战士最终一定会迎来血神的注视。”大魔嘶吼着，振奋着它的恶魔军团。
　　怪物们同样回应以狂热的战意，它们已经迫不及待、蓄势待发。
　　在这之间，安卡哈扫了一眼角落里由马尔克斯组成的人类军队。
　　虽说血神的信徒都是勇猛的战士，但毕竟都是一些弱小无比的普通生物，只能提供一些在它看来称得上为炮灰的军队。
　　安卡哈仅粗略地扫了一眼，便不再关注，反正他也没对这些家伙抱有期望，此次战争的主力是他所带来的混沌恶魔。
　　马尔克斯感受到了城墙之上大魔的注视，以及随即传来的不屑和轻视。
　　不过他没有产生任何的愤怒情绪，因为事实本就如此，或者说更加冰冷残酷。
　　如果真的要比较，他带来的这些军队和那些恶魔相比可能连炮灰都算不上。
　　恐虐的军团结构非常简单，恐虐的军队中只有恶魔和凡人。
　　恶魔主要是从混沌领域流窜到现世的恐虐恶魔和怪兽。
　　凡是混沌恶魔都有一个相同的特质，那便是不受物质世界左右。
　　混沌恶魔由混沌诸神创造，自亚空间诞生，在亚空间中不受时间空间的约束，可以入侵到现世的任何一个时空造成毁灭。
　　而且混沌恶魔不需要进食，他们只需要接受亚空间界的能量供给便可以在现世存在。
　　可以说，混沌恶魔不会在现世被真正摧毁，他们在现世的实体实际上只是亚空间能量在现世的投影。
　　所以这个投影不管被摧毁多少次，亚空间的能量还在，混沌恶魔就不会被真正摧毁。
　　而恐虐的恶魔亦是如此，一个嗜血好战的存在，恰恰拥有一支在现世无法被彻底摧毁的军队，对于凡世诸域来说这绝对是最可怕的噩梦。
　　正因为知道如此，身为血神信徒的他才会感到无比兴奋和激动。
　　让马尔克斯自己看着办后，安卡哈便终于开始指挥他的大军出动。
　　太阳由炽热的金色，逐渐变为染上血色的昏黄，最终没入西边广阔大海，层层厚重阴云很快压了下来，其中有瑰丽奇幻的电弧一闪而过。
　　但是一片更为广阔的血色乌云正在迅速升起，逐渐遮蔽了皇宫的天空。
　　无论是慌乱逃跑的普通城镇市民，还是准备战斗到底的人类大军都都看到这一幕。
　　下一刻，怪物军队涌动，最终从废墟之中喷薄而出。
　　“吼，吼，吼！”
　　骑着钢牛的碾血者无所畏惧地将自己投向敌人防线最强大的地方。
　　他们在敌人最强大的部队中砍杀、残杀、流血，高呼恐虐之名屠杀每一个敌人。
　　嗜血的欲望压倒了任何理性选择的尝试，并使碾血者向最近的敌人横冲直撞。
　　无论是哥布林，还是高大强壮的兽人和巨兽，它们组成的防御战线在碾血者的冲锋下，如同纸糊的一样。
　　那些不知道是什么动力驱动的黄铜巨兽，每一次呼吸都随着雷鸣般的回响喷出浓重的烟雾，蹄子掀起阵阵烟尘，仿佛在这座城市里，没有任何东西能够阻挡它。
　　可以穿透人体的弩箭，在士兵眼中强大无比的魔法，都不能令它们放缓自己的进攻。
　　而且它们并不是没有援军，在碾血者的身后，另一种放血者恶魔们总是排着整齐的队列进入战场。
　　放血者们在行动时会异常整齐的排成几行，或是分成几个梯队前进。
　　不过这些队伍会在与敌军接触后迅速解离，放血者们之间似乎在展开竞赛，来比试一下谁能斩获更多的头颅，从敌人身上放出更多的鲜血。
　　它们那肌肉虬结的四肢因他们凶残的进攻和强烈的战争欲而令所有和他们交战的士兵都战栗不已。
　　它们势不可挡，凡胆敢阻拦者必将为它们那可怕地力量撕为碎片。
　　在战场的号角吹响之时，它们踩着鼓点向战场进军，它们的身旁会萦绕着一股鲜血的气息，这让碾血者们看上去就像披上了一件黑色的寿衣。
　　每一名放血者手中都持有一把仿佛从地狱而来的魔刃，它的外观是一把刀刃参差的铁剑，那仿佛被烟熏过的刃上散发着可怕地诱惑。
　　它们就像恐虐之怒般势不可挡，似乎每一把地狱利刃都禁锢一位恶魔的充满怒意的灵魂。
　　无论那一种甲具都无法抵挡这把黑暗之剑的打击，凭借这种宝剑，放血者只需一击就足以将一名敌人斩为两段，此景足以使任何勇武的士兵神经崩溃。
　　即便是最勇敢的战士，只要被魔刃所创，他便会一命呜呼。紧接着令人感到恐惧的事情发生了，他的灵魂会从创口流逝并且最终会因此变为一具干尸。
　　“哈哈哈，都给我杀，鲜血的喷涌声与骨头的断裂声才是血神最好的祷告声。”
　　大魔飞翔在空中，注视着他的大军无坚不摧。
　　放血者军团在他指挥下，如同一支利刃，将人类组成的防御部队搅了个稀巴烂。
　　安卡哈丝毫不担心他的军团会因为势单力薄而受阻，因为随着战斗，他们会变得越来越强。
　　地狱魔刃乃放血者之精髓所化，它无法被丢弃也无法被从放血者手中夺去。每次当地狱魔刃干掉一个生命，放血者的力量便会增强一份。
　　因此在战斗即将结束时的放血者比一个开始时的放血者更加可怕，这时的他们已为其所造成的屠戮所欢悦与增强，他们将会为血神夺取更多头颅。
　　而且就算是死了，他也不会在乎，他的军团里，不需要弱小的存在，并且战败者即使死去也要接受审判。
　　一个恐虐恶魔被杀死，它的命运将取决于它是在混沌领域或是在凡界中被击败的。
　　因为他们是血神的碎片，他们的灵魂在机能上是不朽的，不过他们的物理形态却不是。
　　一旦他们受到足以致命的伤害，恶魔的能量就会返回他的创造者那里。
　　在亚空间领域里，这样的旅程几乎是瞬间的，但是如果在凡域里被杀死，这个恶魔的灵魂会经历一个更漫长、更危险的旅程，暴露给那些在颅骨之地游荡的灵魂捕食者。
　　最终，被杀死的恐虐恶魔灵魂将出现在黄铜堡垒，而不是恐虐王座的主城门之下，因为战败者不配得到这份荣耀。
　　相反，他们必须羞愧地通过被征服者之门进入堡垒。
　　为了进入被征服者之门，恶魔必须向守门人透露他的真实姓名，以及他是如何失去实体形态的。
　　然后，死去的灵魂沿着燃烧的地下隧道鱼贯而下，这些隧道在恐虐的颅骨之山的底部蜿蜒曲折。
　　道路将他们带到地狱火铜炉，一个由血神无尽仇恨所点燃的熔炉。
　　那些在炽热的火焰和灵魂的战斗中幸存下来的恶魔将会被赋予一个新的物理形态并被安置在军团之中。
　　而那些死在地狱火铜炉的恶魔灵魂会被痛苦地分开，他们的名字永远被遗忘，他们的能量将会回到恐虐。
　　总而言之，恐虐不需要弱者。
　　所以此刻目光可见的战场之中，每个恶魔都尽可能的在自己的上级，可怕地恐虐之先锋面前显示自己的才能并以期望因此而得到血神的宠爱。
　　先锋是放血者队伍中最大和最强的放血者，他们是狂暴的战斗大师。
　　他们用自己那哀号的地狱利刃，可以轻轻松松捅穿坚固的盔甲，直至刀刃没入整个身体。在狂乱战意的驱使下，他们撕开厚重的砖石墙壁，将躲藏在其中的所有生物全部屠杀。
　　诸神啊！
　　格鲁吉亚俯视着迅速接近的怪物们，心底不由哀叹，他试图找出一些能描述此时心情的话语，却徒劳无功，恐惧像一顿难以消化的饭菜，在胃里颠倒反复直欲令人躬身作呕。
　　“元帅！”
　　他的辅佐官绝望的说：“我已经让施法者向群星帝国求援了，要不……我们撤退？”
　　还有一句话他没有说，那就是，再这样下去，不到一刻钟，他们所有人都会死的。
　　帝国军队没有与恶魔的主战力量正面对抗的能力，经过接触之后，这一点大家都很清楚。
　　作为最原始的愤怒和嗜血的具象体，那群怪物唯一的目的就是用燃烧着的利爪撕裂血肉，以他们地狱般的武器劈开并碾碎敌人，直至战场被鲜血浸透，就像鲜血从切开的动脉中喷涌而出般。
　　当他们冲锋时，刺耳的号角声、咆哮的战吼声和呵斥的命令声将战场淹没于猩红般的地狱。
　　敌军带着无尽愤怒倾泻于敌人之上，他们用利刃与爪子撕开敌人的伤口，沐浴在喷溅出来的温暖血液之中，然后从敌人的脊椎上活生生拔出他们的颅骨。
　　怪物们黑暗的心中没有一丝怜悯之心，他们更像是活生生的刀俎而不是生物。
　　他们敌人可能会一击毙命，但他们仍旧会不顾一切地继续横冲直撞，打碎盾牌，砍碎血肉，在疯狂的撕扯中，流更多鲜血，杀死更多的敌人。
　　对于怪物们，简单的杀戮是不够的，他们必须将对手变成一堆堆的血肉。与这些恶魔战斗，只能眼睁睁看着自己的战友切成碎片，再被斩首，受害者的颅骨将被高高举起。
　　恶魔们带来的不仅是死亡，还有深入灵魂的恐惧。
　　面对这些怪物，什么战意勇气，都会在瞬间消失一丝不留。
　　不过出乎意料的，格鲁吉亚握紧剑柄，缓缓摇头：“不。”
　　“不能逃，我必须作战。”他说：“我已经逃跑过许多次了，向炎龙，向绿衣人，甚至是向群星帝国。
　　身为帝国元帅，因为一次又一次的放弃，我亲眼目睹了帝国从失去阿尔努斯圣地到失去整个国家。
　　如果现在逃跑，我百分百确定，那个时候一定有帝国无数百姓失去生命。现在怪物的面前只有我们，群星帝国不知何时才能赶到，此地一旦失守，怪物大军甚至可以直接冲入我们的国境，那个时候，一定会有无数人因为我的逃跑失去生命。”
　　说着，他的音调逐渐高了起来，仿佛自己也被话语所感染，声音在极渊边缘回荡：“我可以在面对群星帝国当懦夫，因为他们是人类，会留我们和国民一条命。”
　　他环顾四周：“但这些怪物不同，他们无情暴虐，只为了屠杀，如果放任他们不去抵抗，即使我们能够逃脱，但是我们的父母妻子能够逃离吗。”
　　“如果现在有谁想离开，我不会阻拦，即使剩我一个吾也会杀光那些怪物！”
　　辅佐官用惊讶又无比敬佩的目光看着他的元帅激昂的说道:“元帅，我也誓死不退！”
　　“誓死不退！”
　　“誓死不退！”
　　一时间，覆灭的战意重新燃起，格鲁吉亚面向前方。
　　“诸神庇佑着我们，让我们举起刀剑，团结一致。请各位记住，援军马上就会抵达，战士们，为了我们的亲人们……！”
　　悲壮的氛围中，格鲁吉亚拔剑前指，冲着近在咫尺的恶魔怪物大吼：“为了我们的亲人，杀啊！”
　　刀剑蜂拥如潮：“为了我们亲人，杀啊！”
　　……

第一百八十章 永久的敌人
　　帝国皇城的城墙顶端，一位长着长耳朵的猎头兔族雌性，怔怔的看着眼前的尸山血海，脑海之中想起来她的神对邪神恐虐曾经的描述。
　　而如今的情况似乎分毫不差，眼前的场景完美的证实了名叫恐虐邪神的残暴和恐怖。
　　不过，这一切对她而言却都是无上嘉奖和功勋徽章。
　　为了让那个男人和他将要继承的帝国尝到她猎头兔一族同样的败北和毁灭滋味，在伟大的命运之主的引导下她终于完成了完美的复仇。
　　“感谢您，万变的主，伟大的圣者奸奇……”
　　滔滔血海之中，洁白的身躯逐渐和那抹血色融为一体，消失在充满厮杀的黑夜里。
　　在调查团的报告中，格鲁吉亚是位驻守在国都，性格软弱的军队统领，这样的人最容易屈服。
　　结果不出意外，在平娜接触过对方之后，见识了自己不能抵抗的力量，格鲁吉亚在关于群星帝国的表决之中选择了和平谈判。
　　不过谁都没有想到，在面临危及生命的死亡选择时，他却一往无前。
　　帝国历第一千一百三十年，格鲁吉亚，这位奇幻世界封建帝国元帅，在国都乌拉·碧安卡遭遇恶魔敌袭，包括人类亚人在内的三万军队竭力防守，拼死堵住恶魔大军的进攻。
　　可惜势单力薄，三万军队在那群恐怖怪物的屠杀下，在援军赶来的情况下，只剩最后不到八十三人，倒在同袍战友的血泊中。
　　帝都内，调查团驻黑街基地。
　　一如平常，常驻人员数量固定的理应闲散的事务所，此刻却被大量形色各异的人流挤满，里面热气腾腾。
　　到处摆放的显示器放映着街上各处还残存的隐藏摄像头所发来的影像，威尔逊紧紧抓住通讯设备与各处通话，军队指挥者等人在桌上铺开的帝都地形图上标注红红绿绿的部队符号。
　　此外，伊塔里卡遣来的星语庭重要情报负责人正尝试整理帝都内发生的各种事情。
　　并且在机甲士兵的严格监视下，将紧急关键的信息利用能力传递到千里之外的伊塔里卡，甚至是隔着一个世界之远的废土去。
　　他们之间的气氛非常的紧张和压抑，这是因为根据前线得知的情报显示，帝国的魔法师在与那群怪物的交战中，更容易受到敌人的捕获和吞噬，甚至是精神瞬间紊乱，变得疯狂袭击队友。
　　为了防止星语庭工作人员出现这种情况，所以他们采用了严密的防范措施。
　　种种一切，导致众人的脸上都挂着复杂的情绪，困惑压抑，沉重紧张。
　　到现在为止他们都没有搞清楚那群可怕又强大的怪物是怎么来到这个世界的。
　　不过唯一能够确定的一点是，它们是迄今为止，群星帝国遇到的最为强大的敌人。
　　即使他们没有什么先进的科技，看上去只是装备着略显怪异的武器，在短暂的交战试探中得出的结论却是比霓虹要强上数倍的恐怖敌人。
　　普通的子弹无法击杀他们，锐利的魔刃和利爪甚至可以撕开车辆装甲的薄弱部分，那横冲直闯的黄铜钢牛甚至比坦克还要坚固。
　　听上去非常的魔幻，但这就是现实，冰冷残酷的现实。
　　“人员疏散情况如何？”
　　“帝都内能够疏散的差不多已经撤离一半，皇城外城市的疏散工作刚刚开始。”
　　“前线呢，前线情况现在如何？”
　　“我们勉强组建起来防御战线，但是根据前方报告，那些怪物似乎永不疲倦，他们的四肢不会因为挥舞沉重的武器而疲惫，在厮杀中，敌方的力量反而增强，带给我方的压力越来越大，恐怕支持不了多长时间……”
　　听到这句话，一边低头忙碌一边听取参谋汇报的威尔逊抬起了头。
　　要知道，现在驻守在帝都中心的群星帝国军队力量差不多有五千，基本上都是身强力壮的本区亚人。
　　更不用说配备着先进的单兵装备，还有大约百余辆机动装甲车配合，那怕是用来对付两三万霓虹士兵都足够了，居然在一群拿着“冷兵器”，骑着像是“木牛流马”的怪物面前，连阻挡他们一段时间都做不到。
　　“支援什么什么时候来？”威尔逊沉重的问道。
　　“根据指挥中心汇报，十分钟后，会有机甲军团从驻地赶来，此外舒尔兹之森和伊塔里卡的两支大军正在迅速调动，大约在六个小时之后，会尽数赶来支援。”
　　“六个小时……”
　　威尔逊沉默不语，帝国的元首派他来处理谈判事务，没想到就在成功前一刻，更严峻的战争爆发了。
　　对此，他充满着不解和迷茫。
　　在自己有限的生涯里，威尔逊见证过大虾的降临，另一个世界的出现，甚至是长得像虫子的入侵，本来感到已经够魔幻了，但突然遭遇到此事之后，他还是发现自己的承受能力不足。
　　那些怪物到底是什么东西？
　　“是啊，那些怪物到底是什么，外星人吗？”
　　怪物大军悄悄潜入到帝国国都的腹地去袭民众，此消息像是平地惊雷一般，在短时间如同一阵风暴席卷了整个群星帝国。
　　变故之突然，事态之紧急，敌人之强大，都超乎寻常。
　　即便是紧急接到支援命令的第二机甲军团内部，都产生了大量的猜测和疑惑。
　　“外星人……，就当他们是外星人吧，我们现在每一次战斗敌人不都是外星人吗。”
　　先锋机甲军团第二军团长周山随意回应了坐在他旁边副团长的猜测。
　　“呃，好像的确如此……”李新挠挠头发现了他以前从来没有考虑过的事实。
　　两人闲谈了一会儿后，周山站起身来，使用通讯器，接通了底层士官队长的通讯。
　　“各位士官长，士兵们做好了战斗准备吗？”
　　机甲头盔内置通讯器内分别传出数位士官长清晰认真的严肃声音。
　　“军团长，蝠鲼运输机上面所有的士兵们已经按照你的命令，做好了战斗准备。”
　　“很好，通知下去，这一次我们的对手是非常可怕的怪物，让他们做好心里准备和相对应的战斗准备，同时在五分钟之后，所有人都在空降舱室内集中，由我和正委进行战前动员。”
　　“明白，军团长。”
　　通讯结束之后，周山和李新便转身前往蝠鲼运输机上面的武器库，去清点目前飞行器上面所有能用得上的武器装备。
　　现在运输机内部的先锋机甲士兵大约有军团的一半数量，基本上都是经过二次强化改装的先锋机甲。
　　在获得了精金之后，研究人员随着材料研究，总共发展出了三种型号的精金。
　　其中原始精金硬度最高，加入了其他材料的精金，硬度会出现下降，其他性能会有小幅提升。
　　其实性能的小部分提升对于研究人员来说不是重中之重，他们实验最重要的目的是利用合成材料增加精金的数量，那怕是因此损失一小部分性能也可以，否则凭借开采而来的精金，根本不够生产消耗。
　　经过研究，合成材料技术突破之后，精金材料数量有了接近三倍的增幅，稍微可以撑得起一部分重要装备的升级换代。
　　所以，第二代机甲的能源引擎也得以更新换代，换上了作战时间更长，战力更持久的核融反应堆。
　　当然装甲部分也必不可少，即使精金数量稀少而且昂贵，但是为了增强机甲军团的防御能力，还是使用了一部分Ⅲ型精金打造了一个连队的先锋机甲。
　　这一百台先锋机甲，算是目前最为强悍的单兵装甲力量，动力和防御都得到了超高的加强，如此一来导致原先威力有限的电磁步枪就有些不太适应它们。
　　为了充分发挥它们的性能，武器装备研究所对它们进行了火力改装，搭载了威力更为强大的激光武器。
　　差不多五分钟之后，在辽阔的空降舱室内，目前蝠鲼运输机号上所有的先锋机甲士兵都已经在此地集中起来，他们正排列着整齐的队伍，在各自长官的带领下等待着周山的检阅。
　　在安静而近乎静止的钢铁方阵中，赤红的动力装甲雕刻着漆黑的纹路，热烈中透露着冰冷，令敌人生畏。
　　而站在机甲军团前方的周山凝视着、检阅着所有抬头挺胸的先锋士兵。
　　今天之所以需要他站出来，是因为此次从前线传来的信息中，交给军团面对的敌人过于强悍。
　　考虑到城内群众，为了完成撤离任务，目前威力巨大的战略性轰炸暂时无法使用，在常规部队受阻的情况下，需要他们先锋机甲军团顶上去，挡一段时间。
　　简简单单的信息，从中透露出的危险不言而喻。
　　思索至此，他取下自己的头盔，露出宛如山岳的坚毅面容，张开嘴唇，低沉沙哑的男中音回荡在所有战士的耳中。
　　“第二军团的士兵们，我是群星帝国军团长周山！”
　　“或许你们会疑惑，或许你们会不解，我们为何一直身处在战火之中从未脱身。”
　　“那是因为帝国的敌人一直存在，美好未来的阻碍从未消失，元首的意志和目标并未完成。”
　　“兄弟们，而我们是帝国和元首最为强大的利刃，我们无所畏惧，无坚不摧，死亡才是我们的最终归宿。”
　　“只有懦夫才会畏惧死亡，先锋军团的战士们，告诉我，我们渴望什么！”
　　所有的狂热，所有的荣耀，所有的信仰最终化为一个简单的词语
　　“死亡！死亡！死亡！”
　　“是的，死亡，光荣的死亡！”
　　“战士的荣耀，军人的骄傲，帝国的未来。为了元首的意志，为帝国子民而英勇的战死。
　　现在，此时此刻，我们战友的求援信号已经发出，显然袭击他们的怪物必然是极其的强大，但是第二军团的兄弟们，现在告诉我，你们的回答！
　　告诉我，你们是否愿意跟随我一起以元首和帝国的名义踏入战场，用钢铁和炮弹去屠杀那些可憎的异端！”
　　“为了领袖的意志，我们至死方休！”
　　狂热高涨的气氛里，先锋军团的回答坚定有力。
　　“那就让我们给敌人带来死亡，现在出发，向着战场，向着我们的宿命，全体前进！”
　　布满血色乌云的天空之中，蝠鲼运输机像是一只庞大的海底巨兽，在缓缓的飞行中，密密麻麻闪耀着的球形陨石拖着蓝色的尾焰，从高空轰然坠落。
　　数百名机甲战士化作流星，第一次以独特的方式，降临在了战场中央，加入了战斗。
　　而远方，指挥中心内的沈森似乎在这一瞬间也感受到了，他站在飞行器的玻璃面前，抬起头看向帝都。
　　其他人看到的是黑暗下，闪着雷霆的血色乌云，而他看见的却是那冲天而起的瑰丽能量风暴。
　　在那里，他似乎看见了一片从黄铜堡垒延伸出来的龟裂破碎大地，横跨数个光年，上面铺就着无数白骨，如同一片灰烬苍白的荒芜之地。
　　在更遥远的地方，猩红的天空下，血淋淋的沼泽翻腾着，尖牙般的喷泉喷出一股巨大的硫磺烟雾。沸腾的鲜血在大地上喷涌而出，潮起潮落。
　　其中充斥着人类所能想象到的血腥，暴力，愤怒和杀戮，以至于凝聚成为了遮蔽天地的灵能风暴。
　　并且随着帝都内的每一次战斗，那一团能量风暴逐渐越发变得的强大。
　　虽然没有准确的证据，但他敢肯定，那里存在着一群无法估量的可怕敌人。
　　因为就连所谓的系统都给出了带着警告语气的提醒。
　　“警告！警告！警告！”
　　“发现亚空间能量实体，建议全力驱逐……”
　　亚空间能量实体，沈森还是第一次听到这个词语。只不过首次就给他了非常强烈的震撼，一群遇到拿着冷兵器还可以如此强大的对手，前所未见。
　　对于奇幻世界，他之前产生过许多疑问，唯一可以肯定的是它的一切变故都源于那神秘未知的灵能和亚空间。
　　亚空间的广大不用多说，哪怕它堪比现实宇宙沈森都没有多大意见。
　　那里浩瀚未知，神秘危险，现在可能还要加上一条，里面可能生活着许多强大的怪物种群。
　　现在跑出来一万多就让已经经过扩军的帝国军队感到了压力，要是跑出来十几万，沈森估计自己可能还真不是对手，只能灰溜溜的放弃奇幻世界逃跑了。
　　这种选择非常的艰难，因为放弃奇幻世界，就代表着有可能放弃其他世界。
　　现在一切的时空之门都是基于亚空间网道建立的。谁能保证那一天那些怪物不会跑到其他世界里去。
　　如果要快速发展，就得想办法利用亚空间网道不断扩展时空之门，统治越来越多的文明世界。
　　但是同时意味着所遇到亚空间威胁也可能会越来越多。
　　现实很残酷，目光放远来看，此次爆发在帝国国都的怪物入侵或许不是一个偶尔，而是双方漫长战争的开始。
　　以后的岁月中，来自亚空间敌人，可能在开拓世界时一直会出现。
　　……

第一百八十一章 神兵天降和混沌腐蚀
　　“开火，尽量拉开距离，不要和他们靠的太近，将这些怪物打下去！”
　　皇城前线的群星帝国指挥官在血肉横飞的防御战线里高声急呼，呆在他旁边两侧依靠在掩体后的亚人士兵则按照指令前赴后继的用猛烈的射击挡住缺口。
　　他们爬在掩体上，手中的电磁步枪进行着疯狂的齐射，狂风暴雨般的弹雨瞬间击杀了几排从狭窄的巷道冲锋上来的几只恶魔怪物。
　　尸体伴随着纷飞的鲜血和钢铁碎片，摔落在陡峭的地面上，在重力的作用中往下滚去。
　　呼啸的破空声从天而降，两发重重落下的炮弹，在爆炸的火光中掀起了大片大片掺杂着血肉碎片的土壤，排着密集阵型往上冲的怪物就此被炸飞一片。
　　不过那些身体强悍的可怕怪物，并没有因此退缩，如此恐怖的火力和爆炸，也只是让他们受到了些许伤亡。
　　更多没有失去行动能力的怪物则是双手挥舞着两把参差不齐的灰色刀刃，纷纷跃上了路旁民居建筑，高高一跳，狂呼呐喊着对着前方的亚人士兵们砍去。
　　仿佛从地狱而来的魔刃，在怪物的手中可以轻易割断坚硬的枪械，刺进士兵们的防弹作战服里，将一个身强力壮的生命吸成干尸。
　　当血肉防线之中突然闯进几只称得上刀枪不入的恶魔怪物是，好不容易组织起来的火力压制再次被打断。
　　躲在掩体后的亚人战士并不是不能反击，他们在等待时机，等到那些恶魔怪物陷入被前方的战友拖住时，他们才纷纷从掩体后站立起来，端起自己手里电磁步枪和火箭弹枪朝着前方的恶魔怪物一通猛烈的射击。
　　此刻，所有人都知道，在怪物的压制下，每一次进攻机会都来之不易，基本上都是靠另一波战友的命拼来的。
　　虽然少数怪物的行动因此受阻，但是仍然为下面冲锋的大军赢了足够的时间，让他们冲锋到防守战壕的帝拳面前进行肉搏战。
　　但是，平时为自己身体素质自傲的亚人，面对这些怪物时，却发现自己和对方实在是差的太多，平均需要七八人才能勉强抵挡一只怪物的进攻，稍有不慎就会瞬间失去自己的生命。
　　第三混编旅的战斗已经持续了三个多小时，无数不知从何而来的怪物也已经冲击了战线无数次，堆积如山的尸骸已经填满了广场阵地的前方和山路。
　　敌军的进攻持续了一波又一波，如同机器人一样不知疲惫没有停歇，即使是被暂时击退了，过不了十几分钟，这些可憎的怪物亦会重新高吼着乱七八糟的战吼重新飞扑上来。
　　电磁步枪的能量电池已经所剩无几，子弹和炮弹也剩下为数不多的数量。
　　“团长！”
　　一名穿着群星帝国军服的亚人跑到人类团长面前，布满硝烟的脸上满是掩饰不住的疲倦，他大声询问道。
　　“我想知道我们还有援军抵达吗？我部剩下的补给物资恐怕已经无法应付多长时间了。”
　　看到一脸急切的亚人连长，人类团长也不介意这一点，他沉声道。
　　“子弹还剩下多少？”
　　一名士官闻言，他动作缓慢的蹲了下来，依靠在掩体上，转过头盔看向人类团长，低沉的声音从头盔下传出。
　　“有点不太妙啊，团长，那些怪物的进攻太过于频繁和猛烈了，为了压制他们的进攻，我们子弹只剩下不到五百个基数了，而且没有重火力的压制，恐怕用不了多久，我们会全线溃散。”
　　“尽量节约弹药，无论如何我们都要撑到援军到来，只有那样我们才能救下更多的人，包括你们的族人。”
　　亚人连长凝视了人类团长的眼睛一会，沉声道。
　　“为了元首和帝国，我们绝不后退！”
　　亚人连长将沮丧、低落的情绪一扫而空，重新以热情而好战的情绪来迎接接下来的苦战。
　　但是人类团长并不知道这种状态能维持多久，即使他们悍不畏死，也不可能在弹尽粮绝的情况下，在无穷无尽的围攻下守住防线。
　　如果支援再不来的话，此地的陷落也已经铁板钉钉的事实，唯一有悬念的就是究竟多久才会陷落，而负责前线的第三混编旅也注定会全军覆灭。
　　战争没有停止，随着时间的延长，反而越发惨烈了起来。
　　第三混成旅的物资越来越少，眼看到了弹尽粮绝的地步，而于此同时，躲在掩体后内的人类团长探头看了一下战况，在漫天的血色迷雾之中，震耳欲聋的怪物怒吼声从未停歇过，杀之不尽的恶魔依然源源不断的涌上来。
　　按照现在的速度，只需要几十秒，敌军就能冲到他们的中心地带。
　　就在生死一线之际，巨大的气浪、剧烈的震动瞬间掀翻了城镇之中的怪物。
　　一个横飞的钢铁空降仓甚至还打着旋砸在一名怪物的脸上，宛如破甲锤一般的尖锐菱角瞬间击破了那长出獠牙的头颅，倒霉的恶魔怪物连一声惨叫都喊不出，就伴随着弹药箱一起恶狠狠的砸在地上，溅起一片尘土。
　　同时，熟悉的帝国标志却让人类团长欣喜若狂的叫喊起来。
　　“兄弟们，支援来了！！！”
　　天空依然在源源不断的呼啸声中落下空降仓，除了少数落入敌军中央的倒霉蛋外，大多数如同降落的流星，落在在防御战线的后方。
　　当周山第一脚踩踏在实地上之时，血腥惨烈，像是大型屠宰场一般堆满尸体，脚下积血将大地染红，是奇幻世界最繁华的人类都市留给他的第一印象。
　　不绝于耳的尖叫厮杀，热兵器和冷兵器的碰撞，仅此一幕他就知道这是群星帝国有史以来遇到的最大麻烦。
　　在周山的背后，半个军团的机甲士兵正在各自队长的指挥下，从空降仓出来之后，朝两侧散开，组建了一个简陋的防线。
　　“散开，散开，按照城市作战阵型进行作战，提高警惕，发现异常，无需警告，无需汇报，立即开火。”
　　“我们的敌人身体素质格外强大，堪比钢铁双加一定不要给他们近身的可能。”
　　“军团长，一朵已经完成准备工作，是否前往前线，进行支援！”
　　“批准！”
　　“军团长，我是二队，在十二点钟方向的废墟堆中发现异常，似乎有巨型敏捷生物在其中行动，我现在申请开火权利，对那片异常地区进行火力侦查。”
　　“批准，另外注意一下，火力投射范围不要波及到前方部队。”
　　周山的话音刚落，一名先锋机甲朝天打出十几发照明弹，瞬时，昏暗血色的天空上仿若出现了十几颗明亮的小太阳，明亮的光芒穿透了尘雾，并且在照亮大地的同时，亦将不远处一大群模糊的不明生物暴露在先锋机甲的视野下。
　　这些长得像是人形却诡异暴虐的怪物，毫无例外都是一副鬼鬼祟祟、蹑手蹑脚的模样，它们的意图显而易见。
　　“敌人，开火！”
　　不知是谁的一声大吼彻底的开启了战火，几十名率先反应过来的机甲迅速启动火力系统，朝着这些人影开火。
　　急促而精准的点射让这些人影身上冒出丁丁点点的火星和血花，怒吼声和大口径电磁子弹炸裂声瞬间充斥着后方。
　　经过升级换代的先锋机甲们一瞬间全部加入了这一场战斗中，他们钢铁手臂进发出强大的动力，沉重无比的电磁转轮机枪被提了起来，抵在腰间，随后低沉急促的弹雨怒吼响彻天空。
　　硕长的大口径子弹链被进弹口贪婪的吞进，上百发三十毫米的子弹在两秒钟内瞬间被吞噬，变成带着幽蓝色电光的金黄色弹壳从退弹口抛出。
　　长长的火舌在枪口内喷吐而出，由特制穿甲子弹组成的镰刀恶狠狠的挥向远处，就像是收割农作物一样，一扫过去，瞬间收割了一片鲜血和生命，清出一大块空地，留下无数掺杂着鲜血的残肢断臂。
　　“是那群怪物，为了元首和帝国，歼灭他们！”
　　高举着帝国旗帜的正委高声叫喊着，对敌人的憎恨和厌恶让他感到血脉喷张，浑身充满力量。
　　就在所有人感到振奋之际，异变发生。
　　一道疲倦的声音高喊着，接着几十激光射线划过战壕上空，耀眼的红色光芒瞬间照亮了整片战场，爆裂般的轰隆巨响掩盖过突变怪物的叫喊。
　　“小心！”
　　前线，人类团长团长的阵营里，不知何时突然出现了十几个人形怪物。
　　布置在防线侧翼的一名装备了激光炮的改装机甲注意到人类团长的困境，连忙调转炮口，朝着那已经突然出现在阵线里的怪物来上一发激光。
　　而与此同时，一大群正准备冲锋的怪物们也在一霎那间，被几十道高度聚焦的蕴含着高能的明亮光束射中，极速的高温改变造成了无数次汽化伤害的小爆炸。
　　“正前方，开火！”
　　在一大片爆炸声和惨叫声当中，冲在最前方的怪物就像是被镰刀割麦子一样，齐刷刷的倒下一大片，当场死亡。
　　十几个最勇敢的倒霉蛋还在剧烈的高温中被变成木炭，数十名恶魔被激光枪齐射的巨大威力波及，滚烫的热量融化掉了他们的盔甲，气化的爆炸炸断了他们的胳膊和腿。
　　“怎么回事，这些东西是怎么出来的？”
　　虽然疑问多多，但战斗的双方都没有就此停下，而一部分机甲士兵更是趁此机会，冲到前线。
　　怒吼的厚重枪械在爆炸的火焰中疯狂跳动，却被一双双坚定的钢铁之手死死握住，枪口始终朝着一个方向喷射出死亡之弹，随着后坐力，一颗颗金黄色的硕大弹壳连绵不断的从抛弹口中飞舞而出，在空中翻滚着划着一道弧线落在地上，叮叮当当的声音成为这壮举演出重要的一员。
　　一名抱着激光炮的改装机甲向前进行战术翻滚，成功的在喘息之间抵达了火力的有效射程范围后，一团高温射线立刻砸在一名恶魔身上。
　　“嗷嗷嗷……”
　　在惊天动地的惨叫哀嚎声当中，刀剑不入的怪物轰然倒地，融化的橘红色钢水大片大片的流淌在地上，发出劈哩叭啦的声音。
　　烧焦蛋白质的古怪气味弥漫在空气中，久久不曾消散。
　　战场上的混沌恶魔们发出愤怒的咆哮，即使大脑已经被混沌灵能影响导致有些神志不清了，但是他们依然知道现在凭借仅存的他们已经无法获取胜利，将这一块阵地攻占下来。
　　但是他们是血神的奴仆，他们是颅主的狂战士，他们的战斗向来是为了追寻战斗的快感，渴望用利爪撕开一切可以活动生命的躯体，沐浴在鲜血中品尝恐惧和绝望。
　　“血祭血神，颅献颅座！
　　带着怒吼他们再次悍不畏死的发动了冲锋。
　　于此同时，在不远处的皇宫废墟里，一场残酷而血腥的祭献正在进行当中，无数身穿中世纪防卫军服饰的凡人被恶魔战士们推拥着，叫骂着拉到了描绘着堕落八芒星的法阵上，用邪恶的斧头利刃剁下他们的头颅。
　　在喷涌的血浪中，一部分跟随马尔克斯前来的人类战士们展开双臂，狂笑着沐浴在血浪中，猩红色的液体沿着变异长出恶魔肢体的盔甲往下流淌，他们张开长满利齿的狰狞大嘴，伸手捏住尸体高举到嘴下，大口吞咽着这让他们空虚内心暂时得到满足的血液。
　　如此疯狂而堕落的景像彻底的吓坏了一些还侥幸存活的皇城防卫军，而充斥着整座山谷内的混沌灵能则趁虚而入，腐蚀着他们的心灵和肉体，在帝国防卫军疯狂、痛苦的叫喊中，堕落发生了。
　　他们的肉体被扭曲，盔甲下的肉体表面浮现出魔符、刺青，双眼泛白，很快就充满了血丝和暴虐，理智的大脑被混沌灵能洗刷，思维被腐蚀，对于其他的信仰迅速改变成对于亚空间混沌的效忠。
　　至此，人类堕落者整个人在此时，包括灵魂都成为了亚空间血神的玩物。
　　此时，他们已经不再是人类，它们已经堕落、变异成为了另一种和人类与众不同的异端，堕落和腐蚀改变了它们的肉体和灵魂，以往的感情和忠诚被彻底扭曲。
　　现在，他们是亚空间混沌的爪牙、奴仆，邪神的玩具，恶魔的食物，连一片碎肉都不可以留存的人类的死敌！
　　而这一切都被静静矗立在阴暗角落中的巨大身影看在眼里，而它对此感到满意和欢欣。
　　恐怖的气息和能量无时无刻的在身边散发着，高耸的恶魔之角从太阳穴两侧长出，环绕着刻满亵渎之语的狰狞。
　　丑陋面孔，狭长的竖瞳无时无刻的反射出恶毒、憎恨的光芒，庞大而雄伟的巨大身躯堪比飞龙，恶毒的利爪从血红板甲手臂部件里伸出，反关节的蹄足践踏着地面，留下了堕落的痕迹和邪恶的火焰。
　　“安卡哈大人，恭喜你手下的魔军再一次在杀戮中壮大，我相信以这样的趋势下去，血神一定会再次赐福与您。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”安卡哈毫不谦虚的接受了马尔克斯的奉承。
　　亚空间混沌力量的强大之初就在于他可以在混乱中发展壮大，任何一方的死亡都无所谓，只要创造出更多的杀戮，血神的力量就会越来越强。
　　而在恐惧和绝望之中失去理智的生物，无论身处何处，都会从头到脚，被亚空间腐蚀，成为彻彻底底的恶魔爪牙。
　　“去吧，去创造更多的杀戮吧！”
　　战争一直在持续，一天、三天、七天，或许会发展到更长的时间。
　　谁都没有想到，这一场突如其来的战争居然成为了有史以来帝国第一次持久战，持久到常规武器已经无法有效的将他们从地面上抹去……

第一百八十二章 核爆就是艺术
　　数字可能无情，但也最客观真实。
　　仅仅是十几天时间，在帝国皇城乌拉碧安卡，沈森总计投入了接近十万的兵力和各式装备，才将怪物大军勉强的压制在那里。
　　不过比起往常，原本战无不胜攻无不克的群星士兵，在此次战斗中，损失惨重，几乎每日的伤亡接近四位数。
　　“拖不得了……”
　　后方指挥室里，沈森匆匆扫过今日的战报后，叹了一口气。
　　放下它后，顺手又拿起了桌上的另一份敌军资料。
　　《敌军科技装备报告书》
　　钢牛:近距离观察，看起来更像机器而不是肉体。活塞驱动的肌腱和韧带是扭曲的黄铜造物，它厚重而锋利的刀锋和锯齿状口鼻也是如此，然而经过测试，硬度却足以抵挡的了主站坦克的炮击。
　　最重要的一点，钢牛绝对是一种有自我思想的生物，不是单纯的机械死物，具体原理不明……
　　《敌军腐化能力评测》
　　敌军拥有着通过创造杀戮，利用亚空间灵能感染我方士兵的能力。近几日，我军前方部队中，有个别士兵因为腐化，出现身体变异和叛乱倾向，技术细节不明，不过很大可能可能与思想意志和生物欲望有关……
　　《关于在我方利用真理会加强群众思想教育和意志培训工作的说明》
　　经过数据评估，发现没有经过真理会科学思想学习，对元首理念认可不坚定的新兵部队和群众中，产生变异的比例较大。
　　为了控制敌军对我方的影响程度，建议衣真理会为组织基础，对普通基层群众加强思想教育和意志培训工作。
　　《灵能者监管制度起草书》
　　自战争爆发后，腐化现象出现在灵能者范围内的比例最高，并且由于他们掌握着灵能力量，对我方造成了严重的损失和影响，需要紧急出台法案，对存在社会里的非法灵能者进行严格的管理……
　　《奇幻世界腐化统计》
　　距离皇城方圆数百公里范围内，都出现了腐化的案例，并且随着时间的增长，数量还在急剧增加。
　　据人员信息分析显示，感染者是此世界原本对战争、死亡、冥神等神灵存在信仰的人群。
　　……
　　沈森一连看了几份报告，基本上都摆脱不了亚空间、灵能、腐蚀这几个词。
　　底下的官员多次提到它们，只是因为他们认识到了严重性。如果放任不管，玄之又玄的腐蚀现象对组织内部造成的冲击实在是难以预料。
　　群星帝国奉行的教育基础是唯物主义，基本不存在唯心主义生存的土壤。
　　但偏偏所谓的亚空间腐蚀从目前的科学层面找不到可以解释的理论，反而更像是来自唯心主义的谬论。
　　按照已经发生的事情举例来说，试想一下，如果你作为一个军官，突然发现手下的新兵打仗特别猛你会怎么想?
　　高兴喜悦，都是正常情况。
　　但又过了一段时间，你却突然发现手下人开始喜欢拿着刺刀跟人近战。
　　如果感到了疑惑，那就要赶快制止，最好完全消灭。
　　因为再过一段时间，你可能睡着半夜，手下人就把你突然围了起来，盔甲上的帝国徽章已经变成八角星，顺便准备给你放放血了。
　　这不是凭空想象，而是已经存在的事实。
　　根据已有情报，大部分亚空间腐化都难以察觉，最开始的时候甚至堕落的人本身都不知道这时亚空间的力量。
　　包括但不限于，打架特别猛，病痛减轻，头脑敏捷，甚至开始更喜欢追求刺激，这些都是在正常值的范围内。
　　但是渐渐的，这一切开始向着病态发展，最终从精神到肉体，演变成堕落。
　　前线部队里，大多数发生腐化的新兵，也基本上都是在连日连夜的战斗中，越发变得暴力愤怒的人。
　　举一反三，或许除过愤怒和暴力的情绪，其他欲望情绪都有可能造成腐化变异。
　　可以几乎确定的猜测是，腐化来源于人性的思想和欲望，当他们滋生时，并且被生物作为人生追求，信仰崇拜时，就可能出现腐化，成为怪物的爪牙。
　　但生物能忍住愤怒吗，能在被羞辱的时候，不想拥有强大的力量一刀劈了对方吗。
　　还是说能忍住精神荒芜的精神不追求话愉和享乐，克制住生物繁衍的本能，在追求事业和成绩时不使用手段和计谋。
　　更不用说人类对死亡的恐惧，普通人有多少能忍住病痛，别说什么癌症和绝症，就是重感冒发高烧咽喉烫的跟地狱样的时候，恐怕都想用点什么特效方式快速好起来。
　　挑动人性产生欲望的凡尘琐碎太多了，哪怕是一个受过多年唯物主义教育的科研工作者，都会因为琐事产生大量的人**望和负面情绪。
　　更不用说奇幻世界本来就存在神灵信仰，盲目迷信的封建民众了。
　　尤其是战争死亡等神灵的信徒，他们见到恶魔之后，有些人抵抗，有些人却相信是神灵的力量，意志迅速产生了动摇，并且为了追求更强大的力量，成为恶魔的爪牙，所谓的人奸。
　　对待这部分人，似乎没有给沈森留下任何宽容慈悲的选择。
　　想多了，沈森一方面为这些看得见摸不着的现象头疼，一方面却背景想起来了自己几个月之前获得的新能力。
　　那次将奇幻世界确定锚点之后，他总会获得两个能力，灵能庇护和灵能绑定。
　　其中灵能绑定使用频率非常高，作用也非常大，承担了跨时空的信息传输和通讯，加快了发展速度。
　　而灵能庇护沈森则没有放在心上，那时他并没有发现那项能力对目前的发展有什么重大作用，不过现在看着上面的解释说明，他却发现刚好能缓解自己现在遇到的燃眉之急。
　　意识里，沈森调出自己的能力。
　　【特质：灵能庇护】
　　灵能庇护：追随并信仰您的生物，都会受到您位于亚空间投影的庇护。来自亚空间的低语将无法寻找到他们，也无法再蛊惑他们。而作为回报，他们的信念也会增强您在亚空间的力量。
　　从灵能庇护透露出来的信息表明，似乎他有能力可以庇护生物免受亚空间的恶劣影响。而生物的信仰可能会增强自己在亚空间的某种力量。
　　主要是前者，因为根据现有情况，使用心灵广播进行思想教育的士兵，意志都普遍坚定，并且几乎没有出现腐化现象。
　　如果后续实验证实了二者之间的联系，他完全可以大力推广，将统治区域内的生物纳入进来，从而削弱亚空间带来的腐化影响。
　　不过在做这些之前，他要完成一件大事。
　　即日夜晚，伊塔里卡平原，阿尔努斯之丘。
　　先是霓虹在此和帝国发生了大战，后是沈森在这里歼灭了霓虹，两次惨烈的战争让这里少了许多生物。
　　而整个平原唯一的建筑，是一片守备森严的军事基地。
　　此刻基地内灯火通明，在一间布满仪器的建筑内，群星帝国陆军元帅张庭正面色凝重的完善着即将付诸行动的军事指令。
　　“我们真的要这么做吗？”
　　“我们耗不起，如果按照目前双方损耗，一直打常规战的我们可能只能支撑一两个月就会出现大败。
　　如果局限于一地还好，害怕的是引火烧身，万一牵扯到废土和蓝星，那时候恐怕会有上百亿的人陷入战争的阴影之中，你我不能承担起事态失控后怪物大军对整个星球造成的灾难……”
　　张庭语气平淡的向一旁的正委说着残酷的事实。
　　“唉，想必元首也是深思熟虑后才做出了这个艰难的决定，只是……”
　　“没有什么只是，在大义面前，元首不会在乎别人对他的意见，你我能做的就是为元首分担一点，哪怕是几条人命也罢。”
　　两人谈话间，军事基地一侧庞大长方形钢铁建筑缓缓的张开，露出了里面堪比上百米高楼的火箭。
　　“湮灭一号，火箭准备开始发射，请各人员离开发射平台周围。”
　　嘀！嘀！嘀！
　　随着警报声的响起，所有工作人员开始离开发射平台周围。火箭被缓缓的推出，来到指定的发射平台。
　　十，九，八，
　　七，六...三，
　　二，
　　一，
　　点火！
　　轰！
　　轰鸣声响起，火箭推进器喷射巨大的黄色光焰，浓厚的白烟笼罩了火箭发射区。
　　火箭缓缓的起升，速度越来越快，一举冲向天空，在漆黑的夜晚里火箭如同一颗流星般闪耀。
　　此时还没有人察觉接下来要发生的是什么。
　　曾经的人类国都，现在的恶魔之城。
　　这是一座怪物聚集建立起来的都城。这座都城聚集了将近四五万的恶魔和类人怪物，并且数量还在不断增长。
　　堕落的八芒星法阵上，灵能汇聚在此，呈现出一副瑰丽的色彩。
　　宏伟巨大的血色废墟里，背生双翼的大魔安卡哈正高坐在颅骨堆成的王座上，观看者下方将一脸狂热的人类转化为混沌力量的场景。
　　“你说那群人类已经悄无声息的撤走了？”
　　“是，等我们发现时，他们的驻地空无一人。”
　　“他们去哪里？”
　　“不知道……”
　　“一群废物！”
　　安卡哈接近十米高的身躯给人极具压迫感，猩红的眼睛盯着下方的恶魔仆从。
　　一声惨叫中，归到在地的仆从被瞬间而至的长鞭绞成了一堆烂肉。
　　“他们一定是畏惧我们的力量落荒而逃了，等到最后的人员转化结束，我们就发动总攻，让那些孱弱的蝼蚁，见识见识恐虐军团真正的力量。”
　　“血祭血神，颅献颅座！“
　　下方的恶魔发出迫不及待的嘶吼之声。
　　安卡哈冷哼一声，要不是因为它的力量在物质世界会受到削弱，现在还没恢复过来，否则早就一人铲除了对方，不然哪需要这群弱小的属下替他充当先锋。
　　作为大魔，他要独享最多的杀戮鲜血，为血神剥下最多的颅骨。
　　宏伟的宫殿重新恢复宁静，整个宫殿只剩下火焰和鲜血燃烧的声音。
　　与此同时，乌拉碧安卡，上方七千多米的高空，象征着死亡的巨大火箭一路穿破云霄来到了这里。
　　“已到达目标上空，湮灭者预计在十六秒之后引爆。”
　　伴随着计时，湮灭者开始迅速降低高度，预计几秒后将会破开最后一道血色云层，来到下方那座笼罩着血腥杀戮的恶魔之城。
　　因为摩擦，橘黄色的火焰笼罩着长约百米的巨大火箭，像是一只火焰之龙，以无可阻挡的威势朝着下方冲击而去。
　　湮灭者其实就是一个爆炸当量八千万吨多级结构的热核武器，它的威力足以让整个国都化为死地。
　　它是沈森见证下，存在于群星帝国武器库当量最大的一枚热核武器。
　　因为没有人见过，所以无法确定这颗炸弹投下后会造成什么结果，但是唯一知可以确定的是，这座曾经法尔马特大陆上最繁荣的城市将会从这个世界上彻彻底底的消失，连一块石子都不会留下。
　　粗浅估计，它爆炸后波及范围可能宽达方圆七八百平方公里，在此范围内的所有生物都有可能受到影响。
　　另一边，湮灭者于四千米的高空急速下降，等到降落到恶魔之城上空一千米时，将感测器启动程序，随后自动引爆。
　　倾时，真正的和平将降临这个世界！
　　此时下方的大魔安卡哈依旧在等待着他的大军扩张，他的脑海里已经能想象到这群敌人惨叫的模样。
　　就在那从天坠落的闪耀流星降落到恶魔之城上空大约千米高时，一股从未有过的危机感将它笼罩。
　　“是谁？”
　　“怎么回事？”
　　安卡哈警惕的看着四周，就在他抬头看向天空时。
　　嘀！
　　感测器启动了系统，湮灭者爆炸！
　　下一刻，这座恶魔之城瞬间被光芒笼罩。一颗火球出现在空中，随后迅速膨胀，不到一秒钟一颗半径达一万多米的巨大火球，如同恒星陨落一般将这座中世纪城市完全吞噬。
　　没有任何恶魔怪物惨叫，没有任何生物逃跑，当这颗太阳出现时，无数的生物在瞬间被蒸发汽化。
　　撼天动地的火焰巨浪很快地就席卷了地面，并迅速扩散到数千米的高度！
　　随后紧接着是一声来自群星帝国顶尖力量的咆哮！
　　轰！！！
　　太阳再次膨胀变化，无数的光与热向四周扩散，将几百公里内的所有东西吞噬。
　　无与伦比的冲击波将一片又一片的建筑、山脉和森林拔起，在这场毁天灭地的爆炸里，一切的事物显得如此的渺小。
　　紧接着蒸腾气流迅速上升，在空中形成了一朵巨大冠状云，一个巨大的蘑菇云缓缓成形。
　　爆炸产生了一朵宽三百多公里，高一百八十公里的巨大蘑菇云！
　　这一刻整个世界都安静了下来，世间只剩下一个声音，一个属于群星帝国的声音！
　　这一刻，大地在颤抖，世界在哀嚎！
　　哪怕是离爆炸中心一千多公里远的伊塔里卡，也能看到那朵雄伟壮观的太阳之花。
　　……

第一百八十三章 扩展的帝国疆域
　　世人惊恐的看着比帝国最高山脉还要高的蘑菇云，强烈的刺眼光芒让无数人暂时失明。
　　同时，震天动地的爆炸声也让他们的耳朵嗡嗡作响。
　　热核武器产生的光、热、冲击波，让身处爆炸中心范围内的混沌恶魔们瞬间葬身。无数的怪物在核爆的光辐射与冲击波下死去。
　　而在核弹中央，令人感到可怕的一幕持续发生着，首当其冲的大魔安卡哈并没有立即死去，它的血肉覆盖着一层灵能凝聚而成的护罩，在不停和核弹的毁灭性威力作着抗争。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“卑鄙无耻的虫子，我安卡哈是不会放过你们的！”
　　他可以接受在一场酣畅淋漓的战斗后迎来死亡，而不想耻辱的死在无能为力的失败阴影中。
　　如果它来到这个世界的时间再久一点，或在核弹来临时稍稍离得远一点，即使遭遇核弹的轰炸，也可以轻轻松松的活下来。
　　但是此时，它身处核弹的最中央，基本上承受着爆炸时最严重的伤害。
　　在不甘的嘶吼中，灵能产生的护罩逐渐消失，最终高温辐射爆炸让它的血肉变成焦炭。
　　没有像是其他弱小的感染者一样瞬间汽化，大魔的恐怖的身体让其正面迎接核弹洗礼后，还是保持了肉体的存在。
　　其实从某种意义上说，他也没有死去，因为当肉体化作焦炭之后，安卡哈像它的奴仆一样，一股暴虐血腥的灵能力量从身体凭空出现，然后瞬间消失。
　　八千万当量的热核武器，不仅让此次的恶魔大军尽数覆灭，也让皇城之中的有机物建筑瞬间融化，地面被炸出一个直径几千米，平均深二十多的天坑。
　　中央大地被烧结覆盖上了玻璃状的物质，方圆百里的生物都被排山倒海的冲击波震得粉碎，气浪席卷到千里之外的地界。
　　伊塔里卡城镇上空，指挥室内的沈森通过影像观摩了爆炸的全过程。
　　最终向目睹了此次爆炸而面色沉重的全体人员，下达了他今天最后的一道命令。
　　“作为群星帝国的最高领袖我在此宣布，湮灭计划执行完毕。所有参与本次任务的指挥官与部队，原地休整，等待下一步指令。
　　休息过程中，务必提高你们的警惕之心，小心随时可能出现的敌人和反扑。”
　　接到命令的众人开始解散，最后只留下了随身的少数几人，黑色萝莉和金发妖精，还要几名身穿赤红机甲的警卫。
　　面对那块已经没有一丝生机，充满严重辐射的区域，沈森不知道何时才能将其恢复如初。
　　一个星球和一块区域之中，他选择了前者，同时也因此造成了数十万的各种族生灵因此丧生。
　　“有人质疑我是否有权利剥夺他们的生命，但那些知道真相的人明白我没有权利让他们活下去。”
　　这句喃喃自语浮现在心底，随后他的目光再次变得波澜不惊。
　　“返回废土……”
　　沈森只是简单的下了这样一个命令。
　　巨大的指挥飞行器调转方向，降低高度，然后消失在一道巨大的幽深隧洞里。
　　时间一连过了几日，不过此事的余波久久不散。
　　自从发现发现信仰他们的帝国群众更容易被腐化之后，大陆上有一个算一个都被沈森列到了黑名单里，是必须消灭的邪神组织。
　　虽然现在他们还不知道自己即将成为人人喊打的恐怖分子，但那朵在蔚蓝的星球上升起太阳之花，里面蕴含的巨大能量波动，还是让众神胆战心惊。
　　法尔马特大陆上的静观以待的邪神们都在那一天感觉到帝国皇城传来的巨大能量波动。
　　“这股气息不像是大魔造成的……”
　　当日冥府之中，莎弥拉感受到远方传来的巨大能量波动，眼神惊恐的说道。
　　如果不是大魔，那就只剩下一个她最不想接受的可能，是那群和血神大魔交手的人类造成了如此恐怖的爆炸。
　　这样恐怖的波动，莎弥拉清楚它的威力，估计恶魔大军的死亡结局已定，即便是大魔恐怕也难逃一死。
　　“该死，他们居然拥有可以杀死大魔的武器。”
　　法尔马特大陆上有名有实的神选者只有八人，基本上都是血神的信徒。不过他们加起来可能都不是从亚空间出现在物质世界大魔的对手。
　　那可是血神最满意的奴仆，其中最弱小的存在也比她这个神选者要厉害不知道多少的大魔，现在居然被一群人类送回血神的炼狱中了。
　　她针对那群来路不明的势力复仇夺回黄金遗物的计划一直赶不上变化，现在甚至都已经看不到希望。
　　“不行，此地不宜久留，我得想办法尽早脱身。”莎弥拉面露犹豫之色，似乎在决定什么艰难的选择。
　　有这个想法的不止她一人，法尔马特大陆上几个神选者之中，比她慌张的大有人在。
　　几日后，战争和死亡之神的神殿里，气氛压抑的让人感到可怕。
　　身穿长满铁刺的血红色盔甲，头上带着牛角头盔，看不见相貌的高大人形生物高坐在黄铜王座上，静静听着手下人战战兢兢的报告。
　　“我们安排在帝国中的教会圣徒马尔克斯伯爵和派给他的军队全部死亡，其他暗子也全部失去了联系。
　　此外，帝国之中有关神灵的教堂都被通通拆除，一些忠实的信众都被那群无法无天的混蛋抓了起来，可能正在受着敌人的折磨。”
　　“他们死在战斗之中，会得到我的嘉奖和勉励，回归我的神国。”
　　带着牛角头盔的战争和死亡之神，即塞拉利昂，语气沉闷的说出了一句只有他知道的谎言。
　　在战争之中死去的孱弱生物，并不会得到他的奖励，也不会回归他的神国，他们的欲念合集只会回到浩瀚无垠的亚空间，成为血神的养料。
　　不过下方的人类信徒可不知道这些，他神情激动的俯身大呼:“感谢主神，他们一定会因此感到荣幸之至。”
　　“嗯，你先下去吧，派人告知那些人他们所犯的罪恶，一定让那些盲目无知的凡人，认识到他们的错误，恢复我们的教堂，释放战争和死亡之主中暑的信徒。”
　　“吾等知晓……”
　　厚重的殿门开启，然后又被关上，只剩下教堂之中的高大人形生物露出复杂烦躁的情绪。
　　信仰血神的神选者和大魔相同的一点都是渴望战争和杀戮，以此追求更为强大的力量。
　　不过相比由血神纯粹的愤怒和暴力情绪幻化而出的大魔，他们这些实力弱小的神选者在滔天的杀伐欲念里有着比大魔更为复杂的思考。
　　起码知道了不敌敌人时，会考虑是不是该撤退，而不是一脑子莽上去，用砍砍砍解决一切。
　　现在摆在他面前一个残酷的事实是，那群人类消灭了自己想尽办法从亚空间召唤而出，准备制造混乱和战争的恶魔军团。
　　不仅让自己准备趁机祸水东印，削弱其他神选者的计谋功亏一篑，而且还损失了自己的一部分部队，可谓竹篮打水一场空，什么都没有捞着。
　　更令他不安的是，那群不知道从那里来的人类居然连大魔都杀死了，并且在不断的毁灭着他的教堂，削弱着他的信徒，此番完全是攻守易势。
　　大陆上邪神们的心思和想法沈森不清楚，因为此刻他忙的手忙脚乱。
　　虽然战争不是他所愿，但经此一役，帝国掌握实权的大贵族几乎覆灭，高层统治力量可以说全部崩溃。
　　失去组织力量后，在这个落后的封建帝国迎来的不是解放，而是混乱。
　　大量别有用心的底层统治者和趁火打劫的亡命之徒纷纷作乱。
　　为了迅速稳定帝国动荡不安的局势，恢复统治组织，让民众得到和平和安定，沈森被迫又让休整之中的军队入驻各区进行整顿行动。
　　并且在此过程中，有无数基层的优秀公务人员被沈森从蓝星和废土的人才储备中调到了奇幻世界。
　　他们即将完全接手一个疆域面积高达七百八十万平方公里的庞大帝国，并且对其进行消化……
　　（PS:中午还有一章）

第一百八十四章 大搞建设
　　七百多万平方公里的帝国实控区，差不多有一个以前地球的一个土澳大。
　　相对于一整颗星球，面积不大，不过对沈森而言，只要星球还在，上面的资源没有和生物没有被恶魔侵占腐化，那吃多吃少只是胃口和时间问题，并不影响什么。
　　根据目前的群星帝国组织调动能力，他能抽调出来的人力，也勉强只能对原来的帝国进行管控。
　　其它的区域，最起码也要将帝国管控区境内的组织秩序恢复之后，着手解放和改革，将其纳入三个地区高速发展计划中的一环。
　　沈森给内政部下属机构奇幻世界发展改革公署给出的指导意见是半年内完成对实际管控区域的系统***，一年内将主要人类王国全部解放，纳入奇幻世界统一管理制度里，两年内和大陆上其他主要亚人族落进行接触收复，三年内大体上将奇幻世界智慧生物已经活动区域，纳入工程开发和建设计划，集中进行现代化改造。
　　毕竟奇幻世界世界存在的未知隐患太多，基层普遍盲目迷信，缺乏对灵能者以及诸多奇幻力量的抵抗能力。
　　如果再来几次虫群和混沌入侵，他要确保第一时间得知道情报，并且使得基层群众有能力组织起反抗入侵的防御系统。
　　他可不想再随便扔核弹了，毕竟那样对一个宜居度完美的地区造成的损害太大，范围小了还好说，范围大了恐怕让一个星球到处变得坑坑洼洼，生灵绝迹，恢复工作会变得非常难。
　　庞大而高效的公务部门，在沈森给出指导意见之后，不到三个工作日，便将组织讨论制定出的一些政策方案摆上了沈森桌头。
　　此时此刻，办公室里的沈森正在看的是一份《关于开展奇幻世界现代化人才教育计划》的提案。
　　算上奇幻世界的人口，现在群星帝国人口暂时是不缺了，缺乏的受过现代科学教育的人才。
　　尤其面对奇幻世界这样一个中世纪封建国家，想要在短时间内把它改造成现代组织，想要花费的人力和资源是一个海量数字。
　　说到教育，最重要的是语言和文化教育，想要完整的消化旧帝国的人口，就必须取其精华，去其糟粕，必须用现代化的先进思想取代旧帝国的封建思想。
　　所以，需要开展对民众的教育同化工作，其中文字和语言便是关键，也是首要任务。
　　在调查之后，粗略估计旧帝国大约有百分之九十九的人不识字，甚至连自己的名字都不会写，属于字认识他他不认识字的程度，是名副其实的文盲。
　　所以针对这种情况，提案中指出，可以将帝国奇幻世界群众分为两个群体，年纪大的群体接受初步的扫盲和专业化教育。
　　而年轻一代按照群星帝国标准接受系统性的全面通识教育。
　　沈森想了想，上面批示了个字:“可！”
　　目前能加快教育培训速度的措施有限，其中效果比较明显，速度较快的方法唯属心灵广播。
　　D级的灵能，使用沈森复刻的影像资料，基本上能将人类的学习效率提高三到四倍，对于学习能力高的人类，效果更加明显，大约是六倍左右。
　　想到这里，他又提笔将自己的建议加了上去:“提高电子信息技术和设备的运用效率，优先培养专业化人才……”
　　幽深的办公室里，一句又一句的批示被沈森写在纸上，后续的工作在时间的流转中一步一步的推进和完善。
　　大约三周之后，奇幻世界战后经过再次改编的十六个混成旅在这大半个月的时间内，将群星帝国的整顿工作开始从各大主要中世纪城市向村镇扩散。
　　在基层管理人员还没有尽数到位的情况下，现在七百多万平方公里的土地上上下下一切生物都采用军事管制，总计大约十二万多人的军队，管理着封建帝国遗留下的接近一亿人口。
　　任务繁重复杂，其中起起伏伏，小问题不断，不过总体来说还算是平稳。
　　因为所有想作奸犯科的不法分子看到了二十四小时盘旋在天空之上密密麻麻的蜂鸟侦测无人机、夜枭重型直升机编队和浮游矩阵机器后，都熄灭了心中的小小火焰。
　　加急生产出的数万蜂鸟侦测无人机，轻巧灵动，外表采用光学迷彩的它可以适应各种环境，几乎隐匿于无形。基本上将失控区域内的大小角落都严格的监管了起来。
　　而盘旋在高空，充当紧急火力支援的夜枭直升机，身长六十八米米，高十九米米，空重五十二吨，有效载荷四十六吨，最大起飞重量达到一百一十九吨，最大飞行速度却能达到三百八十千米每小时。
　　其中加装有机载低频声纳、具有综合性探测功能的多模式雷达、电子支援措施系统及综合自卫系统。
　　吊舱有内建医疗装备，完整的病人监护系统，设备包括氧气生成系统、与夜视镜匹配的照明系统、环境控制系统、医药设备、伤员监视设备等等。
　　火力系统更是吓人，四部二十二毫米的六管航空机炮，两门三十毫米的链炮，六十四联装火箭发射巢，以及巡航导弹发射仓和小型核弹发射平台。
　　它出现在天空之中，带给异世界生物的冲击是远比炎龙还要令人感到恐怖的存在。
　　得益于次，整顿工作迅速推进。
　　在大致稳定局势之后，大量的工程兵开始了他们的工作——那就是修路。
　　要想富先修路，而想要加强基层控制，做到政通人和更需要修路。
　　由于旧帝国以前在主要干道已经修建了一条条粗糙的道路，连接了帝国的每一个主要城市。
　　所以后续的工程兵部队省却了许多不必要的调查和勘测，为了追求速度，利用原来的骨架，经过科学的数据测试和计算后，在原本的基础上，采用速凝建筑水泥材料，覆盖了一层沥青质水泥。
　　当然，这只是紧急措施，随着后续工作的推进，道路会采用最新技术，建立完善的交通和物流网络。
　　同时，在伊塔里卡，成功地发射了第一枚太空探测卫星，用开侦查奇幻世界外太空的详细情况。
　　如果亚空间和灵能没有影响到此世界外太空环境的话，后续针对奇幻世界的资源卫星、导航卫星、军事卫星、通讯卫星等等都会建立起来。
　　在群星帝国强而有力但不缺慈悲宽容的军事管制下，民众们丝毫没有抵触心理，反而非常的配合。
　　有的甚至对于这种别开生面的军事管制，非常满意，甚至希望以后都可以保持现状。
　　造成这种现象的主要原因有两个，第一是奇幻世界的封建制度。
　　底层的群众已经活在这个混乱没有人身保障的社会太久了。
　　就像沈森刚来的那段时间，无论是炎龙还是绿衣人，他们造成的一点点余波就让数万人流离失所。
　　上层阶级无法无天，山匪盗贼恶贯满盈，朝不保夕这种事情已经司空见惯。
　　生活在如此混乱的社会，所有人都在渴望着强有力的安稳秩序。
　　而群星帝国的军事管制，简直就是他们以前梦中的制度。
　　在一位贵族老爷以身试法之后，他们确信不管是谁，无论是什么身份，在规则面前规则面前一律平等。
　　自此他们似乎不用每日提防领主的鞭挞责备，不用担心盗贼的烧杀抢掠，更没有炎龙敢前来袭扰。
　　生活在这样的制度中，哪怕让他们多交税负都是愿意的。
　　其次，还有一大原因那就是那就是群星帝国丰富的物产。
　　在稳定秩序的过程里，按照以往传统，采用了以工代赈的方式，招收大量群众参与工作的同时，付给了他们大量的粮食衣物以及一些生活用品当做工作的酬劳。
　　吃饱穿暖，还能时不时吃上几块肉，工作积极积累的报酬多了，还能买到以前贵族老爷才能有资格使用的精致的厨具，物美价廉的家具设施。
　　这样的生活对比起以前那种饥寒交迫，充满压迫剥削，生命没有任何保障的日子，谁还会反抗，为什么要反抗？

第一百八十五章 没有什么救世主
　　为什么要反抗？
　　对普通的群众来说，这个问题没有什么值得考虑的必要，而对一些“封建残余”来说，反抗群星帝国是关系到他们未来的存在与否。
　　在一切工作准备完善，沈森准备对基层开展教育扫盲工作时，前去的公务人员遇到了阻挠和麻烦。
　　大批被聚集起来的百姓起哄闹事，更有潜伏在人群中的灵能者和武装分子企图袭击工作人员，并且想引发更大的混乱，带领百姓冲击公务办事处驻地。
　　这些闹事者大部分都是几大神灵教会的狂信徒或者神职人员。
　　他们之所以闹事，主要原因是群星帝国对奇幻世界神灵的判定，将对方一概认定成为了邪神，所以诸多神灵教会自然也就成为了非法组织。
　　从现有的资料和证据来看，那些神灵可能不是什么好东西，有非常大的可能与亚空间有关联。
　　而且信仰这些神灵的生物，在上一次恶魔大军入侵时，腐化的概率高的吓人。
　　为了防止腐化和其他乱七八糟的事情发生，沈森下了非常大的决心，决定强行，那怕是动用军队，都要将奇幻世界诸多神灵的教堂和基层组织给通通铲除。
　　此外，考虑到有关神灵信仰已经成为了奇幻世界民众生活的一部分，不留余地的一次性取缔，过程中可能遇到诸多不利影响，影响民众生活和社会稳定。
　　所以一方面为了减少影响巩固统治，另一方面为了实验灵能庇护的作用和效果，群星帝国正在考虑是否推出以真理会为骨架的该良性教会。
　　将蓝星和废土的真理会换个名字，将奇幻世界民众信仰的教义用现代化的科学皿煮理念进行替换，至于取代八大神灵，成为民众信仰的主体自然是群星帝国的领袖——沈森。
　　其实从某种程度上来说，在原有的群星帝国所有群众眼里，沈森已经成为了一个未来大同社会的象征，公平正义的代表。
　　而知晓他能力量帝国公务组织内部，拥有开启多个时空之门，身体和意志超凡脱的沈森早已超越一般领袖，成为了现世贤者伟人的存在。
　　同时他还拥有灵能庇护的能力，选择他还能让帝国群众增强认同感，加强向心力。
　　等到后面时机成熟，真理会取代教会也是轻而易举的事，一来二去把沈森作为信仰的主体也就成为了自然而然的事情。
　　真理委员会将他们的提议摆上沈森桌上，请求批示的时候，沈森到没有什么别扭，深思熟虑之后还是选择了同意。
　　在他眼里只要政策从实际出发，利大于弊，可以起到显著效果，把他印到冥币上都可以。
　　毕竟只是暂时之计，神灵信仰之所以会成为奇幻世界生活的一部分，主要是以前的群众没有受过现代科学教育，并且帝国统治时期的社会充满压迫和黑暗。
　　被贵族统治的底层民众们又没有任何反抗的力量，无奈和绝望交织之下，往往追求自欺欺人，神灵自然成为了他们的选择之一，所以封建社会能诞生极其狂热的信仰。
　　他们需要一个精神支柱，一个对未来期望，让他们继续在这个黑暗的社会生存下去，所以才会将希望寄托于虚无缥缈的诸多神明。
　　如果以后的社会会变得越来越美好，民众的生活水平也会越来越高。同时在高等教育普及，以及统治组织对教会生存土壤的进一步清除下，以后民众们自然不会再相信所谓的神。
　　不过无论计划有多么的完善，多么的理想，现实却总是不按套路出牌，不讲道理。
　　虽然沈森愿意成为虚拟的神灵，但奇幻世界的教会组织可不愿意扰让他们的神灵落入泥潭。
　　在组建基层教育组织和取缔非法教会的时期内，帝国国境的各处地方都出现了骚乱和流血事件，甚至还有人其余用血祭向战争和死亡之神献祭。
　　尤其以战争和死亡之神为主的猩红颅骨教会，他们的信徒和神职人员普遍都是一些训练有素的亡命之徒，甚至还有大量的教会灵能者存在。
　　不知道是不是因为亚空间腐化的残留影响，这些人的战斗力和疯狂程度都上升了一个台阶，刚开始确实打了深入基层的公务一个措手不及。
　　而这一次，沈森可没有半点仁慈，他将公务人员换成了先锋机甲军团，将帝国国境内所有的战争和死亡之神的狂热信徒和神职人员全部逮捕，总计一万三千多人。
　　就在其他教会冷眼旁观，坐看沈森如何处置的时候，紧接着一道杀无赦的军令被穿到负责人那里。
　　在万众瞩目之下，群星帝国公民法院对这些人进行了公开审判，以反社会罪将他们通通送到了靶场之上，一人一颗子弹，电磁子弹穿颅而过，没有丝毫浪费。
　　乱世用重典，对于三令五申后还敢挑战稳定秩序，挑唆无知群众闹事的邪恶教会，甚至还有可能是受到亚空间腐化影响的灵能者，已经成为一名合格领袖的沈森从来都不会将这些罪人当人。
　　群星要在这段军事管制的时间内，对旧帝国的一切糟粕进行毁灭，快刀斩乱麻，扫除一切不安因素。
　　挡在这条目标和规则前的任何人，都是需要全力剿灭的对象。
　　所以接下来机甲军团的行动没有结束，反而越发频繁了起来。
　　针对帝国境内可能还存在有其他亚空间腐化生物，并隐藏于群众中，随时准备创造杀戮献祭神灵的现象，沈森不允许再次出现。
　　帝国南部，费里德城市旁边的不知名村镇。
　　中世纪和现代风格混搭的城镇上，身穿着尼龙牛仔材质工作服的帝国民众来来往往，比起以往，他们的脸庞有了些许生机和活力，也可以从眼睛瞳孔中看到未来和希望。
　　细听的话，可以听见他们互相讨论着今天所学到的汉字和今日工作的报酬，以及计划之后要在家里再添置几样新东西。
　　对于汉字和常识扫盲性学习，从来没有机会接受教育的群众们非常的渴求。
　　因为只要学会了汉字，他们的工作报酬就会上涨一半。而且每日上午，他们的学习时间会纳入工作考核认真学习的人会得到一天完整的报酬，而学习不合格的人则只会得到半日份的报酬。
　　尤其是看到自己身边已经有人凭借培训和学习，过上了餐餐有肉的富裕生活后，帝国群众对汉语的学习更加的热情。
　　就在这时，一队身穿黑灰色作战服、贴着金红色肩章，全副武装的士兵从远处走来，路上的民众下意识地让开了道路。
　　所有人用敬畏和尊敬的眼光注视着这只气势非同寻常的部队，眼睛里露出羡慕和渴望的神色。
　　这身衣服代表着他们新统治者的力量，同时也代表着令人咂舌的待遇和福利。
　　新统治者群星帝国面向全境招兵，无论是人类还是亚人，只要符合条件都能成为帝国武装力量的一员。
　　放在以前，成为旧帝国的一名士兵，意味着你遇到了最糟糕的事情，不管你愿不愿意，只能乖乖接受，无法拒绝。
　　如果想要在战场上自己活的久一点，最好自己购买刀剑和盔甲，有钱的话买只瘦马。
　　而一旦上了战场后，只能祈求自己平安无事，因为死伤不论，赢了还好，还能那一点赏钱，要是输了，连收尸的人都没有。
　　所以以前成为旧帝国的士兵是一件非常恐怖可怕的事情，对一个家庭来说更是噩耗。
　　但是当了解到群星帝国自愿服从兵役宣传后，他们刚开始诧异，后来却羡慕差点流口水。
　　相比较他们的工资，成为群星帝国的一名普通士兵后，工资是自己的八倍，吃喝拉撒不要钱，看病教育通通免费，还有十几种非常优渥的福利待遇。
　　如果说一开始还有人怀疑，但当后面越来越多的人报名证实了待遇后，帝国全境无数村镇，一时间有八九百万青壮年都想参军报名。
　　其中诸多以前生活在帝国边缘，没有财富和名誉地位的亚人族更是积极踊跃，差不多一族之内，所有符合条件的人都计划报名。
　　群星士兵高待遇，选拔的严格程度自然也是让人望而生畏。
　　不过这样一来反而让他们的形象在民众们的心中更具威严和崇高，一部分民众甚至把有生之年成为一名群星帝国士兵，当成了他们人生最重要的未来理想。
　　而经过这段时间的相处，民众们对于自己记忆里的士兵形象认知有翻天覆地的改变。
　　原来群星帝国的士兵并不像以前的士兵那样粗鲁蛮横，高高在上目中无人。
　　只要自己没有违反规则，那么都不用畏惧，也不用谦卑的献上谄媚，有时遇到困难还可以向他们求助。
　　自此，他们对群星帝国印象更加好了，士兵们遇到困难，他们也会积极帮助，主动帮忙揭发犯罪分子。
　　街道上，群众们用种种程称得上友善的目光看着士兵们走进了几座现代风格建筑中的一座，那是不久前和他们培训学校同时修建的新建筑，好像叫什么公安武装局。
　　只不过十几分钟后，那支部队的身影再次出现，从新建筑出来后，朝着村镇内部的方向走了进去。
　　大约二十几分钟后，他们停在了一间有些破旧的木屋前，所有士兵的神色变得严肃起来，并缓缓举起来了自己手中的枪。
　　“是这里吗？”
　　“根据地址信息显示，目标就是这里。”
　　“我好像问到了从房子里传出的血腥和腐烂味。”
　　“全体警戒，一有情况，立即开火！”
　　小队队长停下了和副队长的眼神和手势交流，举起枪，轻轻来到来到了木屋门口，用力地拍了两下木门。
　　啪！啪！
　　“我们是帝国公安武装部，例行检查，请开门配合！”
　　两秒钟后，一道略显干涩沉闷的声音从里面传来。
　　“咳咳，马上就来。”
　　木门缓缓地打开，一位身体臃肿，豹头环眼的男子从里面走了出来。
　　男子看到巡逻小队，寄出一抹笑容问道：“大人，有什么事吗？”
　　“例行检查，希望你能配合。”巡逻小队队长表情平静，态度端正地说道，“请让开，我们需要到你的房间搜查一下。”
　　“这个……”男子突然变得十分犹豫，“大人，刚才我正在处理自己抓到的一只野物，味有点重，到处是血，要不等我进去清理清理？”
　　“没关系，不要紧，我们看稍微看一下就走，希望你能配合。”队长再次重复道，他平静的看着面前这个老人，直觉诉房间内可能有问题。
　　这气味决对不是野物！
　　“给我搜！”
　　队长挥挥手，并且乘男子不注意给旁边几人使了个颜色。
　　随后，几名小队士兵似乎是得到了命令，准备直接强行闯进屋内进行搜查。
　　然就在此刻变故发生，刚刚还面露微笑的男子瞬间变了脸色。
　　“一群胆敢挑战吾主的蠢货，你们去死吧！”
　　随即男子突然爆起，一枚冰锥在他手中飞速产生，并且朝着眼前的士兵激射过去。
　　“咻”
　　“砰砰砰！”
　　两阵截然不同的声音同时响起，随即还有一声男子的临死之前的惨叫。
　　“抱歉，我有防弹衣，你的魔法就差那么一点就破防了！”
　　“你……”男子瞪大眼睛，似乎蕴藏着巨大的不甘，然后头一歪，彻底没有生息。
　　周围的民众看到这一幕，也纷纷停下了脚步在外边围观，他们没想到自己的村子里居然藏着一名邪恶魔法师。
　　“进去搜一下。”
　　几分钟后，几名小队士兵从房间里面走出来，几人用黑布包裹着一堆滴滴答答流着鲜血的尸块。
　　“我们来晚了，已经遇害了……”
　　“该死！”
　　小队队长愤愤怒骂了一声，不知道是出于对自己的迟到还是对邪教徒的残忍。
　　血祭这种事情，看的越多，越是感到难以接受，他们东奔西走就是为了彻底拨出这群毒瘤，还帝国一个稳定，还百姓一个和平。
　　小队队长抬起疲惫的脸庞，看着远方的天空，来自帝国的夜枭刚刚一闪而过。
　　此刻他想起来自己接受教育培训时曾经默默背诵过来自帝国领袖的一句话:这个世界从来没有什么救世主，也不需要神灵，要创造幸福，全靠我们自己。
　　“抓紧速度，去下一个地点！”
　　……

第一百八十六章 群星时代
　　奇幻世界，旧帝国的坠落来的突然猛烈，等到生活在其中的民众反应过来时，他们已经成为了新帝国群星的一员。
　　不过对于他们来说，这一年绝对是记忆深刻，非常难忘的一年。
　　刚开始因为霓虹入侵，导致旧帝国大量招兵，战败之后时局动荡，政权不安。
　　中间谈判之际，又遇上混沌入侵，死伤无数，社会萧条。
　　后来等到群星帝国统接管时期，整个控制区实行军事管制，大规模取缔教会组织。
　　可以说一波未平一波又起，种种因素使得社会长时间处于高压状态。
　　基层的公务人员感觉到了这种状态，并且将他们的建议提交到了内政部。
　　本来按照计划，再过几天就要取消奇幻世界的军事管制。而根据传统习俗，七日后恰巧是沈森记忆中的元宵佳节。
　　最终经研究决定，沈森授意内政部，特批在奇幻世界，由国家供应物资，举办三日的群星灯会，大宴天下，与民同乐，借此释放民众压力，增强奇幻世界的向心力。
　　此消息一出，大受支持，就连蓝星和废土世界的公务人员都迫不及待的想要一睹佳节风采。
　　毕竟在没有经历大规模工业改造，景色优美，物种多样的奇幻世界里面举办传统节日，还是破天荒头一次。
　　当然，作为一个由群众为主的组织，那一天除了少量值班的人员，基本上都得到了他们该有的假期。
　　而身为奇幻世界原住民，现在属于群星帝国编制一员的星语庭和灵能学院相关职员，同样得到了三天的假期，让他们参与庆祝由自己亲自所开启的新时代到来。
　　接下来是为了迎接群星灯会活动而展开的准备活动。
　　秉持着要么就不办，要办就办到最好的态度，群星帝国准备把这次群星灯会庆祝活动办成一个典范，以后可以照猫画虎在其他世界同样举行。
　　因此随着群星各部门的支持，大量的物资被一车又一车从时空之门运输了进来，其中包括令人眼花缭乱的节日装饰品，各种各样的食品。
　　考虑到此世界文娱项目的缺乏，沈森还特意组织了数千支基层文艺演出队，以及露天影视放映队，准备覆盖帝国上下各大城镇，从里到外，展示出群星帝国各方面的强大和繁荣。
　　同时为了与民同乐，激发群众活力，提高积极性和增强参与度，组织此项活动的公务人员还大街小巷进行宣传。在没有完成货币改革的前提下，给每个人都散发临时物品劵，鼓励邀请奇幻世界各个种族的表演者参与演出。
　　作为支持，群星会为他们提供舞台，并且对参与演出的人进行更加丰厚物质奖励。
　　随着这个消息的扩散出去，所有的基层民众彻底陷入了狂欢。来自各个城市和村镇的小商小贩走上街头，在专门的摊位，烹饪当地特色美食，售卖给游客。
　　同时还有表演亚人族杂技的演出团，有展现武艺的冒险者，表演歌曲的精灵，吟诵长诗的吟游诗人。大街小巷，人流攒动，一副繁华和热闹景象。
　　在这场庆典中，民众们可以随便吃着以前只有贵族老爷才能吃的烤肉面包，喝着群星帝国的各种美味饮品。
　　一直生活在中世纪时期的基层群众感觉自己好像活在梦中、活在天堂，原来世界还可以这样美好。
　　如果这是一场美丽的梦，那么他们希望这场梦一直持续下去。
　　这十几年来，所有人第一次露出发自内心的笑容，第一次感觉自己还活着。这个充满混乱与黑暗的时代，在这场狂欢中彻底成为了过往。
　　在群星灯会里，民众们多年被剥削的心理压力逐渐释放出来，民众对新帝国的归属感以一种不可思议的速度增长。
　　尤其夜晚来临之际，群星浩瀚，宇宙深邃，大地灯火通明。
　　无数红黄两色的装饰高高挂起，精美的灯笼如同天上星辰，点缀在人海之中，所有的街道在此刻变得异常的喜庆祥和，令人情不自禁陷入兴奋激动之中。
　　这一份喜悦的情绪，甚至传递到了刚刚来到伊塔里卡街上的几名靓丽女子。
　　“哇，那些灯好漂亮，群星灯会还真是热闹！”
　　脱去工作服，换上日常的服饰的猫人姑娘佩尔西亚，蹦蹦跳跳的行走在伊塔里卡干净宽敞的街道上，一脸激动的表情。
　　与她同行的蓝发少女蕾莱看着四周热闹非凡的场景，各式各样的商铺，受到周围喜庆的场景所影响，也不知不觉地露出一抹笑容。
　　伊塔里卡作为群星驻守时间最长的城市，它受到的影响也最深，繁荣程度也远远高于其他帝国城市。
　　同时她的内心充满了感慨，以前她所看到的民众绝大部分眼眸里只有麻木和痛苦。而现在他们的眼睛里充满了喜悦，和对未来的希望。
　　只有如此鲜明的对比，才让她意识到群星帝国到底改变了什么。
　　猫人姑娘转过身来对着其他人兴冲冲的说道：“我们现在要先干什么呢，吃好吃的，还是去看表演，要不我们去猜灯谜吧，我想要拿奖品！”
　　“拿奖品，以你的实力，怕是有点困难哟！”她的同伴猎头兔族女仆玛米娜，一脸坏笑。
　　金发妖精的提议打断了两人即将开始的嬉闹道：“要不我们吃点东西，就去城外放烟花吧。”
　　“好啊！”一听到烟花，猫人姑娘马上放弃了去猜灯谜的打算。
　　随后几人行走在城镇的街道上，穿梭于各种摊铺和杂技团，吃着各种美食，喝着奇奇怪怪的饮品。
　　所有人的脸上，也如同周围的民众一样不自觉地露出笑容，哪怕是很少笑蕾莱也不例外。
　　大约二十几分钟后，她们走出了主城内，向着外城走去，听说今天的烟火表演将于城外平原举行。
　　就在几人刚刚走到外城出口时，不远处的一名形单影只的女子引起了她们的注意。
　　女子长着艳丽的红色长发，身材窈窕，手上拿着一盏白色，闪着橘色光彩的灯笼。
　　“平娜公主？”
　　女子缓缓地转过头来，果不其然，正是帝国的三公主平娜。
　　几人此刻都愣了愣，看到以前的帝国公主，现在的同事，她们不知道该以怎样的情绪去劝慰对方。
　　“平娜，你怎么一个人在这里？”金发妖精看着面前这个略显寂寥的身影，想到自己的亲朋好友也都已经不在人世，有几分感同身受。
　　平娜看见几人后，倒是没有什么异样，缓缓地转过身来，勉强露出几分笑容道“没什么，我在这里放灯笼而已。”
　　“那就好，你……没事就好。”引起其他人的伤心之处总是不好的，金发妖精不知道此时该说什么。
　　但是她却感觉此时此刻的平娜和她以前遇到的那个帝国三公主有了翻天覆地的变化，褪去浮躁娇贵，整个人清冷淡雅。
　　呼~
　　一股微风轻轻拂过，周围的树木发出了沙沙沙的声音。
　　看到白色的灯笼之后，其他几人都没有多说什么，只是静静的等待放灯笼的时刻。
　　时间不紧不慢来到晚上十点，此时整个帝国国境，大地灯火通明。几声洪亮的播报声响起之后，所有人停止了狂欢，抬头看着天空，等待着新时代的到来。
　　时间准时而到！
　　咻咻咻！
　　无数枚巨大无比的烟花，携带着彩色的光芒冲天而起。
　　嘭啪啪啪！
　　随着霹雳吧啦的巨响，烟花瞬间炸开，彩色的火焰在空中绽放。
　　炫丽烟火，繁花似锦，照耀了黑暗的天空，照耀了大地上的人们。
　　所有人看着天上美轮美奂的烟花表演，高举双手尽情的大喊，洋溢着激动的笑容，嘶声竭力的欢呼，欢呼着新时代的到来。
　　平原上，旧帝国的三公主平娜，小心翼翼的将一盏白色的灯笼放飞到天际，看着它成为黑暗世界里的一颗点缀。
　　“父亲，由你统治的时代已经烟消云散自此落下帷幕，而身为你的后裔，我将代替你见证新的时代的到来。”
　　……
　　（PS:还有一章，中午发）

第一百八十七章 帝国军队
　　群星灯会之后，整个建设工作进入了有张有弛合理计划中。
　　为了保证改造实控区域，其他人类王国不会乘着自己还有权力，抓紧时间兴风作浪。
　　沈森特意派人将主要的人类国王“请”了过来，进行了友好的交谈，传授了他们先进的现代化治理经验，并且还贴心的送给了他们一支政务参谋团队。
　　除此之外，就是考虑如何防范混沌力量在帝国内的滋生问题。
　　其中最主要举措就是在帝国军事组织外，设置了独立的武装机构，来探测和解决日常的混沌滋生。
　　帝国经过多次扩编，基本上算是建成了一支能够拿得出手的军队。
　　差不多以三个世界为块，分成三个军区，总计兵员数量达到了九十八万余人，不包括各地一百二十多万的后备役和警卫部队。
　　不同于其他国家，沈森在兵源质量的上，可供选择的余地很大，所以基本上他都是选择其中最优秀的青壮年，水平差不多都是普通国家军队里尖子士兵的存在。
　　像是稍微差一点的兵源，都被沈森下放到了预备役部队和警卫部队，受着非常严酷的训练。
　　其中驻守在蓝星的军队数量最少，只有不到二十二万人，而且表面上使用的都是一些非常落后的装备。
　　废土世界的武装部队数量最多，总计有四十六万人，都是多年以来，经过严格训练，操作帝国最尖端武器的精锐之师。
　　如果他们全部战损了，可以说多年的积累基本上毁于一旦。
　　所以即使是开发奇幻世界，群星也只是最多出动了十万左右作为主干队伍，带着奇幻世界本地士兵作战。
　　数量位于二者中间的就是奇幻世界的新兵，他们的数量现在差不多有三十万多万人，其中人类数量和亚人数量的比例差不多在七比三，并且经历了多场大战，算是一支比较特殊的队伍。
　　数量看起来不少，但用起来紧张，分散到偌大的疆域，加上层出不穷的敌人，也就勉勉强强了。
　　说完数量就不得不说一下现在的军事架构，在不断的扩编中，群星帝国的军事部也在不断的进行调整，目前建立了较为常规的海陆空三军。另外单独设有先锋机甲军团和刚刚成立的审判庭两大军事组织。
　　海陆空三军数量占据了所有武装力量的百分之九十九。
　　其中陆军最多，差不多有六十六万人，设置了一个总军部，下辖三个地区集团军司令部。
　　几乎按照现在的数量，差不多总计有二十个作战师，包括装甲师、机械化师、轻步兵师、空中突击师、空降师等等。
　　还有二十三个旅，包括航空旅和炮兵旅，外加九个防空导弹营和两个后勤工程师。
　　空军差不多有十八万人，主要由航天部队和特殊作战部队四部分组成。
　　现在主要装备有空中指挥飞行器十二部，蝠鲼运输机九十二架，夜枭重型直升机六百多架，蜂鸟侦测预警无人机一千八百架，小型浮游激光矩阵一百二十套，机器数量十二万台，以及六千多枚空基巡航导弹，以及三千多枚洲际弹道导弹等等。
　　而因为技术和时代原因，对于轰炸机和战斗机是否装备部队的讨论一直持续。
　　帝国目前所拥有的一体化防御系统，足以让蓝星上其他国家的空军发挥不了多大威力，同时自身所装备的空军装备足以发挥超出它们自身定位的强大功能。
　　更何况，新技术的突破让诸多武器装备研究专家希望研制出更加强大先进的空军装备，而不是在旧式的飞机技术上重蹈覆辙，浪费资源。
　　由此也就耽搁了下来，随便买了几十架MUN生产的战斗机在蓝星充一充门面。
　　剩下的就是海军，目前海军并没有发展多少，只是保留了框架，因为海军在沈森的规划中是作为太空军种子的。
　　在未来，根据现有的李老头断言，不仅空军会消失，未来陆军也会消失。
　　消失的空军和陆军会进入由海军演变的太空军里，成为太空航空兵和太空陆战队。
　　未来的太空军舰和现在海军军舰本质系统，除了武器，基本就是个能在海上移动的城市堡垒。
　　人类生存需要的所有功能基本都有。未来星际太空军军舰设计也基本会是这个样子，只不过可能会加入能自给自足的生态链和有限的制造业，以保证舰员长时间的生存和舰体的基本维护保养。
　　这也是为什么以后海军会变成一只纯空间部队。
　　星际航行时代的战争将主要发生在空间，针对的可能是个别有资源的区域或星球。
　　如果是针对某个星球作战的话，那么在这个星球地面作战的是传统意义上的陆军，但是名字会变成海军陆战队。
　　同理，在这个星球大气层里作战的部队，是传统意义上的空军，但是叫海军航空兵。
　　如果在这个星球水面或者其他什么液体表面或当中作战，那就是太空潜艇部队等等。
　　目前太空军的构建对沈而言还太过遥远，他计划先建立海军，为以后积累人才。
　　不过这几年战争一直发生在陆地上，有了先进的武器技术后，出动海军的意义不大，所以一直没有发展起来，现在只有三万余人，维持着基本框架。
　　除此之外，还剩下两支独立的特殊部队，先锋机甲军团和审判庭。
　　先锋机甲军团现在已经扩展第五个军团，虽然数量看起来不多，但养这五支军团，耗费的物资，差不多能养普通部队八九个师。
　　一分钱一分货，如此大的投入导致这五个部队发挥出的作用也非常的强大，如果在蓝星上，基本上一个军团就能战争局势发生偏转。
　　五个军团上去，足以决定一场战争的走向。
　　不过现在沈森希望通过改进STC模块或者仿造它，研发出另一条新的机甲生产线，生产出拥有其他功能或是性能完全提升的先锋机甲。
　　最后就是新成立的审判庭，审判庭成立的契机在于混沌力量的暗中滋生，沈森需要一支专业化部队对其进行打击。
　　所以再三考虑之下，他决定建立两支针对特殊情况的部队，混沌恶魔审判庭和异形生物审判庭。
　　前者对付统治区域内可能从亚空间而来隐藏在社会中的混沌力量，后者则专门研究对付类似虫群那样的外星生物。
　　自此，经过统一规划之后，新一轮扩编计划，又开始了。
　　而奇幻世界，作为目前群星帝国的农矿业和轻工业世界，以及最重要的兵源地区之一，完美融入到了帝国的版图之中，贡献着他的力量。
　　……

第一百八十八章 第一代改造战士
　　“咔哧……”
　　废土世界，厚重的金属玻璃从中间一分为二，乌乌泱泱的一群人就这样径直涌入科研中心的大门。
　　距离首次探索奇幻世界差不多过去了大半年，而接管旧帝国也已有两个多月时间。
　　此时科研中心，经过数次扩建，已经由以前单一的巨型建筑变成了一座面积庞大的建筑群，并立着接近上百座气势恢宏的实验大楼，粗略估计有八十万位各领域的科研工作者在此殚精竭虑的为群星帝国奉献着他们的热情和智慧。
　　作为群星帝国动力基石之一，在此工作的科研人员享受着他们应得的一切。
　　沈森对帝国内所有从事科研领域的工作者只有一个要求，那就是成为一名有良知的科学家。
　　因为他们所使用的一切资源都是来源于帝国和群众，生活不需要考虑衣食住行和事业压力，没有学术斗争，更没有学阀垄断。
　　只要你确实一心科研，拿出了成果，你就会得到一位科学家该有的一切待遇。
　　群星帝国百分之九十的经济活动都实行国有和集体化，基本上没有人可以凭资本获取暴利。
　　所以本着取之于民，用之于民的思想原则，帝国目前采用最低生活保障和劳动价值等量、社会贡献核定、以及多劳多得的公民薪资指导政策。
　　最低的生活保障足够保证社会弱势群众过上小康生活，要想更进一步过上更加优渥的日子，那就必须参与劳动。
　　无论何种工作，在群星帝国的法律内一视同仁。只要你认真参与了劳动，完成了自己的工作，都会得到帝国统一标准的薪酬和福利。
　　即使是一名普通工人，只要他参与正常劳动，所获得的薪酬和社会福利也足以达到前世的一线白领水准。
　　最后就是两项指导原则，社会贡献评定和多劳多得。
　　多劳多得不用多说，干的越多，拿的越多，唯一比较特殊的就是社会贡献核定准则。
　　从事实就是的角度来看，因为工作辐射作用不同，对社会国家产生的贡献必定不同，当然这一点也要考虑到对方耗费的社会资源数量，所以综合考虑之下，沈森提出来建立社会贡献模型的想法。
　　将个人所消耗的资源数量和工作对社会做出的贡献经过数据分析之后，作为个人每年格外福利待遇的评价标准。
　　四重政策之下，保证了劳动价值统一性的同时，也让多劳多得者得到了该有的补偿和待遇，每个人都感觉非常的公平，也对此十分满意。
　　不会出现勤勤恳恳一心为民为国的科学家劳动价值只有一颗茶叶蛋，而一些脱离群众的戏子随随便便年入数亿的魔幻场景。
　　从前世到现在，沈森一直想做的只有三件事，那就是：公平，公平，还是他马的公平！
　　目前看来效果还不错，起码大家都发自内心的认可了这套标准，觉得自己的劳动物有所值，心里感到不委屈。
　　生活开心，工作开心，自然事事顺心！
　　在这种良好的社会氛围下，科研项目时不时就会在某方面得到重大突破。
　　科研中心三号楼，星际战士研究所。
　　从大门走进来的一群人乘坐电梯来到了预定目的地。
　　此刻，放眼望去，宽阔的实验室内部区域，陈列着一排排充满科技感的银灰色胶囊型舱室。
　　仔细看，每一个胶囊舱室舱里面都躺着一名高大强壮，肌肉隆起，像是健身猛男一样的人类。
　　“结果如何，他们就是改造成功后的基因士兵吗？”
　　一座舱室面前，沈森对跟在身后的红马甲大虾提问道。
　　算上中间的波折，距离上次他来到星际战士研究所，也已经有两个月时间，今天终于得到了第一批实验体成功的好消息。
　　此刻躺在术后恢复仓内的人类，基本上不管是灵魂，还是肉身都达到第一阶段沈森想要的标准。
　　基本上每个人经过改造后身高两米六左右，胳膊比一般女性的腰还要粗，上面的肌肉像是有个铅球在皮肤下骨碌来骨碌去一样。
　　因为肌肉强化和骨强化器官，生活常见的刀具大部分都难以割破他的肌肉，小部分比如军队用具应该可以在用力的情况造成小小的伤痕，但很快就会止步不前。
　　像是前世日常干警们配备的枪械，无法对其造成有效伤害，擦破皮，流点血，挡在肌肉外面，最多也就这样。
　　一个巅峰的电子竞技职业选手的反应速度在100ms左右，而第一代基因战士比这个要快上十几倍，这意味着一般人的眼睛无法看清他的行动。
　　当然，与反应速度相称的还有他的灵活性，他奔跑时候的最快速度是五十码。
　　同时他的力量大致是能一拳打穿五厘米左右的实木木板，或者把十几袋水泥同时举起并投掷出去。
　　他的呼吸系统可以在真空下短暂生存，大多数的毒气对他来说像是烟草一样。
　　他有两个心脏，两个胃，可以轻易消化掉人类不能随便摄入的物质。
　　同时，经过这段时间的混沌入侵，经过灵能研究部门的配合，尝试利用灵能技术，以此想办法增强灵能抗性，减少混沌腐化的影响。
　　红马甲大虾和魔导师加图两人的共同努力下，利用各自的知识，不断地讨论验证，进行改进。
　　最终，在第一代基因改造战士的身上构建了魔法阵列，提升了他们对灵能的抗性，但也产生了一些负面影响。
　　因为基因改造的对象毕竟是人类，不是器具，在他们身上铭刻灵能阵列以此来反灵能，难免会产生一些损耗身体的效果。
　　不过现在没有选择，经过基因改造的士兵简直太强大了，如果因为混沌腐化让他们变成了怪物，站在帝国的对立面，想要消灭他们付出的代价目前根本无法承受。
　　只能走一步看一步，考虑到现在参与实验了毕竟是一些罪大恶极的罪犯，不需要选择最优结果。
　　等待技术成熟之后，对正常士兵进行改造时，或许会没有负面影响也说不定。
　　听到沈森的询问后，红马甲大虾激动中详细的汇报了自己的成果。
　　“第一批参与实验的生物数量总计一万三千多人，经过完整的改造程序之后，目前存活数量九百八十三人，成功率大约在百分之七点五六，可以说非常的成功，大大超乎我们最开始的估计。”
　　一万多人，存活下来的人一千不到，差不多一百个人里面只有七个人活了下来。
　　残酷，非常的残酷……
　　要是放在一个刚刚听到这个消息的人身上，他肯定难以接受。但是当他看过红马甲于半年前提交上来的计划书中，针对实验体成功率的估计后，他反而觉得现在的结果的确是大大的成功。
　　想到这里，沈森突然想起了前世一位先生说的话。
　　人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就来调和，愿意开窗了。
　　相比最开始红马甲预计不到百分之三的成功率，现在的数量将其整整提高了一倍多，怎么看都是一场完美的实验。
　　一万三千名罪大恶极的囚犯，换一千位将为帝国浴血奋战的强大战争机器，沈森准许了他们之间的兑换。
　　……
　　（PS:还有一章，写完就发。）

第一百八十九章 三年之期已满，不再隐忍
　　唤醒程序准备就绪，实验体将于三分钟后苏醒！
　　嘀……嘀……嘀……
　　基因改造舱里，布满基因战士全身的数条透明管道缓缓地开始往回收缩，同时一支细长的银色长针从顶部伸出，精准的扎进了基因改造士兵胸腔的中央位置上。
　　随着乳白色透明液体的注入，所有沉睡在恢复仓里的基因改造战士像是瞬间恢复了知觉一般，整个身体微微的颤动，如同小蛇一样的动脉血管爆起。
　　此刻身为基因改造士兵，他们感觉自己的身体仿佛一台正在启动的机器，澎湃血液带着惊人的高温开始流窜在每一个器官内部，过快的速度和温度以至于让他们的身体产生了难以忍受的刺痛感。
　　只见所有的基因改造士兵，此时都下意识的咬紧牙关，默默地承受着这常人难以想象的疼痛。
　　短短的半分钟，他们周围的营养液开始因为高温咕咕嘟嘟的冒着小泡，同时检测数据里的温度指标也在迅速的上升，瞬间到了五十多度。
　　随着液体的消耗，十几分钟后，基因改造战士身上强壮的肌肉开始有节奏的收缩隆起。
　　又过了三十几分钟，营养液几乎见底，而基因改造士兵的表情此时也变得异常狰狞，整张脸都开始有些扭曲。
　　所有人改造后的身体因为初次工作产生的疼痛程度逐渐攀升到了顶峰。他们终于忍耐不住，张大嘴巴发出了嘶吼。
　　“啊！！！”
　　在此过程中，大脑复苏，一幕幕记忆重新浮现在他们的脑海中，所以改造士兵都记起来了自己刚刚接受改造后所收到的教育和培训。
　　“你们是帝国的囚犯，是罪大恶极之辈，每个人身上担负的罪孽足以把你们枪毙一百遍……”
　　“受害人仇恨你们，群众唾弃你们，亲朋好友鄙视你们，在群星帝国没有你们立足之地……”
　　“现在因为元首的仁慈，给予你们一次从新改过的机会……”
　　“机会只有一次，挺过去，你们将会摆脱自己的罪孽和不堪，迎来自己崭新的人生和未来……”
　　“选择死亡还是选择荣耀，洗刷耻辱成为英雄，现在由你们自己决定。
　　如果你的意志足够坚定，帝国和领袖将会采用最强大的技术和最珍贵的资源，改造你们，培养你们，让你们成为最强大的士兵，成为战场之中无坚不摧的英雄战士！”
　　“为了帝国，为了元首！”
　　时间一分一秒的推移，不知道过了多久，那来自全身上下的剧烈疼痛开始迅速消退，意志重新交回他们自身。
　　所有基因改造士兵，在已经开启的胶囊舱室内，缓缓地睁开了眼眸。
　　紧接着，他们第一次使用自己高大强壮的身体，从恢复仓内爬出，面无表情，一脸冰冷的基因改造士兵相互看了一眼后，迅速排成一列队，停在了沈森面前。
　　感受着自己面前像是小山一样的基因改造士兵，在一众先锋机甲保护下的沈森目光扫视而过，露出了满意了表情。
　　“恭喜你们，通过了考验，获得了新生。”
　　排成一对的基因改造士兵，面露狂热挺直腰板扣在自己的胸膛。
　　“为了帝国，为了元首！”
　　强壮敏捷，生存适应超乎想象，这样的战士才能成为帝国面对异形生物和混沌力量的先驱，保卫群众的安宁。
　　视察完毕，临走之前，沈森给红马甲大虾只留下了一句话:‘按照这样的数量标准，帝国需要二十个军团！’，然后就扬长而去。
　　群星帝国，建国第六个年头。
　　战后，经过数个月的全力发展，蓝星和废土所有领域都重新恢复到了巅峰。
　　并且因为开发新世界和多次战争的刺激作用，不管是在重工业领域还是轻工业领域都取得了巨大的突破。
　　层出不穷的新技术导致统治区域内的更新换代达到了一个可怕的地步，要不是得到了奇幻世界，沈森还真的不知道稍微落后的生产线要如何转移。
　　每一个行业的发展速度在海量资源和前人技术的参考下达到了前所未有的地步，其中发展最快的领域有军事、材料学、能源、高能物理、生物和医学，科研教育等等。
　　军事领域不用多说，可谓百万雄师，兵强马壮。
　　材料学、能源和高能物理继承了废土的科技基础，发展速度一日千里。
　　根据已有材料，研制出来了先进的石墨烯、碳纤维、轻型合金、碳纳米管、超导材料、半导体材料等等。
　　能源自然不用多说，核能让一些帝国专家玩的炉火纯青。
　　高能物理方面，则是集中在粒子武器领域和生物医学，比如电磁武器和等离子武器的开发，靶向治疗的推进。
　　此外则是随着基因改造技术的推进，让，部分人造器官成为了现实，一部分绝症也已经有了治愈的方法，各种类型的癌症治愈方案也在被不断的完善推进，相信人类的寿命会迎来大幅提高。
　　顺带一提，虽然发现灵能对一些疾病有着治疗效果，但是考虑到灵能腐化，帝国上下是禁止灵能在民间社会中胡乱使用的。
　　此外就是科研教育，目前在三个世界，各领域的优秀科研人员数量已经一千多万，研究院所过万，高校数量超过两千多所，每年大学生毕业数量超过六百多万，博士毕业数量超过百万。
　　科研教育的迅速发展导致帝国在蓝星上产生的新文化在这十年的时间里已经成为了世界主流文化。
　　一开始各国也有意的抵挡这种文化入侵浪潮，但是越到后面这种文化浪潮越是猛烈。
　　尤其是在对方主导了网络信息技术的前提下，他们发现自己根本无法阻挡国内群众对约翰内斯自治区生产的软件和硬件设备的追求和喜爱。
　　现在几乎每个国家，每天都会用自己的空闲时间去登录对方的社交和娱乐软件，听歌看电影打游戏。
　　各种各样的新文化如同秋风化雨般润物无声，让各国人民不知不觉中被吸引同化。
　　特别是新生一代，约翰内斯隐隐约约成为他们最想去的城市之一，尤其是大批学生将自己的留学首要目标选择为约翰内斯自治区，得益于次，约翰内斯的人才数量每年都在飞速增长。
　　自从沈森来到废土，从接手一个只有一千多人的小小拾荒者营地，到现在坐拥三四亿多人口，统治疆域横跨三个世界，差不多用了六年时间。
　　在这段时间里，如果说谁感到最憋屈，那毫无疑问是非南联了。
　　看着曾经属于自己地区越来越强大，它不仅没有得到多少好处，反而实际控制的国土在不断减少，此中的无奈和难受简直像是自己的妻子带了绿帽般难以忍受。
　　所以，在各路好汉的煽风点火和暗中援助下，三年之期已满，非南联回归，它决定不再隐忍……

第一百九十章 非南联，亡！
　　蓝星，非南联，国会大厦。
　　一次名义上为国内安全的内阁级正府会议，正位于一间小巧的椭圆形会议室内举行。
　　装修复古的房间内，正襟危坐着二十几人，基本上全是站在非南联权力顶点的各部门部长。
　　可以说，只要谁现在将他们一锅整个端了，整个非南联会在短时间内陷入群龙无首的局面。
　　参加会议的人表情各异，有的带着几丝想法，有的一脸喜悦，少数表情略显不安和凝重。
　　在如此氛围下，会议室的大门突然被慢慢推开，一名他们既熟悉又畏惧的黑人带着一名年轻的白人走了进来。
　　“总统先生……”
　　会议室内，在座的部长们都纷纷站了起来，态度谦卑的朝着此次会议的负责人，他们的最高领导，非南联的总统打着招呼。
　　“好了，都坐下来吧，现在我们开始举行会议！”
　　总统哈曼示意他身旁的白人男子坐到一边后，站在首位，双手交握，用锐利的眼神看着众人道：“今天召集大家，表面是讨论有关国内安全的相关议题，但实际上想必大家都知道我们为何而来。”
　　听到这里各部门部长眼神微动，他们确实清楚今天非南联高官汇聚一堂的目的所在。
　　如果说非南联以前的心腹大患是蓝星诸国列强的话，那么现在它的首要敌人成了自己曾经拥有的一个小小市区—约翰内斯。
　　距离约翰内斯成立自治区已经有三年多，随着时间的推移，非南联和对方的对比呈现此消彼长之势。
　　未来可以预计到的结果非常明显，如果非南联不出手阻拦，三年之后又三年，等用不了多久，约翰内斯自治区军事羽翼丰满之后，菲洲大陆上恐怕就没有它立足之地。
　　情况危矣！！！
　　总统哈曼停顿了一下，目光扫过在座的所有人，冷声道：
　　“目前，约翰内斯自治区，那个愚弄了非南联群众的非法政权，不仅对非南联的国家统一和安全造成了重大威胁，而且枉顾自由和皿煮，实行利益集团独裁统治，是对全球现代文明的严重威胁。
　　因此，世界各国都纷纷支持我们，希望非南联能够摧毁对方的非法政权，重新恢复我国的统一和完整。”
　　“我们需要一场战争，一场皿煮战争！”
　　哗！
　　此话一出，所有人的表情终于崩不住了。
　　一场战争。
　　非南联成立后，虽然表面一片和平，但是因为菲洲地区的特殊性，地方部落和军阀尾大不掉，基本上每年都会发生数百场小规模武装冲突。
　　不过那最多算是小打小闹，正儿八经的战争不知道已经多长时间没有发生过了。
　　现在根据了解到的信息，双方的军事实力他们心里有底，约翰内斯表面上除了核武器外，似乎全方位落后于非南联。
　　而且自从上次被对方夺走了数个省份后，一年来以来他们一直在暗中准备，其他国家也大力的进行援助。
　　无论是军事装备，还是其他物资，现在的他们都远远超过之前数倍，只要对方不使用核武器的话，怎么看非南联都会获得最终的胜利。
　　只不过，对方在被逼到万不得已的情况下，真的不会使用核武器吗？
　　就在会议室内的众人心里泛起嘀咕的时候，坐在他们总统旁边位置的白人男子用一副尽在掌握的自信表情微笑着说道。
　　“我知道大家现在肯定是对核武器有所顾忌，但是目前在国际上，使用核武器是不人道的，如果对方使用核武器，肯定会受到国际舆论的大力谴责和制裁。
　　不过考虑到对方万一狗急跳墙，我们向你们保证，当他们使用核武器后，我方会马上援助你们，同样使用核武器打击对方，这是我们对非南联的军事承诺。”
　　白人男子说完之后，下一刻，总统哈曼让人将一摞文件，分发到了每个人手中。
　　【非南联紧急战争法案】
　　在所有人看完后，总统哈曼露出了一个和善的笑容，道：“现在初步征求大家对此提案的看法。”
　　各部部长陷入了沉默，表情非常平静。
　　现在一切准备就绪，他们似乎找不到反对的理由。
　　他们当初能够坐上部长位置，完全是凭借非南联内部强硬派的支持，现在国内因为约翰内斯陷入了困境，他们就像戴着脚铐跳舞，只能向前无法后退。
　　一旦自己在这场选择中后退，他们不仅会失去部长的职位，更会失去派系势力的支持，很有可能永远没有机会复出。
　　如果想要保留住现在的一切，他们只能跟随掌握正权的强硬派咬着牙走下去，走一步看一步。
　　毕竟现在的胜率很大，也不用他们亲自上战场，就算是战争，似乎并没有什么好怕的。
　　经过十几分钟的商讨后，内阁部长进行第一次投票：二十五票同意，仅有三票票弃权，基本算是通过战争法案。
　　内阁级会议解散，所有人等待七天后的第二轮议会投票。
　　接下来几天，非南联全国上下都显得风平浪静，不过一些收到信息的人却知道平静的表面之下是即将到来的狂风暴雨。
　　三天后，非南联中枢正府在议会表决了关于加强国家安全管控的紧急法案。
　　结果维持不变，总计四百多名议员进行了投票，三百九十四票同意，十六名票反对，三十一票弃权，法案通过。
　　表面上为安全实际上是战争，法案一经通告，非南联全国上下就如同一块巨石砸落水中，立刻引起了轩然大波。
　　仅仅不到一周，非南联就已经完成了战争动员，在世界吃瓜群众始料未及的时候宣布并发动了针对约翰内斯自治区的战争。
　　他们准备采用外国专家指导下制定的军事计划，以闪电战的方式，迅速击败独立时间较短，军事实力现在还不强的约翰内斯自治区。
　　与此同时，蓝星约翰内斯自治区，被覆盖的严严实实的时空之门区域。
　　从废土和奇幻世界抽调组建的三十万大军如同潮水一般，通过时空之门，于不同时间出现在自治区各地。
　　虽然讲究在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，但面对非南联，沈森真不觉得他们能给自己造成多大影响。
　　这三十万大军，加上约翰内斯自有的二十多万，总数已经突破五十万，超过了帝国现有武装力量的一半。
　　对付非南联，自然是大材小用，而对于接管战争胜利后的半个菲洲地区，防御随时可能翻脸的蓝星列强，这些兵力却差不多勉强合适。
　　五十万大军中，真正留给非南联地区的，最多只有二十万。
　　从某种程度上来说，打非南联是顺带任务，向蓝星展示拳头，才是沈森的目的所在。
　　就在非南联发动战争通告的第一时间，在自治区准备就绪的大军终于出动。
　　战争，非南联居然发生了战争！
　　一时间蓝星无数记者如同闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，得到消息的媒体把非南联和约翰内斯之间发生的各种事情再一次从头到尾进行了详细报道。
　　但是随着时间的推移，网络上逐渐流传出一些有关于约翰内斯自治区国有经济和社会体制负面报道的新闻、图片、影像资料，并且相关内容越来越多。
　　接下来各种专家开始通过电视节目对约翰内斯自治区的正治体制作出评价，他们认为其不符合现代皿煮和自由，所以此次由非南联发动的战争是正义的卫国战争。
　　虽然网络上的舆论大部分众对约翰内斯自治区抱有好感，认为事实并非如此，但还是有一撮极端分子从一开始的支持，转变成了抵制与谩骂。
　　作为前世的二十一世纪的穿越者，沈森对此见怪不怪。
　　自从互联网诞生之后，每个人都有了畅所欲言的权利。
　　虽然幻想中它是一个自由和谐的第二世界，但到后期，它却比现实世界更加充满对立和界限。
　　到沈森穿越的前夕，一些国家，甚至是网络巨头，已经拥有了某种网络主权，可以轻易的让一个人从网络世界消失，以此来控制网络舆论。
　　只不过风水轮流转，现在全球主要网络媒体都是约翰内斯自治区掌握的，通过处理了一批上蹿下跳的舆论水军后，果然约翰内斯的负面报道瞬间减少了百分之九十。
　　毕竟群众不是瞎子，谁好谁坏一目了然，非南联执正这么多年，国内经济基本上止步不前，安全问题突出，弱势群众穷困潦倒。
　　反之自治区上台后，科技和经济一跃千里，国民生活水准迅速提升，通过多年的扫黑除恶，目前已经成为了全世界最安全的地区，没有之一。
　　看到网络上舆论的变化，各国政府知道这是约翰内斯利用网络媒体进行了引导。
　　不过他们也没有办法，自治区只是在规则范围内，删掉封禁了一些账号，并没有限制正常的发言。
　　虽然各国认识到互联网的力量后，国内资本生产了许多相似的互联网产品，但网络技术有先发优势，一旦占据了主要市场后就很难扭转。
　　东西可以替代，群众偏偏不爱用，除非动用国家力量，不过那样一来就代表要和对方全面撕破脸。
　　各国突然发现，自治区不知不觉间，好像比以前更难对付了。
　　随着舆论战的打响，充满硝烟的真实战争也终于拉开帷幕。
　　非南联几千米的高空上，六架巨大的蝠鲼隐身运输机小心翼翼的躲开非南联的防控系统，从远处飞来。
　　“指挥中心，指挥中心，第三机甲军团已到达敌军首都上空，请指示！”
　　“任务开始！”
　　寂静的运输仓内，随着交流双方的话音落下，一排排钢铁头颅上的红光开始闪烁。
　　先锋者机甲驾驶协议！”
　　协议一：连线机甲
　　神经连线中...
　　“神经连线成功！”
　　“士官长阁下，你现在已确认是先锋者机甲的驾驶者。”
　　“协议二：坚守任务！”
　　“任务序号001:前往敌方首都，安全完成降落！”
　　任务序号002:斩首非南联735位敌方领导人。
　　“协议三：保护机甲驾驶者士官长！”
　　“先锋机甲启动完成，准备降落！”
　　飞机舱门打开，一台台进入空投舱内的机甲被投送出去，然后向下方守卫森严的城市进行俯冲，并以极快的速度降低自身的高度。
　　在所有人意想不到中，上千台钢铁机甲化作流星从天空降落在非南联首都的大地上。
　　然后以秋风扫落叶般的速度，冲进国会大厦和各个正府大楼，将非南联曾经数得着的高官显贵一网打尽。
　　他们来的光明正大，抓人的时候更是大摇大摆。
　　等到有人将自己拍摄的视频放到网上时，所有网民们看到视频中那些如同从电影中走出来的机甲时，整个人都傻了，怀疑自己是不是在做梦。
　　而世界各国看到那些机甲时，更是陷入了沉思和震撼。
　　这个世界到底发生了什么？
　　一个由当时身在非南联首都的博主拍摄的视频，全网点击量达到了足足25亿，清晰的记录了机甲军团首次亮相蓝星的全过程。
　　视频中一颗椭圆形球体如同科幻电影中想象的那样从天而降，将地面砸出来了一个巨坑。
　　然后一台赤红的钢铁机甲手持科幻感满满的枪械，从硝烟中出现。
　　它飞速的穿梭在大街小巷，射出了一颗颗子弹，贯穿了无数士兵的身体，残肢断臂、鲜血四处飞溅。厚重的坦克与装甲车被灵活的导弹贯穿爆发出了一团团火焰，最后化为了残骸。
　　整个战场完全陷入了机甲军队的掌控中，他们所过之处，所有的人类部队都瞬间分崩离析，溃不成军。
　　赤红的身躯在阳光的照耀下如同燃烧的血液，厚重的装甲，让人感受到了一股暴力的美感。
　　不到一个小时，等到它们集合在一起时，驻守在首都的两万非南联军队已经全部烟消云散，统治非南联的高官显贵只剩下了尸体。
　　战争并未结束，但战争已经结束……

第一百九十一章 大陆新主人
　　在沈森前世，大夏的邻居霓虹，曾经在1853年，被美丽国以炮舰威逼，打开了霓虹锁了两百年的国门。
　　因为那个年代为了防止远航的船生锈，美丽国率领的四艘大船的船体都被抹了黑色的柏油，远远望去，就像是四座小山从海上飘过来。
　　当时的霓虹人从来没见过这样的庞然大物，他们惊呼这些“小山”为“黑船”，此事件也就成为了黑船事件。
　　而现在，突然出现在非南联内战中的大量机甲和先进军事装备，给世界带来的冲击和震撼几乎一如当年。
　　电影里的机甲军团，出现在一个曾经各方面都无比落后的地区。对蓝星各国来说，比外星人大虾降临在非南联都让他们难以接受。
　　成立几年时间的自治区，现在居然超过身为蓝星列强的他们，拥有了一支无坚不摧的高科技机甲军队，这个残酷的事实，好比是拿着冷兵器的原始部落突然拿出来了核武器，他们根本接受不了。
　　不过尽管如此，在看到局势超出自己预想后，战争爆发后几大处于敌视状态的大国纷纷再次紧急的发布了关于非南联战争的公告：
　　北美联邦：“我国对今日发生在非南联的战争表示震惊和遗憾，全球各国人民都认识到，战争会使得自由和皿煮走向无法避免的滑坡，希望双方马上停止战争。第九区是全人类的财产，我方会考虑通过联合国对其进行保护。”
　　西欧联盟：“我国主张和平解决争端，战争会导致全球利益受损，希望尽快恢复和平，从科技和经济层面加强双方的联系。
　　东欧条约组织：我国将会保护自己在非南联的投资权益，不排除冲突加剧时，动用军事力量转移我国海外国民的考虑。
　　这三个国际主要巨头发出来的公告，一方面看到非南联失去获胜可能后，希望立马停止战争，保下非南联。一方面又想火中取栗，趁机派兵干预。
　　剩下的国家有保持中立的，有墙头草各自站队的。
　　不过他们唯一相同的一点，在看到突然冒出来的机甲军队后，所有人都开始慌了，恨不得自己国家立刻马上拥有相同的武器装备。
　　“杰作，简直是杰作，如果不是亲眼看到，我还以为是电影里的内容！”
　　“从视频里我可以看到很多跨时代的技术，这些厚重的机甲灵活性竟然如此之高，它们的操作方式很有可能是是通过神经反应设备控制的。”
　　“动能很有可能是核动力，使用常规能源体积不可能这么小……”
　　”根据视频内容，它们手中的武器极有可能是电磁动能武器……”
　　“你问我们需要多长时间才能造出来？”
　　北美联邦，军事研究院里，上百名科学院院士面对这个问题，无奈的笑了笑，然后给出了答案:
　　“长官，即使是科学家，我们也不能预知未来，但根据现在的情况，想要拿出和对方相同质量的装备，最少需要几百年吧……”
　　实际上不用几百年，因为还没有等他们商量出结果，前方的记者已经传来了非南联的最后一份战报:“战争结束，约翰内斯自治区大获全胜！”
　　此消息一出，蓝星上下陷入了沉默，可以说所有国家先是一脸懵逼，后是怀疑人生，但是在看到发过来的各种照片与视频后，所有国家不得不接受这个非常荒谬的事情。
　　蓝星历史上，有史以来，参与军队数量，动用了数百万人，规模最大，牵扯大半个菲洲地区，同时也是最强大的两个组织间的战争，却以最快的时间结束了。
　　仅仅用了三天的时间，比他们给非南联设想中的闪电战速度还快，只不过战争的结果截然相反罢了。
　　外界虽然因为这个事实风起云涌，但在群星内部，此事几乎无波无澜。
　　对大多数而言，非南联实在算不上什么对手，对比曾经遇到的敌人，非南联的军事实力只能说是乌合之众。
　　战胜对方所带来的喜悦远远没有即将接手它的庞杂事务带来的忧愁多。
　　在实施斩首行动后，五十万大军倾巢而出，以不可阻挡之势，将已经失去上级指挥，军心涣散的残军败将全部打包。
　　非南联几十万人的现代化军队，在面对自治区的百战之师时，鼓起勇气敢于交火的队伍寥寥无几。
　　毕竟国家和国家差距太大，大多数国家的士兵只是一份职业，而不是保家卫国的军人，而在贫穷黑色菲洲，这种情况更加严重。
　　他们怕死，但是不蠢，见到大势已去，基本上刚刚见到自治区的军队，就里面举手投降。
　　一时间战俘的数量高达三十几万，缴获的军事准装备不计其数，对任何国家来说都是沉重的压力，处理战俘可要比战场上杀死他们难办多了。前者需要吃喝拉撒，而后者只需要一颗子弹。
　　当然，遇到的困难比起收获来说，只能说是暴富带来的烦恼。
　　经过此次战争，自治区完整的吞并了非南联的所有省份，面积直接变成之前的五倍，达到四百五十万平方公里。
　　而相对于面积，人口数量的增长更多，直接增长了两亿，算上之前的自治区多年积攒的人口，总数超过四亿，占据整个菲洲大陆的三分之一。在蓝星上也终于算是一个人口大国。
　　四亿人里，其中工人和高素质移民数量占了一亿左右，三亿是本地区人民。
　　在沈森的主导下，移民里，蓝星大夏的移民人口最多，接近六千多万。其他来自世界各个地区不同足已的人口有三千万左右。他们构成了自治区前期发展的主要重工业动力。
　　而本行地区人民由于长时间缺乏教育和优秀理念，基本上经过培训后从事轻工业和农业，以及接受军事培训，作为兵员补充。
　　按照这种情况，新接收的两亿本土群众也差不多会这样安置。不过比起以前，他们的工作并不会影响他们的生活和待遇，同时下一代本土群众的后代会接受很好教育，成为群星未来所有行业里的发展引擎。
　　无论怎样说，完全吞下非南联后，沈森才算是在蓝星是有了和经济科技实力与之匹配国际地位。
　　国土和人口是一种宝辉的资源，和平年代，社会组织中的生产和消耗，都需要足够数量的资源和人口来完成。战争时期，庞大的人口和国境代表着战争潜力。
　　一个人口数量和国土面积上不去的国家，无论经济有多好，国际话语权总是差点意思。
　　以前自治区虽然科技经济实力都首屈一指，但国际地位总是不上不下，发挥不出应有的实力。
　　现在随着战争帷幕的落下，蓝星各国虽然心有不甘，但是只能眼睁睁看着自治区不断吞下消化掉非南联，并且日复一日，感受着对方与日俱增的国际影响力。
　　大约花了一个多月时间，自治区才勉勉强强将非南联的遗产接收完毕。
　　紧随其后，当天中午，焕然一新的自治区正式宣布建立新正权，国号群星。
　　它向全世界给出的解释是，群星象征人类应该停止内斗，一起奔向星辰大海。
　　对此蓝星各国嗤之以鼻，就在他们认为新成立的正权为了扩大影响力招摇过市的时候，群星向菲洲大陆各个国家发出了邀请，请他们共商大计，一起促进菲洲地区的发展。
　　号召发出去后不久，第一届菲洲联合大会便火急火燎的在约翰内斯顺利召开，速度快到其他国家想兴风作浪都来不及准备。
　　群星七年，三月十四日。
　　约翰内斯，科技会馆。
　　菲洲现存三十四个国家的领导齐聚一堂，在各怀心事的等待中，见到了他们此次前来想要见到的主要目标。
　　群星的元首，沈森。
　　经过非南联一战，群星毫无疑问确定了它当之无愧的菲洲霸主地位，面对这样一个庞然大物的邀请，没有人敢不来。
　　只不过众人没想到，会议开始后，他们才见识到了群星真正的霸道。
　　“菲洲需要成立一个联合组织，谁赞成，谁反对？”
　　群星的元首静静的坐在他的座位上，微笑着说出了这句让在座几十位各国领导人备感屈辱又无能为力的话。
　　在座的人不是傻子，知道成立联合组织肯定不是对方好心送温暖，无非就是希望群星加强对菲洲其他国家的影响力。
　　而且根据前车之鉴，发展到最后，说不定就像之前成立的北美联邦等联合组织一样，完全变成他们的一部分。
　　虽然明知道很有可能会发展成那样，但是他们又怎么反抗呢。
　　各国的部队，在非南联没有覆灭之前，只是对方的零头，更不要说和现在的群星比较了。
　　空军海军几乎没有，军队全部都是陆军，而且数量只有几万不说，绝大部分连装甲部队都没有。
　　而反观群星帝国，不仅拥有核弹，而且拥有世界其他列强都没有的机甲军团，说不定自己今天拒绝，明天就被对方斩首示众了。
　　看着各国首脑沉默的表情，沈森笑了笑，继续说道：“菲洲积贫积弱已久，身为菲洲大陆上的一员，群星有责任也有能力站出来帮助大家共同富裕，相信建立联合组织后，大家一定会有更好的发展。”
　　各国首脑听到这个消息，表情开始有些不自然，看上去犹豫不决。
　　场面沉默了一会，刚果的总统开口说道：“菲洲的确分裂太久了。”
　　他紧接着话音一转，表情严肃的问道：“我个人支持菲洲成立联合组织，但身为一国领导人，我希望知道群星想成立怎样的一个联合组织？”
　　听到刚果的发言，各国首脑纷纷将目光看向了首位，身为合格的政客，他们深知，小国如果反抗不了，那唯有想办法将自己买个好价钱。
　　“什么样的组织……”
　　沈森无波无澜的开口回答道：“当然是一个名副其实，无比强大的菲洲联合组织了……”
　　接下来的一个月时间，整个菲洲成为了世界的焦点，各国围绕成立联合组织进行了日复一日的谈判，最终结果如约而至。
　　菲洲第一个联合组织，菲革联在群星七年五月二十八日诞生。
　　组织协议规定，菲洲上的所有国家从即日起，将国防安全交由菲革联负责，所有军队将由菲革联军委会统一管理。
　　军委会内部设置五位委员，由各国轮值，而军委会委员长，由群星元首长期担任。
　　除此之外，菲革联内部去除市场壁垒，所有的技术专利共享，所有的科研和教育统一规划，所以的经济政策统一制定。
　　可以说，一纸协议，沈森基本上将整个菲洲地区纳入了统一发展计划的轨道，兵不血刃取得的其他各国的大半个主权。
　　菲革联的出现在黑色大陆上并没有引起太大的波澜，甚至所有底层民众都发自内心的兴奋喜悦。
　　因为他们似乎看到了自己未来和群星的百姓过上相同美好生活的希望。
　　有人高兴就有人难受，菲革联的出现对蓝星几大列强来说是当头一棒，首当其冲的就是东欧和西欧联合组织。
　　从菲革联不断颁布的政策和法律可以看出，这个出现在菲洲大陆上的联合组织毫无疑问是一个权力高度集中的半统一组织。
　　一个统一的菲洲意味着什么，意味着它拥有三千万平方公里的土地，十几亿的人口，数不胜数资源。
　　但是，同事也意味着他们这些曾经在菲洲地区拥有大量利益，甚至呼风唤雨的的国家将受到极大的削弱和限制，面对这种情况他们肯定不愿意。
　　接下来无非是各种试探，抗议和威胁，如果放在以前，实力实力强大，肆无忌惮的他们肯定会采用军事行动，推翻一个个不符合他们利益诉求的国家和组织，引发骚乱和暴动。
　　但是现在他们刚刚伸进爪子，便被菲革联毫不留情的给剁了。
　　群星帝国用冷酷霸道的作风，告诫着其他蠢蠢欲动之人，菲洲已经不再是过去那个菲洲。今天的它换了新的主人。

第一百九十二章 新世界
　　群星九年，风调雨顺。
　　但是对于奇幻世界和蓝星诸国来说，群星帝国就像一只永远不知道饥饱的饕鬄，虎视眈眈吞噬着本该属于他们的一切。
　　接近两年的时间，菲革联组织几乎成为了群星的下属机构，国内的一切制度开始逐渐进行改革，向群星看齐。
　　土地、资源、人口、资金，所有的一切在无法抵抗的力量下，变成群星发展动力中的一部分，为其贡献着自己的作用。
　　即使群星从未提出过自己要加入蓝星联合国组织，但是其他国家还是多次发出了邀请，希望群星以最快速度担任常任理事国席位之一。
　　虽然个别国家都不想看到群星的影响力再进一步提升，但奈何对方实力和地位摆在那里。没有群星点头，不要说菲洲了，就是蓝星其他区域，稍微重大一点的事情他们都无法玩的转。
　　形势比人强，面对群星的加入，他们也只能捏着鼻子投了同意票。
　　对于蓝星，沈森一直是抱着温水煮青蛙的打算，随着群星的实力的增长，他会有计划的逐渐吃下一个个对自己有用处的地区，等到差不多控制全球一半区域后，他会以迅雷不及掩耳之势，发动一场百分百胜利的战争，以此将战争的损失降到最少。
　　毕竟现在的蓝星是三个世界里唯一一个工业基础完整的现代化世界，而且拥有外星人存在的特殊地区，意义非凡。
　　在非南联完成改旗易帜后，之前由约翰内斯和MUN共同负责的第九区，现在大部分管辖权力都已经落到了群星的手中。
　　沈森收回了外星人大虾的管理，以及第九区大部分研究所的主导权，开始真正有计划的对大虾的技术进行研究。
　　那一艘停在约翰内斯堡上空的宇宙飞船，沈森在很早之前就通过红马甲大虾掌握了操作对方的技术和方法。
　　但是光开着一艘飞船跑，暂时发挥不出什么作用，而且很容易破坏如今蓝星脆弱的平衡。
　　沈森需要的是破解并且熟练的制造的飞船技术，可以像下饺子一样，制造出各式各样，不同用途的飞船，不单单是得到对方。
　　大虾的飞船最少只要两个人就能完成基础操作，自动化程度相当高，信息科技异常发达，且有相当的遥控能力。
　　而且飞船还有非常先进的反引力技术和空间跳跃的相关技术，这些都是目前群星工业产品远远比不上的。
　　因为对飞船技术的破解，群星前期已经利用部分技术生产制造出了令人经验的蝠鲼大型运输机和空中指挥飞行器。
　　如果将上面的技术全部利用，随随便便都可以生产制造出真正的空天母舰。
　　还有就是那生活在约翰内斯自治区的上百万大虾。
　　养上百万不挑食物的外星人对现在的群星来说，算不上多么费劲的事情，不过白养着他们不干事，可不符合群星多劳多得的准则。
　　客观的来说，那上百万大虾是不可多得的劳动力。
　　先天基因决定了它们都是一群吃苦耐劳且技能娴熟的土木和矿业工程人才。说不定还能从里面扒拉出一部分兵源。
　　所以，自从群星掌握了第九区的主导权后，针对生存在第九区的大虾设计了两条方案。
　　第一，想办法利用基因流体和大虾的自我繁殖，重新培育出一只可以指挥大虾种群的“女王”，以此发挥上百万大虾的建设作用。
　　第二，利用沈森已经变强的灵能，分批次对大虾进行思想改造，逐步利用。
　　前一个方案，只要成功，那代表着可以一劳永逸的将上百万大虾纳入群星的流动人口中，说不定还机会继续繁育，扩大他们的种群，只不过需要的时间或许会长一点。
　　后一个方案，目前可以立即执行，并且自从沈森灵能提升到D级之后，心灵广播的威力比以前强了数倍，就是以前耗时耗力的大虾，传媒设备也能做到每星期五千到一万数量的速度。
　　两种计划，同时进行，得益于此，群星帝国工程建设和矿业工作的速度又加快了几分。
　　而在奇幻世界，按照预定计划完成对旧帝国开发统治和改造之后，群星开始了对周围王国的吸收和改造。
　　当然，并不是所有封建统治阶级都愿意放弃自己的权力和地位，不过他们的实力太过弱小，根本对统一大业造成不了多大的影响。
　　唯一挥之不去的麻烦就是亚空间对这个世界造成的种种影响。
　　上次自亚空间而来的混沌恶魔，加剧了奇幻世界灵能波动，后续产生的影响便是此世界的灵能生物数量无形之中增长了不少，同时产生腐化的概率也提高了许多。
　　沈森曾经派大军前往奇幻世界几个神灵的神殿驻地，不过在那里只有一群修女和神殿人员，并没有见到所谓神灵的存在。
　　虽然那一次表面彻底将几大教会取缔了，但从蛛丝马迹表明，奇幻世界暗中还存在他们的力量，相互勾连，庇护着腐化力量。
　　奇幻世界，古典的王国宫殿之中。
　　屋顶吊灯的映照下，统治者在背后墙面上的投影犹如屹立不倒的高山。
　　虽说是前朝遗物，但在群星工程部的改造下，此处原本金碧辉煌的宫殿已经被赤黑两色包裹，内部陈列着各种现代化的生活用具和信息军事等设备。
　　对面是一列梯数多且陡的雕像石阶，垂直高度约莫有十多米，想要看到王座上的统治者，前来参见的人必须将脖子九十度仰视才行。
　　作为一个现代世界的领袖，沈森更喜欢扁平化的管理，毕竟群星内部讲究所有生物，一律平等。
　　无奈的是，在封建残余严重的奇幻世界，坐在高椅子上，要比坐在低椅子上更令对方信服和归心。
　　想要彻底祛除君主等级观念，沈森估计还得两代人左右的时间。
　　为了更快的将奇幻世界纳入发展轨道，沈森也就保留了王国君主的座位，平时在奇幻世界，他就坐在顶端巨大的王座上，发布命令、召见来人。
　　别说，见到王座上的沈森后，奇幻世界的本地群众干起事来比之前卖力认真了许多。
　　不得不说，当人坐到象征一国君主的王座之上，更容易感受到权力所代表的能量和诱惑。
　　群星王庭位于旧帝国地势最高处，显示出整个奇幻世界权力中心的显赫地位。
　　有时候，当沈森走出宫殿，视野前方一座座拨地而起的新城市无限延伸，尽头处则是连绵不绝的群山和原始森林，而宫殿周围，则是优雅宁静的古典园林和澄澈的湖水瀑布。
　　不远处还有被保留下来的野生动物栖息地，以及高耸如云的雪山。
　　景色优美，如梦似幻。
　　如果放在前世，这些东西，沈森恐怕一辈子都可望而不可即，而现在身为群星帝国至高无上的元首，一切都任自己予以予求。
　　然而，沈森非常的清醒，无上的权力，海量的财富，都没有令他的意志产生一丝波动。
　　他比以往更理智，更冷静，对设想中的未来有着更加严格的期许。
　　复古的宫殿之中，此刻沈森正坐在自己的舒适宽敞的位置上。比起以前君主坐的那些冷冰冰的座椅，由科研人员研制出来人体工程力学按摩椅让他的工作体验度没有那么难以接受。
　　今日的要事是由科研中心灵能研究所、灵能学院、星语庭和星矩院联合递交的《多时空通道开启可行性方案》。
　　其中的主要内容是，汇报如何利用黄金遗物，在三个世界维持多个时空通道的研究进展。
　　打开电子报告，目光扫过一行行文字和夹杂在其中的图片，许久沈森才在上面批阅了慎重实验四个大字。
　　“任何人，都是帝国的柴薪，为了未来发光发热……”
　　伴随着一声感慨，批示的信息仅仅在三分钟之后传达到了正在等待着消息的机构手中。
　　星语庭位于伊塔里卡灵能学院旁边，他们的总部像是一个放大号的蓝色避雷针，走进了细看则有点像是传说中魔法师的法术高塔。
　　虽然表面上整体是由诸多圆柱状物体的雄伟建筑群，但整体给人一种严重的威压感立于山体之上，吸收阻挡了来自白日的光明与温暖。
　　那些经过审查，被群星帝国允许的灵能者在这里按时工作，负责维持着帝国横跨三个世界的庞大通讯网络。
　　星语庭的主入口名为黑曜石之门，门外息壤的人群匆忙往返，但门内只有林立的高塔、复杂的现代化设备和造型奇特的灵能道具，有身穿绿色长袍灵能者在其中四处流动。
　　在星语庭的城壁与地基上安置着复杂的隔音材料用于保持安静，因为嘈杂的环境会严重扰乱灵能者的工作，虽然他们被培训要在混乱情况下保持清净，但听不到总比强行冷静要容易得多。
　　取缔神灵教会后，为进一步防止灵能者腐化后造成的危害，群星在星语庭设立了黑色哨兵，一支经过特殊训练，对灵能力量充满抗性基因改造部队，充当这些人的紧急预防措施。
　　经过腐化的灵能生物，不止灵魂和身体产生了变异，就连他们使用的灵能力量都加强了许多，产生了比以往更强的威力，普通人接触会造成无法挽回的损伤。
　　因此，新鲜出炉的第一代基因改造战士便成了看守灵能者最好的选择。
　　强大的他们，少量的数量就可以防范灵能者腐化产生的危害，而且也不会因为部队过多导致星语庭人心惶惶，工作效率下降，是非常完美的选择。
　　只见一支行色匆匆的团队，在说明情况后，穿过哨兵的防卫，走进了带着邮寄气息的浅蓝色高塔。
　　当他们走进内部之后，一群由灵能者组成的团队正在其中等待着。
　　“元首通过了我们的计划！”
　　“是吗，那就好，我们正式开始首次的三通道建设吧。”
　　一位穿着绿袍，勾勒着黑红丝线和纹路的灵能者压下心中的激动，迫不及待的说道。
　　“地点选择好了吗？”
　　“没什么问题！”
　　“通道范围确定的如何？”
　　“前期通道差不多为八乘八的大小，后期得到长期的消耗数据后，再考虑其他大小的时空通道。”
　　在一问一答中，伊塔里卡的一处被围起来的原野上，一道正方形的时空通道被打开。
　　同一时间，一模一样的通道一起出现在蓝星的伊塔里卡和废土的军事重地。
　　三个时空通道，打通了三个世界彼此之间的相互联系，这是一个巨大的飞跃。
　　不过利用黄金遗物开启时空通道，需要庞大的灵能力量来维持，所以过了没有多久，时空通道就开始变得不太稳定了。
　　就在此时，星语庭地下某处，一个放置着黄金遗物的巨大空间里，面无表情的灵能者挥挥手，紧接着他的同伴便不知道从哪里拉来了一个人，投进了一个古怪的仪器设备中。
　　“时空通道已经开启，开始投放燃料！”
　　“你们要干什么，我可是魔法师！”
　　“血神不会放过你们的！”
　　“啊啊啊！”
　　只见那名被投入其中的人类，还没有骂几句，浑身便燃起来了无形的火焰，同同时伴随着惨叫声，澎湃的灵能从他身体涌出，被黄金遗物迅速吞没。
　　“熔炉，熔炉，通道已稳定！”
　　“熔炉收到！”
　　将非法腐化的灵能者化为帝国的前进道路上的柴薪，这应该是他们这些堕落者的的荣幸才对。
　　星语庭地下空间内，面无表情的灵能者收到信息后，看着那团散发绚丽色彩的火焰，再次陷入了沉默。
　　而在王庭宫殿内，正在处理政务的沈森，此刻表情却突然愣了一下，然后惊喜交加的召来秘书，让其将新的命令传达下去。
　　“群星各部，立刻参加紧急会议。”
　　时间流逝中，高坐在王座之上沈森，目光悠远的看着前方。
　　提示！
　　亚空间网道已找到新坐标！
　　当前状态，可进入！
　　“这次又是一个什么样的世界呢，吾很期待……”
　　大约半个小时后，王庭会议室，各部门负责人端正的坐在自己位置上，等待沈森发言。
　　身看到所有人都到后，没有拐弯抹角，沈森开门见山道：“我们即将又将拥有一个新的世界。”
　　对于这则消息，各项负责人并没有表现的很震撼，只是面露惊喜，早在来之前他们隐约间已经察觉到是什么事情了。
　　众人齐齐站起身，目光狂热，拳扣在胸膛位置，大声给出了他们的回答:“为了帝国，一切都将遵循您的意志！”
　　……

【裂变，奇幻自卫队！】-分卷-结束
【裂变，奇幻自卫队！】-分卷-结束

【流浪地球】-分卷-开始
【流浪地球】-分卷-开始

第一百九十三章 冰冻行星
　　群星已经进行过两个世界的前期开发，早就积累了一整套的成熟技术和经验。
　　当第三个世界出现时，大量的部门和人员就像是工业机器上相互嵌套的齿轮，井然有序的运转了起来。
　　重新开启的时空之门附近，密密麻麻的人群聚在那里，科学家，工程部队，以及全副武装的军团，将时空之门里三层外三层的包围了起来。
　　万众瞩目下，数架雕刻着特殊符文的蜂鸟被放飞，在科研人员的控制下进入了面前漆黑幽深的迷离通道。
　　“蜂鸟已成功进入新世界，目前一切运行正常，并无任何损伤。”
　　负责操控机器人的灵能人员刚刚说完这句话后，脸色却突然一变，急忙又补充道。
　　“机器疑似遭遇异常低温状况，运转可能会受到影响。”
　　这几架蜂鸟无人侦察机算是一次尝试，是灵能研究所利用奇幻世界魔法符文体系，借助星语庭制造的新型实验性产品。
　　它能够在两个截然不同的世界利用灵能进行信息传递，避免了以往首次前往未知的新世界，必须需要派出人员进行信息收集的弊端。
　　只是没有想到，第一次出场就发挥了大作用。
　　“异常低温？”
　　“有多严重？”
　　随着询问，紧接着蜂鸟拍摄到的影像被传输了回来，巨大的虚拟屏幕上出现了一幅苍白的画面。
　　画面里是片一望无际的冰天雪地，放眼过去，除了厚厚的白色晶莹冰层外没有任何东西。
　　“温度达到了零下八十几度，不带保温装备的话，普通人在这里待不了多长时间就会被活生生冻成冰棍……”
　　“设备状况如何？”
　　“目前虽然受到影响，但已经启动了低温模式，可以正常运行，只不过消耗成倍增加，使用时间会缩短。”
　　“那就好，抓紧时间，再探。”
　　“明白。”
　　工作人员操控的蜂鸟缓缓的对观测角度进行调整，降低高度，变成俯视视角。
　　随着画面缓缓的移动，下一刻在场的所有人都愣住了。
　　厚厚的冰层下方并不是大地，也不是海水，而是一个被冰雪完全包裹在其中的现代城市。
　　无数的高楼大厦，数不尽的工业设施完全被冰块包覆。
　　“这里发生了什么，气候变异，导致世界毁灭？”
　　观看到这一幕的众人互相对视了一眼，面面相觑，心情突然沉重了几分。
　　从目前遇到的世界状态来看，它的宜居度可能还不如废土世界。
　　如果对面一整个世界都是如此，那么群星是否有投入大量资源进行开发的必要呢？
　　不过在场的科研人员，并没有灰心丧气，他们似乎想从屏幕中得到关键信息，以此来判断这个世界的重要程度。
　　“再次改变观测角度，看一下此世界宇宙背景。”
　　于是蜂鸟重新被调整视角，他们看到了苍白世界的星空。
　　无人侦察机不断拔升，在遥远的正西方向，平行于大地的线条上出现了一片暗红色的光。
　　那光区渐渐扩大，伸延到整个地平线的宽度。
　　清晰无比的投影屏幕中，大量的科研人员发现，那暗红色的区域同漆黑的星空之间有一道整齐的边界。
　　那边界呈弧形，从地平线的一端跨到了另一端，随着蜂鸟角度的变化，它在缓缓升起。
　　巨弧下的天空都变成了暗红色，仿佛一块同星空一样大小的暗红色幕布在把地球同整个宇宙隔开。
　　“那似乎是一颗巨行星……”
　　团队中，有人做出了判断。
　　其他人没有任何异议，因为此刻呈现在他们面前的便是一个这样的事实。
　　蜂鸟停止了爬升，人群此刻也在一瞬间沉默了下来。
　　对于许多人来说，本次是他们人生中第一次亲眼目睹一颗巨行星在世界的不远处，也是第一次从视觉层面真正感觉到它的巨大。
　　它似乎一动不动，如同爬在辽阔宇宙里巨兽，出现在整个地平线上时产生的那种恐惧和压抑感是难以用语言描述的。
　　巨行星恐怖地上升着，渐渐占据了蜂鸟的大半个屏幕。
　　这时，围观的众人可以清楚地看到它云层中的风暴，那风暴把云层搅动成让人迷茫的混乱线条。
　　“可能是液态巨行星……”旁边的研究人员再次补充了一句。
　　这时所有人已经可以看到那颗巨行星已占满了整个天空。
　　可以清晰的看到巨行星的表面有一坨巨大翻卷着的红色风暴漩涡，从蜂鸟的视线看它，像一只宇宙中红色的巨眼，在阴森的红光中，盯着此刻正在观察它的众人。
　　哪怕隔着屏幕，众人依旧被眼前的这一幕震撼到了。
　　这到底是个什么样的世界？
　　对面还存在着生命吗？
　　第一次观测的结果被整理后迅速上报给了沈森。得知情况后，他也很好奇。
　　一个旁边是液态巨行星的冰天雪地世界，并且存在大量被封存于地下的建筑和设施，仅仅凭借初次勘测就判断它的开发价值，有点言之过早。
　　“对面是一个怎样的世界，还得我们亲自去一趟才能作出最准确的判断，计划照常，开启第二阶段探测活动吧。”
　　“是，元首！”
　　接到指示的工作人员，将沈森意志传递了下去。
　　第二阶段的计划是派出调查团小队，数量不多，只有五人。可以说他们都是不畏生死的敢死队员，唯一的任务的就是确定新世界的环境状况，并且亲身验证世界的安全程度。
　　接下来在紧锣密鼓的安排下，三日后，五位穿着目前采用了帝国最先进保温技术装备的调查小队，在众人的期许中，终于踏上了前往新世界的通道。
　　来之前，小队的所有成员已经通过影像资料得知了他们即将勘测的世界是什么样子的，不过当一脚踏在坚固的冰面上，感受着苍凉大地传来的冰冷，凝望着远方天际的红色风暴时，他们第一次感受到人类的渺小和宇宙的浩瀚。
　　“这个世界真是寒冷……”
　　即使穿带在身上的装备足够保暖，但小队里其中一名调查队员面对此情此景，还是在不经意间发出了如此感慨。
　　“再寒冷的世界，终有一日也会成为帝国的疆域！”他的同伴语气坚定的答道。
　　“设备运转正常，无异常状态，目前安全，开始工作。”
　　队长打断了几人间谈话，指挥着队员一步一步采集完这个新世界的空气，重力，冰块等各种数据。
　　由于整个世界的表面都被一层厚达数米的寒冰所覆盖，开采的时候着实费了不少力气。
　　半个小时后，这个新世界的各种数据被迅速分析出来。
　　“根据采集回来的空气，这个新世界空气的主要成分为氮气74.008%，氧气16%，二氧化碳0.062……”
　　一连串的数据被迅速计算出来，然后被调查小队记录在案，然后返回后上报给科研团队。
　　根据目前的数据推算，科研团队推测新世界的环境虽然恶劣，但对人类来说暂时符合基本生存条件。
　　得知了这些重要信息后，第二阶段性的主要工作已经完成。尤其对返回的小队人员完成身体检查后，众人更是放心下来。
　　虽然对面条件恶劣，现在看来对面的情况起码能够更进一步，开展下一阶段的探测活动。
　　（PS:还有一章，写完就发……）

第一百九十四章 流浪地球
　　第三阶段的探测工作需要出动上百人，主要由武装人员和少数科研人员组成混合调查团。
　　他们的工作比较困难，需要在新世界搜寻可能存在的生命和文明，并且想办法得到关于对方的部分信息，判断他们的发达程度和种族特征。
　　带着这样的目标，全副武装的混合调查团出发了。
　　天气非常寒冷，如果不是改进后的开拓者突击战车采用了核动力，可以加强功耗维持设备正常运转，否则肯定会因为低温出现启动不了的情况。
　　六辆厚重的装甲车行驶在被寒冰雪地覆盖的地面上，按照计算，一路朝着低纬度的方向前进，并且一路上，操控着蜂鸟侦察机，扩大着观测区域。
　　此地不是星球极地地区，然而却被冰雪覆盖，如果此世界还有生物存在，较大的概率也只可能在更低纬度地区了。
　　不过根据科研人员的初步观察，此地的恒星状态充满着异常，而且距离位置过于遥远，他们猜测此因素很有可能是导致新世界被冰雪覆盖的原因之一。
　　大约五六个小时后，调查团终于从原先的区域走出，来到了一个崭新的区域。
　　同样是冰天雪地，不过新区域的设设施建筑没有被完全覆盖，形象的来说，它们更像是冰雕艺术品。
　　一座座形态各异的摩天大楼，一排排钢铁铸就的工厂，它们的外层包裹着晶莹剔透的白色晶体。
　　然而最让他们惊讶的并不是这些被冻结的建筑和设施，而是冰层下方，数量繁多，类似人类生物的尸体。
　　“他们是人类吗？”
　　“不清楚，虽然外表相似，但是基因可说不准。”
　　“看不出死亡原因，死亡时间估计也在很久之前。”
　　“带一部分回去吧，说不定会有发现。”
　　几名目光灼灼的研究人员伏在地上，既感慨又激动的看着冰雪内部的生物尸体，讨论一番后做出了决定。
　　随后调查团在此地停留了几个小时，将冰层里的类人生物挖出来了几具，作为研究标本后，再次踏上了前进的道路。
　　此地的冰层比起之前区域的冰层厚度减少了许多，而且经过测量，似乎温度也有所上升。
　　按理来说，调查团对此应该感到高兴才是，但是他们越走表情却越发凝重。
　　“情况好像有些不对……”
　　一名研究人员看着逐渐上升的温度，沉重的说道。
　　“根据恒星和此地的距离，应该不足以产生如此明显的温度差，温度的提升应该有其他的原因。”
　　“确实如此，此世界当前区域现在应该处于恒星远日点，即使纬度降低，也不可能这么短距离内产生剧烈的温度变化。”
　　看着温度测量仪器中指数的明显变化，另一名成员神情也开始紧张了起来。
　　事出反常必有妖，可能会有他们意料之外的危险发生。
　　探索一个陌生星球，除过当地生物的威胁外，其中变化无常的星球环境，所面对的宇宙状态，都是同样严重的考验。
　　尤其后两者，可能一个不小心，整个调查团会因此全军覆没。
　　“让所有人小心一点，放慢速度，我们再前进一段距离，一有危险，马上撤退。”
　　决定好之后，调查团稍微放慢了自己前行的速度，在逐渐升高的温度中，朝着前方继续行进。
　　越过冰冻城市后，他们似乎来到了一片山地区域。只不过没过多久，众人再次停止了自己的脚步。
　　顺着视线，地平线延伸的方向，有无数根顶天立地的巨柱，每根柱子像一根巨大的日光灯管那样发出蓝白色的强光。
　　调查团的人抬起头，看着面前那宛如神话故事中支撑天地的发光石柱，感觉自己此刻就如同无边大地上一只蚂蚁。
　　不过从脚下大地传来的有规律震动中，众人意识到那不是石柱，而是某种他们不清楚不了解的存在。
　　“赶快让蜂鸟拉进距离，放大图像。”科研人员着急的催促到。
　　随着距离的不断拉进，其中最近一根散发着蓝光的黑色石柱图像出现在了调查团所有人的眼前。
　　众人看清了，也沉默了，在深深的震撼中，他们瞠目结舌。
　　“那是什么东西？”
　　那不是什么生灵支撑天地的石柱，而是一座比珠穆朗玛峰还要高大，散发着恐怖波动的设备。
　　万米如同山脉般高大的黑色机器屹立在大地之上，一道蔚蓝色的耀眼光芒从机器中央冲天而起，几万公里长的蔚蓝色巨大光柱贯穿了整片天地。
　　而天地被乌云笼罩，暴雨倾盆，光柱穿过乌云时，光柱蓝白色的强光在云中散射，变成无数种色彩组成的疯狂涌动的光晕，整个天空仿佛被白热的火山岩浆所覆盖。
　　天空中的那些巨型光柱是倾斜的，调查团的众人感觉自己此刻像是处在一个将要倾倒的宫殿中，有种世界错位的别扭感。
　　但看到这个如山脉般巨大的黑色机器后，他们终于明白，温度变化的原因。
　　那些光柱不是单纯的光柱，而是时时刻刻散发着超高温的等离子体。
　　被冰雪覆盖的世界，完全被冰封的城市，如同山脉一般的巨大机器，那道喷射而出的蓝色光柱。
　　一切的一切，都令这个世界显得格外引人瞩目和震撼人心。
　　“从目前所取得的情报来看，这个世界曾经拥有过高度发达的社会组织，而且从目前的建筑物和设备推算该文明具有先进的工业文明。
　　新世界可能由于某种原因遭遇了一次浩劫，整个社会组织因此遭到了极大的重创。不过从那如同山脉一般巨大的机器可以判断，该星球的文明或许并没有被完全破灭。”
　　调查团科研人员的负责人根据目前情报作出结论后，知道自己现阶段的任务已经差不多结束了。
　　“我们撤退吧，下次再来的时候或许会知道那些万米高的黑色机器到底是什么东西……”
　　群星帝国，废土会议室。
　　各部门的负责人看到传送门区那边传输过来的画面后，不约而同，都被新世界的各种景象给震撼到了。
　　特别是那如同山脉一般高大，散发着蓝白光柱的黑色机器。
　　是什么威力巨大的可怕武器，还是什么未知的工业设备？
　　等消化完各种信息后，众人才纷纷从刚才的震撼中回过神来，开始思考新世界目前的情况，以及它的价值，是否值得投入大量资源对其进行开发利用。
　　而坐在首位的沈森此刻一言不发，因为他用了比其他人更长的时间，冷静仔细的扫视完汇报上来的资料，尤其在看到大地上那一根根参天巨柱后，感觉自己已经大概知道新世界的真面目。
　　一个熟悉的世界，流浪地球！
　　……

请假，今天喝酒了！
　　抱歉，明天晚点更新……

第一百九十五章 史诗级的大逃亡
　　那建设在地面上一台台巨大的行星发动机，好比是新世界的身份证一样，看到它沈森就知道自己的猜测八九不离十。
　　不管是流浪地球小说还是电影，沈森都有所了解。
　　如果说好莱坞大片中世界末日中的想要凸显的是主角个人的英雄主义，那么流浪地球的核心概念则是表现家园情怀和大夏自古以来人胜定天，同舟共济的抗争精神。
　　在流浪地球的世界，故事大约开启于那个宇宙的三个多世纪前。
　　某日，天体物理学家们发现自己世界的太阳内部氢转化为氦的速度突然加快，于是他们发射了上万个探测器穿过太阳，最终建立了关于恒星完整精确的数学模型。
　　巨型计算机对这个模型计算的结果表明，太阳的演化已向主星序外偏移，氦元素的聚变将在很短的时间内传遍整个太阳内部，由此产生一次叫氦闪的剧烈爆炸，之后，太阳将变为一颗巨大但暗淡的红巨星，它膨胀到会将地球包裹在太阳内部运行！
　　事实上在这之前的氦闪爆发中，他们星球已被汽化了。
　　太阳的灾变将炸毁和吞没太阳系所有适合居住的类地行星，并使所有类木行星完全改变形态和轨道。
　　自第一次氦闪后，随着重元素在太阳中心的反复聚集，太阳氦闪将在一段时间反复发生，其长度可能相当于上千个人类历史。
　　所以，流浪地球世界的人类在以后的太阳系中已无法生存下去，惟一的生路是向外太空恒星际移民。
　　流浪地球世界里，人类的逃亡分为五步。
　　第一步，用地球发动机使地球停止转动，使发动机喷口固定在地球运行的反方向。
　　第二步，全功率开动地球发动机，使地球加速到逃逸速度，飞出太阳系。
　　第三步，在外太空继续加速，飞向比邻星。
　　第四步，在中途使地球重新自转，掉转发动机方向，开始减速。
　　第五步，地球泊入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星。
　　人们把这五步分别称为刹车时代、逃逸时代、流浪时代I（加速）、流浪时代II（减速）、新太阳时代。
　　整个移民过程将延续两千五百年时间，一百代人。
　　可谓是一场波澜壮阔，富有浪漫主义的史诗级大逃亡。
　　逃向外太空，关于此项决定人们已达成共识，争论的焦点在移民方式上。
　　如何逃跑，科学家分两派。
　　一派主张带地球去流浪，一派主张在其他星球上建造小型基地。
　　为什么最终选择地球派呢？
　　一个字，大！
　　大，就代表了稳定，各种宇宙粒子流陨石群根本撼不动地球，最多是让地球表面多点坑洼。
　　巨量的气体外壳在跑路的前面一段时间可能会被逃走很多，但没事儿，随着太阳越来越远，剩余的气体会变成液体、固体落向地表。
　　地壳是相对坚实的庇护所，可以庇护大多数人类躲在里面。内核是奔流不息由自带的裂变同位素供能的液态金属，几千年内没有冷却的迹象。
　　它产生足以抵御本星区大部分宇宙辐射的巨型磁场，甚至还能自己产生能量帮助碳基生物维持地表之下的温度。
　　巨大的引力不仅让生物能够以他们习惯的姿势劳动行走，还能让各个部件安分地待在彼此。
　　大，就代表了能带的东西多，吃喝玩乐样样俱全。
　　流浪地球中，人类已经可以可以把地球上最丰富的几类元素变成重聚变反应燃料的黑科技。
　　换句话说就是铁以前的所有元素，氢氦锂铍硼等等，都可以考虑拿来聚变放能，吃的是土，喷的是火。
　　可以说，他们的核能技术在某些层面已经超过了群星帝国，称得上当之无愧的黑科技。
　　如果大力开发利用核聚变提供足够的光能，甚至可以模拟一个稳定的地下生态系统。
　　带着地球走，还有一个好处，那就是到了地方不需要重新寻找宜居星球。
　　虽然科学家“探明”了不少宜居星球，但那都是理论上的，就像李老头曾经给沈森说过的那样，高质量的宜居星球往往可遇不可求。
　　万一到地方了，发现该星球已经没了，或者实际并不宜居，怎么办？
　　而带着地球走，只要找到合适的恒星，计算好轨道，入轨就行了，大气啊水啊星球自带，可以减少许多风险和资源的消耗。
　　理论上，到了星系宜居带的新家以后，恒星的光辉会让地表上堆积千年的氮、氧升华，氧化氢熔化，并且在行星发动机的帮助下，按照人类特别喜欢的比例重塑气、液外壳，恢复碳基荣光。
　　当然还有个更重要的原因，就是太阳不会在短期内消亡，人们有足够的时间准备好带着地球一起走。
　　而根据小说中的叙述，不选择飞船的原因大约有三点。
　　一是飞船模式样本不够丰富，不足以发展文明。
　　第二小飞船的生态很脆弱，无法支撑上千年的飞行。
　　第三，目标星系没有合适的行星。现实以及科学的角度上，建造飞船飞走当然是第一选择。
　　现实以及科学的角度上，建造飞船飞走当然是第一选择。但在原著中，按照当时人类的科学水平，顶多造出一艘上海那么大的飞船，而那么大的飞船又能装多少人呢？
　　要知道太空移民的成本非常高，按照某些资本国度的做法，那一张逃难船票怕不是得三千万美刀。
　　普通群众，恐怕没有人能够坐的起。
　　那个时候，什么火星人，不要说逃向外太空了，先想办法迎接群众的滔天怒火吧。
　　人类，这一诞生于太阳系的渺小族群，无论最终结果将人类历史导向何处，他们还是决定，选择相信希望，选择带着地球一起去流浪。
　　当然小说和电影只能描写出真实世界的千万分之一，数百年的时间到底发生了多少波澜壮阔，兴衰起伏，喜乐交织的故事谁也说不清楚。
　　所以沈森现在想要在非常隐蔽的情况下，弄清楚这个新世界到底是电影里的流浪地球，还是小说里的，还是二者混合。
　　毕竟电影和小说差距太大里面的技术也各有差别。
　　不过总得来说，流浪地球世界的技术被沈森看重的大致有以下几种。
　　第一种就是重核聚变技术，技术非常发达，不用多言。
　　第二种则是他们用来制造行星发动机的技术和相关的材料技术。
　　尤其是是材料技术，可以把让地球整个的刚体程度上升到恐怖级别，是可以让地壳能推动地幔，地幔能推动地核的黑科技技术。
　　此外小说里还有记忆遗传技术，反物质炸弹，以及非常发达的航天技术。
　　基本上每一项都可以补足群星的短板，让群星主要技术领域更上一层楼。
　　……

第一百九十六章 伟大的力量
　　如何面对流浪地球世界？
　　这是一个复杂且困难的问题。
　　它不是奇幻世界那样的封建国度，而是一个在某些方面有着先进发达技术，以及比较完善工业体系的现代化世界。
　　如果按照奇幻世界那样，前期就进行大规模的驻军行动，可能会导致发生无法挽回的结果。
　　慎重，慎重，再慎重！
　　现在唯一能做的就是探清时空通道开启目的地详细的状况。
　　属于哪个大洲，哪个国家，哪个区域，甚至是流浪地球计划已经进行到了哪一阶段，以此来制定相应的计划和措施。
　　时间往后再次推移，七日后，时空通道附近，第三批调查团完成了准备工作。
　　比起之前，他们身上的装备数量，更加的全面和充分。
　　由于流浪地球不同区域的气温差距过大，有时还在冰天雪地里瑟瑟发抖，转眼的等离子光柱附近的温度足以把人烤熟。
　　所以此次采用的防护服，内置了强大的温度控制设备，能够及时的调整温度，保证调查团人员身体的良好状态。
　　为了保密起见，外部还采用了光学迷彩技术，一定程度上，可以较为隐蔽的情况，接近目标地点。
　　此外，考虑最大限度的减少全员暴露的可能性，调查团还携带了多种反雷达和反探测设备。可以说武装到了牙齿。
　　这一次出动的人数不多，只有不到一百人。
　　他们其中有先锋军团的士兵，也有基因改造战士，还有一部分身形矫健，适合各种地形区域作战的黑精灵和亚人队员，随行的设备数量更是超过前两次总和。
　　“为了帝国，为了元首！”
　　几分钟后，第三批调查团，在众人的注视下进入了传送门。
　　一望无际的寒冰世界内，突然出现了一道幽深奇异的椭圆裂缝，只见通道前方的空气突然微微晃动，景象开始扭曲，紧接着调查团的队员出现在寂静无声的大地上。
　　“开启雷达矩阵！”
　　“进行温度管理！”
　　“调试光学迷彩！”
　　……
　　命令一声声下达，原本雪白的涂装经过光线的扭曲变化，逐渐变得透明。
　　“各部门，按照预定计划，开始行动！”
　　“是，明白！”
　　此次的队员全部来自军队，上百人的队员令行禁止，迅速分为两队。
　　其中一队根据任务，开始轻装简行，向着远处那台如同山脉一般的黑色机器快速掠去。
　　在这漫天冰雪的极寒环境里，一般人早就被冻成了冰雕，但他们都是经过精挑细选的特种战士，搭配先进的技术装备，尽管环境恶劣，并没有受到太大影响。
　　大约一个小时后，一队十二人的调查团分队快马加鞭，终于来到了上次看到黑色机器的不远处。
　　看到前方高耸入云，散发着蓝白光柱的“山峰”，调查团放慢了自己的动作，开始蹑手蹑脚，小心翼翼的向着前方靠近。
　　随着距离越来越近，几人脚下的厚不见底的冰层已经逐渐消失，开始来到了由薄薄冰霜覆盖的平坦路面上。
　　在这里，众人观察到了人为施工的痕迹，就在他们打算继续赶路的时候，前方一条巨大的红底黑字的横幅引起了调查团小队的注意
　　“汉字？”
　　看着横幅上自己学习过的熟悉汉字，其中一名队员不由自主的慢慢念了出来。
　　“欢迎来到华英市西北514号山……”
　　“514号山？”
　　前方是真的山峰吗？
　　几人不清楚，他们快速来到石碑面前，仔细的打量着石碑，企图找出一些有用的情报。
　　横幅上文字的形态和汉字中的几乎一模一样，沈森没有给其他人提起过自己的猜测，所以对几人来说这是一个非常重大的发现。
　　“注意拍摄资料。”
　　“明白！”
　　一名队员对自己眼前的横幅进行了多角度拍摄后，继续向着那巨大的黑色机器前进。
　　随着和黑色机器的距离越来越近，众人脚下的陆地冰雪越来越少，不过天地之间依旧是一片雪白，世界灰蒙蒙的，没有一丝绿色。
　　再次经过半小时的高强度急行军，众人脚下的道路开始变成了现代公路，他们小心翼翼的走在柏油公路的边缘，默默看着一辆辆运载车不断的从自己身旁飞驰而过。
　　运输载具有灰色，也有褐色，它们上面装满了一车又一车的石头，稳稳当当的开往前方。
　　看着车窗内熟悉的人影，调查团压下了自己内心的震撼。
　　这里有生命，有新世界的生物活动。
　　没走多久，这时他们面前又出现了一条竖立在路边的巨大指示牌，上年印着红色的旗帜，只是上面的文字发生了改变。
　　【距离514号峰还有两千米！】
　　指示牌前方挂着一个横幅:华英市交通委温馨提醒，前方物流密集处。
　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　认识汉字，也知道它所表示的意义，他们知道距离自己的目的地已经不远了。
　　两千米很短，不过越发小心谨慎调查团小队还是用了大约二十分钟才到达黑色的“山峰”下方。
　　至此，他们终于看到了名为西北514号峰的全貌。
　　放眼望去，密密麻麻的金属框架就像一张蜘蛛网一样，遍布这个被挖的千疮百孔的山脉。
　　数以千计的巨大载具如同蚂蚁般，井然有序在这些框架下面不断穿梭着，运输着大量挖掘而出的石料。
　　庞大无比的采集机器，沿着山坡鳞次栉比的排列着，巨大的吊臂无时无刻不在工作着。一辆辆运载车沿着盘山道路不断的将山上的石料运输下去。
　　而这一切都围绕着中间那比山脉还要高大的黑色机器，机器的中心喷射出强烈的蓝白颜色等离子流。
　　光柱拨开云层，在大气上方宛如火焰一样微微扭曲，宛如上帝的喷灯。
　　在这里，众人也终于看清楚此世界生物的样貌。他们身穿一套类似太空服的服装，头上戴着一个玻璃罩。
　　调查团小队静静看着并如实记录着这一切，沉默不语。
　　面前这一幕让他们有一种说不出的震撼感。
　　不知道为何，在如此巨大的黑色“山峰”脚下，他们感受到的不是渺小，而是伟大的力量！
　　……

第一百九十七章 害怕太阳
　　调查团在新世界足足待了整整四十八个小时，对他们能够潜入的区域都进行了大量的情报收集。
　　当然其中也有很大一部分重要区域被身穿机械外骨骼，拿着枪械的层层重兵把守的水泄不通。
　　随着越来越多的数据被采集回来，所有的科学家在分析这些数据后都是一脸难以置信。
　　科研中心，会议室。
　　各部门负责人坐在自己的位置上，逐字逐句的分析斟酌着手中的资料。
　　由于太阳以过快速度老化，导致新世界大约于四百年后会变为一颗巨大但暗淡的红巨星，而生活在其中的所有生物也会因此面临灭顶之灾。
　　面对这场突发灾难，新世界的人类组织决定用一万两千台行星发动机将整个行星推离太阳系，飞向四点二光年外的新家园，而这充满革命浪漫主义的计划被命名为流浪地球计划。
　　行星发动机安装在新世界亚洲和美洲大陆，分布在在各个平原上。因为只有这两个大陆完整坚实的板块结构才能承受发动机对新世界巨大的推力。
　　发动机分为两大类，大一些的叫“山”，小一些的叫“峰”，一般来说都是一座座上万米，由金属铸就的高山，在天地之间赫然耸立，占据了半个天空。
　　不过此计划也导致了非常严重恶劣的后果。
　　新世界在第一阶段结束后停止了转动，从此变成了一个没有黑夜，没有星星，没有春天、秋天和冬天的星球。
　　那里有黄昏，但是并不意味着昏暗，因为一万两千台行星发动机把整个北半球照得通明。
　　行星发动机加速造成的潮汐吞没了北半球三分之二的大城市，发动机带来的全球高温融化了极地冰川，更给这大洪水推波助澜，波及到南半球。
　　事实上，早在第一阶段计划开始之后，他们的星球已经面目全非了，无论是星球本身还是人类自己，都在苦涩中期待着未来和希望。
　　而现在时间已经大约过去了三百八十年，他们步入了第二阶段计划，也就是逃逸时代。计划全功率开动行星发动机，使地球加速到逃逸速度，飞出太阳系。
　　即使群星帝国各部门负责人往日都是身居一方高位，见过诸多世面的人士，此刻也不由得因为眼前的事实而眼眸微动，嘴唇发干。
　　他们大概弄明白新世界的文明遭遇到了什么样的危机。可越是清楚，越是感到震撼和后怕。
　　这个星球的文明竟然想要将整个星球推离所在的星系，前往四点二光年外的新家园，想法确实足够大胆。
　　许久，看完所以资料，所有人沉默了几分钟后，此时担任生物医学院负责人的时静院士率先开口打破了沉默。
　　“他们害怕太阳，也抛弃了月球，不过不妨碍我认为他们是一个浪漫的文明。”
　　女院士的话很特别，不过却让许多人紧锁的眉头放松了下来。
　　李思院士眼睛闪烁着莫名的光彩，紧接着说道：“我个人很佩服他们，在我知道的历史记载中，很少会有文明带着自己的星球逃跑，单凭这一点，他们足够名留宇宙青史。”
　　张庭点点头，表示赞同，并且站在军事角度上提出了他的看法：“对于这个新世界，我建议谨慎接触，他们已经被逼到角落，如果我们采用武力强行开发的话，可能对方会选择鱼死网破。
　　而且从情报中可以得知这个新世界的科技水平并不低，他们目前已经掌握了先进的可控核聚变技术和材料技术，并且工程作业技术也不弱。
　　由此可以推断其他方面的技术可能也不会太差。
　　最后就是新世界的地表环境实在是太过恶劣，如果不专门经过改装和培训，帝国的军队战斗力可能会出现下滑，无法保持优势作战。”
　　“我也倾向于张庭将军的想法，不建议对新世界强行开发。”
　　帝国参谋部的参谋长李国威继续陈述他的理由。
　　“我建议等待逐步推进，缓缓行之。
　　目前新世界的组织体制相对而言还算先进，群星当然也不会为了蝇头小利去占领对方。更何况对方的具体军事力量还没有打探清楚，处于未知状态，不应该过早轻举妄动。
　　其次是根据我国目前状况，根本没有对新世界紧急开发的必要。
　　现在群星手里拥有两个资源丰富的宜居星球，还没有将其开发到最大程度，一时半会对新世界没有非常迫切的需要。
　　最后，根据现有情报，新世界对于群星来说有价值的东西无非就是科技和人才。
　　一旦发生战争，肯定会对其造成极大的破坏。而且一旦引发对方敌视，后续即使战争胜利，也需要花费巨大的精力资源进行处理。”
　　“同意！”
　　“我也赞同！”
　　在座的众人仔细思考之后，也都认为新世界不适合过早入驻军队。
　　“讲的很好，既然大家都认为新世界前期不应该采用武力手段，我们就选择和平解决，毕竟帝国不仅仅有能征善战的武将，还有捭阖纵横的文臣。”
　　沈森环视众人，笑了笑，暂时在战争与和平之间做出了选择。
　　“战事不可轻起，如果能利用和平的方式自然最好，但是这样一来，目前想要得到对方的技术那唯有贸易和谈判，你们认为对方现在需要什么？”
　　群星物资管理总局局长卢克表情严肃的向其他人提问道。
　　“食物？药品？还是武器？”
　　“情报有限，此事还需进一步调查。”
　　群星帝国中央情报局负责人贺剑摇摇头，给出了一个未知的答案。
　　在经历了一系列讨论，众人还是没有什么头绪，说来说去，还是准备暂时以和平接触为主，后续找机会看看是否可以进行技术交换。
　　就在这时，沈森轻轻扣了扣桌子，将众人的目光吸引到了自己身上，然后开口说了一个令在座所有人都困惑不已的汉字。
　　“等……”
　　“元首，您的意思是？”
　　“传令下去，让各部门不要着急，按照既定计划，继续做好准备工作，然后就开始等待下一步指令。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后我们需要等一个机会……”
　　沈森目光深邃，瞳孔里似乎蕴藏着宇宙里的无限秘密。
　　……
　　（PS:中午写完，发另一章。）

第一百九十八章 流浪日记
　　学校要搬入地下城了，很幸运我们学生是第一批入城的居民。
　　听汤姆老师说，外面的世界因为地下城的抽签资格爆发了战争，不过在夏国和霉国的合作下，抽签结果基本上没有什么变化。
　　我们两个国家资格最多，别人说是因为其他国家打不过我们，但是我认为行星发动机修在我们的国土上，我们应该拥有最多的资格。——流浪纪元 384年6月5日
　　今天校车钻进了一个高大的隧洞，隧洞以不大的坡度向地下延伸。走了有半个钟头，我们被告之已入城了，可车窗外哪有城市的样子？
　　我只能看到校车不断掠过的错综复杂的支洞和洞壁上无数的密封门，在高高洞顶一排泛光灯下，一切都呈单调的金属蓝色。想到后半生的大部分时光都要在这个世界中度过，我非常的难过。
　　听汤姆老师说，因为变轨加速的作用，在星球离开太阳前，还需要绕着它转十五个圈，在这十五个圈中地球慢慢加速。
　　这导致了，地面的环境不久之后就要变得非常可怕。那时，冷的时候，吐一口唾沫，还没掉到地上，就冻成了冰块；热的时候，再吐一口唾沫，还没掉到地上，就变成了蒸汽。
　　原始人就住洞里，现在我们又住洞里了，真是糟糕！——384年6月13日
　　今天我们终于开始了地下的生活，听汤姆老师讲，在地下五百米，人口超过百万的城市遍布各个大陆，人口大约有三十五亿。
　　在这样的地下城中，我要读完小学并升入中学，听说夏国那边的学校已经几乎取消了艺术和哲学，把所有的时间用来教授学生学习繁多复杂的理工科。
　　上帝啊，就算有记忆遗传技术，我也难以接受，他们那是剥夺学生的自由，我们应该拥有更多的个人选择，幸运的是霉国的教育法案被驳回了，我选择了神学，希望主可以拯救我们。——387年12月4日
　　今天汤姆老师离职了，他告诉我们自己计划和妻子还有另一位女性一起度过一段三人生活。
　　好吧，按照我从前四个世纪电影中看来的知识，那应该叫做爱情。前太阳时代的人可真是奇怪，他们怎么会在不关生死的事情上倾注那么多的感情。——388年4月28日
　　今天是变轨加速的第五年，地球刚刚处于远日点。
　　因为这时地球距太阳最远，大多数人都感觉到了一种罕见的安全感。
　　在发动机的强光下，宇宙中的太阳一动不动地悬在天边，大约只有一个棒球大小，它的光芒只在自己的周围映出了一圈晨曦似的亮影，天空呈暗暗的深蓝色，星星仍清晰可见。
　　而与此同时，一片苍白的冰原上，有大群以不正常感情狂欢的人——388年12月14日
　　有一天，新闻报道海在融化，我看到荒芜已久的大地上，野草在大片大片地钻出地面，各种花朵在怒放，嫩叶给枯死的森林披上绿装，所有的生命都在抓紧时间焕发着活力。——390年1月25日
　　第五个近日点来临了，根据航行委员会的专家所说，氦的聚集在加速，随着地球和太阳的距离越来越近，大部分人都深深地躲进了地下城中，这不是为了躲避即将到来的酷热、暴雨和飓风，而是躲避那随着太阳越来越近的恐惧。——390年9月21日
　　氦闪并没有发生，地球高速掠过了近日点，第六次向远日点升去。
　　此刻轮到霉洲大陆上的发动机全功率运行，我的国家里成了火箭喷口的护圈，放眼望去，草木生烟。——391年4月26日
　　学校里面分别支持飞船派和地球派的同学又打起来了。
　　我对这事儿不感兴趣，因为在过去的四个世纪里面他们一直打来打去。
　　不过打架的几个男孩儿中，哈姆西的身体要高很多，他不但遗传了他父亲的身体，也遗传了他父亲的想法，像是几个世纪以前支持橄榄球队那样，坚定不移的支持着飞船。
　　新来的老师好不容易才拉开架，哈姆西趾高气昂的握着拳头，振臂高呼：“飞船派万岁，地球派都是骗子！”
　　现在，在全世界飞船派情绪又呈上升趋势，所以他们又狂起来了。——394年6月9日
　　第七次近日点，氦闪又没有发生，而我却被逼着每天学习各种复杂的技能，我想逃课。FU＊CK，逃又逃不了，真是太烦了。——396年10月7日
　　“今天我终于逃课成功了，并且我见到捡了一些宣传单，上面写着太阳毁灭是骗局，有人故意剥夺我们的自由，我将它展示给了其他人看，而大家都只是将其当做玩笑，老师也说这都是一些疯子，让我不要相信。
　　可是我已经十六岁了，有自己的判断能力。——396年11月3日
　　今天我又逃课了，因为我和哈姆西一起参加了汤拿的演讲会，并且非常高兴的听了他对灾难的看法，激动万分将他精彩的发言摘抄了下来。
　　【没有人比我更懂氦闪，对于我们关心的这个灾难，很多人都认为它们会不久就消失，因为宇宙是很冷的，会给太阳降温。
　　联合政府说我反智主义，但要知道我是最不反智主义的。
　　没有人比我更懂行星重聚变，有专家显示重聚变致癌。
　　联合政府！每一个联合政府的人都是人奸。
　　没有人比我更懂行星发动机，行星发动机没用，我们可以在地球外围搭建一个巨大的凉棚，以躲避太阳的热量。】—397年6月12日
　　我宣布汤拿就是我的神，我要跟随他。——397年12月12日
　　我现在非常确信，所谓氦闪只不过是一次太阳黑子活动，我们付出了不必要的代价，而有人却在偷偷建造飞船，官方的说法都是FAKE NEWS——398年6月3日
　　不，该死，联合正府那群卑鄙无耻的混蛋骗子，他们居然抓走了汤拿先生。
　　地球派骗了我们，飞船派需要建立自己的军队，我们需要反抗，我们要拿回属于我们的权利，他们都应该去死。
　　飞船派万岁！
　　流浪纪元399年1月1日
　　（PS:本剧情纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。）

第一百九十九章 第一次接触
　　发生在流浪地球世界中的某一个人的命运插曲沈森不得而知，毕竟正经人谁写日记呢？
　　不过他确实在等待着一个机会，对流浪地球世界来说是危机对群星却是难得机遇的机会。
　　从某种程度上来说，流浪地球计划从一开始就充满着牺牲和斗争。
　　六十多亿人口，在危及全人类的灾难来临之际会做出怎样的决定，虽然不想承认，但是大多数情况下，团结肯定不是最开始的选择。
　　想必各国在不断的斗争协商下，才达到了微妙的平衡，最终决定一起合作，来推进行流浪地球计划。
　　而按照资料来看，行星发动机修建在亚洲大陆和美洲大陆，也就是说这两个地区的国家承担了主要的建设任务和环境影响。
　　再结合两个地区分布的国家来看，那两个板块都集中着全世界最顶尖的一批国家，他们拥有强大的军事力量，先进的技术和大量高素质的人才，也只有他们才能承担的起如此庞大繁杂的建设任务。
　　如此一来，前期他们付出的最多，承受的影响也最多。
　　最后全球只剩下一半人口，调查团在城市冰层下也看到了大量人类的尸体，也就是说修建的地下城最多能容纳三十几亿人口。
　　现在各国如何选择呢？
　　电影里是全球人口抽签，小说里则没有明说。
　　不过无论那一种方法，联合国际作为项目总负责人，亚洲和美洲大陆出工出技术建造地下城，正常情况下任何一个国家领导者肯定都会优先保证自己的国民名额，否则他们自己内部就乱了。
　　在流浪地球世界里，夏国已经成为了世界当之无愧的两极之一，而且在某些领域还强于霉国。
　　他们两个国家，包括行事彪悍的毛子实力不菲的欧洲两常，几乎不可能把自己国家的名额让给中拉非。
　　如此一来，有能力的国家自救，有拳头的抢名额，有资源的换名额，没能力没拳头没资源的等死。
　　基本上，五常口大约有二十亿左右。
　　还富余十四五亿名额，估计就分给部分强国和那些发动机所在国。
　　什么?
　　一大批国家不满?
　　那就去问问几大爸爸的导弹同不同意?
　　人口抽签，至于怎么抽，总有一万种合理的方法。
　　即使其他国家一旦发现自己被当弃子，但是领导者和优秀科学家都走了，他们又能干什么呢，如果有机会反抗的话，那埋在冰层下的人一定死不瞑目。
　　生物遵守基因本能，一切只是为了生存下去。
　　现实就是如此的残酷无情，弱国没有决定命运的自身命运的机会。
　　为了逃离地球，全人类付出难以想象的代价，如果一切顺利还好，万一计划途中出现小小的问题，任何的不满和猜疑都可能会导致另一场灾难的发生。
　　按照目前调查团得到的情报，地球就在木星不远处，可见逃逸时代已经进行到了后期，如果他记得不错的话，那个时期将会爆发一场改变整个人类命运的事情。
　　人类内部大叛乱！
　　堡垒往往从内部攻破，而那正是一场由人类自己内部引发的巨大灾难。
　　逃逸时代后期，流浪时代开端。
　　离开木星后，亚洲大陆上一万多台地球发动机再次全功率开动，这一次它们要不停地运行五百年，不停地加速地球。
　　这五百年中，发动机将把亚洲大陆上一半的山脉用做燃料消耗掉。
　　可以说，人类终于从四个多世纪死亡的恐惧中解脱出来，但预料中的狂欢并没有出现，因为接下来发生的事情出乎所有人的想像。
　　一部分人通过计算机的比对图像发现，四个世纪以来太阳没有任何的变化。它们的光度、像素排列、像素概率、层次统计等参数都完全一样。
　　这个消息不断的扩散和被证明，就像野火般迅速在全球蔓延开来。
　　压抑了许久的民众有一半多人都开始认为太阳不会爆发，逃亡计划不过是联合政府的一个骗局而已。
　　是他们毁灭的人类文明，而不是太阳。
　　一夜间，讨伐联合国际政府的反叛军揭竿而起，打着拯救人类文明的大义名号，发动了攻击。
　　反叛军所过之处民众们群起响应，在群众的帮助下，反叛军势如破竹。
　　经过几个月的激烈战斗，反叛军以压倒性的优势占领了各个大陆，联合政府被迫退守地球控制中心。
　　最后为了保护行星发动机不被破坏，为了人类最后的希望，联合政府在最高执政官的领导下向叛军投降。
　　五千多名最后的地球派，在最高执政官的带领下，以整齐的队伍走出了控制中心，并缴械投降。
　　在唾弃谩骂中，他们收走了被判死刑的每个人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。
　　海岸边上，人们一边看着“罪人”被处决，一边手牵着手唱着我的太阳。
　　然而下一刻整片天地被一道白光笼罩，太阳氦闪爆发了。
　　太阳死了，人类却还活着。
　　虽然很荒谬，但这也是现实。
　　对于沈森而言，身为一个人类，他为此感到感慨和遗憾，但当身为群星帝国领袖时，他感到的是期待。
　　群星帝国刚好需要这样一个千载难逢的机会，向一把尖刀一样，插入流浪地球的组织中心，成为他们新的领导者。
　　不过目前，他需要想办法先接触试探对方，顺带完成流浪地球世界的定位。
　　大约会议结束三日之后，西北华英514号行星发动机公路旁，一道黑色裂缝凭空出现。
　　紧接着，一队身穿简约庄重的帝国公务服装，全体成员由大夏人组成的调查团队，后面跟随着数百位身高两米的基因改造战士和部分亚人身着作战服，一起缓缓从时空通道里走出来。
　　因为时空之门开启的地点是流浪地球世界的夏国境内，所以再三考虑之下，沈森决定和对方先打打感情牌。
　　有着时空通道存在，群星目前完全可以冒充一下随时穿梭时空，技术更加先进的高维文明。
　　于此，一方面可以拉进和夏国之间彼此关系，另一方面也能让联合国际见识到群星的力量威慑，从而有机会迫使双方来到谈判桌上进行友好的交流协商。
　　毕竟，真理在大炮的射程之内。
　　来到新世界，整理好队伍后，走在调查团中心位置，充当此次外交负责人的胡夏转身向一旁的亚人说道：
　　“你的任务是此次重中之重，务必上心，一定要保持和我方星语庭的沟通，听我暗示，随时准备传递信息开启时空通道，明白了吗？”
　　“明白了，长官！”
　　“很好，任务开始！”
　　……

第二百章 木星下的外星人
　　“听说现在站在陆地上，已经可以非常清晰看见木星了……”
　　“是吗，天要黑了……”
　　一个沉重忧伤的声音如此说道。
　　流浪地球，东半球，华英514号行星发动机，工程建设中心，地下城。
　　在一间设备控制室内，有两个黑发黑瞳的中年男子待在这里。
　　两人一边说着话，一边穿梭在密密麻麻的仪器设备里，检查着机器运行状态。
　　“我们将迎来最长的一夜。”
　　穿着红色防护服的男人对他的同伴感慨似的说道。
　　因为遗传技术，即使身为工人的他也懂得大量的其他学科知识。
　　他们位于东半球，能直接看见木星，也就意味着现在正离开最后一个近日点，朝最后一个远日点升去。
　　这一夜将延续两千五百年，一百代人后，半人马座的曙光才能再次照亮这个大陆。
　　西半球也将面临最长的白天，但比这里的黑夜要短得多。
　　在那里，太阳将很快升到天顶，然后一直静止在那个位置上渐渐变小，在半世纪内，它就会融入星群难以分辨了。
　　按照航行委员会预定的航线，地球升向与木星的会合点。
　　地球第十五圈的公转轨道会到达木星轨道，与木星在几乎相撞的距离上擦身而过，在木星巨大引力的拉动下，地球将最终达到逃逸速度。
　　正当两人停下闲谈时，发动机的广播设备里传来了他们期待已久的通知。
　　“华英委员会通知，全体市民请注意，514号发动机从即日起开始关闭，地下城也将开启。”
　　“地下城开启了……”
　　控制室里面，两人相视而对，然后他们头上各自戴着一个玻璃罩装置，分别穿上白色和橘红色的防护服，走了出去。
　　行星发动机停止后的唯一好处就是普通人终于可以在地面出来活动一段时间。
　　地下城的隧道里，人潮像是涌动的海浪，民众纷纷从地下城中来到地面。
　　当他们走出城市的密封门来到地面上时，发现开了十五年的行星发动机已经全部关闭了，并且再次看到了星空。
　　木星仿佛一块同星空一样大小的暗红色幕布在把地球同整个宇宙隔开。
　　木星的体积是地球的一千三百倍，现在众人才真正感觉到它的巨大。
　　围观群众可以清楚地看到它云层中的风暴，那风暴把云层搅动成让人迷茫的混乱线条，他们知道知道那厚厚的云层下是沸腾的液氢和液氦的大洋。
　　著名的大红斑出现了，这个在木星表面维持了几十万年的大旋涡大得可以吞下整整三个地球。
　　这时木星已占满了整个天空，地球仿佛是浮在木星沸腾的暗红色云海上的一只气球！
　　“我们小小的地球真的能逃出这巨大怪物的引力场吗？”
　　穿着红白色防护服的男人没有说话，因为从地面上看，地球甚至连成为木星的卫星都不可能，似乎再进一步他们就要掉进那无边云海覆盖着的红色地狱中去了！
　　“我们只能相信航线委员会的科学计算不是吗？”
　　红色防护服男子表情凝重，到了这一步，他们只能期待后续一切顺利。
　　人流越聚越多，都静静的仰着头，看着远方的巨行星。
　　然而，就在此时，红色光晕的巨大背景下，一道道西装革履，步伐统一的黑色队伍从地平线正前方出现。
　　此情此景，他们和整个地球显得格格不入，就如同天外来客一般，显得未知且神秘。
　　众人先是一愣，紧接着忍不住惊呼。
　　“他们是谁，那是什么人？”
　　围观群众只是好奇，但负责此地警卫的人员却瞪大了眼睛，指着远方红色天空背景下的黑衣部队。
　　匆匆忙忙一边拨通上级部队的通讯，一边回答同伴道：“管他是什么人，先报警再说。”
　　“报告，华英514号行星发动机出现紧急情况，有一群不明身份的队伍正沿着大道向地下城方向赶来，请求指示！”
　　……
　　另一边，调查团队伍在从时空通道出来后，放缓速度，开始向上次的行星发动机放心靠近。
　　因为上次的侦查，他们确定了发动机周围有当地生物活动，同时从面貌上来看都是夏族人。
　　所以这样一来可以很快和对方进行接触，而且还不用担心对方像是其他地区的军人一样拔枪就射，引发无法避免的冲突。
　　一路以来，不仅是地下城的群众，就连沿路上的运载车，站点值班人员都几乎在同一时间看到了神秘未知的调查团。
　　华英委员会防卫部队在几分钟内接到了来自十几个部门的紧急通报。
　　大约六分钟后，调查团看到了远处一辆辆装甲车朝他们飞驰而来。
　　“停！”胡夏脸上挂着浅浅的笑容，向行进的队伍下达了指令。
　　接到命令，调查团井然有序的静静待在原地，等着对方的到来。
　　而前来的装甲车上也只是远远的围住了调查团，看到对方这群神秘的人停了下来后，也没有马上发动攻击。
　　“这里大夏华英514号发动机委员会管辖区域，来人请通报身份。”
　　装甲车里面的士兵看着地面上那群神秘团队，前面的几人没有穿防护服只穿着薄薄黑衣，后方的部队则穿着宛如前太阳时代电影中的机甲，不知道该怎么办。
　　不过对方没有乱动，而是停在了原地，这种行为无疑让装甲车里的士兵松了一口气。
　　就在气氛逐渐变得焦灼时，他们的通讯车内收到了一个未知无线电接入的请求。
　　通讯侦查兵报告道：“报告队长，有一道陌生的无线电请求接入装甲车通讯，我怀疑是那群人。”
　　队长思索了几秒钟，随后开口道：“先同意，一有问题，立即断开连线。”
　　面对未知的敌人，能沟通是最好的。
　　下一刻，流利的中文在通讯频道内响起。
　　“我们是来自群星帝国的调查团，如果允许，请麻烦让我和你们上级通话。”
　　装甲车里的士兵们一脸问号？？？
　　群星帝国？
　　是自己听错了还是对方说错了？
　　话说地球上有这个国家吗？
　　调查团队伍的信息迅速传达到了夏国高层，一开始他们也是一脸懵逼。
　　一个会说中文的群星帝国，他们听到没有听过，但根据对方的装备情况，高层怀疑这群神秘来客可能是他们宇宙中遇到的第一个新文明。
　　慎重考虑之下，一道指令被迅速的传到了华英514号发动机委员会。
　　“派出代表，接触调查对方，出现紧急危险，允许自主决定是否动用军队！”
　　虽然他们对此依旧是半信半疑，但不管是真是假，反正先见上一面。
　　……

第二百零一章 群星救援队
　　暗红色的迷乱的天空在缓缓移动着，而地球正在木星引力的拉扯下不断加速，积累着逃离的力量。
　　装满机械外骨骼士兵的装甲车从华英行星发动机的总控制室内缓缓驶出，如同一只长龙蜿蜒移动在苍白的山路上。
　　副室长范志国坐在中间指挥车里，神情凝重且严肃，面对突然降到自己身上的任务，此刻的他有些茫然失措。
　　按照紧急计划，等一下，他要作为主要负责人，接待地球流浪过程中遇到的第一个外星文明。
　　纵观人生，范志国感觉此项任务可能是自己有生以来最严峻也最重大的任务。
　　重要程度堪比前太阳时代，人类第一次登上月球。
　　范志国都已经开始想象自己结束任务后，面对现在为数不多前来采访的记者和历史学家，应该说出怎样一句话富有意义的纪念性话语。
　　【人类的万里长征，刚刚走出了第一步！】
　　思来想去，这一句范志国才略微有些满意。
　　他是夏国临时选出来的代表，和一群号称从群星帝国而来的外星文明交涉。
　　除了接触对方尽可能的打探情报外，他还要想办法试探这群外星人从何而来，对方有没有技术减缓太阳的衰变，或者是生存的世界周边区域有没有其他可供生命生存的星球等等。
　　任务艰巨，使命重大！
　　对于接触外星人，他是充满期待的，多一次交流，人类也就会多一分生存的希望。
　　而且从目前外星人在地球一无所知的情况下，没有突然发动战争，由此可以判断，他们应该是抱着善意而来的。
　　就在繁杂的思绪里，装甲车大约行驶了二十几分钟之后，夏国车队来到了一处平地上。
　　那里放置着临时搬来的桌子椅子，而此刻，那群神秘来客正静静的坐在那边等待着他们。
　　第一次接触地点放在一览无余的平地上，是夏国考虑到双方的差异可能会让某些举动让对方产生误会，为了避免不必要的麻烦，所以一切程序选择最简。
　　只见十几辆装甲车停了下来，舱门打开，一个个身穿防护服，手持突击步枪，身穿机械外骨骼的夏国士兵走了下来。
　　范志国看向对面，那群外星人队伍里，只有少数几人待在桌子旁边。上百名身高两米，身穿漆黑机甲的士兵，井然肃立后方，没有上前。
　　“你们在外围驻守，等我命令！”
　　“柿长，这……，可能会有危险！”
　　“没事，人家都不怕，我怕什么，不能让对方第一次见面就小觑我们。”
　　“当然，万一出现什么意外情况，不要顾及我个人安危，一切以大局为重，明白了吗？”
　　“是，……，我们明白了。”
　　“好，那就只能麻烦小刘你们和我去一趟了。”
　　范志国转过头，笑咪咪的和随行的外交团队打着招呼。
　　“客气了，我们应该的。”
　　范志国点点头，深呼吸了两下，压下内心的忐忑不安和激动不已，挺起身子，拿出大国外交官的仪态，朝着前方缓缓走了过去。
　　路程很短，不到一分钟，他便和随行团队来到了桌子前，并且第一次亲眼见到了对方的样貌。
　　此次来的调查团之中，既有天生适合寒冰气候的北方熊人一族，也有使用灵能为整个团队控制气候，防御寒冷的灵能者。
　　相比范志国一行人穿着厚重的防护服，胡夏几人的穿着就显得清爽许多。
　　而这一切落入对方眼里，就令他们显得吃惊不已。
　　仪态非凡，黑发黑瞳的人类。
　　白发银瞳，双耳像是椭圆，四肢长着密集白毛，气质像是北极熊，但样子更贴近人类外表的生物。
　　身穿红丝黑底长袍，手掌修长，容貌迤逦，像是传说中的西方精灵。
　　虽然来之前他们已经做了充足的心里准备，但当眼前这些一瞬间涌入自己眼帘时，范志国还是感觉自己的心理准备有所不足。
　　此刻，各种不存在地球的智慧生物完全说明了对方真的是外星文明。至于他们队伍里为什么有黑发黑瞳的夏国人，范志国认为可能对方只是长得像实际上可能有很大的不同。
　　迫使自己强行冷静下来，范志国尽量使自己用友善的语气说道：“你好，我叫范志国，是地球联合国际夏国的临时代表。”
　　在他的期待中，胡夏伸出手握住了对方伸过来的手掌：“你好，我是群星帝国调查团的负责人胡夏，很高兴和你见面。”
　　群星帝国，光听名字，范志国感觉对方的文明可能一个宇宙帝国。
　　他没有疑惑为什么双方能够无障碍交流，毕竟外星人有比同声传译技术更加先进的科技也不是没有可能。
　　范志国不知道该如何和外星人交谈，所以他最后斟酌着按照陌生人见面的方式问出来了两句话。
　　“请问，群星帝国位于哪里？你们此次前来地球又有什么事吗？”
　　“我们从何而来？”
　　胡夏听到这个问题意味深长的笑了笑回答道。
　　“群星位于另一个宇宙，我们利用维度穿梭时空而来。”
　　“至于来此地的目的……”
　　胡夏的表情逐渐变得温和诚恳。
　　“在无限的宇宙无垠的太空之中，群星的无数子民自始至终忠诚的遵循着帝国元首的意志。
　　吾等前赴后继，至死方休，挽救着宇宙中一个个陷于危难即将消亡的世界和文明，传播真理的光辉。”
　　“简而言之，你们可以把我们当做多维时空的旅客，一支宇宙的救援队。”
　　“你们能救地球？”
　　“当然！”
　　……
　　外星来客的消息夏国并没有隐瞒，而是马上上报到了联合国际。
　　各国听到这个消息的时候，第一反应是夏国的高层在开玩笑，或者是因为长时间的绝望压抑导致一群人集体出现妄想症了，说什么都不相。
　　痴心妄想，怎么可能会有从另一个宇宙来的文明。
　　几百年来，各国不断的向宇宙发出信号，至今没有得到任何回复。他们人类连外星文明都没有遇见，怎么可能会遇见另一个宇宙的文明。
　　紧接着看到夏国发送过来的资料后，世界各国开始动摇了，心里犹豫不定，不过多年的思维定式还是让他们有些怀疑。
　　尤其传来的图片中出现了黑发黑瞳的外星人，夏国说对方可能是来自另一个宇宙的文明，但是为什么外星人长得跟夏族人一模一样。
　　拍电影也要讲究专业性，即使没有稀奇古怪的外星生物，最起码不要让一个说着中文的夏国人来滥竽充数吧？
　　但是随着影像资料的不断增多以及夏国高层的再三保证，各国反应过来后，终于相信了，紧接着瞬间铺天盖地的询问声迎面而来。
　　各国都迫切的希望能得到外星人事件的来龙去脉和前因后果，甚至五常的飞机已经开始飞往夏国。
　　因为，在地球流浪之际，他们似乎看到了全人类新的未来。

第二百零二章 宇宙级影帝
　　流浪地球世界，华英514号峰。
　　陆地上的临时会议室里，胡夏面无表情，低着头看着对方递交给自己关于地球的一些资料。
　　上面的内容基本上是一些无关紧要的文学和艺术作品，以及少量的地球前太阳时代环境介绍。
　　他知道，夏国一方对自己一行人还是不太放心，多有提防。
　　不过这种结果只能说彼此彼此，因为他们提交给夏国的资料也是虚拟的，甚至连人文历史都有虚构的成分。
　　比如调查团的来历，按照流浪地球开发改造委员会的设计，群星帝国是一个来自宇宙中的高维文明。
　　拥有悠久的历史，先进的科技和一份拯救宇宙危难文明的责任心。
　　如果可能，他们还希望和地球上的夏国扯上几分“亲戚关系”关系。
　　在武力不允许的前提下，群星帝国的公务人员尽情发挥了他们的想象力和才智，建立了一个一千七百多人的部门，创造了数千万字的数据来专门冒充一个高维文明。
　　一切只为了温和接触和渗透对方。
　　而从某种程度上来说，联合国际对于调查团也本着杆子打枣，能打一个算一个的态度和想法。
　　虽然不知道对方告知范志国的内容中几分真几分假，但唯一可以确定的是，他们决对是来自其他星球的外星人，而且在一部分技术上，肉眼可见的比自己先进。
　　更重要的一点是，现阶段对方对地球似乎没有什么恶意，而且语气之中透露出想要帮助地球的意愿。
　　当然，还要他们没有注意，或者是注意到了没有特别关注的一点，那就是此次调查团的负责人是和地球人一模一样的生物，打消了他们心中隐约的一丝恐惧。
　　而调查团一方，则是拿着流浪地球开发改造委员会实现拟定的剧本，完全沉入自己的角色，将自己打造成为了一个和地球种族有着几分联系的外星高科技文明。
　　所以，在这种前提下，双方以非常友善的进行亲切友好的会面，就各自基础的情况进行了交换，并且给各自留出了一段时间进行消化。
　　随后双方交流加深，一开始各个负责人并没有发现任何问题。就算里面的语言是汉语他们也没有感到任何意外，毕竟前面对话也是自带翻译的。
　　然而过了一会儿，所有人发现里面的内容好像不对劲。
　　“群星帝国之大，超出任何凡人的想象。如果国土局上千名人员想要精确计算出帝国的体积，那这个项目在启动之前就注定会失败，因为帝国的疆域是在不断变化的。
　　人类征服头顶星空的旅程始于一万三千年之前，在人类纪元第二个千年的第九百六十九年，人类第一次登上了月亮，在第三个千年的第一百年，人类开始改造火星，在第三个千年的第二百年，人类正式开始向母星之外的行星殖民。
　　并且在接下来的年日里，人类大步流星的征服太空，灵能者出现了，亚人类出现了，外星人被发现了……群星的著名的节日为春节，元旦，喜欢的食物则有饺子等等传统有机物……”
　　群星帝国除了那简单描述中窥视到的庞大势力外，有越来越多的东西让他们感觉到有股地球部分历史和夏国文化的即视感！
　　为什么会这样？
　　他们不是外星文明吗？
　　为何这个外星文明和地球、夏国出现了相似的部分。
　　众人带着满心的疑惑，将自己手中的群星帝国资料看完。
　　所有人沉默了几分钟后，华英负责人范志国率先开口打破了沉默，道：“对方和我们有点像，我现在怀疑对方那位黑发黑瞳的负责人很有可能是人类了。”
　　“为何不同的世界，却出现了一个和我们有着几分相似的外星文明？”
　　这个问题再次让会议室里陷入沉默，所有人都陷入了沉思。
　　这个问题或许从他们看到那位黑发黑瞳的外星负责人那时起已经在心里产生各种猜测和疑虑，不过没有人提出异议，他们就自己脑补了各种理由。
　　随行的外交团内的一名科学家尝试着说道：“或许这个群星帝国可能是平行世界的地球，在过去的某个历史节点走向了截然不同的方向。”
　　科学家继续说道：“现在资料有限，我们需要和地方进行更深层次的了解，或许能找到些关键线索。”
　　“好了……”范志国打断了众人的讨论“我们的首要目标并不是考虑对方是不是像我们，而是想办法尽快从对方那里寻找到可拯救地球的机会。他们说有办法救地球，万一对方说的是真的，无论如何我们都要得到那个方法。”
　　“是！”
　　所有人放下了内心的疑惑，开始翻阅着有限的资料，从找寻着有价值的东西。
　　大约四十分钟后，双方结束了初次会谈，调查团提出了暂时告辞的想法，并且约定下次时间，进行一场两个文明之间的正式外交访问。
　　木星大红斑的注视下，胡夏从椅子上站起身来，面带微笑语气和蔼的说道：“我代表群星帝国感谢地球夏国的接待，期待下一次见面。”
　　“我们夏国一句古话，有朋自远方来，不亦乐乎。”范志国笑着连连摆手。“夏国欢迎和期待新朋友的到来，所以不必客气。”
　　紧接着，范志国稍微犹豫了一下，最后还是好奇的问道：“胡夏团长，你们现在是要回去了吗？”
　　胡夏点了点头:“嗯，朋友已经见到，我们现在要回去了，希望下次再见。”
　　“既然这样，这个，需不需要我送送你们，你们是开飞船还是……”正说着，范志国的声音突然停止，嘴巴微张，表情一脸呆滞。
　　因为此时，对方并没有开飞船，而是胡夏旁边助手直接朝空中轻轻一划，然后便出现了一道黑色的椭圆形隧道。
　　“我们走了。”
　　胡夏转身命令道。
　　“全体都有，敬礼！”
　　“是！！”
　　胡夏身后，数百名身材高大强壮的基因改造士兵和他一起举起了右拳，整齐有序扣在了胸膛位置。
　　砰！砰！砰！
　　“任务结束，返回群星！”
　　然后在地球众人的注视下，那些身着科幻机甲的高大士兵排队走进了空间通道，一瞬间消失的无影无踪。
　　看到这一幕，周围的所有人都张大嘴巴，一脸呆滞，因为眼前的场景实在是太不可思议了。
　　“后会有期。”胡夏笑着点点头，然后同样转身进入空间之门，紧接着黑色裂缝缓缓的合拢。
　　就在木星暗红色的阴影下，地球人亲眼见证着一队自称来自群星帝国的外星人，凭空消失于无形。
　　这堪称历史性的一幕场景让联合国际感受到深深的震撼和后怕，他们彻底相信神秘来客真的是来自另一个宇宙的高维文明。
　　他们神秘未知，且足够强大。
　　……

第二百零三章 行星级武器
　　“我知道已被忘却，流浪的航程太长太长……”
　　废土世界，行政院，元首办公室。
　　没有音乐伴奏的轻哼悠悠扬扬回荡在空旷庄重的办公室里，沈森一只手拿着第四批调查团提交上来的报告，一只手拿着笔在上面写写画画。
　　相比其他世界，流浪地球给沈森个人的亲切感要要稍稍多一些，不过这并不会影响到群星对流浪地球的态度。
　　现在开发改造委员会针对如何在大叛乱后处理流浪地球世界，设计出了两套并行的方法。
　　在不损害群星利益的前提下，如果能够成功借助流浪地球人类大叛乱，引导对方的走向，那么他会考虑进一步加深对流浪地球的控制。
　　其一，如有条件成熟，群星会启动流浪地球移民计划，逐渐将完全掌握控制住的人口，分批次源源不断的转移到奇幻世界和废土，消化并融合他们。
　　数量庞大的高素质人口，这是群星最开始就想得到的资源之一。
　　奇幻世界世界陆地面积超过八千多万平方千米，最大的大陆板块超过两千六百万平方千米，就是现在群星目前统治的旧帝国及周边王国区域。
　　而奇幻世界的人口，虽然没有进行过细致的人口普查，但粗略估计，人类和亚人总数不超过十亿，主要集中在少部分地区，可谓地大物博，人口稀疏。
　　如此庞大的世界，目前的群星根本无法在短时间内进行全面系统的开发，不过如果有了来自流浪地球世界的数亿工业人口，那么开发这样一个世界轻而易举。
　　并且大量的现代高素质工业人口进入奇幻世界，可以有效粉碎清洗当地的封建残余，削弱暗中的黑暗教会势力，增加群星一方的力量。
　　如果某天奇幻世界再次出现问题，那些混沌邪神降临现实，他们将会一股强大的助力。
　　至于废土世界，则同样如此，都需要大批新鲜劳动力的注入。
　　其二，群星并不打算放弃流浪地球世界，而是准备将其保留，作为一颗同样重要的行星基地来看待。
　　为什么要保留一块满目疮痍的星球，这样做的原因有两点。
　　首先，流浪地球现存的人口过多，总共有三十五亿余人。
　　要说一次性接纳三十五亿人，虽然困难，但是咬咬牙还是可以办到，但后续引发的问题却让群星慎重思考了多次。
　　过多的人口涌入一方面会严重冲击奇幻世界已有的社会秩序，另一方面对方万一发现群星并没有想象中的那么强大，可能会导致主动权的丧失。
　　所以，必须保留流浪地球，将其作为同化基地，只有接受培训后符合条件的人才有资格来到美好的新世界生活。
　　其次，流浪地球当时探测到离自己最近的行星在八百五十光年以外，按照他们的飞船技术，人类能建造的最快的飞船也只能达到光速的百分之零点五，到达目的地需要十七万年。
　　没有任何科技可以制造一个坚持这么长时间的生态系统，所以他们选择自带一颗行星去找最近的一颗恒星，只需要两千五百年。
　　可以说，某种程度上，流浪地球是一艘行星级宇宙飞船。
　　如果当它脱离太阳氦闪范围，并且移走大量人口，经过武器改装后，完全可以变成一颗覆盖有强大火力的超级宇宙战舰，变成真正的死星武器。
　　那个时候，流浪地球或许可以就会成为群星最强大的战争武器之一。
　　同时，游移在宇宙之中的地球，也可以作为外太空采矿和探测基地，为群星的宇宙科研任务，提供非常完美的条件环境，可谓一举多得。
　　接下来群星要做的就是耐心等待，为了拉进关系，尽量想办法帮联合国际解决一些技术性问题，展现诚意。
　　就在这样的打算中，群星与夏国接触越来越频繁，双方的关系也逐渐变得熟悉起来。
　　随着交流深入，夏国也发现自己的猜测不是错误，而是群星好像真的对夏族文明有着非常深刻的理解。
　　同时，这段时间他们和来自群星的外交人员交谈之中，不经意间得到了许多关于核能技术利用的窍门，甚至是在参观地龙培育工程后，对方从基因技术的层面上提出了多项改进措施，比如如何使得地龙富含更多的蛋白质，或者吃起来味道和牛肉一模一样。
　　在夏国科学家眼里，那些外交团使者简直瞬间变成了他们崇拜不已的科研大牛，对方仅仅是无意间透露的知识，就让夏国的技术要点得到了突破。
　　而当夏国与群星交流越发密集时，其他各国则只能是眼睁睁在一旁羡慕不已的看着。
　　由于种种不知名原因，各国针对外星人尝试性的交流都宣告破产，最后联合国际只能将与群星交涉的重任交给夏国。
　　见识到群星强大实力和先进技术后，经过联合国际专家团集体判定，认为群星基本上就是来自另一个平行宇宙的发达文明。
　　同时，联合国际也感受到了这个来自另一个宇宙的文明，对他们抱有极大的善意。
　　他们期望借此千载难逢的机会从群星那里得到能让人类走出困境的办法或者科技。
　　但是有一件事让联合政府非常困扰，那就是地球好像拿不出任何能让对方心动的筹码。
　　天下没有免费的午餐。
　　如果群星不求任何回报竭尽所能的帮助地球，联合国际反而担心群星是不是抱有其他目的？
　　就在此时，群星帝国通过夏国向联合国际发出了请求，希望他们做好安全保卫工作，迎接来自群星一位非同凡响位高权重的高层人士访问地球。
　　得到这个消息后，联合国际激动振奋不已，这是群星帝国第一次表明前来的访问人员是对方高层，也就是说有可能对方认为和地球的关系进展有所加深。
　　他们感觉地球的机会来了，一声令下，拿出了联合国际最郑重的外宾接待仪式，开始满心欢喜的筹划工作，准备迎接这位非同凡响的大人物。
　　……
　　（PS:作者在起点中文网连载，其他都是盗版，此外再发一下群号609217754，里面会讨论剧情和世界选择，也可以给配角……）

第二百零四章 定位，流浪地球！
　　温和明亮的灯光下，无数的佳肴美味，酒水饮料被整整齐齐摆在桌上，一个个穿着得体的联合国际代表静静等候着尊贵客人的到来。
　　现在，各国都将群星认定成为了一个来自平行世界的强大宇宙帝国，并且很有可能和地球有着几分渊源，如此一来他们的宴会准备似乎也有迹可循，并不用太过考虑外星人能不能吃地球的食物。
　　这场宴会可以说是群星第一次明确提出的高官级别访问，意义非凡，几乎联合国际内主要的国家代表都来到了此地。
　　就在焦急的等待中，熟悉的时空通道再次出现在地球华英，紧接着一队装备着黑红色机甲的士兵举着相似色调的旗帜，气质冰冷庄严，步伐统一缓缓列队走出。
　　他们似乎和身后宇宙漆黑背景下红色的光晕融为一体，在万众瞩目下，他们分成两队，留出了中间的时空通道位置。
　　几秒之后，身穿长袍风衣式服装的文官部队面带微笑，步履优雅，他们在最前方同样列成两队。
　　紧随其后的还有大量的亚人和灵能者队伍，他们基本上清一色穿着各自单薄的公务服装，无形的力量徘徊在他们周围，驱散了寒冷。
　　虽然仪式往往没有实际作用，但它所代表的意义和内涵往往让人类这种碳基生物愿意吃这一套。
　　看到这些，地球的代表们已经开始感到嘴唇发干，鼻息加重，气氛在无形之中紧张了起来。
　　就在他们感觉自己的心脏开始有些受不了时，众人终于等来了此次群星帝国的大人物。
　　黑发黑瞳，踏着长筒军靴，黑色的军制大衣采用鲜红似血的丝线串织纹路。
　　所有人都看见了他，但没有人可以直视他的双眼，因为那两颗深邃的瞳孔内似乎各有一颗正在燃烧的冰冷恒星。
　　威严崇高，至臻无上！
　　大人物轻轻走来，不过在联合国际代表的眼中，他的一举一动却在搅动着宇宙星云，使得身后木星的大红斑风暴更加激荡剧烈。
　　“咳……”
　　夏国的代表轻轻咳嗽了一下，打断了联合国际正处于发呆状态的众人。
　　段宏伟率先开口道：“你好，我叫段宏伟，是联合国际夏国外交部长，欢迎来到地球访问。”
　　“你好，我是群星帝国此次外交访问团的负责人，你可以叫我沈森。”
　　群星帝国的元首，第一次前来就给流浪地球留下深刻印象的沈森如此说道。
　　宴会如期举行，在双方积极的态度下，觥筹交错，宾主尽欢。
　　随着交谈，最让夏国感到疑惑的是他们从这位大人物身上看到了夏族文化的影子，虽然在某些方面还是有所区别，但大体上相同点太多。
　　“沈先生，冒昧问一下，不知道群星帝国的语言是什么样子的呢？”夏国段宏伟借着敬酒的机会问道。
　　面对这个问题，沈森笑了笑，意味深长的回答道：“我国主要官方用语为中文。”
　　此话一出，场面一片寂静，在场的所有人一脸懵逼，不知道该做出何种反应才好，尤其是夏国的几个代表，不约而同的齐齐愣住了。
　　他们好像听到了什么不得了的大新闻。
　　中文？
　　难道群星帝国是平行世界里的另一个夏国发展而来的。
　　“您说的是真的？？？”段宏伟咽着唾沫，不敢相信似的再次确认道。
　　沈森不在意的点点头道：“当然，你们也察觉到了不是吗，群星帝国就来自另一个平行世界。
　　想必地球肯定早已经有关于平行世界的理论和著作，现在我可以告诉诸位，那是真实存在的。”
　　其他正在侧着耳朵偷偷听着双方谈话的联合国际各方代表，听到这个消息的时候，都纷纷暗自掐了掐自己的身体，验证自己是不是在做梦。
　　一个能穿梭宇宙的高维文明竟然是平行世界里从另一个夏族文明发展而来的。
　　凭什么，不可能，为什么是夏国？
　　其他各国心中暗恨，此刻他们恨不得的再突然出现一个平行世界文明，告诉他们，在另一个宇宙里，自己的国家成为了最强。
　　总而言之，这场宴会给所有人留下了终生难忘的印象。
　　宴会结束后，沈森向地球提出了参观夏国城市和行星发动机的请求。
　　对于这个简单的要求，联合国际经过商议后，最终还是答应了。
　　随着准备工作的完成，夏国西北华英514号发动机区域，成为了参观地点。
　　在众人的簇拥下，群星帝国的大人物沈森漫步在华英发动机的脚下，一座被冰雪覆盖的城市里。
　　即便此刻流浪地球的温度已经降低到零下七八十度，但沈森依旧在地球各个代表的惊讶羡慕的眼神中，没有穿厚重的防护服，而只是穿着略显单薄的衣物。
　　澎湃的灵能力量环绕在他的周围，无论是宇宙辐射还是寒冰气候，都无法影响沈森一分一毫。
　　不得不说，毕竟是平行世界，从华英的城市里，沈森还能依稀看到自己前世曾经生活过的几分影子。
　　众人跟随者沈森步伐，随着城市边缘的公路一路向上，逐渐来到了514号地球发动机的山脚位置。
　　此刻发动机已经关闭，见不到蓝白色的等离子体光柱，只能看见其比珠穆朗玛峰还要高大的身躯。
　　沈森来到这里，并不是为了满足自己的好奇或是参观景色，而是完成他期待已久的亚空间网道定位任务。
　　脑海中的熟悉信息如期而至，一段只有他能理解的特殊信息飞速的传入他的思维中，以他能够理解的方式，被解读出来。
　　“注意！”
　　“已寻找到网道节点，世界将在选择后重新完成定位，是否将本世界纳入网道线路系统……”
　　提示：将世界纳入亚空间网道线路系统之后，持有者可以不受空间限制的在两个世界的任何位置打开时空通道……
　　“同意……”
　　“请为此网道锚点进行命名……”
　　“流浪地球。”想也不想，沈森将确定好的世界名字说了出来。
　　木已成舟，下一刻。
　　“开始尝试与亚空间进行链接”！
　　沈森再次发现自己成为了大海天空上方孤零零悬浮着的一颗星辰。
　　由纯粹未知能量构成的彩色大海，充满危险和诡异，
　　更加可怕的是，这样的“大海”在他眼中充满着令人无法抗拒的吸引力，诱惑着他想要投身它的怀抱之中。
　　不过经过前几次世界的磨砺后，他的抵抗力早已经可以无视诱惑，只是静静的感受着灵能力量的增强。
　　“灵能将得到从亚空间得到反馈”
　　“你的灵能出现两种新的特质。”
　　一脸满足的笑意中，沈森终于在流浪地球世界得到了自己想要的东西。
　　……

第三百零五章 思想钢印
　　灵能非常奇妙。
　　他可以让人突破基因的限制，从精神和肉体层面，得到超乎想象的强化。
　　流浪地球，沈森感受着灵能对他的反哺，表情轻松，非常的淡然。
　　然而事实上，他的身体和灵魂此刻在无形之中再次发生着惊人的改变。
　　思维，肉体，都在所谓灵能的刺激下开始进行着超出人类想象的进化，过程缓慢而又坚定。
　　一种特殊的粒子悄无声息地从身体的各个部位涌现而出，如同前几次一样，朝着组成身体的上百万亿个原子席卷而去。
　　如同打磨一件精密的机器一样，灵能以它的力量在重新塑造着沈森的身体。
　　仅仅几秒钟之后，注视着地球发动机的沈森从恍然之中彻底清醒过来。
　　他沉下心神，原有的系统数据信息上再次出现了变化。
　　【亚空间网道】
　　持有主体：沈森
　　种族：人类
　　灵能等级：
　　可进入世界坐标：
　　第九区、奇幻世界，流浪地球
　　于此同时，他的灵能等级也得到了再一次升级，从D变成了D+，接近一个小层次的变化。
　　虽然增长幅度看起来不大，也没有实地进行实验，但现在沈森只感觉自己身体之中汹涌的力量和大脑的反应速度让他有了可以硬抗机甲的能力。
　　其次，灵能反映在他精神层面的作用也越发的强大，此刻他就像太空中永远发光发热的太阳一般，一言一行，一举一动之间都充满着引人瞩目的吸引力。
　　简而言之，就是生物魅力。
　　其他的生物魅力如果说只是若有若无的话，那么他的生物魅力如同一块磁铁，即使你在抗拒，也会被吸引过来。
　　稍微适应了一会儿后，沈森才感觉他熟悉了自己的新变化，对身体的掌控也终于回来。
　　按照上次的惯例，当一系列流程走完之后，他的能力也会出现新的变化。
　　所以当沈森查看能力列表时，果不其然看到了两条新的信息。
　　两种新的灵能特质。
　　【特质：思想钢印】
　　思想钢印：接受您意志烙印之后，没有生物可以违背您的意志，哪怕是钢铁铸就的机器。
　　【特质：灵能转化】
　　灵能转化：你可以使用灵能将精神力量转化为物理力量，给予生物最直接的伤害。
　　比起之前，新出现的能力介绍都非常的简洁，不过字越少，信息中的一字一句才显得越发重要。
　　等沈森把所有信息都理了一遍之后，他才算是明白了此次自己究竟得到了什么。
　　两项能力之中，目前思想钢印的作用让他感觉最为有用和强悍。
　　如果说以前的灵能广播只能影响智慧生物的思维模式，引导对方做出选择，并不能让对方以往的行为习惯完全发生改变，将错误认为是正确，虚假当成为真实。那么现在思想钢印就可以百分百改变对方的意志。
　　而且范围不仅仅是富有智慧的碳基生物，同时也包括智力低下的野生动物，乃至存在思维逻辑特征的机器都不例外。
　　简单地说，沈森使用思想钢印后，被他使用灵能打上烙印的某个信息进入生物大脑时，通过对神经元网络的某一部分施加影响，可以使对方的大脑不经思维就做出判断，相信沈森给出的信息为真。
　　这种方式，其实是通过修改人类大脑神经元网络的源代码，介入思维做出判断的机制，从而对其产生决定性的影响。
　　这样一来，将思想钢印用来单纯作用与某个人实属有些浪费，它的更大作用是对群体的意志施加更加准确的影响。
　　比如思想钢印可以让内心彷徨、面对强大敌人的士兵们永远坚持“必胜”的信念，哪怕技术实力、战斗力量判若云泥也一样坚信不移。
　　这样的坚信是绝对不会产生动摇的，如同钢印一样深深印在军队所有人的脑海中，对于提高军队的作战素质无疑是一大利器。
　　从某种意义上来说，思想钢印的能力非常的危险且邪恶，如果用的好，他将是人类的一大利器，用的不好，他可能成为造成社会毁灭的武器。
　　在群星帝国的军队中，为了稳定军队的思想，本来就有着有正委的存在，思想钢印出现后只不过是高效的代替他们的工作，毕竟一支对战争有着必胜信心的军队不是什么坏事。
　　但放到社会框架内部，思想钢印可能有涉嫌控制思想，影响人类自由意志的弊端。
　　可人真的有自由意志吗？
　　这似乎是一个荒谬的问题。
　　人如果没有自由意志，就没办法为自己的行为负责，那么法律、伦理都没有存在的意义。
　　但是事实上智慧生物并不如他们想象的那般自由，很多时候，他们看似是出于自己意志的行为，其实往往是遵循着自然和社会环境、日常习惯、生活习俗这张强大的蜘蛛网的规律。
　　智慧生物惯常的想法、被灌输的理所当然的世界观，这些都在影响他们的自由判断，把自己的选项缩减到最少，直至迫使生物做出那个最佳选择。
　　所以，瞬间完成信息植入大脑的思想钢印，现在是第一次出现在沈森手中，但以耗时较长的方式来实现的思想钢印，却早已在生活中则随处可见。
　　周边生物的行为模式、所接受的教育知识、所接触的资讯，各种意识灌输，乃至宇宙大环境，都是软修改或硬修改智慧生物的一个个思想钢印。
　　毕竟还有现成的大虾例子在眼前，他们所有族人从一生下来差不多就被打上了他们族群的“思想钢印”，根本不知道什么叫自由意志。
　　不过，最起码人类还有追求自由意志的权利，这是他们文明的生活态度和希望追求，最为人类的一员，沈森自然也会在大体方向上尊重对方尊重自己，合理的使用思想钢印。
　　至于后面的第二个能力，则理解起来比较简单，通俗的来说就是沈森自己现在可以利用灵能将意志力量转化为物理力量，直接攻击对方。
　　比如沈森看了敌人一眼，放在以前，对方可能只会感到压力，但是现在他会受到一股无形力量的攻击，直接受伤或者是死亡。
　　平日作为群星领袖，如果自己动手动脚总感觉不成样子，现在多了这个神奇的能力，算是保全了沈森身份的前提下，有效弥补了攻击方式的不足。
　　毕竟瞪一眼，对方就受伤，完美的体现出了群星元首的神秘和威势。
　　对此，沈森非常满意。
　　……

第二百零六章 反物质研究
　　在宇宙的宏观背景下，人类感知中的时间流逝变得微不足道。
　　考虑到短时间内群星无法对流浪地球造成主导性影响，所以帝国采取了放养模式，保持友好交流，不干涉也不疏远。
　　虽然联合国际想从群星帝国那里得到灾难的其他解决措施，但是流浪地球世界目前已经快要脱离太阳氦闪范围，可谓成功在即，所以这个想法考虑到自己要付出的代价后，也被慢慢拖了下来。
　　地球的变轨加速就这样年复一年地进行着，尽管高层保持着冷静，但是群众的精神像在荡着一个宇宙秋千，在远离和靠近太阳的交替恐惧中度过了一日又一日。
　　在逃逸后期，各种灾难也接踵而至。
　　由于地球发动机产生的加速度及运行轨道的改变，地核中铁镍核心的平衡被扰动，其影响穿过古腾堡不连续面，波及地幔。
　　各个大陆地热逸出，火山横行，这对于流浪地球世界人类建设的地下城市是致命的威胁。
　　在各大陆的地下城中，岩浆渗入灾难频繁发生。
　　群星帝国的访问团队在参观地下城时也曾经目睹过一次灾难的发生。
　　不过幸运的是，他们作为外交使团，是第一批撤离的人员。
　　那天当警报响起来的时候，只有两条通向外部的地下公路，去年因加固屏障的需要已被被全部堵死，就能通过经竖井直通地面的升降梯逃命。
　　升降梯的载运量很小，群星帝国访问团参观的那座地下城有几十万人，仅靠升降梯运出去需要很长时间。
　　就如所有灾难发生时的紧急措施那样，最先撤离的是婴儿，然后是幼儿园的孩子，再往后是小学生……
　　撤离时间非常的漫长，访问团到地面四个小时后，岩浆就在五百米深的地下吞没了整座城市。
　　岩浆涌进地下广场，那时城市已经断电，整个地下城只有岩浆那可怖的暗红色光芒。
　　广场那高大的白色穹顶在高温中渐渐变黑，总计三四万的遇难者可能还没接触到岩浆，就被这上千度的高温夺去了生命。
　　经次一事，群星帝国上下才明白流浪地球到底承受着什么，沈森也明白了为什么人类大叛乱会以无可阻挡的趋势发生。
　　什么亲情友情爱情，在全人类的生存考验下，通通不值一提，也不被允许完整的拥有。
　　在前太阳时代，做一个高贵的人必须拥有金钱、权力或才能，而在流浪地球只要拥有希望，希望是他们时代的黄金和宝石。
　　一旦连仅存的希望毁灭，他们可以说就变得一无所有，那个时候绝望的人们会做出什么，谁都无法预料。
　　并且为了使得几十亿人数个世纪呕心沥血的付出价有所得，群星即使愿意自己承担巨大的代价帮忙地球，联合国际恐怕也会慎重考虑，不到万不得已的情况，不会答应。
　　东半球亚洲大陆的地下城充满危险，西半球他们同样也有对方体验不到的危险，那就是地球又要穿过小行星带，此次是西半球对着运行方向。
　　上几个变轨周期地球多次经过小行星带，但是那几次只是擦着小行星带的边缘走，游走在地球外围的太空舰队有能力足够应付，他们可以用激光和核弹把地球航线上的那些小石块都清除掉。
　　但这次地球要从小行星带正中穿过去，舰队只能对付那些大石块，但是此次的陨石大的像一座大山，五千万吨级的热核炸弹只能在上面打出一个小坑。
　　然后群星帝国在交流中得知了对方即将使用自己最强大的武器，反物质炸弹。
　　一说到反物质，就会想到反物质和正物质会湮灭，会觉得它与生活中的物质距离非常远。
　　但是实际上，从某种意义上说，反物质无处不在，任何物质都有反物质。
　　物质宇宙的宏观世界几乎都是由原子或分子构成的，原子核中的质子中子之间有非常强的相互作用的，而传递这种相互作用的粒子中就含有反物质。
　　所以，从这种意义上说，反物质存在于所有的宏观物质中。
　　反物质在我们所生活的环境中不能产生，但是在实验室中却很容易产生，一次对撞实验中，会产生成千上万的反物质粒子产生，再比如光子的反物质就是其自身。
　　反物质与物质间没有排斥力，也不存在库仑势垒，只要接触在一起就会发生湮灭反应，瞬间灰飞烟灭。
　　所以制造它并不费力，哪怕是蓝星上的几个大国都有实力，困难的是如何收集、储存对方和使用对方。
　　反物质生产成功在军事上最大的意义不是做反物质武器，而是大大降低氢弹成本，因为不像裂变材料那样受临界质量限制，很少量的反物质就可以用于制造大量氢弹。
　　不过如果真的反物质炸弹被成功研发出来，那么它的威力会非常强大，粗略估计一克反物质的能量相当于4.3万吨TNT当量，危害极大。
　　通常来说，当一个国家突破了一些反物质的应用和工程方面的实验后，如反物质的存储等，才能有资格进行反物质炸弹和反物质引擎的研究。
　　根据流浪地球透露出来的信息，他们的反物质炸弹非常的稀少且珍贵，只有关键时刻才会使用。
　　但是不管怎么说，对方已经掌握了反物质的部分关键技术，并且可以成功应用到实际。
　　群星帝国对反物质的研究继承自废土遗迹技术，主要集中于反物质能源和引擎领域，对于反物质炸弹的研究还处于实验阶段，按照计划大约在三个月后会引爆第一枚反物质炸弹。
　　可以说，在武器这一方面，流浪地球走在了群星帝国的前面。
　　流浪地球世界的科技发展自从太阳氦闪的信息确认后，就开始走向了畸形发展的领域，为了有效利用资源，他们在星球发动机，原子能领域、地下城市、太空舰队方面投入了大量资源，但在其他领域大多处于二十一世纪的水准。
　　相对于群星帝国而言，双方基本上各有所长，刚刚可以取长补短。
　　所以，流浪地球对现在的群星而言是一份难得的上好美味，吃掉它最少能节省几十年的发展时间。
　　时空之门带来的不仅仅是资源和疆域的扩张，它更是给群星带来了一个个珍贵的机会，一个可以与多元宇宙中无数文明进行交流的机会。
　　只要抓住它，群星帝国会以无法想象到的速度快速发展，终于一天，等所有人或许还没有反应过来时，它已经成为了横跨星海，名副其实的宇宙帝国。
　　……

第二百零七章 穿越行星带
　　穿过小行星带的那一天，天空的流星越来越多，它们如同燃烧的灯笼，每一个在空中随着划过的距离拖出长长的尾焰。
　　紧接着连续的巨响和震颤在当空不断炸响，那是流星冲破音障产生的超音速爆音。
　　如果站在地球表面，可以望见太空之中宛如一座山峰大小的火流星，如同神话中的恶魔熔岩巢穴，因为体积太大，在经历核弹的粉碎、穿越大气的燃烧后，还存在一部分，疾驰过大半个天空，越来越小，最终坠入了冰海。
　　如果有人从万米高空向下看，可以看见海面被击中的位置出现了一个小白点，那白点立刻扩散成一个白色的圆圈，圆圈迅速在海面扩大。
　　没有看到水柱，但水蒸气形成的白色蘑菇云高高地升起。涌浪从冰层下传到岸边，厚厚的冰层轰隆隆地破碎了，冰面显出了浪的形状，好像有一群柔软的巨兽在下面排着队游过。
　　而在天海连线处，一层黑色的屏障，好像是天边低低的云层，但那“云层”的高度太齐了，像一堵横在天边的长墙。
　　约莫十几分钟，轰轰隆隆的巨响在地下发出低吟，这是流星不断地击中地面，海浪越过城市发出的喧嚣。
　　流浪地球就在这样的环境下，遭到残酷轰炸断断续续持续了一个星期。
　　当沈森再次派人来到地球时，天空已经变成了灰色。
　　这是因为高层大气弥漫着小行星撞击陆地时产生的灰尘，以至于星星和太阳都消失在这无际的灰色中，仿佛整个宇宙在下着一场大雾。
　　地面上，滔天巨浪留下的海水还没来得及退去就封冻了，城市幸存的高楼形单影只地立在冰面上，挂着长长的冰凌柱。冰面上落了一层撞击尘，于是这个世界只剩下一种颜色：灰色。
　　群星访问团成员见到了人类所见过的最黑的黑夜，地球仿佛潜行在黑色的海洋中，外界是没有一丝光线的宇宙。
　　这是一场比人类历史上曾经发生过的一万八千里苦难行军还要艰难无数倍的路程，即使是旁观者，带着物资前去传达群星安慰之情和善意的人员也感到了沉重和压力。
　　从某种程度而言，一路顺风顺水的他们在流浪地球的世界里第一次感受到宇宙的冷酷和无情，见识到了弱小生物面对生存时爆发出的震撼力量。
　　这也是沈森不断派出人员到地球访问的目的所在，如此难得的文明经历，是一场足够深刻的宇宙学教育，即使旁观它，也足以学习到人类在天灾来临之际表现出的智慧和精神。
　　不过陨石雨带来的后续影响似乎不仅仅只有这些，除此之外，外交团还得知流浪地球大陆上的行星发动机也遭受了严重的打击。
　　西半球的地球发动机已被陨石击毁了三分之一，但损失比启航前的预测要少。
　　按照计划，东半球的地球发动机由于背向撞击面，应该大多数完好无损，如此才能保证它们能使地球完成逃逸航行。
　　但是很不巧，据联合国际报告，受木星引力影响，地球在最后逃逸阶段，产生了一次全球性的地震，紧接着东半球的多台行星发动机出现了故障。
　　那一天，联合国际的警报声在各个行星发动机附近响起。
　　“特级动员指令，全体工程人员立即到发动机总控中心集合。注意，未解除警报前，一切按照特级动员条例行事，强调一遍，现阶段按特级动员法行事！”
　　在特级动员指令下，整个流浪地球的任何资源都将被联合国际统一调用，无限制的用来满足当前的紧急情况，直到危机宣告解除。
　　在逃离木星的最后阶段，沈森并没有见到炸掉木星的场景。
　　不过他想了想，感觉这种情况才合乎常理。
　　毕竟流浪地球这种级别的行动让行星被木星捕获也太小看地球多年积累的上亿科学工作者了。
　　按照目前的轨道数据，地球会在最后一刻被木星巨大的引力加速甩向外太空，等离开木星时，地球会达到预期逃逸速度。
　　前去参观的群星调查团科研人员经过观察计算后，得出了相同的结论，地球虽然会受到木星影响，但问题不大。
　　并且真要炸木星，也应该是引发木星的氢聚变，把木星变成小太阳，引发超强的“木珥“，“木星风“之类的物理反应来推动地球。
　　而电影里使用的是化学能，利用引燃氢气的方法推动地球。
　　可以说在天体的尺度上玩化学的东西，简直像用毛驴驱动航天飞机，二者相差甚远。
　　即使抛去实际，达到了目的，为了使得地球抵御冲击波带来的影响，最起码也需要将地球覆盖一层力场，并且将的力场扩展到外太空，方有实现的基础。
　　所以，木星爆炸的壮观场面沈森没有看见，只看见了在几十万工程人员的紧急排查和抢修下，地球飞速确定了一部分受到木星引力影响较大的行星发动机。
　　这部分行星发动机虽然数量不多，只有七百多台，但是它们问题最大，需要重新点燃。
　　点燃它们需要备用火石，其实就是一颗迷你核弹。
　　火石是行星发动机的点火装置，它的有效状态很脆弱，破坏外壳就会失效，有效时间短，只有几个小时。
　　并且火石不同于一般迷你核弹，它的的生产难度比较高，导致了生产建造成非常高昂。
　　出于安全性考虑，一般交由联合国际统一保管。
　　随着联合国际启动紧急维修方案，无数的工作人员，依照早已排练好的方式对行星发动机迅速展开维修。
　　一座又一座的发动机在抢修下，重新升起了蓝色光柱，恢复了正常。
　　联合国际指挥中心内，一道道信息被及时传递过来。
　　太行856号行星发动机重恢复正常！
　　祁连364号行星发动机重新运转！
　　……
　　一个又一个的行星发动机被修理完毕并重新启动，无数的光柱再次升起，照亮了整个天空。
　　这次行动中，群星帝国最后也派出了大量的援助队伍，帮忙运输火石。
　　差不多七个小时后，紧张的维修行动顺利完成，所有故障的行星发动机都重新恢复了运转。
　　所有行星发动机已检修完毕，正常运转。
　　当通知声再次响起时，所有参加紧急维修行动的人员纷纷高举双手发出欢呼。
　　行星发动机已经接近二十多年没有熄灭过了，虽然从一开始就预备了它熄灭后的抢修计划，但今天的突发情况还是让许多人意外。
　　在这个绝望的时代，行星发动机对于所有人来说象征着希望，失去它直接意味着未来的毁灭。
　　幸运的是一切有惊无险，而且地球即将完成最后一次轨道转化，即将逃出生天了。
　　抢修行星发动机耗费了大量资源，不过事后联合国际风轻云淡，似乎没有发生过这件事一样。
　　而且更令群星心存疑虑的是，行星发动机的损坏真的是地震导致的吗，外交访问团可没有观测到地震遗留下的任何痕迹。
　　然而作为客人，对此群星知趣的保持了沉默。
　　任务结束后，在众人的注视下，地球逐渐脱离了木心引力牵扯，脱离了氦闪范围，向着浩瀚无垠的宇宙飘荡而去。
　　它向广漠的外太空飞去，不再需要返回潜藏着死亡的太阳，地球人类期待已久的漫长流浪时代开始了……

第二百零八章 氦闪是骗局？
　　“漫长的流浪时代开始了。”
　　木星暗红色的阴影下，一个黑发黑瞳的中年男子，看着地层深处保育室内的鲜活生命，发出一声感叹，因为今天他的儿子出生了。
　　“什么时候到头呢？”
　　他妻子的目光注视着自己的孩子，充满着慈爱和怜悯。同样语气沉重，喃喃地说道。
　　刘培强沉默了下来，他不知道妻子指的是这个旅程还是这充满苦难和灾难的生活。
　　作为一名空军少校，刘培强以前并不关心未来，但是现在他觉得两者都没有尽头。
　　即使地球航出了氦闪的威力圈，他们得以逃生，那又怎么样呢？
　　他只是那漫长阶梯的最下一级，当子孙后代爬上阶梯的顶端，见到新生活的光明时，现在这一代人的骨头都早已变成宇宙中的尘埃了。
　　有了孩子，他不敢想像未来的苦难和艰辛，更不敢想像要带着爱人和孩子走过这条看不到头的泥泞路。
　　离开木星后，亚洲大陆上一万多台地球发动机再次全功率开动，这一次它们要不停地运行五百年，不停地加速地球，直至到达目的地。
　　从四个多世纪太阳死亡的恐惧中解脱出来，人们都感觉松了一口气，为了鼓舞人心，联合国际在各个地下城市举行了庆祝集会。
　　在地下城的庆祝集会后，刘培强一个人穿上密封服来到地面。
　　童年时熟悉的群山已被超级挖掘机夷为平地，大地上只有裸露的岩石和坚硬的冻土，冻土上到处有白色的斑块，那是大海潮留下的盐渍。
　　面前那座爷他的父亲和爷爷度过了一生，曾有千万人口的大城市现在已是一片废墟，高楼钢筋外露的残骸在地球发动机光柱的蓝光中拖着长长的影子，好像是史前巨兽的化石。
　　一次又一次的洪水和小行星的撞击已经摧毁了地面上的一切，各个大陆上的城市和植物全部荡然无存，地球表面看上去已变成火星一样的荒漠。
　　唯有远方太空的星辰，闪烁着点点亮光，让宇宙显得不那么黑暗。
　　不过世界再苦难，生活总要继续，而且身为夏国军人，他早已不单单为自己而活，无数人牺牲了自己的生命，换来了剩下人的存活，那就不能辜负期望。
　　就在他准备返回，和家人一起欢度这难得的时光时，一名士兵急匆匆的跑了出来，看到他后，神情略显慌张。
　　“刘少校，紧急任务！”
　　紧接着，刘培强便从广播的新闻报道里听到了全部:“全体地下城市民注意，全体地下城市民注意，目前有一小撮反叛份子在我区发动机附近发动了袭击，太行指挥中心呼吁民众保持冷静，事情很快就会解决”。
　　“我们是要清剿叛军吗？”
　　“嗯，再让他们发展下去，肯定又会像上次那样，导致部分发动机受损！”
　　“我明白了……”
　　刘培强一边走，一边和报信的士兵交换着信息。
　　“叛军”是联合国际给那伙人暴力份子认定的罪名，他们自己称自己为揭穿大国谎言，拯救人类的反抗军。
　　刘培强不知道他们最早是什么时候出现的，或许在全人类得知太阳即将毁灭地球的那一天起就出现了。
　　就像是前太阳时代有人相信登月是谎言，药品没有任何作用一样，自然也有人不会相信几百年后太阳会爆发氦闪毁灭地球。
　　对此，他不理解，现在也不允许他去理解，因为在行星发动机面前，任何理解都显得无关轻重。
　　军队很快被动员起来，刘培强还没有来得及通知家人就开始投入到清缴反抗军的活动当中。
　　高耸如云的发动机上空，蓝白的光柱微微倾斜，喷吐着灼热的等离子体，以至于空气都出现了扭曲。
　　而在下方的一排建筑外，层层的军队将此地包围的水泄不通。只见一名带着身穿防护服的士兵此刻在朝着里面喊话。
　　“里面的人，你们已经被包围，请放下武器立即投降！”
　　“再次通告，你们已经被包围，请放下武器，立即投降！”
　　“休想骗我们，你们这群联合国际的走狗。”
　　建筑内传开声嘶力竭的狂热呐喊。
　　“太阳不会氦闪，这是一场肮脏伪劣的世纪大谎言！”
　　“公民们！地球被出卖了！人类被出卖了！！文明被出卖了！！！我们都是一个超级骗局的牺牲品！”
　　“你们应该加入我们，和我们一起推翻联合国际，让事实真相大白天下！”
　　听着里面叛军的激昂演讲，站在最前排的军官摇摇头，愤愤的骂道。
　　“真是一群蠢货，死到临头还不忘记蛊惑人心，他们遗传了动物的智商吗？”
　　“爆破组预备，进行强攻！”
　　随着一声令下，前方的建筑轰的一声炸响，然后突击小组迅速推进，急促的枪响过后，世界重归寂静。
　　军官踏着压抑的步伐走进建筑内，走廊上横七竖八鲜血淋漓的尸体都没有让他的眼色变化一丝一毫，直到他看见了靠在墙壁上，临死之际嘴边往外吐着鲜血的年轻人后，僵硬的脸庞才微微有了变化。
　　“怎么是你？”
　　“爸，您来了，咳……，我，我只是想重新看到太阳……”
　　话音刚落，年轻人的脑袋一歪，生息再无。
　　“愚蠢，愚蠢，真是愚蠢……”
　　军官只是不断说着这几个字，只是他的身子稍微变得佝偻了起来。
　　他深深的看了一眼年轻人的尸体后，迈着比之前还要沉重的步伐走了出去。
　　“收拾一下尸体，我们还有其他任务。”
　　“是……”副官点点头，轻轻叹了口气。
　　军官不知道的是，这并不是结束，只是开始。
　　从四个多世纪死亡的恐惧中解脱出来的人类，没有出现预料中的狂欢，反而接下来发生的事情超乎所有人的想像。
　　此后的几个月中，一个可怕的说法像野火一样在全世界蔓延:太阳不会发生氦闪，一切都是场骗局！
　　越来越多的人自发地用更大型更精密的仪器观测太阳。
　　后来，一个民间组织向太阳发射了一组探测器，它们在三个月后穿过日球，探测器发回的数据最后证实了那个事实。
　　同四个世纪前相比，太阳没有任何变化。
　　几个月的时间，发展到电视舆论已经开始公开讨论“太阳毁灭是否是骗局”的话题。而支持骗局观点的民调数字也在不断上升。
　　随着时间的推移，新闻舆论已经开始报道“根据民调，目前认为太阳毁灭是骗局的比例已经达到三成。”
　　各大陆的地下城已成了一座座骚动的火山，局势一触即发。
　　现在没有人知道未来会变成什么样！
　　……

第二百零九章 人类的叛乱
　　每一天都有越来越多的人出来强调着事实的“真相”，同四个世纪前相比，太阳没有任何变化。
　　真理和谎言夹杂在一起，已经分不清谁对谁错。
　　网上流言四起，现实生活也不怎么安生，因为意见不和，导致所有人的家庭也都混乱无比，家人反目，甚至大打出手。
　　对此，最感到难受的就是一部分科研工作人员，他们能精确预测所有的科学，但是无法预测人性。
　　平常受到尊敬的他们开始被许多认为是骗子，一手导演了人类历史上最大的阴谋。
　　夏国，华北719号发动机，地下城研究所里，驻守在此地的几名科学家待在研究所里，凝重沉闷的气氛像是一团乌云漂浮在此地所有人的心头。
　　“你瞧瞧，那些人都在网上说什么？
　　“宇宙能给太阳降温，然后氦闪就不会发生了，越说越离谱。”
　　“唉，谣言止于智者，可是现在……”
　　“不要想那么多了，联合国际应该会处理好这些问题。”
　　“哼，我相信联合国际，可我不相信大洋彼岸的那群匪帮，现在事情搞这么大，完全是因为他们偷偷摸摸建什么飞船。”
　　“现在我们都是一根绳子上的蚂蚱，谁也跑不掉，希望早点控制住事态，不要影响发动机的运转吧！”
　　就在几人讨论热火朝天的时候，此刻突然一声童稚的声音打断了他们的谈话。
　　“不，你们说的不对，我上课从有色镜片中看到了放大几百倍的太阳，它的图像和四个世纪前的太阳图像没有任何区别。
　　它们的光度、像素排列、像素概率、层次统计等参数都完全一样，所以太阳根本不会爆发氦闪对吗？！”
　　几人被突然插入的声音下了一跳，齐齐转过头，居然看到了他们刚刚放学的孩子站在门口，表情倔强，眼里充满着质疑。
　　即使自己的孩子怀疑了自己，他们却没有任何的生气和不满，反而表情平静和蔼，满是赞叹之色。
　　真是个小天才，记忆遗传技术使这样的小娃娃成了平常大人，这是人类的幸运。否则，像地球发动机这样连神都不敢想的奇迹，是不会在四个世纪内变成现实的。
　　不过科学不需要虚假的赞美，一是一二是二，正因为他们聪明，所以需要更科学的教育。
　　“不，你使用的只是一个低级图像处理程序，并不能精确到观测到太阳内部的变化。”
　　其中一位科学家摇摇头，语气异常严肃的解释道。
　　“你们应该知道，氦闪通常是发生在质量介于0.8倍到2倍恒星质量的恒星，距离诞生到消亡，可以说是一个长篇故事。
　　你们几个上过课，应该都知道，有明媚的阳光照耀到地球，是因为太阳内部稳定地发生着核聚变反应。
　　但是现在的老师一定没有告诉你们，太阳核心并没有一个发电厂来控制，也没有工作人员在管理，如何会保持稳定呢？
　　我来告诉你们，答案是引力和热压力的平衡。
　　太阳内部的引力和热压力，一个往内拉，一个往外推，两者平衡的时候，太阳就稳定了，所以太阳这种天体才被称为恒星。”
　　随着科学家的讲解深入，几名刚开始一脸质疑表情的孩子逐渐被吸引了过去，认真的上着这一堂别开生面的课。
　　科学家继续讲道:“引力和热压力能够如此默契的配合，关键在于热压力对温度敏感程度。
　　当某一刻反应速度加快，放出更多能量，温度就会升高，热压力会变大，超过了引力，于是就会向外膨胀，膨胀使得温度降低，反应速度就降下来了。
　　反之亦然。
　　于是引力和热压力相知相爱，一起携手让太阳稳定发光一百亿年。
　　然而，美好的爱情故事也会有波折。即便太阳很大，体积也是有限的，核心的燃料也有用完的那一天。
　　当太阳核心的氢都聚变成了氦，那时的温度仍然比较低，不能让氦发生聚变，热压力和引力的平衡就被打破了，这时的太阳仿佛也分成内外两个截然不同的世界。
　　在太阳核心附近，热压力小了，引力会导致内核发生收缩。收缩的引力势能会带来一部分热量，使得核心靠外部分的氢加速燃烧。
　　在太阳外层，氢壳层燃烧产生的较大的热压力使得太阳外层膨胀，外层膨胀一方面导致太阳半径变大，另一方面使得太阳表面温度降低，颜色偏红。
　　这种又大又红发展到一定程度，就是大家所熟知的红巨星了。
　　前面讲了，红巨星内外是两个世界，内核收缩，外层扩张，扩张有广阔的空间，收缩则不然。
　　当红巨星内核收缩到一定程度，其中的物质就变成了一种奇特的高密度状态，名为简并态下，在这种状态下，热压力会逐渐消失，引力会和简并压临时凑一对。
　　但是简并压的问题在于，对温度不敏感，于是控制不了反应速度。
　　当核反应速度上升，放出更多的能量，核心温度上升，核心处于简并态的物质并不会像普通物质一样随之膨胀，于是没法把温度降低，所以温度的升高导致了反应速度进一步上升，最终导致了氦闪。
　　那会的情况可以用失控两个字来形容，在几个小时的时间内，大量的氦猛烈地燃烧，即聚变成了碳，放出的巨大能量加热了内核，最终简并态消失，热压力回来了，于是引力和热压力终于破镜重圆了。
　　此后，在一亿度的高温下，内核中的氦稳定地聚变为碳，外壳层中的氢聚变为氦，然后它的外层会被逐渐吹飞，变成美丽的行星状星云，内部则留下一颗白矮星，白矮星缓慢冷却，才是太阳的最终归宿——黑矮星。”
　　随后科学家向已经对他露出崇拜目光的几个孩子再次强调:“现在，作为一个人类，我们要时时刻刻保持理智，永远不要只相信你愿意相信的东西，不要先得出一个结论，再去找符合这个结论的证据，而是要先观察事实，再得出那个最能反映客观事实的结论。”
　　小孩子的世界非黑即白，非正即假。
　　但是大人的世界可就没有这么容易，作为三观已经成熟的他们，越是权威的科学家站出来解释，反而越是引起了他们的怀疑。
　　事态并没有向几名科学家想象的那样被联合国际快速制止，而是朝着所有人没有预料的道路疾驰而去。
　　网上开始号召抗议活动，尤其在美洲大陆，大量的民众参加了线下游行，与警方对峙。
　　纽·约，一位金发碧眼的老者站在女神像的座下，大声疾呼。
　　“公民们，我是汤拿，曾经我因为支持飞船被关进监牢十三年，在那里我没有放弃，而是一直学习研究，就是为了有朝一日，揭穿他们的谎言。
　　而现在我要告诉大家！地球被出卖了！人类被出卖了！！文明被出卖了！！我们都是一个超级骗局的牺牲品！
　　这个骗局之巨大之可怕，上帝都会为之休克！太阳还是原来的太阳，它不会爆发，过去现在将来都不会，它是永恒的象征！爆发的是联合国际中那些人阴险的野心！
　　他们编造了这一切，只是为了建立他们的独裁帝国！他们毁了地球！他们毁了人类文明！！
　　公民们，有良知的公民们！拿起武器，拯救我们的星球！拯救人类文明！！我们要推翻联合政府，控制地球发动机，把我们的星球从这寒冷的外太空开回原来的轨道！开回到我们的太阳温暖的怀抱中！！”
　　然后，金发老者让开自己的位置，让一位年轻人站了出来。
　　年轻人神情激动，情绪高昂，他站到雕像上，向游行群众动情的说道:“我的父母因为抽签死了，我的妹妹因为行星坠落死了，而他们却在偷偷制造飞船，很多人和我一样，所以我们不想再看到有人死，氦闪到底是不是骗局?我们要求联合国际公布真相!”
　　市中心广场，有人在演讲，另一些人在演讲者周围向市民分发武器。
　　有许多人默默地走上前去，从分发武器的人手中接过了一支冲锋枪，加入到那些拿到武器的市民的队列中，然后他们没有回头，同那支庞大的队列一起消失在地下城的迷雾里。
　　三天后，叛乱在各个大陆同时爆发了。
　　叛军所到之处，人民群起响应，到现在，很少有人怀疑自己受骗了。
　　尤其是那些顶着零下八十度的气温挖石头的矿工，那些冒着辐射维护行星发动机的技术工，那些只能吃蚯蚓干合成食物的中下层平民。
　　比起科学的论据，对一切冷眼旁观的沈森觉得更可能是生活的痛苦促使他们选择逃避流浪的现实，因为这种痛苦因为已经进行了四十代人、还要延续一百代人。
　　民粹主义，太阳没有如期爆发只是一个导火索，而他们引爆的，就是流浪地球上苦苦挣扎的人们的痛苦。
　　霉洲、菲洲、大样洲和南吉洲相继沦陷，联合国际收缩防线死守地球发动机所在的东部和中部。
　　叛军很快对这里构成包围态势，他们对政府军占有压倒优势，之所以在相当长一段时间里攻势没有取得进展，完全是由于地球发动机。
　　叛军不想毁掉地球发动机，联合国际也不想因为动用大规模武器损坏发动机，所以二者在这一广阔的战区没有使用重武器。
　　这样双方相持了三个月后，令人没有想到的事情发生了，联合政府的十二个集团军相继临阵倒戈，中部和东部防线全线崩溃。
　　两个月后，大势已去的联合政府连同不到十万军队在靠近海岸的地球发动机控制中心陷入重围。
　　当然，此刻选择站在联合国际一边的军队也有不少人，不过沈森知道，这并非由于对政府的坚信，而是他们几代前家人都有过军旅生涯，不论在什么情况下，背叛联合国际对他们来说是一件不可想像的事。
　　很显然，他们那群人此时早已产生了对氦闪的怀疑，只是出于一种盲目的忠诚，才选择站在了联合国际的一边，而非对于正义性与正确性的肯定。
　　他们其实是个很可悲的人，在这场关乎人类命运的战争中，理智，对真相的探求，对科学的尊重都不是决定他们选择的核心因素，他们和外面的叛军没什么不同，驱使他们战斗的自始至终是一种感性的冲动，一种盲目的情绪，一种基于肉体痛苦而选择的逃避。
　　他们和反抗军一样，其实并不重视科学的真相是什么。
　　所以最终在星球驾驶室，他们还是选择了背叛。
　　联合国际为数不多的军队随着突然狂热起来的队友，沿着钢铁的通道，向地球驾驶室冲去。
　　出乎预料，一路上他们几乎没遇到抵抗，倒是有越来越多的人从错综复杂的钢铁通道的各个分支中加入其中。
　　最后，他们来到了一扇巨大的门前，那钢铁大门高得望不到顶。
　　打开门，在哪里，他们看到了全人类瞩目的地球驾驶台。
　　它好像是漂浮在黑色空间中的一个银白色的小行星，上面密密麻麻地站着五千多人，包括联合政府的主要成员、负责实施地球航行计划的星际移民委员会的大部分，和那些最后忠于政府的人。
　　这时，面对无数仇恨的目光，最高执政官的声音在整个黑色空间响了起来。
　　“我们本来可以战斗到底的，但这可能导致地球发动机失控，这种情况一旦发生，过量聚变的物质将烧穿地球，或蒸发全部海洋，所以我们决定投降。
　　我们理解所有的人，因为在这场已经进行了数十年、还要延续两千多年的艰难奋斗中，永远保持理智确实是一个奢求。但也请所有的人记住我们，站在这里的这五千多人，这里有联合政府的最高执政官，也有普通的列兵，是我们把信念坚持到了最后。
　　我们都知道自己看不到真理被证实的那一天，但如果人类得以延续万代，以后所有的人将在我们的墓前酒下自己的眼泪，这颗叫地球的行星，就是我们永恒的纪念碑!”
　　不过这番慷慨激昂的演讲引来的是群众的唾弃，金发碧眼的反抗军首领汤拿也笑着怒斥:一派胡言，然后宣布了他们死刑。
　　……

第二百一十章 重返太阳系
　　“报告元首，群星对流浪地球第一、第三集团军集结完毕，人员总计五十七万，已完全准备就绪，随时可以出动，请您指示！”
　　奇幻世界，屋顶吊灯的映照下，统治者在背后墙面上的投影犹如屹立不倒的高山。
　　金碧辉煌的宫殿已经被赤黑两色全部渲染，恢弘磅礴的帝国元首大厅中，沈森高坐在舒适的王座上，细细听着各部门负责人的汇报。
　　他的头顶是透明的玻璃穹顶，上面流淌的宇宙的星辉和神光。
　　沈森靠在王座上向下俯瞰，大半个城市都尽入眼底清清楚楚，各种各样的现代建筑，古典遗迹，以这座高耸入云的宫殿为中心向四面八方蔓延，没有边界、不见尽头。
　　“很好，等待指挥中心的命令，随后会有任务交给你们。”
　　他赞许的点点头，扶在王座上左手的手掌动了动：“下去准备吧。”
　　“是，元首！”
　　身穿群星帝国公务服装，佩戴着黑红色勋章的官员低着头毕恭毕敬的后退，一直退到门槛处，再次行礼，这才转身，沿着台阶步步向下，最后搭乘飞行器离开这座象征着帝国权威和力量的宫殿。
　　等大部分人走后，沈森才敢稍稍动一动，让自己坐的更加舒服一点。
　　作为教会的信仰、王庭的领袖、帝国的主宰，他必须无时无刻在众人面前保持凛然不可侵犯的威严神圣。
　　不得不说，这是一件非常令人身心疲惫的事情，可惜放松愉快的时间总是非常短暂。
　　沉默的氛围只保持了十几秒，沈森威严的声音再次回荡在空旷的宫殿。
　　“时空通道准备的怎么样了，地点选好了吗？”
　　“报告元首，星矩院已经在流浪地球选择好了开启的二十三个时空通道地点，并且准备好了足够的灵能燃料，可以让帝国的大军有充足的时间完成此次重要的任务。”
　　王座对面下方是一列梯数多且陡的雕像石阶，垂直高度约莫有十多米，想要看到王座上的统治者，前来参见的人必须将脖子九十度仰视才行。
　　而此刻，几位穿着绿袍的灵能者位于王座之下，神色虔诚的答着话。
　　流浪地球世界发生的一切变故，群星都冷静的看在眼里，从头至尾没有任何的干涉。
　　甚至在反抗军和联合国际交战的这段时间里，为了避免将自己牵扯进去，群星暂时结束了所有人员的访问活动。
　　而现在，管理流浪地球的联合国已经成为了一烛残火，不久之后即将熄灭，对等待了许久群星帝国而言，这是一次最好的机会。
　　沈森看向远方，他的目光似乎跨越宇宙，来到了流浪地球。作为知道后续会如何发展的人，他不禁有些感慨。
　　“让人类永远保持理智，确实是一件奢侈的事……”
　　流浪地球，同一时间。
　　控制中心巨大的密封门隆隆开启，那五千多名最后的地球派在叛军的押送下，一群群向海岸走去。
　　一路上两边挤满了人，围观的狂热群众愤怒的冲他们吐唾沫，用冰块和石块砸他们。
　　有人密封服的面罩被砸裂了，外面零下一百多度的严寒使那些人的脸麻木了，但他们仍努力地走下去。
　　这五千人全部被判处死刑。
　　不过还是有人决觉得这种死法太过宽容了。
　　仅仅一死，不足以偿清他们的罪恶，无法偿清他们用一个离奇变态的想像和骗局毁掉地球、毁掉人类文明的罪恶。
　　他们应该死一万次！
　　所以，经过投票最终决定，这些欺骗了全人类的罪犯将被收走每个人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。
　　这些在反抗军眼里，人类历史上最险恶最可耻的罪犯在冰海上站了黑压压的一片。
　　在岸上有十几万人在看着他们，十几万双牙齿咬得咔咔响，十几万双眼睛喷出愤怒的火焰。
　　这时，所有的地球发动机都已关闭，壮丽的群星出现在冰原之上。
　　严寒像无数把尖刀刺进五千名地球派的身体，他们的血液在凝固，生命从他们的体内一点点流走。
　　看到那些在严寒的折磨中慢慢死去，岸上的人们感受到了难得的喜悦和快感。
　　他们感觉自己是拯救了地球和全人类的英雄，是看穿谎言，保卫了真理的正义使者，于是他们一起合唱起了我的太阳。
　　此刻浩瀚无垠的星空里，一颗稍大刚刚显出圆盘形状的星星发出黄色的光芒，那就是太阳。
　　啊，我的太阳。
　　生命之母，万物之父，我的大神，我的上帝！
　　还有什么比您更稳定，还有什么比您更永恒，我们这些渺小的，连灰尘都不如的炭基细菌，拥挤在围着您转的一粒小石头上，竟敢预言您的末日，我们怎么能蠢到这个程度？！
　　海面上那些“反人类”的罪犯全都站着，在极度的寒冷中，他们的体温逐渐降低，快要失去知觉，或许再过几分钟，所有人就会成为冰原上的一座人体雕像。
　　“人类同胞们，地球的罪人即将全部死亡，知道为什么他们会失败吗，因为他们失去了理智，在这场战争中，他们站到了反人类的一边。
　　而我们是正义的，我们拯救了人类和地球的未来，我们要带着所有人一起返回太阳系！”
　　“返回太阳系！”
　　从者如云，数万人一起发出了震耳欲聋的呐喊。
　　但是他们话音刚落，几十道巨大无比的漆黑通道突然出现在冰原和控制中心的各处。
　　高度和宽度都有上百多米的时空之门散发着令人胆寒的波动，屹立在布满冰霜的大地上。
　　无论是反抗军还是最后的地球派，所有人看到这一幕都呆住了。
　　《我的太阳》的合唱戛然而止，岸上的十几万人目瞪口呆，似乎同海面上那些人一样，瞬间冻成了一片僵硬的岩石。
　　什么情况？
　　发生了什么事？
　　那是时空通道，几十个时空通道？
　　只见漆黑的通道，像是深不可测的蜂巢一样，有的喷涌着巨大厚重的战机和飞行器，遮蔽了整个天空，有的喷吐着无数的装甲车辆搭载着狰狞的炮塔，如同猛虎下山势不可挡。
　　其中更有无数身穿作战服和先锋机甲的士兵，像是黑红色的蚁群，转眼间将整个苍白的冰原染成了黑色。
　　他们全副武装，表情严肃，几十万人排成的队伍，带着如同冰冷山岳般的沉重威势，向所有人压来。
　　见到这一幕，不久之前，原本还志得意满，兴高采烈的反抗军瞬间熄了气，满是惊慌失措的看着将自己团团围住的大军，一时之间，硬是不敢出声。
　　……

第二百一十一章 氦闪，再见太阳系！
　　“医疗队，将冰原上那些快要冻死的人赶快送去急救。”
　　“所有空中部队保持巡航状态，其他部队负责陆地警戒。”
　　身穿机甲的指挥官旁若无人，眼花缭乱的命令下达给一名名副官。
　　在反抗军的惊愕下，从军队里匆匆冲出了一队数量庞大的医疗团，然后抬起冰原上已经冻僵的地球派就往时空通道里面撤。
　　“你们是谁？”
　　“要干什么？”
　　“他们是群星帝国的人！”
　　“快，拦住他们，不能让他们把哪些罪犯救走！”
　　“所有人不许动，违者格杀勿论！”
　　身穿机甲的士兵举着像是大炮一样的武器，冰冷无情的对准跃跃欲试的喧闹人群，发出军事警告。
　　五十万训练有素的专业军人，以令人震撼的方式，散布在冰原上，即使面对联合国际也一路畅通无阻的反抗军都不敢轻举妄动。
　　对面的军人不是地球人，他们来自另一个宇宙里的强大文明，前期的群星带给地球的印象实在是太深了，有关于他们的神秘强大基本上被地球上的大多数人所得知。
　　如果双方此刻发生冲突，继而引发战争，后果不可想象。
　　反抗军好不容易战胜了联合国际，眼看就要夺取指挥权，重返太阳系，让地球回到它原来的轨道。
　　要是现在再次爆发一场他们明知道无法战胜对方的战争，所有的一切都会变得不偿失。
　　那个时候，即使群星没能把他们怎么样，失去了希望陷入战火中的群众也会把他们撕成碎片。
　　并且群星帝国可不是联合国际的地球派，不会因为担心损坏行星发动机而畏首畏尾，万一在后续的战争中大量的发动机因此受损无法使用。不要说返回太阳系了，就连暂时的人类生存都会出现大量问题。
　　只不过他们想不明白，为什么群星帝国会突然出现在这里，他们来是准备帮助联合国际吗？
　　不，他绝不允许！
　　想到这里金发碧眼的反抗军领袖没有盲目冲动，他制止了同样举着武器对准群星，满是群情激奋的反抗军队伍，站了出去，义正言辞的向着群星军队喊话。
　　“你们这是侵略，群星帝国对地球的侵略！！！”
　　“我是反抗军的领袖汤拿，我要求和你们的长官谈话。你们救的人全部是一群罪无可恕的罪犯，他们的死亡你们无权干涉，希望你们马上交出他们，立即撤离地球！”
　　“你就是汤拿？”
　　听到这个名字后，将反抗军团团围起来的队伍最前方出现了一个肩膀上面刻着复杂肩章，颜色独特的赤红色机甲。
　　“我就是反抗军的领袖汤拿，你是群星的长官吗？”
　　“我？”
　　机甲里传来轻轻的笑声，然后严肃郑重的语句随即响起。
　　“我是负责本次任务的临时指挥官，群星帝国元帅张庭，不知道你有什么问题，需要特意找我？”
　　“我没有什么问题，有问题的是你们？”
　　汤拿的金发因为过于激动而上下飞舞，他大声的控诉道。
　　“如果我们没有看错，群星现在是准备侵略我们吗？”
　　“不，群星不会侵略任何人，你这个人类历史上最大的蠢货！”
　　“至于我们在干什么……”张庭的言语缥缈而悠远。
　　“在无限的宇宙无垠的太空之中，群星的无数子民自始至终忠诚的遵循着帝国元首的意志。
　　吾等前赴后继，至死方休，挽救着宇宙中一个个陷于危难即将消亡的世界和文明，传播真理的光辉。”
　　“所以你问我，我们为何而来，现在在干什么，那我可以非常准确告诉你，我们在拯救地球！”
　　“哈哈，哈哈，你们在拯救地球，你说你们居然在拯救地球。”
　　金发汤拿表情有些癫狂，他举起双手有力的挥动着。
　　“张庭元帅，这个玩笑并不好笑，也不能解释你们的真实目的。
　　现在被你们群星帝国军队包围起来的我们这些人，才是揭穿联合国际谎言，拯救人类和地球的真正英雄，而你们绝对不是！”
　　张庭笑了笑，没有说什么，然后他只是像发现了什么东西一样，抬起头朝着昏暗的天空中望去。
　　汤拿下意识的顺着对方的视线方向看去，刚想说些什么，只不过他的声音，或者着整个冰原上所有的声音都戛然而止。
　　所有人发现自己的眼睛突然什么都看不见了，几秒钟后，视力渐渐恢复。
　　冰原、海岸和岸上的人群又在眼前慢慢显影，最后完全清晰了，而且比刚才更清晰，因为这个世界现在笼罩在一片强烈的白光中，刚才他们眼睛的失明正是由于这突然出现的强光的刺激。
　　但星空没有重现，所有的星光都被这强光所淹没，仿佛整个宇宙都被强光溶化了，这强光从太空中的一点迸发出来，那一点现在成了宇宙中心，那一点就在众人刚才盯着的方向。
　　太阳氦闪爆发了。
　　太阳最后一次把它的光和热洒向地球。
　　地面上的冰结的二氧化碳干冰首先融化，腾起了一阵白色的蒸汽。然后海冰表面也开始融化，受热不均的大海冰层发出惊天动地的巨响。
　　渐渐地，照在地面上的光柔和起来，天空出现了微微的蓝色。
　　后来，强烈的太阳风产生的极光在空中出现，苍穹中飘动着巨大的彩色光幕。
　　在这突然出现的灿烂阳光下，海面上最在这突然出现的灿烂阳光下，群星帝国的五十万大军像是极度淡然理智的先知，看着十几万反抗军在无声无息之中瞬间崩溃。
　　太阳爆发只持续了很短的时间，两个小时后强光开始急剧减弱，很快熄灭了。
　　在太阳的位置上出现了一个暗红色球体，它的体积慢慢膨胀，最后从这里看它，已达到了在地球轨道上看到的太阳大小，那么它的实际体积已大到越出火星轨道，而水星、火星和金星这三颗地球的伙伴行星这时已在上亿度的辐射中化为一缕轻烟。
　　但它已不是太阳，它不再发出光和热，看去如同贴在太空中一张冰冷的红纸，它那暗红色的光芒似乎是周围星光的散射。
　　这就是小质量恒星演化的归宿，红巨星。
　　50亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻，太阳死了。
　　幸运的是，还有人活着。
　　太阳系，再见了！

第二百一十二章 送你一颗星球
　　“发生了什么？”
　　“你们不认识吗，那就是太阳氦闪啊！”
　　汤拿的表情充满着不敢置信，瞳孔深处倒映着绝望。
　　“为什么？为什么？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　当自己亲眼目睹了太阳氦闪的全过程之后，支持他们一路以来反抗联合国际的坚定信念犹如崩塌的雪山。
　　反抗军之前有多么势不可挡，此刻就有多么溃不成军，一蹶不振。
　　“没有什么不可能，事实大于雄辩，真理和科学永远不会被谬误所战胜。”
　　“很不巧，现在看来我们才是站在正义的一方，从你们的手中拯救了人类和地球未来。”
　　从头到尾目睹了一切的张庭收回自己的视线，挥挥手让身后的士兵走上前来将名叫约拿的金发老头和他身边的干部人员都抓了起来。
　　他们没有反抗，或者是反抗也没有什么作用，因为刚开始跟着他们的群众已经面临崩溃，根本没有想要继续战斗的想法和信念。
　　一个接一个人恍然若失的丢掉武器，瘫倒在苍白的冰原。
　　一天后，地球已经航出了木星轨道，在寒冷广漠的外太空继续着它孤独的航程，而流浪地球世界失去联合国际和反抗军的领导后，已经变成了一团散沙。
　　要不是群星的几十万军队尽量维持着秩序，说不定地球早就再一次爆发了严重的骚乱。
　　流浪地球地球世界目前仍有三十几亿人，想要管理好这么多人，起码需要一支上千万人的公务机构。
　　短时间内，群星肯定是没有办法从现有世界抽调出这么多人前往流浪地球的，唯有继续利用当地已有的正府组织机构，负责前期稳定秩序，好让群星帝国慢慢的消化掉对方。
　　奇幻世界，帝国军事医院。
　　被医疗救援队紧急带回来的五千多位地球派已经恢复了健康，他们醒来后，得知了太阳爆发了氦闪，也了解到在最后关头群星帝国强行介入，从反抗派手中救下来他们。
　　虽然为了挽救地球的未来他们可以甘愿赴死，但如果有机会活下来，他们自然不会拒绝。
　　面对目前的局势，联合国现任的执政官向群星帝国发出了会谈的请求。
　　于是在帝国王庭的会议室内，两方代表齐聚一堂，展开了一场不怎么正式的交流。
　　“感谢群星帝国的帮助，现在地球和人类需要我们，我们该回去了。”
　　联合国际执政官面向群星会谈代表人员，深深的鞠了一躬，充满感激。
　　不过群星奇幻世界负责此次会谈的内政部部长安国却摇摇头，语气之中带着几丝疑虑说道。
　　“杨秘书长，作为一名内政官员，你们地球内发生的一切我都清楚的看在眼里，所有有些话我不知道当讲不当讲。”
　　“无妨，请说。”
　　联合国际最高执政官，杨城伸手，摆出邀请的姿势。
　　安国直接开门见山，话锋如刀的说道:
　　“虽然地球现在摆脱了氦闪的影响，但是你们接下来的流浪仍旧需要两千五百年的漫长时间。
　　现在反抗派已经放弃抵抗，再也掀不起什么大风大浪，但社会内的反抗者是消灭不完的。
　　你们的流浪注定在漫长的岁月之中越发艰苦，随着时间的增长，不满的情绪会逐渐滋生壮大，总有一天会爆发第二次人类叛乱。”
　　听完安国的见解，联合国际集体出现了沉默，因为他们明白，对方的话不是杞人忧天，而是未来一定会发生的事实。
　　经过此次叛乱，人类或许会重新变得众志成城。
　　为了能让更多的人类延续下去，未来也肯定会有无数的英烈前赴后继。
　　但是这种状态能够持续多久？
　　一代人？
　　三代人？
　　十代人？
　　……
　　但事实是，地球和人类最少要坚持两千五百年，数百代人的漫长时间。
　　时间是宇宙中最无情也是最冰冷的存在，人类最壮烈的乐观恐怕也可能会随着时间的流逝而被磨灭。
　　想要人类永远保持理智是一种奢求，他们不确定人类未来是否能在这场长达两千多年的宇宙之旅，一直保持理智。
　　安国看到对方露出犹豫茫然的表情后，笑了笑，继续说道：“杨秘书长，我个人认为，地球现在这种运转模式，虽然能维持流浪计划的正常运行，但是会不断反复出现动乱。”
　　内部出现不同的意见，有第一次就会有第二次。而且可以预知，强度会越来越大，直到群星出手也无法压制为止。”
　　闻言，杨城眼眸微动。
　　地球人类真正的文明发展历史只有几千年，他们现在的能力，根本不可能保证地球人类两千五年后的走向。
　　不过杨城从对方的话里察觉到了解决此事的机会，他苦笑着尝试问道：“那么请问安部长，群星帝国是否有什么一劳永逸解决问题的方法吗？”
　　“解决办法，群星帝国当然有。”安国语气之中，胸有成竹。
　　“我这里确实有一个办法，可以永远的解决地球和人类的困境。
　　听到这句话，杨城双眼放出精光，不动声色的问道：“请问是什么好方法？”
　　对于群星帝国能不能解决目前他们所面临的困境，现在的他们并不怀疑。
　　毕竟能够一次性打开几十个通向另一个世界的时空通道，这种超乎想象的能力已经打破了他们的认知常识。
　　安国意味深长回答道：“这个方法就是放弃地球，重新换一个星球。”
　　“换一个星球，您的意思是？”
　　杨城有些不解。
　　换一个星球，那就是意味着抛弃地球，放弃流浪计划。
　　不前往比邻星星系，而是想办法在浩瀚无垠的太空中寻找一颗适宜人类居住的星球。
　　但是现在地球已经度过了最艰难的刹车时代，进入流浪时代。并且人类为了打造一万多座行星发动机，推动地球离开太阳系已经耗费了大量的资源。
　　想要在无边无际的宇宙中寻找一颗可以居住的星球，简直比流浪地球计划还艰难和难以实现。
　　如果能够一开始就找到适宜人类居住的星球的话，他们早就找了，哪里会实施什么流浪地球计划。
　　安国似乎知道了对方在想什么，直接揭开了谜底：“我自然知道以地球现在的技术和能力，并没有办法重新找到一颗适宜人类居住的星球，但是你们没有，不代表群星帝国也没有。”
　　闻言，杨城瞬间变得异常激动：“群星帝国可以帮助我们重新找一颗适宜人类居住的行星？！”
　　“不。”安国笑着摇了摇头。
　　“杨秘书长，我们群星帝国决定直接送你们一颗星球。”
　　……

第二百一十三章 套娃交易
　　送一颗星球。
　　杨城第一次看到这句话还是在前太阳时代的电视节目里，那里面的男主角动不动就大放狂言送女主角一颗星星或者是一个世界。
　　作为地球联合国际最高执政的他知道这句话有多么不靠谱，是堪比天方夜谭般的谎言。
　　一个适宜生物，适宜人类居住的星球现在是无价的，它的价格根本无法用常规的货币来衡量。
　　十几秒后，从震撼和惊讶中回过神来的杨诚语气凝重，抱着一丝尝试：“不知道这颗星球，需要地球和人类付出什么样的代价才能得到它？”
　　虽然群星来自另一个宇宙之中平行世界，但地球有句古话，亲兄弟明算账。
　　杨城并不认为对方会不求任何回报的帮助地球。如果对方真的不要任何东西白送一颗星球给群星，地球反而不敢接受群星的帮助。
　　安国坦然道：“我们要流浪地球，除此之外需要你们派出地球高层代表团，去面见我们帝国的最高领袖，签订协议。”
　　“就这样？”
　　“只有这样……”
　　杨城有点不敢相信点了点头，他个人已经倾向于答应对方的条件了，但是理智让他压制住内心的激动：“我明白了，希望群星给我们点时间讨论，事关地球几十亿人类未来的事情，不是我一个人可以立即做出决定的。”
　　“当然可以。”安国一脸真诚。
　　地球派的代表团返回后，立马将这个消息通知了其他人:地球可以不用经历两千五百年的流浪，群星帝国会送一个宜居的星球给全人类。
　　现在，留在奇幻世界的地球派，基本上都是联合国际剩余不多的高层，可以说他们的意见可以代表地球目前一般人的选择。
　　仅存的官员们没有拐弯抹角，好奇激动的询问道：“秘书长，群星帝国说的是真的吗，他们真的要送一颗星球给我们，人类真的不用再继续流浪了？”
　　杨城认真的回答道：“我想，应该是真的。”
　　可以明显听到，杨城说完这句话后，在座的所有人呼吸都不知不觉的加粗了起来。
　　不用流浪，可以得到一颗宜居星球，没有比这更完美的事情了。
　　他们其中大多数虽然是全人类之中觉悟最高的一部分，但是也不是没有任何欲望和感情的机器。
　　尤其是经过人类叛乱后，他们也感觉到绝望，以及结束后的身心疲惫。
　　而且，对于大多数人类来说，地球重新回到恒星的轨道，要在两千五百年后，那个时候他们早就化成灰了，即使未来人类迎来了光明，他们也见不到，也体验不到。
　　如果现在可以去往另一个世界过上正常人的生活，没有人会选择继续生存在条件异常艰苦，大多数人只能吃蚯蚓，没有生育权，而且随时都有可能死去的世界下。
　　流浪地球虽然浪漫，但是生存真的太苦了。
　　众人那边沉默了几分钟后，有人再次出声问道：“秘书长，我们如何能确定对方所说的是真的？”
　　杨城回答道：“我想可以前期先派一部分前去探查情况，等确认无误后再开始大批量迁移。”
　　“好像可行。”
　　“这个建议不错！”
　　“我觉得完全可以！”
　　“要不试一试！”
　　听到秘书长给出了解决方案，所有高层无已经开始面露喜色，你一句我一句纷纷议论了起来。
　　如果真的按照杨城的这个方案实施，哪怕群星帝国最后欺骗了他们，也不过只是损失了一批人而已，并不会对地球造成多大的伤亡。
　　而且根据目前情况，地球还在群星控制下，众人也不觉得群星会骗他们，毕竟对方那么发达强大，地球基本上就剩石头了，骗他们得不到任何东西，根本没有什么必要。
　　想到这里，有人忍不住已经询问代价了：“群星帝国想要什么，我们地球还有他们想要的东西吗？”
　　想要得到什么，就必须付出什么。
　　作为一个成熟的政客，不会天真的以为全人类可以不付出任何东西，就拿到一个能供人类生存的星球。
　　杨城迟疑了一下，还是告诉了众人答案：“他们想要我们的世界。”
　　“地球？”
　　“是的！”
　　所有人被这个答案吓了一跳，紧张的问道：“为什么，群星为何想要地球？”
　　他们是真的不明白，也理解，因为现在的地球在他们看来是金玉其外败絮其中。
　　为了建造一万多座行星发动机，人类几乎耗尽了地球上的所有资源，和一颗全新的星球比起来，简直豪无价值。
　　再加上行星发动机造成的巨大推力，让整个星球的地质极其不稳定，现在的地球就如同一颗布满裂痕，被人类用胶带勉强缠上的石块。
　　杨城同样疑惑的摇了摇头：“我也不太了解，可能他们另有用处吧，就像是前太阳时代收藏古董的富豪一样，可能在他们眼中绝对地球就是一颗与众不同的藏品也说不定。”
　　“那我们就把这个消息告诉地球所有人员吧，看一下大多数人的想法。”
　　“好，可以。”
　　“同意！”
　　地球人类全体会议，在群星帝国的帮助下，各个国家和地下城的代表们进行了激烈的讨论。
　　“我国完全同意，地球和全人类进行流浪地球计划是因为什么，不正是为了前往比邻星抓住那一丝渺茫的希望吗？
　　而现在，一条前途更加明确，更加安全，更加快速的道路出现在我们面前，为什么要舍近求远，继续进行这个非常危险又希望渺茫的计划呢？”
　　“我反对！群星帝国不值得信任，他们前期一直和夏国保持联系，万一他们联合起来欺骗我们，夺取流浪地球怎么办。”
　　“我国也觉得应该继续进行流浪地球计划，人类决对不能将未来寄托在外星人身上。”
　　“我认为，按照群星帝国目前展现出的能力，完全可以神不知鬼不觉的将我们地球的军队打个落花流水，根本没必要搞这么复杂。
　　你们不要忘记了，现在地球可还在他们监管下，如果对方想要，直接武力夺取就行了。”
　　“这苦日子我已经受够了，如果没有人愿意，我国愿意第一个前往新世界。”
　　……
　　会议上十万多位代表围绕交换世界的提案，展开了激烈漫长的讨论。
　　地球没有选择，人类也没有！
　　经过投票，同意者十之八九，以压倒性的优势决定了人类未来的道路。
　　地球人类决定以地球换取一颗适宜人类居住生存的星球。
　　在联合国际最后的地球派面见了群星帝国的皇帝之后，双方都得到了自己想要的东西。
　　一颗星球换一颗星球，当然也包括星球上面所有的一切，哪怕是人类。
　　……

第二百一十四章 群星纪元
　　群星帝国第一纪元十二年的末尾，就这样，在一片丰收和喜悦中过去了。
　　这一年发生的大事不少，例如：
　　流浪地球确认过群星真的要给他们一个适宜居住的星球后，全人类欣喜若狂。
　　当然，进入新世界是有条件的，必须通过短则七天长到一个月的学习，对群星帝国的规章制度都有所了解。
　　对于一些重要人员和顽固份子，甚至要接受心灵广播的思想改造，检测合格后才能允许他们迁移。
　　前期第一批经过测试和培训的人员持续不断的走进时空通道，来到他们心心念念的奇幻世界，在群星的安排和指挥下，投入到了新家园的建设。
　　不得不说，经过数百年的资源和技术投入，流浪地球的工程技术在目前几个世界之中，举世无双。
　　凭借他们将地球改天换地，建造起一万多座行星发动机和几万座地下城的能力，奇幻世界未开发的原始区域以肉眼看见的速度每天都发生着巨大的变化。
　　而群星帝国也从流浪地球那里拿到了关于包括行星发动机在内的所有技术。
　　其中有流浪地球关于重核聚变技术的技术路线，行星发动机材料技术，等离子技术，工程建造技术等等。
　　除此之外，群星帝国还得到了弱人工智能MOSS和一支初步成型的太空舰队。
　　飞船数量大大小小有三百多艘，要是放在蓝星或者是奇幻世界，绝对是一支无法战胜的强大队伍。
　　因为最小的太空飞船都比人类最大的航空母舰都要大，他们携带的装备基本上都是核武器，三两下可以击沉蓝星的任何大洋舰艇。
　　但是，放到太空之中，流浪地球世界的飞船被李老头不屑一顾的评价为小孩子的玩具，充其量只能算是会飞的航空母舰罢了。
　　首先，是科技水平的问题。
　　流浪地球中，由于生存环境和发展时间的限制，人类的科技水平远未达到星际文明，科技水平只在某些方面得到了突飞猛进的进步。
　　虽然比他们以前强，但也强不到哪去，更类似于蓝星近未来。
　　根据资料显示，地球人类的太空舰队巡航范围仅仅一百五十万公里，差不多也就是四倍月球和地球的距离，在真正的太空中真的不算什么。
　　而且太空舰目前在太空中仍然以热核武器开路，少量的反物质炸弹只能在保命关头使用，连小型生态圈都无法复制。
　　而人类能造的最快的飞船只有光速的百分之零点五，开飞船去，最少要飞十七万年。
　　要是真的按照飞船派的计划，利用飞船迁移人类，能不能坚持到目的地都是问题，更不用说改造比邻星生态圈了。
　　地球派之所以能在事关几十亿人的生死存亡之中占据上风，归根到底是由于一项黑科技，重元素聚变。
　　重聚变意味着铁之前的所有元素都可以质量亏损进行聚变，换句话说，你可以烧石头、土块、氧气、煤炭、石油甚至大粪来进行核聚变。
　　这意味着什么？
　　地球上百分之九十四以上的物质都可以进行核聚变了！
　　流浪地球计划的本质正是用资源改变原理的完美体现。
　　一个根本没有资格进行恒星际航行的文明，用这种本质上还是核聚变的暴力堆砌能源的推进方式，用烧光绿色地球的一层地壳、忍受两千五百年的苦难的代价，换取一次四光年单程跨星际航行的能力。
　　这不是什么胡思乱想，也不是人类的什么浪漫史诗，而是他们在冰冷无情的宇宙里唯一能抓住的救命稻草而已。
　　如果说流浪地球世界里还有什么可以与重核聚变媲美的黑科技，那就是记忆遗传技术。
　　这项技术，是流浪地球世界为了快速的培养人才，在艰难环境下补充高素质劳动力所耗费了大量资源所研发的基因技术。
　　它可以让一个上小学的孩子，拥有一个成年人的思维和学习能力。
　　纵观地球文明的发展历史，人类成为星球霸主正是因为超出其他生物的智商。
　　在一代又一代的传承中，人类的脑容量越来越大，智商也越来越高。
　　不过这种过程是缓慢的，可能需要数百年数千年的自然演化和基因选择，才能使得人类的智商更进一步。
　　而且人类的发育过程和知识掌握过程基本上成正相关，在发育过程比较漫长的情况下，一代人需要足够的时间才能让他们成长到有能力掌握到充足的知识。
　　但是记忆遗传技术的出现，将演化过程和知识传承时间缩短了，它可以快速传承迭代人类的优秀基因，使得人类在幼童阶段就可以学习大学课程。
　　对于群星帝国来说，记忆遗传技术配上心灵广播，人才的培养效率和质量会提升一个量级。
　　用不了几年时间，会有数亿的高素质人口出现在帝国境内的各个领域和岗位，发挥他们的聪明才智，推动群星一路狂飙。
　　在奇幻世界接受了流浪地球世界的资源迅速崛起的情况下，蓝星上似乎风平浪静，并不那么引人关注。
　　但对于本星球内的人民而言，他们的世界确实发生天翻地覆的大事，以至于对他们本身的生活造成了方方面面的影响。
　　首先就是国际地位的变化，虽然许多人不想承认，但是现实告诉他们，蓝星的中心已经开始向菲洲大陆上的群星帝国转移。
　　随着国际地位的转移，随之而来的是人类社会活动全方位的转移。
　　资源、资金、乃至人口！
　　前往菲洲群星生活学习，可是蓝星大多数人梦想之一。
　　尤其在群星不限制外来人口迁入的情况，靠近菲洲地区的亚欧大陆地区，海量的人口像是无法关闭的水龙头一样，源源不断流向群星国内。
　　视线转回蓝星各国。
　　群星的强大和发达他们看在眼里，急在心里，虽然因为科技的快速发，他们都从群星的崛起中得到了大量的好处，但是作为资本力量的代言人，他们看到对方赚钱比自己亏钱还要难受。
　　更何况，群星如同一块磁铁，不断吸走了他们国内的人才。
　　人力资源作为资本的生产要素之一，为他们日复一日创造着巨大的财富，要是没有人了，他们去压榨谁。
　　不能束手就擒，也不能坐以待毙，干涉不了群星帝国，他们还干涉不了自己一手遮天的国内社会？
　　于是一项项针对自己国内移民的限制政策和法令在蓝星各国如同雨后春笋一般，纷纷出台了。
　　像是一张天罗地网，网住了那些想要前往群星帝国的全世界群众。
　　……

第二百一十五章 勿谓言之不预（求点月票）
　　在逐渐风急雨骤的氛围中，时间来到群星第一纪元十三年初。
　　值得庆幸的是，那些因为强行限制而无法离境的各国群众，在蓝星两千年的起始时期，收到了群星通过联合组织向全世界发布的一则声明，称：
　　人类生来自由的，他们享有选择自己未来和生活的方式。任何组织不能以滥用社会组织和权力的方式，强行剥夺这一切。
　　群星帝国再此呼吁，如果世界各国现在立即放弃移民限制政策，允许人口自由流动，那么真理和正义的捍卫者，群星帝国可以让其免于战争，并保证让各国统治状态维持不变，不作过多干涉。
　　但是有两个要求。
　　一是蓝星诸国必须完全放弃人口流动限制。
　　二是要现在立即执行。
　　这则通过联合组织放出的消息，完全刺痛了各国统治阶级敏感的内心，虽然对方表面上没有直说，但是明摆着就是在变相抢夺他们的权力。
　　到底谁才是这个国家总统了？
　　你群星刚刚统治了菲洲没有几年，又想一下子统治整个世界？
　　这段时间，他们不是没有想过搅动菲洲内乱、分裂各地，甚至更有甚者，每刻都在思索计算、如何串联各国，发起对群星帝国的围攻。
　　毕竟，对方给他们的压力越来越大了，大到各国统治者整日忧心忡忡，夜不能寐。
　　但冷静思索后，他们发现：自己做不到。
　　现在的蓝星各国，不是拉不起一支强大的军队，说实话，只要各国齐心协力他们甚至能聚集起一支质量和数量都比群星更多的庞大联军。
　　但这毫无意义。
　　除非拥有三倍、五倍于群星帝国的精兵强将，否则以大多数国家的装备水平，纯粹的兵力优势是毫无所用的。
　　群星的一次次展示，已经让人们见识到他们的先进和强大，那从科幻电影里跑出的机甲战士背后，不知道还藏着什么不得了的东西，一切都无人知晓。
　　经过复杂矛盾的讨论和决定，最终，军事专家们的判断给了各国决策者底气，他们认为群星目前根本没有那么多的兵力和装备，支撑他们发动多线作战。
　　这是在虚张声势，如果此次后退了，未来全世界将会笼罩在群星帝国的阴影下，再无自主权。
　　所以，他们选择拒绝，并且发出了义正言辞的强烈抗议。
　　得知各国反应的第二天。
　　来自群星帝国的回应通过网络传播到了世界各地。
　　发言人的表情非常严肃，冰冷的对各国进行了警告，并且颁布了一系列制裁法案。
　　全世界逐渐变得喧嚣。
　　在敌我双方差距过大的情况下，一个精神正常的普通人是不会希望发生战争的，那对他们毫无好处。
　　生活被打乱，面临经济压力增大、甚至失去亲人的处境。
　　任何形式的反抗都是要付代价的，所以要求重新谈判的声音开始出现。
　　当然，其中也不是没有截然相反的论调，在冷静协商谈判的声音中，一大批主张捍卫国家尊严的人们涌了出来。
　　他们声称哪怕是死亡，也要坚定表明国家不屈服国际强权威胁的立场。
　　当然，两方声音的代表人群非常的明显，一方是渴望到群星发展的底层群众，一方面是资本统治决层。
　　他们都是为了维护自己的利益而发声，说不上谁对谁错，正义与否。
　　不过两极分化的论调，还是导致蓝星各国的内部矛盾愈演愈烈，已经开始出现两派人士互相攻击的情况。
　　不过最终的决定权，终归还是握在各国的统治阶层手里。
　　看得出来，他们还是不死心。
　　因为撤销政策带来的弊端太大，一方面可能会让这一届正府人员全部下台，另一方面也意味向群星服软，只要开了这个口子，未来自己国家的威信肯定会一落千丈，而蓝星只会越来越强大。
　　但是他们不信，离开了数百个国家，群星帝国的制裁还能坚持下去。
　　至于战争，群星敢吗？
　　所以蓝星各国，开始秉承着不闻不问的冷处理态度，对群星帝国提出的要求和制裁不管不顾。
　　既不反对、也不认可，旁若无物的维持之前的状态。
　　这个情况，一直持续到群星帝国在联合组织发表了第二次讲话。
　　这一次是视频演说，巨大的投影直接定格在约翰内斯的元首大厅。
　　“联合组织的各位国家代表，你们好。”
　　首先出现的是两面黑红色调的巨大旗帜，交错着搭在一个反面椅子的背后，散发沉重压抑的威势。
　　“想必你们已经知道我是谁，不用再自我介绍。”
　　椅子慢慢转了过来，众人见到了在他们眼中这颗星球上最有权力，同时也是最霸道蛮横的男人。
　　群星帝国元首——沈森。
　　他满是温和友善的笑容，似乎人畜无害：“作为群星的领袖，今天我之所以出现在此地和大家见面，是因为有一些误会需要对面澄清一下。
　　首先声明，群星是一个非常热爱和平的国家，不会贸然掀起邪恶的战争，给无辜的群众带去战火的伤害。”
　　沈森双手交叉，手肘立在桌上，撑起整个压倒前方的身子，面色逐渐变得严肃凝重：“当然，群星也把公平正义，自由平等作为全体国民的行事准则，把解放饱受剥削和压迫，受苦受难的群众同胞当做我们至高无上的追求。”
　　“我尊重世界各国的选择，也希望大家尊重我奉行的理念。
　　群星帝国已经给了各国领导者足够长的思考时间，也给了你们选择的机会。”
　　说着，沈森的脸庞开始变得冷酷，他的声音也逐渐无情，像是一块万年寒冰，透着挥之不去的冰冷：“但是，截止到我发表演说的这一秒为止，蓝星还有一百多个国家，没有任何一国尊重他们国内群众的自由选择，尊重群星帝国的理念。”
　　“所以，很遗憾，在这种情况下，我必须对所有相信群星帝国的国民和全世界群众负责，给他们一个交代。”说着，沈森的身影消失不见。
　　一颗巨大的地球模型取代他出现在投影屏幕上。
　　“看见这颗星球了吗？你们都在上面！”
　　同时，沈森森冷的声音传了出来：“大家都是成年人，你们应该知道任何选择都要付出代价。”
　　一团黑红色的阴影朝着地图的一块覆盖下来，笼罩住了曾经这颗星球上最强大的国家组织。
　　“北霉联盟……”
　　人们不再能看到沈森的模样，但能听到他那随意的笑声。
　　这一刻，坐满人的联合国大厅，不知有多少人松了一口气，又不知有多少人浑身一颤，心跳加速。
　　“勿谓言之不预，那就先从你开始吧。”
　　屏幕中出现群星帝国的黑红旗帜，画面就此结束。
　　……
　　（PS:大家有的话，随便投点票打赏几个币，搞搞人气。）

第二百一十六章 帝国元首（二合一）
　　蓝星，北霉联盟的综合实力在众多国家中可以说是数一数二。
　　但是正因为如此，沈森才会将其挑出来，作为群星帝国首先开刀的典范。
　　敲山震虎，杀鸡儆猴。
　　而目标实现的过程，是要染血的。
　　“咻咻！”
　　“嗡嗡！”
　　流浪地球世界，幽暗深邃的苍穹上，传出各种机器引擎划破空气的声音，那是地球战机和太空飞船启动的声音，也是战争吹响的号角。
　　集结完毕，时隔一年，群星再次在蓝星发动大规模的战争，向北霉联盟发起扑击。
　　而这次充当前锋的是沈森重新改编完成的群星舰队。
　　依照群星国防部的战前推演和统筹，事实上，凭借群星现在的实力，如果要击败北霉联盟，只需要出动蓝星菲洲地区的力量就足够了，而且绰绰有余。
　　除非限制移民自由流动的国家组成联军，一起发动攻击，否则毫无转机。
　　如果事情真的发展到了那个地步，群星自然也会从其他地区调兵，对方根本不可能有翻盘的机会。
　　但是尽管如此，沈森还是不计资源损耗，让流浪地球世界三只太空舰队全部动身。
　　要知道那三支舰队，总飞船数量超过三百三十二艘，人员数量过十万，每小时的军费差不多是百万精锐陆军一周的消耗。
　　大炮一响，黄金万两。
　　付出这么大的代价，这场战争的真实意义已经并非战胜北霉联盟，而在于打完这一战之后，蓝星不需要再度爆发战争，也不会再有人对新生的群星帝国包藏祸心。
　　所以一定要打到全世界害怕、打到他们恐惧、打到他们胆寒，打到他们不再有勇气面对群星帝国为止。
　　在这个前置目的驱使下，沈森给国防部定下硬性标准，要求在三天之内，必须打进北美联盟的黑宫，必须摧垮他们所有规模化的武装力量。
　　这将是一场大国权力加冕战争。
　　胜者成为蓝星当之无愧的霸主，唯一的主人，败者则被无情的扫进历史的垃圾堆里，无人过问。
　　蔚蓝的海面，二百多艘各种型号大小的船舰炮艇缓缓停在了大西洋边境。在海军部长和各船舰长的指挥下，它们摆出了迎敌的阵型。
　　北霉联盟海军以原先的霉国海军为基础，下设七个舰队，约五十几万现役和预备役军人。
　　截止现在，对方有十一个航母战斗群，十一个舰载机联队，主要装备有八十四艘潜艇、一百多艘大型水面作战舰艇，含航空母舰十一艘、导弹巡洋舰二十二艘、导弹驱逐舰六十二艘、导弹护卫舰四十九艘、两千九百架飞机、一千五百架直升飞机。
　　是以前也是现在蓝星世界上规模最庞大、吨位最高、装备最先进、总体实力超过其他国家的世界上最强的海军。
　　尤其是他们拥有蓝星最强大的舰艇，米兹级航空母舰。
　　米兹级为北霉联盟海军一级航空母舰，共十艘，是有史以来建造的最大的军舰，排水量达到十万吨满载，长度三百余米。
　　它是北霉联盟海军隶下的一型现役核动力多用途航空母舰，亦是他们海军远洋战斗群的核心力量，搭载多种不同用途的舰载机对敌方飞机、船只、潜艇和陆地目标发动攻击，并保护北霉联盟海上舰队和海洋利益。
　　一般情况下，北霉联盟出动两到三艘航母，就可以轻轻松松毁灭一个中等国家组织正权。
　　虽然群星有机甲部队，但是海军装备的落后也是无可辩驳的事实，并不能阻止他们心中对于群星的藐视。
　　陆地作战他们或许会畏惧，但是拥有蓝星最强海军舰队的他们，在海洋战场根本不虚！
　　密密麻麻的北霉战舰在大西洋的一字排开，海军士兵昂首挺胸，操作着各种装备，颇有一股精兵强将的气派！
　　担任海军作战总司令的是约瑟夫，他是五星上将，也称特级上将，是只有在战时才会被授予的特殊官职。
　　能够担任此次战争海军的总指挥，也算得上是位高权重的一派。
　　在其担海军上将一职期间，曾经多次指挥舰队在世界各地耀武扬威，动不动进行军事威胁，被人称为海上狐狸。
　　站在作为旗舰的米兹航空母舰的指挥舱塔内。五星上将约瑟夫整了整自己的海军帽，负手眺望着宁静的海平面。
　　对于一场拥有绝对优势的战争，他正在思考该以何种方式羞辱那不自量力的对手。
　　北霉联盟需要一场真刀真枪的胜仗，来向世界展现它的海军实力，让世界知道，在海上，北霉联盟才是当之无愧的主人，哪怕是群星帝国，也只能落荒而逃。
　　群星帝国的海军？
　　比起其他国家，的确有点强没错，毕竟世界上真正拥有海军的国家没有几个。
　　大多数小国有着几艘护卫舰或是驱逐舰就可以称得上一支不弱的海军，要是有一艘航空母舰，那直接会成为蓝星最强的那一撮国家海军部队。
　　约瑟夫可是清楚的很，虽然群星帝国从各国的手里买来了一百多艘舰艇，但是基本上都是排水量不大的护卫舰，巡逻舰等等，舰上威力最强的武器无非就是一些防空导弹和反舰导弹。
　　对付周围小国换可以，不过遇到蓝星最强的北霉联盟海军，只能说对方实在差的太远。
　　副官走到了他的旁边，干净利落地行了个军礼。
　　“战斗机和预警机已经准备就绪，请求命令。”
　　航空母舰在蓝星被称为海上霸王，它通常率领着庞大的舰队出征，由本身携载的飞机和舰艇组成了严密的火力网机，实际上就是一个活动的海上军事基地。
　　米兹级航空母舰能在开战首日上半天出动飞机一百二十架次，在开战前四天保持每日二百三十架次的出勤率。相当于许多中小型国家空军每日能出动的架次。
　　所以海上霸王的名号对它而言不是赞誉，而是名副其实。
　　约瑟夫上将笑了笑，没有回答，却是问起了无关的问题。
　　“卡尔文，你来说说，群星见到我们会不会后悔他们当初狂妄自大的决定呢？”
　　副官愣了愣，随即愉快地笑道。
　　“当然，他们一定会非常后悔。”
　　“和我的想法一样，为什么要做出这么愚蠢的事情。”一边说着，约瑟夫一边眯着眼睛望向了远处的海平线。
　　“传令下去，全舰向前，航速十八节，群星既然不主动派出海军出战，我们就打过去！还有我们的航空编队，批准出战！”
　　“遵命！”卡尔文挺直了腰板，兴奋地涨红了脸，对准对讲机扯开了嗓门，“这里是指挥塔，航速十八节……”
　　对讲机那边没有传来回话，反而一片忙音。
　　卡尔文的脸色渐渐变了，他突然有种不好的预感。
　　就在这时，指挥塔外的甲板上，有人尖声惊叫地指向了晴朗的天空。
　　“那是什么！”
　　白云间，一架战机呼啸而过，尔后十几朵火花于空中绽放。
　　在那纷飞的碎片上，铭刻着北美联盟的字样，在一道道惊愕的视线中轰然入海洋，掀起滔天巨浪。
　　如虎入羊群，来自流浪地球世界的战机如利爪般撕碎着F—18A那脆弱不堪的装甲与信仰，用无情暴虐的火力重复着这个轮回。
　　交火的一瞬间，北美联盟的战机就被击坠十几架，剩余的三架飞机已经意识到了这装备上的差距，试图摆脱导弹的锁定。
　　然而群星帝国的驾驶员没有给他们逃跑的机会。
　　十几道尾焰在空中旋转着交错，一瞬间地交锋，数团火花再次炸响于晴空。
　　反应过来的舰队立刻向天空宣泄出橙黄色的弹雨，舰艇上的防空导弹也开始发射出一团团火光，然而群星的战机却如海燕般灵巧地躲过，投下两枚航弹后便迅速拉升于云端之上。
　　热诱弹于空中飞舞，错乱了那一道道追来的防空导弹。
　　“黄蜂级两栖攻击舰受到攻击！弹药仓起火！啊啊！”
　　“阿利·伯克级驱逐舰中弹！甲板断裂快来人！”
　　约瑟夫面色铁青，因为信息量太大，一时间他完全接受不了。
　　先前的游刃有余已经被粉碎殆尽，颤抖的手指抬起，他整了整自己歪了的海军帽，然而怎么都戴不好。
　　“长官……”副官同样面色苍白的看着赫苏斯，他心中的不详预感愈来愈强烈了。
　　然而无论如何，撤退这个词，他怎么也说不出口。
　　就在这时，异变再次发生！
　　一道橙黄色的弧光划破寂静的海浪，毫无预兆地从航行在舰队前列的蓝利号航空母舰侧面穿过，留下了一道狰狞的豁口！
　　船体被炮弹庞大的动能撕开了钢筋骨架，推得倒向了海面。
　　海水疯狂地涌入，瞬间淹没了这艘被北霉联盟视作骄傲的海上霸王。
　　约瑟夫面色已经变成了蜡白色，脸上再也看不见先前的自负。
　　他的副官卡尔文，则已经忘记了言语，瞳孔呆滞地望着那风平浪静的海面。
　　大海上空空荡荡，什么都没有。
　　他们甚至没能看清对方舰船的影子，便被侧面飞来的炮弹打了个对穿。
　　幸运的是，下一刻他们看见了。
　　是的，这是一场压倒性的战争。
　　只不过，优势不属于北霉联盟，而是属于群星帝国。
　　“快跑！”
　　那虚妄的自信被粉碎殆尽，约瑟夫用最后的勇气，对着舰队全体频道喊出了这句话语。
　　几乎与此同时，从流浪地球穿过巨大时空通道的太空舰队也来到了蓝星，蔚蓝的大海上，繁华的都市里、以及转播的影像中，人们抬起头从云层中看到，耀眼的天空中，突然出现了数百座散发着冰冷压迫感的钢铁山岳。
　　它们排成一个长方形的严整阵列，赫然出现在太阳底下，遮蔽了整个天空，让下面的世界笼罩在黑暗之中。
　　在飞船的映衬下，天空都像在燃烧，大气层被聚变辐射电离，引发的闪电布满了云层表面，构成了一张电光闪烁的巨毯。
　　那是舰队的聚变发动机向大气层发出了强大的辐射，使大气电离引发了闪电。
　　那是什么？
　　群星帝国的舰队吗？
　　人群失声……
　　如果说北霉联盟的舰队统治了海洋，那么群星帝国展现出来的舰队则是统治着星海。
　　联盟的海军在面临崩溃的绝望中开始分散，然后调头逃离。
　　然而已经抵达战场的太空飞舰不会让他们得逞，经过加装高高扬起的舰载电磁炮不断地重复着充能与射击。
　　幽蓝色的光柱像是来自天空的利刃，无情收割着仓皇逃离的北霉联盟舰艇。
　　属于蓝星第一海军的噩梦，才刚刚开始！
　　钢铁的碎片在海浪中若隐若现，哀嚎与祈祷被一同淹没在那此起彼伏的爆炸声浪。
　　火光于海面绽放，映衬着天边嫣红。
　　一时间，竟是让人分不清哪里才是晚霞。
　　结果事实证明，沈森低估群星帝国的实力了。
　　或者说，他高估了北霉联盟的抵抗力量，在战争发动后第二天结束的夜里，就在第三天还未开始之前，群星帝国就撕碎全部抵抗，进入黑宫、占领北霉联盟全境。
　　其总统亲自手举白旗表示投降。
　　消息传遍蓝星。
　　第二日上午，西欧联盟表示取消国内一切限制人口流动政策和法律。几分钟之后，东欧组织也紧急发表声明，他们支持全世界人口自由流动。
　　后面仅仅半天时间，就有上百个国家和组织表示自己完全尊重国民的自由选择，认可和赞赏群星帝国的理念。
　　至此，北霉联盟之战落下帷幕，群星帝国花了几天的时间，将这个曾经蓝星最强大的人类国度攻下。
　　当然，这远非结束，反而是开始，最强的北霉联盟没有了，该如何处理接下来的国家，才是沈森即将面对的重中之重。
　　但无论如何，战争已经结束，整个星球，数百国家的统治者，成千上万的达官显贵从世界各地赶来，抵达黑色菲洲，心悦诚服地表示退让。
　　这标志着一个伟大帝国的开端。
　　从古至今，蓝星人类历史上第一次出现控制范围遍及整颗星球，实际疆域多达两个大洲的强盛国度。
　　以至于人们不敢直称其统治者的名字，而是将他尊称为帝国元首。
　　……
　　（PS:改敏感词费了点时间。）

第二百一十七章 日常？
　　世界的变化，快得让人眼花缭乱。
　　蕾莱和自己的师傅加图从伊塔里卡公务人员集体公寓楼中走了出来。
　　仅仅是迈出了一步，却如同来到了两个世界，热闹繁华的内城都市扑面而来。
　　穿的干净整洁的市民以及南来北往的商旅小贩们在这条足可供曾经炎龙横行的宽阔街道上来来往往。
　　沿街经过现代化改造的商铺门店前站着招揽客人的亚人员工，不知从何处传来的乐曲声，形形色色的人声，来自市政厅的广播宣传，各种声音都混杂在一起。
　　现代大楼宽大明亮的橱窗背后，流行的各式工业商品仿佛这个繁华新世界的见证者般光鲜明亮地排列在那些货架上，装点着这个逐渐强盛的人类世界。
　　此刻是黄昏时分，暗黄的夕阳从西方原始森林的方向洒下，淡淡的金辉铺满城区。
　　曾经，黄昏时分对于人类世界的城市而言便是渐渐冷清下来的节点。
　　对于贵族而言，他们可以承担得起彻夜燃起灯火的巨大代价，不过普通平民就没有这么奢侈了。
　　然而现在，一切早已截然不同。
　　黄昏之时，正是劳碌一天的公务人员和工人们准备休息，是认真学习了一天的学生们离开学校回家吃饭，夜市的商铺们开门准备，城镇市民开始一天中休闲娱乐的美好时刻。
　　只有到这个时候，伊塔里卡的内城才会完全的热闹起来，多出几分烟火气。
　　“灵能学院紧急命令，不知道又有什么事情……”
　　蕾莱拿着自己的现代化钢铁魔杖，不知何时，蓝发少女已经长开，身体上下多了几分窈窕的曲线。
　　按理说，作为灵能学院和星语庭的工作人员，他们两人此刻应该享受着轻松愉快的休闲时间。
　　只是没有想到，才刚刚下班回到家没有多久，来自灵能学院的紧急通知就突然到来。
　　两人迈步向市中心的方向走去，穿行在伊塔里卡的闹市之中。
　　随着逐渐靠近灵能学院的驻地，街道上的年轻人也多了起来。
　　这些年轻人穿着灵能学院的校服，一路走来有说有笑，但在经过蕾莱和加图身旁的时候却不约而同地放慢了脚步，表情上充满着憧憬和紧张。
　　灵能学院作为星语庭的培训机构，组织结构庞大。
　　它的主要作用就是致力于教导那些青年灵能者，教导他们如何控制并延展自己的力量，来为帝国服务。
　　大多数灵能者新人是从奇幻世界民间挑选而出。
　　每个灵能者的未来都取决于自己的能力和性格，根据他们天生的灵能水平、个人性格与学习意愿的初步评估，将其分成不同几个小组。
　　年轻的灵能者往往是灵能者导师们的首选，这些担惊受怕的童男童女非常容易灌输理念和训练能力。
　　他们灵能导师往往经历过与沈森的灵能链接，经过灵魂绑定仪式重塑自己的大脑皮层，使意志和灵魂变得更加坚强，防止被亚空间恶魔实体诱惑。
　　那些有前途的儿童会得到进一步训练，成为合法灵能者填补那些帝国中的重要岗位，而不是仅限于星语者。
　　而那些被认为是性格懦弱、灵能水平浅薄容易受到亚空间诱惑感染或极度危险到无法训练，利用灵能肆意妄为的人，会被直接扭送给星矩院，燃烧他们的灵能维系群星帝国至关紧要的时空通道。
　　在经过五年的初步训练后，那些出师的人大多会成为F级左右的灵能者，或者说初阶灵能者，即在正常情况下有足够的力量与意志力抵御恶魔的诱惑或强行占有。
　　这些人中的佼佼者会被帝国的其他重要机构选中，可能被送往机甲军团或是基因改造战士军团。
　　而灵能者中实力稍弱一点的，他们则会被送去进行星语者训练，那些星语者在完成训练后被分配到帝国星语庭各部，维护通讯系统的正常运行。
　　而那些被认为是通讯专家的星语者会被一些特殊部门相中，确保他们的通讯安全不被那些内外敌人破坏。
　　不管怎么说，他们都是帝国无法缺少的一部分，为群星的繁荣发挥着非常重要的作用，自然而然灵能学院的学子会受到更多人的侧目和尊敬。
　　而作为灵能学院最出名的导师，加图更是受到众多学子的仰慕和追捧。
　　“加图教授，蕾莱老师，你们好。”
　　加图轻轻地笑了一声，看着这些年轻人和蔼的说道：“嗯，你们好，现在是放学时间，好好享受你们的休息时间吧。”
　　寒暄过后，两人加快步伐，再次向着自己的目的地赶去。
　　灵能学院庄严肃穆地伫立在城镇中心国家公务部门建筑群的左侧，和右侧的星语庭遥遥相望。
　　它拥有奇幻世界最多的灵能者，也是群星帝国目前最强最大的灵能教育和科研机构，虽然现在“魔法师”已经成为旧时代的名词，但高高飘扬在建筑上空的帝国旗帜让它永远有着令人敬畏的气场。
　　全副武装的安保人员尽职尽责地站在门口的哨位上，目不斜视。
　　加图和蕾莱坦然走向那几名士兵，准备出示自己的通行证件。
　　然而他们还没有走到大门，从学院里就跑出来了一个人。
　　一位身穿黑白色侍女服，带有群星帝国徽章的猫人姑娘从里面走了出来。
　　“加图教授，你们终于来了，是元首在找你们。”
　　“元首？”
　　就这样，带着疑惑好奇的心情，两人来到了灵能学院的校长办公室中。
　　在那间高耸直达数百米的书架填满了各个世界无数书籍的房间里，两人一起对坐在书桌后的帝国统治者微微鞠躬，态度异常恭敬：“下午好，元首。”
　　沈森将自己眼前的一排排全息投影关闭，然后抬起头来，看了眼前的师徒二人一眼，直接开门见山的问道：“作为群星帝国站在灵能学研究最前沿和灵能知识最渊博的学者，今天找你们来主要是咨询点事。”
　　沈森没有停顿，紧接着继续说道。
　　“我想用灵能和基因创造全新的生命，需要你们的帮助。”
　　……
　　（PS:还有一章，估计就到中午了。）

第二百一十八章 创造生命
　　“创造新的生命？”
　　魔导师加图听到这句话，眉头微微一皱。在他看来，群星帝国的生物和基因研究已经神乎其神，哪怕是创造新生命这个略显禁忌的领域，也已经有了诸如基因战士这样几乎不能称之为人类的士兵。
　　现在又召集他和蕾莱询问利用灵能和基因创造新生命的问题，可见绝对不是重复旧的研究。
　　稍加思索过后，加图开口询问道。
　　“不知道元首您所言具体的意思是……”
　　“我想利用灵能和基因技术，创造出一种全新的生命，当然不是什么基因改造士兵，而是字面意义上的全新生命。”
　　创造生命，不是改造生命。
　　目前来说，群星帝国掌握的是部分改造生命的技术能力，而不是创造生命的能力。
　　虽然基因战士身体素质强大的不像是人类，但是他的遗传因子要么百分之九十九和人类一模一样，要么取自其他碳基生命的基因片段。
　　从某种意义上来说，基因战士更像是一个组装机器，群星帝国只是在现有的碳基生物框架里面对其进行调整，而不是从头开始完全创造。
　　这不是沈森个人的见解，而是整个群星科研人员的遗憾结论。
　　他们认为，按照群星帝国现在的技术水平，根本无法创造出宇宙层面上的新生命，因为在现有宇宙之中，群星所有人本身就是三维生物。
　　三维生物可以控制掌握三维尺度内的一切，比如向前走，向后退，跳上跳下等等，但是他们不能干扰时间，也不能控制时间。
　　他们生活在包含时间尺度内的四维时空中，然而并不能影响和控制第四维度，当三维生物没有掌握第四维尺度的条件下，他们根本不可能超出自身的限制创造出和自己完全不同的全新生命。
　　就像是一张纸上的图画，作为二维物质，它存在于三维空间里。
　　人类在纸上面画一只猫和一只狗对于它们是完全不同的改变，但是对于人类来说，二者并没有什么不同，它们的统一名字都是叫做绘画。
　　如果有一天纸上的绘画跳出纸面，像是人类一样又蹦又跳，那才就说明它从一种生命变成了另一种生命。
　　这个过程可以认为是全新生命的创造过程。
　　如果按照正常发展过程，群星帝国等到可以利用时空通道前往多个平行宇宙的时候，应该已经早就掌握了多维度能力。
　　但是事实上，群星帝国依靠沈森的能力，直接跳跃了漫长的发展历史，从而拥有了利用亚空间通道前往其他世界的能力。
　　魔导师加图点了点头，他理解了沈森的想法，只是还是仍有些好奇，要知道以群星现有的技术，想要创造出一种全新生命，需要投入的时间和资源无法计数。
　　最后即使成功了，说不定创造出的新生命也是没有什么大用的“残次品”，出于好奇和参谋考虑，加图还是再次开口询问。
　　“如果元首需要我二人为此项目效力，我们一定义不容辞，只是不知道元首为何想创造出一种全新的生命？”
　　“为什么？”
　　沈森没有立刻回答，反而开始像是审视自己一样，审视这个问题。
　　作为群星帝国最强大的灵能者，他现在现在是D+级别，但是即使这样，他也不敢断言自己完全了解灵能。
　　比起几年之前，他的身高和体重都有了巨大的变化，如果不是自己有意控制，他的身高可以轻轻松松长到五六米，体重超过几吨。
　　如果说这些都是外表的变化，那么前段时间医务人员对他进行身体检查时，暴露出的身体信息足以震惊世人。
　　帝国技术最精湛知识最渊博的医务人员发现，沈森的身体现在已经不是普通碳基生物的构造，他们完全无法理解沈森的身体发生了什么。
　　那存在于表层皮肤下原本应该是的疏松结缔组织、脂肪组织和肌肉的物质，现在居然含有大量的高密度金属元素，坚不可摧。
　　迷雾般的粒子风暴如同气体一样在器官之间涌动，血管里面流动的不是鲜红色的血液，而是接近实质化的瑰丽梦幻，散发着恐怖波动的纯粹能量。
　　以及人类至关紧要的遗传因子，已经不知道什么时候起发生了天翻地覆的变化，如果按照人类严格的生物学来说，沈森目前的基因或许还没有小白鼠和人类基因的相似程度高。
　　绝大多数人类基因组序列是相同的，事实上，绝大多数人类和小鼠基因组是相同似，这也是为什么选择几个人作为样本对整个基因组进行测序可以被称为人类基因组测序。
　　但是每个人都是不同的，这意味着染色体上有一个局部区域，人们彼此不同。这种差异表现在不同的水平，单碱基水平，即在染色体上的某个位置，如N染色体上W基因的 360 碱基，不同的人有不同的基础。
　　A，T，C，G，也许 70％的人是A，15％的人是C，2％的人是C，其他人是G。
　　它们在人体基因中所占的比例非常的小，但是却决定了每个人的不同。从人类的认知上来说，这种基因造成的差异已经明显了，大到任何一个人都可以从性别外表方面分辨出来。
　　然而，沈森现在的基因和普通人类的基因差异大到了一个正常人类生物学家无法想象的程度，以至于让他们疑惑，如此拥有如此基因的沈森为什么能够保持人类的形态和模样。
　　不过这种变化对沈森而言是有益的，他的举手投足之间拥有堪比机甲的恐怖破坏性，或许再持续几年，他都能表演小说中肉体硬抗核弹的夸张场面了。
　　变化是巨大的，益处也是非常明显的，在沈森的设想中，新世界应该拥有新人类，他不知道人类未来该是什么样子，但是他从自己的身体变化上看到了一种可能。
　　虽然群星目前没有掌握多维尺度的能力，但是帝国现在有着可以无视时空维度的亚空间灵能，如果结合自己已经算是非人类的基因，或许就可以另辟蹊径，创造出天生不凡的生命。
　　如果那时候还符合遗传学原理，他们或许会继承沈森自己的身体素质，甚至是能力也说不定。
　　随着帝国统治疆域的扩张，那时候也正好需要拥有强大能力的新人类来作为领导者统领一方，恪尽职守维持群星帝国的运转和发展。
　　当然，这些话沈森只是在自己心头过了一遍，没有说出来。
　　对于加图的问题，他最后只是轻描淡写的笑了笑，随意说道。
　　“尝试，只是一个尝试罢了……”
　　……

今天有点累，晚点更，大家早点睡……
　　……

第二百一十九章 五年计划
　　灯光璀璨不夜天，游人如织灯如画。
　　已经入夜的奇幻都市灯火通明，散发着旺盛的活力。
　　面见完加图二人，互相交流了一下各自想法后，沈森就让二人早点回去休息。
　　虽然灵能者的身体素质通常足以支持他们多日不睡，一直维持高强度的工作状态，但是在群星，身为领袖的沈森不会打破自己亲手定下来的规章制度。
　　人走后，沈森静静地坐在房间内，他没有拉开窗帘，也没有开灯，任由一种昏暗而安静的环境将自己慢慢包围。
　　灵能让他的听觉极其敏锐，稍稍调动耳朵就可以听到城镇内外的夜市喧嚣，那里面混杂着笑声、音乐、舞步以及烹饪时厨具撞击在一起的声音。
　　这些声音遥远而缥缈，以至于它们的出现反而更加衬托出了房间中的安静。
　　通过咨询，他大概对利用灵能和基因如何制造“新生命”有了些许思路，不过就像是加图顾虑的那样，新生命的创造计划任重道远，需要一步步推进，所以一时半会急不得。
　　自己是为什么要走到今天，明天又准备如何继续走下去，对这一点，沈森其实一直都很明确，但在这明确的道路中，也并非每一件事都是如他预料的那样发展的。
　　在一开始，他的目标就很简单，他只是想要活着而已。
　　为了活着，他不得带领1123号营地在末日之中杀出一条血路，为了在废土世界找到一片立锥之地，前半生他做了许多迫不得已的事情。
　　经历了废土世界的艰难求生，得到了神秘的亚空间网道后，他似乎看见了美好生活的曙光。
　　自此一路征战，在无数的战火和阴谋算计之中，孕育出了群星帝国的胚胎，慢慢让它发展壮大。
　　这是一条停不下来的路，沈森本身也没想让它停下来。
　　毕竟，他骨子里也不是个安分的人，难得有了改变世界，实现理想的机会，他也是不甘于苟且度日的。
　　随着群星帝国的越发壮大，他的理想和理念也影响到了越来越多的人，
　　能力越大，责任也越大，当他选择亲手转动世界，改变许多人的命运时，他就注定了要承担与之相伴的责任。
　　灵能改造了他的身体，似乎还让他的灵魂变得极度冷静和理智，这种变化曾经让他怀疑自己是不是已经被混沌彻底地改造，怀疑自己表面看着是个有血有肉的人，内里却是个无血无情的机器。
　　现在看来，他有责任感，也有崇高的理想和信念，这让沈森相信他还是一个“人类”，而不是什么乱七八糟的生命体。
　　回头审视了自己一路走过来的路，沈森意识到自己的目标已经不仅仅是活着或者是改造世界那么简单了。
　　他想要让更多人过上更好的生活，得到更加光明的未来，也想探寻宇宙的未知和人类真正的自由意志，这一切都需要他做的更好。
　　在昏暗寂静的房间中，沈森躺倒在椅子上，慢慢捋着接下来要做的事情。
　　现在已经是群星帝国纪元的第十八个年头，普通人的一辈子能有几个十八年，这段时间足以让一个幼儿长大成人。
　　同样，时间的威力在这个初生的帝国身上威力更加明显。
　　首先是疆域的进一步扩张，从某种程度上来说，群星现在已经拥有四个世界。
　　其次，随着统治区域的扩张，群星帝国各个世界也在发生着日新月异的变化。
　　最开始的废土世界，经过十几年的探索，基本上已经将这颗星球上的每一个角落都翻了个底朝天。
　　只不过不存在一直的好运气，在后续的发掘工作中并没有得到多少有价值的遗留物，比较重大的收获就是终于知道这颗星球的地理全貌。
　　现在的废土世界已经成为了群星帝国的科研星球和军事基地，以及一些帝国异端的关押之地，因为人员稀少，任何的大型实验都不会影响到正常社会的运转。
　　而奇幻世界，所有的人类国度，接近大半个星球，所有的大陆在流浪地球世界的大量人员入驻后，都已经落入群星帝国的完全掌控，只剩下一望无际的汪洋大海目前还没有进行开发。
　　经过初步统计，奇幻世界现有亚人种族一百三十八种，诸如常见的精灵族、猎头兔族、猫人族、犬人族，有翼族，还有一部分罕见的海妖和鱼人等水生智慧生物。
　　统治如此多的种族，对帝国的公务人员来说是一个巨大的考验，所以奇幻世界前几年的时间基本都花费在社会治理和基础设施建设等方面去了。
　　经过几年的社会现代化教育和制度改造工作，奇幻世界才算是真正的融入到了群星帝国这个大体系之中。
　　走在大街小巷，起码能够见到各种族的人和谐友善的交流，而不是像以前充满歧视和鄙夷，相互欺辱。
　　至于蓝星，经过北美联盟一战，群星取代甚至超出了它的地位。那天高悬在天空之上的数百艘天空战舰，彻底打破了众多国家的幻想，群星说一，他们不敢说二。
　　虽然名义上各个国家还保留着原来的名号，但是在重新成立的联合国际里，群星帝国成为了唯一的常任理事国，拥有任何国际事务的一票否决权。
　　包括不限于各国的军队数量，经济政策和外交方案等等。
　　对此各个国家肯定心有不满，不过他们明白自己根本没有资格和群星对话，如果不是一下子怕吃撑了，恐怕蓝星早就只剩下一个国家了，那里还有他们说话的份。
　　在如此局势下，许多小国倒是挺有自知之明，对群星的一切议题积极参加，百分百完全执行，并且按照群星帝国的制度来改造自己的国家。
　　面对一些还执迷不悟，不知道自己现在处境的国家，沈森自然也是雷霆出击，不想干那就彻底别干了。
　　最后就剩已经遍体鳞伤的流浪地球，对于它的处置很简单，那就是在完成移民工作后将其改造成为一座可以移动的太空军事堡垒。
　　流浪地球世界的人口有三十一亿多，比起蓝星几乎少了一半，但是它所拥有的科研人员和工程师等高素质人口的比例却远远超出蓝星。
　　经过人口调查，三十亿人口之中，有六亿受过大学及以上教育，更有九亿接受过专业培训的各行业工人。
　　正是有了他们，奇幻世界才能那么快完成基本的现代化改造工作。
　　至于把流浪地球改造成为太空堡垒，那只是未来计划中的一项，难度基本排在创造新生命后面。
　　想要流浪地球移动，有行星发动机现在可以做到，但是既向让它动又想让它作为武器，那就比较费劲了。
　　群星需要更高的技术，以及投入大量的资源和时间对其进行改造，估计没有几十年甚至上百年根本完不成。
　　根据发展过程中暴露出来的问题，沈森觉得群星帝国现在有必要制定一份长期计划，对各个领域进行一次改头换面的大升级。
　　“要不就叫做五年计划吧……”
　　窗外，鹅黄色的灯光和冷清的月色相互交织，照耀着灵能学院的办公大厦，将沈森的喃喃自语包裹了起来。
　　……

第二百二十章 通向太空的电梯
　　时光流逝，岁月如梭。
　　不知道何时起，蓝星太平洋接近赤道的美丽小岛上，就多了一座比较特殊的建筑。
　　【群星帝国宇航员培训学院】
　　这座通体乳白色的建筑，占据了整个小岛，建筑面积达到两万平方千米，比较特别的是，它一半的建筑设施位于上，而另一半的设施则位于海中。
　　由多壁碳纳米管构成的隔层在蔚蓝色的海洋中圈出了一个矩型，这个设施中的海水与外界海水无液体交换，内部被纳米管隔层分割成了两个区块。
　　通过改变分区海水含盐量，使得海水浮力能与重力相抵消，以模拟太空中的失重环境，以及各种星球表面的重力环境。
　　除此之外，在海水下还建设有模拟空间站，太空生活区，实验舱，核心舱等。培训项目涵盖了从太空行走，到核心舱工作，再到操作工作艇完成太空残骸的回收等上千个太空活动项目。
　　为了征集足够多的宇航员，群星帝国在各个世界大面积撒网，作为拥有现代基础工业的蓝星，正是其中的主要人员招募地之一。
　　而来自夏国的章邯，正是群星太空计划政策的受益人。
　　此刻他借着休假正带着女儿，站在小岛的观景台上，看着自己既熟悉又陌生的基地，许久后忍不住感慨了一声:“国家真是发展的太快了。”
　　四年之前，还在夏国工厂拧螺丝的他有幸看到的群星帝国新的移民政策。
　　群星帝国太空计划宇航员招募通知！
　　里面的内容对于已经见识过大风大浪的蓝星人来说，也算的上是惊天动地。
　　白纸黑字，写的明明白白，群星计划向全球各个国家，招募五十万左右的宇航员移民，用以发展第一期太空五年计划。
　　太空五年计划是什么众人一概不知，但是五十万宇航员，光是这个惊人的数字就足以吓倒蓝星所有人。
　　五十万宇航员，可不是五十万炮灰。
　　按照现有的培养标准，培养一名宇航员的价格最少上亿群星信用币，五十万就是五十万亿信用币。
　　这是一个天文数字，各国掂量了一下自己后，发现除了群星帝国，再没有任何一个国家能够在五年内挤出这个数字，除非他们停止国内大多数基础设施运行和财政拨款，榨干未来五年所有的税收方有可能。
　　他们要这么多的宇航员到底干什么？
　　五年太空计划到底是什么？
　　所有人一概不知。
　　不过群星帝国的这项移民政策，却是在世界掀起了巨大的浪潮。
　　他们给出的待遇优渥到普通人无法想象，可以说只要成为一名宇航员，就可以过上想象中的美好生活。
　　所以，当看完通知后，章邯心动了。
　　宇航员招募不限职业性别，只要通过身体测试，都会统一接受五年的长期培训和学习。
　　除过优渥的待遇外，所有合格者都会成为持有群星国籍的高级科研和军事人员，享受双重待遇。
　　自从群星帝国成为蓝星新的霸主之后，它们就收紧了移民政策，现在想要加入群星国籍已经没以前那么容易了。
　　一方面群星帝国不再缺少普通劳动力人口，在蓝星没有那个国家敢和群星扳手腕的情况下，人口资源在哪里并不影响群星对其的使用。
　　而且，另一方面，群星帝国的高福利政策自从流浪地球过后，已经无法再一次性覆盖那么多的人口，只能一步一步随着经济的发展、规模扩大来利用移民政策接纳人口。
　　前几次的移民，章邯要不是一时犹豫错过了，要不就是后来条件限制，他不符合资格。虽然后悔没有抓住机会，但是已经无济于事。
　　然而现在，一个崭新的机会却是摆在了他的面前！
　　只要通过群星的宇航员资格，他就可以一步登天，成为群星帝国的一员，过上自己曾经羡慕的生活。
　　虽然太空计划和宇航员以前离他这种普通人非常的遥远，也让他觉得有些忐忑，但是这次他不想再因为自己的犹豫错过机会了。
　　毕竟群星帝国的信誉在这个时代就如同天空中的太阳，永远值得信任。
　　打定主意后，他立刻填写了资料，申请了宇航员测试的资格。
　　此次招募计划，像是章邯这样的人非常多，差不多有三千多万人提交了申请。
　　没有门槛的移民，首先受到了穷苦地区人民的欢迎。
　　那些知晓群星帝国强大繁荣，又渴望着美好生活的人们，在报名的时候显得格外热情。
　　当然，沈森也回应了他们的热情，给予了他们崭新的未来。
　　当宇航员资格结果出来后，章邯连自己都不敢相信，自己居然成功入选了！
　　还记得那天，他当天辞了职，然后带上家人花了大价钱去了家以前从来都不去吃的餐厅。
　　然后拖家带口，来到了陌生的群星帝国，转眼间已经过去五年了。
　　宇航员培训中心虽然是高精尖的科研项目基地，但其中数百个项目对外公开，无论是群星帝国国民还是外国游客都可入场参观，只有受到严格保密的项目，才会被限制入内。
　　不过大多数游客来到这里，参宇航员培训中心只是顺带，他们主要的目的是来赞叹蓝星人类历史创造而出的最壮观建筑。
　　只要天气足够好，即使是站在相隔数百公里的地区，也能眺望见那三座直入云霄的钢铁轨道。
　　在蓝星人的印象里，仿佛一夜之间它就出现在了那里，并昼夜不息地向地心“生长”，坠入天际线之下。
　　远远的望去只似一根钢筋，只有用上高倍率的望远镜，方能窥见钢铁建筑身上那些错落有致的纹理。
　　而如果在宇航员培训中心，即使是用肉眼，也能窥见这座高塔的宏观全貌。
　　也正是因此，有不少科研人员、航天爱好者，以及游客不远万里地跑来此地花费巨大代价，只是为了一睹眼前这座不可思议的世界奇观。
　　是的，只有世界奇观这个词，才能形容这连接天地的宏伟工程。
　　“爸爸！那是什么？”
　　站在小岛的观景台边，穿着校服的小孩子指着远处那根连接天地的银线，懵懂好奇地问道。
　　“哈哈，那是电梯。”
　　望着远处的参天建筑，穿着群星帝国公务制服的男人脸上，浮现了神往自豪的表情。
　　“电梯？这么高的电梯是要去哪？”
　　小孩子望着自己的父亲，满脸疑惑地问道。
　　“它们会去往太空。”章邯揉了揉自己孩子的脑袋。
　　“电梯能去那么高的地方啊！”
　　知道太空概念的小男孩被吓到了，眼中闪着既好奇又兴奋的光彩。
　　“是啊，能够那么高的地方，简直不可想象，所以也只有咋们国家才能办到。”
　　“我们好厉害啊，太空，我以后可以搭电梯去那里吗？”孩子的眼睛闪烁着渴望的光芒。
　　“当然，不只是太空，我们就像宇宙中的群星，未来还会去更加遥远的地方。”
　　章邯笑了笑，看向远方，现在只是第一个五年，未来还会有更多的五年，他相信自己，更相信群星。
　　看着那片被“电梯”连接的天与地，他不知道是在向自己的孩子解释还是在为这座伟大奇迹建筑而感叹:
　　“这毕竟是我们人类的黄金时代啊！”
　　……

第二百二十一章 星际航行的构想
　　太空电梯，是人类想象的遥远梦想。
　　但它对于群星而言，只是五年计划之中的一项。
　　在人类文明迈向星际时代的路上，有不少技术都属于设想中星际航行的前置科技。
　　比如可控核聚变技术、曲速引擎、护盾技术、大功率能量武器等等。
　　因为技术路线和前期投入力度的差异，或许在科技树的侧重上有所侧重，但大体上相差无几。
　　所以完成对流浪地球世界的接收工作后，沈森对群星帝国的第一个五年计划提出了总体要求。
　　在群星现有基础上，完善改革现代化制度，摸索发展星际航行前置科技。
　　以沈森的最高指示为核心，四个世界上千个部门十几万人进行了一轮又一轮严谨科学的讨论分析，最后制定了群星帝国第一个五年计划的主要发展目标。
　　第一:以现有太空舰队为基础，对舰队数量，舰队质量、舰队武装、舰队编制进行升级扩编。
　　第二:对废土世界的星球护盾系统“风神雨神”进行初次修复。
　　第三:进行太空电梯建造，构建基础的星际物流体系。
　　从某种程度上来说，这三个计划是层层递进三位一体的，它们都是为了打造星系防御圈，抵御外部入侵者。
　　目前群星把打造大吨位长续航作战平台作为终极目标，把有待开发的技术分为关键技术和辅助技术。
　　分清主次后，有限资源集中于技术瓶颈，逐级向技术顶峰攀登。
　　辅助技术包括循环生态系统、深海状态、人体冷冻、高能发动机、电磁发射器等。
　　辅助技术与关键技术一样不可或缺，只是它们长期处于技术舞台的聚光灯之外，不那么引人注意。
　　以飞船循环生态系统为例，如果没有自给自足的循环能力，人类根本不可能走出自己的一亩三分地，扩展疆界，成为真正的太空文明。
　　其中，关键技术就是核聚变发动机和太空电梯。
　　流浪地球世界，那里的科学家根据各学科现有发展情况确定了他们太空舰队现阶段的指标参数，推测人类未来可能达到的各种技术层次。
　　据此，地球太空军规划出万吨级太空战舰的六个技术层次，包括最高速度、作战半径，以及生态循环能力三个评价指标。
　　起步阶段，每秒一千六百公里每秒，要求作战半径可以达到海王星轨道内，生态循环能力基本几近于无。
　　低技术层次，每秒八千八百公里每秒，要求作战半径处于柯依伯带以外，生态循环能力实现部分循环。
　　中技术层次，达到每秒一万六千公里每秒，约光速百分之五，作战半径达到奥尔特星云附近，生态实现短期完全循环。
　　高技术层次，达到每秒六万四千公里每秒，大概达到光速的百分之二十，作战半径穿越奥尔特星云，影响其他恒星系，可以实现长期完全循环。
　　发达技术层次，基本接近光速，即每秒二十九万公里每秒，作战半径控制多个恒星系，实现行星级生态循环。
　　最高技术层次，超越光速，作战半径影响整个银河系，实现完美生态循环。
　　这是一个想象中的宏伟目标，流浪地球世界现在只达到了低层次向中层次技术的过渡阶段。
　　如果不惜一切代价，他们可以生产出一艘速度达到百分之五光速的太空飞船，但是各项的指标现在还仍有不足。
　　为了保证太空战舰拥有足够的推力和续航动力，战舰上只能配备人类掌握的最高密度能量核聚变能和反物质。
　　在五年计划最初的日子里，化学燃料火箭、航天飞机、空天飞机等航天器纷纷登场又匆匆谢幕。
　　它们或是因为性价比低，或是因为不能满足未来星际任务的需要而被淘汰了。
　　最后的胜利者属于已经非常先进，可以大规模工业化生产的无工质核聚变发动机。
　　还有一部分实验型号的小型飞船，采用了反物质引擎。
　　反物质发动机的一个好处是反物质的湮灭可以自发产生，不需要象核发动机中的核反应那样需要许多条件，所以就不需要很大的反应堆，可以减轻飞船重量。
　　不过由于反物质目前产能和储存技术受限，无法批量生产大型的太空飞船，只能想办法制造几艘小型的科研船来验证技术模型。
　　太空飞船的生产问题被解决了，不过它的后续使用需有天地往返系统、太空港口等基础设施支持。
　　于是太空电梯和大型永久式空间站应运而生。
　　太空电梯源自一个古老的梦想，用天梯连接地面与天空，人可以通过此梯往返天地之间。
　　群星帝国上万名工程师经过论证，认为以现有技术为基础，太空电梯是能够完成建造的。
　　太空电梯的本质是建设一座永久性的“缆绳”式建筑，将地面与地球轨道上的某一点连接起来，并允许运输工具沿着这条缆绳行驶。
　　听起来这和人类社会常见的电梯确实大同小异，问题在于要连接哪两个点和怎样连接。
　　群星三号阶梯是唯一一部基点在海上的太空电梯，它的基点是在太平洋赤道上的一座人工浮岛，浮岛可以借助自身的核动力在海上航行，因此可以报据需要沿着赤道改变太空电梯的位置。
　　同步轨道卫星如同一串项链，相对它正下方的地面静止不动。
　　这种卫星都定点于赤道上空三万六千公里处。
　　要保证太空电梯相对于地面不发生漂移，只能一端建在赤道上，另一端连接同步轨道卫星。
　　要实现太空电梯的梦想，要比神话和小说中困难得多。
　　建造太空电梯最大的挑战在于找到制造电梯缆绳的材料。
　　缆绳应该是一根高强度的长索。普通的钢丝如果从九公里的高空中垂下来，它就会被自己的重量拉断。
　　好在群星帝国的科研人员发明了多壁碳纳米管使人们看到了希望。
　　碳纳米管非常细小，但强度可与金刚石媲美，而且柔韧性很好，可制成纤维。理论上说，宽一米、像纸一样薄的纳米管缆带就可以支撑十三吨的重量。
　　说起来非常简单，但距离计划提出到最终实现，群星帝国动用了数百万人，投入数十万亿信用币，用了整整五年时间，才建造完成了那三座通向太空的奇迹阶梯。
　　……

第二百二十二章 五年又五年
　　太空电梯附近的广阔海域被群星帝国划入了军事禁区。
　　密密麻麻的战机和战舰在附近海域游弋，防御严密以至于连飞鸟都不敢过去。
　　装配有激光和导弹防空系统的海上平台部署在太空电梯附近的海域，以防御可能对太空电梯造成威胁的导弹或飞机。
　　如果当代的暴乱分子能将民用航空器作为攻击对象，那么未来的恐怖分子完全可能把太空电梯作为袭击目标。
　　所以群星将太空电梯置于偏远位置将是降低风险的最佳方法。
　　太空电梯的锚定点位于赤道附近的太平洋海域的移动平台上时，它与任何空中航线或船舶航路的距离至少为六百公里。
　　无论暴乱分子从哪里发动袭击，太空电梯的防卫者都会有足够的预警时间。
　　此外，太空电梯的结构决定了从地面发起的恐怖袭击都只能威胁到电梯的一小部分，即十五公里公里高度以下的部分。
　　太空电梯耗资巨大、战略意义重要，
　　与空间站或宇宙飞船一样，太空电梯也应需具备避开太空垃圾的能力。
　　太空电梯的缆绳将锚定在赤道附近海域的移动平台上。
　　这个移动平台就像放大版的海上石油钻井平台。移动平台上装有推进器，可以来回变换位置，从而挪动太空电梯，避开来袭的太空碎片或陨石。
　　而作为太空电梯的海面基站，它能够停靠十万吨级排水量的货轮，旁边的跑道停靠的是航天器。
　　目前已经建造而成的三座太空电梯拥有四条置于内侧的客运通道，以及四条置于外侧的货运通道。
　　客运通道内安置有运载舱，采用的是电磁驱动原理，整个梭形运载舱好比是电磁炮的弹丸，在通电的导轨上加速。
　　至于货运通道，原理与客运通道类似，只不过因为是运送货物，无需考虑人体所受的重力，所以垂向速度达到第一宇宙加速度。
　　每节货运车厢能推送数百乃至上千吨的货物前往同步轨道，相当于几架到几十架重型运载火箭的运载量。
　　虽然太空电梯的建造与维护耗资巨大，但投入运行后，它与传统航天器相比在运输成本有巨大优势。
　　它能将每千克货物的发射成本从以前的四万到六万群星信用币降到五百信用币左右。
　　毫无疑问，最先拥有太空电梯的国家将率先获取太空资源，享受“电梯红利”。
　　对于这座连接外层空间与大地的奇迹阶梯，蓝星各国似乎已经知道了些什么，但或许明白自己知道了可能也没有什么用，所以不约而同的保持了沉默。
　　而相较于各国政府的沉默，蓝星民众却在网络上炸开了锅。
　　太空电梯！
　　这个原本只存在于幻想文学、影视作品中的概念，竟然被群星帝国搬到了现实中！
　　这个年代的蓝星人，一直在见证着历史，外星人太空飞船他们都见过了，没想到有生之年连太空电梯都出现了。
　　“我的上帝，想象变成现实了！”
　　“真是不敢置信，人类竟然在21世纪就迈向了星际时代！”
　　“群星帝国的科技真是太强大了！”
　　不只是网友们自发的讨论，各大科研院所，权威的期刊文献平台，以及无数的新闻媒体都对太空电梯长篇累牍的进行了报道。
　　“核聚变技术和多壁碳纳米管技术的突破将为科学这座大厦再次添砖加瓦，同时它也将人类和宇宙的距离再次拉进。”
　　“人类历史的不可思议的幻想之一太空电梯已经落成，属于火箭的太空运输方式已经宣告了它的终结，太空时代正式向我们拉开序幕！”
　　“群星帝国正如它的名字一样，成为了人类历史上最耀眼的帝国，它带领着人类走入了太空，未来也将走的更远……”
　　“几百年以后，当太空电梯这道通往宇宙的桥梁造好之后，蓝星上的居民大规模向外层空间移民，在蓝星的外围会建立数以万计的大大小小的空间城。届时，在空间城之间又会建立起宇宙索道，就像把城市连接起来的公路和铁路一样。”
　　“随着太空电梯的广泛建设，在遥远的未来，从火星或金星上看去，蓝星周围将布满蛛丝般的网络，赤道上空耀眼的光环是连成一体的空间站。
　　这个超级环形空间站由多台太空电梯与地球相连，仿佛自行车的辐条。与蓝星类似，太阳系中其它有人居住的星球月球、火星、土卫六也可以在自己的赤道上安装太空电梯，这将是太空居民点之间往来的桥梁。”
　　……
　　蓝星，群星帝国首都行政中心，元首办公室。
　　看着这些豪不吝啬的赞美之言，沈森笑了笑，将其抛在一边。
　　第一个五年计划已经过去，目前看来成果显著，三个大型项目都得到了巨大的发展。
　　除此之外，群星帝国还对四个世界的基础设施进行了一次改头换面的大升级。
　　交通、邮电、供水供电、商业服务、科研与技术服务、园林绿化、环境保护、文化教育、卫生事业等方面都迎来了巨大的提升。
　　来自四个世界的技术和资源相互交融促进，犹如一把打开新时代大门的钥匙，群星帝国的各个领域技术如喷井般发展。
　　人们感觉每一年的变化比得上以前十年的变化，各种各样的未来科技从影视中走出来，改变着所有人的生活方式。
　　接下来，是时候推动实施第二个五年计划了。
　　沈森拿起群星帝国内政部提交上来的方案，视线扫过一行行简略的文字。
　　【群星帝国第二个五年计划】
　　第一:在未来五年时间内，对群星帝国现有基础工业体系利用弱人工智能技术进行全方位自动化智能化升级，减少劳动力的投入，争取智能自动机械化普及率达到百分之八十。
　　第二:进行第一期STC生产模板技术的仿制和改进，争取在五年内，拿出成熟的技术体系。
　　第三:五年内，争取使得群星帝国拥有三十亿优秀的科研人才，建立充足的人力资源库。
　　群星帝国没有停止发展，就如同宇宙不会停止转动。
　　……

第二百二十三章 人工智能
　　群星纪元，二十二年初的早晨，沈森是在风驰电掣的电动汽车内度过的。
　　虽然电动汽车在沈森穿越前早已面世，并且引领了出行领域新的风潮，但是那时候的电动车和现在群星集中帝国最高技术研制而出的电动车是两个概念。
　　比如现在沈森座下这辆元首一号，拥有科幻的外形，车身流光溢彩，像是一件精美绝伦的工艺品。
　　它是最受群众喜欢的电动汽车品牌爱国者，汇集了帝国民用领域最尖端的生产和制造技术。
　　高密度动力电池，强劲的电磁引擎，碳纳米材质车身，富裕了在民用市场大受欢迎的爱国者夸张的充电速度，超长的驾驶时间，以及强悍的安全性能。
　　一款普通的爱国者汽车可以在十秒内充好电，最快速度可以达到五百多公里每小时，一次充电可以行驶将近八千多公里。
　　可以说，虽然都是叫做电动汽车，但是从性能而言，已经完全是两个截然不同的产品，有着巨大的差距。
　　当然，沈森出行的汽车肯定是经过了非常复杂的改装，不说别的，光是体积就比市面上的爱国者电动汽车大了接近一倍，如果有人测试一下重量，则会发现更加可怕，差不多是市面上的五倍左右。
　　比起平常款，它的车身采用的非常珍贵的精钢，防御力非常惊人，毫不夸张的说，哪怕是一颗常规的核弹砸下来，这辆车的车身也可以防住。
　　其次就是引擎部分，比起市面上的电动汽车，这辆爱国者最高时速下可以突破一千公里每小时，启动后是真正意义上的风驰电掣。
　　当然，电动汽车，这只是帝国连续三个五年计划中最微不足道的一部分改变而已。
　　此刻，被一辆又一辆汽车包裹在中心的元首一号行驶在如同磨砂玻璃材质的透明路面上。
　　地面上时不时变化着各种指示信号，引导着高速行驶的汽车安全有序通行。
　　沈森一边按着自己的太阳穴，一边朝着自己座位上一个蓝色的圆形按钮按了下去。
　　令人诧异的事发生了。
　　当按钮按下之后，就在旁边空着的座位上，投影出了一名女子的全身像。
　　只见她披着一头乌黑的长发，如刀削的面孔看上去甚是冷峻，那毫无感情的双眼上挂着一副眼镜，看上去倒是有几分女强人的风采。
　　与此同时，全息界面中的那名女子，礼貌地向沈森站起来鞠了个躬。
　　“尊敬的元首，早上好，人工智能天枢竭诚为您服务。”
　　“嗯，早上好，天枢！”
　　沈森笑了笑，如同老朋友交谈一般向这个人工智能程序打了个招呼。
　　天枢是帝国科研中心在流浪地球moss基础上开发的弱人工智能。
　　因为随着群星帝国统治疆域和人口的增多，几乎每个人公务人员都需要处理海量的文件，哪怕是是沈森也基本上一天从早忙到晚，实在是太辛苦了。
　　于是，在智能工业化工厂开始建设的时候，内政部理所当然将智能政务辅助系统提上了研发计划，在moss原有程序的基础上，给它新增了一些辅助性的功能，希望能减轻减少帝国各部门的公务数量，加快处理效率。
　　目前针对人工智能的研究，群星帝国主要继承了流浪地球世界的技术路线，根据他们的研究提出了人工智能的理论框架。
　　简而言之它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。
　　人工智能曾经是计算机科学的一个分支，然而现在群星帝国将它定义为数据科学。
　　它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、信息识别、自然语言处理和专家系统等等。
　　人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，许多研究人员认为它将会是人类智慧的“容器”。
　　人工智能的定义可以分为两部分，即“人工”和“智能”。
　　人工比较好理解，争议性也不大。
　　关于什么是智能，就问题多多了。
　　这涉及到其它诸如意识、自我、思维、包括无意识的思维等等伦理和哲学问题。
　　人唯一了解的智能是人本身的智能，这是普遍认同的观点。但是人类对自身智能的理解都非常有限，对构成人的智能的必要元素也了解有限，所以就很难定义什么是“人工”制造的“智能”了。
　　因此群星帝目前人工智能的研究往往涉及对人的智能本身的研究。
　　人工智能可以对人的意识、思维的信息过程进行模拟。
　　在此基础上，群星帝国智能研究院现阶段将人工智能分为了强人工智能和弱人工智能。
　　而弱人工智能根据性能和智能化程度被分为三个层次:高级，中级和低级。
　　天枢是中级人工智能，它的风险高于初级人工智能，但是从性能和智能的角度来讲，中级人工智能的可工作领域却要比初级人工智能宽了不知道多少个数量级。
　　比如，初级人工智能智能对人的行为作出逻辑应答，能够进行运算但不能进一步的思考。
　　而中级人工智能不同，它不但能够解数学题，还能解决更深层次的应用题。
　　根据研究人员的说法，天枢不但拥有自我编译的功能，甚至还能够学习接触到的知识，并对这些知识进行一定程度的理解。
　　类似数据的读取、分析、处理与输入等功能，更是远非人脑能够睥睨。
　　人类会生病，机器会故障磨损，自然人工智能也会出现相应的问题，那就是它的安全性。
　　毕竟电影里出现人工智能叛乱，消灭全人类的故事情节太多了。
　　而对于沈森所关心的安全性的问题，研究人员解释现阶段完全可以不用担心。
　　天枢只是弱人工智能，不存在自主意识，担心它叛乱，还不如担心有人创造出相同等级的人工智能进行违法行动。
　　且不说失控的可能性低到可以忽略，即使是失控了，沈森其实也不怕，因为他有着一项足够可怕的能力，即便是真正的人工智能也会生不起半点叛乱的心思。
　　所以它的安全性，完全可以放心。

第二百二十四章 家政机器人
　　在天枢的数据库里，包含着天文地理数百个学科的知识，相当于拥有一个精通多个领域博士秘书。
　　加上超强的编译和理解能力，基本上能减少日常公务官员一半多的工作量。
　　目前沈森掌握着天枢的最高权限，群星帝国各部门公务人员按照自己的级别需求分别掌握着不同等级的权限。
　　不过基本功能都是相同的，相当于给每个人配备了一个十项全能的专业秘书，而且还不用支付额外的薪金。
　　单凭这一项，就减少了上百万公务人员数量，每年节省了两万亿群星信用币。
　　沈森对天枢的强悍性能也非常的满意，让他节省了许多繁琐文献阅读时间。
　　躺在舒服的背椅上，他像是往常一样，利用人工智能处理着早晨的工作。
　　“天枢，今天各区有什么重要报告吗？”
　　“元首，我刚刚收到一些来自四个世界的汇报，您要亲自处理吗？”
　　“嗯，处理总结后，给我先念一下吧！”
　　“是，元首！”
　　【奇幻世界简报，种族管理署】
　　“至高无上的元首，群星帝国奇幻世界阿特兰海域传来最新捷报，我方已经消灭当地的被非法教派蛊惑的武装鱼人势力……”
　　【流浪地球世界简报，工程科学院】
　　“帝国工程院于今日完成了流浪地球行星发动机改造计划的模型设计，可以进行第一期施工……”
　　【蓝星世界，内政部】
　　“内政部出台蓝星一体化贸易政策法规，条文如下……”
　　听到这里，沈森挥挥手说道。
　　“先暂停，把这份文件处理一下。”
　　人工智能天枢像是一位恪尽职守秘书一样，开始迅速的读取其中的法律行政文件，并运用专业的经济学、法律学知识，对其中的各项条目进行效果评估。
　　三秒后，它再次开口汇报道:
　　“报告元首，文件检索完毕，分析结果如下：该法案试其中待完善的条例一共五处，可能存在隐患的法律共三条，参考改进方案如下：……”
　　“将评估结果发回去，进行二次讨论修改。”
　　沈森对天枢的评估结果进行了检查，果然发现了几处纰漏。
　　当然这些纰漏不怪蓝星内政部，它是天枢站在群星帝国元首的立场上，从更高的角度找出来的。
　　“还有什么紧急的事情吗？”沈森询问道。
　　“海默博士发来申请，他希望得到您的接见，商讨有关人工智能和机器人的研究问题。”
　　“哦……”沈森沉吟不语。
　　海默是来自流浪地球世界人工智能领域的科研人员。
　　来到群星帝国后，他负责智能研究院的相关工作。
　　自从海默院士入职之后，他便一头钻进了沈森为他准备的实验室中，整天泡在里面钻研人工智能技术。
　　后来更是将实验室当成了员工宿舍，除了每天四五个小时的睡觉，便就是一头铺在人工智能的研究方面。
　　从某种意义而言作为有着相同肤色的同胞，对于他能拖家带口第一批的来到群星帝国这边。沈森自然也是给予了他很大程度的信任，将组建的智能研究院完全放心的交给了对方。
　　现在他似乎研究了些成果出来。
　　海默博士的实验室位于蓝星群星帝国理工，当沈森来到这里的时候，替他开门的是海默院士的学生。
　　看着研究室外一层又一层的安保人员，名叫樊城的博士生在激动和恭敬中急忙将正在做实验的海默叫了出来。
　　“好久不见，海默博士。”
　　沈森笑着，向穿着银色长袍一脸振奋红光的海默率先走了过去。
　　“元首，您来了，实在是有失远迎。”
　　海默面露喜悦，恭敬行礼，语速很快的说道。
　　看得出来，他非常的很忙，也非常的高兴。
　　“天枢告诉我，你有非常重要事情要当面告诉我。”沈森笑道。
　　“没错，我确实有重要的事需要报告一下元首您。”海默顿了顿，他知道普通人根本没有见到群星最高元首的机会，只有他们这些最高级别的研究人员，才会有机会得到对方的接见。
　　他接着说道，“您知道的，我是人工智能和人体机械工程的双学位博士，主要的研究领域在机器人和人工智能这两块。”
　　说着，这位大牛对着小心翼翼站在地博士生弟子，招了招手。樊城明白对方的意思，不一会儿，他便拿着一块类似数据硬盘样式的设备走了过来。
　　“这是我设计的一款机器人，以及配套的智能系统。”将设备打开投影在空中，海默习惯性带上了自己的智能眼镜，开始了讲解。
　　“这是一款家政机器人，调用了初级人工智能数据库以及智能编程技术。包括人脸、道具识别、动作系统在内等多项智能技术，这上面是概念图……”
　　家政机器人……
　　沈森饶有兴趣地看着投影在空中的一个个三维概念图，用手指拖拽，调整着图像的角度。
　　他记忆中的家政机器人还是前世电影中超能陆战队里大白那样憨态可掬的卡通形象。不过海默现在设计的家政机器人更加贴近真正的人类形态。
　　人型的结构，外部由皮肤仿生材料覆盖。部件结构还原了人体各个部分，基本上和人长得一模一样。
　　看完后，沈森只想说一声，海默确实不愧为智能研究院的一把手。
　　“它能做些什么？”沈森开始有了兴趣。
　　“清洁打扫，唱歌表演，负重劳动，简单的烹饪技能，甚至是一些家具电器的修理，比如修理电子信息设备等等……”
　　性能非常的强悍！
　　如果家政机器人被生产出来后真的有这些功能，沈森可以预计到它会被服务行业买爆。
　　随着群星帝国教育效率的提高，新一代的国民基本上都能顺顺利利上完大学甚至是研究生和博士生，而群星帝国的高福利和庞大的人力资源需求，保证了每一个国民都能过上衣食无忧的美好生活。
　　仓禀足而荣辱，在心灵广播的影响下，大多数人并没有成为高福利政策下的米虫，而是选择把科研艺当成了自己的事业和爱好，为此奋斗一生。
　　这就导致了服务业的人力成本越发昂贵，很少有人愿意去做一名服务员，哪怕它的工资非常的高。
　　如果真的有一款家政机器人出现，绝对能够大幅度解决一些低端服务业没有足够就业人员的问题。
　　对这个停留在概念图阶段的机器人，沈森是越看越觉得满意，不过他看重的并不是单一的家政机器人，而是蕴含在家政机器人后的复杂技术。
　　毕竟有了能将机械和人工智能结合起来的技术，生产制造其他用途的机器人只是时间问题。

第二百二十五章 我的机器人女友（二合一）
　　通过沈森的批准后，第一台家政机器人利用自动增材技术，于第七日，从海默教授的实验室里诞生了。
　　骨骼为碳合金，皮肤材质为培养的人造仿生皮肤。
　　她拥有机器建模后最符合人类审美观的外表，内嵌中级人工智能系统。
　　从外观上看，虽然她和人类已经没有什么区别，但一动不动没有任何表情的行为举止告诉两人她只是机器人。
　　站在实验室内，沈森与海默面面相觑。
　　双方各自都从各自的瞳孔中，看到了那不自然的担忧。
　　这担忧，源于恐怖谷效应。
　　由于机器人与人类在外表、动作上相似，所以人类亦会对机器人产生正面的情感。
　　而当机器人与人类的相似程度达到一个特定程度的时候，人类对他们的反应便会突然变得极其负面和反感，哪怕机器人与人类只有一点点的差别，都会显得非常显眼刺目，从而面对机器人有非常僵硬恐怖的感觉，犹如面对行尸走肉。
　　当机器人和人类的相似度继续上升，相当于普通人之间的相似度的时候，人类对他们的情感反应会再度回到正面，产生人类与人类之间的移情作用。
　　“她还没有启动，所以看起来让人感觉有点不适。”海默院士稍微有点紧张说道。
　　“那就启动吧。”沈森示意道。
　　当她的电源开关开启后，实验里怪异的氛围才恢复了正常。
　　“系统初始化中……”
　　“开始智能感官模块……”
　　“载入家政辅助功能……”
　　“你好，本产品由群星帝国家制造，完整使用需要签订以下责任协议。”
　　“遵守群星帝国机器人法律法规，不得违法使用……”
　　“请您录入身份验证信息和DNA密码，并完成机器人改名。”
　　海默匆匆完成以上程序后，家政机器人终于步入了最后一步。
　　“家政机器人将遵循以下服务原则！”
　　元原则：机器人不得实施行为，除非该行为符合机器人原则。
　　第零原则：机器人不得伤害人类整体，或者因不作为致使人类整体受到伤害。
　　第一原则：除非违反高阶原则，机器人不得伤害人类个体，或者因不作为致使人类个体受到伤害。
　　第二原则：机器人必须服从人类的命令，除非该命令与高阶原则抵触。
　　机器人必须服从上级机器人的命令，除非该命令与高阶原则抵触。
　　第三原则：如不与高阶原则抵触，机器人必须先保护上级机器人，再保护自己之存在。
　　第四原则：除非违反高阶原则，机器人必须执行内置程序赋予的职能。
　　第五原则：机器人不得参与机器人的设计和制造，除非新机器人的行为符合机器人原则。
　　……
　　“运行状态良好，群星帝国家政机器人将为您竭诚服务。”
　　“元首，完成启动了，此次实验非常成功，相信不久之后就可以看到家政机器人存在帝国的每个家庭里。”
　　海默看着崭新的家政机器人，像是看到了自己刚刚出生的孩子，非常激动。
　　沈森也有许多的感慨。
　　他只是眯着眼睛，凝视着家政机器人的双眼，她就像是人类一样露出了好奇的神色来反馈沈森。
　　从她的身上，他看到了生命的影子。
　　虽然她很像人类，但她不是。
　　她只是个机器人罢了。
　　她的身上只有中级人工智能，所有行为都只是对外界的复杂逻辑应答。
　　至于电影里发生的故事情节，如果一直是现在等级的人工智能系统，根本不会发生什么叛乱。
　　当然，它不会叛乱的原因绝对不是什么因为什么机器人原则和协议，而是源自于它的程序底层设计。
　　搭载了中级人工智能的家政机器人本质上和人类的信息设备没有什么不同。
　　签订协议中数百条协议只是数字的翻译，是海默将人工智能数字语言换成了其他人能够理解的形式。
　　毕竟如果连数字都表达不清楚，那么现在的交流语言就更加无法精确表达了。
　　怎么定义人？人的本质是什么？
　　这可是基础，但同时这也是悬而未决的世界难题。
　　机器不杀人，万一它认为杀的不是人呢？
　　这个本质问题不解决，无论机器人多少定律都只是自欺欺人的儿戏而已。
　　像是沈森前世被许多电影借鉴的机器人三大定律，从交流语言来看，有着非常明显漏洞，比如什么叫“危害人类”，什么叫“违背”。
　　一个例子，人类说：到那边去。机器人走了三步停下，请问这算服从吗？
　　三步之后就是那边了吗？
　　人类说：再走五步。
　　机器人走了五小步行不行？
　　而现在，由数字语言构建的中级人工智能信息时代，指令是非常精确的。
　　一步怎么迈，多少速度，多少角度都非常明确的描述出来，非常机械，同时也非常复杂。
　　机器人定律在前世本就是就是程序时代的产物，但定律中带有很多不确定名词，没有度量标准。
　　世上大部分事情都不是非黑即白的，比如这个机器人违背了定律，很可能有人认为违背了，而另一个人看却认为并没有违背。
　　就像法庭一样，还需律师辩护，有时还能做无罪辩护。
　　到了现如今，群星从流浪地球世界继承的人工智能技术发展起来后，人们逐渐认清了人工智能的未来发展，发现程序时代的设想完全错误了，未来的机器人根本不是小说、电影里所描述的样子。
　　首先，人工智能的思维根本不是程序驱动的，而是数据驱动的。
　　也就是后天学习决定了思维结果。所以过去小说、电影中说的改变了程序就能让机器人发生革命，是很不现实的，制造者可以很容易预防这种事的发生。
　　除非把神经网络权重彻底替换，但这和自己造一个新机器人有什么差别？
　　其次，为了安全考虑，一些关键行业的机器人大脑是不可学习的可能性更大，也就是说，一出厂是这样的，永远都是这样的。
　　当然局部的适应性是有的，比如家政机器人，可以对你的房间越来越熟悉，做家务效率越来越高，但它大脑的核心结构却始终不会变。
　　再次，如果有一个机器人变得越来越聪明，那么它更大的概率是它的大脑并没有带在身上，而是在云端，类似天枢。
　　机器人的身体或者说设备只是它的一个分身。
　　如果你买了一个机器人，实际上你买到的是一个躯体，它能执行云端大脑的指令。
　　再再次，更大的可能是，机器人身上有一个只能预测不能学习的分脑，真正可学习进化的大脑在云端，它可以每隔一段时间升级机器人身上的分脑。
　　所以，只要保证云端大脑不干坏事，机器人就不会干坏事。
　　这是目前技术水平可见未来的预测。至于更遥远未来的情况，谁也说不准，会不会有人故意设计出反人类的机器脑？
　　如果出现那种情况，不是机器人反抗人类，而是人类反抗人类自己。
　　自打家政型机器人刚一推出，整个帝国便再次因这个名字而沸腾了起来。
　　家政机器人，代号为清理者，简单易懂，听起来非常没有科技逼格。
　　不过它象征着群星帝国智能服务型机器人初代机的诞生，也是民众幻想中的未来科技第一次走入千家万户。
　　毕竟是家政机器人，而不是很少于人接触的工业机器人。
　　为了解决恐怖谷效应，海默院士便更新了大量的表情数据，丰富机器人的面部表情。
　　并且完善了人体细节，修改了外貌，采用稍显卡通化的人物造型风格，将存在于幻想世界的角色般到了三次元中。
　　六种基本表情和根据情绪参数调整的数百种衍化表情，情绪表现力基本上和人类相差无几。
　　家政机器人的官方形象被设定成了一位性格善良耐心，温和认真，富有经验的家政行业二十五岁女性和男性。
　　当然性别、性格、人种、头发、眼睛服装等等都可根据用户喜好自定。
　　或许培养自己的娃娃是人类刻进骨子里的天性，有许多人都认真的设计自己想要的家政机器人风格。
　　萝莉，御姐，少女，熟妇！
　　群星帝国的民众掀起了自己设计购买家政机器人的热潮，兴冲冲的将这个充斥着未来科技感的产品扛回了家。
　　刚开始，他们还非常兴奋的指挥家政机器人处理家务，扫屋做菜，不过到后来感情却变了质。
　　有许多人将家政机器人买回家后，因为对方非常智能的反馈机制，久而久之真就当成了自己的男女朋友。
　　毕竟在他们的设计中，机器人添加了许多个人的喜好，完全符合自己审美，而且比起真人恋爱，有不少人更喜欢一心一意服务自己的机器人。
　　有人甚至是一口气买了几十个回去，燕环肥瘦应有尽有。
　　成为一个帝国的统治者是非常累的事情，不仅要考虑国民的衣食住行，还得考虑他们的精神状态。
　　所以本着解决生物需求的原则，家政机器人出了衍生成人版，增加了部分人体器官。
　　因为这个，有许多男性同胞直接将沈森当成了他们的救世主，对沈森每日大唱赞歌，忠诚度飞速上升，比心灵广播的效果还夸张。
　　这不仅让沈森直呼，lsp才是第一生产力。
　　如果说帝国群众认识到的是家政机器人对生活带来的便利，那身居高位的领导者都从家政机器人身上见到了它的巨大潜力。
　　国防部提出，如果将这款机器人投放到战场上，群星帝国陆军战斗能力会得到显著增强。
　　内政部则是担心有人私自改装，将家政机器人改装成为破坏性武器。
　　然而，家政机器人的系统加入了非常复杂严格的保护措施。
　　暴力拆卸会触发物理层面和信息层面双重保护锁，烧毁芯片的关键部件，清除所有智能程序，成为一堆废铁。
　　除此外，群星还加入了资格审查和定期检查手续，基本上将犯罪分子利用家政机器人违法犯罪的可能性降了最低。
　　如果机器人取代人类，能避免因为战争大量伤亡，沈森是非常愿意的。
　　但是当群星帝国国防部在一次会议上提出将机器人改装，使用在战场上时，李老头提出了反对。
　　原因非常简单，他以前对沈森也说过，他们的历史告诉过李老头，人工智能不可信任，有潜在的威胁。
　　对此，沈森暂时搁置了争议，取了折中手段，一方面展开战场机器人士兵的研究，一方面暂时先不生产。
　　但是最终的结果沈森早已有了决定，机器人值不值得相信都无关紧要，他只需要它们上战场，然后要么获得胜利，要么从容走向死亡。
　　现在是群星二十三年，第二个五年计划于不久之前已经结束。
　　总得来说，基本上完成了计划中的一些重大项目。
　　五年时间内，群星帝国利用人工智能系统和增材技术，将蓝星，废土世界现有基础工业体系进行了全方位的升级。
　　所有的生产线都实现了完全的智能自动化。增材技术配合人工智能技术，能够根据即时需要，生产出大多数的日常民用产品。
　　比如说衣服，在帝国智能增材百货商场内，顾客上一秒下单，下一秒就可以根据他的喜好风格，生产出完全符合对方要求的产品，再下一秒就可以在拿到产品。
　　而一切过程，全部由人工智能控制，没有一个人参与。
　　自从人工智能和增材技术应用到各行各业后，有许多人从繁重的生产车间和服务行业被解放了出来。
　　如果按照前世的水准，经历了群星现代教育技术的他们基本上都是拥有大学学历的专业技术者。
　　从低技术的产业链条被解放了之后，他们又被沈森投入到更适合他们的地区。
　　群星帝国拥有四个世界，随着开发区域的扩展，科技的飞速发展，各行各业的人才缺口都在与日俱增。
　　比如以前科研圈，一个星球的科研项目加起来才有一两亿人，而现在，群星帝国大大小小的科研项目就有数千万个，所需要的科研技术人员需求量总数超过二十多亿。
　　至于其他方面，像是以前原本工厂的技术人员，有些不做工人后，反而成为产品设计师。
　　他们设计产品，上传到智能工程，被顾客选择后下单进行生产。
　　总得来说，群星帝国正在以无法想象的速度进行发展，根本不用担心失业率的问题，倒是人类生活富足后生育率下降，沈森反倒开始有点担心人口不足的问题。
　　……

第二百二十六章 星球护盾系统
　　文明之间的一切竞争，最终还是要归根到生物身上。
　　群星帝国的高速发展离不开源源不断越发睿智聪慧的人民群众。
　　第二个五年计划期间，教育和科研投入了大量的资源，利用心灵广播和记忆遗传技术，快速高效的培养了一大批合格的基层科研人员，初步建立了各行各业的完整的人力资源库。
　　根据群星帝国人力资源局统计数据显示，目前四个世界中，总计一百亿的人口有六十亿人口完成了大学及以上教育，具有科研能力的人员达到三十亿。
　　到第三个五年计划期间，群星计划完成总数一百亿的大学普及教育，而以后出生的所有国民，大学教育会变成基本的义务教育。
　　除此之外，第二个五年计划还有一项比较重大的科研项目得到了突破，那就是STC生产模板。
　　越是看起来简单的东西，往往越是复杂。
　　STC生产模板将生产变得轻而易举的背后，是废土世界的开发者所拥有的强大科技实力。
　　截止现在，那套能够生产先锋机甲的STC模板仍旧是群星帝国最尖端，同时也是最复杂的科技之一。
　　所有科研工作者都认识到了它的巨大价值，不过因为一套STC模板里面包含的技术领域太多太难，无法短时间内将其破解仿制。
　　经过十多年的研究，群星帝国也只是在到二个五年计划结束之际，仿制出来了另一套拥有不同规格类型的机甲模板。
　　因为技术还不太成熟，所以生产效率比起之前下降了许多，平均每天只有三到五台新式机甲被生产出来。质量方面偶尔也会出现不稳定的情况。
　　但是总体来看，群星帝国已经在STC生产模板技术上前进了一大步，能够仿制出相同类型的生产工厂。
　　而得益于STC技术的突破，群星也再次收获了一种全新的机甲。
　　巡游级机甲，代号守卫者！
　　以前的先锋级机甲作为一款环境勘测性质的轻型机甲，先天作战能力本来就比较弱。
　　虽然经过多次改装，让其增加了防御力，但改到现在已经无法再改，终究是设计制约了它的深入发展，无法适应越发复杂的战场环境。
　　所以，考虑到未来的需求，一款能打能收，可以长时间远距离作战的全新机甲诞生了。
　　根据现在的标准，巡游级是综合性能高出先锋级一大截的全新机甲。
　　它采用了群星帝国各个领域最先进的技术，称得上现阶段最强的单兵作战装备。
　　就如同它的等级和名称一样，它是一款攻守兼备，综合性能突出的机甲。
　　守卫者机甲，更换了全新的智能化作战系统，减少了操作程序。
　　它的整个外部装甲全部是由精金打造，动力源则是最先进的核融引擎。
　　与此同时，火力矩阵配备的导弹威力再次升级，有一半被替换成为了小型核子导弹。
　　除此之外，还有一项值得一提的技术改进。那就是所有被生产出的守卫者机甲都配备了一种近战武器，动力拳套。
　　动力拳套本质上是一个巨大的、装甲臂铠，通常散发出一种模糊的、蓝色的能量场，并能在攻击时能够破坏物质的分子键，猛烈地破坏它所接触到的任何固体物质。
　　现在虽然由于技术缺点导致动力拳套在战斗中巨大而缓慢，导致在它能够反击之前，持有者必须愿意冒着被敌人攻击的风险，但是它的威力以及未来潜力是非常巨大的。
　　这项技术来源于废土世界，学名叫做高能等离子磁性护盾力场，是由等离子和电磁学为主要技术进行研发的一种能量力场。
　　比如废土世界的原来的“风神雨神”系统就采用了这种护盾技术。
　　这套建造于废土世界新共合第七年的气象环境控制和城市防御系统，在数十年间经过了无数次更新后，最终将整个废土世界都纳入了风调雨顺的护盾保护罩中。
　　虽然在那次突然降临废土的天灾中，风神雨神系统没能抵挡住灾难毁灭世界，但是现在看来它依旧为一部分人争取了宝贵的时间，让他们有机会在千钧一发之际进入避难设施，从而保留了废土世界的火种。
　　沈森曾经看过李老头利用信息技术模拟过的风神雨神系统开启状态。
　　如瀑布般的光罩倾泻在城市的穹顶，无数光粒似乎在苍穹之际飞舞。
　　而光罩之下草长莺飞，繁花似锦，一副人间乐土的模样，实在是美不胜收。
　　在第一个五年计划，沈森就将尝试修复废土世界的星球护盾系统提了出来。
　　可惜十年过去了，距离修复方案被他提出也有四五年的时间，到现在为止，护盾系统还没有被修复成功。
　　“风神雨神系统怎么了，有什么新的进展吗？”
　　沈森坐在会客厅的沙发上，端着来自奇幻世界名叫活力之叶的茶类饮品抿了口，对着自己面前来汇报工作的李老头笑着问道。
　　李老头惭愧的笑了笑，没有直接回答沈森的问题，反而像是唠嗑一样，一边回忆一边说道。
　　“以前废土世界每当寒冬之期到来之时，整片大地都会被冰雪覆盖，即使是此世界最强壮坚韧的动物，也不得不改变自己的生活习性，向地下或向南迁徙。”
　　说完这句话后，李老头的目光多出了几分对往昔岁月的感慨，“对于我们来说，也是同样的结果，冬期之后，这片大地将不再适合我们生存。”
　　听完他的话后，沈森也有些怀念。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，现在我们都熬过去了不是？”
　　“可我还是怕。”李老头摇了摇头，“虽然作为一个科学家，我不相信什么灭世论调，那一次突如其来的灭世天灾更像是宇宙的意外，而不是有人针对我们。但冥冥之中我却总是有种担忧，万一那不是什么偶然呢？”
　　“那你的意思是？”沈森皱起眉头。
　　“护盾系统是应对天灾风险的关键。”
　　李老头表情严肃非常认真的强调道。
　　……

第二百二十七章 新世界
　　面对沈森询问，李老头接着说道，“在新共合最开始的设计里，风神雨神系统本就是为了应对自然灾害，改造星球大气环境而设计的。
　　不过后来环境稳定之后，考虑到外太空的威胁，我们又再次为其加入了战略防御功能。”
　　“所以现在院士你打算要在风神雨神系统里再次加入防御功能吗，可我记得它已经修复不了？”
　　“不，元首，此次我前来正是要告诉你一个关于护盾防御系统的好消息！
　　虽然刚开始防御功能确实被完全毁掉了，破损情况大到了无法修复的程度。
　　不过天佑帝国，我们的人在一个遗迹的研究所里，找到一台还能正常启动使用的服务器，结果发现了风神雨神系统第一版本的防御系统，只要花上一些时间，修好它应该没有多大困难。”
　　李老头的话让沈森眼睛一亮。
　　注意到了他脸上感兴趣的神色，李老头微微一笑，信心满满地接着说道。
　　“只要重启风神雨神系统，我们就能将整个废土世界进行气候改造和环境调节，并且将一些陨石和太空垃圾隔绝在星球之外，相信用不了多长时间，就能让废土变成一个环境适宜的美丽星球。
　　以后技术进步，我们还可以再次对星球护盾进行升级，直到它变得牢不可破。”
　　相比起风神雨神之前的单一功能，增加了防御功能的护盾系统明显更加先进也更令沈满意。
　　没有对比就没有伤害，有了更好的，谁还要凑合的。
　　看了眼窗外那越来越大的雪，沈森似乎再次感受到了来自废土世界的寒意，他将视线从窗外收回，投向了那茶杯上方生腾的白雾。
　　“李院士，你的精彩提议说服了我，放手去做吧，群星帝国确实需要一面最强的盾牌来保卫他的子民。”
　　“是，一切将遵循您的意志。”
　　……
　　一切为了帝国，一切为了元首！
　　群星帝国万岁！至高领袖万岁！”
　　“忠诚，忠诚，忠诚！”
　　“风神！雨神！”
　　“……！”
　　群星帝国第一纪元，二十七年初，此时也是第三个五年计划结束之期。
　　晚上的废土灯火通明，欢度庆典的人潮汇集在巨大的广场中央，狂热敬畏的看着站在高台上的那位存在。
　　“废土世界的国民们，今天是是属于你们的节日，请记住这个难忘的日子。
　　作为你们的元首，我没有什么多余的话想说，敬请享受着伟大的时刻吧，这是属于群星帝国全体人民的胜利！”
　　站在看台的最高处，沈森宣布了庆典的开始。
　　就在他话音落下的瞬间，绚烂的烟花点缀了星球的上空，将整个世界照的明亮无比。
　　在雷动的掌声与欢呼声中，沈森俯瞰着整个会场，沐浴着众人狂热与崇拜的视线，挥了挥手，露出一丝满意的笑容。
　　已经发表完庆典的开幕演讲，沈森转身回到了元首办公室，那座被钢铁覆盖的银色建筑内。
　　李老头等一行人跟在他的身后，从众人的表情可以看出，他们此刻也都非常的激动和兴奋，似乎有什么重要的大事即将发生。
　　“恭喜大家，你们成功了。”
　　走到了巨大的落地窗前，沈森看着广场内欢呼的人群，意味深长的说道:
　　“历史就像是一个轮回，百年前，新共合建立的护盾系统被击溃，人类自此失去了文明，未来变得摇摇欲坠，而现在我们继承了他们的遗迹，重新在这片土地上建立起来了人类的美好家园。“
　　凌晨时分，庆典的气氛达到了顶峰。
　　伟大的时刻终于来临，风神雨神系统将于百年后在这一刻再次重启。
　　蔚蓝色的光幕在星球的正上方出现，如同一道宛如实体存在的瀑布流，向着四周扩散开一层层淡紫色的涟漪。
　　天空被镶上了淡淡的蓝色弧光，一直延伸到遥不可及的地平线，整个星球被律动的力场护盾隔绝。
　　从今天开始，这颗星球将再次成为群星帝国无数国民适宜生存的乐土，废土这个词汇从此与它无缘。
　　此时此刻，万籁俱静。
　　所有人都抬头仰望着天空，向他们的元首和风神雨神献上了最崇高的敬意。
　　在这一刻，沈森也同样抬头仰望着那笼罩于天穹之上，没有尽头的漩涡，心中突然涌上了和其他人不同的想法。
　　要不要在另外几个星球也弄几套护盾系统，增强一下防御力。
　　就在沈森这么想着的时候，突然他的表情变得有点惊讶，然后又迅速恢复了正常。
　　提示！
　　亚空间网道已找到新坐标！
　　当前状态，可进入！
　　又是一个新的世界！
　　大约半个小时后，会议室内，各部门负责人端正的坐在自己位置上，等待沈森发言。
　　这个场景已经是第四次发生，众人已经非常习惯了。
　　身看到所有人都到后，没有拐弯抹角，沈森开门见山道：“我们即将又将拥有一个新的世界。”
　　半个小时后，传送门区域。
　　已经积累了成熟经验的帝国各部门和人员就像是工业机器上相互嵌套的齿轮，井然有序的运转了起来。
　　重新开启的时空之门附近，密密麻麻的人群聚在那里，科学家，工程部队，以及全副武装的军团，将时空之门里三层外三层的包围了起来。
　　万众瞩目下，采用灵能技术改装的机器人和探测设备所组成的队伍一起进了时空通道中。
　　“我方设备成功进入新世界，目前无任何损伤，星语者开始接管设备，传输新世界影像资料。”
　　随着团队内的灵能者工作，所有人将目光放到了前方那巨大的虚拟屏幕上，下一刻，虚拟屏幕出现变化，一幅画面出现在了所有人的眼中。
　　入目眼帘的是五颜六色的森林，几十上百米高的巨大树木，各种各样散发出彩色荧光的花草。
　　“雨林地形吗？”研究人员看着自己眼前郁郁葱葱的参天植物，做出了最初判断。
　　“开始检测大气组成和物理指数。”
　　“氮气，氧气，二氧化碳超过18％，氙气5.5％，甲烷和硫化氢小于1％。”
　　“重力加速度约0.8g，大气密度1.2蓝星，表面压力0.9大气压……”
　　时空通道的旁边，唯有冷峻的电子声不断响起，将一串串数字如实的从一个世界传到另一个世界。
　　……

【流浪地球】-分卷-结束
【流浪地球】-分卷-结束

【潘多拉！】-分卷-开始
【潘多拉！】-分卷-开始

第二百二十八章 潘多拉
　　不知何时何地，一艘大约有一千五百米长的飞船遨游在漆黑未知的宇宙中。
　　处于冷冻中，人根本不会做梦。感觉没有六年时间这么长，更像是喝了五杯龙舌兰和别人大干了一仗。醒来之后便看见大声叫你起床的同伴。
　　“你们已经被冰冻了五年九个月二十二天，你会感到饥饿，感到虚弱，如果你感到不适，请先申请医疗救援，再按照医嘱使用营养液。”
　　太空飞船内，冷光照射在银灰色的舱室上，杰克从自己的冷冻休眠仓里出来后便听见了这句令人非常熟悉的语言。
　　“我们到了吗？”
　　他看着自己视线内一排排整整齐齐的冷冻仓，用六年已经没有开口说过话的嗓音沙哑的问道。
　　“恭喜你，我们此次的旅程一路顺风。
　　不过距离目的地大约还有四十天左右的时间，在此阶段内你们需要进行康复训练，恢复身体机能。”
　　穿着白袍的医务人员开心的回答道。
　　名叫杰克的男子点点头，紧张的心情终于放松了下来。
　　虽然他的哥哥汤米是科学家，他不是，是汤米想摆脱光年的束缚，带遥远的宇宙去找寻答案，他只是去完成汤米未完成的事情。
　　但作为一个星际时代的人类，即使是一个懵懂孩童也知道航行在宇宙存在多么大的风险。
　　就像人类记在历史书上关于航海时代的描述：在当时，远洋航行意味着冒险，他们无法准确测量经度，木制船壳无法抵抗船蛆的侵蚀，储备的食物不适于长期航行，船上的卫生与生活条件也十分糟糕。
　　然而，受经济利益与政治利益的双重驱使，这些人所进行的探索极大地扩展了已知世界的范围。
　　而在星际时代中，人类矿业公司派出的船是飞出母星的飞船，在浩瀚无垠的宇宙深空中进行“淘金”。
　　杰克看着自己脚下的这艘飞船名为“企业之星”的飞船，虽然拥有人类最先进的反物质引擎，但达到亚光速仍然只能加速四分之一的航程。
　　飞船往返的具体操作也非常复杂，首先在出发阶段，企业之星头部张开一面巨伞，通过恒星系陆基激光进行光压加速，持续加速数月达到亚光速，然后滑行五年，期间船员低温休眠，减速段调转船头打开反物质引擎。
　　到达目的地后重新加注燃料，用以返回母星恒星系。在抵达恒星系后的减速段是没有燃料的，依然通过光帆减速。
　　也就是说，像电影中那样的人类舰队进行长途旅行是不存在的。现在的人类，根本没有能力制造出一艘在如此漫长的距离间自主往返的飞船。
　　一面帆，一艘船，剩下的一半时间听天由命。
　　“企业之星”号如果返航中偏离航线，自身没任何机会自救，飞船控制系统会安乐死所有正在休眠的船员。
　　星际航行，听起来高大上，事实上只是大航海初期人类为了利益冒着巨大风险远航的真实再现。
　　矿业公司所能做的，也仅仅是多派出几艘相同的飞船，装满更高级的武器与雇佣兵，通过六年的航行抵达殖民星球，再通过穿梭机运到星球表面。
　　但是这一切都将发生在十多年后，因为上次的战斗信息传回母星就需要四年之久。
　　杰克萨利知道这一切，但他无法拒绝这一趟充满巨大风险的旅程。
　　在经历了一场人生巨变之后，他被送进了退伍军人管理局医院，那段时间他经常梦见自己在飞翔，终获自由，而不幸的是最终还是要醒来面对现实。
　　一切都源于他的哥哥汤米，在出发前的前一星期，一个持枪男子结束了他的行程，抢了他钱包里的钞票。
　　不过因为他的哥哥汤米参与了一项重要投资项目，矿业公司SEC FOR想让他继续履行合约，因为他的基因组与汤米的完全相同，他可以取代汤米的位置。
　　最后的结果非常的明显，他同意了这个邀请，作为报酬，他可以在一个全新的世界展开新生活，而且薪水不错，非常不错。
　　前方就是潘多拉星球，他听着它的故事长大，但是他从没有想过会去那里。
　　……
　　“潘多拉星球？”
　　“阿凡达世界？”
　　寂静的办公室里，沈森看着自己手中的新世界情报文件，默默的将几个只有他熟悉的词语念了出来。
　　新世界情报汇总:
　　行星环境:【新世界疑似一个巨型气体行星的卫星，它的个头差不多和地球一样大，星球大气层上方有一个行星风暴云构成的大红斑，就像是一只眼睛在怒视着它的卫星一样。
　　根据观察，气态行星有多个卫星，所以在新世界可以看到两个甚至三个月亮挂在天上的奇景。】
　　大气环境:【新世界的大气层氮气、氧气、二氧化碳的组成比例为18％，氙气大于5.5％，甲烷和硫化氢的混合物，其密度比地球大气层高约20％。
　　其次，需要注意的是，大气层中的二氧化碳、甲烷、氯气浓度很高，因此对人类有极高的毒性，可以使人类在约20秒内失去知觉，并在未经专用呼吸面罩保护的情况下冒险在约4分钟内致死。
　　在这种较稠密的大气层中增加的空气阻力会产生许多影响，群星帝国行动需要考虑以下方面：
　　其一，降低终端速度。新世界约降低百分之二十的重力，一个自由下落的物体的最大速度明显小于其他几个世界上的最大速度。这种物理条件可以使下落物体表面受到冲击减弱……】
　　星球生物:【新世界看起来像是一个茂盛的天堂，根据观察，当地生物到了晚上都表现出蓝色，紫色和绿色各种阴影的生物发光特性。
　　除了色彩丰富之外，这些树木还类似于地球的树木。它们具有熟悉的树干，树枝和树叶，尽管由于重力的不同，许多形状对人类来说都很奇怪，并且由于重力较低，他们个体更大。
　　最重要的发现，潘多拉的树木和植物生命在其根部之间形成了电化学联系，并有效地充当了神经元，从而形成了一个星球宽阔的“大脑”，根据测试结果，这种大脑很有可能已经获得了感知力。】
　　……
　　沈森足足花了半个小时，详细的阅读完新世界的各种数据。
　　最终他也确定了这个世界到底是什么样的世界——潘多拉星球。
　　它的名字来自于一个名叫阿凡达的电影世界。
　　简单概括：故事发生在2154年，主角名叫杰克·萨利，是一个双腿瘫痪的前海军陆战队员。
　　他得知自己的双胞胎哥哥被杀，为了完成哥哥的未尽事业，杰克接受了被派遣去潘多拉星球的采矿公司的工作，也就是潘多拉世界。
　　这个星球上有一种别的地方都没有的矿物元素，超温超导矿石，能够吸引人类不远万里来到这里拓荒的原因就是它将彻底改变人类的能源产业。
　　这里的环境也造就了与人类不同的种族：约三米的蓝色类人生物纳威族。纳威族不满人类拓荒者的到来，也不喜欢人类的机器在这个星球的土地上因为到处挖矿而留下的斑斑伤痕。
　　虽然潘多拉星球环境严酷，但人类只要带上空气过滤面罩，甚至可以裸露皮肤在潘多拉星球上作业。但是由于人类即使学会纳威语也无法和纳威人直接交流，于是科学家们转向了克隆技术。
　　他们将人类DNA和纳威人的DNA结合在一起，制造了一个克隆纳威人，这个克隆纳威人可以让人类的意识进驻其中，成为人类在这个星球上自由活动的化身，也就是阿凡达。
　　然而并不是任何人都可以操纵这个克隆纳威人，只有DNA与他身上人类DNA配型相符的人才有这样的能力。
　　于是主角出场了，他代替他的哥哥，操作阿凡达为了所谓的爱情和正义，带领潘多拉星球上当地族人，一起组建了一支几千人的反抗军，最终打败了人类。
　　战后，纳威族领袖非常狗血的重伤，然后将族人交给主角带领，主角含泪接下重任并按领袖的要求杀死了他。
　　纳威族人在主角的帮助下，将遣送采矿公司全部离开潘多拉星球。并且借助神树的力量，将主角的精神完全转移到他的阿凡达身上。
　　最终主角成为了这个星上纳威人的领袖，继承了原来领袖的家业，娶了他的女儿，走向人生巅峰。
　　沈森前世第一次看这部电影的时候，没有思考太多，直接被那令人惊叹的特效，美丽的世界给震撼到。
　　如果单纯把阿凡达当做一部电影来看，这是一部非常好的电影。他的核心主旨叙述的是反战，反侵略，是一个无耻国家对印地安人的道歉。
　　但是当阿凡达世界变成现实的时候，沈森不由感叹，如果现实真的出现电影情节结局，那未免有些太过魔幻。
　　虽然主角站在正义一方，但是矿业公司与潘多拉星球土著的实力差距如此之大，最后竟然还输了。
　　一群手持枪械，驾驶着飞机，动力装甲的人类雇佣兵竟然输给了一群还处于原始部落状态的外星人。
　　虽然其中的原因有很多，比如出现叛徒，采矿公司由于银河法的规定不能携带大规模杀伤武器，只能使用比较落后的武器装备。
　　再比如双方对地形的熟悉程度，人类通讯被干扰，主角的帮助等等原因。
　　但是他们就是输了，输得一败涂地。
　　……
　　（PS:新世界整理大纲，废了点时间，今天还有一大章。）

第二百二十九章 阿凡达
　　潘多拉星球是一个非常美丽梦幻的世界，这里的美景简直无法用语言来形容，高达几百米的参天巨树、星罗棋布飘浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林、晚上各种动植物还会发出光，就如同童话故事里的奇幻花园。
　　而作为这颗星球的智慧生物，纳威人是这里的主人。
　　作为低重力环境的他们，是一种身高三米的高级类人形智慧生物。通体蓝色带有深色花纹，除此以外，他们的体型、样貌都几乎和人类一样。
　　根据电影情节显示，纳威人的智商很高，学习能力很强。而他们的文明却处于原始人类阶段。
　　这一点有些奇怪。
　　常规的文明发展应该是随着社会种族智慧的发展，其文明也应当相应提高。
　　按照纳威人的智力程度，即使没有先进的科技，那也应该早就脱离了落后的原始社会。
　　如果抛去科技因素不进行考虑，纳威人最后获得战争的胜利的唯一原因似乎只能是他们的身体素质了。
　　电影中曾经有数据表明，纳美人肌肉线条清晰明确，与其消瘦的外表不相匹配的是他们的力量，大约4倍于人类的力量。
　　纳美人骨骼系统也很难以置信，独特的钙化结构和角蛋白形成孔隙纤维束分层支架。这类似于钢筋混凝土。
　　由于拥有这坚固的骨骼结构，纳威人的骨头不易骨折，即使是骨折，仍能保留其基本形状。
　　纳美人还拥有出色的夜视眼，让他们看到在弱光环境下清楚。他们的听力精湛，可以检测出微弱的声音。纳美人的嗅觉也非常灵敏，使他们能够通过信息素搜索到远处的生物。
　　可以说他们的身体素质非常的强悍，如果不依靠武器，纳威人一个打二十几个人类应该完全不成问题。
　　当然，即使科技落后，但他们也不是别无长处。
　　作为沈森眼中阿凡达世界最神秘也最有价值的存在，就是整个潘多拉星球由电化学构成的集体意识网络。
　　就像许多原始文明一样，潘多拉星球也存在名叫伊娃的神灵，它是潘多拉和纳威人的指导力量和神灵。
　　纳威人认为，伊娃的作用是使潘多拉的生态系统保持完美的平衡。
　　来自矿业公司的人类科学家推测，潘多拉上的所有生物都通过神经传导天线系统与伊娃连接，这通常可以解释为什么纳威人可以在不经过驯养这类野生动物所需的必要步骤的情况下，就可以骑乘它们的除魔马或山女妖并立即骑乘它们。
　　几乎所有的潘多拉脊椎动物都有神经接口，纳美人可以通过神经接口与潘多拉众多生物的联系，以此来驱使它们作战。
　　星球产生神经意识网络，这种相互联系，在人类星球上仅仅是一个精神概念。
　　但在这里，它以一种物理的，有形的方式存在于潘多拉上，形式是从潘多拉所有生命中汲取的一种奇怪的集体意识嵌入在星球上。
　　在某种程度上，它有点像一个巨大的生物互联网。
　　树木的根部能够延伸到地面之上，并连接到任何生物甚至人类的神经系统。它类似存储信息的计算机服务器。纳威人可以使用其队列上载或从中下载记忆，在某些情况下，它甚至还可以用于思想转移。
　　灵魂母树授予纳威人访问他们的死亡，这是纳威如何与他们的祖先沟通的精神本质。
　　从某种意义上而言，这颗名叫潘多拉的星球是的所有生物灵与肉都是一体的。
　　一颗活的星球？
　　沈森的心里突然冒出来了这个令他都有些惊讶的想法。
　　不过如果事实真的是这样，也可以说明潘多拉星球为什么能够击退矿业公司RDA的侵略。
　　毕竟一颗有生命的星球，它蕴含的生物技术已经达到了匪夷所思的层次。
　　除此之外，潘多拉星球有一种非常珍贵的矿物也引起了沈森的关注。
　　一种极其稀有的超导矿物质，按照电影中矿业公司的描述，它的价格为精制状态下每千克两千万美刀，换算成群星信用币大概为一千万左右。
　　这种堪称神奇的常温超导矿石，它借助母树附近的强大磁场甚至悬托起了潘多拉星球的山脉，从这一点，任何人就足以感受到它的巨大价值所在。
　　目前群星的几个世界上存在着超导体，而且超导体有三个基本特性：完全电导性、完全抗磁性、通量量子化。
　　磁悬浮现象就是源于超导体的完全抗磁性实现的。
　　超导体本身受到星球的引力会向下向磁体靠近，然而超导体越是靠近磁体，其受到的磁体排斥的力量也就越大。
　　当超导体靠近磁体到它们俩之间的排斥力等于星球对超导体的重力时，超导体就在磁体上方悬浮了。
　　但此时的超导体的悬浮是会飘的，不稳定的，当你向下压一下超导体然后松开，它会在磁体上方上下做“简谐振动”，也就是说普通的磁悬浮，是有一个悬浮的“平衡点”的。
　　而量子磁悬浮，它不同于普通磁悬浮最大的特点是，它没有所谓的平衡点，而是磁体和超导体之间有一种“维持现状”的特点。
　　换句话说，你将一个“常温超导体”放在磁场中，撤去所有外力，它在磁场中保持原有位置不变。
　　另外“常温超导体”在磁场“保持现状”的能力取决于磁场的结构，如果磁场是不均匀的，那么当外力给这个“常温超导体”一个初速度时它会受到在磁场中“维持现状”的阻力而最终停止，而如果磁场是均匀的，那么当外力给这个“常温超导体”一个初速度的时候，它将在均匀磁场中一直按这个速度运动下去。
　　因此“常温超导体”技术有着不可估量的前景。
　　以前甚至有科学家放言，常温超导成功了，就将改变人类文明格局。
　　不过事实上也确实如此，常温超导材料的作用实在是太大了，大到足以改变人类文明模式。
　　一千克上千万信用币的价格，足以证明它的价值。
　　就沈森目前知道的几个方面，比如核聚变反应堆“磁封闭体”。
　　核聚变反应时，内部温度高达1亿～2亿摄氏度，没有任何常规材料可以包容这些物质，群星也是费了很大功夫才生产出了价值万金的复合材料。
　　而超导体产生的强磁场可以作为“磁封闭体”，将热核反应堆中的超高温等离子体包围、约束起来，然后慢慢释放。
　　虽然群星帝国不缺技术，但潘多拉星球的超导矿石可以为群星帝国提供大量相对复合材料而言比较廉价的磁封闭体，节省成本。
　　其次是超导量子计算，它被科研人员普遍认为是最有可能率先实现实用化量子计算的方案之一。
　　进入量子计算机时代，标志人类将进入强人工智能时代。
　　除此之外就像是潘多拉星球漂浮的巨山一样，超导体产生的悬浮力量可以使所有物体漂浮。
　　它可以改善城市交通，制造悬浮汽车，可以创造悬浮城市，使城市更加立体化，还可以制造出反重力飞船，建造星际运输系统。
　　最后还有一种人类在星际时代非常需要的功能——超导重力模拟。
　　太空飞船中是没有重力的，这导致操作人员在太空船中的运动受到很大限制，如果可以在太空船上也如履平地，那对人员的作业甚至对在太空船上生活，都有非常重要的意义。
　　通过常温超导体的作用力，可能可以模拟这种重力作用。
　　如果再大胆想象，人类完全可以利用超导线圈制造人造引力场，突破光速的限制。
　　根据相对论的观点，在星际旅行的时候，飞船速度的上限是光速，如果飞船接近光速，对飞船上的人而言，本来1000光年的距离也许只有不到一千米因为他们的时间过得非常慢。
　　而对地球上的人，它们却是实实在在地等了1000年!
　　不过如果能有效改变引力场，用一个引力泡把飞船包起来，保持里面和外面的时间是一样快的，那么就不会存在之前的问题了。
　　而且对飞船所在的位置的人而言，它其实速度并没有超过光速，这就像是说飞船是被一个“浪”推着走的，跟浪一起的人看来实际上是没有超过光速的。
　　这样一来，飞船其实能以任意大的速度做星际旅行！
　　虽然还没有实际应用，但潘多拉星球的常温超导矿石无疑使得这种想法变成了一种可能。
　　将调查团提交上来的情报和自己所知道的资料整理了一下，沈森算是知道了新世界的大致情况。
　　不过新的问题却紧随其后再次冒了出来，群星该如何对阿凡达世界进行接触？
　　……

第二百三十章 文明等级模型
　　从某种程度上来说，潘多拉星球和奇幻世界的局势相差无几。
　　一个处于发展劣势阶段的文明被一个比发展层次更高的文明盯上了。
　　虽然出现在潘多拉星球上的不是什么国家正规部队，只是一个星际公司的矿业部门，但从电影里表现出的技术层次却可以看出，矿业公司背后的人类文明发展水平非同小可。
　　反物质能源技术，人体冷冻技术，太空飞船光帆技术，以及他们的动力装甲，穿梭机等等。
　　群星帝国根据前人研究，基于文明可以掌握和利用的能源等级、总量假设出了宇宙文明不同发展阶段的等级模型。
　　管中窥豹，从RDA公司掌握的这些技术足以对他们的母星文明做出判断，那是一个已经步入星际，向二级文明迈进的高层次一级文明。
　　一级宇宙文明，也可以被称为母星文明，该文明有能力开采和利用所处母星上的几乎所有能源和能量，也就是说，该文明是该母星的绝对“主宰者”，可以随意的控制该星球上的天气、土地、各类自然现象，知道该星球地上和地下的结构变化和兴衰，甚至具备可以毁灭周边行星的能力。
　　通俗来讲，就是一级文明在其所在星球上拥有着“无上”的能力，科技水平至少是基因科技和纳米科技点开，核聚变能源普遍应用。
　　二级文明被称为行星系文明，太阳系就是一个行星系，行星系指围绕某恒星公转的各种天体的集合，包括行星、卫星、小行星、流星体、彗星和宇宙尘埃。
　　该文明已经达到可以随意离开所在的行星进而开发和利用其所在星球附近的恒星能量。
　　整个恒星系就在掌握之下，可以随心所欲的在该恒星系所有行星上进行居住、穿梭和能源开发，可以构建戴森球充分利用恒星的能源。
　　如果一级宇宙文明或者当前的人类文明发现并观测到某个恒星周围被建立起了非自然的球形结构的话，就说明真的有文明在收集恒星能量，也就证明二级宇宙文明真的存在。
　　需要提到的是，如果一个文明到了第二等级，那么它在同等级间就几乎是无可摧毁的了。
　　至少群星帝国现知的一切自然、人为的手段，都无法触及他们一根毫毛。
　　即使是在他们的附近出现了超新星爆发，也不能让他们灭亡。
　　他们可以将他们的星系转移至远离爆发的恒星，或者干脆将爆发的能量利用起来。在高度发达的社会下，他们自己也不会做出自我毁灭的举动。
　　群星帝国目前没有发现已经到达第二等级的文明，如果发现了，或许第一时间就是赶快逃跑，能逃多远逃多远。
　　一级与二级文明之间存在能量总数和科技水平差距实在是太大了，一级文明遇上面对二级文明可以说毫无胜算。
　　以前在奇幻世界曾经遇到过的虫群文明和来自亚空间的混沌力量，帝国科研部判断它们可能是宇宙中的二级文明或者更高。
　　但是由于和对方的接触有限，目前无法做出准确的判断。
　　根据前两个等级标准，则勉强可以推断出第三个文明等级——恒星系文明。
　　银河系就是一个恒星系，而恒星系或称星系，是由无数本身能发光发热的天体及恒星所组成的集合体。
　　所以三级宇宙文明又被称之为“星系文明”，该文明可以轻易掌控其所在的星系，也可以随心所欲的开发和利用所在星系内的所有能量，甚至可以从宇宙已有的黑洞汲取自身文明所需的能量。
　　这种文明存在的方式已经大大超出当前群星文明的所有想象，因为这种文明存在的方式是有违宇宙相对论的。
　　一个星系是非常巨大的，星系两端最远的距离少则几十万光年，多则几百上千万光年。
　　所以，三级宇宙文明存在的方式是当前人类不可想象的，必然有超越光速障碍的科技手段，虫洞或空间通道、空间曲率引擎超光速等都会是最基本的科技，甚至不排除出现宇宙规律、数学规律武器。
　　由于三种文明等级之间存在巨大的差异，每个等级的过渡时间非常的漫长，所以群星帝国的宇宙学研究员又按照他们的发展水平分为了高中低三个层次。
　　根据现在的情报预估，RDA背后的人类文明差不多高层次的第一等级宇宙文明，他们已经开始向第二等级宇宙文明攀升。
　　从发展水平来说，群星帝国目前也是第一等级向第二等级过渡的宇宙文明。不过因为发展时间过短，可能在某些方面并没有RDA所属的人类文明先进。
　　这是一个残酷的事实，意味着沈森如果决定对潘多拉星球进行接触，就必须面对一个和群星帝国相差无几的宇宙文明。
　　两个人类文明遇到一起是握手言和还是爆发战争，沈森不清楚，但他知道各种可能导致宇宙文明毁灭的方式。
　　文明的发展不是一帆风顺的，一级文明可能到消失都没有办法升到二级文明，更不用说比其更弱小的文明世界了。
　　群星帝国给出宇宙文明等级模型的同时，还给了沈森一份文明发展过程中可能消亡的原因。
　　比如零级文明，会因为自然灾害，疾病，战争，资源短缺而灭亡。
　　零向一过渡阶段会因为极端天气灾害，核战争，超级地质活动，超级火山与地震，陨石碰撞而陨落。
　　即使顺利发展到第一等级，也有很大概率因为小行星或彗星碰撞，人造智能危机，太阳活动剧变，临近超新星爆发等原因灭亡。
　　到了第二等级文明，也不会高枕无忧，因为对于资源的需求和活动距离的增加，文明之间遇到的概率会增加，两者相遇，很有可能会爆发星际战争。
　　除此之外，超高能星体爆发，星系大碰撞等因素都有几率致使文明消失。
　　按照以上可能，沈森也不能保证，群星帝国会不会在发展的过程，因为一场星际战争而毁灭。
　　每个文明都有延续自己的需求，二者相遇，任意一种意外都会导致一场波及两个文明数百亿生物生命的战争爆发。
　　这不是电影，而是冰冷残酷的现实。
　　……

第二百三十一章 我全都要
　　是的，这不是屏幕上播放的电影，而是一个冰冷残酷，牵扯到三个文明之间的复杂事件。
　　群星帝国、潘多拉纳威人和RDA商业公司，三者之间沈森不知道群星帝国在其中该扮演什么样的角色。
　　先接触纳威人还是先接触RDA矿业公司？
　　是选择帮助只为商业利益出发的侵略者公司还是看上去为了生存反抗矿业公司的纳威人？
　　阿凡达电影直接向所有观众叙述着正义与反派的绝对观念。
　　在电影中，主角是一个来自人类文明双腿残疾的退伍军官，故事发展到最后他却变成了拥有健全四肢的纳美人，并迎娶部落酋长之女，最后成为部落酋长的龙傲天主角。而RDA公司无疑是站在了反派角色一方，是对潘多拉进行侵略的邪恶侵略者。
　　不过对RDA的矿业公司来说，主角毫无疑问是地球的叛徒，人类的叛徒。
　　叛徒是事实。
　　但是矿业公司能不能代表RDA背后的母星和人类文明就不得而知了。
　　电影中侵略潘多拉的只是一个公司和一小戳雇佣兵。
　　雇佣兵与人类的距离，比他们的母星与潘多拉的距离还要远。能源公司和雇佣兵并不能代表人类文明。
　　就像沈森前世世界不认可为资源发动战争的侵略者一样。主角其实也不认可为了一己之私而由商业公司发动的非正义战争。
　　主角杰克萨利是个什么样的人？
　　一个残疾的退伍军人，还没钱治腿，因为自己兄弟死了，才被采矿公司挑中去操纵阿凡达，而且还遭到科学家同僚的轻视和歧视。
　　一个潦倒的不受人待见的残疾人，这就是杰克萨利的人类身份。
　　但是当他操纵阿凡达之后，他不再残疾，他拥有了地球人难以企及的身体，原先一天到晚只能被困在小黑屋里，现在他可以上天入地无所不能。
　　这就像一个人在现实生活中常常被人欺负，但是一进入游戏世界他就天下无敌，他是不是可能更认同和渴望游戏世界呢？
　　在看电影中所谓的队友，就是一家贪婪的资本公司而已，并不是肩负着拯救人类探索者，比起人类命运，他们更担心股票的价格。
　　这就让主角很难认同他们，而潘多拉人还处于部落社会，他们没有什么欲望，也没有压迫，人和自然和谐相处，似乎就是一种理想社会的状态。
　　当然，主角一行人之所以反叛人类甚至和一个外星雌性生物大和谐，或许还有一个非常重要的方面，那就是类人的纳威人与人类有点相似。
　　无论是他们的相貌还是社会关系，都有种人类文明原始部落状态的既视感。
　　简单来说，尽管阿凡达中的外星人和人类大小差别很大，但是人类一看它们就觉得，这是人类的脸好么，还长得那么奇特漂亮，习俗也和人类主流道德观念中如此相似，绝对不是坏人。
　　如果，纳威人的相貌长得都像是异形那样，交配形式和臭虫一样，繁育方式和蜘蛛一样，还会有多少同情心去支撑主角去保护外星人的生态圈？
　　所以，男主的叛徒身份是无可辩驳的。
　　人类从来不会想过给星球上的蚊子臭虫病毒细菌保留同情心。
　　基因差距越大，生活习俗、生理结构、外形、面部差异越大，同情心越少。
　　为了所谓的道德正义人性，为什么有人愿意去牺牲和自己基因亲缘关系更近的团体利益而站到非我族类的对手那一面呢？
　　如果以前，沈森或许会从社会伦理方面来进行分析，但是现在他却不自觉的将其从生物基因本能层面进行剖析。
　　要知道人类文明的道德正义是留给自己的，生物存在的最终目的还是每一个基因尽可能复制存在传播自身的基因。
　　凭什么去保护和善待与自己不同的基因？
　　从宇宙生物交流的角度出发，或许借由同情心的形式，帮助与自己相似的生物实际上就是帮助自己。
　　党同伐异，就这么简单。
　　站在主角的角度，他帮助纳威人不仅得到了一副全新强大的身体，传播了自己的基因，并且得到了在人类集体中得不到的认同和满足。
　　从生物的利己本能出发，他的选择是符合自己利益和需求。
　　杰克萨利选择帮助纳威人，驱动他行动的基因本能和正义道德那一方为主导，在人类未全面了解自己时，谁也说不清楚。
　　不过按照现实的角度，RDA采矿公司的种种行为是违法的，而主角的种种行为也是反人类。
　　所以沈森决定他那一方都不选。
　　正义排在生存之后，作为群星帝国的元首，他身上肩负着上百亿国民渴望美好生活的希望，用理智的决策不断增强国家的实力，提高人民的生活水平才是他优先考虑的事情。
　　所以，现在他唯一感兴趣的事情就是如何从潘多拉星球获得对群星帝国有力的东西。
　　这个新世界沈森想要的东西只有两种，一是潘多拉星球，二是采矿公司。
　　换句话说，他不选择，他全都要。
　　从目前的情况而言，群星帝国还是比较幸运的，更是占据了优势。
　　对潘多拉星球进行开发的只是一个矿业公司，并不是正规的国家组织武装。
　　采矿公司由于母星法律的原因没有，携带大规模杀伤武器，他们的武器装备虽然比纳威人先进，但是比起群星帝国就差的太多。
　　比如他们的动力装甲，武器单一，行动笨重，还没有什么重火力，根本不是群星帝国机甲的对手。
　　其次，群星帝国拥有时空通道，几乎可以说和潘多拉星球没有距离限制，只要需要沈森在一天之间出动几十万的大军加入战斗。
　　而采矿公司则不同，虽然他们的星际飞船使用的是反物质发动机，工质推进搭载光帆，但是他们和潘多拉星球距离实在是太远，来往一趟就是十几年。
　　这么远的距离，信息传播都是一个巨大的困难，更不用说调兵遣将进行一场大规模文明战争了。
　　主场优势在群星帝国，可供挑选的方案很多，怎么做都可以。
　　想到这里，沈森心里也有了决断。
　　……

第二百三十二章 初入
　　“走开，别挡我们的路！”
　　时空之门附近，身穿新式巡游级蓝色机甲的基因改造士兵排成一队，他们阔步走在被机械金属围起来的通道内部，粗鲁大声叫嚷着让研究人员让开道路。
　　远远看去，巡游级守卫者机甲要比先锋级机甲大整整一个身子，高度达到了五米八，走在普通人一旁，就是一头站起来的大象在移动。
　　不过这些机甲战士和表面上看起来温顺的大象不同，他们浑身上下，里里外外都散发着冰冷好战的气息。
　　他们是群星帝国第一期基因改造战士，经过十多年的发展，红马甲已经带领他的研究团队为十几万的罪犯进行了改造手术。在九道程序下最终成功存活，成为帝国基因改造军团一员的人却只有一万六千多人。
　　成功率约为十分之一，比起刚开始，提升了百分之三，可以说是一个非常大的技术进步。
　　基因改造战士是活的武器，他们的身体比帝国境内的任何智慧种族都要强壮，更野蛮，战斗力也更强。
　　但是利用不太成熟的灵能和基因技术对他们改造后，弊端也逐渐显露。他们的寿命并不长，当他们的身体开始排斥他们的增强体质时，往往会出现危险的精神不稳定和新陈代谢的早期崩溃。
　　同时，这个时候，受精神状况的影响，他们纪律性和组织性会变弱。
　　要不是改造战士的战斗力足以在战争中发挥决定性作用，以及沈森得到了思想钢印的能力，帝国可能根本不会进行大规模改造手术，制造出上万名基因改造战士。
　　现在的基因改造战士是有缺点的，沈森和红马甲都看到了这一点，所以新的改造技术也已经被提上了议程。
　　当然，为了防止吊死在一棵树上，沈森还让奇幻世界的加图等人加入了进来。
　　两个世界，两个团队同时进行相关研究，谁的计划更加优秀，就采用谁的技术方案。
　　虽然有一些缺点，但是基因改造战士毫无疑问是帝国目前最尖端的战力，往往一个百人连队就能完成一次需要上万士兵才能完成的重要任务。
　　所以，群星在利用机器勘测完新世界的部分信息后，他们被选中，成为了第一批前往潘多拉星球的帝国调查团。
　　蓝色的钢铁队伍在时空通道面前排成十乘十的矩阵小队。
　　他们的队长站在众位队员的面前，在周围人员的注视下，大声将此次的命令再次重申了一遍。
　　“我们是帝国最锋利的尖刀，是元首最忠诚的战士，此次行动在不暴露我方踪迹的前提下，对潘多拉星球的生物进行收集并且完成时空通道附近的环境勘测，你们明白了吗？”
　　“明白！明白！明白！”
　　“很好，出发！”
　　“一切为了帝国！一切为了元首！”
　　随着幽深的时空通道淹没了一个个蓝色机甲的身影，几秒钟之后，他们便从废土来到了新的世界。
　　“启动光学伪装，开启空气过滤。”
　　“检测周围环境，打开平衡自调。”
　　郁郁葱葱，直插云霄的奇异森林中，处于隐身状态的调查团一边听着来自机甲内人工智能系统的信息播报，一边观察着这个陌生的新世界。
　　就像已知情报中的那样，新世界星球大气层上方有一个行星风暴云构成的大红斑，就像是一只眼睛在怒视着看着它的基因站士一样。
　　调查团操作着蜂鸟无人机飞过一大片峭壁，看见了一片色彩斑斓的雨林。在山脉周围，盘旋着一大片漩涡状的云。
　　这里还有火山，平原，海洋，瀑布，河流，远处还有一大片叫不出名字的带翅膀的飞行生物。
　　看上去这是一片很原始的风景，但是广阔中却也处处藏满危机。
　　植物和动物都很奇怪，他们外表的颜色非常鲜艳炫丽。
　　并且之前得知的情报还不止于此，按照白天的地球标准，潘朵拉看起来像是一个茂盛的天堂，但是到了晚上，实际上，月球上的所有生物都具有蓝色，紫色和绿色各种阴影的生物发光特性。
　　“一个不适合人类生存的世界，空气里含有多种对人体有害的气体成分。”
　　实地调研的调查团队长对这个世界做了初步的判断。
　　“不过对我们来说，没有什么影响。”他随后又再次做了补充。
　　作为基因改造战士，他们其中有一道手续程序，改变了他们原本的肺部功能。
　　第七阶段——多肺。
　　这是另一项大型器官植入。
　　多肺，或“第三肺”，是一个灰色的管状器官，血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官，空气会由此器官上的扩约肌吸入。
　　在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气。
　　更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损。
　　所以，潘多拉星球的的空气环境对普通人来说，是致人死地的毒药，不带氧气头罩会导致他们在四分钟后死去。但是对基因改造战士来说，不会受到过大的影响。
　　大致观察了一下四周之后，基因改造战士调查团开始行动了。
　　他们行走在巨数之间，原本庞大的机甲此刻也小的有点像是蚂蚁。
　　青绿色的雨林吞没了他们，被高耸的树木环绕的低洼地，阴影们伴随着奇异的野生生命们发出的声音活了起来。
　　他们的身边几乎都是一人高，类似蕨类植物，螺旋状生长的草，基因改造战士穿过这些巨大的叶子，警戒着准备将其收集一部分，用作研究。
　　就在其中一名队员准备对其进行采集时，他不小心擦过一个，然后唰的一声！
　　那个螺旋草快速地卷进了地上的一个小管里，就像消失了似的。
　　惊奇的基因战士又碰了另外一个。
　　——唰!
　　然后另一个就像在聚会之后弄爆的气球。
　　唰!唰!唰!
　　一个连锁反应开始了，所有的这些植物都缩进了地里。
　　紧接着，他们便看见一群躲在螺旋草背后的潘多拉生物。
　　看模样，那是一只食草动物，它的嘴很长、颚很小还分瓣，它的头上有两个犄角状的扇形膜，很簿，上面有鲜艳的色彩和花纹。
　　在它的颚下方，还有两条胡子状的皮肤膜，垂吊着一直到颈根的位置。它们的身体为深蓝色，皮肤有黄白色的条纹，它们的颈部和腿都很修长，身高差不多有2米，体长有1.5米。
　　如果按照人类的认知标准，它们更像是一只蓝色的变异梅花鹿，不过头上长得不是犄角，而是宛若孔雀羽翼的薄膜。
　　“终于见到活的了……”
　　……

第二百三十三章 绿色地狱
　　茂密的绿色世界中，一道道处于光学隐身状态的高大身影正以极快的速度在这布满各种奇花异树的丛林中穿梭着。
　　“五人一队，准备捕捉！”
　　看着自己面前的潘多拉生物，调查团队长在内部频道向各位队员下达了指令。
　　这一路上他们看见了各种各样奇异的植物，但还是第一次亲眼看见潘多拉星球活的大型本地动物。
　　对于一个新世界，动物的研究价值自然比植物大的多。
　　前方的“潘多拉鹿”正在悠闲地啃着地面上的荧光植被，似乎对越来越近的调查团机甲战士浑然不觉。
　　就这样，一队人员分散开来，逐渐来到了几只潘多拉鹿的四周，准备用包围圈将这群新世界的动物围起来进行捕捉。
　　可是就在这时——咚！
　　一声清脆明亮的物体击打声在寂静的丛林中突然响起。
　　正在啃草的潘多拉鹿被吓倒了，抬起头，像是瞬间启动的汽车一样，撒开腿就朝几个不同的方向逃跑。
　　“糟糕！”
　　“可恶！”
　　眼看快要成功的捕捉行动即将失败，几名基因战士也顾不得隐匿身形，立即将机甲满状态启动，用最快的速度对那些潘多拉鹿围追堵截。
　　“我们周围的树上有东西！”
　　“刚才的声音好像就是来源于那里！”
　　“注意警戒！”
　　看着追捕猎物的队友，其他调查团成员脸色一下子变得凝重起来。
　　散落在雨林里的基因战士开始迅速聚集，一边摆开作战队形，一边向自己头顶方向的参天树木望去。
　　然后他们便再次看见了另一种新世界的奇异动物。
　　“猴子？”
　　“还是松鼠？”
　　伴随着调查团成员惊讶的目光望去，映入他们眼帘的是一群尾巴倒挂在树上的潘多拉树栖动物。
　　“潘多拉猴”的外形有点像地球的猴类和鼠类的混合体，不过它们的身高更高，有一米。
　　体色大多数都是很漂亮的浅绿色，并有黄色和黑色的斑纹，但令人惊奇的是它那奇特的上肢结构，它们有两个胳膊，而前臂却分叉成四个部分，下面长着两条掌状的腿。
　　它们像是飞鼠一样，在树木间滑翔来滑翔去，长长的神经接口随着动作起伏在空中摆动着。
　　并且一边在上百米高的树上来回跳跃，一边发出尖锐的吼叫声，像是在嘲讽威胁对它们虎视眈眈的调查团成员一样。
　　“先是长着六条腿的鹿，后有六条腿的猴子，这个新世界不会所有的动物都有六条腿吧？”
　　调查团成员用好奇的目光打量着着这些生物，心里却想的是该怎么抓到它们。
　　看样子这种生物的警觉性非常的高，而且可能还有着对周围环境超强的危险感知能力，否则根本不会发现处于光学隐身状态的机甲战士。
　　然而就在他们想着实在不行只能拿几具尸体回去时，某种猛兽的吼叫从周围的丛林里传入调查团队员的耳中：“吼！”
　　一名基因战士甚至没有来得及反应过来，只能勉强的侧过身子躲开朝着自己袭击而来的巨大黑影。
　　嘭！
　　巨大的破空声响起，连带大量的植物和泥土的碎屑，撒在了地上的树丛里。
　　“敌袭，自由开火！”
　　随着一声暴喝，基因改造战士们立即转身，将武器对准了他们的面前突如其来的袭击者。
　　然后众人便看到了一只气息可怕，似乎一副潘多拉星球丛林顶尖捕食者者的动物模样。
　　它长有黑色的皮肤与条纹带黄色和红色，十个带黄色和红色条纹的外部感觉刚毛。上嘴唇向上折叠以达到最大的牙齿延伸。几丁质装甲覆盖整个背部。其长度达到五米五以上，肩高可达三米高。
　　巨兽盯着高大的机甲战士，黄色的瞳孔散发着嗜血的气息。
　　光看它的外星，就知道这只动物绝对不是吃素的，非常的不好惹。
　　不过事情并没有结束。
　　吼！
　　“吼！”
　　巨兽不是单独出现的，随着两声稍微有所差异的吼叫，紧接着它的身旁再次多出了两个同样凶神恶煞的同伴。
　　潘多拉星球的捕食者到来后，给这片丛林区域带来了沉重的压迫感，就连树上的潘多拉猴都停止了吼叫，急忙爬到树木的更高处。
　　面对这三只巨大的野兽，调查团没有丝毫惊慌。因为它们此次的对手是一群更加不好惹的人形巨兽。
　　“尽量抓活的！”
　　“明白！”
　　短短的交谈间，基因改造战士身上冰冷好战的气息如同实质。
　　没有等巨兽发动袭击，他们就朝着对方率先冲了过去。
　　巨大的丛林猎食者见状也大吼一声，朝着基因改造战士扑了过去。
　　放弃枪械，全凭肉搏。
　　基因改造战士一步踏出，下一刻地面被踏出了一个小坑，他的身体在肉体和机械力量的双重驱动下，化作一道钢铁炮弹飞射而起。
　　嘭嘭嘭！
　　随着三声撞击声的响起，三只如同巨大化猎豹的野兽暴虐的嘶吼着撒出一串串明亮的血珠。
　　“吼！”
　　“这些动物，骨头还真是硬。”
　　和三只巨兽动手的几名战士，甩甩手的血液，有些惊叹的说道。
　　按照巡游者的机甲强度，即使不用火力武器，只凭肉搏，一拳下去也能将一只大象打的半身不遂。
　　但是这些新世界的巨兽，身体好些是钢筋构成的一样，硬挨了一拳后居然还能行动，不得不让机甲战士好奇和惊讶。
　　只见三只巨兽慢慢游走试探着，似乎是感觉找到了合适的攻击机会，下一刻它们又朝着基因改造战士扑了上来。
　　基因改造战士毫不避让，不断挥舞着双手迎了上去。
　　沙包大的钢铁之拳和黑色巨兽的每一次交锋都会伴随着大量红色液体的涌出。
　　短短的几分钟，一股浓烈的血腥味弥漫了整个森林，不断涌出的液体，把交战区域内翠绿的森林染成了红色。
　　三分钟后……
　　随着基因改造战士的一声大笑，他顺手提拉起来了躺在地面绿色的植被上，已经快要奄奄一息的潘多拉巨兽，大步走进了时空通道，任凭漆黑深幽的色彩将其吞没。
　　光怪陆离的蓝绿色地狱里，只剩下了巨兽残留的红色血液在植被间闪烁着微不可见的荧光，像是活的一样。
　　……

第二百三十四章 解剖神经网络
　　“难以置信的生物，无论是外貌还是身体构造！”
　　“它们有点像是地球上的鼯鼠，手臂和腿之间有一层薄膜连着，因此它们可以伸开手臂让自己在树间滑翔。可能为了适应滑翔减轻体重，潘多拉猴的骨头是中空的，肌肉密度也比较小，导致它们的体重还不到6公斤。
　　除此之外，它们的脚居然有蹼，这个功能可以让它们紧紧地吸附在树上……”
　　沈森面无表情的站在生物研究专家安德森的旁边，听着他对自己面前钢化玻璃内的潘多拉猴子评头论足。
　　这只猴子是调查团顺手带回来的，与它一起来到实验里的还有三只活蹦乱跳的“孔雀鹿”，以及三只重伤的“死神兽”。
　　潘多拉猴虽然是意外所得，但是它的价值丝毫不比费了好大力气得来的另外两种生物低。
　　在沈森所掌握的情报中，这种怪异的动物很可能和纳威人有亲缘关系。
　　它们长着类似纳威人的大眼睛，和纳威人一样只有一条神经接口。
　　从它们的身体结构可以推断纳威人也有类似的进化过程，而且还在很早期就发生了，说不定科学家会借此推断出纳威人是怎样从六足动物演化成四足动物的。
　　就在沈森因为这个想法陷入沉思时，一声带着惊讶的感叹声让他从中醒了过来。
　　“这，这真是太不可思议了！！！”
　　那只在研究员安德森嘴里非常漂亮的潘多拉猴子不知道什么时候起已经躺在了生物解剖台上，眼神惊恐却无力反抗的它眼睁睁看着安德森像是对待一件珍贵艺术品一样，小心翼翼的将它的神经接口器官剖开，然后发出了大声惊叹。
　　“一个由细胞和血管组成的神经网络，结构却有点类似芯片电路系统。”
　　安德森将神经接口器官展开，使用电子显微镜，将内部的结构放大，投影展示在空中。
　　三维化的模型，纤毫毕现的露出了神经接口其中的奥秘，那是一团团闪着荧光的复杂神经线路，像是变异的DNA链条一样，组成了树网状的结构。
　　在电影里，神经接口的作用非常的广泛，比如纳威人可以在不经过驯养这类野生动物所需的必要步骤的情况下，就可以骑乘它们的除魔马或山女妖并立即骑乘它们。
　　潘多拉上的所有生物都通过神经传导天线系统与“伊娃”连接，将它们的所知所感分享传输到灵魂之树。
　　如果说潘多拉猴是由生物神经芯片构成的设备，那么潘多拉星球本身就是一个巨大的生物神经网络，连接着所有动植物“设备”的意识。
　　灵魂树相当于服务器主机一样的存在，那里是所有意识信息的汇总，能量大到连RDA飞机的导航都会失灵。
　　从某种意义上来说，纳威人的传说都是真的，他们或许可以真的能听见祖先的低语，RDA的人类博士死前也说看到了圣母艾娃。
　　这一看上去超乎寻常的行为其实可以认为是意识或者数据的上传，把自我意识数据化了，传到了灵魂树终端。
　　这也是男主杰克萨利祈求将自己的人类意识完全转移到“阿凡达”身体成功生效的原因。
　　灵魂树内确实有自主意识的存在，可能是“树灵”艾娃，也可能是所有生物意识的综合体。
　　比起群星帝国的其他几个世界，那里更像一个唯心主义的世界，意识永存，动物和人都可以连接交流。
　　可以说，这种方式在某种意义上是人类永生的快捷方式，就像RDA人类博士，死前如果意识转移成功了，她就可以换个身体继续活下去，完全没必要死掉。
　　同理，生了重病的人类也可以准备一个阿凡达克隆体，意识转移直接痊愈，这才或许是潘多拉星球上最大的财富。
　　想想看多少人会愿意付出全部代价得到一个健康的身体？
　　对于大多数人来说，只要不死，不要说成为阿凡达，即使是变成机器估计也会接受。
　　更不用说，群星帝国可以利用其批量制造阿凡达或者是其他生物克隆体，让士兵躺在安全的神经链接舱内，操作着他的第二具身体奔赴前线，奋勇杀敌。
　　如果按照电影的剧情发展，采矿公司倒是有些鼠目寸光。
　　灵魂树是一切的枢纽，如果炸掉，一切数据归零，彼此的数据交流中断，服务器瘫痪，潘多拉星球想再建立一个生物服务器，又不知道要多少年。
　　沈森目光悠远深邃，看着已经化为一团肉块的潘多拉猴，他的决心越发强烈了几分。
　　……
　　与此同时，在冰冷的黑暗中，杰克萨利闭着的眼再次迅速睁开，他急促地呼吸着，直勾勾盯着面前的这个金属棺材。
　　喇叭从外面响了起来。
　　“小伙子，我们快要到了，现在准备登上穿梭机吧，去另一个崭新的世界——潘多拉！”
　　多层的冷冻间内，数百个低温仓像太平间抽屉似的打开了。
　　一批批人在零重力下从他们的低温室里出来.苍白的亡魂从打开的棺材中升了起来。
　　杰克萨利从他的低温仓中出来，飘向在过道中的储物柜。在失重状态下，他瘫痪的腿并不是一个障碍。
　　偶尔他也会看向舷窗外，望着这艘堪比一列火车长的飞船被漆黑的宇宙包裹。
　　在寒冷的无限的星空中，星级货运航母“创业之星“正在滑行。
　　它的前方是波里菲密斯，一个气体行星，被几十个卫星环绕着。这些卫星在它广阔的脸上投下了美丽的阴影。
　　而此刻，“创业之星”减速朝着其中一个最大的，蓝色的，极像地球的卫星，潘多拉开去。飞船向那个蓝色行星的一个斑点投去。
　　仅仅几个小时后，他们潘多拉轨道。
　　“创业之星“在一个壮观的景色上方漂浮着，那是一个陌生的大陆与一片蓝宝石一样的海。
　　两架巨大的“华尔基利“穿梭机对上了对接点。
　　其中一架从“创业之星“离开了，它的喷射器喷了一下，然后朝着潘多星球拉降落而去……

第二百三十五章 危机四伏的世界
　　暮色浸染的雨林中，杰克萨利座下的穿梭机飞过一大片峭壁，又越过一片色彩斑斓的雨林。
　　树木都很奇怪，颜色太青了。
　　这里有瀑布，河流，远处还有一大片叫不出名字的带翅膀的飞行生物。
　　突然间，那地毯一样的葱郁森林给一片露天矿山让了路。
　　那是一个熄灭的火山口，就像一个巨人从这个世界拿走了一块。在下面的梯田中是三层楼高的挖掘机和卡车。
　　在矿旁边的，是矿业公司RDA的集中地——地狱之门。
　　“地狱之门”是一个被十米高的刀片刺网环绕的钢筋混凝土结构的建筑。在它的角上，都有安在可以旋转的架子上的自动炮塔。
　　在炮塔旁边，“华尔基利“穿梭机咆哮着擦过树梢。喷射器转换了角度，让穿梭机减下了速度。
　　而在其他人看不到的丛林中，一只非人类的手进入了视线，揭开了叶子，看着在院落中降落的穿梭机。
　　两只尖尖的，像猫一样的金色的眼睛在看着。
　　穿梭机中，一个队长踏过过道，喊着:
　　“背好行礼，所有人记住，一旦松开面具，20秒后，你们将丧失意识，四分钟后你们将失去生命，今天谁都不许死，出现在我的报告可不好看。”
　　“关闭巡航，这里是TDA-1-6，正在通过外围标记，已经看到基地。”
　　“松开安全带，背上滤气背囊，一分钟后出发，船舷下来后直接进基地，不许停等我的信号。”
　　乘客们以熟练的动作穿上滤气背囊，但是这并不包括杰克萨利。他正在试图板正身子，整理好背囊。
　　穿梭机降落时，把气流吹到了百米开外。
　　穿梭机过道中，大家排好了队，弄好了装备。队列中，一张张紧张又期待的脸包裹在氧气面罩里。
　　在一阵哀鸣似的液压声中，卸货的大门打开了。
　　队长大叫道:“直接去地下!不要停!直接进去!”
　　“跑跑”
　　“快点，跟上！”
　　他冲了下去，与那些用两倍速走下悬梯的家伙们一起。
　　他们慢跑过停机坪，向着一个用链条包裹的通道跑去。
　　那里面，有几个SEC-OPS战队成员，SEC-OPS战队是殖民地自己的安全力量。这些硬汉看似悠闲但很憔悴。
　　“看看这些来送死的!”
　　他们的视线移向了杰克，他正在控制他的轮椅滑下卸货门。
　　“瞧这个，轮椅上的菜鸟！”
　　“真是太糟糕了！”
　　杰克没有管其他人的闲言碎语，自顾自的移动他的轮椅，看向四周。
　　对于一个退役陆战队员来说，这不算什么，只要通过测试，拿到足够的钱，他就能治好自己的脊椎，当然死了可就没有钱拿了。
　　在母星上，这些人是军队的的走狗，陆战队员，曾经为自由而站，但在这里，他们只是雇佣兵，为了赚钱，替公司工作
　　在杰克萨利的面前，是一个巨大的浅黄色、比房子还大的挖掘机，咆哮着，用它泥泞的轮子前进。
　　杰克注意到机械的轮胎上，插着带着各色羽毛的箭头，这些曾经出现在原始社会的武器新石在此地显得很不和谐。
　　远处，两架垂直起降的飞行器正在起飞。它们披着装甲，全副武装。它们是AT-99蝎子武装攻击机。
　　由三锂公司制造的MK-6移动扩增平台和AMP装甲，一个四米高的人形移动机器在四周巡逻。
　　它们有着厚重的装甲，一只手臂，上装着叫做GAU-90的旋转炮。
　　在栅栏外，是一堵黑色的墙，高达三十几米的森林。
　　就在杰克萨利为此失神的时候，一个哨塔上的士兵开火了。
　　曳光弹划过，照亮了夜空的同时，一个阴影声尖叫着，从栅栏上掉了下去。
　　这是一个被围住的武装营地。
　　“小子，注意点。”
　　轰隆!
　　杰克萨利感觉自己脑袋旁边的锁链被什么东西撞到了。
　　他闻声转过头，一个东西在他后面落了下来。
　　一个“捕食者“阴险地在几米外对着钢铁露出了有毒的尖牙。它用闪闪发光的匕首似的尾巴末梢通过锁链刺向他。
　　这是一只潘多拉星球的刺蝠。
　　一个穿着制服，寸头短发，头皮被某个潘多拉生物抓出三条长长疤痕的男子随便地用他的手枪轰掉了刺蝠。
　　它掉在了栅栏外边，尾巴仍旧鞭打着钢铁，强劲有力。
　　“看见过许多人离开这里时坐着轮椅离开，却没见过来时就在里面的，你要明白自己已经不在堪萨斯州了。”
　　杰克凝视着那个死去的怪物的毒牙，看向那个眼满是灰色的男人。
　　在云层后面的雄伟的波里菲密斯星好像要把天空遮住--样。
　　这个男名叫迈尔斯夸里奇曾经是一名上校，现在则是地狱之门殖民地的保安部长。
　　一百多个新来的人员全神贯注地看着他迈着像豹子一样的步伐走到大厅的前面。他停下来，大大咧咧地站着。
　　现在可以更加清晰的看见，夸里奇的脸凹凸有致，很英俊，除了那伤疤，它从他的头皮一路划过脸庞直到下巴。
　　“女士们先生们，你们已经不在堪萨斯了，你们在潘多拉，女士们先生们，每时每刻都要牢记这个事实。
　　如果地球存在地狱的话，你们绝对想去地狱度个假，在完成潘多拉的旅程后，在哪朵围墙后面，任何一种飞行动物或者是潜藏在泥土里的生物，都想杀死你们，把你们的眼睛都能当做软糖吃掉。”
　　房间里鸦雀无声。
　　夸里奇上校抬起手，指向外面，那是一片黑漆漆的森林。
　　“这里有一种类人的生物，称作纳美人，他们擅长制作神经箭矢毒素，只要一分钟就能让心脏停止跳动。他们还拥有坚硬的骨骼，里面含有自生的碳化纤维，很难杀死他们，要始终明白，我们工作和生活在从不间断的威胁之下。”
　　夸里奇的目光从矿工、机器驾驶员、工程师以及地质学家坚毅的脸庞上划过。
　　“作为安全长官，我的工作是确保你们活下来，但我无法完成任务，你们一定会有伤亡，想要活下来，就必需具有刚毅的心态，必须遵守规则。”
　　“潘多拉星球的规则！”
　　不久之后，在基地内由许多相邻小房间组成的生物实验室里，杰克见到了他的同事。
　　“我是诺姆，阿凡达操作员。”
　　“这是链接室，就是我们和阿凡达链接的地方，设个就是你的阿凡达……”
　　杰克靠近一个装满液体的玻璃柜子，里面是一个将近天花板高的液体槽，漂浮着一个类人的身影。
　　一个很大，很蓝的人。
　　血液通过一个位于腹部的合成脐带进行循环。当这个身影在羊水中翻过来时，可以看见它有一条像狐猴一样的尾巴。
　　皮肤是蓝青色的。长长的黑发像海藻一样优雅地漂浮着。
　　“它们长得真够大的。”
　　“是啊，他们有着很强壮的肌肉，看来用它们时感觉会很好。”
　　一个同事回应着杰克萨利的感叹。
　　他们将要操作这些远程可控制的称作阿凡达的生物体，他们是人类DNA和当地族人DNA结合的产物
　　每个操作员都与他自己的阿凡达相匹配，所以他们的神经系统必须协调一致。
　　当视线跳出此地，来到整个星球，从上空俯瞰绿色的丛林，在一颗堪比神话故事小说中的参天巨树周围，一股强大的能量风暴正在酝酿，里面似乎蕴藏着足以撕碎一切的危险。
　　……

第二百三十六章 三个世界的交锋
　　“时空通道运转正常，准备进入潘多拉星球，基因军团对探索区域进行危险清除，辅助部队暂定不动……”
　　“这里是指挥中心，目标即将于三秒后到达目的地，请做好警戒工作。
　　“这里是基因军团指挥部，我们已对目标区域清理完毕。”
　　漆黑深幽，没有方位与空间概念的时空通道里，伴随着密密麻麻的军事器械，一片秩序之地被建立了起来。
　　在这片秩序之中前行的，是上千名基因战士和同等数量的武装机械组成的联合部队。
　　他们从时空通道出来后，便对方圆几里内的区域进行了拉网式排查，将富有攻击性的危险生物全都驱赶到了其他区域。
　　完成这项任务后，在重重封锁的时空通道区域内，一个高大壮硕，身披黑红披风的身影缓缓走出。
　　“报告元首！”
　　“嗯，你们辛苦了！”
　　沈森笑着对一旁异常恭敬的基因军团团长点了点头，勉励道。
　　他抬起头，向远望去，目光所及之处尽是一片有着斑斓色彩绿色世界。
　　“潘多拉果然是一个非常美丽的世界！”
　　灵能在他的身体穿梭着，保护器官不受那些有毒气体的伤害。
　　作为一个强大的灵能者，基因战士经过改造后拥有的能力，他都有，而且比其更强。
　　在此地，他放宽了自己对身体大小的限制，任凭自己的身躯长到三米多。这个高度，甚至上还要比基因改造战士稍高一点。
　　澎湃的力量，强大的意志充斥在这个已经非人的身躯内，让沈森可以用一颗平常心来看待这个美丽之下危机四伏的世界。
　　大致观望了一会儿后，沈森对着等候他的军团长仿佛道:“我们走吧，以后再来慢慢欣赏这个世界的美景。”
　　“是，元首！”军团长敬礼之后，转身向一旁的部队传达了指令。
　　时空通道附近，四架已经待命的天空魅影启动了引擎，随着空气的波动，它们在瞬间加速，然后像一支离弦之箭，消失在已经关闭的时空通道附近。
　　沈森此次前来不是观赏潘多拉星球的美景，而是有要事需要他亲自来做。
　　关于新世界，群星帝国已经建立起来了初步的数据资料库，所以计划也随之进入了第二阶段。
　　为了确保后续任务推进有方便快捷的交通，沈森需要在潘多拉星球完成世界坐标的确定。
　　“目标地点N°34°03'00“W118°14'00。”
　　四架巨大的钢铁巨兽朝着那个方向飞跃而去。
　　那是亚空间网道给出的地点，同时也是潘多拉星球灵魂树的所在地。
　　灵魂之树位于潘多拉的地面，坐落在直径约60米的盆地中，被不寻常的岩石拱形遮蔽，给人以贝壳包围的印象，从而增强了它的安全感和保护感。
　　由于它位于潘多拉星球自然通量涡流的中心，因此很难找到它。
　　在电影中，灵魂之树除了与星球意识“艾娃”有联系外，还可以作为和世界直接互动的一种方式。
　　灵魂之树具有直接连接到人类神经系统的能力。它的根源能够启动与纳威人的神经联系。
　　如果没有什么隐藏情报，它可能就是这个星球主机一样的东西。
　　这样一来，在潘多拉星球，它的价值就显得非常巨大，重要程度也是非常高。
　　虽然地点非常隐蔽，但是大约十几分钟后，四架飞行器还是来到了这里。
　　地点就在前方，不过它们都没有靠近，彼此之间的距离隔着几千米。
　　众人用自己的双眼看向不远处，那里风平浪静，只有一团云雾遮挡，但在飞行器的观测屏幕上，那里却有一团如同十级龙卷风的能量磁场漩涡，在疯狂搅动着周围的一切。
　　如此强的能量漩涡，足以让大多数都电子器械变成废铁，被冲上天空成为垃圾碎片。
　　所以，在没有反制措施的前提下，即使是沈森也不敢冒然尝试。
　　幸运的，随着靠近，来自亚空间网道的熟悉信息如期而至。
　　一段只有他能理解的特殊信息飞速的传入他的思维中，被解读出来。
　　“注意！”
　　“已寻找到网道节点，世界将在选择后重新完成定位，是否将本世界纳入网道线路系统……”
　　提示：将世界纳入亚空间网道线路系统之后，持有者可以不受空间限制的在两个世界的任何位置打开时空通道……
　　“同意……”
　　“请为此网道锚点进行命名……”
　　“潘多拉星球。”
　　“开始尝试与亚空间进行链接”！
　　沈森静静的感受着灵能力量的增强。
　　“灵能将得到从亚空间得到反馈”
　　“你的灵能出现两种新的特质。”
　　就在沈森以为万事大吉，准备顺便探测一下前方的灵魂之树时，他突然感觉到自己的周围传来了窥视的目光。
　　那一束视线从四面八方而来，像是有人观察着他鱼缸里养的鱼儿一样，在用同样的方式观察着沈森等人。
　　然后，没有等他提醒，飞行器内的警报便瞬间响了起来。
　　“注意，注意，检测到大批不明飞行物从周围赶来，预计大约五分钟后可能会于飞行器相遇。”
　　“警报，此地磁场突发紊乱，似乎有一股能量源在干扰它。”
　　事情发展有些诡异反常，沈森抬起头，看向前方云雾遮蔽下的区域，眼神的目光逐渐变得怀疑起来。
　　他盯着那块地方足足三分钟，最后才语气平静的向其他人下达了此次最后的指令。
　　“任务已经完成，我们暂时撤退。”
　　……
　　与此同时，地狱之门，生物实验室里，一个工作人员按下了控制键。
　　于是巨大的显示屏上显示出了杰克萨利大脑的三维扫描图。一块块区域的颜色变来变去。
　　“他的大脑很活跃。”
　　“继续观察，我也进去了。”一个人类女博士看了三维图像一眼后，转身走进了自己阿凡达的链接舱。
　　“吻合40%，他正在转换。”工作人员如实报道。
　　一旁的马克斯博士正在看着一个显示屏，上面显示了杰克的阿凡达的神经系统与他自己的神经系统的校正过程，两个树状般光网的合并。
　　连接单元中，杰克萨利就像在熟睡，但他能感觉到自己的头脑中有一片散发着光芒的彩色带正在朝一个有光的管道中凝聚。
　　然后。
　　瞳孔收缩！
　　杰克萨利睁开了眼睛，金色的虹膜随着生命的注入而颤动。
　　“他进来了。”
　　工作人员略显兴奋的说道:百分之九十九吻合，连接稳定，应该符合要求了。”
　　而在链接室内，杰克萨利眨了眨眼，然后慢慢地从床上坐了起来。
　　他向下看着他的阿凡达的躯体，用一只手触摸他的蓝色身体。
　　“嗨，士兵。”
　　杰克随着熟悉的声音转过身子，看见了一个体态优美的女性阿凡达朝他走来。
　　她是人类生物博士，也是整个阿凡达项目的负责人。
　　阿凡达格蕾丝很高贵，有着豹子一样的大腿，平缓但是强壮的腹部和像运动员一样强健的胸膛。
　　她穿着一条短裤和一件体恤衫。如果以人类年龄来算，她35岁。
　　局势非常紧张，已经迫不容缓，格蕾丝走着，开始计划他们第一次出动。
　　她给了马克斯一个写字板。
　　“开始校正，我们10分钟后在停机线集合。”
　　马克斯点了点头并朝着连接房小跑。杰克和同事在连接走廊赶上了格蕾丝。
　　“那个神经病和疯子注想要什么?”
　　“我不明白！”杰克回答道。
　　格蕾丝停下身:“那个xx养的，搞砸了这个项目。阿凡达的存在可以让我们在这个世界活动，并与这里的人们建立好互相信任的桥梁，他们可以教给我们太多东西了。
　　但是，我们要谢谢夸里奇那个疯子和他的那帮混蛋暴徒，他们让纳美人甚至不理我们了。”
　　杰克想起自己前几天见过的对当地土著深恶痛绝的夸里奇队长，下意识的问道:“那怎么办？”
　　“我们有一个新人。”格蕾丝看着杰克严肃的说道。
　　“你能很流利地说他们的话，你还学习过他们的文化。你也没有威胁。我们最了解的欧玛提卡雅部落也许能给你一个机会。也许你能在冲突升级前让他们平静下来。”
　　“这是个失败的鼓舞士气的演讲。”
　　杰克把自己从轮椅上拖进连接仓，紧接着继续问道:“我们怎么联系他们?”
　　“我们不联系他们，他们会联系我们。前提是他们看见我们拿样本，并对森林有着足够的尊敬。”人类女博士格蕾丝对杰克强调道。
　　“不要虐待视线中所有的东西，他们就会来接触我们。”
　　“或者他们会扒了我们的皮做鼓。”杰克语气中有所怀疑。
　　他躺下，把传感器压在身上。
　　等到杰克再次接管阿凡达的身体醒来时，他们已经来到了雨林上空。
　　飞过雨林铺成的地毯，飞过悬崖峭壁，飞过云雾缭绕平顶山。
　　女驾驶员操作着萨姆森斜旋翼飞机把树梢的雾赶走了。虽然它像重型黑鹰武装直升机一样大，但是在宽广的原始地带，它还是很小。
　　被氧气面罩和护甲包裹着的装甲兵靠在他的门枪上，搜索着空中的捕食者。
　　在阿凡达身体中的杰克、格蕾丝和同事诺曼看着雨林在他们下方展开，风吹响了他们的衣襟。
　　杰克萨利操纵着另一把门枪，他的脚放在滑橇上。
　　飞行员在一个小小的座舱里操纵着飞机，她沿着一条浅浅的小河转弯。
　　“斯塔姆兽群，一点钟方向。”
　　杰克看去，一群斯塔姆兽，那是一群长着六条腿巨大的像野牛一样的生物，轰轰隆隆地穿过河流。
　　“体格和牛差不多，这应该是六只母的和一些小的。”
　　说着，不知道从哪里飞来了数百只紫色的飞行生物。
　　它们从一个湖边飞起来，可能是被飞机吓到了，飞快从水面上上掠过。
　　当飞过一个数百英尺的瀑布时，陆地陡然下降。驾驶员也使劲转向飞进峡谷。
　　林中空地，在一小片被高耸的树木环绕的低洼地中，飞机降落了。
　　杰克把沉重的门枪从枢轴上拽下来，像端着来复枪一样端着它。
　　他和一名士兵跃出，察看着登陆区，端着武器谨慎地搜索着树丛。
　　格蕾丝跑去驾驶舱，做了个手势让飞行员把飞机熄火，然后让士兵回来。
　　“你和飞机呆在--起，队伍里有一个拿枪的白痴就够了。”
　　“好吧，按你说的做，博士。”士兵耸耸肩回答道。
　　在他们进入森林时，杰克小心地察看着周围。
　　绿色的雨林中，他正在穿过那些巨大的叶子，警戒着，他看向四周，就像是刚来到地狱的游客。一个像猴子的生物，蝠猴从他们头顶的一条树枝跳到另一条，一束阳光照射下来。
　　当杰克走过时，一株植物把它卷曲的触手伸向他。
　　这座森林比母星上的任何森林都充满生机，植物的反应、活动，都像动物。杰克用他发白的指关节握着他的来复枪，就像每一个影子都像隐藏着的，致命的剃刀。
　　“放松，士兵，你让我们都很紧张。”
　　格蕾丝在小径上超过了杰克，让他沉默地跟着自己。她在小径上敏捷地移动着，看起来毫无畏惧。
　　逐渐，小径的坡度逐渐拔高，行走变得困难了。他们进入了一片林中空地，那里有一栋杂草丛生的，用这里的树木建造的，用茅草当顶棚的建筑物。树林收回它时，用藤蔓包住了它。
　　“他们怎么知道我们在这里?”
　　“我敢肯定他们正在看着我们。”
　　诺曼气息一窒。
　　杰克看向身后，那里好像有一双看不见的眼睛在盯着他们。
　　他们都明白，刚刚讨论的东西就是此地的土著纳威人。
　　不过几人都没有停止行动，杰克的长统靴踩在了一堆枯枝上面，还有几本烂掉的儿童书，地板发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“那些孩子们很有朝气，很聪明，他们如饥似渴地学习，他们学习英语的速度甚至超过了我教的速度。”
　　格蕾丝从地上捡起了一本有些破烂的苏斯博士写的《罗拉克斯》。
　　她忧愁的感叹道:“我猜刺蝠把他们赶走了，不过我还是希望有人会回来读它们。”
　　“他们为什么不回来了?”杰克萨利好奇的问道。
　　格蕾丝冷冰冰地回答道:“纳美人学到了所有他们想要的关于我们的东西。”
　　……

第二百三十七章 视界之城
　　星语庭，其总部被称为“视界之城。
　　虽然表面上整体是由诸多圆柱状物体的雄伟建筑群，但整体给人一种严重的威压感立于山体之上，吸收阻挡了来自白日的光明与温暖。
　　那些获选的灵能者在这些神秘的高塔中研习造福人类种族的知识。
　　镜面长廊是视界之城的一处非常著名的地标，地处奇幻世界王城深处。外表既保留了本土特色，又听取沈森的意见加入了些许改变，整体看上去如同一座中西结合的巨型教堂。
　　合格的新晋灵能者者们会被带入此地，他们会跪倒在帝国元首雕像前接受灵魂绑定仪式，利用灵能重塑自己复杂的大脑神经回路，以便更好抵御亚空间威胁。
　　这些懵懂的灵能者并不知道，雕像的作用不仅仅如此，它还附加了思想钢印功能，能够让每日看着的生物，在自己的思维深处无声无息打下烙印。
　　当然，星语庭不是唯一，在群星某些重要区域，比如奇幻世界各区域的真理会堂口、军事驻地中等，思想钢印都是作为一种公共设施对内部人员开放，它的名字叫做信念中心。
　　信念中心的大门前往往立着一座缩小比例精确复制的元首雕像，雕像基底部分上镌刻着一首诗：
　　思邪至逆，逆邪至惩。
　　祈祷涤魂，苦痛涤体。
　　宁残体肤，不坠心性。
　　矩烛帝志，洞彼魍魉。
　　……
　　沈森自从获得思想钢印这个能力后，一直不敢冒然使用。在没有确切把握之前，万一对群星造成无法损失，他难辞其咎。
　　思想钢印的使用建立在帝国生物科学的突破基础上，科研人员发现判断思维并非产生于大脑神经元网络的特定位置，而是拥有特定的神经冲动传输模式，借助强大的计算机，可以从浩瀚的神经元网络中检索和定位这种模式。
　　在大脑神经元网络中，他们发现了思维做出判断的机制，并且能够对其产生决定性的影响。
　　把人类思维做出判断的过程与计算机作一个类比：从外界输人数据，计算，最后给出结果。但是现在其实可以把计算过程省略，直接给出结果。
　　当某个信息进入大脑时，通过对神经元网络的某一部分施加影响，就可以使大脑不经思维就做出判断，相信这个信息为真实。
　　换句话说，人类本身可以给自己制造思想钢印。
　　在以前的社会中，符合社会良俗，对自我发展有益处的思想钢印名叫“信念”“坚定不移”“愚公移山，不符合社会良俗则，对自我发展不利的思想钢印则叫“偏执”“顽固不化”“冥顽不灵”。
　　沈森的能力只是把这种效应适用的范围扩大，效率提高了罢了。
　　毕竟按照群星现在的技术，可不能给钢铁生命施加思想钢印。
　　人类的思维会受到思想钢印的影响，沈森和一众科研人员也不知道这种效应在未来是好是坏，但目前而言它是有利帝国和民众发展的。
　　视界之城的另一处著名地点是低语之塔，其外部闪耀着格式状的银光，尽管这种光线对大多数人完全不可视，而且因为接近星炬的缘故，这种光芒完全被直插云霄的星炬之光所掩盖。
　　星炬是上最大的建筑物，大量的工程机械和数百万的工人被用来建筑这座机械建筑。
　　从星炬射出的灵能光束会感应切入亚空间网道，然后星矩院的灵能者就可以将其作为计算时空通道位置的依据，分毫不差的在其他世界开启多个时空通道。
　　只有甚少的人知道那种强大信号是由沈森的灵能发动的。
　　低语之塔的中心有座巨型圆形剧场，是由这座星球上曾经最古老也是最强大的灵能者建造而成，或者说视界之城本身便是建立在曾经古老城市的基础之上。
　　那些古老的魔法师们对于灵能协调建筑的知识无与伦比，可惜现在已经找不到多少这样的人。
　　低语之塔的黑色灵能大厅能够直达王城元首大厅和星矩，在这里使用了特殊的螺旋阶梯结构，为那些高级星语者专注于自己的意识焦点。
　　从低语之塔中心的螺旋阶梯之上，便是视界之城最重要的图书馆——璀璨群星。
　　在这里高耸直达数百米的书架填满了整个璀璨群星，架子上堆积着各种不能随意储存在网络中的灵能注释文本、时空通道日志与其他常见的宇宙学书籍，从视界之城接收到的信息都会被存储到这里，用于记录奇幻世界与其他世界的联系。
　　数十名弓背的绿袍灵能者就好像是幽灵一样在书堆间飘荡，寻求肉体和精神上的清净，这些衰老的灵能者图书管理员是这里独特的风景线。
　　低语之塔的底层是见习区，该处是从山峰的基岩上开凿而成，用深绿色的瓷砖装饰，整体装饰如同一座医疗设施，边缘紧锁的大门是通往塔楼其他的地方的通道。
　　这些通路有些会引导新人进入新晋图书馆，学习速记与时空通道有关的灵能知识。
　　作为储存着群星最丰富灵能知识的地方，沈森现在每次实验新能力都在此地。
　　【亚空间网道】
　　持有主体：沈森
　　种族：人类
　　灵能等级：C
　　可进入世界坐标：第九区、奇幻世界、流浪地球、潘多拉星球
　　澎湃的灵能如同在大海掀起巨浪的风暴，令围在沈森周围的灵能者避之不及，像一条小船一样被瞬间掀飞在地。
　　周围书架上的典籍文献哗哗作响，数百米的书架也摇摇欲坠，不过在沈森控制下，最终一切都重归平静。
　　“我感觉非常好！”
　　“恭喜元首！”图书管理员纷纷道贺。
　　站在中央位置的沈森试探着握握自己的拳头，随即空气发出被捏爆的炸响之声。
　　经过潘多拉星球，他的灵能等级再次得到了升级，从D+升级到了C，一个大层次的变化。
　　比起之前，灵能反馈在他肢体的变化更加明显，以至于如果他不控制灵能力量曾经的下属已经就直视他。
　　灵能让他的眼睛拥有了如同太阳般刺眼的瞳孔，目光如炬，这个词语现在成为了现实。
　　从某种意义上来说，他现在如果全力施展灵能，足以维持时空通道几年时间一直运转。
　　如果用来攻击敌人，自身就是一个活体能量炮台。甚至一个眼神就可以肢解一个成人，一拳下去就能把一架先进的机甲砸成废铁。
　　虽然群星能让自己上场的机会非常非常少，但自身不断变得强大，这种感觉还是让人非常迷恋。
　　稍微适应了一会儿后，沈森才感觉他熟悉了自己的新变化，对身体的掌控也终于回来。
　　按照上次的惯例，当一系列流程走完之后，他的能力也会出现新的变化。
　　所以当沈森查看能力列表时，果不其然看到了两条新的信息。

第二百三十八章 新能力
　　两种新的灵能特质。
　　【特质：灵能力场】
　　灵能力场：灵能者可以使用灵能在自己周围竖起一道牢固的能量屏障，可以偏转和防御大多数攻击。
　　【特质：时空放逐】
　　时空放逐：这个能力允许您创造一个临时的亚空间传送门，它可以剥夺灵能者的力量，也能把敌人放逐会亚空间。
　　两种新的能力简而易懂，一攻一防，此次基本上都是对自身的加强。
　　“多次麻烦你们了。”
　　“能够为帝国和您服务，是我们荣幸。”
　　管理员们低下头，诚惶诚恐的回答道。
　　这句话是他们发自内心，没有掺半点水分的实话。
　　在他们眼中，沈森已经不仅仅是群星帝国这个伟大国度的至高领袖，更是他们有史以来见过的最强灵能者，堪比神灵。
　　沈森笑而不语，转身通过长廊来到了王庭宫殿之中。
　　处理完自己的事情之后，他才有功夫思考此次行动中的得失。
　　总得来说，虽然此次活动比较顺利，但是却有些异常让他不得不在意。
　　潘多拉星球，在他们准备靠近灵魂之树的时候，先是突然来了一群不明飞行生物，后是能量磁场被一股能量搅得紊乱。
　　这一切突如其来巧合非常诡异，令他他不仅怀疑起潘多拉星球的“艾娃”。
　　电影中提到艾娃的地方不多，一个重要的点是，纳威人女祭司描述艾娃时指出，她的职责是维护自然生态平衡。
　　所以发生战争时她并不会直接干涉，不过后来纳威人被人类入侵，无法抵御，艾娃却发动了星球上的所有生灵野兽去反击。
　　这也意味着，艾娃的神力非凡，但是不显相不露形，只有当面临危机或者绝境时，才会动手。
　　这个剧情也昭示了两件事。
　　第一，除非有星球亲自来拯救，文明落后的土著人是无法抵抗科技发达的外星人的。
　　第二，如果艾娃动用自己的能力，会爆发出非常强大的力量，哪怕是星际时代的军队都力有未逮。
　　那些潘多拉星球土生土长的大型猎食者，有着非同一般的骨骼和肌肉，战斗力不容小觑。
　　到现在为止，沈森并不知道潘多拉星球一次性能能够动员多少生物，也不知道它还有其他什么能力。
　　如果此次真是艾娃授意让他们的探索活动告吹，那极有可能是对方已经注意到他们了。
　　就像是电影中一样，除了电影最后的开挂式拯救以外，影片一开始就有艾娃的身影，譬如主角杰克萨利误入星球，并得到了神树种子的垂青，这或许也是艾娃的授意。
　　一种概率非常大的可能是艾娃最开始对RDA背后的人类文明并没有太多看法，她并没有干扰人类在潘多拉的活动，或许只是将其当做了生态系统的新一部件。
　　但事情很快发生了变化，因为她被看见了主角团第一次共同出任务的时候，格蕾丝博士通过对树根电位的检测发现了这个星球生态系统直接连接，或者说不自知的第一次看到了艾娃。
　　为了自保，所以艾娃立即决定开始布局，在场的杰克萨利成为了被她选中的棋子。
　　她操纵死神兽将杰克赶下了悬崖，最后又让死神兽来救主角，并通过降下神树种子让女主救了杰克萨利，并将其带回了家园树。
　　而之后杰克萨利的训练过程很有可能是艾娃对他的驯化过程，到最后杰克萨利其实在心理上已经几乎完全是纳威人了。
　　但还不够，在她选择布局之后，她需要更多的人类过来，也需要一段不被人类干扰的时间来操作。
　　家园树的倒塌她并不在意，这仍然是她生态系统的一部分，甚至她可能是故意放任杰克萨利传输情报的，因为她需要纳威人到有磁场干扰的神树区域来与人类决战以清理这部分人类。
　　于是杰克萨利在艾娃的影响下成为了魅影骑士并组织起反抗军与人类决战。
　　不过她可能还是错估了RDA矿业公司的实力，眼看纳威人大军不敌，艾娃还是只有自己出手控制潘多拉星球的兽群将人类军团击溃。
　　她将杰克完全的转换为纳威人，而人类一来一回就是十二年，足够她进行下一步的布局了。
　　艾娃的最终目的是什么还不够明朗，沈森猜测要么是为了利用RDA人类文明实现进化，要么也可能是被发现后为了自保，不过这一切并不影响群星帝国向其中掺一脚。
　　但是如果现在艾娃真的已经注意到群星帝国的踪迹，并且进行了制止，后续的行动或许要稍稍改变一下。
　　作为一个知道剧情发展的穿越人士，沈森决定因势利导，好好利用一下这个优势，让子弹先飞一会儿。
　　……
　　正如沈森所想，在潘多拉星球的绿色地狱中，操作着阿凡达躯体的主角小队来到了雨林里。
　　生物学女博士格蕾丝用她那蓝色的手温柔地拨开泥土，里而露出了一团植物的卷须。
　　“看，这里就是两棵树的根相交的地方。”她招呼着同伴诺曼看过来。
　　紧接着格蕾丝和诺曼蹲在一个巨大的像章鱼触手的树根中间。她用了一根针一样的探测器取了一点样本。
　　诺曼在用一个电子仪器扫描树根。
　　杰克萨利对这些不感兴趣，于是他走到了几米开外。
　　他来到了一个林中空地，这里都是齐肩高的螺旋状的植物:螺旋草。
　　杰克萨利好奇的触碰着那些螺旋草，所有植物都缩进了地里，然后一只锤头雷兽出现在了他的面前。
　　像一个六条腿的犀牛，但是是犀牛的两倍大小。它又大又重，低着的脑袋上有凸起的软骨组织，这让它看起来有点像一头锤头鲨。
　　它不怀好意的眼睛使劲盯着杰克萨利，杰克急忙举起了他的来复枪。
　　蹲在地上的格蕾丝被生物的鼻息声惊动了，连忙跑到了让她能看见具体情况的地方。
　　“不要开枪，你会激怒它的。”她打开了自己的喉麦说道。
　　那个锤头雷兽发出了吼叫声并低下了它三米宽的大锤一样的头。
　　“我想它可能已经被激怒了!”
　　“杰克，那层厚甲太厚了，你的子弹对他没有作用，相信我。”
　　听到这里，杰克开始后退。
　　锤头雷兽又发出了一声吼叫，用蹄子刨着土地。
　　“它在威胁你，因为你进入了它的领土，不要跑，否则它会进攻。”
　　“那我怎么办?”
　　“别动，待在那里别动!”
　　那只锤头雷兽挥动着它巨大的脑袋砸来砸去，把一些树砸碎。它咆哮着，低下了脑袋然后突然进攻。
　　杰克萨利大叫着，疯狂地挥舞着他的手臂并且朝着那个大家伙冲过去。
　　它突然停下了，伴随着一声巨大的哀鸣。
　　杰克惊讶不已，他以为自己的恐吓策略成功了。
　　“哈哈!谁更厉害?”
　　不过，下一秒，有一个什么东西在他后面出现了，在一片被高高的植物挡住的洼地之外。
　　一只闪雷兽。
　　这个宇宙能孕育出的最杰出的陆地掠食者。它可以在吃掉一只霸王龙之后拿另一只的头颅作为甜点。
　　这是来自地狱的有着六条腿的黑豹，它的头部覆盖着装甲般的皮肤，还有着厚重但又不失弹性的颚。
　　杰克萨利并没有注意到靠近的闪雷兽，他正在与锤头雷兽对峙着。
　　“这就是我说的，畜生就是畜生。”
　　那只锤头雷兽转过身，发出了惧怕的吼声，慌不择路的逃走了，一路毁了不少植物。
　　“这就对了，狗东西！”
　　就在他为此振奋不已时，身后传来一阵咆哮。
　　杰克猛地转身，看见一只三四吨重的闪雷兽越过他，在他和锤头雷兽之间落下。
　　地面在颤抖。
　　那只闪雷兽发出了一声震耳欲聋的吼叫，让锤头雷兽走开。
　　它转过身子，面对着杰克，露出了尖牙，发出了致命的嘶嘶声。
　　“这一个呢?”
　　“跑，不跑?”
　　“哪个?”
　　杰克萨利声音颤抖的问道。
　　“跑，一定要跑!”
　　格蕾丝的声音在大声回荡在后方的雨林，惊恐不已。
　　……

第二百三十九章 “命运”的指引
　　杰克萨利在雨林中疯狂的四处逃窜。
　　闪雷兽追在他的屁股后面，紧咬不放。
　　他非常清楚此刻形式的严峻，如果不是阿凡达的身体给自己提供了超乎寻常的速度和力量，他这会儿早被身后的那只闪雷兽一口咬成两节了。
　　唰!
　　锋利的爪子划过他身后的空气，从一个个树干上划下大量的树皮。
　　杰克狂乱地向前冲。
　　但眨眼间，那野兽一跃而起，挡住了阳光，闪着寒光的大嘴蹂躏着挡住去路的树根，木片满天飞。
　　它的唾液甩向杰克，大嘴就在身后。
　　杰克偏转过身子，下意识的朝自己眼前的阴影开一枪。
　　枪近距离开火了，不过下一秒那来复枪就从他手里被叼走了。
　　那野兽发出了一声痛苦的哀号，将金属枪械咬成一团废铁。然后闪着寒光的大嘴再次向下，然后猛地闭上。
　　闪雷兽把杰克从树里叼了出来，摇晃着他，就像垃圾场的狗在叼着兔子，只不过它只是叼住了杰克萨利的背包，这给予了杰克萨利逃跑的机会。
　　杰克萨利在树干之间跑着，躲避着闪闪发光并撕碎着身后森林的黑色龙卷风。
　　在千钧一发之际，然后他看见了前面有水，于是想也不想地一头扎了进去。
　　在他跃到空中的一刹那，闪雷兽的大嘴就在他身后合上了。
　　杰克落到了一条水流很急的河里，水花飞溅，然后消失在大瀑布里。
　　瀑布下面的水在沸腾。
　　不知道过去了多长时间，杰克的脑袋穿出了水面。
　　他大口呼吸着，伸出手拽住树藤，虚弱地把自己拉起来，趴在树枝上喘气。
　　在他的上方，悬崖上，那只闪雷兽发出了一声不甘的怒吼，吼声在丛林里回荡着，久久不去。
　　陌生的雨林中，浑身湿漉漉又遍体鳞伤的杰克蹲在一个大叶子底下。
　　他用他的刀手忙脚乱地劈砍着一颗小树，弄了一个简陋但是头是尖的木棍。然后他拿着长矛小心翼翼的缓缓前行。
　　他很紧张，警戒的观察着四周。
　　这里的树都有百米高，遮住了天空。一束束铅笔粗细的阳光穿过树梢，射在了青色的林子里。
　　从上空往看下去，可以看从叶子的空隙中看到杰克萨利正在谨慎地穿过森林。
　　而与此同时，在杰克萨利没有注意到密林缝隙里，两只金色的眼睛在阴影中闪闪发光。
　　她爬在树枝上，向下看着杰克萨利从一个树枝下面钻过，不让他看见。
　　这是一个妩媚动人的纳威女孩。
　　她一动不动盯着下方，全身只有眼睛在动。
　　她的身体像猫一样柔软，有着长长的脖子，一对有力的肩膀和一对性感的小山丘，如果从人类男的审美来说，她有着破坏性的美丽和迷人的异域风情。
　　对于一个有尾巴的女孩来说，如果以人类年龄算的话，她十八岁，名字是涅提妮。
　　杰克萨利正从她下方不足两米的地方走过，但未曾察觉。.
　　涅提妮无声地以一种流畅的姿势直起身子，穿箭把弓拉满，对准了杰克。
　　整个动作鸦雀无声。
　　下方的杰克根本没有察觉此时此刻，有一支箭正在对着他的喉咙。
　　涅提妮的弓随着下方的猎物移动，肌肉渐渐地为了放箭而绷紧。
　　然而就在此时，什么东西在她面前缓缓飘落，她犹豫了一下。
　　箭的前头，一只木精灵，既圣树的种子漂浮着停在了箭头上。
　　它就像一个蒲公英的种子，但是更大。
　　那只木精灵舞动着它丝绸般的纤毛，羽毛发着光，停在了那致命的箭簇上，在黑暗中发出了淡淡的光芒。
　　涅提妮皱了皱眉头，显得很困惑，但还是慢慢地把弓放下了。
　　见状，那只突如其来的木精灵也不在停留，径直飞进了黑暗。
　　夜晚来临。
　　波里菲密斯，这巨大的行星从漆黑的树后升起。
　　潘多拉星球的夜晚非常的原始，也非常的危险，如果不是老练的猎手，根本活不过一个晚上。
　　所以，无知莽撞的杰克萨利很快遇到了危险，他看见在黑夜中有身躯在移动，像水流一样优美的影子在他身后。
　　杰克萨利只是瞥见了一在黑夜中发光的眼睛，黑色，轻灵的身影，然后就什么也没有了。
　　黑暗将他吞噬。
　　六神无主的杰克急忙将自己的上衣缠在那根矛上。然后用一根从他的野外生存包里拿出的防水火柴点燃了它。
　　那火把照亮了一小片范围，使他看清了周围令人紧张而且还在不断变多的影子。杰克谨慎地转身，沿着小路走。
　　他后面，便是几双闪烁着幽幽绿光的眼睛，另外的几双在侧面。
　　黑夜里黑色的身躯像水在流动。
　　时不时还会传来一阵恐怖的响声，就像患了精神病的鬣狗在笑。
　　“蝰狼……”树上的涅提妮看清楚了这群雨林猎手。
　　蝰狼可以像狗一样奔跑，也可以像猴子一样爬树。
　　它们在从地面和树上狩猎那个来路不明的纳威人。
　　被一群怪物追着跑，是杰克从未有过的感受，它比别人用火枪指着你还让人心生恐惧。
　　他用火把照亮黑暗，然后头回也不回的狂奔，整个人几乎处在崩溃的边缘。
　　杰克萨利跑到了一条猛然转弯的小溪边，然后想也不想的踩着上面一根横着的树干过了河。
　　不过他猛地停下了。
　　因为那火把照亮的绿眼睛挡住了去路，怪物们把他包围了。
　　令人发疯的吠声越来越多，它们在召唤同伴，渐渐兴奋起来。其中一只率先向他跑来，试图从后面攻击。
　　杰克萨利迅速地转过身，把火把捅在怪物的脸上，他终于看清自己的敌人了。
　　那些怪物有六条腿和闪亮的甲壳质皮肤，它们的爪子像坚韧的，黑色的手。拥有发光的黑色锋利牙齿，眼睛闪着智慧的光芒。
　　“该死的夜晚!来吧!来吧!”
　　杰克大叫着，用火把试图吓住对方。
　　但是一只嗥叫着的蝰狼跳了起来，咬住了他的脚踝。
　　杰克想把它扯下来，四肢伸展着，试图爬起来，下一刻却再次围上来了三只狼，扑向了他的喉咙。
　　“该死，我今天要死在这里了吗？”
　　就在杰克萨利准备回忆自己往昔岁月时，一声尖锐的破空之声传入他的耳朵。
　　铮!
　　一支箭插在了蝰狼的胸膛。
　　……

第二百四十章 无形的交锋
　　那只狼掉在杰克的身上，已经变得生机全无。
　　他把它推开，然后看见了一个蓝色的亚马逊女战士从树上显现了身形，并上了另一支箭，以一种流利的动作拉弓，射箭。
　　在一阵令人毛骨悚然的号叫声中，另一只狼掉了下来。
　　涅提妮跳到杰克身边，并猛地用她的弓打掉了一只包围着他的狼。
　　另一只扑向她，她被它的重量扑倒，但是她滚了一下，重新出现在上方，并在手里握了一把刀。
　　她的刀飞快地向下一捅，在它的胸膛直没到刀柄。
　　随着一声嗥叫，一只受了伤的狼攻击了杰克，然后他把它踢走，但是它一个急转身，又冲向了杰克，杰克刚刚好抓住了它的喉咙，把它的牙从脸前挪开。
　　此时，涅提妮用她的弓划了一个大圆弧，把它击飞，穿过剩下的一只狼的头与另一只狼的肩膀中间。
　　“唔啊!嗨呀!”涅提妮似乎在模仿某种野兽叫吼，来恐吓这些怪物。
　　那些狼围着他们转圈，当箭呼啸者从它们身边擦过时，他们发出了短而尖的叫声。最终，在涅提妮的驱赶下，它们逃跑了。
　　接下来她搜索着丛林，听着那些狼无力的叫声时，她明白攻击已经停止。
　　涅提妮的尾巴上下移动着，满意地转过身来。不过看见杰克萨利时，她的眼神变得冰冷下来。
　　她冷冷地看了杰克几秒，然后从他身边走过。
　　随后涅提妮捡起了那火把，把它扔进了湖里。
　　“等等，别扔！”
　　杰克眨着眼睛看着周围的黑暗，却突然反应过来他居然可以清楚的看见周围的一切。
　　事实上，当那炫目的火光消失之后，树林变了。
　　伴随着生物的荧光，这丛林开始活了过来，蓝绿色的斑点与图案，幽灵与星系在闪耀着。
　　杰克拿回了他的矛，涅提妮跪在一只即将死去的狼身边。
　　它的嗥叫令人同情，它的爪子无力地抓着空气，试图将头抬起。
　　涅提妮把刀从它的胸膛中拔了起来。
　　“原谅我，我的同胞。”
　　然后她痛快的切断了它的喉咙，结束了那令人同情的嗥叫。她轻柔地碰了碰它的脑袋，用一种伤心的眼神看着它。
　　涅提妮擦了擦她的刀并把它放回腰间的刀鞘。她跪在了另一只死去的狼身边，把箭从它的心脏中拔出来。
　　“嗯，我知道你可能不会懂我说的话，但是谢谢，谢谢你，我欠你一条命。”
　　涅提妮没有理他，对着一只死去的动物做出了祈祷的姿势。
　　“原谅我。愿你的灵魂与自然女神同在。”
　　“如果你不来的话，我肯定会被干掉的。”
　　杰克萨利还在絮絮叨叨的说着，但是涅提妮起身，看也不看杰克。
　　“嘿，等等，你去哪儿?”
　　他穿过了一些植物，追上了那个女纳威人。
　　“慢一点我只是想谢谢你杀死了那些怪物……”
　　啪!
　　不过下一刻，杰克迎来的是那位女纳威人狠狠地反手挥动弓，凶猛地打在他的头上，把他打翻在地。
　　杰克萨利抬头，似乎看见一个古希腊复仇女神站在他面前。
　　一个说英语的复仇女神，口中说着满是愤怒的英语。
　　“不需要谢，你不必为这个感谢我，这是悲伤的，很悲伤的事情。”
　　“好的，对不起，不论我做了什么，我道歉。”
　　女纳威人指着那些毒狼的尸体。
　　“这全都是你的错，它们本来不用死的。”
　　“它们袭击我，我只是自卫！”
　　杰克争辩道，只不过纳威人指向他嗓子的弓让他闭上了嘴。
　　“是你的错，你就像一个婴儿发出噪音却不知道应该做什么。你不该来这儿，你们所有人，你们只是来制造麻烦的。”
　　杰克慢慢地起身，面向她。
　　“好吧，行，你爱你的那些小小的森林朋友们。那为什么不让他们把我杀死?”
　　涅提妮把头转向一旁，最后不情愿地看向杰克，她那金色的大眼球散发出迷人的目光。
　　“为什么救你?”
　　“是的，为什么救我?”
　　涅提妮没有回答，她深深的看了一眼杰克后，转身大步走了。
　　杰克紧跟着她在巨大的树根之间敏捷地攀爬着，最后来到了一个树根上。
　　这些树根形成了一个置身于高空的通道网，杰克突然间发现他现在是在树林的上空。
　　自始至终，他们都是在一座梦幻美丽，不可思议的树林中移动。
　　两人穿过一个深深的峡谷，一座瀑布在波里菲密斯散发出的光芒下闪烁着微微的银光。一些草本植物从峡谷向下挂去，长度有数百米，一些刺蝠和飞行生物环绕着它们。
　　“嘿，慢一点，能让我解释一下吗，我认为我们只是误解了对方，我需要你的帮助。”
　　“你不该在这儿。”涅提妮转过身冷冷的回答道。
　　“那么带我离开这里。”
　　“不，你自己回去。”
　　然而此时，几只木精灵却突然从树上飘下，它们静静地飘向杰克和涅提妮。
　　涅提妮感觉到了什么，抬头，看见了那些圣树种子，有目的似的按某种规律摆动着，直接飘向杰克。
　　“这是什么?”杰克看着涅提妮大为惊讶的表情，好奇的问道。
　　更多的种子来到他身边，有几个落在了他身上。任何人遇到现在这种情况，应该或多或少产生一丝紧张，但是不知为什么，杰克发现自己并没有。
　　他没有动，把手臂伸开，更多闪着荧光的植物来了，在他的手臂和身上降落。
　　“它们是什么?”杰克萨利再次询问。
　　然而涅提妮的脸上浮现了一种混合了不解与害怕的表情。
　　“木精灵，圣树的种子，非常纯洁的精灵。”
　　落在杰克身上的木精灵现在已经变成了一大团，它按某种规律摆动着，发着奇异的光，微微颤抖着的光。
　　“它们是什么意思?”
　　涅提妮眼神晃了晃，突然抓住了杰克的手，把他拉在身后。
　　“跟我走！”
　　迷离炫丽的原始丛林中，两人的身影逐渐消失在一望无际的漆黑深渊。
　　与此同时，在雨林的虚空之中，几道漆黑的长耳朵身影在灵能的遮掩下显示出了自己的身影。
　　她们漂浮在空中，并且利用灵能让自己的一切销声匿迹，以此来防止潘多拉星球对自己的感知。
　　其中一名看上去像是领队的女子，将刚刚自己目睹的一切开始通过队伍中的星语者传递到了某处。
　　“潘多拉星球指挥中心，潘多拉星球指挥中心，213号区域紧急汇报，汇报人黑精灵姚。”
　　“目标已到达观测区域，星球意识对目标已进行了干扰，请求下一步行动指示……”
　　……

第二百四十一章 突进
　　“目标已到达指定地点，开启第二阶段行动，群星第一舰队准备。”
　　“时空通道处于开启状态，飞船引擎充能完毕，辅助引擎启动中，舰队由密集阵列分层转为立体纵队，计划进入时空通道区域。”
　　“指挥中心，指挥中心，这里是群星帝国010601驱逐舰泰山号，从现在开始，我们会将指挥系统控制权交付于帝国第一舰队指挥主舰。”
　　“指挥中心，这里是群星帝国040201护卫舰，我们已将指挥系统控制权移交于第一舰队指挥主舰。”
　　漆黑深邃的未知空间，伴随着一阵阵无息的灵能波动，时空突然出现了一个巨大的黑洞，紧接着，一支小规模的太空舰队从里面迅速驶出，组成队列。
　　当然，这里的小规模只是站在文明的尺度上来衡量罢了，对于RDA矿业公司而言，一支由大大小小上百只飞船组成的舰队并不是什么小数目。
　　群星帝国万有引力号星际指挥主舰，从远方看，这是一艘大约长五百多米，喷着标志性黑红两色涂漆的群星指挥舰。
　　在它引领下，一百一十二艘大小战舰组成了梭形的前行阵列。
　　如果按照铸造来源和出厂时间来分，其中只有九艘是三五计划中由群星制造的新式飞船，剩下的一百出头数量的飞船都是继承自流浪地球的旧飞船。
　　九艘新飞船，包括万有引力号在内的指挥主舰和其他八艘先驱级战列舰，而其余的则是由九十多艘流浪地球建造的巡洋舰、驱逐舰和护卫舰组成。
　　除此之外，还有一部分科研船、工程船、运输船。
　　目前，由于太空舰队处于起步，所以舰船的分类和起名也比较简单，船舰由六位编号以及等级和飞船名称命名。
　　编号前两位为舰船类型，00为群星指挥舰，01为战列舰，02为巡洋舰，03为驱逐舰，04为护卫舰……10为工程船，11为科研船，12为运输船等等。
　　编号第三、四位，则表示它的重点类型用途，比如那战列舰举例，它的类型可以分为指挥舰、防空战列舰、炮击战列舰、混装战列舰等等。
　　编号末位则为舰队代别，比如第一代实际生产出来的炮击战列舰代号就是1，第五代实际生产出来的轻型驱逐舰就是5。
　　此时，群星帝国第一舰队指挥主舰万有引力号中央舰桥内，灵能者加图踏进舰桥的一瞬间就不由自主地呆立在了原地。
　　镶嵌点缀着无数光点的宇宙深渊，以排山倒海的量感包裹住了他的全身。
　　指挥主舰万有引力号的舰桥呈现巨大的半球型，它的上半部分是一整面巨大的显示屏幕，上面显示着由无数群星构成的太空航线。
　　第一眼望过去就令人产生了如同身处那种在无穷的黑暗中轻轻漂浮一般的错觉。
　　加图不知道此刻该如何表达自己内心中的波澜起伏。对于一个第一次脱离母星站在无垠的星空之中观看宇宙的人来说，他的体验恐怕和刚刚诞生睁眼感知世界时相差无几。
　　将自己从感性的半空中拽回到地面之后，灵能者加图再度环视了一圈周围。
　　室内宽敞开阔，而周遭的一切都笼罩在一片蓝光笼罩下的幽寂之下。
　　一帮身穿帝国制服的科研人员在配置成几何形状大大小小的无数屏幕、操控台、仪表盘、电脑、通讯装置等之间来回奔忙。他们的头部和手脚的动作，让人不禁联想到了随着水流不断游动的鲑鱼群。
　　一股若隐若现的气味，微微地刺激着灵能者加图敏锐的嗅觉。
　　在还原氧气中，混入为备战而情绪紧张的人类分泌的肾上腺素的气味，加上冰冷机械散发出的电子气息，这股军人们早已习以为常的气味也就应运而生了。
　　白发苍苍的老人大步向着舰桥中央走去，尽管他的年纪已经超过了三位数，但是作为一个灵能者，他的身体机能还处于活跃状态。
　　在群星帝国诸多的灵能者之中，作为元首之下第一梯队内的几人，他的身体素质在科学技术和灵能反馈下，反倒越发年轻化了起啦。
　　他向前走近了几步，直到看见坐在舰桥旁边的那道威严身影。
　　群星帝国至高无上的元首，独一无二的领袖正稍稍扬起指挥座位的角度，两眼出神地望着铺满整个屏幕的星辰大海，不知道在想些什么。
　　靠近他的瞬间，加图感觉到了一股柔和的空气抗力。
　　这是隔音力场的感觉。
　　以沈森为中心，周围半径五米以内的对话，是不会被外边的人听到的。
　　“您在看星星吗，元首？”
　　听到加图的声音，沈森转过头看了看他，把座位的角度调回了水平状态。尽管并未起身，他身上包裹着的那件黑底红饰的军服，也令他那原本便强壮有力的肢体看起来更加精悍了。
　　“星光可真美啊。”
　　沈森笑着回应了一声，稍稍扬起头，看着眼前这位已经成为帝国星语庭部长级别的老人。
　　“怎么样？第一次坐太空战舰的感觉？”
　　加图微微偏过头去，看着旁边从刚才开始就始终在不断到处看来看去恨不得亲自跳下去摆弄摆弄那些指令台的一帮灵能者学徒，笑着回答道。
　　“永生难忘！”
　　加图看着投射在舰桥上密密麻麻，犹如落入无尽大海之中一粒沙般的无数星辰，非常感慨的说道：
　　“奇幻世界在茫茫的宇宙之中，可能就是那么一个微不足道的小点而在这个小点上，每个老朽曾经认识的人、每个我曾经听过的人，以及每个曾经存在的人都在那里过完一生。
　　这里集合了一切的欢喜与苦难，数千个自信的种族、文明和习俗以及拥有强大力量的灵能者，每个猎人和猎物、每个英雄和懦夫、每个国王和乞丐、每对相恋中的年轻爱侣、每个充满希望的孩子、每对父母、吟游诗人和探险家，每个教授道德的贤者、每个历史上的勇者和恶魔、每个至高无上的领袖、每个人类历史上的圣人与罪人，每个文明的创造者与毁灭者、都住在这里，一粒悬浮在阳光下的微尘。”
　　……

第二百四十二章 燃烧的星河
　　“哈哈哈，没想到，没想到，加图部长还有这么多愁善感的一刻。”
　　沈森看着神情之间略显惆怅的灵能者加图，倒是不由得笑了起来。
　　不过这笑声中并没有轻视和嘲笑，而是感到有趣，因为他曾经也有过这种相似的情绪，或者说大多数亲眼看见宇宙的人，都会在首次产生这种情绪。
　　那是在看见宇宙的浩瀚后，对于生物自身的渺小而感到的落差。
　　“老朽失态了……”加图有些惭愧的低下头。
　　“不不不，你没有失态，这只是正常反应，以后你会习惯的。”
　　沈森站起身，意味深长的向加图说道，他的声音充满着坚决和力量:“宇宙很大，我们很小，但是你要明白思想决定人的伟大。人在苍茫宇宙中就仿佛一根芦苇，但这是一根思考着的芦苇，它在思考整个宇宙和永恒。”
　　“比如在那些科研工作者者的眼中，他们眼中的宇宙和大多数眼中的宇宙是不同的，普通人看到的是广阔无垠，他们却看到的是一串串可以观测的信息。”
　　沈森伸出手，随意的将星图不断拉近放大，最终一颗红色的星球出现在舰桥的屏幕上。
　　“你知道吗，这是流浪地球世界曾经的一颗行星——火星。”
　　“火星？”加图注视着虚空之中缓缓转动的巨大球体，下意识的问道。
　　“火星为什么是红色的？”
　　“红色是三价铁的颜色，火星表面被氧化了，你见过铁锈的颜色吗，它们二者的原理是相同的。”
　　“火星是铁的吗？”
　　“任何岩石行星都可以说是铁的，铁是宇宙中最多的金属元素。”
　　“为什么？”
　　“铁的原子核结合能在所有元素中最低，恒星在燃烧，最终的灰烬都是铁。我们的行星都来自于灰烬。奇幻世界也不例外。”
　　“那奇幻世界怎么不是红色的，怎么没有被氧化？”
　　“怎么没有？萨泽拉峡谷哪里的地理环境看起来就像火星。奇幻世界其他的地方有生命保护着。”
　　“火星上没有氧气吗？”加图想起了他曾经学过的有关于人类可以生存的星球基础条件之一。
　　“没有，但是火星上曾经有水。”
　　“它现在的模样可不像有水的样子。”
　　“对，火星曾经有水，但是现在太阳紫外线和宇宙射线把它烤干了。这是化学的烤干，在海洋的表面，微量的水被射线分解成氧气和氢气，火星大概用了20亿年……”
　　沈森将一些涉及火星演变的物理、化学、生物等知识娓娓道来，给加图从另一种认识角度描绘出了宇宙的图景。
　　听完之后，加图感激的向沈森行了一个礼，同时激动的说道。
　　“老朽明白了，感谢元首的答疑解惑，此生我何其幸运，能够在群星帝国光辉下，为元首尽犬马之劳，才方有机会走出一隅之地，看到宇宙的浩瀚壮美。”
　　除此之外，加图也在心里下定决心，返回之后一定要挤出时间，向他的弟子蕾莱那样，认真学习一些帝国前沿的科学基础知识。
　　沈森笑了笑，没有说什么，他还有一些话并没有说出口。
　　对于一个现代社会的穿越者而言，看到星辰大海，除过感慨人类的渺小无知之外，更多的情绪则是对星辰大海的渴望，大炮巨舰的向往。
　　激光炮、轨道炮、核子炮、阳电子炮、聚变电弧、光子长矛，行星裂解弹，黑洞武器，维度干扰！
　　行星轨道空降，飞船登录空降，卫星堡垒降落！
　　机甲格斗，战舰对轰，星球碰撞！
　　湮灭文明的炮火，吞噬一切的电子弧光，死亡和战争！
　　在未知神秘、广阔无垠的宇宙太空中因为文明碰撞交流爆发出的绚烂星云，这才是所有生物的浪漫。
　　“人类的征途是星辰大海……”
　　沈森默默在脑海中想着这些略显中二的念头，一股因为宇宙而生的豪情壮志充斥全身上下，让他的工作积极性再次提升了一大截。
　　“对了，你有什么事吗？”
　　“是，我是来向您报告由潘多拉星球异形审判庭传来的消息的。据一支黑精灵小队的报告来看，您让我们高度关注的区域内发现了疑似目标对象的踪迹，目标为一雄一雌，它们可能受到了星球意识的引导和干涉，现在正向当地土著生物聚集区移动。”
　　“哦……”沈森沉吟不语。
　　看样子，电影剧情故事开始了，接下来以主角为首的纳威人应该会和RDA矿业公司产生冲突，最后爆发战争。
　　群星并不打算现在冲进去，因为他们还没有收集到星球意识大规模干扰潘多拉生物的详细信息，而那次战争正是一次难得的好机会。
　　而在此之前，群星需要解决一些后顾之忧，比如切断潘多拉星球RDA一方的太空支援和信息传输，以此来防止腹背受敌这种情况的发生。
　　沈森坐到座位上，打开投影，拉进屏幕，开始富有韵律地动起了手。
　　占据了指挥桌左半部分的显示屏画面上，浮现出了四条箭头符号。四条箭头分别从上下左右的各个方向，向着画面的中心地带汇聚而去。
　　其中，只有位于下方的一条箭头是红色，其他的箭头全都是绿色的。
　　红色箭头是RDA创业之星号飞船，绿色箭头则是群星三支太空舰队。
　　创业之星号大概位于群星第三舰队正前方，兵力为一百一十六艘，距离约为5400光秒。
　　沈森挪动了一下指着屏幕的手指，左侧为群星帝国第二舰队，兵力约九十艘飞船，距离4400光秒。
　　右侧面为群星帝国第一舰队，距离为8050光秒。
　　随着手指拨动，一份来自双方的军事情报便被沈森很快的整理了出来。
　　以反重力磁场系统为首的各种雷达透过装置和信号阻碍技术日益发展，随后又出现了一些令雷达丧失能力的材料。
　　现在索敌时，除了依靠上述技术，也会使用传统的侦察机或者监视卫星之类的老旧手段。
　　军方凭借着多种技术手段带回的情报，然后再加算上时差和距离等要素，借此来查知敌人的位置。
　　除此之外，也会再在其中加上热量和质量的测定，虽然不算太完美，但至少索敌任务也大体还能完成。
　　当然，作为拥有时空通道的群星帝国在使用常规手段的同时，并没有忘记他们优势所在。
　　运用时空之门，不仅可以轻而易举收集到对方的信息，而且可以跨越难以想象的距离，发动敌人料想不到的突然攻击。
　　……

第二百四十三章 古圣和星神的传说
　　杰克萨利正迷惑的追赶着前方那道窈窕身影，他们现在正在经过一层在脚步的压力下做出反应的紫色的苔藓。
　　一圈圈绿色的光芒好似小池中泛起的涟漪，从每一个脚掌落下的地方向外不断扩散。
　　当他的脚落下时，紫色光环就会向外炸开，简直是梦幻般的美丽。
　　他们紧接着经过巨树藤蔓，又游过瀑布下的湖水，没有休息的一直赶路。
　　杰克不明白自己现在在干什么，他又要被带到哪里去。但是此刻他没得选择，凭借自己的力量可走不出这片危机四伏的雨林。
　　就在他感到有些不耐烦的时候，前方的那道身影突然停了下来。杰克萨利不解的问道:“这里是哪里，你要带我去哪？”
　　然后杰克听见了呼呼的声音，猛地一看，一条绳索朝他飞来，旋转着，唰的缠住了他的脚。
　　他因不稳而掉下了树根，栽进了下面的叶子里。杰克把自己松开，站起来要逃跑，却不料丛林之间，几个纳威骑士朝他飞快地奔来。
　　他们骑的是重铠马，六条腿，有着厚实皮肤的外星强健挽马。
　　那些骑士的辫子与那些马的长长的蛾子一样的天线相连，那是某种神经系统的连接，这样他们可以命令那些马，把手空出来拿武器。
　　那些骑士到达时，都把手里的弓和矛对准了杰克。
　　杰克萨利开始逃跑，但是纳威猎人从阴影中显出身形，武器瞄准着他，阻住了他的退路。
　　涅提妮跳到地面上杰克的旁边，面对着那个领头的骑士。她急急地用纳威语愤怒而大声地喊起来:“苏泰，你在干什么?他是我的俘虏!”
　　名叫苏泰的纳威人很年轻，也很强壮，有着雕塑般坚硬的面庞和傲慢的下巴，锐利的眼神。他以一种流水般优美的姿态跳下了坐骑。
　　“这些魔鬼不该来这儿。我要把这一个杀死，警告其他人!”
　　苏泰拉起他的弓但是涅提妮猛地冲到他和杰克之间，战士与战士面对着。
　　“停，艾娃有预示，我们要把他带回去。”
　　苏泰沮丧地抓了抓下巴，对这个情况他相当地沮丧。他转身，愤怒地骑上重铠马，对着那些猎手吼出指令。
　　“带他走。”
　　纳威骑士抓住了杰克萨利，强行拽着他走，并被矛和弓威胁着，顺着小路跟着前面的苏泰和其他骑士。
　　没有多久，他被粗鲁地拽向涅提妮的村落。
　　它坐落在最大的几棵树中的一棵里。家树有二百五十米高，树干有最大的红杉的四倍粗，还有巨大的红树属底座。
　　苏泰骑行在乡树下面人们的队列中间，鸣呜地大叫着警告。
　　杰克跟着大部队走进了一个开放的中心地区。村落的人们集合在这里，来看狩猎归来的聚会。
　　部落的人有母亲与婴儿，老女人，年轻的猎人。
　　他们呆呆地看着外来者，表达着他们的好奇心，并毫不掩饰他们眼里的愤怒与杀机。
　　杰克萨利现在被家树的尺寸惊呆了。就着他们烧烤的火焰，他可以看到上面巨大的圆柱形的走廊，以及一座活着的教堂。
　　透明的膜里面有着微微颤动着的发着光的小昆虫，就像一盏活动的灯。
　　中央的空地上，一些巨大生物的骨架被和大量装饰一起装在一个图腾上面。
　　站在图腾前面等待他们到来的是亚图肯族长。
　　亚图肯有一张精致的面庞，带着一条由闪雷兽爪子制作的项链。
　　他不苟言笑的脸上显现了由怒气带来的阴影。
　　“你为什么把这个生物带来?”
　　涅提妮用纳美语回应亚图肯:“我本来要杀了他，但是那里显现了艾娃的预示。”
　　当涅提妮回答时，亚图肯怒视着她，并指向杰克。
　　“我说过没有外来者能来这里，来攻击我们的家园!他身上那异乡人的气息充满了我的鼻子。”
　　涅提妮一动不动，用一种礼貌但是并不顺从的语气回答了。
　　“但是父亲，许多木精灵来到了这个外来者身边。”
　　杰克问到了死亡的气息，急忙上前一步，伸出他的手表示自己没有恶意，只不过那些猎手跳过来阻止他，并大叫着。
　　但是他们都停住了，因为一个居高临下的女声突然回荡在这一片地区。
　　“退后!”
　　所有人抬头。
　　一个五十岁严肃的纳威女人站在第二层，向下看着。
　　她很做慢，她表达时的口气就像法官一样严厉。她的服装很精致，指出了她的社会地位，纳威人的女族长。
　　“我要看看这个外乡人。”
　　广场上一片寂静，充满着期待，女族长走下乡树螺旋状的主干，那是一个自然形成的旋梯。
　　“这是母亲，她是莫阿特，传递艾娃意愿的人。”涅提妮在旁边提醒道。
　　女族长经过时，涅提妮像侍僧一样在她身前跪下。
　　村民们静静地凝视着女族长缓缓地围绕着杰克漫步，端详着他的尾巴和他辫子的末梢。
　　“你叫什么名字?”
　　“杰克萨利。”
　　女族长在手指间拿了一根长长的荆棘，然后突然挥动它，击在了杰克的胸口。
　　杰克缩了一下。红色的鲜血涌出，莫阿特用指尖蘸了一些。她尝了尝。
　　然后她对着涅提妮说道:“女儿，你需要教他我们行事的方式，像我们一样说话行走。”
　　虽然不愿意，但是在女族长的命令下，涅提妮还是答应了。
　　她领着杰克顺着旋梯爬上了第二层，吃完晚饭互相介绍后，她便开始教杰克学习她们部落的语言。
　　原始部落没有什么教材，只有最古老的传说和实物教学。
　　当杰克学会一些单词之后，涅提妮就开始利用部落远古传说教他学习句子。
　　“传说，在宇宙最开始的时刻，有一群邪恶的生物名叫古圣，他们拥有高超的智慧，但却创造出了无数邪恶的种族，诸如绿色的怪物和神秘的巫师以此来控制整个星河。
　　而他们的对手是宇宙中和平的守卫者，所有太阳的创造者星神。伟大的星神在世界的极早时期诞生于旋转的气体云和巨量的能量之中，因此他们天生便是不死的神圣生物。
　　他们是巨大无匹至高无上的存在，其身形延展扩张以笼罩太阳的表面，当创造完成一颗太阳之后，他们会再次进行旅行，以此抵达其他黑暗的世界，为哪里的生物创造太阳带去光明……”
　　“哈哈！”
　　“你笑着什么？是在嘲笑我吗？”
　　涅提妮从遥远的故事中收回自己的心神，停下讲述，用不善的目光看着一旁哈哈大笑的杰克。
　　“没什么，没什么，只是感到你们部落的故事有趣罢了！”
　　杰克止住微笑，耸耸肩，表示自己不是再嘲笑对方。
　　“这不是我们部落的故事，这是艾娃的故事，你这个外来者根本什么都不了解，就像个孩子。”涅提妮不满的说道。
　　“或许吧，但是在我看来，你们部落对宇宙的了解有些有些少，可能根本没有什么星神和古圣。嗯，你知道什么是宇宙大爆炸吗……”站在现代人的立场上，杰克感觉自己有必要向对方普及一下科学的宇宙观。
　　就在两人互相的争辩中，潘多拉的夜逐渐深了，无形的能量磁场笼罩着整颗星球，就像是呼吸一样起起伏伏。
　　……

第二百四十四章 三颗太阳（求月票）
　　一则来自原始部落的故事，没有多少人会过多的注意。
　　因为对于群星和RDA而言，有一场事关他们二者的重要会议在无垠的太空中正在举行。
　　潘多拉是气态巨行星的波吕斐摩斯的卫星，它位于半人马座的阿尔法星组，这个星组距离RDA母星约五光年，是离他们最近的恒星系统。
　　即使从轨道上看，表面上的菌群范围也表明潘多拉充满生命。
　　就在气态巨行星的旁边，在黑红涂漆的人造战列舰中，群星帝国的第一场太空行动开始了。
　　“ISV创业之星，是一种星际运输飞船，根据资料显示，它是RDA母星和遥远的潘多拉星球之间运输用品，设备，人员，精矿石以及数据传输整个循环供应链的一部分。
　　由于它只能在深空运行，因此它永远不会降落在潘多拉星球的表面上。如果ISV试图进入大气层，它会由于大气摩擦和高重力而破裂并燃烧。
　　所以，它发送了较小的类似穿梭状的飞船，降落在潘多拉表面。”
　　万有引力号指挥室内，前流浪地球世界联合舰队总指挥刘志伟正对着投影在屏幕上的飞船三维图像，向舰队内的各位舰长讲解着近几日观测到的情报。
　　“现在停靠在潘多拉与RDA母星之间运送货物和船员的ISV创业之星同类型飞船总共为六艘。
　　据判断，它们均使用多种类型的推进力，其中包括两个物质反物质引擎，一个光子帆，一种行星机动引擎。
　　大家看舰首部分远景，红色的两扇是引擎的散热板，最前方是引擎部分，现在我们可以看到引擎的细节。
　　两个引擎中间像埃菲尔铁塔一样的结构是热护盾。热护盾的结构引擎部分之后就是货运区和居住区……”
　　众人看着那艘展开光帆后无比巨大的星际运输船，对RDA背后的人类文明技术实力有了更加清楚的认识。
　　能够运用正反物质作为飞船的动力系统，无疑是一个能够和群星帝国相提并论的强大组织。
　　在辽阔无垠的太空里，星际飞行器需要巨大的推力才能达到恒星体和恒星体之间经济且相对快速行驶所需的速度。
　　而基于物质反物质的推进系统正是其中比较有效的一种。
　　反物质燃料包含在接近完美真空的磁场中，在其中，它以冷却到接近零温度的原子的高密度原子团的形式循环。
　　当反物质和物质结合在一起时，它们便会湮灭并释放出巨大的能量，必须由超强磁场引导才能形成排气羽流。
　　这些能量的光子，尽管没有质量，但具有动量，它们的喷射提供了推动船舶加速的推力。
　　通过在氢离开发动机之前将氢原子注入到等离子体中，可以获得额外的推力。
　　正反物质形成的等离子体羽流，比焊接电弧的亮度高一百万倍，且长度超过三十公里，是最壮观的人造景观之一。
　　投影屏幕上的ISV创业之星具有两个以牵引车配置对称布置的物质反物质发动机，船舶的主体拖在它们后面。
　　它们与船体的角度略为倾斜，与船的纵轴成几度角，因此它们的废气流绕过了船体的结构。
　　虽然这会导致推力效率略有下降，但是这样一来，因为角度偏转会将船体与羽流的热辐射分开，避免高温辐射对船体造成的伤害。
　　而由群星帝国初次试建的九艘先驱级战列舰也是采用正反物质湮灭的技术作为飞船发动机主引擎，核融系统作为副引擎。
　　它可以使得飞船在五个月时间内，加速到光速的百分之八十。
　　不过和创业之星不同的是，它拥有非常优质的材料精金打造而成的发动机引擎和船体，可以避免热辐射对舰船造成的影响和伤害。
　　所以这样一来，仅仅是材料技术的突破，就导致RDA的创业之星和群星的先驱级战舰之间出现了鲜明的对比。
　　虽然创业之星有1.5千米，但它设计之处就被用来负责长距离的运输工作，船体主要由散热板、热护盾、光帆、货运区等几大部分组成，可供船员活动的舰体非常的狭小。
　　相反的是群星帝国的先驱级战列舰，它的设目的就是被用来在母星周围进行短距离作战任务。
　　它是以搭载了质量加速器大口径核子炮弹、红激光相位炮攻击与厚重装甲防护为主的高吨位太空战场作战舰艇，是星际时代巨舰大炮主义的象征。
　　当然，强调战斗属性的代价是损失了远距离作战的可能性，先驱级战列舰现在无法像创业之星那种运输船一样，进行长达六光年左右的宇宙旅行。而作为运输船的创业之星也不可能战胜群星战列舰。
　　对于战斗最后的胜负，沈森并没有多少疑问，只是如果有可能，他希望能够完整的缴获这几艘创业之星运输船。
　　阿尔法星组，南门二。
　　这片星域有三颗恒星，分别是阿尔法A、阿尔法B和阿尔法C，气态巨行星就绕着阿尔法A星运转。
　　处于低耗能状态的RDA运输船正在停靠在潘多拉轨道上。
　　“一号货仓已满载，开启二号货仓！”
　　“航天飞机准备和运输机接轨……”
　　飞船控制室内，好不容易从休眠状态中醒过了机组人员正在享受难得的清醒时刻，哪怕是忙碌的工作，也让他们感到有种活着的体会。
　　创业之星非常巨大，从母星到月球只需要不到两秒的时间，不过以这样的速度从母星到潘多拉仍需要经过5年多的时间，乘客在往返途中均全程低温休眠。
　　因为不可能在潘多拉星上着陆，当他们驶近潘多拉时，便会在几个月的时间里慢慢减速，到达指定轨道，成为一颗卫星。接着，乘客会被从低温休眠中唤醒，再换乘从船体上发射的“瓦尔基里”航天飞机前往潘多拉。
　　所以，能够醒过来，并且进行工作，对他们而言不是负担而是难得的享受。
　　一名金发碧眼的人类舰长正端看着前方的太阳下大型机械臂的运动，一箱箱货物模块就这样被转运到轨道运输机上，然后再装到飞船货仓里。
　　这是他第二次担任舰长来到潘多拉运输矿石，估计在三个月后会进行返航，在此之间他希望一切顺利。
　　完成任务，并得到一大笔钱，然后在那个该死的母星有资格生存下去。
　　ISV创业之星是RDA“资本之星”级飞船，由RDA旗下的航空航天承运商财团建造。它使用了冷超导体，因此需要更大的散热器。
　　他脚下的该ISV布拉德伯里号是其中之一，总共有12艘船在潘多拉与地球之间运送货物和船员。
　　ISV创业之星每一次都能够运载350吨货物。
　　前往潘多拉星球时，货物由立体光刻厂的三份备用设计图，微型和纳米处理器等微型部件以及工厂中无法制造的其他电路元件组成。
　　该船还搭载了两艘Valkyrie登陆艇，二百名冰冻睡眠乘客，无法在现场生产的药物和其他药物，阿凡达及其羊水罐。
　　返回母星后，ISV创业之星主要携带精制的超导矿石，还携带纳威族的小物件，以收藏品的形式以极高的价格出售给富人。
　　有时也会传送包含潘多拉有机化合物分子结构的数据，这些数据可能在地球上具有医学或其他用途。这些数据将用于合成它们，以进行测试并最终在母星上回售。
　　RDA将建造该船的初期资金视为巨大风险，但由于他们拥有开采超导矿石的专有权，因此获得了巨大回报，创业之星已经运营了至少七十七年。
　　ISV 布拉德伯和风险之星在2084年将第一架飞船降落在轨道上。在过去的几十年中，这艘船可能已经往返潘多拉数次，包括不久之前的2148-2154旅程。
　　基本每一趟运输任务都能给RDA带来数百亿的财富，作为舰长他也会得到总计接近五百万的薪水。干完这趟，足够他在剩下的人生中过上好日子。
　　“这该死的潘多拉，谁想要来就来吧！”
　　金发船长用他的中指对准了那三颗太阳，发泄着无聊旅程中的不满。
　　……

第二百四十五章 潘多拉外的交战
　　ISV布拉德伯里号，控制室内。
　　负责操控飞船的技术人员们以为今天也会如同往常一样，终将无波无澜的过去时，一道冰冷的机械声突然响起。
　　“警告，警告，能量雷达探测到异常辐射波动！”
　　一阵突然的恐慌，彻底笼罩了整个舰桥，飞船智能系统发来了紧急通报。
　　“舰长，距离我们左侧七十光秒，有一队未知舰队目前正在全速前进，即将与我方舰队遭遇！”
　　“不，还有后方，他们距离我们只三十光秒！”
　　“什么！完全就不合常理……这根本不可能！”
　　舰长哈特的声音极为高亢，隐隐之中还带着一丝歇斯底里的味道。
　　而在他看不见的黑暗宇宙，围绕RDA创业之星舰队，时空像是被开了许多个黑洞，一艘艘飞船就像是驶出码头一样从那里面飞速驶出。
　　一光秒的距离大约为三十万公里，按照创业之星此刻无法达到完全加速的状态，需要三十秒左右便可以到达。
　　虽然从飞船的构造断定了对方不可能存在超远距攻击手段，但是为了以防万一沈森还是让三支舰队拉开距离，分别行动。
　　万有引力号指挥舰，沈森拿起了自己控制台上那份印着红头文字的文件。
　　那是一份纸质文件，自打古代大夏发明了纸这种东西之后，已经经过了几千年的时间。
　　虽然现在信息基本上都在计算机中流通，但是人类还是习惯在纸上再记录一份以显示重要性。
　　那份文件，正是舰队总指挥刘志伟先前提交的作战方案。
　　沈森翻动着文件，那一行行熟悉的黑色汉字映入了眼帘。
　　【如果敌方也有积极反击的意愿，就不会将眼下的状况视作是遭遇包围的危机，反而会当成是将兵力分散的我军各个击破的好机会，此时，敌军最先发动的攻势，矛头针对的应该会是位于其正面的第二舰队。
　　第二舰队的兵力最少，如果对此部队发动进攻，也是最容易取得胜利的。击败第二舰队之后，下一个目标到底是第三舰队还是第一舰队，选择权也依旧还会掌握在敌军手中。
　　面临如此境况，我军的对抗办法如下所述。受到挑战之后，第三舰队可稍做应战，然后缓缓后撤。其后，等敌军尾随而至，第一和第三两支舰队可抄其后路，发动进攻。
　　如果敌军转身发动进攻，那么第二和第三舰队也可以稍做应战，此时第一舰队则向敌军身后发动进攻。如此往复，待敌军阵营展现出疲劳态势之后，我军便可展开最终的包围歼灭战了。
　　尽管敌方有效反击的可能性非常小，不过此方案的提出一方面是预防，一方面为演戏，该当留意的事项，还在于兵力的机种、相互联系的紧密和可进可退的灵活作战……”
　　沈森合起文件，抬头仰望着天花板的三维投影，数以亿计的明亮群星也同样冷冷地回望着他。
　　……
　　“我很清楚诸位想要说些什么。”
　　布拉德伯里号内，迅速恢复平静的舰长哈特礼节性地回应了一下匆匆忙忙跑来的各位船员，抢先开了口，“你们几个是想来再次提醒我，眼下我方正处在不利状况中是吧？”
　　“正是如此，阁下。”
　　飞船安全总管肯利上前半步，回应道。
　　此人年纪四十五六，身形消瘦，给人一种刀刃般的刻薄印象，是个擅长战斗和战术理论的退伍军人，现在负责飞船内部的平常的警卫工作。
　　“从雷达来看，敌军是我方飞船的几十倍，而且，眼下他们正从三个方面向着我方包围而来。这一点从交战态势上来说，我们已经明显落入于敌军包围圈了。”
　　哈特碧绿的瞳孔泛着不敢置信的神采，他直勾勾盯着肯利。
　　“你的意思是说，我们已经输了？”
　　“我并没有这么说，舰长。实际上，我们的创业之星飞船根本没有和对进行一战的资格。如果您能看一看显示屏，就会明白现在的情况有多么严峻……”
　　看着显示屏上那群红色的“星星”正以风驰电掣的速度向自己围来后，不只是哈特舰长，还有其他几艘飞船内的船员也对其感到大为震惊。
　　飞船显示屏上，全都布满了红色的人工光点，转瞬之后，那些光点的亮度便增强了不少，体积也不断地变大。眼前的一幕，不由得让所有亲眼看到的人都心跳加快，口舌发干，彻底愣在了当场。
　　“这是怎么回事，我们遇到其他公司的殖民舰队了？”哈特从指挥官席上站起身来，怒声吼道，“他们到底要干什么，抢占潘多拉吗？那些混蛋到底都在想些什么，知道这种行为是违反星际商务法律的吗？”
　　船员中有些人心中也萌生了这样的疑问，对方的意图，已经非常明显，就是对他们的飞船展开包围，下一步说不定就是进攻。
　　尽管这一点已经极为清楚，但他们却完全没有想象到，其他公司的武装殖民舰队，竟然会大胆到了在RDA已经完成对潘多拉合法占领的前提下，居然敢突然发动进攻的地步。
　　二百多年前，“潘多拉争夺战”就是在这里以残酷的方式爆发，而获胜的RDA付出巨大代价后对潘多拉星球的占领也一直到了今天。
　　但是，眼前来势汹汹的舰队却似乎在昭告他们，新的战争即将爆发了。
　　“这是怎么一回事，我们只是运输舰啊，根本不是他们的对手！”
　　一位船员愚蠢地叫嚷着，更有多人忍不住用手背擦拭着额头上的汗水。
　　尽管舰内的室温一直维持在十六度，根本就不可能会冒汗。
　　“舰长阁下，现在怎么办呢？”
　　向哈特发出询问的肯利，声音也带着抑制不住的尖利感觉。
　　作为一名退伍士兵，他比任何人都清晰的知道双方的差距。
　　敌方舰队几百艘，自己一方的飞船只有六艘，就是同等攻击舰在如此巨大的数量差距下也万万不能敌。
　　“先紧急联系资本之星和创业之星，我部在α6.1、β3.9、γ5.8区域与敌军遭遇，让他们做出选择，是投降还是战斗！”
　　不过下一刻显示屏上闪现的光芒，在一瞬间，把不断咆哮的哈特舰长的脸庞映得发红。
　　敌军已经发动了进攻，他们不远处的一艘运船遭到了敌军的红色光束炮齐射。
　　炮口射出的庞大能量，还有伴随而至的光芒，似乎已经把士兵们的眼眸深处都染血红了。
　　哈特挥舞着胳臂，高声叫嚷着：“不用联系他们了，已经来不及了，我们先想办法投降……”
　　……

第二百四十六章 RDA组织
　　群星帝国第一场太空战争还没有正式开始就结束了。
　　毕竟双方的差距太过巨大。
　　要不是刚开始抱着演习的打算，沈森根本不会让这多么飞船齐齐出动。一群战斗舰欺负人家几艘运输船，说出去也不算什么光彩的事情。
　　布拉德伯里号，当几百艘战斗舰将它团团围住但没有进行攻击的时候，哈特和他的船员见到了“敌人”的真面目。
　　是人类，但不是他印象之中任何一个星际公司。
　　那陌生飞船漆黑涂装中一丝鲜红，就像是宇宙中的巨眼，在死死的盯着他们。
　　他们到底是谁，又有什么打算？
　　不久之后，哈特满足了他的好奇心，并且作为率先投降的人，哈特舰长享受到了他该有的优待。
　　“这艘飞船全称为星级货运飞船，编号为601-08。”
　　沈森站在布拉德伯里号的舰桥上，听着旁边的金发舰长战战兢兢，如履薄冰向他讲解着飞船的构造，他身后的基因改造战士则像是堡垒一样将他团团保护。
　　此刻，群星舰队已经完成了对剩余五艘RDA运输船的占领，过程中没有遇到什么反抗。
　　一方面几艘运输船上的船员不是士兵和战士，也不是忠心耿耿的公司职员，他们只是豁出生命拿着薪水的普通人，没有必要也没有理由在无法阻挡的敌人面前白白浪费生命。
　　另一方面，前面也说了，他们的飞船只是运输舰，没有什么像样的武器装备。
　　现实很残酷，可以说没有选择，不投降的下场只可能是像刚刚遭到敌人攻击资本之星号飞船一样，在一片高温和辐射中化为宇宙中的尘埃。
　　所以，在敌方发出“投降不杀”的信息后，其他几名舰长像哈特一样果断选择了投降。
　　虽然战斗过程无波无澜，但是收获不容小觑。
　　这五艘总造价大约为两万亿信用币的资本之星级星际运输船对群星而言可以说是一笔巨大的财富。
　　作为一艘能够进行远途航行的运输飞船，它上面的动力和设计技术已经非常的成熟。
　　正反物质引擎，光帆技术，尤其是远途航行的设计思路。
　　得到它后取长补短，足以让群星在其基础上设计出更胜一筹的星际货运飞船，避免前期的磕磕绊绊，直接开启星际物流时代。
　　“星际货运飞船，编号601—08。”
　　沈森默默品味着这几个字背后的所蕴含的东西，示意哈特继续往下讲。
　　“好的，先生。”
　　哈特咽了咽唾沫，看着那高大的机甲武装，心有余悸的继续说道。
　　“创业之星的驱动系统为反物质和核聚变混合动力引擎。
　　其长达1.6公里的舰体拥有一个长达264米的巨大反应堆，其体积的99.5%为核反应舱室，另外0.5%为湮灭舱室。
　　但是这体积仅占总系统体积0.5%湮灭系统却提供了超过95%的星际航行动力。
　　创业之星所用的反物质燃料为反氢和氢，当反氢和氢聚集在一起，并互相湮灭，发出巨大的能量，这时由超导体组成的磁导系统产生一个超强定向磁场，将产生的光子能量注入排气系统。”
　　“另外创业之星还拥有光子帆，能在航行过程中不断改变角度，能帮助舰体加速或减速它的厚度只有几十个分子厚，却能极其有效的反射电磁波。”
　　“创业之星其余部分为运输系统，可居住系统和货运系统，以及相配套的支架系统。
　　由于防止反物质引擎产生大量的辐射，在可居住系统之间需要很长的支架分开，其支架系统是由碳纳米管复合材料制造的高强度空间框架结构。
　　在支架上还有复杂的运输系统，能使各个部分灵活移动。”
　　“可居住区为巨型的立方型结构，外壳为高强度有机复合材料，防止粒子辐射打击金属而造成的二次辐射以及修理机器人，里面设有低温休眠区，生命维持阿凡达培养系统，以及各种智能护理工作机械。
　　另外靠近可居住区的地方还有人工重力装置，利用旋转来模拟重力，为工作人员完成各种工作提供条件。”
　　……
　　发生在潘多拉星球外的这场太空站并没有引发多少波澜，此刻知晓它的人只有双方自己。
　　那五艘运输船还停在气态巨行星的轨道上，装作什么都没有发生的样子，装载着源源不断运输而来的超导矿石。
　　不过和之前有所区别的是，它们现在返航目的地发生了变化，装满超导矿石后它们不再返回母星而是会前往另一个陌生的行星。
　　超导矿石的价值非常高，高到沈森哪怕已经从运输船员给出的情报资料中知道了RDA的具体实力后，也毅然而然选择虎口夺食。
　　RDA，即资源开发管理公司，是此区域文明最大的单一非政府组织。
　　它的力量如此强大，以至于使其在财富，政治影响力和军事能力方面超过了大多数母星上的正府组织。
　　目前RDA对从潘多拉和任何其他偏远地区运输、衍生或开发的所有产品拥有垄断权。
　　这些权利由星际商务管理局（ICA）永久授予RDA ，并规定它们遵守禁止大规模毁灭性武器并限制太空军事力量的条约。
　　RDA拥有数百万的股东，是准政府行政实体中历史最悠久，规模最大的一个，但其起源要小得多。
　　成为RDA的实体只不过是此文明21世纪初的一家创业公司，当时其创始人从朋友和家人那里借钱成立了公司。
　　仅仅几十年后，该公司便有了资本和技术，提出了建设世界范围内的快速运输系统的建议。
　　该系统将使整个人口群体方便地通勤数百甚至数千公里，在不影响工作地点的情况下进行工作关于接待人口的文化价值。
　　该企业成功组建了目前的磁悬浮列车全球网络，而这种网络需要持续不断地运行的超导体材料。
　　所以他们必不可能放弃对于潘多拉星球的开发和控制。
　　当运输船不再返回公司时，差不多五年之后他们会得到这个不幸的消息。
　　那个时候，RDA会派出什么样的队伍前往潘多拉星球一探究竟，结果似乎不言而喻。
　　……

请个假，有点卡文，抱歉！
　　写出来的不太满意，今天请假，看看书和电影，补充补充灵感，抱歉！

第二百四十七章 双城记
　　“一个已经步入星际时代的文明，同时却也是资本财富最集中普通人生活更加贫困的文明！”
　　“最好的时代，也是最好的时代，不是吗？”
　　黑红色的万有引力号静静的悬浮在气态巨行星波里菲密斯的轨道之上，几乎和深邃漆黑的宇宙星空融为一体。
　　沈森透过舰桥，看向远方闪着荧光的潘多拉星球，平静淡然的说出了这句来自前世在工业资本野蛮生长时期所创作的文学作品中的点睛之笔。
　　群星从俘获的船员那里了解了许多东西，比如飞船的详细资料，RDA公司的详细情报，甚至是RDA公司背后的人类文明发展史。
　　就像是一部分人曾经预料的那样，科学技术的发展并没有使得全人类变得更加平等和共同富裕。反而在资本制度下造成了社会的割裂，财富的高度垄断。
　　就像是主角杰克萨利，虽然早期身为太空陆战队队员的他为组织出生入死，但当他双腿因为战争残疾之后，受到的不是尽心尽力的照料，也不是巨额赔偿，而是毫不留情的将其赶出队伍，强行退役。
　　要知道，RDA背后的人类文明早已拥有了可以治疗腿部残疾的技术，只不过杰克萨利没有价值，也没有钱，所以他得不到这一切。
　　这么一来，杰克萨利的“叛变”行为也似乎能找到作案动机。在同胞那里得不到任何的关爱和尊重，只有一具被变态的制度不断异化的行尸走肉。而在纳威人这边他收获了爱情事业，还有荣耀和尊重。
　　RDA世界的早期星际开发运动就像是海洋地理大发现时期重新上演，以无数资本组织为首的商业公司像是嗅到血腥味的鲨鱼一样，朝着每个有可能获得利益的星球一拥而上。
　　比起扩张过程中所带来的战争、杀戮和死亡，人们往往更关心股价的波动。
　　例如RDA对潘多拉星球的早期探险被认为是巨大的风险。仅在21世纪后期，ISV创业之星的建设就对资本资源造成了极大的压力。
　　但是，由于拥有Un超导矿石的专有采矿权，每公斤原矿价值2000万美刀，加工后价值4000万美刀，以及从抗病毒药，生物燃料和化妆品中获得的潜在利润，巨额的资本投资已获得回报。
　　这是一笔令人眼红的收益，其他公司早就不止一次和RDA公司对潘多拉星球的所有权发生矛盾和冲突，最著名的就属发生在此时空两百三十四年前的潘多拉争夺战。
　　哪一战正式确立了RDA对潘多拉星球的独占权，让其他人不敢轻易染指，RDA公司也因此股价大振，一跃成为几大星际商业巨头之一。
　　为了保护这份利益，RDA公司下面设立了名叫SecOps的武装组织，它的力量比母星上大多数其他国家的军事力量都要强大得多。
　　其中主要包括大型星际飞船和全副武装的步兵。
　　它的一些船只包括宇航SA-2Samson，蝎子武装直升机，龙突击舰和Valkyrie航天飞机。地面部队包括增强机动平台和武装步兵。
　　这些部队中的一小部分部署在潘多拉星球，大部分驻守在母星，强有力的守卫着RDA每一位股东利益的安全。
　　而他们则正是群星接下来要面对障碍之一。
　　……
　　“你现在是奥玛提卡亚部落的儿子了，你是那威人的一份子了!”
　　家园树下，所有涅提妮家族的成员向前靠近，聚集杰克周围而且将他们的手放在杰克的肩膀上，脊背上，胸膛上手叠着手都连接到了杰克的身上。
　　杰克以一位战士的身份，凭借优异的表现，真正获得了部落所有的人尊重。
　　当天夜晚，杰克和涅提妮两人单独来到了雨林之中。
　　他们身后的瀑布在银色的月光中倾涌而下，波吕斐摩斯星从树干静悄悄地升了到了树梢上。
　　涅提妮站在石头上往水中跳，打破了如镜般湖面的平静。杰克跟随着她下水，他们游过发光的海葵的上方。
　　他们好像漂浮在布满浮动的植物的发光明净的花园，一种微小的色的鱼儿像漩涡一样绕着他们游。
　　当他们在水中自由地漂浮时，他们的手握在了一起，手指相互缠绕，仿佛沟通了两个世界。
　　两人走走停停，来到了一处密林之中。
　　柳树的树干像盆景一样是多节的，挂在树上修长的柳枝发出朦胧的光，垂下的柔和的窗帘。
　　在脚下，一片片苔藓发出朦胧的光。脚踏出发光的脚印并不断扩大直至消失。
　　不得不说，这真是一个精美的地方。
　　柳树在飘动，仿佛在回应着他们的光临，涅提妮用手拨动着柳丝，让柳丝摩挲着她。
　　杰克好奇的打量着这一切，按照涅提妮所说，在这里祷告会被女神艾娃听到，而且有时会实现。
　　杰克伸出双手，卷须在指尖、手掌、前臂上飘动，他的眼睛睁得大大的，因为他好像听到了远古纳威人的众声语。
　　“杰克！杰克！”
　　像是一个能明确感觉到的声音。
　　“我们称它为灵魂之树，或者说声音之树，那是与爱娃在一起祖先的声音。”涅提妮在一旁讲解到。
　　一些树精灵围绕着他们，在他们的肩膀和手臂上飞舞。
　　现在他们站着离得非常近，她的眼神激烈得几乎要发光。
　　他拿起她的手，他们的手指温柔地互相缠绕。
　　双方已经做出选择了。
　　杰克的脸靠近她，她的脸颊轻轻摩挲他，他们互相探索着。
　　涅提妮拖着杰克往下，直到面对面跪坐在地上，数百条发着微光的神经发丝，像围绕他们的柳树般，在不存在的微恣意飘动涅提妮柔韧的手指，缓慢地、温柔地解开杰克的发辫，他的头发向外飘到肩膀上.他们再次。
　　二人的头发像有生命般，在空中互相编结缠绕，两人神经系统直接相连，这种强大的力量是杰克从未体验过的。
　　杰克和涅提妮似乎达到了无限般的存在，透过她的眼睛他看到了自己。
　　卷须轻柔地起伏缠绕。
　　杰克在他和她的神经系统之间轻轻摇摆，终极亲密。
　　他们在一个wen中离得更近，躺在苔藓铺就的床上，带着涟漪的光芒在他们周围展开，灵魂柳树无风摆动，夜晚充满着跳动的活力。
　　而在不远处的黑暗中，几个漆黑的身影在夜晚下只露出一双明亮的眼睛好奇羞涩的看着对方走向生命的大和谐。
　　“如实记录，研究人员说了，这可是非常难得的样本，一个脱离原来身体组织的生物灵魂借助另一种截然不同的生物躯体实现和谐，几百年都遇不到这么一次。”
　　“是，队长，我们明白了。”
　　夜深了，频道内的声音也逐渐沉寂了下去。
　　……

第二百四十八章 抓人
　　几日后，潘多拉星球，雨林上空。
　　一架萨姆森运输机轰鸣着飞过雨林的上空，飞进薄雾笼罩的山群。
　　在密封的驾驶舱中，诺曼坐在前排左边，杰克和格蕾丝在他们后边，坐在折叠式座位里。
　　格蕾丝和诺曼无知觉的阿凡达躯体被放在开放式的后备箱里。
　　“太太太太太棒了!”诺曼把目光从杰克身上移开大声惊叹道:“潘多拉传奇般漂浮的山群，听说过没?”
　　杰克萨利点点头，同样用好奇的目光看向运输机下方漂浮在空中的山峰。
　　此处是地狱之门的26号基地，那里有一处移动的阿凡达连接房，格蕾丝为了躲避安全总管夸里奇的干扰，特意将所有的阿凡达人员和相关仪器都搬到了这里。
　　杰克自从被涅提妮带回部落，学习了打猎学习了语言，还是第一次来到这里，所以目不转睛的看着潘多拉星球上最著名也是最雄壮的美景之一。
　　萨姆森运输机与那些庞大的岩石相比相形见绌。
　　“看这些磁性的物体，它代表我们快到了。”
　　“是啊，看看我的这些仪器，仪表盘都失常了。”女飞行员有些牢骚的说道。
　　“是的，我们在能量漩涡中。”
　　格蕾丝表情严肃，她们都前方，一片积云分开，露出了所谓的哈里路亚山群。
　　“哦，上帝啊。”
　　杰克把身子向前倾到椅子靠背中间，好好地看向前方悬于上空的覆盖物。
　　庞大的石山在离地半英里的高空漂浮着，上面生长着一片雨林，散乱的胡须样的藤蔓下垂着。
　　侧面的瀑布向下喷洒着，逐渐消失在底部。
　　杰克正惊奇地凝望着这令人敬畏却又令人不安的一幕。
　　女飞行员楚蒂转过身，冲着杰克露齿笑了:“你应该看看你的样子。”
　　萨姆森运输机在它到达悬浮的小岛时显得很渺小。
　　一个被云彩环绕着的群岛，它们在下方被森林覆盖着的山坡上投下巨大的阴影。
　　那么是什么把他们托起来的?
　　格蕾丝大致解释了一下，这是一种磁力反应，因为UN矿石是一种超导体，或者是什么现在还没有研究透彻的东西。
　　几分钟之后，26号基地，一个遥远的研究中心，包括两个小屋和几组仪器坐落在靠近哈里路亚山群的一个悬崖上。
　　那小屋差不多有公交车那么大，是可以空运的单元。
　　萨姆森运输机着陆了，它旋翼带起的气流吹倒了小草。
　　杰克和他的同事跳出来，戴着过滤面罩朝小屋走去。
　　诺曼和楚蒂推着杰克的轮椅穿过了气闸室，格蕾丝在里面启动了发电机，打开了灯，启动了设备。
　　这里有4个铺位，满地乱糟糟的科学仪器穿过一个短短的链接走廊，第二个小屋里有3个连接单元。
　　格蕾丝准备在此地以和平的方式，利用杰克萨利在涅提妮部落创造出的良好机会，和对方加深交流。
　　然而就在此时，几位不速之客却来到了这里。
　　当格蕾丝给连接仪器加电时，杰克停了下来，警觉的拿起放在一旁的武器，对准仪器外。
　　“谁，是谁，我看到你了，快出来！”
　　“哦，是吗，我们其实也没有想隐藏什么，不要紧张，杰克萨利先生。”
　　话音刚落，绿色的雨林中，几名黑精灵似笑非笑的从树梢上一跃而下。一队基因改造战士穿着厚重的机甲，毫不掩饰的紧随其后。
　　一旁的女飞行员楚蒂马上侧身躲在掩体后，拿起自己的武器对准这队身穿蓝色装甲，从雨林中走出来的高大生物。
　　“你们是谁？”杰克萨利询问道。
　　此时杰克全身紧绷，一脸戒备的看着这些身穿蓝色装甲的人形生物。
　　自从习惯了阿凡达的身体后，他可以通过鼻子嗅到空气中各种细微的气息，分辨周围的环境。
　　甚至有时候还能通过类似第六感的直觉，感受周围的一切。
　　然而此时这个站在他面前的未知来客竟然躲过了他的感觉，悄无声息的走到了他面前。哪怕这些生物站在他面前，杰克的第六感也没有感觉到他们的存在，哪怕是气息都闻不到。
　　下一刻，杰克和他的同事便注意到了面前这队不善者身上穿的蓝色装甲，不由失声道：“单兵动力装甲？！”
　　杰克和楚蒂都是雇佣兵，他们马上就认出了这种只有特殊部队才能穿的大杀器。
　　这些神秘生物身上穿的动力装甲样式比起RDA部署在潘多拉星球的作战平台还要大，但是看上去却更加的纤细精巧。
　　全覆盖动力装甲显然不是SecFor公司区区一个采矿部门能拿出来的，星际商务管理局也不会允许他们持有这种威力巨大的战争利器。
　　他们的MK-6放大移动平台在这玩意儿面前根本不堪一击。
　　更重要的是，全覆盖动力装甲士兵出现在潘多拉星球，那是否有母星的其他星际公司来到了潘多拉？
　　意识到面前这个人可能是母星的雇佣兵，杰克第一反应不是逃跑，而是抬手阻止了楚蒂的动作。
　　在身穿单兵全覆盖动力装甲的超级士兵面前，他们几人手中的武器根本没有任何逃脱的机会，无论是数量还是质量都落入了下成。
　　“楚蒂，放下武器！”杰克丢掉了手中的武器，缓缓的抬起双手。
　　“嗨，大家都冷静一下，我们愿意放弃抵抗。”
　　“很好，我们也没有恶意，只是想邀请你另一个地方做客而已。”
　　带着面罩的黑精灵姚通过耳麦上的语言转换器，语气温和的用英语回到。
　　“请各位举起手，省的擦枪走火。”
　　姚收到的指挥中心命令，是将离开地狱之门的阿凡达研究小组带回群星废土世界，如果对方放弃抵抗，她也不想多生事端。
　　不过事非人愿。
　　“吼！”
　　就在姚挥手示意，准备让队员将那几人抓起来时，几道巨大的黑影飞扑而出。
　　闪雷兽！
　　与此同时大地微微的传来震动，数百只体型和食草恐龙一样大，身披装甲，头顶巨角的锤头雷兽撞开面前的树枝，向姚飞驰而来。
　　“什么情况？”
　　“潘多拉星球意识？”
　　面对这一幕，杰克和姚都大惊失色，但是脱口而出的话却截然不同。
　　但是此次，姚可不打算后退，她让开身子，后方的基因战士开始发威，在连绵不断的沉闷轰鸣当中，弹如雨下的炮弹瞬间落在那一片怪物存在的阵线里内，彼此起伏的爆炸让茂密的树木，坚硬的石块被炸裂、碾碎，一时间血肉横飞。
　　“不要和它们缠斗，回收任务目标准备撤退。”
　　在基因改造战士利用机甲挡住兽潮攻击的同时，黑精灵已经将连接室内的阿凡达小组成员抓起来遮住眼睛，然后打开时空通道，和基因改造战士一起再次消失在这个世界。
　　潘多拉星球，只剩下不断嘶吼的愤怒兽潮在愈发暴躁的磁能波动下疯狂的向四周窜去。
　　……

第二百四十九章 阿凡达化身
　　即使此刻自己的身份是一名俘虏，杰克萨利还是感到自己是比较幸运的。
　　他被蒙着眼睛，在一片陌生漆黑的环境中摸索前行。不过那群不速之客似乎没有虐待俘虏的习惯，对方非常贴心的给他配备了轮椅。
　　杰克萨利坐在轮椅上，因为失去感官就连时间似乎也慢了下来，就这样不知道过了多长时间，转动的轮椅最终停了下来。
　　“啪！啪！”
　　伴随着双手拍击声，几人的面罩被揭了下来。
　　“欢迎大家来到群星做客！”
　　出现在众人面前的是一位穿着银灰色长袍的人类男子。
　　他长着黑发黑瞳，和蔼可亲的看着几人。
　　杰克紧张戒备的打量着周围环境，想从其中得到关键信息来判断对方的身份，可惜他什么都没有得到。
　　格蕾丝博士认出这里是一间实验室，不过只有这点信息是无法判断出星际时代任何一个人的身份的。
　　“大家不要紧张，我是群星帝国潘多拉星球生物研究部的一名普通的研究人员，邀请大家来只是进行一项实验辅助。现在麻烦大家先去做个身体检查，有什么疑问之后再给大家解答。”
　　“群星帝国？”
　　“那是什么？”
　　杰克诧异的看向自己的几名同事，却发现他们也是一头雾水，表情像是从来没有听过这个名词一样。
　　还没有等他们发问，身后的研究人员就将杰克几人分别带走，然后走入了一个个陈列着许多仪器和设备的房间。
　　大约一个小时后，生物博士格蕾丝发现自己是第一个出来的人。
　　“女士，麻烦您跟我们走一趟，有人希望见你一面。”
　　格蕾丝犹豫了一下，但是看到对方脸上的表情后，她知道自己没有任何拒绝的资格，而且她本身对这群身份不明的人也非常好奇。
　　虽然她没有听过群星的名字，但是敢向RDA控制下的潘多拉星球下手的组织肯定不是无名之辈。
　　无论是她刚才见到的仪器设备还是抓她们过来的机甲，都清楚的告诉她们，对方最起码是和RDA一个等级的星际商业巨头。
　　想到这里，格蕾丝点点头，同意了对方的“邀请”。
　　“好，带我去吧。”
　　随后，她在一队警卫的护送下，先是乘坐飞行器后是乘车，许久终于来到一扇厚重巨大的大门之前。
　　“报告，目标已经带到！”
　　“进来！”
　　机械大门应声而动。
　　格蕾丝走入其中，循着声音向侧前方望去，在最里面的位置，一位器宇轩昂的男子正坐在黑红色的椅子上，静静的看着门口的他们。
　　面庞如同刀凿斧刻，棱角分明，黑色的眼中似乎有流星闪过，蕴含着无边的深邃神秘。黑红色军装大衣轻轻地披在他的身上，安如泰山。
　　她看着那名陌生的男子，如同亲身来到气态巨星波吕斐莫斯三颗恒星的周围，但是感受到的不是炽热，而是无边冰寒冰。
　　“他绝对不是一位商人！”
　　格蕾丝暗自对沈森的身份做出了一个判断。
　　她见过RDA财团的最高掌权者，但是二人的气质有着明显的不同。
　　“是格蕾丝博士吗，请坐！”
　　此刻沈森也完成了对眼前女博士的打量，笑着招呼到。
　　从某种意义上来说，在沈森眼中，自己面前这位女博士的作用可比主角的作用大多了。
　　此次抓住对方离开地狱之门基地的机会，派出潜伏在潘多拉星球的黑精灵小队将其抓回来，主要也是为了这位女博士，主角杰克萨利最多只是顺带。
　　RDA在潘多拉星球驻守的这部分人员中，只有格蕾丝博士负责阿凡达计划，也只有她深入接触研究过当地的生物生态，并且出了一本书。
　　群星如果想获得阿凡达的技术，必不可少要用到对方。
　　所以，在一场无可避免的大战即将发生前，沈森派人将对方提前带了回来。
　　接下来便是漫长的询问和回答，现在只要是沈森想了解到的信息，普通人根本没有任何保密的可能。
　　从格蕾丝的讲述中，沈森了解到了许多阿凡达计划从诞生发展到现在的信息。
　　阿凡达本质上类似于人类使用的遥控机器人。只不过阿凡达计划使用的生物人称为混合体化身罢了。
　　它们是专门为在潘多拉环境中运行而设计的。操作员能够像使用他或她自己一样使用化身，从而增加了活动自由度并增加了工作量。
　　此项目也不是RDA自愿推进的，而是在母星联合国际、科学家和公众的巨大压力下，被迫同意制定的计划。刚开始是用来加强人类与纳威人之间的交流。
　　后来通过解剖纳威人标本RDA发现，尽管纳威人显示出令人惊讶的外部平行进化程度，但其内部解剖结构和代谢过程与人类的解剖结构有很大不同。
　　尤其是纳威人大脑，其外部神经队列和三个大脑半球（人类为两个），这项发现对阿凡达计划是一个艰巨的障碍。
　　最后是一位名叫洛夫克拉夫特的生物博士在灵长类动物和罪犯的基因研究基础上，创造了共振DNA技术，证明了人类和纳威人之间可以建立完全的感官联系。
　　由于纳威人细胞核细胞器不使用核酸DNA来编码遗传信息，因此还产生了一个“翻译表”。
　　该翻译表将特定人的DNA与纳威人遗传信息等效地匹配得足够近，以允许神经元水平足够强的共振使全脑的心理交流得以发生，这需要在大规模并行的光子计算阵列上进行数月的处理，以及许多失败的实验。
　　最终，借助传输“链接床”以及自最早的卵裂球发育阶段成长为化身大脑的定制纳米技术接收器，人类“驾驶员”现在可以在数十公里的距离处操作其化身。
　　而在潘多拉磁场非常强的区域，例如许多磁通涡流附近，可以减小这些距离。
　　阿凡达计划最初是RDA的纳威外联计划的一部分，现在却已经发展到包含RDA研发实验室的最先进技术，是他们公司不能失去的重要财产。

第二百五十章 星球暴动
　　阿凡达计划将潘多拉类人动物纳威人本地种族的遗传信息与来自选定人类操作员或控制者的人类DNA结合在一起。
　　它的操作者都是从母星上的志愿者池中以严格标准筛选出来的，他们需要很高的运动协调能力，敏锐的智力和对精神疲劳的抵抗力。
　　并且还会对操作员进行物理筛选和基因组测序，并采集许多组织，血液和细胞样品。
　　总体而言，有99％的受训人员未通过初始测试。
　　成功地创阿凡达化身是一个极其昂贵的过程，根据格蕾丝透露，每个成功的化身构建要花费高达50亿美刀。
　　因此，一旦找到合适的操作员，RDA就会开始认真创建化身。
　　RDA遗传学实验室创建了一个杂中胚胎，它是纳威人和人类操作员DNA供体的融合遗传产物。
　　创造有生命的胚胎是该过程中最复杂的部分，并且容易失败，因为外来的纳威基因组与人类DNA明显不同。
　　在为每个操作者专门培养的数百个胚胎中，许多胚胎在进入五十个细胞阶段之前死亡。但是，一些高质量的胚胎可以存活到早期器官发生中。
　　完全长成的化身在外观上比长腿的纳威人更不像人类。成人的典型身高在两米多到三米之间，有蓝色的皮肤，生物发光标记和带有金色虹膜的大眼睛。
　　忠实地复制了可移动的耳朵，一条尾巴和纳威一组独特的神经末梢，这些神经末梢通常编织成从颅骨的底部凸出的头发状结构，与纳威人几乎一样。
　　呼吸，肌肉骨骼结构，内部器官功能和排列方式与纳威人相当，可在敌对的潘多拉星球大气和丛林环境中持续精确地进行操作。
　　该化身还具有繁殖器官，目前还为测试过阿凡达操作员是否可以和纯正纳威人诞下后代。
　　化身比其人类驾驶员的身体具有更大的强度和弹性，这是由于碳纤维增强了其骨骼的强度。
　　不过化身与纳威人之间由于人类DNA的影响出现了部分差异。
　　比如化身拥有眉毛，而纳维族人的头皮除外，无毛，尾巴尖端上有一小簇毛。
　　与纳威人相比，化身显示出更多类似人的身体肌肉和结构。
　　纳威人的眼睛像狐猴一样大，而化身的眼睛通常更小，更像人。
　　纳威的鼻子扁平而像猫，而化身的鼻子则具有更像人的中央脊，在某些情况下非常明显。
　　化身的神经队列从头骨的底部开始，而纳威神经队列从头骨的顶部开始，原因尚不清楚。
　　有这些资料，沈森估计用不了多久群星也可以制造出相应的阿凡达化身。
　　并且只要搞清楚潘多拉星球意识和当地生物之间的生态关系，或许可以生产出其他类型的化身。
　　就在沈森合上自己桌上的阿凡达技术应用可行性分析报告时，一则突如其来的情报，从潘多拉星球加急送至。
　　【潘多拉星球暴动！】
　　……
　　潘多拉星球，数量众多的RDA人员和器械正在一个UN矿的平台工作着。
　　它的旁边，一辆前进中的推土机刀片毁掉了在它行进路线上所有的东西，并点燃雨林树木。
　　不一会儿，丛林中一条路被切出来了，矿井旁出现了一条清晰的切割路线。
　　咣!
　　又随着一声巨响，矿山被连锁爆炸炸得四分五裂，朝天空飞去，这一次爆炸就把数百吨的石头炸松了。
　　一辆巨大的铲车铲了一大铲富矿石，把它倒在了一辆自卸车的斗里。
　　这沉重的机器被一些MK-6移动扩增平台护卫着。
　　在它们附近，安全总监夸里奇上校带着氧气面罩，身后跟着一个小队拿着武器的装甲兵。
　　此时一只斑溪兽，突然从三米外的上空猛地朝他们俯冲下来。
　　那是潘多拉星球一种很可怕的空中霸主，从夸里奇的角度，甚至能瞥见对方像玻璃一样闪光的毒牙。
　　咣咣咣!
　　只见夸里奇急速地用他巨大的手枪射击了三次，那个生物一声尖叫掉了下来，夸里奇又乘机准确地补了两枪。
　　“长点儿见识，这是斑溪兽。一个小的。看见了吧，它们喜欢我带来的鲜肉。可以确定的是，它们的牙很锋利。
　　所以，把你们的招子放亮点。
　　如果它动了，开枪射它。如果你不确定它在动，还是射它!”
　　“你要做的是什么?”
　　装甲兵们齐声回答:“报告长官，开枪射它!”
　　“很好，开始工作吧。”
　　夸里奇领着他的小队走进了幽黑的森林，他的眼睛巡视着。
　　小队的侧翼，是副队长莱尔温弗里特，他穿着AMIP装甲，巨大的脚掌踩在矮树丛上，巡视着这片RDA的领地。
　　像这样的巡逻，他不知道已经经历过多少次。
　　本以为今天也会如此度过时，最前线极右边的士兵在他的屏幕上看到一些东西。
　　“小心，右翼有东西来了!”
　　战队感到了地面的震动。陷约传来一阵逐渐增强的雷鸣般的咆哮声。
　　突然，一个机动装甲平台被雨林之中突然冒出来的东西顶起横着飞出树林地面。
　　震动还在增强！
　　下一刻，莱尔温弗里特和士兵们面对着充满整个画面的槌头雷兽猛冲直撞折断大片树枝冲出树林。
　　并且空中还有类似翼龙的生物成群结队的不断向他们袭来。
　　“该死，什么情况！”
　　“开枪！”莱尔温弗里特大喝道。
　　RDA士兵们急速开火，但是狂奔的兽群像波浪般涌向他们，树桩似的大脚踏碎AMIP装甲的驾驶舱，士兵们被压扁或窒息。
　　附近的步兵看见活动的影子，洪水般涌出林荫。
　　毒狼们在步兵中间闪着毒牙快速移动，士兵们胡乱开着枪倒下，混乱中向袭击者互相攻击。
　　当更多的毒狼跳出阴影时，幸存者们溃逃了。
　　莱尔温弗里特转弯看见数以百计的无人骑乘的野生斑溪兽聚向的矿山设备，它们完全弄暗了天空。
　　“我们得离开这里，请求撤离!”
　　“闭嘴，胆小鬼!”莱尔温弗里特狠厉的骂道。
　　但是，下一秒什么东西撞在他旁边那个AMIP装甲上，它从画面上直接消失了。
　　莱尔温弗里特转身发现他的队友失踪了。他穿过满屏的树叶，发现消失的AMIP装甲已经被劈开，而驾驶员不见了，驾驶舱内都是血。
　　此刻，身旁突起旋风，他立刻转身看到一只闪雷兽直扑向他。
　　吼!
　　闪雷兽将他扑倒在地，武器飞了。闪雷兽疆梦般的双颌隔着驾驶舱与他紧紧相对，并发出胜利的吼叫，吼声在森林里回荡。
　　地面上，莱尔温弗里特绝望的感受着地面传来的如同地震一般的隆隆巨响，以及天空那遮云蔽日的飞行兽群，完全不知道发生了什么。
　　……

第二百五十一章 弓箭和大炮
　　雷鸣般的翅膀扇动声持久有力的回荡在夜空下的奥玛提卡亚家园树附近。
　　在它的蓝紫色荧光映衬下，可以看见各种各样的有翼巨兽遮天蔽日，载着大批的骑士不断由四面八方聚集过来。
　　此刻，放眼望去，这里成为了纳威部落的集中区域，成千上万的纳威骑士从他们的部落蜂拥而至。
　　骑士们跳上他们武装好了的六足马，斑溪兽骑士们背起他们的长箭和弓，鞭策着他们的坐骑冲向天空。
　　从上方还可以清楚的看到数百个纳威骑士降落到灵魂之井，更多人在它上面的树林里扎营。
　　而苏泰站在魅影旁边，看者他的军队集结。
　　“塔呼！”
　　“呼呼呼！”
　　家园树的树洞中，数百个体型有三米高，全身蓝色的纳威人高举手中的长矛与弓箭欢呼着，为不久之前的胜利欢呼着。
　　他们在艾娃的指引和帮助下，成功击败了矿山的RDA军队，并且接下来还会继续发动攻击，获得的更大的胜利，将那些侵略者赶出潘多拉星球。
　　部落人们的脸，是一片闪着激愤的火光眼睛的海洋。
　　而刚刚返回部落涅提妮站在聚集的另外一个部落前面，双手捂着嘴巴，一脸不敢置信的看着眼前这一幕。
　　她怎么也没想到，纳威人竟然趁着刚才那场突如其来的奇怪暴动，去袭击RDA公司的采矿部队。
　　如果杰克现在在的话，让他去周旋一下，或许有挽回的余地！
　　涅提妮回过神，她此刻找不到杰克，只能连忙朝位于火焰中央的族长跑去。
　　来到族长面前，慌张的问道：“族长，这是怎么回事？”
　　没等族长回答，站在旁边的苏泰却向前两步抬头道：“为什么？因为RDA在破坏我们的家园，所以被艾娃降下了惩罚。”
　　“涅提妮，你不要执迷不悟了，刚才那场暴动，就是艾娃降下的旨意，她让我们带领潘多拉上所有的生物驱逐RDA的采矿队伍！”
　　涅提妮着急道：“可是，你们这么做会让……”
　　没等她说完，苏泰毫不客气的开口打断道：“RDA在破坏我们的家园，并且惹恼了艾娃，所以艾娃让我成为了魅影骑士来反击他们。”
　　“涅提妮，他们有今天这个下场都是他们罪有因得。我们曾经试图引导他们不要对伟大艾娃做出任何亵渎的行为，可是他们太冥顽不灵了，根本不听我们的话。”
　　苏泰指着火堆里熊熊燃烧的战利品，愤慨道：“这场战争是他们挑起的，在艾娃的祝福下，纳威骑士不会畏惧任何对手。”
　　……
　　地狱之门，监视器的屏幕上，有被焚毁的机壳以及正在熊熊燃烧的几台推土机，还有一台瘫倒在地被烧焦的AMIP装甲的残骸。
　　它正在播放着一场现代枪械与外星物种的战争。
　　一个个形态各异，体型巨大的潘多拉生物向采矿部队冲去。
　　一开始雇佣兵们还能凭借着机枪的火力勉强守住了阵地，但到后来，随着野兽数量的不断增多，以及一群蓝皮肤的纳威人乘坐着飞龙从天而降，扰乱了士兵们的阵型。
　　紧接着无数的锤头雷兽冲破了防线，像是黑紫色海洋的闪雷兽将这些雇佣兵撕成数块，鲜血沾满了整个营地。而那些纳威人乘坐着飞龙，捕杀着残余的人类，并将他们的头颅割下来。
　　最后纳威人把一辆辆巨大的采矿车点燃，熊熊的烈火冲天而起，照亮了沾满血液的营地。
　　画面到这里停止了下来。
　　“他们先用斑溪兽攻击我们，又让闪雷兽把AMIP装甲撕碎，杀死驾驶员。”
　　夸里奇和塞弗里奇神色严峻地看着屏幕上的一切。
　　“我们损失了多少?”
　　“上百人，还有采矿设备全部损失。”
　　“天哪!”
　　塞弗里奇神色严峻地听夸里奇讲出了一个他不愿接受的数字。
　　“他们永远不会离开家园树，也不会停止对我们的反抗。”
　　夸里奇暂停录影。
　　“既然不能交易，只有以最简单的方式来获取。”
　　“好了，我采取你的建议，从现在开始我要停止阿凡达计划，安排格蕾丝她们乘下一班航天飞机离开这里。”塞弗里奇叹息着摸自己的脸。
　　夸里奇却略有狰狞的笑道:“嘿，别在我面前软绵绵的，这正是我们需要的军事冲突，他们带来野兽袭击矿山，是那群蓝色猴子制造了这场战争。”
　　半个小时后，后勤物资供应处，灯光熄灭了。
　　夸里奇上校站在展示的图片前面，做着一个标准的战前动员讲话。
　　“同胞们，你们将为生存而战。有一大群土著在外面准备发动场攻击。”
　　第一张幻灯片显示了一张在灵魂之井上空拍报的图像。它看上去好像是在森林里举办节日派对。
　　这些轨道卫星图像显示，土著人的数量在一天之内已经从几百上升到超过四千。还有更多的土著在涌来。到下周为止估计有几万人。
　　“按照这样的集结速度，用不了多久他们就会突破我们的防线。我们不能再等。我们唯一的安全就寄托于先发制人的攻击。我们将以暴制暴。”
　　夸里奇扫过矿工和士兵们冷酷的脸。在他们的眼睛里，恐惧转变成了仇恨。
　　“下一张幻灯片！“
　　夸里奇继续说道:“土著们认为这个在山里的大本营是被“神”保护的。
　　摧毁了它之后，我们将在他们的种族记忆里炸开一个深深的火山口，他们不会在这个地点方圆一公里以内的地方出现。”
　　动员结束，武器库内，穿着装甲的士兵开始把自动武器和弹盒交给排成条长队的矿工。一堆维炸药被紧紧绑在一起放在运货板上。
　　基地主管塞弗里奇，他在走过忙碌的人群时，股上惊愕的表情越来越明显。
　　他走近身在如蜂群般密集的AMIP装甲机器堆里下达命令的夸里奇不满的说道:“这件事完全失控了!”
　　夸里奇无视他的存在，转过身去专注于军械的弹药装配。
　　塞弗里奇继续大声说道:“听我说!我只是让你去炸掉那颗灵魂之树，给那些该死的纳威人一点颜色看看，没有命令你去把这些矿工们变成变态的军队!”
　　对RDA而言，死一些旷工，损坏一些机器都是可以接受的。只要开采到足够的矿石，所有的一切都是一串数字而已。
　　而现在看样子，夸里奇却准备把矿工变成士兵，再去白白送死，这是他根本无法接受的事情。
　　却不料，夸里奇给出了一个冷冷回答。
　　“我宣布了红色恐怖预警状态，现在这里所有的东西归我所用。”
　　塞弗里奇吼道:“你以为你能对我发动宫廷政变吗?我一个电话就能让你滚回老家!”
　　夸里奇一把抓住塞弗里奇，把他使劲按在一套AMIP装甲上:“你要明白，这会儿你离母星还有很远。”
　　塞弗里奇被吓瘫了。
　　夸里奇要对他动武?
　　但是夸里奇把他放了，径直走开，对部下说:“把他给我从这弄走。”
　　几个士兵包围了塞弗里奇。
　　“你敢动我?告诉你，你被炒了!”塞佛里奇惊慌失措的威胁着。
　　他奋力推开士兵，但很快又被他们抓住，押着向门走去。
　　为了接下来的行动，地狱之门发动了所有人，他们动用瓦尔基里航天飞机作为轰炸机，开矿的炸药堆满了运货舱。
　　怎么看，这一场战争的胜利最终会归属于RDA。
　　……

第二百五十二章 潘多拉星球的武器
　　地狱之门，战机的涡轮开始旋转，它的轰鸣声遥渐增大。
　　一枚枚弹夹被推进自动步枪，子弹袋连接上旋转机枪，导弹总挂上战机倒翼。
　　驾驶员跨入机甲战斗平台驾驶舱，飞行员关闭驾驶舱护罩，步民奔上运输机航梯。
　　放眼望去，轮翼布满天空，巨型战舰全副武装。
　　RDA龙突击战舰开路，天蝎成机保护两侧。中间则是萨姆森直开机，走在最后的是两艘巨型的瓦尔基里运输机，装载着步兵和机器人。
　　龙突击舰内部。夸里奇上校监视着他的舰队掠过树顶。
　　他们的第一站是奥玛提卡亚家园树。
　　巨大的龙突击舰和随行的天蝎战机悬停在大树附近，发动机向下喷出的气流卷起浸天的树叶和碎屑。
　　夸里奇站在龙突击舰飞行员旁边，像拿破仑骑在战马上一样，俯瞰着脚下的大地。
　　部落之中的纳威人纷份仰望天空当，用愤恨的目光看着对方。
　　不过战机驾驶舱内，当箭击中强化过后的玻璃窗户时，夸里奇却忍不住开始大笑起来。
　　“给我放！”他冰冷无情的挥下手。
　　在催泪瓦斯中，部族居民们开始逃窜，有人摔倒了，有些人倒下后再也没能站起来。
　　“所有人撤离!进入森林。”魅影骑士苏泰指挥着部队，匆匆撤离。
　　村民们涌出家园树，所有的人都叫喊着，在沸腾的烟雾中尖叫着。
　　轰!!
　　一轮燃烧弹在家园树大厅中爆炸，咆哮的烈焰从家园树的底部窜出。
　　家园树的内部仿佛变成了地狱，一片火海。火焰咆哮着从内部上升就如同在烟囱里一样。
　　掉队的村民艰难的从家园树爬出，不停地咳嗽而且浑身是伤。
　　离地很高的枝干上，苏泰和他的骑士快速的从一根树枝上跳跃到另一根上，几乎是踩着上升的火柱在攀爬。
　　驾驶舱内，夸里奇看着沿树梢和树根逃出来的纳威部族成员，轻蔑的嘲讽道。
　　“你看，这就和消灭蟑螂没什么两样。好了，改用导弹攻击，用高爆弹轰击西侧立柱。”
　　“收到，改用导弹攻击。”
　　给我炸倒它!
　　导弹从龙突击舰和其他战机上倾泻而下，接着在一连串高爆弹的巨响中，家园树的底部被炸的无影无踪。巨大的承重柱顷刻间化为碎屑，此刻所有的纳威人恐惧的看着这一切。
　　没有多久，家园树的主于吱嘎作响并开始摇晃。伴随着可怕的破碎声，大树的根部发生断裂，这棵巨大的树开始缓慢的倾斜。
　　大树从森林的树冠层沉重的倒下，也砸倒了路径上的其他树木。
　　家园树砸向地面，激起漫天的烟尘和碎木，如同世界末日一般。
　　在龙突击舰的驾驶舱内，夸里奇见证了家园树的毁灭。
　　“伙计们，干得漂亮。好了，让我们彻底炸碎它。然后转头，去彻底炸掉它们的神灵，灵魂之树，哈哈！”
　　燃烧弹不停地自战机上倾泻着，在家园树的残骸上炸起一团团火球。
　　战机引擎喷出的涡流搅动着林间的大火，就如同烈焰风暴一般。
　　滔天的火墙开始向纳威难民扑去，他们不得不撤退。
　　双方都如一股巨浪，从地上和天上向着哈利路亚山袭去。
　　大群的斑溪在一只魅影的带领下如湖涌来，将天空都遮蔽了。苏泰跨坐在他的魅影上，着急的看着前方越来越靠近灵魂之树的舰群。
　　一处巨大的盆地中，龙突击战舰向着降落地点，最后的一块空地缓媛下降。
　　萨姆森直升机散开并降落，在战机的盘旋护航下卸载部队。
　　瓦尔基里运输机的上升引擎在降落时对地而喷出强勤气流。它们着陆了，然后放下胶梯。
　　军队从内部出动，武器瞄准，朝着警成线前进。
　　机甲人员着缆绳从龙突击舰上下落。它们的大脚冲击地面，然后向前行军，在从林里掩护部队前进。
　　与此同时，一个令人恐惧的声音在丛林回荡着，那是用听不懂的纳威语发出的呐喊。
　　士兵们环顿四周，不知所措。他们不知道这声音是从哪里传来的。
　　而在雨林中，三百名纳或骑氏在丛林里全速冲律，他们的马蹄暨击着大地。真是个壮观的场景。
　　纳威的先锋部以以雷程般的声势冲向人类的战线。男于们举起了他们的弓箭想要来保卫他们的神灵。
　　RDA菜尔下士，穿着战斗平台，扫描着他的驾驶屏幕。他盯着FLIR红外热像仪屏幕上物体的移动，发出警报。
　　“所有人，右方接触敌军，两百米。”
　　机器战甲举起了它们的GMI-90速射炮，在热像仪上光标追踪着曲灵骑士们。
　　“准确开火。”
　　整条战线上的部队起开火。曳光弹在森林中穿校，将树叶打成了碎屑。
　　冲锋的重凯马颓然跌倒，在地上翻滚。骑士们被甩了出去。毁天性的战火持续燃烧，军队进行着屠杀。
　　这是一个彻底的溃败。
　　龙突击舰里，夸里奇上校看见这一幕，依旧下令:“换四十，随意开火。”
　　接受了指挥舰的指令，战机对着前方的目标发射四十毫来火简弹。
　　高爆炸药在丛林中爆炸。环形的冲击四周扩散。
　　受惊的战马翻倒，纳威人跳跃奔逃。整个丛林在猛烈的战火中震颤。
　　猎手们遥望着在头顶盘旋的黑影。从瓦尔基里运输机的上升引擎中喷出的冲击波几乎将从林撕碎。
　　运输机的载物舱内部，高爆炸药整齐地排列着。士兵们将第一排炸药滚下舷梯。
　　炸药堆向着下方的从林降落，然后
　　轰轰轰!
　　高爆炸药释放出的强烈冲击波将丛林撕开了一个巨大的坑洞。白色的震高波向方圆数百的地表扩散。
　　在地面，这简直是一场火难。逃亡的纳威人和兽群被火焰和冲击波无情吞噬。
　　载货船里，士兵们高声呐喊，击掌相庆。
　　“好的宝贝!再来一发！”
　　地面部队维续前进，火焰喷射器，冲锋枪和速射炮炮不停开火。
　　飘浮的群山空中。
　　夸里奇上校的舰队飞进了真理之山的阴影中。
　　“一队与地面部队一起行动。二队跟我来，我们要给主要目标致命击。”
　　他向下瞟了眼巨大怪异的树群，那里就是灵魂之树的所在地。
　　“现在我就炸掉你，看看没了他们的神之后，蓝皮猴子会不会因此直接死去。”
　　一条刀疤横贯夸里奇的脸庞，让他的笑显得阴沉无比。
　　龙突击舰和天蝎战机在灵魂之树附近聚集，不知道为什么，此刻就连周围的涡流都减弱了几分，更没有见到大量的有翼飞行巨兽。
　　唯一让人感到惊异的只有下方灵魂之树附近的柳树树干发出朦胧的光。
　　一片片只会在夜晚闪亮的苔藓此刻居然在白天也发出朦胧的光。
　　一圈套着一圈，不断往丛林深处扩大，直至消失不见。
　　事出反常必有妖，作为一名军人，夸里奇感觉到了这一点。
　　“加快速度，快点行动！”他催促道。
　　只不过话音刚落，在他眼中整个世界像是突然静止了一下，然后夸里奇便从指挥舰的加强钢化上看见了上百束绿色的光线从下方的密林之间极速射来。
　　“呲！”
　　“砰！”
　　轻轻一声，接连着一连串巨响过后，三十几艘天蝎战机，十几架龙突击舰就像是在天空放完烟火一般，闪耀之后，消失不见，只有淅淅沥沥的火雨从天而降。
　　……

第二百五十三章 复活的星球（二合一）
　　潘多拉星球暴动……
　　当沈森得知这个加急信息后，他同样感到了一丝意外。
　　“潘多拉星球为什么会选在这个时候暴动？”
　　RDA现在可没有率先发动针对灵魂树的行动，这样一来岂不是会引起对方的猛烈反击。
　　寂静的办公室内，沈森回忆着格蕾丝对潘多拉星球的一部分猜想。
　　潘多拉星球有许多树，那些树从在某种意义上对纳威人来说是神圣不可侵犯的。
　　这不是异教巫术，而是实实在在可衡量的森林生态。
　　根据格蕾丝的观测数据，她认为潘多拉星球的树根之间有某种电化的信息，就像神经元间的突触。
　　每棵树有一万个连接点连接到它周围的树，而在潘多拉上有几万亿棵树
　　这个数字，比人脑的连接都要多。
　　它类似一个网络，一个互联网络，纳威人能通过它上传和下载他们的记忆，就如同人类在网络上下载文字和影像等。
　　对沈森而言，这是潘多拉星球可以和超导矿石媲美的重要资源。
　　现在的变故超出预料，但是疑惑归疑惑，事态不等人，正事还是要办的。
　　根据报告，群星帝国的军队已经在最初登陆的地方建立了临时的防御战线。利用堡垒模块化技术，建设了一系列厚重坚固的堡垒和炮台。
　　几十台切换成自动开火模式的等离子速射炮和导弹塔组成了一个圆形防御圈。
　　而在这个简单有效的防御工事中央上空，庞大的穿梭运输机，则无声地悬停在整个防御圈后方的半空中，撒下的阴影如同一层笼罩在堡垒外的保护罩。
　　尽管潘多拉星球的野兽没有来袭击，调查团还是丝毫未放松警惕地设置了严密工事，多年艰难战争已经培养出来了群星军队的严谨作风。
　　“恩，他们做的不错。”
　　沈森赞许地看着投影中已经成型的前哨阵地，微微点头，紧接着侧着转身对恭敬站在一旁的李新询问道：“现在情况怎么样，继续驻守的风险大不大，是需要增兵还是撤离？”
　　“十三分钟前，潘多拉星球爆发了强大的能量脉冲风暴。”李新仍然穿着那身赤红的先锋机甲，尽管已经荣升为群星帝国太空军上将，镇守一方。不过现在他还是习惯了在危急情况下亲上前线。
　　“潘多拉星球灵魂之树附近的磁能涡流迅速扩大了数倍，在十几秒内持续覆盖整个天空，当时地面还有剧烈的星球生物能反应。”
　　安德森从后面走了过来，正好听到李新的话，接着道：“根据监测数据显示，哈利路亚一瞬间爆发了几十股脉冲射线，RDA的战机触之即溃，无一幸免……”
　　RDA再一次失败了？
　　沈森脸上带着疑惑的表情，这结局虽然和电影里面相差无几，但是使用的手段也差太多了吧！
　　如果说电影中是潘多拉星球驱使野兽勉为其难的用人海战术战胜了对方，那么现在它是直接拿出了比RDA还要强大的现代武器，给对方没有留下一丝反抗的可能。
　　当见到安德森的时候，针对潘多拉设立的科研实验内人满为患，一名来自各个行业的可敬科学家正忙着整理从潘多拉星球上传的资料，一副忙碌的样子。
　　而当沈森在人群中看见身为帝国首席科学家的李老头也在神色匆匆的干着什么的时候，他多少有点觉得事情不寻常了。
　　“元首，您来的正是时候。”
　　注意到沈森到来，李老头快步迎了上来，“潘多拉的能量爆发在六分钟前恢复了平静，各项指数已经降低到往日水准，但刚才我们已经收集到了大量资料，结论令人震惊。”
　　“怎么回事？”
　　听到活了上百年，见过大风大浪的李老头都用“震惊”两字来形容自己的发现，沈森也跟着紧张起来。
　　对方用打开自己的设备，用手在空中凭空划动了两下，分割出一个矩形的悬空屏幕，上面一连串滚滚而过的数据和图形让人眼花缭乱。
　　李老头推推眼镜，用非常严肃认真的声音说道：“元首，在潘多拉能量大规模爆发的时候，产生规律性的粒子排列。”
　　“嗯嗯，然后呢？”沈森虽然点着头，但是依旧不明白它代表着什么。
　　“然后我们发现那些粒子排列过程是由潘多拉星球的生态共同构建完成的。”
　　“嗯？”沈森点点头。
　　时间滴答滴答过了三秒钟。
　　“你是说……？”此刻，他的表情也有些不敢置信，仿佛被吓到了一般。
　　“元首猜想的不错，潘多拉星球的确有自主的意识波动，智慧程度可能非常高，而且此刻它正在复苏，换句话说，它正在活过来。”
　　李老头带着认真严肃的表情，一字一句地重复道。
　　“活过来！”沈森扯了扯嘴角，感觉他在听什么天方夜谭。
　　“恩，基本情况就是这样，从某种角度来看，可以将它当做一座从休眠状态向爆发状态的转变的火山。
　　虽然不知道是什么原因刺激了它开始苏醒，但是现在可以确定的是，我们距离它完全活过来的时间只有不到一个帝国自然月。”
　　李老头说完之后，关闭了那令人眼花缭乱的信息框，留给沈森时间好消化这震撼的事实。
　　潘多拉星球有某种生物神经网络，这是已经确认的事实。
　　不过现在得出的结论是对方不仅有某种神经网络系统，而且智能化甚至是智慧化程度非常高。除此之外，身为一颗星球它甚至能利用自己的生态，操纵粒子排列，从而爆发强烈的脉冲射线杀伤敌人。
　　假如这样的话，问题可就大了。
　　一颗有现代化武器，并且可以自己行动的星球，对刚刚迈入星际的群星而言稍显离谱。
　　“能确定它的神经网络中枢节点或者是能量反应节点吗？”沈森猜测地说道，“我们打掉灵魂之树可以避免它的复苏吗？”
　　沈森指着屏幕上悬挂着的荧光世界，后者此刻正散发着神秘悠远的光芒，将它的秘密深深埋藏在那沸腾的能量涡流之下。
　　“那是最有可能成功的解决措施。”李老头回答道，显然在沈森来之前，科研人员已经对此有过论证，“灵魂之树是目前我们唯一没能探察清楚的地方，它的内部明显有着高能量反应，外层完全是一层高浓度的能量体，向外辐射出的涡流在几千公里之外上的高空对电子设备产生影响，假如这个有智慧的星球真的存在一个大脑的话，只有可能在灵魂之树的内部。
　　“我们的舰队距离潘多拉星球多远，有没有靠近它的？”沈森看着身旁一个悬浮窗口上不断刷新的数据，一边随口问道。
　　“只有两艘科研船正在潘多拉轨道上进行观察，要撤回来吗？”
　　对于一颗有智慧的星球，李新也怕对方万一有什么群星不知道的绝招，或是突然冒出其他的武器，一下子将宝贵的科研船打下来。那样一来，损失可就大了。
　　“先密切观察，如果有紧急情况就立即撤离！”
　　“明白！”
　　沈森说完这句话，正准备从此地离开，但临走时，他又下意识抬起头看了一眼潘多拉星球的投影屏幕。
　　就是这么一瞥，却令他皱起眉头。
　　他碰了碰旁边正在翻看数据的李老头，后者抬起头来，顺着沈森的目光看去。
　　“那是什么？”沈森指着潘多拉星球表面像是一块光斑模样的圆块，惊疑的问道。
　　目力所及，那悬挂在气态巨行星附近的巨大卫星中央似乎出现了一个和周围区域颜色对比格外深沉的荧光斑点。
　　从李老头的表情中，沈森肯定了自己没有产生幻觉。
　　而与此同时，他们两个的动作仿佛成了一个信号，一旁的李新，还有旁边各种仪器设备工作的科研人员们也跟着纷纷抬起头，疑惑地看着那颗蓝绿色的星球。
　　检测仪器上的数据和折线以惊人的速度不断攀升更新，然后又突然骤停。
　　“设备受到干扰，潘多拉的能量强度正在上升！”
　　“报告元首！我方科研船通过星语者传来情报，他们的通讯频道全部因为未知能量波动受到干扰！”
　　“一号科研船防护盾被损伤，二号科研船正在通过时空之门全速返航！”
　　仅仅是几秒之间，一连串的紧张报告几乎在同时响起。
　　不仅仅来自废土世界正在密切观察潘多拉星球的的科研人员，还有驻守在潘多拉的调查团和近地轨道上的庞大舰队。
　　大量的信息同时涌入让所有人瞬间忙碌起来，而一旁李新则立刻冲到了汇报飞船被击毁的人员面前，大声问道：“怎么回事？科研飞船防护盾是被什么损坏的？”
　　“报告长官，初步观察，是由强烈的能量脉冲，来自潘多拉……”
　　沈森听完这番对话，然后抬头看着屏幕。
　　现在已经可以看得非常清楚，那是一块闪着蓝绿色荧光的光斑。
　　在灵魂之树中央出现的光斑急剧扩大着，片刻之间便已经达到了人类肉眼能分辨出形状的地步。
　　它的膨胀速度呈现几何倍递增，就好像流星落入大海形成的波纹，一圈圈飞速蔓延开来。
　　而且不仅仅是这一个光圈，在潘多拉星球的表面，植物生态繁荣的地区，肉眼可见的，至少上百个光圈都在同时向外扩张。
　　在几分钟内，整个潘多拉便已经化为一颗悬挂在天际，被无数深绿神秘的光圈嵌套着的荧光星球。
　　“李院士，有什么发现吗？”
　　“报告元首。”面对这样的危急情况，李老头反而露出了非常平静的表情。
　　“它可能复苏加速了，潘多拉星球的表面发生了空前的能量反应，元首您可以看看这个，这是过去一分钟内潘多拉的辐射读数和能量指数。”
　　李老头说着，将一个悬浮的信息窗口移动到沈森面前。
　　“高浓度能量几乎形成了类似可见电流的状态，现在的潘多拉表面就好像一颗正在疯狂反应的动力炉。如果单看数据，潘多拉星球表面的能量反应比一颗恒星表面的能量还要恐怖。但令人惊讶的是，由于潘多拉本身某种神奇的功能，这些能量基本上都未能脱离星体表面，不过仅仅是泄露出来的那些能量，也足以让我们的科研船如同靠近太阳。”
　　沈森抬头看了看那轮已经变成绿色地狱的潘多拉，它表面沸腾的能量风暴贯穿天地，使得人担心它下一秒会不会就因此爆炸。
　　“抓紧时间，将潘多拉所有的驻军包括调查团全部调回来。”
　　沈森语速很快，因为此刻他心里有种不祥的预感，似乎下一秒就会有不好的事情发生一般。
　　可能真的是第六感起了作用，沈森的命令刚通过星语庭传达到潘多拉世界。天上的绿色光圈突然再次变强了数倍，整个天地几乎都变成了绿色和白色的闪光。
　　而与此同时，刺耳的警报声也响彻调查团防御战线和星球轨道：“严重警告！严重警告！侦测到高级能量反应，准备开启飞船护盾，请舰船指挥官立刻做出指示，……三秒后将由飞船智能系统接替……”
　　而在潘多拉星球，大地早已变成一片荧光海洋，树木和植物以惊人的速度疯狂开始生长，地面微微颤动，似乎有股能量在驱动着它即将运动起来。
　　而这样糟糕的情况立刻引起了潘多拉星球地面调查团的激烈反应。
　　“快快快！所有人，立即放弃前哨堡垒！排队进入时空通道，有序撤离！”
　　身穿蓝色装甲的基因改造战士站在植物疯长的土地上，大声指挥着士兵分别撤退，“加快动作，加快动作！都没吃饭吗，给我跑快点！”
　　在生死关头，所有人都爆发了前所未有的潜力，以自己平生最快的速度排队冲向时空通道。
　　大约六分钟之后，潘多拉星球的时空通道关闭，群星帝国所有的人员和舰队全部撤离，只留下了一个笼罩着绿白色光晕的世界，涌动着令人避之不及的高能反应。
　　……

请病假
　　真的不想请假，但是病来如山倒，浑身难受，抗不住，完全写不了，非常抱歉。

第二百五十四章 等等
　　“报告元首，我们的主力舰队和地面调查团已经全部返回！”
　　“嗯……”
　　沈森的语气波澜不惊，刚才那惊心动魄的一番经历似乎并没有对其造成多少影响，倒是前来报告的通讯员，此刻脸色显得有些苍白，眼神里流露出惊魂未定的神采。
　　“先让舰队原地休整，随时等待新的指令……”
　　“是，元首。”
　　对群星帝国的舰队来说，这是他们第一次遇到这样的事情。
　　仅仅是一个只有原始文明痕迹的星球，却拥有思维，以及可以操纵如此可怕的能力。宇宙的未知和神秘在此刻显露无疑。
　　“将画面转接到灵能探测器。”保证了己方人员的安全后，沈森对下方控制大厅中星语者下令。
　　常规通讯手段失去作用后，星语庭就成为了唯一一个能够沟通两个世界的机构组织。
　　灵能探测器现在所处的位置是气态巨行星的背面，在这个位置，它有一小部分处于潘多拉星球上空。
　　此刻，出现在所有人面前的大地呈现出深沉的绿色，泛着耀眼的荧光。而在星球的大气层边缘，刺眼的白色光圈正在不断闪耀，让人感觉是在看一个发着亮的彩色灯球。
　　“潘多拉的能量爆发已经达到峰值，能量总和无法计算，但肯定超过了我们目前能制造的任何一种能量炉。”李老头的语气非常严肃。
　　“那现在能判断星球意识的复苏状态吗？”
　　“很抱歉元首，目前为止，我们并没有得到足够详尽的数据来判断对方苏醒程度和能量反应强度之间存在的关系。”李老头遗憾愧疚的说道。
　　“从目前来看，潘多拉星球是一个非常奇特的星球，它的生态系统源源不断的吸收着恒星能量，并且将恒星能量转化成为它能够直接利用的能量模式。
　　现在潘多拉星球可以说是一座大型的活火山，可能是星球意识的主导让其保持着脆弱的平衡，它的生态系统防止了这些能量四溢。”
　　“也就是说，一旦潘多拉星球能量反应失去控制，此时空会产生一次规模巨大的超新星爆发，周围的一切很可能都在这场能量风暴下灰飞烟灭。”
　　“爆发的可能性有多大？
　　“百分之五十，也就是一半的可能性，要么发生，要么不发生，目前我们没有办法预料。”
　　听到这番话，沈森的一颗心顿时沉了下来。
　　如果事情真的发展到那个地步，意味着阿凡达世界会成为一处群星帝国短时间内无法进入的地区。
　　“不能继续在这样下去，我们需要想办法对其进行干预！”沈森的话既表明了他的态度，也确定了下一步行动的方向。
　　而在明白沈森的想法后，众人也不再考虑潘多拉星球以后会变成什么样子，而是开始考虑以何种方法制止它。
　　“或许并非完全没有办法……”李老头犹豫了一下然后字斟句酌道，“虽然我们现在没有能力控制一个星球级别的能量暴动，但是根据我的猜想，潘多拉的能量暴动应该是有一定周期的，这个程度的能量输出应该维持不了多长时间，那时候……”
　　一旁的李新听到这话却忍不住眯起了眼睛：“你的意思是利用那个时期登陆潘多拉？”
　　“这仅仅是一个从理论上可行的方案而已。”李老头摇摇头，语气里充满着不确定。
　　“我们并不知道潘多拉星球能量暴动结束后会不会形成更强的磁能涡流，舰队很可能到时候无法进入，甚至会连一部分器械都会受到影响！
　　更令人担心的是，潘多拉现在的能量反应远比我们现在看到的还要强大，它只是由于内部的束缚而没有爆发而已，万一出现什么意外情况，所有参加任务的人员都有可能因此丧命。”
　　眼看讨论即将陷入焦灼的时候，从一开始就一言不发的灵能者加图突然出声说道:“元首，我建议可以让灵能者充当先遣队市试一试。”
　　见众人的视线集中到自己的身上，加图继续陈述他的理由。
　　“根据我的观察，潘多拉星球似乎对灵能力量无法产生影响。即便是在星球暴动最严重的时候，有灵能者存在的区域，能量反应明显都减弱的几个量级。”紧接着加图将他整理到的数据资料展示给众人。
　　“如果是潘多拉星球真有所谓的自主意识，那么灵能可能就是它不能理解或者是畏惧的东西，也是我们的重点突破口！”
　　灵能……灵能……灵能
　　沈森思考着加图的建议，脑海里却涌现出一个惊人的想法。
　　如果潘多拉星球的“艾娃”真的害怕灵能，那么自己有没有可能利用灵能赋予的思想钢印和心灵广播将其完全控制。
　　一个生物体，想要从“灵魂”和“思想”的层面上控制一颗星球，这个想法既可怕又大胆，不过在沈森看来却非常具有可行性。
　　身为C级的灵能者，他的灵能早已不同往日，以往只能小规模使用的心灵广播现在一念之间可以影响数百万人的思维意志。
　　而且沈森在内心都做好打持久战的准备，不成功便罢，如果因此真的能控制住一个有神经意识的星球，即使是群星为此源源不断投入数十年都是非常值得的。
　　说做就做。
　　想到这里沈森也不在犹豫，立即开始准备组成纯灵能者小队，再次前往潘多拉星以身测试危险程度。
　　星球能量爆发三日后，经过多番实验后，按照既定的计划，沈森终于出动了。
　　在一处被岩石所围绕的奇怪盆地，盆地中央是一颗类似柳树的参天巨木，它垂下无数散发着荧光的枝条，似乎人畜无害。
　　比起之前，这里的植物更加茂盛，野兽更是成群结队的出现。
　　此刻，在大军层层守卫的中心位置，从时空通道穿越而来的沈森站在这棵树木前，澎湃的灵能从他生身上浮现，像是巨伞一样，牢牢护住了来自群星帝国的灵能者队伍。
　　他细细的打量着这颗如同一件艺术品的梦幻植物，沉默不语。
　　这棵树就是潘多拉星球生物神经网络的核心，也就是灵魂树的本体——艾娃。
　　……
　　与此同时，浩瀚无垠的星空中，一艘从侧面看上去大约有十几公里的星际飞船正在减速航行，目前它距离波里菲密斯行星大概还有0.008光年。
　　指挥室内的一个房间中，摆放着一排排休眠舱，这些休眠舱里躺着的是负责操控飞船的技术人员们。
　　此刻，一道冰冷的机械声突然响起。
　　“警报！警报！”
　　“飞船与地狱之门基地信息核对失效，据判断，属于异常事项第三章第二条，开始准备唤醒飞船工作人员！”
　　机械的电子声刚刚结束。
　　哧！
　　下一刻，一排排休眠舱缓缓的打开，冰冷的白气从里面流露出来。
　　几秒钟后，躺在营养液里面的人类缓缓的睁开眼睛，眼神迷离的看着休眠舱。
　　又过了几分钟，飞船工作人员们才逐渐从休眠中回过神来，随后慢慢的爬出休眠舱，调整状态，并准备接替智能系统，人工操作飞船。
　　一名两鬓有些斑白，表情沧桑的中年男子一边揉着昏昏沉沉的大脑，一边着急的问道：“发生了什么事，居然提前唤醒我们。”
　　一般情况下，几光年的遥远航线，飞船上的大多数技术人员们都处于休眠状态。只留一到两位轮流值班，而在他们休眠中，一旦人工智能系统遇到他自身无法判断的事情时，就会紧急中断他们的休眠，让他们出来做决定。
　　而现在他们的人工智能系统显然遇到了自身无法判断的事情，所以将他们从休眠状态中唤醒。
　　“报告舰长，地狱之门未与我方进行信息核对，最早的一次量子纠缠编码记录在十三日前。”
　　舰长眉头微皱，面露思索。
　　这样的情况以前以前也不是没有发生过，潘多拉星球隔几年就会莫名的出现了一场覆盖整个星球的磁场风暴，让信号无法正常发出。
　　可是如果是磁场风暴，人工智能系统内部有相关数据内容，经过对比分析就可以判断出具体发生了什么，而不是马上中断他们的休眠。
　　“各船员恢复工作状态，飞船维持现有速度正常航进。”
　　下达了指令后，白发船长忧心忡忡看向漆黑一片的宇宙背景。
　　现在无论基地发生什么样的事情，他们唯一能做的就是保持镇定。然后按照既定计划，到达潘多拉轨道上，再做打算。
　　随着飞船的速度越来越慢，大约在第十五天，他们终于来到了熟悉的潘多拉星球轨道。
　　不过随后当他们看到飞船虚拟屏幕里所显示的各种关于潘多拉星球的分析数据时，所有人的瞳孔都不禁猛的一缩。
　　潘多拉星球的能量涡流比起之前的强了不知道多少倍，现在的他们如同飘在一颗核弹上面，谁也不知道什么时候它会选择爆炸还是不爆炸。
　　舰长开始召集所有的技术人员，向众人说出了自己的一些猜测。
　　可能性最大的是地狱之门基地因为突然加强的涡流导致通信设施受损，耽误了给飞船发送核对信息。
　　但是这一切都是他们的猜测而已，具体情况还要一探究竟，所以飞船工作人员迅速制定了几个方案以此来确认潘多拉星球上面的状况。
　　首先，继续向潘多拉星球上的基地发送信号，看看是否能重新取得联系。
　　第二，利用穿梭机，找机会进入潘多拉，查清楚一切。
　　这一切都是必须要做的，因为如果和地狱之门无法取得联系，那就意味着着他们无法获得补给，只能在这里等死。
　　在敲定好方案后，所有技术人员迅速回到了自己的岗位。
　　大约一个小时后，一艘宇航穿梭机从星际飞船的舱内飞出，尾部喷射着绚丽的白光，开始向下方那颗美丽的星球前进。
　　“已经脱离潘多拉星球行星轨道。”
　　“正在向地狱之门发送通讯信号，目前没有得到任何回应。”
　　“已进入潘多拉星球大气层，再次请求通讯……”
　　“确认失联，开启巡航模式！”
　　几分钟后，一艘宇航穿梭机停留在了曾经的地狱之门上空。
　　飞行员将镜头对准地狱之门，拉进屏幕。
　　下一刻屏幕上出现了地狱之门如今的模样，那是一个已经被破坏的千疮百孔的基地。
　　“到底发生了什么？”
　　看到这一幕，两名飞行员都受到了巨大的惊吓。
　　根据屏幕上所展示的影像，此时基地里没有任何一个活人在走动，各种大型机械，不是被破坏就是消失不见了。
　　而且原本布满人类工程建设痕迹的地面，此刻却生长着茂密的树木和植物，更有许多野兽在其中穿行。
　　这样来看，此地不像十几天前才失去联系的，倒像是被荒废五六年。
　　这时，一名飞行员开口道：“根据拍摄回来的画面，基地周围的铁丝网与各种防护墙上似乎都有野兽攀爬留下的痕迹。仪器和设备倒像是突然烧毁一般。”
　　因为潘多拉的本地生物袭击而导致基地覆灭？
　　如果按照飞行员观察到的情报来看，事实确实似乎如此。
　　但接下来随着通过仪器不断传输回来的各种影像与数据，穿梭机内的RDA人员非但没有搞清楚事情发生的原因，反而越来越搞不清楚到底发生了什么事情。
　　此刻，潘多拉星球上仿佛处处透露着一种诡异。
　　目前他们唯一能确认的事情就是潘多拉星球上的RDA人类成员应该已经死完了，基地也没有了，但是究竟是什么原因导致他们的覆灭，还没有任何肯定的结论。
　　“舰长，接下来我们该怎么办？是否派扩大探查范围，进一步搜寻地狱之门基地人员痕迹？”飞船内收到消息的人员向舰长询问道。
　　飞船舰长思索了片刻，道：“我们只是运输舰，根本不具备作战能力。现在连地狱之门都无声无息的覆灭了，继续下去可能就连我们都有可能遭遇不幸，还是向母星发送汇报信息，并且提早准备返航吧。”
　　……

第二百五十五章 惧亡者的故事
　　强劲的气流吹拂着四周深绿色的枝叶，宇航穿梭机启动引擎，准备撤离地狱之门基地。
　　曾经这个RDA组织设立在潘多拉星球的前头堡，现在已经变成了一片废墟，设备几乎全毁，人员十死无生。
　　这对所有人来说都是个坏消息，也包括他们，因为这样一来，会导致停留在潘多拉轨道附近的运输飞船无法得到有效的补给。
　　恐怕等到他们驾驶宇航穿梭机返回飞船后，所有人就会再次陷入沉睡，一直等到RDA从母星派更多的人来。
　　他们倒是不担心自己会被抛弃，因为对RDA而言，潘多拉星球上的超导矿石已经成为了业务中不可缺少的一部分。
　　地狱之门没了可以再建，但是潘多拉星球没了，那会引发一场波及数百万人的股价风暴，以及这条链条上数十亿人的衣食住行。
　　就在驾驶员恋恋不舍的望了地狱之门最后一眼，准备就此飞离之时，他们却发现自己此刻似乎已经走不了了。
　　“警报！警报！”
　　驾驶舱里，穿梭机的预警声不间断的响起，两名驾驶员看着显示器上的多项数值再以惊人的数值极速飙升。
　　当他们感到自己的血压快要随着上升的时候，数值却又突然骤降了下来。
　　“怎么回事？”
　　两名飞行员现在有些搞不懂了。
　　他们透过屏幕看向窗外，此时风平浪静，好像什么事都没有发生过一样。
　　但这反而更让两人心生警觉，在这样一个原始星球，此刻安静到连一只飞鸟都叫声都听不见，这就有点奇怪了。
　　仿佛乌云密布大雨下一刻就要来到的那一瞬间，一切都被某种力量压制住了。
　　他们的感觉是对的，如果穿梭机能够再飞高一点就会清楚的观察到，潘多拉星球的大气层此刻已经充斥着电闪雷鸣，实质化的电浆在云层之间流动炸响。
　　而在云层的下方，潘多拉本地生物心中最为神圣的地方，灵魂之树的所在地正是这股风暴产生的原因。
　　换句话说，这次能量波动的原因和沈森有关。
　　从他来到灵魂之树所在的盆地那一刻算起，按照群星帝国的历法时间计数，已经过去了整整二十四个小时。
　　他本以为自己尝试使用灵能影响“艾娃”会出现两种结果，要么对方的智能程度不高，精神层面防御力薄弱，可以轻而易举拿下对方。要么就是遇到类似红马甲大虾种群那样的情况，对方的思维意志是沈森无法理解或者说是沈森无法攻破的某种存在。
　　但是沈森怎么也没有想到，他使用灵能接触对方时，竟然是一场主导权在于他的“持久战”。
　　说是战争，不过其中却并没有沈森想象的那么凶险激烈，对于他而言，自己更像是身临其境观看了一场被剪辑的零零碎碎的电影。
　　当他利用灵能，尝试与灵魂之树建立起连接时，沈森发现自己像是化为无形一样，穿梭进入了对方的神经网络之中。
　　在那里，沈森见到了许多潘多拉星球本土生物的灵魂，更具体来说是记忆和情感的合集。
　　这些数据浩如烟海，多不甚数。从时间来分甚至可以追溯到第一代纳威祖先。
　　时间不断向前推，直到出现了潘多拉星球最初的影子。
　　沈森惊讶的发现，潘多拉星球的最初形态并不是某块可怜的气体、尘埃或者是冰粒构成的块状物，而是一种接近纯粹能量态的生命体。
　　“它”不是宇宙偶然的产物，而是一个无比强大的种群。在宇宙的极早时期诞生于旋转的气体云和不可想象的能量之中。
　　那个时候，“它们”的生存空间只是一团不断自旋的巨大炽热气体尘埃云。在这个巨大的云团中有无数的年轻恒星正在逐渐形成。
　　而早在最古老的行星产生并冷却之前，大量物质自旋放出的不可想象的能量构成了第一批有自我意识的生物，这些生物最早出现在充满等离子云和烈焰的恒星中。因此他们天生便是以太生物。
　　在自然形态下，“它们”是巨大无匹的存在，其身形延展扩张以笼罩恒星的表面。
　　最初，那些孕育它们的恒星为其提供了大量的能量，“它们”如同一群幼兽贪婪的吸食壮大自身营养一样，会聚在恒星周围，肆意吸取恒星的力量，因而大大缩短了那些恒星的寿命。
　　最终，这些星辰的吸血鬼学会展开轻薄巨大的无形之翼，利用磁场太阳风在宇宙间穿行，离开已死亡的恒星，找寻新的宿主，从而开始新的一轮吸取能量的循环。
　　“它们”飞过广阔的虚空，将周围的行星甩在身后，这些新生行星地壳下剧烈的岩浆运动和电磁场变化所释放的能量根本不能添满这些巨兽的胃口，因此也就没有被它们所关注。
　　沈森就这样看着对方在数百万年之中无情吞噬了几千颗恒星的能量，以为还要在持续下去时，一个新的文明出现了。
　　惧亡者！
　　作为旁观者，沈森认为这是一个更年轻，更残忍的种族。他们的一生都在为种族的生存而战。
　　从某种意义上来看，惧亡者是一个不幸种族。他们所处的星系中，可怕的恒星不断带来灾难，不停地向周围行星散射出高温等离子风暴和耀斑，频繁到来的宇宙辐射冲击摧残着惧亡者的生命。
　　虽然沈森对惧亡者所知甚少，但可以猜出他们的生命应该非常短暂，时刻处于危险中，经常被那冷酷的恒星带来的致命辐射热浪所烧灼吞噬。因此使他们成为了一个多变而忧郁病态的民族。
　　他们的生命危如累卵，经常刚出生在摇篮中随后就直接进入了坟墓，人丁凋零。
　　惧亡者们试图通过发展科技来掌握他们的命运，却遇到了最糟的结果：这个被烙印在遗传基因中的诅咒永远都无法解除。他们坚持研究下去，但是一无所获。
　　那个冷酷的恒星仍然统治着他们，在带来生命的同时也不断带来死亡，扮演着造物主和死神的双重角色。
　　因此，惧亡者们建造了巨大的坟场都市，他们短暂的生命好象只够让他们走完通向坟墓的道路一样。无数的生者匆匆而过，很快步入了已逝先祖的行列。
　　由于不能在他们的家园寻得安宁，惧亡者们被迫建造巨大的星舰，盲目地向着周围的星系进发。他们在星舰外表覆盖活体金属以适应漫长的旅程，内部则有墓室供乘员冬眠之用，以此惧亡者开始了缓慢的扩张殖民。
　　扩张伴随着各种文明的碰撞和交流，惧亡者没有先遇到“它们”，而是在殖民过程中首先遭遇到了名为古圣的文明。
　　古圣是一种可怕的高智慧生物，它们拥有高超的智慧并控制着广阔的疆域。拥有的科技及文明是现在的群星难以想象的，他们通过基因科技在无数个星球上创造了各具特色的全新生命，就像是真正的创世神一样。
　　这些超智慧生命体的殖民效率远远超过了惧亡者的缓慢步伐。由于这点，同样由于古圣们近乎不朽的寿命，使惧亡者对他们产生了急剧膨胀的嫉妒和仇恨。仇恨是如此剧烈，如同他们基因中的诅咒蚕食他们的身体一般撕扯着他们的心智。
　　在嫉妒和仇恨的刺激下，又或者是谈判破裂，最后沈森得知到的信息是惧亡者动员了他们整个文明的力量，意在摧毁所有的古圣和古圣培养的其他生命形式。
　　一场从时间还是空间维度都无比巨大的战争爆发了。
　　战争的惨烈程度超乎想象，但是从一开始，惧亡者们根本没有获胜的希望。
　　他们的科技完全被古圣的所超越，古圣利用他们对传送网道关口的掌控，熟练调动军力，轻松迂回包抄了惧亡者，并彻底击败了惧亡者大军，将其驱赶回他们的家园。
　　此时惧亡者力量微弱，对古圣来说仅仅是个微不足道的小小冒犯者，一个被流放到世界外围并被遗忘的沉寂威胁。
　　漫长的时间和禁锢让惧亡者的怒火归于熄灭，但他们转而仇恨其他所有的生命并毅然决然地要向那些近乎无敌的死敌们进行复仇之战。
　　在很早以前，惧亡者们就开始研究恒星并尝试掌握他们的可怕力量。在无数个漫长而又艰苦的世纪内，惧亡者们一直试图找寻一种方法，使他们可以利用恒星的力量向古圣复仇。
　　最终，他们在一些最古老的垂死恒星中发现了异常现象，那就是“它们”。
　　这些纯能量生物的力量是如此之强大，来自恒星的能量使他们活力充沛，所以惧亡者们将这些生物命名为星神。
　　在零碎的记忆中，沈森了解到二者似乎达成了某项合作协议，最终惧亡者使用活性金属为星神们制造了一系列物理意义上的躯体。
　　随后星神们使用“无形星光之桥”将自己转移进入了那些新造的身躯——原本身长数千英里的能量生物就此被压缩进了一具具相对微小的身体之中，并且拥有了随心所欲干涉实体宇宙的能力。
　　海量的能量被压缩进入了活体金属所铸造的躯壳中，星神终于以实体出现在惧亡者面前，同时这些怪物开始逐渐喜欢自己的金属身体以及这个实体世界。
　　周围无数跃动的惧亡者和他们身上发出的电磁反应激发了星神的饥渴，而这种饥渴又非常新奇，远远不同于他们对恒星能量的饥渴，那是对灵魂或者说意念的渴望。
　　在沈森的旁观视角下，星神很快就掌控了整个局势，取得了主导权。
　　他们的确拥有神明一般的力量，但是却没有神明那样的性格，他们的态度就如同恒星那样无情而多变。
　　在获得星神的支持后，惧亡者们准备重新开始他们的复仇战争，但此时星神们又提出了个新的建议，许诺给惧亡者无尽的寿命，而这正是惧亡者无数万年来所有人的追求，因此他们很快就采纳了这个不安好心的建议。
　　他们那倍受诅咒的肉体将被活体金属所替代，接着被抛弃的身体将为星神所吞噬，而具有金属身体的惧亡者们可以无所顾忌地向古圣和整个宇宙的生命进行复仇，永远摆脱他们的肉体所带来的种种限制和弱点。
　　沈森不知道那时候具体发生了什么，但是毫无疑问，当整个惧亡者种族被星神投入活体金属时，他们的种族都被彻底清洗了，成为了星神的奴仆，也变成了一种全新的种族——太空死灵。
　　星神们尽情享用着所有惧亡者的甘美灵魂，只有那些最强大的惧亡者才保留了以前的智慧，但他们也只是过去的影子或者说记忆而已。
　　但太空死灵们并不在乎，他们已经获得了他们的神所许诺的永生，而余下的只有对一切生命的刻骨仇恨。
　　无数的不死战士乘坐着巨大的墓穴战舰开始了他们的征服之旅，整个宇宙顿时陷入滔天战火中。星神们拥有来自恒星的巨大力量，因此轻松的压倒了古圣的传送网道技术，随即亡灵们便对他们的夙敌展开了大规模屠杀。
　　不久之后，太空死灵不仅彻底毁灭了古圣一族，同时也意识到了自己应对星神时所犯的错误，于是又奋起反抗他们的奴役者。
　　出于傲慢，星神们并未意识到自身所面临的危险，直至太空亡灵用特殊的武器汇聚了无法想象的活跃宇宙能量，以此彻底地撕碎了星神后，才悔之晚矣。
　　自此，被击碎的星神变成了一颗颗碎片，有的在太空亡灵的手中作为武器投放到战场之上，有的飘荡在宇宙中。
　　不知道过去了多久，一片碎片最终成为了一颗小行星，而且在强大能量的支撑下，使得潘多拉星球拥有了丰富的生态，而且成为了一颗有神经网络的“活”星球。
　　随着故事的落幕，潘多拉星球再次涌动的能量涡流也最终归于平静。
　　盆地边，沈森长呼一口气，看着眼前的灵魂之树，眼里闪过的不是控制成功的喜悦，而是新生的忧虑。
　　“亚空间网道？古圣？”
　　……

第二百五十六章
　　古圣，星神，惧亡者。
　　它们的故事悠久而漫长，沈森只是匆匆一瞥都可以窥见那足以填满半个星河的波澜壮阔。
　　不过那些都已经是过去，距离群星和他非常的遥远，唯有他们在时空之中遗留下来的遗迹才让沈森猛然惊觉，或许群星与他们的距离并没有自己想象的那么遥远。
　　“名叫古圣的生物创造了网道，星神的碎片促进了潘多拉星球的诞生……”
　　沈森咂摸着这十几个字，感到的却是无边的厚重历史感和越来越多的困惑。
　　亚空间网道的能力肉眼可见的强大，不说别的，单是可以开启通向其他世界的能力以及将原本需要几十甚至几百几千光年才能到达的星际旅程缩少数倍，这一点就足以称得上星际时代的利器。
　　也正是因为网道拥有这样的能力，古圣才能在最开始统治辽阔无垠的星系，战胜数不胜数的敌人。
　　如此强悍的科技造物，按理来说战胜者会将其作为战利品，可是他从星神碎片里并没有找到古圣落败后网道被如何处置的消息。
　　反而不知道过去了多少年，居然悄无声息落到自己一个人类的手中。
　　虽然沈森不知道这其中发生了什么，但是怎么看这都是一件令人值得追究的事情。
　　除此之外，他更想知道，曾经称霸星河的古圣、变成太空死灵的惧亡者种族、以及变成碎片的强大星神们现在是否还存在？
　　如果在，他们在哪里？
　　如果不在，他们有没有遗留下什么星球遗址？
　　不过这一切没有人告诉沈森答案，都需要他自己亲自去一一探索。
　　现在他能了解到这些历史悠久的秘闻也是多亏了潘多拉星球中的这块星神碎片。
　　想到这里，沈森终于断开了和灵魂之树的连接，结束了对潘多拉星球的影响和控制。
　　“元首……？”见到沈森发出的动静，灵能者加图眼睛里露出探寻的意味。
　　“嗯，我们成功了！”
　　沈森给了对方一个肯定的答案。加图的表情在瞬间变得激动喜悦。
　　“恭喜元首，恭喜帝国！”
　　“确实是一件值得贺喜的事情。”
　　沈森心有余悸的看着自正前方的灵魂树。
　　他的眼睛似乎可以透过最外层的绚丽多彩的植被，穿越坚固的地壳，深入地幔看到纳威人“艾娃”神灵的真面目。
　　那是一片庞大到足以包裹住地慢的生物残躯，由极为纯粹、不可思议的能量构成。
　　它无意识散发出的能量导致地核变成了滚烫的岩浆，让潘多拉星球的产生了能量涡流，山峰升到天空。
　　而它原本的意识网络通过粒子影响到了潘多拉星球的生态系统，让它们产生了神经网络系统，可以相互连接。
　　之前说过，潘多拉星球的生物死去后，会将自己的灵魂投入艾娃的怀抱，现在看来，似乎也只是残存的本能影响，化为碎片的星神依旧喜欢享用生物思考时产生的那一些电磁反应。并且同时利用新的生态吸收着源源不断的恒星能量。
　　从性质上来说，潘多拉星球除过外部的生态外，更像是一个智能化的蓄电设备和放电设备的结合体。
　　自诞生以来，它每天都在源源不断吸收着来自恒星的能量，将其变成生物能储存在数万亿的植被，日积月累已经到达了一个非常高的程度。
　　所以李老头才会断言，虽然潘多拉星球的体积小，但是能量爆发却能造成一次超新星爆炸。
　　如果光是储备能量，那并不可怕，可怕的是它还带有只能输出设备。
　　埋藏群山峻岭的超导矿石和数以万亿计数的植物生态结合在一起，创造出了一个完美循环的能量输出设备。
　　无论是群星帝国的舰队，还是RDA的舰队，对上它都只能是被碾压的状态。
　　幸运的是，它真的像加图猜测的那样不理解灵能力量，让沈森从而找到了可乘之机，利用心灵广播和思想钢印，成功控制住了整个星球的神经网络。
　　所以，现在无论是从物质层面，还是从意识层面，潘多拉星球都彻底属于群星帝国了。
　　更重要的是，当沈森完全控制住潘多拉星球时，他发现自己几乎成为了这颗星球的“神”。
　　对于能量和磁场的运用，可以让他完全掌控这颗星球的每一寸土地。
　　风急雨骤，电闪雷鸣，高山为谷，低谷为岭，全部都在他一念之间。
　　他甚至可以把潘多拉星球当做一个太空堡垒，利用当地的循环生态，发射出源源不断的能量炮弹。或者是驱动本土的生物为奋勇作战。
　　因为这一点发现，潘多拉星球在沈森心中的重要性无疑被提升了一个很高的位置。
　　相比流浪地球，潘多拉星球简直是一个不用多余改装，同时兼具完整生态循环系统，而且能量自给自足的星球战舰。
　　有了它，足足抵得上群星帝国目前技术水平下的几十支，乃至上百支舰队。
　　并且，控制了灵魂之树后，沈森还拥有了它的意识集合体上传下载能力。似乎对身为化身研究有非常大的助力作用。
　　总得来说，此次冒险一试，不但没有任何损失，反而收获多多。
　　沈森环顾四周，等到确定无误后，决定先行撤退，等回去好好计划一番，正式对潘多拉星球进行开发。
　　当然，在临走之时，他还需要处理一下冒然闯入群星领土的几名“客人”。
　　沈森随手一挥，一道巨大无比的时空通道出现在灵魂树附近，并缓缓将它前方的群星灵能者队伍吞噬干净。
　　此时，在潘多拉星球轨道上，一艘宇航穿梭机刚刚回到了飞船上。
　　两名飞行员带着他们的所见所闻，将其汇报给了飞船舰长。
　　“发送成功！”
　　飞船舰桥上，舰长看着屏幕上的提示信息，终于露出了一抹难得的微笑。
　　“好了，地狱之门基地的事情我已经汇报给了母星，现在除过轮值人员，所有人开始休眠，等待母星救援人员的到来。”
　　然而就在这时，一道巨大无比的黑色裂缝突然出现在星际飞船下方。
　　星际飞船上的人看到看到这道突然出现的黑色裂缝愣住了，这种情况他们还是第一次见。
　　时空裂缝？还是某种他们不知道的宇宙现象？
　　星际飞船舰长回过神来，马上命令道：“马上脱离潘多拉行星轨道！”
　　虽然他不知道这是什么鬼东西，但是并不妨碍他先跑为妙。
　　嗡嗡！
　　话音刚落，随着一声巨响，几艘武装到牙齿的战列舰像是下饺子，落在了星际飞船的周围，将其团团围住，然后一起消失在那道深邃漆黑的通道内部。
　　解决完潘多拉星球的一系列事情后，群星帝国像是得到能量补充的机械一般，再次回到了正常的发展轨道上。
　　接下来的事情已经不需要沈森操心和指挥，交给群星庞大的公务组织和军事团队便可。
　　可以预见的是，以后会有源源不断的大型工程机械通过成百上千个时空通道涌进潘多拉世界，开采这个星球特有的常温超导矿石，并且将其改造成群星帝国需要的模样。
　　至于当地的土著，那些从灾难中活下的智慧生物纳威人，他们如果愿意和平共处，群星帝国自然会给予他们国民的正常待遇，给他们划定居住区，修建医院和学校食堂和商店，保证他们的生存权力。
　　如果执迷不悟，不愿意和谐共处，沈森则会小惩大诫，给予一部分纳威人以严厉的惩罚，让他们知道如何去服从群星帝国的法律规定。
　　至于这种行为是否是正义的，这种行为是有违人类道德的观念，是否是一种肆意践踏其他种族的侵略行为。
　　当群星帝国步入星际时代，社会思潮也随之发生变化后，对于这方面的讨论也逐渐有了定论。
　　那就是优先保障自己文明的发展，在此基础上再考虑其他文明的存在。
　　宇宙是浩瀚的，也是未知的，任何一个人，在一个晴朗无月的晚上，在一个适合观星的地方，抬头望见满天星星，总是会心有所想。
　　有些人被星空的壮美所感动，有些人被宇宙的辽阔所震惊，还有人则会产生一阵发自灵魂深处的危机感，然后脑洞大开一会儿。
　　每个人都有自己的感受，而大多数物理学家的感受缺是，其他的世界有没有和我们相似的智慧生命。
　　如果没有时空通道，沈森肯定也会对这个问题产生疑惑。
　　就像前世地球，满天星星的夜空看起来非常壮观，在最适合观星的夜晚，人类可以看到大约2500个恒星。
　　这大概是银河星里恒星数量的一亿分之一。
　　这2500个恒星中的绝大多数都距离我们不到1000光年，大约是银河系直径的百分之一。
　　当讨论恒星和星系的时候，一个能挑逗几乎所有人类神经的问题，就是：“地球之外是否还有智能生命存在？”
　　虽然银河系里面有1000亿-4000亿个恒星，但是在可观测的宇宙内有几乎同样数量的星系。
　　基本上可以说，地球的每一粒沙子对应着10000个恒星。
　　科学界对于恒星中有多少是和太阳类似的还没有定论，通常的观点是百分之五到百分之二十。
　　人类即使采用最保守的估计，差不多也有5x10^20个恒星是和太阳类似的。
　　而按照人类对生存环境的适应能力考虑，群星帝国科学家推测，宇宙中有至少1%的恒星，拥有一个类似地球的行星，也就是说存在10^20个类似地球的行星。既一粒沙子对应100颗地球。
　　再往后推算，假设经过数十亿年的时间，这些类似地球的行星中，有1%出现了生命。
　　再假设，那些出现了生命的行星中，又有1%的行星上的生命的智能发展到了类似地球的程度。
　　这就是说，可观测宇宙中存在一百万亿个智能文明。
　　这样庞大的数字，放在一个星系里就意味着可能有10亿个适合人类居住的行星，以及10万个智能文明。
　　如果母星所在星系里存在10万个智能文明，哪怕其中只有很少一部分对外发射无线电波或者激光束或者其它联系信号，群星帝国散布在四个世界之中的卫星阵列也应该会收到各种各样的信号。
　　但是到现在为止，群星帝国虽然已经有五个世界，各种各样的外星生物，可是还是没有主动观测到其他文明。
　　所以这个时候问题来了，他们都去哪里了？
　　这还不是最奇怪的地方。
　　群星帝国几个世界中的恒星系统都是很年轻的恒星，也就是说存在着年纪比蓝星、奇幻世界大很多的类地行星，理论上来说他们的文明程度应该远比当地人发达。
　　一个领先一千年的文明所能带给人类的震撼，可能就像群星现在的世界能给一个原始人的震撼一样。
　　当时间的尺度达到数百万，乃至几十亿年尺度上时，这个差距就显得有些可怕起来。
　　至今为止，群星帝国在五个母星所在区域，什么都没看到，什么都没听到，也从来没有主动接触过任何一个外星文明。
　　新的世界和外星文明都是来源于亚空间网道的作用。
　　所以针对这个疑问，群星帝国研究人员有一部分认为是因为群星帝国的技术原因导致目前观测不到对方。有一部分则认为其实技术达到了观测水平，但是受到了某种因素的干扰，导致群星帝国观测不到。
　　这个因素就是大过滤器。
　　大过滤器理论认为，在生命文明发展到第二等级和第三等级文明的过程中，有一堵几乎所有文明都会撞上的墙，这面墙是漫长的演化过程中一个极端困难甚至不可能跨过的阶段，这个阶段就是大过滤器。
　　假设大过滤器理论是正确的，群星帝国的科研人员在此基础上针对现有情报，排除多种可能后提出了一种可能性最大的猜测。
　　那就是群星帝国的发展早已经遇到过滤器了，但是他们没有想到，元首拥有时空通道这条捷径，然后将其轻而易举的给跳了过去。
　　所以对于群星帝国而言，现如今的每一颗星球，每一个文明都来之不已。只有先保证自己的发展，才有能力和资格考虑其他文明的存续。
　　……

第二百五十七章 两个文明
　　群星帝国第一纪元，三十年初。
　　此时此刻距离潘多拉星球暴动的时间点过去了已经有两年。但是对于群星帝国所有的公务人员来说，却感觉彷如昨日。
　　人一旦忙碌起来总是感觉时间过得很快，当然这有一个前提，那就是你做的工作不仅能促进社会进步，而且还可以使得自己感到开心喜悦，并富有成就感。
　　反之，即使没有乘坐飞船进行星际旅行，但是还是会可能感到相对论效应发生在自己身旁，休息的时间很短，工作的时间则非常的漫长。
　　现如今，对于群星帝国的所有国民来说，他们所做的工作就非常轻松。劳动密集型产业基本由智能机器人代替，取而代之的高精尖的技术性岗位、百花齐放的人文艺术领域。
　　智能AI和机器人的普及，结合快速增材技术，少而精的STC模板技术，构成了群星帝国境内一次全新、伟大的工业革命。
　　它将群星帝国的生产力拔高到了前所未有的层次，生产的工业产品数量和能量总数比起之前增长了十倍。
　　当然，这些都是空泛的宏观数据，具体到各个世界，不同区域，数百亿个个体身上，带给他们的改变足以用天翻地覆来形容，要是写成文字，那绝对是一部长篇累牍、精彩纷呈的史诗。
　　目前，群星帝国控制的世界数量已经达到了五个。
　　其中蓝星和奇幻世界发展最快，无论是人口总数还是经济水平都超出其他世界一大截。
　　原因也很简单。蓝星是因为原本的产业基础好，除了突然到来的大虾外，外部环境也比较和平。
　　所以前期的蓝星作为群星帝国的主要控制世界，接受了大量的资源投入。资金和技术投入都是优先级别最高的世界。
　　而奇幻世界主要因为流浪地球的移民大军入驻，源源不断的高素质人才带着大量的技术，将这颗原始、没有经过工业化改造的世界在短短的时间内变成了所有尖端技术的实验工厂。
　　至于，废土世界，流浪地球，以及刚刚得到的潘多拉星球，他们都因为自身的原因被群星帝国限制了资源投入，显得有些荒凉原始。
　　而在群星帝国最繁荣的两颗星球上，除了科技带给世界的改变外，就属那屹立在大地之上的十八座时空通道。
　　十八座时空通道，高约百米，宽六十米左右，一边建设在奇幻世界的几个重点城市，一边分别建设在蓝星的几个主要大洲上。
　　它们的周围由钢铁铸就，配以重兵层层把守，而在奇幻世界那侧，则是由巧夺天工的灵能高塔，为其输送着源源不断的能量，让时空通道可以保持二十四小时的运转状态。
　　在蓝星最繁华的都市约翰内斯，就有一座时空通道连接着奇幻世界的王城。输送着各种各样的资源，以及满足着两地群众的交通需要。
　　此刻，只见守卫森严的时空通道内缓缓驶出了一辆观光车，上面写着某种旅游口号，看上去是从奇幻世界前来参观的旅游团。
　　观光车拐过了一道弯后，他们像其他车辆一样，开上了通往市中心的主干道。
　　不过没有开一会儿，道路上的路障就吸引了车内人的注意。
　　只见几辆工程车正从平整的玻璃质模块化路面上开过，它们开的很慢，一边走一边用打桩机似的棱形钻地器械在公路上留下一路间隔相等的孔。
　　后面的智能机器人则紧紧跟上，围着那些孔，将一根棱柱形的黑色物体塞入里面。
　　“那个是什么？”车内一个亚人孩童指向了那段封堵的公路，向一旁大人问道。
　　“他们正在铺设地面磁轨，就是那根黑色的菱形柱体。”大人笑着解释道，“等到地面磁轨铺设完毕，这条路上就能通磁悬浮汽车了，说不定等我们下次来的时候，一开始就是直接从门里飘着，从天上飞着出来的。”
　　车内给亚人孩童讲解的大人说的丝毫不错，工程机械现在建造的正是磁悬浮道路，或者准确的说只是其中还没有建设完成的一段。
　　早在群星第二十九年的末尾，帝国蓝星世界约翰内斯市政就将磁悬浮道路改造工程摆上了案头。
　　目前，约翰内斯以市政大厦为中心，以区内各个主干道路为基础，进行了磁悬浮改装施工。
　　运用前部装有钻地功能的工程车，将棱柱状的磁生成装置打入公路下方，然后重新补完道路就可。
　　几乎是在同一年，群星帝国交通研究所就推出了新一代磁悬浮款交通工具，在保持原有车轮结构的同时，在底盘安装了磁悬浮驱动，在特殊路段可脱离地面进入磁悬浮轨道。
　　为了应对磁悬浮交通时代的到来，群星帝国也随之出台了相应的政策，暂定将公路上方六米到三十八米之间的区域划定为磁悬浮汽车专用区域，禁止其他飞行器通行。
　　并按照不同的车辆用途，速度标准，划定了十条高度不同的轨道。
　　比如第一条至第五条，基本上都是国有和军用轨道，它们的车辆类型也都是长长的磁悬浮专列，每天都拉着上百万吨的货物或者几万名士兵来往两个世界。
　　而第六条到第十条则是民用轨道，满足群众日常交通需求。
　　原则上来说，轨道越高，车速越快，智能化程度越高。
　　磁悬浮汽车比常规汽车更快，也更安全。当车辆行驶在固定高度的车道时，处在同一水平面的汽车都是等速的，所以也不存在撞车追尾的问题。
　　通常情况下，当人们选择进入最高一层轨道后，达到最高速的磁悬浮汽车将启动自动巡航模式，时速被固定在三百六十公里，设定航路后由AI完全代替司机完成驾驶任务。
　　磁悬浮技术的突破，意味着群星帝国的交通迈向了交通立体化时代，不用担心交通拥挤这种困扰社会发展的问题。
　　从今往后，群星将逐步完成对主要世界内每条交通要道的磁悬浮轨道化改造。到了那时候，只要驾驶着磁悬浮汽车，无论在那个地区，都能享受堪比高铁的出行速度。
　　可以预见的是，随着技术和安全性的不断协调，终有一天磁悬浮可以实现更高更快。
　　磁悬浮技术在沈森前世就已经产生，但是目前群星帝国使用的无疑更加先进，而且成本更小，更方便于在全境推广。
　　这一切都要得益于潘多拉星球的超导矿石，正是源于对超导矿石的分析研究，在此基础上才能研制出可以大规模生产的地面磁轨。
　　潘多拉星球，此刻已经成为群星帝国不可获取的一部分。
　　每日都有数以万吨的超导矿石被采矿车运送回来，它们被运到研究院、实验室、工厂之中，在数百个行业中发挥着关键作用。
　　同时因为潘多拉星球的特殊性和随后可能反扑的RDA组织，沈森开始想办法对潘多拉星球进行军事化改造。
　　除了建设防御设施、修建防空火力系统外，沈森开始练习指挥潘多拉星球的“艾娃”，让其作为星球“AI”，随心所欲的发射脉冲射线，掀起能量风暴，以此作为攻击手段打击敌人。
　　不得不说，当潘多拉星球变成一艘太空战舰时，它能起到的作用简直超过群星帝国目前所有的舰队。
　　无穷无尽的脉冲射线和能量炮弹足以淹没任何敢于来犯的敌人。
　　但是有人得到，注定有人失去。
　　对于RDA组织而言，潘多拉星球是他们的公司利润的增长点，是数百万股东的信心来源，也是他们企业能够成为星际巨头之一的核心业务。
　　虽然五光年的路程有些漫长，但是失去潘多拉星球的信息他们总会收到。
　　或者说，他们已经感觉到不对劲了。
　　RDA所在区域，星宿联邦，母星。
　　破败的城市中，一个流浪汉凝视着城市的上方，看着一个花哨的广告。
　　这座城市一切都显得破败，衰落，唯从头顶上嗖嗖地开过磁悬浮列车显示着曾经的不同凡响。
　　随着交通灯的变化，一个没有左臂，带着防毒面具的中年男人跨过街道，准备走向一间酒吧。
　　可以看见街道上大部分人都戴着防毒面具。有非常多的醉汉神情麻木，醉醺醺的走在街道上。那名男人只是其中之一。
　　推开酒馆的大门，里面喧喧嚷嚷，一片吵闹之声。
　　“给我上一杯啤酒！”男子走到柜台前，坐下来招呼服务人员道。
　　服务人员随即取来了一杯酒，递给中年男子。
　　墙壁上挂着一个投影电视，里面正播报着新闻。
　　“目前已经灭绝了两百年的孟加拉虎正通过基因技术卷土重来。”
　　“RDA计划再生产三艘资本之星……”
　　中年男子撇撇嘴，一口气喝完酒走了出来，站在酒吧外，嗅着空气中的有毒气体，他愤愤不平的朝着天空骂了一句。
　　“该死的星际时代！”
　　和现在人类掌控的其他六颗宜居行星其他不同，人类母星，就像是被星际时代没有眷顾的普通人一样，它同样被这份繁荣与发展所抛弃、孤立在外。
　　即使是星宿联邦的宗主国，但是由于这颗行星的资源已经消耗殆尽，彻底丧失了政治和经济方面的实力和潜力。
　　最终，只能彻底变成了一个只能凭借着昔日的褪色传统，与世无争，小心翼翼地维护着其自治主权的老弱国家。
　　这里的残疾人非常多，有许多是因为战争失去四肢的退伍士兵，他们的退伍费不足以让他们在移植完人造义肢后维生，只能选择来到曾经的母星生活。
　　自公元2050年，母星人类将政治统一中枢从太阳系第三行星母星迁移到了星宿五星系第二行星海里亚，在该地发表了标志着星宿联邦成立的宣言，并于同年改元宇宙历。由此开始向着星系的深处和边境展开了无止境的扩张。
　　整个最初一百年最显著的特征——战乱与混乱，使得人类向着外部世界的发展完全停滞，但也正是因为如此，才会使得随后迸发出的这种能量更加具有爆炸性。
　　令人类的恒星间飞行变成可能的光帆技术、反物质引擎，以及休眠技术及技术的发展，让人类的脚步第一次踏入真正的银河之中。人类驾驶着太空飞船，目标朝向着未知的地平线，航向了星辰云集的彼岸。
　　“向远方进发！向着更远方进发！”
　　这，就是当时人们的共同口号。
　　这是一个空气中充斥着清新和进取气息的黄金时代！
　　尽管如此，这个时代却也并非完美无瑕。首当其冲的问题，就是以为利益产生的战争。
　　在最开始的一百年里，母星人类和星际人类为争夺人类社会霸权为征战不休，而宇宙海盗，正是两方在征战时惯用的私掠船战术诞下的畸形儿。
　　宇宙海盗，其中的绝大部分，无非就是与腐化的政治家或企业家相互勾结，谋取不正当利益的犯罪团伙。
　　尤其是对那些开拓中行星的居民们而言，他们根本就是一帮暴徒和疯子。
　　海盗出没的边境航路上，过往的太空船数量大为减少，物资补给停滞，而最终安然送到买家手中的物资价格也不断飞涨。
　　因为除了原本的经费之外，买家还必须担负巨额的安全保障费用。这是一个不容忽视的问题。如果受害者的不满和不安日益加深，那么其后就会进而转向怀疑联邦政府的统治能力，而这一点，也无疑将会削弱人类开发边境的意愿。
　　所以宇宙历一百三十六年，星际联邦终于下定决心，对宇宙海盗展开征讨和平定。
　　凭借着母星军队的奋勇作战，两年后，星宿联邦的目的大体达成。
　　战争虽然一时间停息了，但是母星却再次无奈地陷入到了与正治家和企业家的苦战恶斗之中。
　　历史上曾经上演的事情不会因为区域的变化而有所改变，人类的社会疾患从未停歇过。
　　以各个母星商队为首星际财团在获得巨大发展后，开始纷纷要求脱离母星的掌控，他们成立了军队，建立了政权，开始为了争夺利益和权利而与母星开展。
　　战争是残酷的，多年的战争带来的结果非常的严重。
　　星际财团联合在一起的力量非常的强大，新宿联邦被迫签订了协议，允许他们成立超脱公司限制的星际实体组织。
　　自此星宿联邦终于从战火中结束，再次走上了快步发展的道路。
　　然而，被这份繁荣与发展彻底抛弃、孤立在外的却正是星宿联邦先前的普通人民。
　　他们就像是原本的母星一样，在星际时代来临之后，反而变得越发窘迫落寞。
　　……

第二百五十八章 身外化身和意识转移
　　RDA军事总部。
　　落日的最后一抹余晖彻底消散，甜美的夜风覆盖了大地。
　　绚烂多彩的群星在大地上洒下了细碎的光芒。在这样的季节里，如同螺旋状绢带的星座的光芒，也显得格外地耀眼。
　　海利亚的太空港口上，人声鼎沸。
　　这里看起来就像是一个港口和机场混合的调度塔，有许多屏幕和许多能看清楚这片地区的大窗户。
　　巨大的大厅里，聚集着无数的人。这些人中，既有刚刚从旅途中归来的人，也有即将踏上旅程的人。
　　身穿迷彩作战服，荷枪实弹的军人，一身工装的技术人员，一脸不耐烦地伫立于各种关口的保安，脚步匆匆忙于工作的太空港口职员，还有不断地在这些碍事的人类的缝隙间穿行往来的货物搬运用机器人车……
　　太空港行政总管帕克赛尔从一个最近才开的高尔夫球盒子中拿出了一只高尔夫球并把它放在了地上。
　　他很年轻，很有魅力，也很专注。有人说他是冷酷无情的，残忍的。
　　他站好，轻轻一击，高尔夫球穿过房间的草坪，朝着一个练习杯滚去。
　　在秘书走来时，他抬头瞥了一眼。
　　“总管，总部需要您于下午三点参加一场视频会议。”
　　“怎么突然找我，还是视频会议，知道是什么事情吗？”
　　“抱歉，我没有收到关于这场会议任何的消息。”
　　帕克耸耸肩，看着下面，击球，然后球进了。
　　然后他走向在附近一堵玻璃后面的办公室。秘书急忙跟上。
　　“去给我到一杯咖啡，记得加糖，双倍！”
　　帕克说完，随意坐在自己办公室的椅子上，他的桌子上有一个磁性底座，上面，看不见的地方的半空中漂浮着一块金属岩石。
　　纯的UNOBTANIUM，既超导常温矿石，来自大约五光年外的潘多拉星球。
　　他用大拇指和食指夹起这个小石头，放在自己眼前。
　　UN矿石，就因为这种灰色的小石头每公斤能值两千万，所以他才能坐在这里拥有一份人人羡慕的高薪工作。
　　帕克把它放回底座。
　　还有六分钟就到下午三点了，他喝了一口秘书端来的咖啡，整理了一下自己的衣服，最后打开了桌上的通讯设备。
　　“有一只武装舰队将从你这里出发，请最好准备。”
　　屏幕里传来一个男人沙哑的声音。全息像尚未成形，眼前仍旧空无一物，仅有一段传送代码，告诉他信息发自坎德拉中心，即RDA星际公司总部所在的星球。
　　不用看屏幕内的投影，帕克也知道这个。这上了年纪但听上去仍旧威严的声音是RDA舰队总司令康维的。
　　“这支舰队的踪迹需要保密，你知道该怎么做。”那声音继续道。
　　帕克当然知道，他甚至猜出这次行动或许要动用不得了的武器，所以才会这么小心翼翼，甚至不留任何影像。
　　“星际商务管理局可能会派人对我们的舰队进行调查，让其他人留心点，不要出什么纰漏。”那个屏幕里的中年男子说，“为了RDA数百万股东的利益，必要时可以牺牲任何人。”
　　帕克一动不动站在显示屏幕正中，背对着忽隐忽现的数据代码。他没有转身，举起咖啡，将最后一点一饮而尽。
　　“能不能透露一下，发生了什么事？”
　　“一件非常糟糕的事情。”中年男子犹豫了一下，还是开口说道。他的声音显得疲惫和忧虑。“一个标准星期前，我们收到了编号为伯布拉德伯里号的资本之星级运输船利用量子纠缠编码从潘多拉星球传回的一则信息。”
　　帕克转过身，坐进椅子中。好奇的听着对方的陈述。
　　“量子纠缠编码速度接近超光速，按照计算，它大约是在三年前发出来的，也就是说距离我们收到这则信息已经过去了三年。”中年男子顿了顿。
　　帕克觉得自己从未感受过RDA舰队总司令如此严肃沉重的语气。
　　“汇报中说，我们的运输船在潘多拉星球的外围收到了不明势力的攻击，船员猜测可能是其他的竞争公司。”中年男人说到这句话时，语气中带有一丝怀疑，“但情况可能比这还要复杂，如果我们的运输船在潘多拉星球遭到了攻击，可能现在他们已经全军覆没了。甚至不只是他们，还有这三年内接连开往潘多拉星球另外六艘运输船，按照他们的速度，现在估计距离潘多拉星球还有一步之遥。”
　　“虽然我们不知道敌人是谁，但是他们既然攻击了运输船，那就代表他们已经成为了RDA的敌人，无论是对于股东还是对于潘多拉星球来说，都是需要消灭的存在。都怪该死的星际商务管理局，禁止我们配置大规模毁灭性武器并限制太空军事力量的发展，否则根本不可能遇到这种情况……”
　　帕克点点头，心不在焉地将咖啡杯举至嘴边。杯内已经空了，他皱了皱眉，将它放到桌子上。
　　即便没有受过军事训练，他也能明白RDA目前所面临的这个艰难的情况。
　　前方的敌人虽然一无所知，但是可以确定的是，凭借潘多拉星球的守卫力量和几乎没有任何武装部队的运输船，没有任何办法可以抵挡竞争者的入侵。
　　所以如果不偷偷派出武装舰队，不管潘多拉星球的UN超导矿石有多么珍贵，都将拱手送给袭击RDA的这些敌人。
　　“我明白了，请告诉总部，RDA的武装舰队会神不知鬼不觉的消失在这里。”
　　……
　　宇宙太大，距离太远，发生在五光年之外的一切，群星目前还没有能力了解的一清二楚。
　　不过，他们对可能即将到来敌人和危险却早已防备，并且还在昼夜不停的进行加强。
　　流浪地球世界。
　　此时的地球依旧是以白色为主调，整个星球表面布满了一层厚厚的冰霜，到处都是冻土，没有一丝的绿色。
　　放眼望去，在一座座比珠穆朗玛峰还要高大，散发着恐怖波动的设备周围，密密麻麻的工程器械像是蚁群一样，缓缓改造着地貌。
　　由于流浪地球不再急于寻找可供生存的恒星环境，所以群星帝国处理完移民问题后，就找了一个比较安全的地区给停了下来。
　　经过十余年的验证工作，群星帝国工程部终于将流浪地球世界的改装工作从理论阶段发展到了实际施工阶段。
　　之所以要花这么长时间，是因为将一颗地球般大小的行星改造成为太空堡垒不是一件轻松的事情。
　　如果不计投入和所得，那么改造一颗行星，将其变成一颗可堪一用的堡垒是一件轻松的事情。
　　但是一旦考虑到成本，以及将流浪地球改装后可以发挥的作用时，困难就产生了。
　　强行驱动一颗行星战斗，听起来非常拉分，但是其中需要的动力，所耗费的能源，以及高速移动中产生的种种问题，注定了它只能从防御力和火力两方面进行改造加强，把行星改装成堡垒，牺牲这颗“太空堡垒”的移动能力。
　　所以目前，针对流浪地球的改造主要是从这两方面出发。首先加强流浪地球的防御能力，其次再搭载火力装备。
　　这是一项漫长而浩大的工程，难度大到沈森目前没有指望它能发挥什么作用，就当是积累技术。
　　毕竟流浪地球的作用大多了，现在它除了进行堡垒化改造外，另外还起到充当群星帝国太空实验基地，以及小行星采矿平台的作用。
　　尤其是采矿平台的功能，使得群星帝国得到了大量珍贵的矿产资源，满足了群星高速发展的需要。
　　借助行星发动机，可以对流浪地球进行角度调整和移动，非常方便接近各种小行星带，为此群星帝国建造了许多太空港口和太空电梯，生产了大量的运输船停靠在流浪地球，日夜不停的采集着来自流浪地球周围的的小行星资源。
　　当沈森带着人来到这里时，看到的则是数以万计的曾经住在第九区的外星人大虾，正操作着机器，拿着工具，在一只只相差无几的特殊大虾指挥和带领下，开采着已经降落到地面上的小行星。
　　现在，生活在第九区的大虾基本上都在这颗曾经人类生活过的星球上，他们之中有的是建筑队，有的是矿工，比起人类，强壮的身体，刻入基因的本能使得这些工作对他们而言似乎得心应手，毫不费力。
　　“看来身外化身技术已经起到了非常重要的作用。”
　　沈森看着眼前的一幕，认出来了那几名指挥着大虾干活的特殊个体，略有些兴奋的说道。
　　身外化身，是继承自阿凡达化身的技术，自从沈森派人将格蕾丝教授和她的团队一行人从潘多拉星球带回来后，他就认识到了这项技术的重要性。
　　虽然它的生产价格目前有些昂贵，一具化身需要数十亿信用币。
　　但是对沈森、对于群星而言，它可以起到的作用非常的大，足以抵得上那些钞票。
　　探索新的新世界，勘测危险的地区，甚至是沈森外出行动，有这样一具化身可以免除重大的风险隐患。
　　操作人员使用全身远程神经接口来控制化身，而不需要自亲身己冒险行动。
　　行动开始时他们会躺在封闭管理胶囊形状链接床内，胶囊包含神经收集和反馈回路，用于控制从化身中传输和接收感觉信息。
　　链接舱还连续监视操作员的生命体征和化身操作参数。发生异常时，该链接将立即中断或转交给技术人员进行进一步分析。
　　为了启动链接，操作员会在建立链接时清除其思想并进入意识的过渡状态。
　　一旦操作员与头像的连接质量稳定在99％以上，就将链接设置为活动状态，然后，操作员立即在化身内部“醒来”。
　　链接时间因各个操作者商而异，一个新的操作员可能会在几分钟后感到疲倦并从化身上过早地断开连接，而经验丰富的驾驶员则有几个小时甚至几天的链接时间。
　　在断开连接时，无论是通过紧急故障保护还是操作员有意识的命令，化身都会恢复到静态睡眠状态，而操作员意识在他或她自己的身体中被安全唤醒。
　　阿凡达的操作受到操作人员睡眠，休息和饮食需求的限制。类似地，化身必须通过与睡眠/断开时间交替的活动周期以及通过消耗液体和食物来维持。
　　当群星帝国得到这项技术后，他们没有浪费时间在纳威人化身上，而是想办法制造新的躯体。
　　就比如现在，群星帝国的科研人员将这项技术改进后，除过纳威人的躯体，目前又多了一种选择，那就是大虾的躯体。
　　人类驾驶员可以操作带有人类基因的大虾化身，以此来指挥已经受到沈森思想钢印和心灵广播影响的大虾群体进行有效的工作。
　　这样一来，不仅让曾经混乱的第九区恢复了秩序，而且将吃了好几年闲饭的大虾利用了起来，成为了帝国一支技术精湛的工程部队。
　　所以实验成功后，创造更多类型的身外化身已经被沈森当做一项科研任务交给了好几个科研团队。
　　当然，身外化身的化身的作用可能不止于此，毕竟电影之中，让沈森最在意的就是最后主角的“灵魂”被艾娃从人类的躯体中完全移到了纳威人化身中。
　　从某种程度上来说，这真的有点像是仙侠小说里面的手段了。
　　转移“灵魂”，移动“意识”，光是听上去就充满着不可思议，以及深深的禁忌。
　　因为如果从生物的角度来说，我们大脑的主要结构就是由数百亿个神经元相互连接而组成，大部分神经元都拥有成千上万个树突并与其它神经元轴突末梢的分枝相连接成突触结构而传递信号，大脑中形成了数百万亿条连接的极度复杂结构。
　　假设科技发达到可以扫描出大脑中的所有连接，又能够无损的复制到另一具身体的大脑中，那么会出现这样一个魔幻的场景。
　　比如现在有一个植物人患者捐献出了自己包含大脑的身体，科学家们在对植物人进行彻底的修复而可用之后，将你的大脑扫描结果完整的复制到了他的大脑中，也就是两个大脑一模一样了。
　　然后“植物人“现在站起来了，用惊异的目光牢牢的盯住了你。
　　那么，现在哪一个人才是你呢?还是两个你都同时存在?
　　由此判断，意识绝对不是想象的那么简单……

第二百五十九章 荣耀级战舰
　　潘多拉世界，灵魂之树附近。
　　此刻，大量的钢铁和混凝土建筑取代了之前的原始盆地。数百间挂着群星帝国标志的研究院所分散其中，外围是密集的堡垒和军事营地。
　　除过常见的帝国大兵、先锋机甲和基因改造战士外，还多了一支由五千人高大的纳威骑士组成的军团。
　　他们算是一支新团队，属于群星帝国军队编制下潘多拉本土的防卫军。
　　比起人类军队，这些由纳威骑士组成的军队可以在不装备任何防护设备的前提下，在充满致命气体的星球上灵敏自由的行动。
　　他们了解当地环境，熟知本地地形，更知晓如何和凶猛的野生生物打交道，更知道如何利用神经连接办成一些其他生物办不成的事情。
　　当群星帝国接管这里后，两年的时间足够纳威人认清出一些东西，尤其是沈森控制下的“艾娃”，它让纳威人开始真心诚意的接受了现实，归顺了群星帝国。
　　除过陆地队伍外，值得一说的是潘多拉星球的空港附近，那艘刚刚生产组装完毕的、悬浮在半空几乎可以称得上一座空中小镇的黑红色战舰。
　　比起之前的先驱级战列舰，这艘新式飞船从感官来看就大了整整一圈。让其看上去根本就是一个会飞的乡间小镇！
　　巨大的战舰静静地悬停在起降平台附近，由于采用了反重力锚点技术，这么大的机器浮在空中甚至没有一丝的嗡鸣声传出。
　　它整体呈规则的T字形，总长度目测至少有近一千二百米，最宽处既T字一横那里，大约有五百多米，舰身上每隔百米便有一个散发淡蓝色光晕的矩形嵌套装置，那是整个战舰的能量护盾发生器。
　　在这些圆环装置旁边，包括飞船的四周还有很多圆台形的突起，这些是飞船的反重力推进器。
　　荣耀级飞船，它的全称是荣耀级重型混合战列舰，光听这个名字就知道它寄托了群星帝国的厚望。
　　与它的前辈相比，最大的改进就是它的动力系统，可以说群星帝国目前最先进的引擎，最珍贵的材料，最尖端的技术全部用在了它的身上。
　　它最大的作用就是节省飞船能源消耗延长作战时间的同时，能够在一个月内加速到光速的百分之四十。
　　虽然科幻小说里的飞船动不动就曲率航线，最次就超光速航行，但是实际上想要使得飞船速度达到光速是非常困难的。
　　如果没有反重力推进器和反物质引擎，光是把一克有效载荷的物质加速到光速的百分之零点二就需要一千万吨核燃料。
　　即使是使用反物质引擎，将1克物质加速到光速的10%，哪怕是理想的最高效率反射，用正反物质湮灭需要0.05克物质与0.05克反物质。
　　考虑到荣耀级飞船自身的重量为二十一万吨，并且能够在这么短的时间内加速到如此之快时，可以说这个速度已经非常不容易。
　　起码从技术含量来看，是绝对要超过创业之星这种长途运输船的。
　　荣耀级重型战列舰采用的是混合引擎，其中包括一台核融引擎，两台反物质引擎和四台反重力推进器。
　　起到主要作用的就是两台反物质引擎和四台反重力推进器。
　　前者的研究本来就已经有所突破，并且进行了实验应用，而在得到RDA的几艘创业之星运输船后，终于成熟，目前已经开始对所有的飞船开始更换反物质引擎。
　　至于反重力推进器，这是动力研究院搞出的新玩意。
　　它的技术支撑来源于两方面，一个是大虾们的运输船，另一方面是得到了UN超导矿石后的技术突破。
　　大虾们那艘遮天蔽日的运输船到现在还停在第九区的上空，研究人员越是对其研究，才越是知道其中的技术有多么复杂。
　　起码按照群星目前的水准，根本造不出这么一艘巨大的飞船，更不用提让它悬浮在空中这么长时间。
　　在对其接近二十年的研究中，群星帝国在飞船动力、仪器设备、船体工艺方面有了非常重要的收获。目前最大的收获便是突破了反重力技术的难点。
　　除此之外，整个荣耀级战舰上还分布着大大小小的各类防空火炮和反登陆打击装置，在它的旁边还穿梭着不少的小型护卫舰，不过那些单独拿出来也称得上威猛的护卫舰现在在荣耀级的对比下，简直如同苍蝇和老鹰一样。
　　荣耀级重型战列舰，是战列舰的超级大个子，标准乘员一万两千人，如果情况需要，最多可以容纳两万人。
　　它拥有巨大的居住区域以及常规生活设施，甚至配备了一部分休息娱乐场所。
　　作为一艘目前的主力战斗舰船，荣耀级的装甲得到了加强，配备了护盾，速度和火力进一步提升。
　　沈森相信，有这东西，捎带上它搭配的护航战斗群，只要一艘就足以横扫前世的地球。
　　在它的护卫下，群星帝国数百位科研人员正围着纳威人传说中的女神“艾娃”进行着复杂的研究工作。
　　站在旁边，时不时能听到从他们嘴里蹦出一两句“上传记忆”“灵魂转移”“肉体和机械”这种意义不明的话，引的一旁待在纳威人化身里的格蕾丝博士侧目不已。
　　身为负责潘多拉星球阿凡达计划的生物学博士，她在这座星球满打满算生存过八年，如果站在科学的角度，她比任何人都要了解这颗星球的生态。
　　正因为如此，她自己知道的越多也就越敬畏。潘多拉星球的“艾娃”让她感受到了神灵才有的威力。
　　但是当她把自己多年来的研究心得告诉群星帝国的这些知识渊博的同僚时，他们的脸上透露而出的却是稍显疯狂的神情。
　　对于他们，“艾娃”不是神明，而是一项能够帮助群星帝国了解到生物意识奥秘的工具。
　　目前，虽然对生物意识本质的研究没有什么重大的突破，但是不妨碍这些科学怪人准备用它进行一些奇思妙想的实验。
　　比如将濒死之人的灵魂投入到“灵魂之井”中，以后可不可以拿出来继续使用。又或者是如果利用灵魂之树将“意识”转移到机械里面，那么机械可不可以动等等听起来就匪夷所思的疯狂实验。
　　……

第二百六十章 异端审判庭和驱魔仪式
　　在过去，生物的死亡是一个不可逆的过程。人死了，意味着什么都没有了。
　　个体在漫长的历史中所学习到知识和经验，掌握的技能和技术，它们会伴随着个体生命的消逝而烟消云散。
　　这对生物个体来说，是一种遗憾，对帝国组织来说，更是一种损失。
　　所以，当潘多拉星球“灵魂之树”出现后，群星众多的科研学者观察到它的神奇功能后，产生了将生物所谓的“意识”“灵魂”转移到机械里面的实验设想。
　　生物的意识和机械组成的特殊生命，不知疲惫，不怕损伤，可以永久的存在下去。
　　血肉苦弱，机械飞升。
　　从某种程度而言，对于执着于延长碳基身体性能的人类来说，或者这也是一种永生方式。
　　“既然做人难，那就不做人了，有趣有趣！”
　　奇幻世界王庭之中，身居高椅上的沈森轻轻摩挲着打磨光滑的扶手，看着自己桌前这份有趣的内容，不禁思绪万千。
　　目前在奇幻世界，做人的确很难。
　　虽然群星能够解决物质带给人民们的困难，但是永远无法消除人类精神上的弱点。
　　不知道是想到了什么，顶着午后的炽阳，沈森离开了王庭。
　　平日里工作繁忙，他几乎很少到这座被自己所创造、却很少涉足的世界走走转转。
　　沿着通往王庭的街道，沈森缓步向外前行。
　　这条街道并不现代，而是保留了奇幻世界古典的建筑风格。
　　大道两侧开满摇曳的绿植，阳光照在上面，散发着清香的味道。
　　相比旧帝国统治时代，这条街道的干净整洁程度足足称得上天翻地覆的变化。
　　法尔马特大陆人以前没有“疫病”的概念，以诅咒代而称之，所以他们很难拥有完整的卫生观念，无论是已经消失的旧帝国，还是其他亚人种族，几乎没有过什么像样的厕所，随地大小便在他们看来再正常不过。
　　如果说他们“千年不洗澡”是夸张的说法，那么“千年随地大小便”，则是不争的事实。
　　对普通人来说，地板就是他们的厕所，拉完以后，用铲子往墙角一铲就算了事。况且他们平时都被体臭味给熏惯了，自然对近在咫尺的粪便尿水觉得无所谓。
　　只有最讲究的贵族和高级牧师，才会在起居室设置专门的厕所，并且布置得很优雅舒适。
　　由于厕所这个词汇有些不雅，就隐晦地称为“私室”、“舒适之所”或是“祈祷室”。
　　教堂的祈祷室最初就是当厕所用的，或者说后来把厕所改成了祈祷室。
　　沈森曾经在阅读王庭藏书的时候曾经看到这样一则故事。曾经饱受臭气困扰的旧帝国特鲁瓦城法官们试图立法禁止人们继续把街道当做露天厕所，结果竟然引了一场民众骚乱。
　　一个由纺织师傅率领的代表团立即前往市政厅，抗议法官们侵犯基本人权!
　　代表团的言人如此声称:“我们的父辈在那里大便，现在我也在那里大便，我的孩子还会去那里大便!”
　　最后，焦头烂额的法官们不得不承认:特鲁瓦城的市民天生就有随地大小便的权力!
　　对于此事，一位吟游诗人用十分诙谐的诗歌腔调如此总结道:“...王城街道光荣地保持了它的使用权，它热情地目睹过顾客们的屁股。这些人以习惯性的方式前来，并向它致以应有的敬意。”
　　所以，自从群星帝国在这颗星球建立起秩序后，最先做的一件大事那就是改变所有民众聚集区脏乱差的问题。
　　为此，群星帝国耗费了无数人力物力建造了完善的城市基础设施，提供给居民使用。除此之外，帝国还颁布了数项强制措施，致力于扭转治下人类和亚人的诸多不良习性。
　　行政宫殿被抛在身后，中央大街已经到了尽头。
　　中央大道外侧不像作为行政中心的王庭那样森严清冷，两边已经渐渐繁华喧嚣起来。
　　王庭现在是群星帝国法尔马特大陆北方最大的城市，街道之上，古典和现代交织，人声鼎沸。
　　大型的娱乐场所、银行、商铺铺沿街邻立，整个城市的街面连接成一个川流不息的市场，尽显人间繁华。
　　收缩着翅膀的有翼人穿梭在街头，穿着女仆装的猎头兔人招呼着来来往往的旅客。一些南海岸的鱼人也来到了这里，以通用语吆喝售卖着当地特有的海产。
　　沈森只是远远的看了一眼，然后转过身，在全服武装的卫兵护卫下，走进了一座通体漆黑的冰冷建筑中。
　　门口的牌子上写着一行血红色的大字—异端审判庭！！！
　　异端审判庭与异形生物审判庭、混沌恶魔审判庭并列，是帝国审判庭的三大分支之一。
　　异端审判庭的成立时间晚于恶魔和异形审判庭。它是随着真理会，既现在帝国国教的兴盛随之发展壮大的。
　　他们的任务一方面是为了制衡真理会的权力，另一方面是为了保护人类免受内部敌人的伤害，打击叛徒、变异人、异端和未经批准的灵能者，以及其他对帝国的内部威胁。
　　正是对灵能者的狩猎，使异端审判庭的审判官们获得了“猎巫者“的称号。
　　异形生物、混沌恶魔腐蚀者、叛徒和异端也是异端的目标。
　　异端审判庭面对其他帝国部门的可疑目标也会毫不犹豫地采取行动，许多腐化的帝国真理国教工作人员都会被异端审判官从帝国内部揪出来。
　　在叛徒的眼中，异端审判官他们是整个帝国中最可怕的人。与他们的异形和恶魔审判庭的兄弟们相比，异端审判官们一般被认为更黑暗、更阴险，因为他们专注于消灭帝国内部的人类敌人，这使他们变成了一个冰冷无情，极其不宽容的群体。
　　他们的工作重点是人类本身，他们对那些被他们认为辜负或者违背了元首的信任是绝对冷酷无情的。
　　当异端审判官来到某个世界上，除了审判官自己，没有人知道他的目光会落在谁的身上，也没有人知道他的制裁会落在谁的身上。
　　虽然异端审判庭的手段极端，完全不留情面，但它有充分的理由和权利。
　　群星帝国控制下的奇幻世界虽然幅员辽阔，看似无坚不摧，但却面临着无时无刻不在的危险，它将面临着来自内部的腐烂的危险。这种腐烂必须被及时发现并斩草除根。这是一场没有旁观者，没有无辜者的无情无义的永恒战争。
　　人类无时不刻不受到肉体变异和灵能的威胁。变异人代表着偏离了肉体的常态，是混沌的潜在污点。
　　普遍情况下，随着肉体变异，精神上的堕落往往会像腐肉引来害虫一样自然而然地随之而来。
　　而腐败的灵能者所带来的危险远比其他叛徒或异端要大得多，不管动机为何他们都是帝国的威胁。这类人都是潜在的可以将亚空间的恐怖力量释放出来的渠道。
　　他们每一个人都有能力犯下一般人无法想象的罪行和暴行，引发灾难和噩梦，从故意奴役他人作为木偶，以及屠杀无辜的人，灵能者只需一个念头就能完成。
　　追杀非法和腐败灵能者是异端审判庭内许多人的核心目标，这确实是一项危险的任务，完成任务需要极度的狡猾、无情和精明，没有什么猎物比这更危险。
　　而当异端被抓住时，他们不会被马上处死，在帝国元首的恩慈之下，会给他们一次机会，一次重新做人的机会。
　　漆黑的建筑内，沈森走过一条涌动着灵能的长长巷道，来到一座庄严肃穆的监牢前，停下了脚步。
　　牢笼里，有一些流淌着绿色体液，长着脓疱的生物被里三层外三层特殊枷锁捆绑着，他们在看到沈森来了之后，发出暴虐的嘶吼之声。
　　沈森抬起头，看向自己前方的墙壁，上面刻着一句话:异端尚可看清真相，寻求救赎。他的过去可以得到宽恕，死后可以得到赦免。叛徒永远不会得到宽恕，也永远无法在这个世界或来世找到安宁。
　　看完后，他低下头，朝着前方的怪物挥挥手。
　　“驱魔仪式，开始吧！”
　　……
