本书名称: 诸天争道录
本书作者: 木公雨山
本书简介: 本书属于灵异，古典仙侠，暂定世界：第一卷：僵尸世界（僵尸先生，僵尸叔叔，灵幻先生，僵尸至尊，新僵尸先生）
第二卷：画皮之阴阳法王，（会有剧情延伸）
第三卷：鬼吹灯（会写到云南虫谷）
第四卷：聊斋（倩女幽魂和聊斋的融合）第五卷：蜀山（蜀山传，青蛇）之后就是第六卷：西游大世界，不会按照西游来写，会想佛本一般。
慢慢穿越，剧情会延伸较大。
境界：后天，先天，虚丹（九叔），实丹，金丹，元神（三重）天仙，金仙，大罗金仙。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019288273

第一章 尉迟真金
　　上下四方曰：宇！古往今来曰：宙！诸天世界，如恒河沙数，无穷无尽，又如时间长河，无始无终。这是一个小人物诸天争取自己道的故事！
　　现代都市！一栋出租屋里，韩争一边把玩这前几天从鬼市中掏来的，一个鸡蛋大小的乳白色玉珠，一边有滋有味的看狄仁杰之四大天王。
　　韩争从小就是徐老怪的忠粉，凡是有关徐老怪的影视，都是重复多次看，年轻时也曾梦想仗剑江湖，但梦想终究是梦想，现实终究是现实，人还是活在现实里！但也不能没有梦想，哪怕明知梦想虚假，但又可归为爱好！
　　韩争现在一线城市工作，月入大几千，活不好也活的不算很糟，还有点闲钱砸到自己的爱好上！
　　手里的珠子就是，花了五百大洋购的，此圆润无暇，如蚌珠，盈盈有光，当时图个好玩，和朋友显摆一下，却被告知是蚌壳压的。韩争心大，心想，玩的就是喜欢和顺心罢了！
　　书归正传。
　　电脑上正放着电影，韩争一手把玩着珠子！一手正要端着杯子喝水，却不小心珠子滑落！只好把杯子放到桌子上，弯腰去捡珠子，看看有没有划痕。
　　刚拿到珠子，却不想拖到数据线，数据线碰倒杯子！只听见一声巨响，和耀眼的火光，韩争倒地，皮肤漆黑一片。手中的珠子却是没有了！
　　却说此次一电，就电出来了一个诸天中的传说！
　　不知过了多久！
　　韩争，醒了过来，微微动动手指，缓缓的坐了起来！说道：“还好，没瘫”！
　　缓缓打量四周发现在一个水塘边上，远方有山！背后有树！
　　“我去，这是给我电到那了，直接给我干到荒郊野地里了咋”
　　“谁给我开玩笑呢”
　　韩争自言自语道。
　　韩争坐在原地，愣了半天，缓缓回想事发经过，确发现多出来一个人的记忆。
　　“我去！到底我是尉迟真金，还是尉迟真金是我？这电还能和电影里的人物电的互换身体么？”
　　韩争赶紧站起来，却发现穿的以不是现代衣服，紧步走到水塘边，低头一看！确是尉迟真金的身体和穿着！
　　红发碧眼（有西域血统），一身紫袍，外套光明铠，腰悬两柄唐刀，暗藏一柄，配有玉佩，腰牌，身材高大，肤色略黑，确神采飞扬，最出其的是背上一条铁锏！
　　韩争解下铁锏，仔细一看，确是亢龙锏！
　　这时脑海一凉，一道信息出现！
　　话说韩争时常把玩的珠子，不是普通珠子，此珠大有来头，乃是先天灵宝，演天珠，能镇压气运，演算吉凶，推演功法，如果有世界本源补充，还能掠夺诸天世界中的功法法宝和珍奇，当然是随机的！本来蓝星已到末法时代，演天珠，本源所剩无几，灵性暗淡，确经过电击，灵性激活，知道蓝星无法补充本源，就用最后的本源之力带着韩争的灵魂撕裂空间来到这个世界补充本源也就是世界之力！
　　因为韩争当时电的灵魂出窍，演天珠顺着电流的时空方向只好掠夺出一副肉体，并把韩争的灵魂和掠夺的肉体相合，也就造成了现在这个样子！尉迟真金的身体，韩争的灵魂，但经过演天珠，此时肉体与灵魂已是一个人。
　　韩争，知道此情况后，不知是悲是喜，可谓悲喜交加，喜的是，看了那么多穿越小说，竟然轮到自己头上，悲的是到一个陌生世界，豪无头绪，地星上更有老父老母，牵肠挂肚，不知如何是好！
　　这时演天珠又传来一条信息，
　　当时演天珠掠夺了四大天王世界中尉迟真金的身体，把韩争的灵魂安放到尉迟真金的身体里，同时也把尉迟真金的灵魂安放到韩争的身体里了！
　　同时，两个人都继承了彼此的记忆！演天珠并推算出尉迟真金会善待老父老母，并用韩争的名义活着，因为有记忆的武功，韩争的身体比韩争原身活的还要好！
　　“那就好，那就好，不至于父母老无所依，”
　　“虽然，一时不能适应，依然牵挂父母亲人，家乡草木。但也别无他法”
　　“那从此，我就是尉迟真金！你就是是韩争了”
　　韩争抚摸胸前冰冷的铠甲说到！
　　虽然情绪无法一时转变但韩争也接受现实，
　　从此主人公就叫尉迟真金！
　　尉迟真金一翻手，想到演天珠，演天珠立即漂浮在掌心上空，此时演天珠早已不是蚌珠颜色，以变成星空颜色，内里好似星河流转！
　　这才是我的底牌的啊！
　　尉迟真金攥手放下，演天珠以钻入识海！在识海中漂浮！
　　水边站立良久，收回万千思绪，
　　“既来之，则安之！还是检查一下这个身体吧”
　　尉迟真金盘腿坐下，翻看此身记忆，将门世家，从小衣食无忧，资质绝顶，修炼家传《天罡混元功》以登峰造极，达到后天极限，却摸不到先天门槛，
　　被演天珠掠夺时，正在天王庙，在毗琉璃增长天王手上拿到亢龙锏，刚背到肩上，就被演天珠掠夺到此世界了！
　　尉迟真金嘴角一翘，睁开眼道：“真不错，全便宜我了！不过我就是你，你就是我，也没啥便宜不便宜的”
　　又低头检查随身物品起来了！
　　首先如眼的就是亢龙锏！
　　看起来像是一根棍子，长而无刃，有四棱，长为三尺，（一米二）由星宿陨铁所制，坚越金石，分量极重。
　　所谓“亢龙”，出自易经乾卦第六爻爻辞“亢龙有悔”。此词意为龙飞到了过高的地方，必将会后悔。也就是说居高位的人要戒骄，倨傲者不免招祸。凡事盛极则衰、动而有悔。
　　锏中更含有大唐国运，可谓狄仁杰世界第一神兵，
　　此外，还有三把唐刀，一条锁链系一镂空金球，腰间暗器囊中暗器四五十只！身穿唐朝光明铠！
　　又一摸钱囊，内有三枚金锭，五枚银定，散碎银量八九块，和四五十枚铜钱。
　　“嚯，我这随身携带的钱财还不少，暂时不用钱发愁，到哪没钱可不行”
　　说完收拾起钱囊并且，远望一条土路通到树林里。
　　“还是先找个人问问什么地方什么年代吧”
　　说完尉迟真金沿小路往树林走去！

第二章 典当行头
　　树林内树木粗大，枝繁叶茂，此时正值上午，稀稀疏疏阳光照到地上，给人清净之感，
　　尉迟真金发现，树林中还有些残破建筑，其中就有一座小小土地庙！
　　看风格并不能确定这是什么年代，只好沿着路继续往前走，穿过树林，远方开阔，青山绿水，景色优美！有田地无数。
　　“有如此田地，看来离人家不远，找一个人先问问”
　　正好远出有一青年挑担前行，粗布麻衣，看着像M国风格
　　“小哥，小哥，站一下”
　　尉迟真金，脚底运劲，快速几步，就到了青年身前。
　　青年，刚听见声音，还没反应过来，就听见身后有风，吓赶紧回头，只见，一身材高大，红发碧眼，身着铠甲，腰插长刀的人已到身边！
　　青年暗暗想到“这什么奇怪打扮，和唱大戏一样，可别遇到劫匪”
　　放下担子，紧了紧手里的扁担，说到：“你是那里人，这般奇怪打扮，现在可离镇子不远，”
　　“小哥误会了！我可不是坏人，我这打扮就是喜欢扮演古人，好玩罢了，我这出来远游，不想迷失方向，正好遇见你，想打听打听路！”
　　青年依然没有放下扁担，
　　“看来这是有钱人家的少爷，出来玩自己跑丢了，真是穿啥的都有，吓我一跳”。青心想道
　　“你这身打扮可真够吓人的，腰上也像真家伙，现在兵荒马乱的，你也胆大，此地叫任家镇，往前一二里路让过那个山丘就能看见，”青年长舒一口气道！
　　尉迟真金连忙谢到
　　“谢谢小哥指路，我也好几天没好好休息了！正好到任家镇去，你我同行？哎呀，说这半天话还没问小哥贵姓？我叫尉迟真金”
　　青年摆摆手到，“我姓王，家行老三，你叫我王小三就行！正好我去镇上送东西，咱们一起走吧！
　　说完又扛起了担子！
　　尉迟真金道：“那感情好，那麻烦王小哥给我介绍介绍当地的情况，”
　　说完两人并肩朝任家镇走去！
　　沿途从王小三口中知道，此时正值M国时期，军阀割据混战，但也不同与蓝星M国，此世应该比M国更乱，大小军阀林立，黑山白水辫子遗老遗少还有偌大实力妄图复国，山贼遍地，土匪猖獗，要不王小三一开始看见尉迟真金也不会那么紧张。
　　王小三快人快语，加上尉迟真金有意询问，尉迟真金已经确认，这就是僵尸先生世界！要不开始听见任家镇三个字，尉迟真金感觉耳熟，小镇名叫任家镇，任姓人居多，小镇有名富翁任发，黄百万等人，最传奇的是小镇边上一座义庄，大家都给叫九叔，说起九叔，王小三是崇敬加感谢，原因是王小三有一次走夜路，鬼打墙出不来被吓到了！碰巧正好遇到九叔，才把王小三带出来，沿路王小三夸的九叔如神仙在世一般！
　　尉迟真金心想，那是九叔啊！僵尸鬼怪的克星，不是如神仙一般，根本就是神仙好不！
　　说话二人就到了任家镇。
　　说是镇子，尉迟真金看来，并不比县城要小，街道纵横，商铺林立，小商小贩络绎不绝。还有不少西洋餐厅！
　　到了镇里，王小三笑着说道，“尉迟大哥，我这就要卖货去了，前面就有旅店，你可以到那里休息”
　　尉迟真金也笑着说道：“谢谢王小哥了，我也先转转！”
　　说完俩人朝不同方向走去！
　　尉迟真金得知是M国后，知道钱囊里面的金银不好流通，先找个当铺对点钱财出来，在换几身衣服，毕竟现在穿的千牛卫衣服太过扎眼，路上的人都用异样的眼光躲着走！
　　“通宝典当，就这家了”
　　尉迟真金也是艺高人胆大，陌生的地方，动荡不安的社会，一个人赶去典当值钱的物件！不过到不是尉迟真金胆大，而是对实力的自信，武功后天巅峰，家传《天罡混元功》又浑厚霸道，一手暗器刀法也是一绝！自信不遇到枪炮围殴，几个地痞恶商还是能解决的！
　　刚走进典当，柜台上的掌柜眼前一亮，心想：“来个大买卖，这人一身的行头，纯唐代行头，差不了，后仿可仿制不了这样，幸亏今儿高兴自己站柜！要不还不放跑了大鱼。”
　　掌柜的看尉迟真金走进来，一脸堆笑从柜台里走出来问道：“这位爷，您到小店有何吩咐啊”一边说着一边就要伸手去摸衣服。
　　尉迟真金纳闷，变态吧！面脸嫌弃道：“这有点银子，想和掌柜的兑换点大洋，”
　　说完走到凳子处坐下，并从钱囊里面掏出来一定五两银子放到桌子上，
　　掌柜走近拿起来一看又闻了闻，说到：“现在市面上一两银子兑十块大洋，此银重五两，可对五十块大洋，”此时眼睛一转又说到，此银是唐代官银，不可按市价对，这一锭银子我出二百大洋，按古董行走，不为别的，就为交您这个朋友，您看怎么样”
　　尉迟真金一听，心想，我这一身上下行头竟然还是古董，这下发了！
　　此时尉迟真金还有现代思想，为钱而奔波，现代生活习惯了！知道没钱是万万不能的，什么最挺腰板儿，就是钱，精神上的后盾可是妻子父母，但生活上的后盾只有钱！
　　“我说我进来时候掌柜的要上前膜我衣服，还以为变态，没想到是个人精。会做生意”尉迟真金心想到！
　　“老板会做生意，那再看看我这几枚铜钱！”尉迟真金一脸笑意说道，说完又拿出五枚铜钱放到桌上。
　　老板小心拿起来仔细观看，“贞观通宝！品相如此完整，一百大洋一枚，先生怎么看？”
　　尉迟真金没想到，铜钱竟然比银子贵了，加起来七百大洋，也够花一段时间了，
　　“好！那就按掌柜说的！”尉迟真金说的，
　　掌柜的满脸堆笑“好嘞，我这给您准备钱”
　　尉迟真金手拿装有七百大洋的小箱子满意的走出当铺，
　　掌柜的满脸堆笑送出门口，说道“先生下次还有什么想出手的，还到小店，价格包您满意。
　　尉迟真金说道，：“一定”
　　说完进入人群，准备买几件衣服，在找个酒楼吃点东西！
　　现在金钱比例，一两金子等于十两银子，一两银子等于十块大洋。原剧中五块钱买五十斤糯米不采用！

第三章 明道途
　　尉迟真金找到一家成衣铺，买了两身类似电影中秋生穿的便装，当场换上一身，又买了两身西装和两身长袍，既然到了M国时代，就要体验下时代风情，先从穿衣开始！
　　老板把千牛卫衣服以及西装长袍包好，尉迟真金付了钱，拿起衣服走了出去！
　　日到中天，该找个吃饭住宿的地方了！也想想以后如何发展！
　　漫步在满是国风风情街道，川流不息的人群，尉迟真金不由感慨道：“世事无常，人不由己啊！”
　　说完往前面酒店走去，
　　刚走进酒店，“客观！您是吃饭还是住店啊”小二满脸堆笑的迎了上来，并要伸手接过尉迟真金手里的包裹！
　　尉迟真金摆摆手，说到：“即吃饭，也住店，先住三天吧！并挑几个拿手菜送到我的房间来，小二哥领路吧！”
　　“好嘞！这位爷，上房一间，您这边请儿！”说完小二伸手请到！
　　到房间内放下包袱，四周打量一下，布置简单，不由说道：“还行，比我想想的要好，还是中式古代风格，”
　　虽然是近代背景，但还是以古代背景为主，西风东进，但西洋风格也不是太多！除非是刻意装修成西式风格，大多数都是清代风格！
　　这是小二敲门道：“客观，开一下门，您的饭菜来了”
　　尉迟真金让小二进来，放下饭菜，并给了点小费，小二满心欢喜的出门了！
　　酒足饭饱之后，又让小二撤下碗盘，躺到床上，唤出演天珠，看看星光色的演天珠默默想到：“既然上天给我了我一个如此大的机会，我一定把握住，既然有了演天珠，今世只求长生，求自由，唉！看了那么多穿越小说，今天轮到自己，不成想竟然想家了！”
　　“人非草木谁能无情？”
　　莫名的穿越到一个新世界，还是鬼怪的世界，不由得尉迟真金思绪万千，当有方向时！可以顺着方向努力，只要十分努力就可以获得成功，再不济还可以说上一句，因上努力！果上随缘！
　　但当没有方向，没有目标时，又该如何去做？碌碌无为？过了今天不想明天？无法去说！
　　有的人说想的太明白活的累，先过好今天，又有看似愚人的人，什么也不想，也过的不错！
　　佛说：
　　如雾亦如梦
　　如露亦如电
　　应做如是观！
　　未来如大雾中行走一样，朦朦胧胧模模糊糊，前一步看的见前几步就看不见了！昨日如梦一般，回不去，昨日也只能象梦一样想起一些片段，
　　看个人所求吧！
　　那尉迟真金的所求，就是长生，就是自由！这是他未来努力的方向目标！哪怕前路模糊，但知道方向，哪怕往事只剩片段，但回想起来都是在前行！
　　挥起慧剑，斩繁琐。
　　如是我闻，道在前。
　　我的道就是长生，这诸天万界就是努力的过程！尉迟真金坚定到！
　　方向重要，过程操作也重要，尉迟真金家传功法《天罡混元功》偏于霸道的道家功法，但止步于后天，并不能级先天，先天之后境界，尉迟真金也不知道，只能寄托于大神九叔，最好拜九叔为师，穿越前辈不是拜九叔为师，就是成了九叔的师弟，咱也不能落后！
　　看原著中九叔至少是先天天境界的人物，又师从茅山，功法不缺，道术不缺，又有历练机会，这个世界拜九叔为师是最正确的方向。
　　原著中可以肯定的是九叔面冷心热，绝对护犊子，不管秋生文才闯多大祸，九叔都兜着！更何况还是儿时偶像！
　　就是如何接近九叔，拜九叔为师是个麻烦。
　　在任家镇里，人人都知道九叔大名，更加敬佩九叔本事，不说都想拜九叔为师，但有想法的绝对不少，但九叔至今只有秋生文才俩徒弟，可见拜九叔为师不是一般的难度，
　　想提点东西，拿点钱就拜九叔为师不是太可能！唯有先接近九叔，习惯了才好拜九叔为师！学习本事！
　　“干什么能接近九叔呢？”
　　尉迟真金躺在床上左思右想！
　　“嘿！有了，九叔开义庄，我开棺材铺，再加上开店请风水师，制定棺材铺风水，我就不信接触不到九叔。就这么办了”尉迟真金面脸贼笑道！
　　下午尉迟真金又到了“通宝典当”找到掌柜的又当了十枚铜钱，没想到有两枚铜钱价格极高，典当了两千八百大洋！现在大洋购买能力还是极高的，五块大洋能买一头耕牛，一座四合院差不多一千块大洋，日常采购多用铜元！
　　又联系掌柜的，看看有没有合适的店铺出售，并告知是开棺材铺，开始掌柜的满脸惊讶，但又满口答应，临走问了尉迟真金住哪，有消息了好告知尉迟真金！
　　尉迟真金告诉好掌柜住处，又保证少不了掌柜的好处，就回了酒店！
　　一夜无话！
　　第二天一早，掌柜的找上门来，寒暄一番说道：“先生要我找的店铺已经找好，镇东街有两家，都是前店后家，一家院子比较大，干点什么活的能比划的开，要九百大洋！第二家院子不大，要价八百大洋，还有南街有一家，离主街不远，但偏于镇边，靠向镇外义庄，院子大，铺面也好，前店后家，要价也高一千大洋，但离主街太偏，又靠近镇子边上，还有义庄，晚上行人较少！看你怎么选了先生”
　　尉迟真金听后说道：“有劳掌柜的费心了，三家都不错，但你也知道卖寿材这一行忌讳多，还想找个懂行的人看看，定定风水，听说镇外义庄有高人，不知是真是假？”
　　“九叔本事不错，可以找找他，”当铺掌柜的想了一下说到！
　　“那一会我就去请高人看看，然后再定买那家，麻烦钱装柜了”尉迟真金拱手道！
　　“好说好说，那我就不打扰您了”当铺掌柜的说完就告辞了！
　　尉迟真金看掌柜的走了！换了一身长袍，把唐刀和亢龙锏放好，并和酒店掌柜的打了一声招呼就出去了！
　　走在大街上，穿着长袍的尉迟真金头发束到脑后，以丝带扎起，颇有文士风骨更像魏晋风流只士！

第四章 拜访九叔
　　尉迟真金在街上买了点精品点心和两坛老酒问清楚义庄地点，就往义庄而去！
　　沿路又看了一眼当铺钱掌柜说的第三家店铺，虽然离主街不远，但明显小街顾客稀少，还在镇子边上，但铺面不小，后院直接就在镇子边上了！不在镇子边上也不能这么大院子，不过开寿材铺不在乎人多少，尉迟真金更不在乎能挣多少钱财！
　　出镇走了二里多看见一片树林，穿过树林就就看见一座义庄！依山丘树林而建，不算大气但也不小气的青色门楼，大大的院子，二层阁楼，内里几座屋舍。
　　义庄是指暂时存放未安葬棺材的特定场所。
　　早年人迁移或者到外地工作维持生活，都希望自己去世后能够安葬在家乡故土。在后人准备充足移送先人到下葬墓地前的一段时间，义庄就提供灵柩或骨殖暂时统一摆放的场所。当然，棺材不会是空的，棺材中都有尸体，大都是一时还未曾找得好地方安葬，或是死者客死他乡，家人准备运回本土去安葬，或是穷得无以为殓，只好暂时寄放在义庄之中。随之义庄也带有神秘色彩。
　　当然这个世界不仅仅有什么色彩还有诡异色彩！
　　走近义庄，并没有尉迟真金想象的阴气森森，或者煞气铺面，和正常环境一样！
　　尉迟真金上前咚咚敲了几下木门，就听见里面传来“谁敲门啊，等会”的声音，说完门就开了，里面出来一个类似影视中文才人，一样的锅盖头后留老毛！青色老式布衣，呆头呆脑，还点猥琐迷糊的青年，说是青年还有点未老先衰的迹象，但时而眼睛一亮，感觉内在又不简单！
　　看来真实的世界和前身影视里还是有所出入的，不过也正常，比较这是真实世界！
　　“请问您找谁啊”
　　“您好，我是来找九叔看风水的，九叔在家么！”尉迟真金说到！
　　“在的在的，您稍等，我去叫师傅，师傅师傅，来生意喽”文才转身往屋里走去并大声叫道，门也不关！
　　这时就听见满是威严正气凌然的声音说到，“臭小子！你喊什么喊，不够丢人的，”
　　刚说完就看见走出来一个满是威严的老头，花白的头发，一字眉，国字脸，不算魁梧略显单薄的身材确给人感觉正气十足！打量一下尉迟真金眼睛一亮并问道：“先生找老朽何事？还请进屋说话！说完侧身让步，让尉迟真金进了堂屋！
　　“文才，上茶，先生请坐”
　　“谢谢九叔，那我就不客气了，”
　　文才上完茶站在九叔身边，听九叔于尉迟真金谈话！
　　二人喝完杯中的茶，九叔先说道：“先生神采飞扬不知找老朽何事？”
　　尉迟真金拱手道“我复姓尉迟名叫真金，九叔如果不嫌弃的话就叫我尉迟就好，我本是外乡人，家有博资，因躲避战乱来到任家镇，想经营个营生，开个寿材铺，挣口饭吃，镇人都说九叔是方圆几百里最好的道长，我就慕名而来，帮忙定一个铺面，看看铺面里的风水，比经寿材铺也不是小事，这些礼品请九叔先收下，算啥晚辈孝敬您的！”尉迟真金说完并意识一下桌上的礼品是送九叔的！
　　当尉迟真金说到方圆几百里最有名的道长时九叔就眼睛一亮，当尉迟真金说完更是满面红光，其实九叔这个人还是有点小虚荣的！心道又道“有理有节，出手还大方，这个年轻人不错，更有的是此人面上宝光莹莹，气冲华盖，不是一般人！”
　　九叔思考了一下说到，：“老朽托大，叫你一声尉迟小友，挣钱开什么店不好，小友年纪轻轻的可知道寿材店可不是什么人都能开的！小友可不要莽撞！”
　　尉迟真金听到九叔如此说想到九叔对他第一印象不错，不由说道：“感谢九叔关心，我虽未学道法，但有一身家传绝学，一般诡异还是不怕”
　　说完运起《天罡混元功》把自身后天巅峰的气势一放一收，如虎啸山林又如青龙探爪！
　　边上的文才下了一跳，慌忙站在九叔身后！
　　“尉迟小友好修为，年纪轻轻有如此修为小友不简单！”又回头看了一下文才摇了摇头满脸嫌弃的表情！
　　“比九叔不值一提，粘祖上之光了！九叔可否出马，帮忙看看风水？”尉迟真金说到！
　　九叔还没等说话！文才边上插言道：“师傅等什么呢，咱们去吧！正好他卖棺材，咱们的冥币和纸人纸马卖给他”
　　“文才，”九叔严厉的喊道
　　“让小友见笑了！”
　　“九叔客气了！您徒弟说的对，我的铺面开起来，您义庄需求寿材我可以打七折，更在您这购买纸人纸马，”尉迟真金套近乎说到！
　　“那好吧！小友这单子我接了，”九叔想了想说道！
　　这单子对九叔完全是有好处的，九叔的义庄里镇上远，寿材不好运进来，又因为是义庄，纸人纸马花圈等用品不好卖出去，看来得给这位小友好好看看风水了！九叔暗暗想到！
　　“那九叔不知明天可有时间，先看看我预选的铺面，”尉迟真金笑着说道！
　　“好！明天正好有时间，今天我也准备准备法器明天一早我去镇上哪找你”九叔询问道！
　　“哪能让九叔来找我，明天早上，镇里聚合楼，我请九叔吃早点，然后咱们再去看店铺，怎么样？”尉迟真金笑道！
　　边上的文才高兴的抢话说道，“好呀！好呀！聚合楼我还没去过几次呢！听说是镇上酒楼里面比较出名的”
　　“文才，这哪有你说话的份，”九叔怒道！
　　“不妨事！不妨事！文才快人快语，哪就和九叔订好了！明早聚合楼见”尉迟真金站起来拱手说道！
　　九叔也随之起身道“那就说好，小友不在呆会了？”
　　“不打扰九叔了！咱们明天详谈”尉迟真金说完就走了出去！
　　九叔与文才一路送到门口，又寒喧两句，尉迟真金就往任家镇走去！
　　九叔与文才转身进院，文才对九叔说到，“师傅他为什么对你这么好，是不是对咱们别有所图”
　　九叔抬眼看了文才一眼说道：“还不算傻！应该是为了以后生意和明天看风水提前示好吧！”
　　“嗯，有道理，不过明天又有好吃的啦！师傅您明天可要带上我啊！一看他就是个凯子”文才先是端着下巴满脸沉重一说道吃就欢喜的围着九叔打转！
　　气的九叔拿着烟袋锅追着文才敲脑壳！

第五章 棺材铺（一）
　　尉迟真金回到镇上已到下午，沿街转了一圈，又看了看东街上的两个铺面，转身回到酒店要了一桌吃的，并告诉小二儿，明天早上去聚合楼定一桌饭菜！
　　酒足饭饱后到了房间，检查了一下亢龙锏及唐刀等武器，便盘坐于床上，运气体内天罡混元气，成大周天运转。
　　虽说尉迟真金功力已到后天巅峰，不突破先天境界，功力已无可增长，但时时打磨运转还能精纯一二！
　　无论修行还是做事，都如逆水行舟不进则退！
　　人生惰性，事败三分！
　　说起修行，就不得不说一下尉迟真金修行的《天罡混元功》此功虽是属于道家，但无道家内力那般阴柔，反之是宏大刚猛，而又不失道家内力的精纯，此功先拳掌锻炼体魄，而后由外入内，内练天罡混元真气，配套天罡掌，古朴雄浑！大伏魔拳，雄猛刚劲，三刀斩！占尽奇、险二字！待「天罡混元功」大成，内里力与招式相配合威力更增。
　　此书背景源于影视之中，又脱胎于影视剧中！有些设定修改很多，不必较真，境界设定暂时后天境、先天境，后天境界内无论修炼内力武功，还是道门法术，到先天殊途同归。内力三流，二流，一流，绝顶（后天巅峰）！对应道门练气十层！一至三层练气，初通练气，不能使用符箓法术！对应三流武者！四至六层练气，使用简单的符箓法术，对应二流武者。七至九层练气，熟练掌握符箓法术能够使用法器，对应一流武者！十层练气练气圆满准备突破先天，对应绝顶武者！本书不会对境界多做描述，大多用做对比！及主角突破用，描述偏于细节及法术法宝等！
　　书归正转！
　　一夜无话，第二天尉迟真金洗漱好收拾完毕，早早的到了聚合楼来等九叔！
　　没等一会，九叔就带着文才来了！
　　尉迟真金起身说道：“早啊！九叔，咱们先就餐吧！一边吃一边聊，小二儿上菜”
　　“尉迟小友太客气了，不用太破费！”九叔客气的说道然后随之就坐！
　　“对九叔应该的，我早已仰慕九叔大名，哪能叫破费，不知九叔口味，我只好事先点了聚合楼的拿手早点，还请九叔别介意”尉迟真金客气的说道！
　　“怎么会介意呢，又不是我们花钱！”文才笑嘻嘻的说道！
　　“文才，多嘴”九叔脸色一板说道！
　　“不妨事不妨事，我更喜欢文才小哥的实在劲”尉迟真金略显尴尬的说道！
　　其实文才本人不坏，而且本人还有大运气，有时还有些小聪明，要不能九叔也不会收他为徒，就是有时候有些呆萌嘴贱罢了！可以看出来九叔对拿文才当儿子来养！
　　聊着天菜就上全了！有白鸭粥，猪脚粉，金钱肚，鼓汁蒸凤爪！糯米鸡，叉烧包，奶黄包，蜂巢糕，这些菜量都很大，尉迟真金知道练武之人食量都很大，九叔和文才虽然练气，但想必适量也不小，就提前告知二小都让上双份的！
　　文才拿起筷子就要吃，九叔瞪了一眼文才，文才讪讪的可怜巴巴的放下筷子，但眼睛一直偷瞄桌上！
　　尉迟真金赶紧让到，“九叔文才快吃吧！不然凉了就不好吃了”
　　“那就谢谢小友了”说完九叔也急忙动起来筷子，文才的吃相更是呆萌！
　　这可是真人啊！不是电影中的啊！尉迟真金不禁感慨道，感慨完也急忙动筷！
　　九叔一边吃饭一边说道“小友哪里人啊！怎么会突然想起开棺材铺了”
　　“不瞒九叔，我北方承县人，自小爱好武功，又有家传功法，自学有所成就四处游历，现今，JF混战，不方便游历，自身境界也到达瓶颈，看此地风景秀丽，就想在此地突破瓶颈再做打算，但也不能坐吃山空就打算开个营生，不成想此地还有九叔这样的高人，以后还望九叔多多指点”尉迟真金三分假七分真的说道！
　　“好说好说，咱们今天先看铺面，”九叔说道！
　　但也暗想道，此人正气凌然无有血煞之气到不象是坏人，说到也符合情理，看来对我这么亲近，不是为了生意，而是为了突破当前境界，还得多多观察，先天境界非同小可，如若是大魔，必当为祸一方，我当小心对待！
　　九叔看似平常对话，实则心思缜密，观察试探尉迟真金！
　　酒菜吃完，尉迟真金又叫上当铺钱老板，一起和九叔去看三家铺面，这一转就是一上午。中途尉迟真金与边看边聊，九叔又给尉迟真金讲了一些风水常识！
　　看完铺面九叔心里有数，一行人又到了饭庄，叫齐酒菜，详谈风水，好确定买那家铺面！
　　好像G人办事必然少不了饭局，
　　三杯两盏朋友起，
　　四五饭局酒肉多。
　　当然这并不适合九叔与尉迟真金！
　　坐在饭桌上，尉迟真金先请教道：“九叔！您看那家店铺比较合适”
　　九叔沉吟片刻喝了一杯酒说道：
　　“开寿材铺不简单啊，不过小友一身本事到也不惧，三家店铺，我认为还是南街的好，南方属阳，那个店铺面朝东方，南侧院居住位于阳位，正所谓：面朝东方青气进，紫霞铺面财运来。正好你开寿材铺，寿材本是木料，东方属木，店铺前方开阔，有利于东方甲木青气而进，孕养木料，朝阳紫霞铺面，可管财运不绝，扫除阴气！而院内主屋院子位于阳位！在店铺南方侧院，到时你可以把南方侧改成成单独院子，与店铺后院打一隔断做一已拱门联通，阳位镇压寿材铺阴气，也镇压财运！”
　　经九叔这么一说，院子坐西朝东，店铺门脸面东，后有场院，北侧有杂物间几间，南侧成独立小院，与店铺一墙之隔院内于拱门联通，
　　“感谢九叔指点，那就买南街的店铺了”尉迟真金拍板说到。
　　卖家与钱掌柜满脸高兴，与尉迟真金签了卖房契约，尉迟真金又多要了店铺南侧的一块地皮，共花了一千二百大洋。
　　买了南侧地盘尉迟真金想扩大南侧院，改成小四合院来住。
　　一顿饭吃的是主宾尽欢，又给了九叔酬劳，饭后众人散去，尉迟真金准备大干一场改造住处，这也算尉迟真金在此处的家了！

第六章 棺材铺（二）
　　尉迟真金回到酒楼，休息一宿，收拾是好东西，和掌柜的结完帐，拿着东西就搬进了新家！
　　新的店铺虽说能够直接入住，但无论门面和住处主屋，尉迟真金都想改装一下，于是又找了木匠，泥瓦匠等人，前前后后忙乎了半个多月，期间也多次邀请九叔来指点东西摆放方位，和禁忌，一来二去和九叔也算是比较熟悉了！
　　房子铺面是好了！又买了几副成品寿材摆在铺面里，联系木料场，还雇请了两个手艺好的老木匠养在家里给做寿材活，又请了一个手艺比较好的老妈子给做饭，打扫卫生，还买了一匹马和一副马车，用以送货和拉木料用！前前后后花了七八百大洋，之中尉迟真金又去了当铺当了点钱回来！
　　尉迟真金想到的既然来了干这一回，场子就要铺开，不心疼钱！该享受的也不能苛待自己！其实他那钱就跟白送的一样，所以不心疼！
　　一个月后，“寿材店”开张了！
　　店铺门外放了八副大寿材，进门入眼的是一个大柜台，柜台后面放一个大货架，货架上面摆满香烛用品，柜台左侧有一小门可让人进到后面堂屋歇息！柜台左前方靠墙放了一张桌子两把椅子，可供来人喝茶，
　　右侧一百七八十平的大厅，放满寿材及纸人纸马花圈等用品，大厅后面还有一大门可供后院场地做好了的寿材运往前厅。（店铺坐西朝东）
　　后院场地北侧几间杂物间堆放纸人纸马等物品。和一间马厩，还有一扇供马车出入的大门！
　　西侧搭了一溜简易棚子，用以存放木材或者天热在里面做工！
　　南侧一面墙！中间一座拱门，通往南院！
　　南院却是坐北朝南的四合院，主屋三间，中间是客厅左侧是尉迟真金的卧室，右侧是书房，住屋右侧就是通往寿材铺后院的拱门，
　　主屋左右是两栋三间的厢房，左侧厢房一间是做饭老妈子的卧室，右侧厢房一间是两个老木匠的卧室，还有左右两间耳房，左侧耳房是厨房，右侧耳房是杂物间，出门就是一个高大的门口了！
　　九叔，文才，秋生都来祝贺！
　　九叔看着店铺点点头说到：“恭喜小友店铺开张了”
　　秋生文才二人在边上笑嘻嘻的也说道：“恭喜！恭喜啦！这回你又要请客了”
　　尉迟真金笑道：“多亏九叔帮忙，也多谢你们俩帮忙了，请客必须的，想吃什么直说”
　　秋生文才勾肩搭背的说道：“这可是你说的！我们可就不客气了！哈哈”
　　九叔看了三人一眼，摇摇头就往里面走去！
　　秋生也是这一个月内，尉迟真金老是往义庄跑认识的，秋生看似为人跳脱，但有孝心，够机灵，手上的功夫也不错，为人也义气，店铺改造时候，二人没少来帮工，还不要钱！尉迟真金也请了二人大吃了几顿。
　　尉迟三人已经混的很熟了！九叔通过这段观察尉迟真金，也算认可了尉迟真金，为人大气，讲义气，办事有板有眼虽有城府，但不阴暗，一身实力也不容小觑，多接触尉迟真金对秋生文才二人以后也有好处！九叔也就默许了三人的关系！
　　当铺钱前掌柜！木料场掌柜等人也来祝贺开张，尉迟真金来这个世界一个多月，认识的人不多，所以祝贺的人也不多！
　　开张热热闹闹，请熟悉的几位大吃一顿，这段时间也是够忙的！
　　中午吃完饭，送走钱掌柜等人，寿材铺就算正是开张了！
　　尉迟真金邀九叔与秋生文才到正屋大厅里就坐，喝着茶水！
　　九叔一边喝着茶一边说道：“尉迟，你这店铺也算开张了！也谢谢你把义庄的纸扎品收到你这买！”
　　修道财侣法地，没钱是不行的，哪怕是九叔也一样要用到钱财，九叔虽然看风水，抓鬼除妖收入不少，但谁又会嫌弃自己的钱多不是！
　　“九叔您这样说就是太客气了，这段时没少麻烦您，秋生文才也没少来帮忙，该谢的也应是我”尉迟真金客气道！
　　“哎，你这说的哪里的话咱们谁跟谁”！“是啊！是啊”秋生文才二人也在边上笑嘻嘻的说道，九叔看了三人一眼！满意的对尉迟真金说道：“尉迟，你气血旺盛，虽然不怕一些东西，但该嘱咐你的我还是要嘱咐你一下”
　　九叔对尉迟真金还是比较满意的，所以二人关系除了熟悉意外也多了亲近！
　　尉迟真金端正姿态说道：“还请九叔告知”
　　九叔满意的点点头，又嫌弃的看了一眼正在抢糕点的秋生文才二人，接着说道：“寿材嘛，不是给活人用的，和这些东西打交道，得慎之又慎，不过已你能力我到不担心，但我还是告诉你！一是日落之前一定要收工，不然会有些不干净的东西进来，当成住所！二是不能随便躺在寿材里面，会压人阳气！三是只能送棺出去，不可接尸进来！这些你要牢记”
　　“多谢九叔告知，我会记住的，并告诉他们的”尉迟真金正色道！
　　虽然尉迟真金后天巅峰实力，但来到这里还没看见过诡异！
　　不由好奇道：“九叔，听说您擅长擅长抓鬼，我虽然各方游历，但还没讲过诡异，不知有机会您可否带我去见识见识”
　　“好呀好呀，哥罩着你，下次你替我去，”文才鸡贼道！
　　九叔横了一眼，文才了立马蔫蔫的了！又对尉迟真金说道：“这些东西能不见就不见，对气运不好，还伤身，你之所以看不见，因为你是武人浑身气血充足，诡异看你浑身血气害怕灼伤远远的就躲开了”
　　“原来如此，不过我对我的实力还是有些信心，还望九叔下次能够带我涨涨见识”尉迟真金说道
　　九叔摇了摇头说道：年轻人好奇心不要那么重，不过你想看有机会带你涨涨见识”
　　看着九叔有点小得瑟，尉迟真金不着痕迹的又奉承了九叔几句，几人聊的畅快一转眼快到天黑，义庄不能没人看守，九叔和文才二人就回了义庄，求生去了姑妈家！
　　尉迟真金让冯妈把东西收拾一下，在院里打了一套拳就进卧室里，
　　厢房老李木匠对老王木匠说道，掌柜的竟然还会拳脚？老王木匠说道，“掌柜的年纪轻轻置下这大家业，会点拳脚不奇怪，你我而然算赶上了掌柜的仁义，不仅给工钱高，还管吃管住，就是这个活有点瘆人”
　　老李说道，你怕什么，别处那能给这些钱给你个老帮子！再说，冯妈一个女人都不怕，你怕个啥呢”赶紧收拾东西吧，早点睡，明天该干活喽。

第七章 老妇买棺
　　清早尉迟真金早早起来，打了一套大伏魔拳，神清气爽，吃了冯妈准备好的早点，就去了柜台站柜！
　　前世没有买过东西，现在站柜到也不触，也算磨练自己了！
　　经世间百态，感红尘滚滚，虽然称不上悟道，但也是一种体验吧！
　　南院冯妈收拾东西打扫卫生，店铺后场院，两个老木匠忙忙活活的修缮木料，准备做活，
　　卖寿材着一行，急不得，有事情了自然会买，没事情不会有人买回去放在家里放着。所以尉迟真金也不着急。
　　尉迟真金看了外面一眼，也没人上门。就回到南院把亢龙锏拿出来，并带到了柜台。
　　锏在古兵器里属于奇门兵器，但偏偏一直以来被人们视为刚正不阿的代表，封神榜中姜子牙的打神鞭和宋朝梁山好汉呼延灼使用的双鞭，就是锏的另一种形态。南宋岳家军将领牛皋同样也擅长双锏。但是最出名的还要属大唐将军秦琼的双锏，毕竟这幅画面一直保留至今，在天朝的年画上仍能看到。除此之外，传说中杨家将里面八贤王手上金锏在权力方面最是厉害，可以上打昏君下打佞臣，最是体现了锏刚正不阿的品性。
　　亢龙锏本身就代表着权利，威严，刚正，又由星宿陨铁所制，无坚不摧，内有大唐国运金龙和狄仁杰世界的气运，虽然不是法器法宝，没经过炼制，但依然有很强的辟邪性！亢龙锏里还有个刺滑，是一个机械设置，滑动柄处转轮可以发出高频率的震动，触碰其他兵器时，凭借手感和声音的变化中可以找到其他兵器中的裂缝，此时在这个位置猛的一击，便会自裂缝断裂开。滑动声音更有破魔功效！可谓正道神兵！
　　开寿材铺虽然尉迟真金不怕灵异，但这毕竟是个有着鬼怪僵尸的世界，亢龙锏放到柜台，还有一定的辟邪效果，如果真出现点什么意外状况，神兵随身，也好护身！毕竟对比唐刀来说，亢龙锏对付诡异还是有伏魔效果的！从原著中，亢龙锏大破魔轮方术就可以看出！
　　尉迟真金站了一天柜，也没卖出去什么东西，更没人上门，毕竟是寿材纸扎店，没什么事也没人进来闲逛！
　　日落西山，打烊时分，尉迟真金见现已没有顾客上门，就要关门了！刚关上店门！外面却想起了敲门声。尉迟真金开门看见门口站着一位穿戴简朴却气质显贵的老太太，年岁在七八十岁，但脸上没有一丝表情，阴沉着脸，在惨白的灯光下白的发青，很是瘆人。尉迟真金见这么晚了还有顾客上门，就前迎了进来，尉迟真金走近，感觉空气一冷，又看了一眼柜台上的亢龙锏，看亢龙锏并没有什么放映，就说的道“您想看看什么，请随意看，我们店新开张的，都是新打的寿材”
　　这名妇人却不理，自顾自走进店里，眼睛望着排在里角的一排寿材。只见她仔细的看着，挑着，还不时地用手摸摸那些寿材，看的出来这太太是在很用心的挑选着。
　　俄然她回头看了一眼尉迟真金，并用手迅速地指了指最中心的那口寿材，又向尉迟真金点了头。尉迟真金当下就理解了她的意思，她看中了中心那口。“不好意思，这口寿材是本店最好的一口，价格有点贵。夫人你是要买给谁的，什么时候用，送到哪里？”尉迟真金一连问了几个问题。
　　妇人并没有回答却从腰里拿出了一张纸，又拿出了一个袋子，一起交给了尉迟真金。尉迟真金翻开一看纸上写着送货的时间和地址。袋子里装着白花花的大洋，足以支付寿材的钱了。
　　尉迟真金想送妇人出去时，妇人却不见了，转了一圈也没看见人影！尉迟真金疑问了，一个大活人怎样说没有就没有了，自己五感知强人走自己觉得不会发现不了，咋也不能第一天开张就碰见了诡异，按理说不能啊！没感觉到阴气，亢龙锏又没有动静，不能是诡异啊！尉迟真金甚至不解，但看袋子里的大洋确是真的，不象影视里一转眼变成了冥币！
　　“明天送到地一看便知了，看地址就在这人家镇不远的村子里”尉迟真金暗暗想到！
　　第二天正午，尉迟真金就赶着马车拉着寿材到了指定的地址。这是村里一户地主家里，独门独院的房子，门口挂着两盏大白灯笼，门上还挂着白布。尉迟真金问了一下在门口的下人，知道是这户人家的老夫人昨日夜里过世了。尉迟真金说明晰来意，下人就进屋禀告去了。不一会，出来了一位四五十岁的男人，下人说这是他家的主人，姓李，过世的是他的老母亲。李老爷问尉迟真金这是怎样回事。尉迟真金就把昨日晚上的事情讲给了李老爷听。
　　李地主了解来龙去脉，他把尉迟真金请进屋里，并让尉迟真金进入到灵堂，
　　尉迟真金也是艺高人胆大，想清到底是怎么回事，
　　李地主却说道说：“尉迟掌柜，我有个不请之请，能不能请你见一见我的母亲，帮我认一认是不是昨日晚上上你店里的人。”
　　尉迟真金本就想弄清到底怎么回事，就答应下来！但当他走近尸身一看，仍是一惊，此刻躺着的就是那个买寿材的老妇人。尉迟真金对李地主暗暗的点了点头，二人退处灵堂！
　　李地主把尉迟真金请到大厅，对尉迟真金讲道：老夫人在床上现已病了一个多月了，李家请了许多大夫为老夫人看病，但都不尽人意。看着母亲的身体一天不如一天，李老爷也命人准备着后事。其他的都准备的差不多了，就是寿材始终没有定下来。因为母亲告知了！寿材不必他们办，李地主还纳闷为什么非要自己买，现在已卧床不起，如何自己买，
　　谁知昨晚老夫人却说她自己现已买好了，自己为自己挑了最中意的。这李老爷自己也疑问：自己母亲足不出户，怎样能自己去买寿材呢？但李老爷是个孝子，母亲的意思自己当然不能违反。
　　当夜，老夫人就离世了！
　　今天他们拾掇老夫人的遗物，发现昨日还在的一包大洋没有了，他们还以为是小偷进来了。现在想想肯定是老夫人自己买寿材了。

第八章 拜访九叔 事情缘由
　　尉迟真金赶着马车回到店铺，怎么想怎么不对。
　　如果是诡异的话，为何没有感觉到阴气？而且按李地主说的话，昨晚老妇人跟本没有离世，又何谈诡异！要说是修行人化身来此，也说不通，老妇人明显是已然离世！尉迟真金甚至不解！
　　回到店铺，老李木匠迎了上来，一边帮忙卸了马车，一边问道：“掌柜的送的顺利么？”
　　“还行，现在订货的少，店里也有货，老王你们也不用太忙，”尉迟真金说到！
　　“不忙不忙，我们二人先修理修理木料，订货多了！好方便”老李笑呵呵的说道！
　　尉迟真金并没有把昨晚的事情告诉他们，告诉他们也解决不了问题，反而会造成恐慌心理！
　　尉迟真金坐在柜台外面摇椅上，回想这事件！怎么也想不明白，“看来明天还得去问问九叔，不然心里隔叽着，”尉迟真金想到，诡异只事无小事，自己虽然不怕，但后院还有三普通人。
　　看了看大厅和柜台，看来还得招一个迎来送往卖货的人，不能把自己拴到杂事上，送货到时候可以让老王老李二人送货，自己到这个世界的大目标好是拜九叔为师，学习道法本领，突破眼前境界。不能为俗世缠身，尉迟真金默默想到！
　　尉迟真金虽然来了这个世界一个多月，和义庄常有来往，无论生意上的，还是人情上的和九叔算是比较熟悉，关系也很近，但还没有和九叔说要拜师学习道法，九叔虽然看好尉迟真金，日常偶尔有所道法境界上的交流，但不会想到尉迟真金要拜他为师。
　　尉迟真金开场又是开店又是请九叔看风水的，虽然想有个落脚之处，但还是都而了接近九叔，获得九叔好感，好方便拜师！有人会说直接拿钱砸不就得了，但以尉迟真金对九叔的了解，虽然抠门了一点，但绝不是贪财之人，更不是金钱能够打动的人，想想九叔一代茅山道长，先天境界以上的人物，岂会没有心境格局？
　　九叔开始以为尉迟真金的亲近，是为了生意上的来往，和看风水有所求，后来尉迟真金现漏境界，又以为求他指点好突破境界，九叔这段时间也在考察尉迟真金行为品性，好判断能否指点尉迟真金功法境界！打死九叔也想不到尉迟真金是为了他这个人才亲近的！
　　别看尉迟真金继承前身一身功法记忆，实力不低，但《天罡混元功》只到后天巅峰为止，没有先天功法，更没有说明怎么突破先天，尉迟真金为武皇后卖命！还是武皇后早就答应了给他皇家的先天功法。狄仁杰世界，最高境界也就到先天算是顶天了，而且没有几本先天境界的功法。
　　目前突破先天是尉迟真金最大目标，这个世界，开始就到了任家镇，无论是仰慕九叔，还是为了九叔一身茅山道术，拜九叔为师无一是做好的选择。尉迟真金知道九叔必然是先天境界，但具体到了那一步他并不知道，
　　为了避免看着混乱，先说目前境界设定吧，
　　后天境（之前介绍过），
　　先天境界（初期，中期，后期，巅峰等同与半步虚丹！）
　　虚丹境，
　　实丹境，
　　金丹境，
　　元神三境暂定。
　　九叔先天顶峰，茅山大师兄石坚虚丹境，尉迟真金还不知道有石坚，四目等人，此界顶峰实丹境，别的之后再做介绍！
　　又是打烊时间，今天到没出现什么怪事，吃过晚饭，一夜无话！
　　第二天，尉迟真金告诉老李二人看着点店铺，用布包上亢龙锏随身携带，买了点礼品就去了义庄拜访九叔，
　　“还是先弄清昨晚灵异事件吧！招看店站柜的等等再说，顺便再让九叔长眼看看亢龙锏，”尉迟真金想到！
　　咚咚咚，“谁啊，这大清早的敲门，这就开”听见里面文才说道，
　　打开门一看是尉迟真金文才惊喜的说道，“咋不好好看你的棺材铺，还有空来看我，快给我看看给我带了什么好吃的了”说完就把礼品接了过去！
　　尉迟真金笑道：“就知道吃，是给九叔的，可没你那份，九叔在家么，遇见点事请教九叔一下”
　　文才一听尉迟真金说遇见点事，也不嘴欠调侃了，正经起来说道：“师傅在家，进去说，严不严重，告诉你别开棺材铺你不听，会遇见鬼的”
　　文才碎碎叨叨的在前面领路，尉迟真金听他这么说心里暖暖的！但也暗自撇撇嘴，你都睡义庄，不比棺材铺更容易见鬼！
　　九叔听见外面说话也出来了！说道，：“进屋说话，文才你絮絮叨叨瞎说什么呢”
　　三人到了大厅没坐在正厅，反而坐在了侧厅大圆桌上，可见九叔没把尉迟真金当外人！文才跑去倒茶，
　　尉迟真金先对文才说道：“文才不用忙了”，又对九叔说道：“昨晚遇见怪事，能帮我分析一下，”说完就把昨晚的事前前后后详细的叙述了一遍，文才也在边上听着！
　　叙述完尉迟真金又说道：“九叔我这有一柄祖传神兵，如果说是我感应不到，但这柄神兵不能出错，”说完就把亢龙锏摆在了桌上！
　　九叔听完，没有急着给尉迟真金解释反而拿起了亢龙锏仔细欣赏起来，并转动滑轮，亢龙锏嗡嗡作响！九叔说道：“好一柄神兵，通体天外陨铁所铸，见异自鸣，无坚不摧，如果有高人炼制打入禁制可成法宝，现在虽然不经法力炼制内里无有禁制，但也可以称得上是一件不可多得神兵了，尉迟你拿出来就不怕我抢夺？”
　　“九叔说哪里的话我相信九叔为人”尉迟真金自信的说道！
　　“也不知道你那来的自信，你可知道这个世上也就几件法宝，还是各大山门镇山之用，无人可以轻易动用，后人也炼制不出来法宝了，就算是法器，也没有多少，连我也只有一件法器，还是奇遇所得，与我同辈师兄弟大多用的都是符器，法器不好炼制啊，而你这柄锏，现在就是可比极品法器，可见一般了，你可要好好收好”九叔一脸唏嘘的说道
　　九叔也只是看见了亢龙锏本身材质就定性为可比极品法器，还没看见锏内的世界之力和大唐国运金龙！
　　尉迟真金听见九叔这么说，也知道亢龙锏的珍贵了！之前只知道辟邪没想到竟然没想到这么珍贵，看来演天珠帮了大忙了！
　　尉迟真金说道：“九叔那亢龙锏如此神异，看见那个老妇人，为什么转轮不响？我也一点没感觉到阴气？”
　　九叔看了尉迟真金一眼说道，：“因为那个老妇人根本就不是鬼，又无阴气法力，此锏当然不响，你也感觉不到阴气”
　　文才插嘴道：“师傅，那不是鬼是什么，听着明明象是啊！”
　　九叔白了文才一眼说道：“不学无术，尉迟没学过道法不知道也就算了，你也不知道，以后如何守得住这座义庄”！

第九章 事情缘由 拜师九叔
　　尉迟真金又道：“九叔您说不是鬼，那是什么？还请您解惑”
　　九叔说道：“人有执念，每个人每个阶段执念不同，那个老妇人的执念算是比较深吧！所以那个老妇人执念携带一魂一魄，到了你的店铺，这种事情不是没有过，古人都叫着东西执念影，非人非鬼，无有恶意，所以你感觉不到阴气，此锏也不会自鸣！不要紧张。”
　　“原来如此！多谢九叔解惑了”尉迟真金客气的说道！
　　“不算什么，以后有什么事情尽管来找我就是了”九叔说道！
　　尉迟真金犹豫了一下说道，：“九叔一直以来就想和您说一件事，怕冒然说出您不会答应，今天借着这个机会我还是说吧”
　　“看你，犹犹豫豫的，有什么事情尽管说，我师傅一定答应哒！”文才在边上笑嘻嘻的说道
　　九叔听了文才这么说，瞪了文才一眼说道：“多嘴，尉迟你有什么事先说，能帮的上的老朽一定帮”
　　尉迟真金听见九叔这么说，赶紧站起身来，恭敬的说道：“九叔，我想拜您为师，和您学习道法！”
　　文才在边上听见尉迟真金这么说直接把刚喝下的茶水喷了出来！
　　别怪文才惊讶，现在道法不显！加上多是一些江湖把戏，世人也认为一些道士是骗人的！九算是九叔，道法高强，不也在开义庄么！虽然备受尊重，但因为开义庄，普通人不也不敢过于亲近么！说是隐居，其实也夹杂无奈，先天境界挡得住子弹，但挡不住军队大炮，毕竟是热武器盛行的时代！
　　现在的世人大多的认知是，不到一定绝路谁会出家当和尚道士？更别说开义庄天天和死人打交道了！
　　九叔九叔也异常惊讶道：“尉迟小友别开玩笑了！老朽有什么可以教你的，你自身自有传承，而且实力不低，家大业大，何必拜我为师，辛苦学习道术？”
　　“九叔谦虚了！我虽然处于后天境界，但能够感觉到九叔是先天高人，我也不瞒九叔，我家传功法无法突破先天，在说在说一直以来，我都是自己摸索的前进，并没有名师指点，对于境界法器不慎了解，在说现在鬼怪横行，武功对付诡异不是很有效果，我也算是四处游历过，就没遇见过九叔这样的高人，无论在我自身上，还是对您的崇敬上，我下定决心，无论如何也要拜您为师，求您收录”尉迟真金既真心也捧着九叔说道！
　　九叔沉吟了一下，一脸认真的说道：“尉迟！拜师不是小事情，容我在考虑考虑，”
　　文才在边上挨着九叔贼兮兮的说道：“师傅，您还考虑什么啊！直接收了得了！这样我又多一个有钱的师弟了！”
　　九叔瞪了一眼文才！文才缩了缩头，弱弱的嘴硬的说道：“师傅您就收了吧！秋生我们仨也有伴，尉迟人也不错，在说你喝过人家多少酒！以后咱们义庄和他的棺材铺合并多有利啊”
　　九叔横了一眼文才说道：“尉迟容我在考虑考虑，茅山收徒不是那么简单的”
　　尉迟真金一听九叔这么说，看来是有戏，坚定的对九叔多道：“九叔您尽管考虑，我下定决心拜您为师的，”
　　九叔深深的看了尉迟真金一眼没有说话！
　　三人又聊了点别的，尉迟真金就告辞了说改日再来，临走文才还拍着胸脯对尉迟真金说，一定会说服九叔的，尉迟真金说了一句好兄弟！
　　其实九叔也有自己的考虑，茅山收徒严格，道法不可轻传，学习了道法一旦走上了邪路，遗祸无穷，而且尉迟真金半路出家更有别的传承，不得不容九叔在做考虑，不过通过这段时间观察九叔还是认可尉迟真金的，和秋生文才能玩到一起去，照顾二人，个人的资质不错，为人沉稳大气，办事麻利，就是没想到尉迟真金会突然提出来拜师！
　　义庄里文才在边上絮絮叨叨的围着九叔打转，求九叔收录尉迟真金，绕的九叔头都大了，被九叔一脚踹到一边，罚去做功课！
　　九叔背着手拿着烟袋，转这圈，自言自语道：“不能说你拜师我就收录啊！那我岂不是很没面子！刘备请诸葛亮还三顾茅庐呢！何况拜师！授法！”“但收这个徒弟应该会很不错，他已后天巅峰，如果在加上我的指导那岂不是突破先天了，年轻一辈我教出来的徒弟第一个突破先天那岂不是很有面子！”九叔惊喜到！
　　文才这时候贼兮兮的出现，对九叔说道：“关键还有钱”九叔下意识的眼睛一亮说道：“对啊！”然后那过闷来，又是对文才一顿敲！
　　其实九叔当时回绝也是为了考验考验尉迟真金的诚意！内心已决定收尉迟真金为徒，与钱财无关，只是看着尉迟真金的人品，再加上尉迟真金的气运影响！这些尉迟真金并不知道！
　　尉迟真金回到店里，问过无事之后，又去街上采购了一些礼品，他感觉今天突然提出拜师，略显冒昧，决定明天备齐拜师礼品，再去拜师！
　　一转眼，第二天，尉迟真金一大早就带齐了礼品来到义庄门口！
　　尉迟真金为显示诚意站在义庄门口并没有敲门，直到文才开门才看见尉迟真金站在门口！
　　文才诧异的问道：“你多前来的，咋不叫门，站在门口干啥，快进来快进来，”说完就上前来拉尉迟真金，并说悄悄贼兮兮的说道：“你放心，昨天我在师傅面前帮你说了好多好话了，挨了两顿揍，看师傅的意思是同意了，”
　　“真的，谢谢啦，兄弟啥话不说了，聚合楼，想吃啥你说”尉迟真金惊喜到！
　　“这可是你说的，不行反悔！”文才笑嘻嘻到！
　　这时候九叔也出来看见门口的二人，说道：“你们站在门口嘀咕什么呢！进来说话”
　　“师傅，尉迟大早就来了，在门口等您，”文才一边说一边拉尉迟真金进来，九叔听见文才这么说略显感动！
　　尉迟真金到了九叔面前说道：“九叔，昨天提起拜您为师略显仓促，今天我带齐礼品，正式求拜您为师了，求您收录，”说完直接躬身双手奉上礼品！
　　九叔满意的说道：“别再外面站着了进屋说话！”
　　“九叔还请您收录”尉迟真金坚持道！
　　九叔笑着说道：“拜师也得上祖师面前啊，在这算怎么回事，臭小子我收你了”说完背着手乐着进了屋！
　　文才一听一蹦三次高，高兴的说道“我当师兄喽”！

第十章 茅山法篆
　　九叔把尉迟真金带到茅山祖师神像面前，并对尉迟真金说道：“尉迟，我在问你一次，你可决定拜入我茅山？”
　　“九叔，我已决定”尉迟真金坚定的说道
　　“那好，我就先和你说说现在茅山情况，茅山传自三茅真君，至今传承不绝，历代人才辈出，但当今已至末法时代，虽可修行，但金丹无望，天道运转，世事无常，人力岂可胜天？
　　现今道法不显，茅山祖庭也日益渐衰，内里大多是不通道法之人，但绝不可小视，因为内有高人前辈坐镇，执掌镇山法宝守护祖庭。以防外魔入侵！
　　时代变迁我们师兄弟多人，如今也不都守在祖庭，有的四处传道，有如我一般入世修行，现今各派大多如此，毕竟财侣法地缺一不可啊！”九叔唏嘘的感慨道！
　　然后接着说道：“今天收录你拜入茅山，别的我也不多说了，你在祖师神像面前磕三个头，上三柱香，我发文上表祖庭，授你法篆”
　　尉迟真金听此话，上前认真的磕了头，并上了香，垂手等着九叔教诲！
　　九叔看尉迟真金拜完，走到供桌面前，运气法力，右手成剑指竖在胸左手平伸在下方虚拖住右手，只见九叔指尖一亮，供桌上的烟气好像被指引一般，从四周往九叔指尖汇聚而来，九叔运气法力虚空画符，片刻符箓完成，九叔剑指点向眉心又由眉心点向虚空中的符箓，只见虚空中的符箓一亮然后一分为二，一道化光冲天而起，往茅山祖庭而去，一道却钻入神像供桌上的一块绿色玉佩当中。
　　尉迟真金在边上看着九叔操作当真神乎其技，
　　九叔拿起桌上玉佩，转身对尉迟真金说道：“现在你可向我拜师了”
　　尉迟真金听后，立马拜在九叔身前叫了师傅！
　　九叔严肃的对尉迟真金说道：“今日你拜我为师，我传你道法，切不可以此为祸，不然，天涯海角，我必亲手废了你，现在茅山没那么多规矩，你只需记住，正邪对立，搏斗终身！”
　　“弟子牢记师父教诲”尉迟真金说道，
　　九叔接着说道：“这块玉佩，每个茅山弟子都有一块，是茅山弟子身份的象征，这块是你的，虽然不是法器，但是是顶级符器，还有护身功能，你妥善放好，你起来吧！”
　　尉迟真金谢过九叔之后双手接过玉佩，站起身来了！仔细打量玉佩，鸡蛋大小，如同铜钱，外圆内方，色泽深绿色，宝光流转，一面刻有茅山法篆，四个朱砂小字！
　　九叔对尉迟真金说道：“你跟我来，我传你茅山道法，”然后九叔领着尉迟真金来到就是卧室！
　　九叔从箱子里面拿出一本书一件杏黄道袍和一柄桃木剑对尉迟真金说道：“茅山法术神通符箓众多，但根本法门直通金丹的只有一门，就是这《上清宝录》了，今天就传给你吧。你仔细研读，不懂就来问我，你已后天巅峰，这本道书里面有我突破先天时候的感悟，你可先详看，但不可突破先天，你现在气息打磨还不算圆满，刚刚接触道法、还不熟悉，来日我亲自指点，做好万全准备方可突破，”九叔语重心长的说道！
　　“弟子谨记”尉迟真金说道，
　　九叔又拿起道袍和桃木剑说道：“本来道袍和法剑出师才能传授给徒弟，但你已有修为在身，不像秋生文才二人还在练气五六层打晃！今天这些也就一并传给你吧！”
　　尉迟真金赶紧谢道：“谢谢师傅！”
　　九叔接着说道，你之前没接触道法也不知修道常识，我今天就和你说说吧，免得你什么都不知道。
　　当今无论武者还是练气，都分后天，先天，虚丹，实丹，金丹界等境界，金丹真人现世已经没有了！实丹都是镇守宗门或者多年不出的老怪物！先天寿二百，虚丹寿三百，实丹寿四百，金丹寿数可达五百年之久。
　　这个世界还有鬼怪僵尸，
　　僵尸分，僵尸，铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸，金甲尸可比道门金丹！
　　鬼物分，凝魂，厉鬼，猛鬼，鬼将，鬼王，
　　妖物分，通灵，小妖，大妖，妖将，妖王。
　　这些都是修道常识，今天我就不和你一一诉说，以后有的是机会，在慢慢给你讲解吧，你有什么要问的么？”
　　尉迟真金赶紧说道：“师傅，那不知符器和法器，又如何划分？”
　　“符器么，简单的说，往灵材上刻录符箓发挥灵材本身性质，二者相加可成符器，比如你手中的桃木剑，法器么，在炼制好的法器胚胎或者珍奇灵物上，通过法力打入禁制，不过现在珍奇材料难找啊，禁制我道门有大小诸天云禁真法等，但也残缺不全，你还有什么要问的？”
　　尉迟真金本想询问先天境界，想到之前九叔的嘱咐，也就没好意思再问。到了突破先天时候九叔自然会指点了。到可以先看看《上清宝录》里面九叔的笔记！
　　“没有什么了师父，今天拜您为师这么大喜事，晚上咱们师徒几人到镇上吃吧，也算庆祝一下”尉迟真金说道。
　　九叔想了一下说道：“也好，顺便告诉一下秋生”
　　二人说完又闲聊了几件，叫上文才！准备到镇上！
　　到了镇上，找到正在看店的秋生！秋生听到九叔收尉迟真金为徒也是异常高兴，三人秋生是九叔的大徒弟，文才是二徒弟，尉迟真金反而成了老小！
　　四人当晚好好庆祝一番且是不提。
　　尉迟真金送走九叔等人，回到家里，和老李冯妈等人打声招呼，就回房研究起了《上清宝录》
　　《上清宝录》不愧是茅山根本秘传，内里不仅有功法还包含神通符箓，念咒步法，符器制作等等！
　　尉迟真金没有过多详看，而是着重点看了如何突破先天境界！
　　一夜无话，第二天，尉迟真金先去拜访了九叔，又聊了聊自身感悟，回到镇上后又聘请了一位五十多岁为人忠厚的站柜掌柜，也好把尉迟真金在棺材铺解脱出来，专心道法！
　　早出晚归到亦庄请教九叔学习道法，如此半个月，直到一天下午，义庄的大门被敲响了！

第十一章 夜半棺声
　　“九叔九叔，快开门啊，出大事了”成三极速的敲着义庄的门！
　　“文才你去开门，看看外面什么事”九叔让文才开门！然后和尉迟真金一起走了出去！
　　文才刚开门，成三看见走出来的九叔急忙扑向九叔抓着九叔袖子说道，：“九叔您快去我们村子看看吧，我们村闹僵尸了”说完就要拉着九叔往外走！
　　“小兄弟别急别急，我去你也得让我先拿上法器再去啊”九叔无奈的说道！
　　说完九叔叫上尉迟真金，回屋拿上一个包袱就出来了！尉迟真金也拿上亢龙锏，跟上九叔。二人走前并嘱咐文才看好义庄！
　　二人路上从成三口中了解到了事情始末！
　　老庙村说大不大，说小不小，百十户人家。有户姓金的人家，家境颇为殷实，后父母离世兄弟两个就分了分家。父母留下的老屋分给了金老大，金老二分了另一座祖屋！两家也离得不算太远！
　　金老二已成家立业，并且有了一个不满周岁的儿子，于是他又把旧屋拆掉，在基础上另起了新房。房屋规模当时在村里是很不错的，厅室分配合理，且气派考究。但奇怪的是自从新屋一盖好，金老二的身体就开始越来越糟，直至最后撒手人寰。
　　以当地的规矩人死后不能即日下葬，要在堂屋里搭设灵堂，把尸体入棺后停尸三天，也方便远方的亲友来得及吊念。金老二一去，可就苦了金老二媳妇了，当天金老大夫妻二人也帮着弟妹处理金老二的后事。
　　话说第一夜金老大守灵到天亮，太平无事，到了第二夜上，金老大太困了，但不便和刚守寡的弟妹住在一起，怕人闲话，就回到家里睡了，把守灵的事交给了弟妹。
　　女人前半夜上还能勉强支撑，后半夜由于又疲又悲就领着孩子回偏屋睡觉去了。
　　她家男人刚死，晚上吊唁的客人已经散去，家里又没个男人，心里也略有害怕，一直提心吊胆，所以这一觉睡得也不实在。到了中夜，堂屋灵堂突然传出的“咯吱吱，咯吱吱”的声音把女人惊醒，听起来象是指甲挠木板一样。
　　她心惊胆战也没敢惊动孩子，拿起床头准备的棍子，小心翼翼得进了堂屋。
　　堂屋里的灵堂摆设的很好，供品也在桌上，两只白色的蜡烛静静的燃烧，照亮供桌前不大的地方，烛光摇曳，发出来的却不是暖色，周围漆黑，略显恐怖，别说是人了，连鬼影也没有一个，但是刚才听的真切，确实有声音，女人不禁心里害怕起来。
　　又担心是老鼠啃咬柜子的声音！想叫嚷一下吓唬吓唬老鼠，也给自己壮壮胆子。可这一叫不打紧，棺材里面突然，咚，的一下，像是有人在里面敲着棺材盖子一样！
　　这女人吓的一哆嗦，虽然害怕，但咽了一口吐沫，紧了紧手里的棍子，壮起胆子，谨慎的用棍子在棺材上敲打一下，并从侧面捅了捅棺材盖，但棺盖纹丝未动，这就说明棺钉是钉好的，棺盖也从来没有打开过，那里面活动的东西难道是----
　　这个女人也真爱她的男人，她当时根本就没有想里面的男人会不会诈尸，而认为他的男人是假死，她这么一喊把男人给惊醒，又活了过来。
　　她抱着棺材拼命的喊着男人的名字，并用手用力的掀着盖子，想再见到她的男人，但那八根棺材钉岂是一个女人靠一双手就能拔的出来的么？
　　她哭着掀了几下，看没有结果，才慢慢的冷静下来。男人死了，怎么会活过来呢，入棺时身体已经凉了，她那时就喊了无数声，没任何结果则个节骨眼就能活过来？
　　她慢慢的向后退了几步，隔的有一点距离，再喊男人的名字，并告诉他要是真的活了就答应一声。棺材里有了声音，但不是一个人在答应她，而是一种沙哑的低嚎。
　　慢慢的声音越来越大，由低嚎变成了咆哮，并且里面的东西正在用力的敲打着棺材盖，要是没有棺材钉，棺材盖早就被打飞了。那家伙越来越焦躁，开始敲打棺材壁，棺材已经在敲打下挪动了位置，似乎随时都会被打裂。
　　好在寿材木料结实，这回还真派上了用场。
　　女人此时已经吓的魂飞天外了，因为她明白了里面的丈夫八成是诈尸了。她撒腿跑回偏屋，本想抱着孩子跑出去，但想到灵堂上的恐怖情景，她实在是不敢再出屋子一步，因为要想跑出去，非得经过灵堂不可。
　　她在屋里下的大声叫嚷，想让邻居听见！
　　夜里是非常安静的，她那惊恐得尖叫早就惊醒了半个村的村民，大家不知道发生了她家里发生什么事，还以为有贼，都掂着棍棒赶到她院子外面。
　　金老大踹开门就冲了进去，跑到堂屋听见，咯吱咯吱作响，又吓得退了回来，有些人想再冲进去也被拦了出来。这时有人在窗户底下问女人情况，女人此时都有些歇斯底里了，抱着孩子嘴里面只是叫到：诈尸了，诈尸了！边上的孩子不知道怎么回事就跟着哭！
　　金老大连忙砸开窗子，有几个妇人哆哆嗦嗦的把金老二的媳妇顺着窗子给拉了出来！
　　这时候棺材里面的东西却越闹越凶。围观的人也越来越少了，因为很多人问明了情况都吓得跑了回去。人越少大家就越害怕，因为谁也没见过这种事呀。屋里里留下的不是金家本家，就是平时和金老大金老二不错的人。
　　但眼看着里面的凶物就要出来，金老大赶紧叫人找来大绳趁着棺材还没开把棺材给捆住，但里面依然闹腾不止！众人只能紧紧攥着绑着棺材的大绳！
　　这时天已经亮了，棺材里面的凶物也逐渐安静了下来，金老大等人连吓带累，一屁股坐到地上，满身大汗，喘着粗气！
　　天一亮，村里又有人探头探脑的朝这边张望，也有一些胆子大的人陆续来到金老二家里！
　　金老大身边的成三说道：“金大哥，棺材里没动静了，这样不是办法，咱们看看能不能抬出去直接烧了，”众人一听这也是个办法，就起身要抬棺，但无论是多大力气棺材也是纹丝不动。
　　这时村里的人拥护着一位老头进来，老头正是这个村的村老，老头进来就问：“怎么出现这等凶物，你们还不快给烧了”
　　金老大苦着脸说道：“三叔，不是我们不想烧，而是抬不动啊”
　　老头激动的说道：“放你娘的屁，怎么会抬不动，你们都去抬，棺材里的东西要是出来了，整个村都活不了，”说完就让边上的也去抬棺，
　　但无论多少人上手，就是抬不动，这时已经折腾到太阳大高了！
　　老头急道：“这不是办法，还得请高人”
　　成三边上赶紧说道，：“我知道任家镇的九叔道法高强，我去请他来吧！不过就是有点远啊，怕回来天都黑了”
　　“那也得请，我看白天这个凶物不会闹，成三你请高人，无论如何都得请来，”然后又暴躁的对边上的看热闹的人群骂道：“还看个屁！命都快没了，老娘们都抱着孩子回家，年轻的后生都别走，在紧紧棺材，等着成三回来，太阳落山前成三要回不来连屋一起点”老头霸气的说道！

第十二章 尉迟斗僵尸
　　九叔与尉迟真金一路听着成三口述整个事情经过！尉迟真金纳闷的对九叔问道：“师父，怎么会突然诈尸了，而且还不像一般的诈尸，棺材为什么也抬不动”
　　九叔一边赶路一边说道：“还得到现场才能判断，你也不用怕，虽然听着不普通，但感觉不会是先天境界的铁甲尸的！不然一副棺木可困不住，也就是后天境的普通僵尸吧！正好你学习了半个月，今天也实践一把。还是抓紧赶路吧”
　　走了一会成三便跟不上尉迟真金二人了也实在走不动，毕竟从上午就开始赶路，到了义庄并没有歇息，又往回赶，在加上精神紧绷，就是铁人也禁不住！
　　成三挣扎着还要走，但实在没有体力了，就告诉九叔二人怎么走，但九叔二人也不放心把成三扔到半路！毕竟前不着村后不着店。
　　九叔沉吟一下，拿出了六张剪裁好的空白符纸，又拿出事先准备好的符笔丹沙，画了六张神行马甲符！对这成三和尉迟真金说道：“临时画符，效果不好，符中法力也能支持到老庙村了！贴到小腿上，我们抓紧赶路”！
　　尉迟真金毫不犹疑的贴到腿上，之前尉迟真金已经接触学习到了神行马甲符，茅山众多符箓中的一种，为了方便赶路，要是有灵物炼制成符器，贴到到腿上可日行八百里，来去如风！
　　成三并没有接触过，但贴到腿上感觉脚下踩风，吹着人往前走，当下压下心里惊奇激动！三人闷头赶路！
　　日头还没落山，三人就感到老庙村，到了金老二家门口，成三激动的对村老说大声的道：“三叔公，高人我请回来啦！”
　　村老迎出来看着九叔年长就对九叔说道：“道长，您可来了，您快去进去看看”说完围观众人让开大门，九叔和尉迟真金走进去查看！
　　村老后退几步，拉住正在悄悄藏着神行符的成三，附耳问道：“三儿，你请的高人行吗”！成三也悄悄对三叔公说道：“三叔公，您老就放心吧！路上高人已经露一手了，那个道长随手画一个符，贴在腿上，我就感觉飞回来一样，不然怎么能这早就赶回来。”村老长舒了一口气说道那就好，那就好！
　　九叔随手画的神行符用不了一两次，也就没当回事，倒是便宜了成三！
　　九叔和尉迟真金走到灵堂，入眼的是凌乱的灵堂，和捆的像个粽子一样的棺材！棺材原来放到结实的长椅上，但因为棺内僵尸挣扎，后又和捆住棺材的众人角力，棺材已经从两个长椅上跌落下来。小头已经着地，大头却垫到了长椅椅背上！中间略有悬空，不然村民也无法把棺材困的像个粽子一样
　　九叔拿出罗盘，摸摸棺材，又闭眼感应了一下，转头对尉迟真金说道：“棺内尸体已成僵尸，但品级不高，一会僵尸出来由你摆平，”
　　“好的师傅，那棺材内的尸体怎么会这么短时间变成僵尸，棺材又为什么抬不动？”尉迟真金问道，
　　九叔看着棺材说道：“如何变成僵尸还是等它出来降服之后再看，至于棺材无法搬动倒是简单，看来里面的僵尸有些灵智，怕被村民烧掉，所以用尸气吸住地气！所以无法移动，待会它出来你要注意一些”，
　　“好的师父”尉迟真金答应道
　　九叔出来告诉村老缘由，并安抚住村老告知不用怕，能够降服住僵尸，并告诉了现在僵尸出来了，因为尸气吸住棺材盖，棺材无法打开，到了晚上僵尸自己出来，就可直接降服了。又告诉村人得把捆住棺材的绳索解开，好方便除魔，开始村里人还不愿意解开，被村老骂了一顿就去解开了。
　　月上中天，灵堂和院子里就剩九叔和尉迟真金二人，院子大门紧闭，但围墙上还有胆大的人偷看，其中就有成三金老大等人！村老也颤颤巍巍的在外面等着！
　　九叔身穿杏黄道袍手杵桃木剑，大马金刀的坐在院子中间的太师椅上，尉迟真金站在九叔后面，身穿杏黄道袍，一头紫发在头顶匝起，背背亢龙锏，手持桃木剑！也是威风凛凛又卓尔不群！
　　这时，只听见灵堂内的棺材咚咚两声，然后突然静了下来，四周鸦雀无声，众人紧紧的盯着灵堂内的棺材，突然，“砰”的一声，棺材盖毫无征兆的飞了出去，当时吓的院外就有人翻白眼昏了过去。
　　这时棺内僵尸僵直的身体缓缓的竖了起来，只见身穿清朝寿衣，青面獠牙，犬齿突出，双臂伸直，指甲长而黑亮！冲着院内九叔及尉迟真金张嘴咆哮，喷出一股黑气来！
　　院外有人看此场景“妈呀”一声直接掉下墙去！别人也是冷汗直流双腿颤颤！但也继续观看！
　　九叔眉间紧锁对尉迟真金说道：“后天后期，怎么会进阶这么快，你小心一点，我给你掠阵”
　　“师傅放心”尉迟真金说完，举起桃木剑，运气内力催动桃木剑，只见桃木剑金光闪闪，尉迟真金朝僵尸刺去，灵堂内僵尸看尉迟真金奔它来，也亮起指甲奔尉迟真金而去！
　　眼看着桃木剑就要刺到僵尸胸口，谁知僵尸如瞬移一般到了尉迟真金左侧，伸手朝尉迟真金抓去，尉迟真金虽惊不乱，左手攥起拳头，运起大伏魔拳，罡气包裹着拳头，猛然朝僵尸胸口捣去，僵尸没想尉迟真金还有这一手，被大伏魔拳一拳印到胸口，打飞出去！尉迟真金感觉如中败革一般，收回拳头，在看僵尸，胸前直接出现一拳印！
　　说来话长其实也就在电光火石之间。
　　当僵尸躲开桃木剑时，九叔就要上前出手，当看到尉迟真金出拳，就没有上前，
　　九叔不放心的对尉迟真金说道：“这个僵尸灵智不低，尉迟你要小心，不行师傅来！”
　　“师父安心，您且看好，我必亲手除掉这头僵尸”说完举剑又攻向僵尸！僵尸也不示弱，咆哮一声朝尉迟真金抓去，
　　尉迟真金看僵尸先到，举起桃木剑朝僵尸面门劈去，僵尸好像知道不能硬接桃木剑一般，向右移去，尉迟真金手中桃木剑顺势右抹，僵尸只能跳起，尉迟真金反手上撩，呲啦一声，僵尸胸腹之间直接出来一道长长的口子，伤口黑色血液流出！
　　院外众人高声叫好，早已忘了害怕，尉迟真金这连环三剑，当真奇险！

第十三章 亢龙伏魔
　　却说僵尸被划伤，眼睛一红，兽性已冲昏简单了理智，直接朝尉迟真金扑了过来，尉迟真金和僵尸缠抖几招，看尸气会腐蚀桃木剑！就抽出背后亢龙锏，和僵尸对攻！
　　亢龙锏式大力沉，正好克制僵尸之身，尉迟真金举锏朝僵尸脑门砸去，不成想僵尸看了尉迟真金换了武器，竟然抬手攥住亢龙锏，尉迟真金看见僵尸攥住亢龙锏，微微一笑，内力一催，亢龙锏转轮自动，嗡嗡作响，尉迟真金往后一夺一带，锏尖高频率颤动直接震开了僵尸攥着的手，
　　尉迟真金已锏尖绕着僵尸小臂画圆，僵尸胳膊好似有气流缠绕一般，也跟着转动，尉迟真金趁机一锏，点中僵尸小臂，直接僵尸把半截小臂连带手掌给点了下来！
　　又反手一锏，直接砸中僵尸脑门，僵尸当场不动，然后倒地，却是被亢龙锏高频率震动和锏中气运金龙振破了脑中灵机，变成了真正的死尸！
　　九叔上前又检查一遍，确认僵尸以除。院外人呼啦一下就进来，围着僵尸，村老激动的说道：“这就死了”
　　尉迟真金收起亢龙锏说道：“长者放心，僵尸已除，大家可以抬去烧了吧”
　　九叔也对村老说道：“现僵尸已除，但我们还没闹清原因，按常理说，就是算成了僵尸也不能两夜之间变得如此列害，还有灵智，这其中必有原因，我师徒二人还得检查一下，不然村子里再出现僵尸更是麻烦！不知村老可方便，让我们询问死者生前家属？”
　　村老一听，还有可能出现僵尸，连忙点头说道：“道长尽管问，尽管问，我现在就召集村民和死者家属！”并让人把尸体抬出去烧了。
　　村老不大一会就把人召集来了，九叔也着重询问了金老大，和死者妻子。
　　在死者妻子口中了解到情况！
　　旧屋拆除时，下午帮工的都下工了！金老二吃完晚饭想多干点，就自己挖地基，没想到没挖几下，就挖出来一个铁盒子，金老二还以为是祖上留的宝物，就赶紧拿衣服包起来，回到住处关上门，找来工具撬开铁盒子。
　　当盒子打开却喷出一股黑气，直接罩在了金老二脸上，金老二摆摆手就往盒子里面瞅去，只见盒子里装着一个巴掌大小的骷髅头，和一块条形玉牌。当时金老二对黑气也没当回事，还以为盒子放到地下年头长了有郁结之气呢，就拿起玉牌打量想起来，打量玉牌又拿起骷髅头，金老二到也不害怕，仔细看着骷髅头，认为不是人的骷髅头，不然怎么会有如此之小，和如此精致，打量完金老二又把两件东西放到匣子里，自己藏了起来！
　　没想到打那之后新屋虽然建起，金老二却在新屋建起之后一病不起，直到离世，金老二妻子也没在见过在看过那个铁匣子！
　　不过在金老二死时，他妻子给他换衣服时，看见他手里攥着那块玉牌，但骷髅头却是不见了！
　　九叔听完不由问道：“那玉牌现在何处？不知可否给我看上一看！”
　　金老二妻子听见九叔这么说，就到里屋拿出来玉牌，交给九叔！尉迟真金在边上一看对九叔说道：“师父，好像是玉简！”九叔把玉简贴到眉心，不大一会说道：“不错是记录文字的玉简，没想到这里竟有一块，不过记载的东西也和金老二成为僵尸有关，不过现在主要的是应该找到那个骷髅头”
　　这时外面烧尸的人手里攥着一个东西跑了进来，对九叔说道：“道长，您看看这是从金老二尸体里面烧出来，这是啥东西？”说完摊开手，手心里是一个核桃大小的骨白色珠子！
　　九叔一看说道，：“这就是让尸体变成僵尸的罪魁祸首啊！”那人一听见九叔这么说，哆嗦一下就要把骨珠扔了。
　　九叔接过骨珠并安慰道：“接触到这东西到没事，你也不用害怕，”又转身对村老和金老二媳妇，金老大等人说道：“金老二的病和变成僵尸的原因就在我手里的玉牌和这个珠子上，其实这个这个珠子就是那个骷髅头”。说完一丝法力注入到珠子里面，骨珠白光一闪，变成了一个正常人头骨大小的骷髅头，悬浮在九叔手心上，边上人的人一看，吓的直后退！
　　村老赶紧说道：“道长这两件东西赶快销毁吧！要不您拿走，可别留在我们村了。”九叔看村里人这么说就收了起来！
　　村里留九叔与尉迟真金住了一宿，二天一早，吃过早饭，村里出钱给了九叔，这这件事也告一段落！
　　再回义庄的里，尉迟真金不解的问道：“师父，金老二变成僵尸到底和那两件东西有什么关系？”
　　九叔从怀里掏出又变成骨珠的骷髅和玉简，把玉简递给尉迟真金并说道：“你看看就明白了”
　　尉迟真金一看，原来玉简上记载着是一篇练尸密法，和骷髅的作用！并记载着那两样东西是由一个叫铁尸道人埋在那的，并且埋在那几百年了了！
　　几百年前铁尸道人本是虚丹高人，练有十八头铁尸，当十八头铁尸结成天尸大阵可叫板实丹高人，铁尸道人虽然练尸，但并不是邪道之人，当他外出游历之时，看见当时还没有人烟的老庙村是阴气汇聚之地，虽无人烟但也阴气弥漫容易聚鬼，他就做法把阴气汇聚到一点上，也就是金老二祖屋住处！并埋入聚阴骷髅，用聚阴骷髅聚拢采食四周阴气，存入骷髅之内，改变四周风水，玉简内有铁尸道人留下练尸密术和其它密法，如后世有人机缘挖到，也可以继承铁尸道人一部分衣钵。用聚阴骷髅内的阴气来炼制僵尸。
　　九叔看尉迟真金看完就说道：“铁尸道人前辈为了改变老庙的聚阴格局，埋入聚阴骷髅，并留有入道练尸之法，也算给后人留下入道机缘，没想到着老庙村聚阴格局是改了，也有人烟了，但着聚阴骷髅一埋就是几百年，阴气孕养以诞生灵智，
　　金老二倒是有机缘，挖到聚阴骷髅，但是没有大运气，被骷髅一口阴气吹散了阳气，也没发现玉简内的内容，被有灵智的聚阴骷髅练成附身僵尸，但也被你一锏破了僵尸，也振破了聚阴骷髅的灵智。”

第十四章 尉迟学法 任发订棺
　　尉迟真金听九叔说完不禁唏嘘到：“那金老二虽然机缘不浅，但也没那命，机缘变成了要命的东西，白瞎了铁尸道人的一片苦心了”
　　九叔摇了摇头说道：“天道无常，不过前辈留下的机缘也不能白费，僵尸是你杀的，这两样东西给你了，但你当以《上清宝录》为主，不可贪图新鲜，被法术眯了眼，要知道道为本，法为末！
　　尉迟真金一听这两样东西九叔要给他，赶紧高兴的说道：“谢谢师傅，您老就放心吧，”
　　九叔看见尉迟真金略显激动，怕被外物分了心，不由又嘱咐道：“这个聚阴骷髅原来就是法器，经过阴气的多年孕育，品级也是不低，内里还有大量阴气，但你不可持之为恶，玉简里的秘术，当你突破先天方可研习，现在不可分心”
　　尉迟真金听到九叔如此关心也端正态度说道：“谨遵师父教诲！”
　　尉迟真金收起两物，又和九叔聊点别的，就回到了镇上店铺！
　　一夜未归，问一下店铺无事，尉迟真金就回到了南院！
　　之后几天无事，尉迟真金照常每天都去义庄学习道法！自身气机也打磨得异常圆润，突破先天之差临门一脚！
　　这段时间尉迟真金也和九叔学了不少东西，九叔也详细的讲解了《上清宝录》等茅山大法，尉迟真金也了解到其中茅山法术共计有数百多种，依据法力和效用，可分为几个不同类别。一是攻击性法术，如五雷咒、玄冰咒、火云咒等诸般初级咒语符箓，以及三昧真火、炼狱真火、木桩大法等中高级咒语符箓。二是辅助性法术，如静心咒、破邪咒、护心咒、安神咒、护身符、金刚符、定风符，神行马甲符、天罡战气等。另外，超度亡魂可用清音咒、度魂咒，做法事用焚香咒、焚符咒、卫灵咒、净坛咒等。其他如驱除瘟疫、祈福、画符、降蛊都有各自专用的咒语。这些咒语符箓，修行着可念咒而发，也可以写到符箓当中用到时候不费法力直接激发出去，或者给予低阶弟子护身保命！
　　符箓共分为金、银、紫、蓝、黄五色，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，只有金丹才能画出，消耗的功力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，属于普通的符箓，一般用黄纸、朱砂画符而成。
　　还有手指功诀，共分七十余种！道士在施术的时候往往配合手决，茅山手决非常多，配合法术，可见道术的强大。手决又称之为法诀、斗决、神决等，它是法事中常用的手指功诀，分“单决”“双诀”，即单手行诀，和双手行诀。行诀过程中指灵腕松，端腕齐胸，节目缠绕，环环紧扣，诀运心到，变幻无穷之气功力。所谓气功力好以人体五脏之气徊为根本，运用功法从而达到神化道法之目的。
　　茅山阵法是继承了道教诸多原有的阵法，然后有所改变。常见的有金罡阵、八卦两仪阵、七星八卦阵、九宫八卦阵、五行八卦阵、六合阵、北斗七星阵、先天八卦阵、四象阵、七煞锁魂阵等
　　茅山还有三大神通，北极上清斩鬼宝录，闪电奔雷拳，混元八卦洛书图！神通区别于符咒法术，神通使用者一念即起，而且其威力随着使用者境界提升而提升，其中北极上清斩鬼宝录无习得，闪电奔雷拳，由茅山当代大师兄石坚习得，而九叔则习得了混元八卦洛书图！
　　茅山三大神通，传着不多，当代只有九叔和石坚二人各习得一种！
　　北极上清斩鬼宝录，使用者周身可凝聚斩鬼飞刀，最多可凝聚三十六柄飞刀，可布天罡伏魔阵，杀鬼除妖威力最大！也能收回护身。
　　闪电奔雷拳，使用者可手发雷电，刚猛至极！大成之时一拳打出天雷，威力次之！但天雷最善破魔！
　　混元八卦洛书图，使用者周身可凝聚出一张金色八卦图！用之对敌护身最是妙用无穷，大成之时，可凝聚玄龟之身，用来护身！
　　不过三种神通现今无人习到大成！
　　尉迟真金这段时间虽然很多法术供他学习，但他深知贪多嚼不烂到道理，就捡着几个常用的学习，其中包括“定尸符，破邪符，五雷咒，火云咒，金刚咒，护身符等初级常用符箓，中级符箓尉迟真金想突破先天再去学习。并且一个多月时间学习太多并想精深，也是不易！
　　九叔原来只有秋生文才两个徒弟，二人到现在都在练气五六层打转，符咒还学习不好，就更别神通了，但尉迟真金出现，年纪轻轻却即将突破先天，九叔就想把衣钵传给了他，对于尉迟真金的教导，九叔可谓用心至极，还把手里压箱底的神通交给了尉迟真金！
　　但尉迟真金也是争气，在摆平上次老庙村僵尸事件之后，经过不断练习，混元八卦洛书图已然入门，能够凝聚出脸盆大小的金色八卦图了！用以护身，尉迟真金实验过，八卦招出，初级威力极大的符箓也难以破防，
　　当尉迟真金凝聚成金光八卦给九叔看时，九叔都惊呆了，其实尉迟真金能够把混元八卦洛书图入门，演天珠帮了大忙。毕竟演天珠可以镇压心神，推演功法。指点尉迟真金修行神通还不算太难！
　　九叔看见知道尉迟真金把混元八卦洛书图修行到入门，高兴之余，又暴揍了秋生文才二人，嫌弃二人不认真修行，到现在二人看着尉迟真金都满脸哀怨！
　　这天尉迟真金刚在义庄学习回来，站柜的老张对尉迟真金说道：“东家，镇里的富商任发，任老爷今天派人来咱们棺材铺了！说要定制一副上好的棺木，”
　　尉迟真金听见老张这么说，拍拍头想到，来到这个世界，就忙着开铺，拜师，学习了，都快忘了这事了，转身对老张说道：“好的，我知道了！按任家要求的办就行”
　　说完就去了南院，尉迟真金躺在床上想到，这任发现在准备棺材，看来是准备迁坟了，怕原来的棺材埋了二十年不能在用，先订一个，迁坟是阻止不了，这任发能救还是要救一救吧！”毕竟是现实世界，尉迟真金也不能视人命如儿戏！

第十五章 四目谈练尸
　　第二天一早，尉迟真金没有到义庄去，而是在店铺看看账目什么的！毕竟这段时间尉迟真金早出晚归，没太多时间打理店铺，看完店铺的近况没什么事，就到南院休息了！也放松休息一天！劳逸结合！
　　过了一宿，尉迟真金早起锻炼完后，买了点早点又去了义庄！
　　刚进义庄大厅就看见一个身材高大，花白头发，酒糟鼻，带着眼镜道士正在和九叔说话！
　　九叔看见尉迟真金进来，指着尉迟真金略显得瑟的给身边的道士介绍到：“师弟，这就是我新收的徒弟，尉迟真金，没啥大出息，在镇上开了一间店铺，修为吗马马虎虎！快突破先天了，”
　　又转脸对尉迟真金接着说道：“尉迟，还不过来，拜见你四目师叔，”
　　尉迟真金看见道士的模样就知道是四目道长，之前也从九叔口中得知，他还有大师伯石坚，师叔四目道长，千鹤道长等人，也意识到了这个世界不仅仅是僵尸先生的世界。
　　之前在义庄一个多月，没看见四目道长赶尸来义庄，现在来了，看了剧情马上就开始了！
　　尉迟真金回过神来听见九叔让自己拜见四目师叔，赶紧上前并手掐拜见长辈的指决叫了声师叔！
　　四目听见九叔夸尉迟真金时候就撇撇嘴，之后仔细打量尉迟真金一下，心里也不近感慨道，真是一个好苗子，我咋就没遇见！
　　听见尉迟真金拜见，也赶紧起身道：“师侄不用客气，”并浑身掏了掏，略显尴尬的说道：“师侄啊！我这回出来匆忙，也没带什么见面礼”
　　尉迟真金赶紧说道：“师叔您客气，不用！不用！”
　　九叔在一旁很是淡定的说道，：“无妨，无妨！下次在补上就行！”
　　这时候文才进来告诉众人吃早点了！众人就一起出去吃早点了！
　　席间，九叔异常赞扬到四目，说茅山众师兄弟中，四目是赶尸一脉，最擅长炼制僵尸！并嘱咐尉迟真金以后可以多多向四目师叔学习！
　　饭后四目先去休息了，毕竟赶尸都是昼伏夜出，赶了一夜路，四目虽然道法在身，但也需要休息！
　　上午秋生也来到义庄，九叔指点三人指点三人功课，尤其对秋生文才二人更是苛刻！
　　吃过晚饭，九叔，四目和尉迟真金在大厅聊天，文才和秋生在外面收拾东西。
　　尉迟真金打上次接触到了铁尸道人留下的玉简，也对练尸起了兴趣，四目最善练尸赶尸，加上尉迟真金有意捧着四目和九叔也有意四目指点尉迟真金，四目就对尉迟真金详细的讲解了赶尸和练尸！
　　四目道人说道：“赶尸起源于湘西，相传传于蚩尤，话说几千年以前，蚩尤率带兵与敌对部族厮杀，直至尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，蚩尤对身边的军师说：“我们不能丢下战死在这里的弟兄不管，你用点法术让这些好弟兄回归故里如何？”军师说：“好吧。你我改换一下装扮，你拿‘符节’在前面引路，我在后面督催。”
　　于是军师装扮成蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，对着那些尸体大声呼喊：“死难之弟兄们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼。故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡。尔魄尔魂勿须彷徨。急急如律令，起！”原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在蚩尤高擎的“符节”后面规规矩矩向南走。敌人的追兵来了，蚩尤和军师连手作法引来“五更大雾”，将敌人困在迷魂阵里……。”
　　四目喝了一口茶接着说道：“这不过是神话传说但也有其根据，我们茅山的练尸之法，主要以炼制护法将僵尸为主，凭借护法僵尸护道长生，我随练尸一脉，但练尸一脉的根《太阴天尸经》我并没有修习，而是选择了《上清宝录》！因为修行《太阴天尸经》必需收集极大的阴气和煞气来供自身修行，还要选取合适的尸体及灵材来炼制护法僵尸，现在本就末法时代，材料都太过难找，取活人练尸也不为我正道作为，我也就修练了上面的练尸之法和赶尸之术，平时炼制的都是些普通行尸，用来赶路，好送其归乡安葬罢了！师侄你若想学，以后可到我处，我来教你”四目大气的说道！
　　尉迟真金听见四目这么说赶紧道谢！
　　九叔在边上板着脸说对尉迟真金道：“还是先突破眼前境界，不可为外物分心，你四目师叔自己都没选择炼制护法僵尸，而是修行神打之术护身，你也别贪多了”
　　尉迟真金刚想说话，就听见文才在外面大声叫嚷救命！
　　三人听见立马起身，到外面一看四目的顾客已经被秋生文才二人玩坏了，满屋行尸乱窜。
　　三人赶紧进屋没费对大功夫就收拾了满屋的行尸，九叔瞪了一眼秋生文才二人，边上的四目看着玩坏的行尸，心疼的直抽抽！但也不好过多苛责二人！
　　经过二人一闹，四目也不再义庄多留了，收拾行李法器赶起行尸上路了！尉迟真金几人送到门口，远远的传来四目的声音，阴人上路畏，阳人让道呕！期间还有清脆的赶尸铃声！
　　九叔回屋就要暴揍二人，尉迟真金赶紧拦着，让二人道歉，让九叔消气！九叔一遍喘气一遍骂道：“你们两个小王八蛋，真是什么都敢玩，那要是被行尸咬上，你们也变成行尸了！”九叔虽然生气但也是真正心疼二人！
　　骂过之后，秋生就要回镇上姑妈家，尉迟真金也要走，九叔送到门口，并对尉迟真金嘱咐道：“明天镇上任老爷，找我看风水，准备给任老太爷迁坟，在说是在西洋茶馆！你也跟着去吧”
　　尉迟真金暗自道，来了这长时间，还没带师父喝过咖啡，也是忙昏了头了，明天跟着去，不能让师父丢面子，以后多带师父转转！
　　答应九叔道：“好的师父，明天您先来我店里，我带您去，下午我在带您转转！”
　　“行了，赶紧走吧！明天再说！”九叔说完就回义庄了！

第十六章 僵尸出坟
　　第二天一早，九叔和文才二人打扮的光鲜亮丽的来到了尉迟真金家里，
　　尉迟真金看到二人打扮的，下定主意，下午带二人置办几身像样的衣服！
　　三人来到咖啡店，尉迟真金告诉服务员任发订了位置，就在服务员指引下上了二楼！
　　刚刚坐定，任发就过来了，五十多岁，穿着马褂，拿着烟斗，脸上略有商人的精明！和九叔商量起来迁坟的事宜，不大一会，任发的女儿任婷婷也来了，尉迟真金看着真人，比剧中更靓三分，文才看见眼睛都直了更显猪哥品质，尉迟真金案中踩了文才几脚。不过任婷婷对穿着长衫，赤发碧眼，略显文士的尉迟真金多看了几眼，任发和九叔也互相的介绍了一下，席间有尉迟真金在，到没发生什么乌龙事件！期间任婷婷离席去买胭脂水粉，商量事必后！九叔与任发约定，三天后起棺迁葬！
　　四人散步出来，尉迟真金想中午请九叔和文才秋生三人吃饭，就告诉了文才先去叫秋生，谁知没走几步，任婷婷气冲冲的梨花带雨的跑了过来，文才在后面嘴里喊着“婷婷，婷婷”地追着！尉迟真金一看肯定是任婷婷到秋生姑妈的胭脂铺买胭脂水粉，秋生那头闹出了乌龙。任发一看女儿哭着跑了过去，也急忙追了上去。
　　九叔一头雾水，拦住文才问怎么回事，文才着急的连比划在学鸡叫，又指了指怡红院，九叔看的火起，一巴掌照着后脑就扇了过去，尉迟真金在边上笑着对九叔说道：“师父应该是任大小姐去胭脂铺，秋生把人家当成怡红院里面的女人了！”文才在边上捂着后脑勺说道：“师父，就是这么回事！”看着文才，气的九叔摇摇头长叹了一口气！
　　尉迟真金在边上赶紧说道：“师父别生气，咱们块去吃饭吧！文才快去叫秋生”
　　二人到了吃饭的地，不大一会，文才领着秋生也上来了！秋生满脸懊悔的表情坐了下来，文才在边上欠欠的假装安慰秋生到：“别不开心啦，你是没机会了，还是看我的吧！师父咱们都点啥菜了，有没有肥鹅啊！”
　　九叔瞪了一眼文才，下的文才赶紧闭嘴，尉迟真金笑着调侃二人到：“你们哥俩别想美事了！任家在咱们镇上首屈一指，就算任大小姐看中你们俩，任老爷也不会同意的，再说任大小姐也不会看上你们俩滴”
　　秋生一听嘴硬的说道：“嘿嘿，看不上我，也看不上你一个开棺材铺的，如果连咱俩都看不上，就更别提文才了！咱们仨都单着更好！哈哈！”
　　看着秋生的混不吝，尉迟真金笑到：“那可不一定哦，我可比你们俩帅多了”
　　九叔看着三人打打闹闹，摇了摇笑笑没说话，一顿饭四人连打在闹就吃完了！
　　下午尉迟真金硬拉着九叔去了成衣铺，九叔实在没有办法，选了两身长衫，尉迟真金要给九叔订一套西服，没想到九叔要了一套燕尾服！秋生文才二人也跟着捡便宜，买了两身衣服！
　　三天已过！
　　任老太爷墓前站满了人，任发，任婷婷和任家的家丁就二三十人，再加上九叔等人！
　　秋生和文才忙着在任婷婷面前打转，却被保安队长任婷婷的表哥阿威排挤！却说保安队长阿威也是一个妙人，通过任发的关系当了保安队长，一直惦记着任婷婷，想倒插门进入任家，继承任家家产，虽然平时嚣张跋扈，欺软怕硬，但还算有点底线和小聪明知道保境安民，为人却可谓连蠢在贱加胆小吧！
　　九叔，尉迟真金和任发在墓前聊着风水，当说到法葬时候，文才有意在心上人面前卖弄，上前挨着任婷婷贱贱的问道：“师父，是不是法国式葬礼阿”！九叔刚想训斥文才，没想到阿威看见文才贴近表妹，直接给文才挤走了！九叔看见自己宝贝徒弟被挤兑，不找痕迹的走了过去，一个侧撞也把阿威怼到一边，并训到文才：“不学无术”之后又给大家讲解了法葬！
　　之后九叔发现并告知任发风水有问题，任发也道出了二十年前的风水先生事件，尉迟真金悄悄和九叔说道：“师父，会不会有问题！”九叔沉吟了一下说道“看看再说”
　　商量完后，直接开坟挖棺，当棺材挖出之后，棺材并没有任何腐烂，还有一层肉眼看不见的黑气缠绕！
　　九叔上前主持开棺，告知属相犯冲的人回避，就要开棺，这时不远的树上突然飞出一群乌鸦，嘎嘎的叫着飞走，甚是瘆人！
　　之前谁也没有注意到这一群乌鸦，突然出现，众人心里也略感忐忑！
　　九叔定了一下神说到：“开棺”
　　当棺材打开，一股黑气涌出，之内任老太爷，尸身并没有腐化，只是皮肤略显发青！尉迟真金悄悄对九叔说到：“师父，变成僵尸了！”
　　九叔也看到了，并一脸凝重的对任发说到：“任老爷，情况有变，我建议立即烧掉老太爷的尸身”九叔并没有对任发说出任老太爷变成僵尸之事，一是会造成恐慌，二是任发等普通人也不相信。三是任发之前也告诉九叔指着任老太爷尸身重新葬到一个吉地，通过阴宅来延长改变任家运气，当前能用的只有任老太爷尸身，不然就只能用任发自己的了，任发可还没活够！
　　任发悄悄拉过九叔说到：“九叔还请您务必想个办法，事情您也知道，钱不是问题！”九叔还想多说，任发转过身来大声点说到，：“先父生前最是怕火，火葬万万不能，别的都由你”
　　九叔叹了一口气说道：“好吧，那把任老太爷先抬到到义庄安放吧，这几天我赶紧找个吉穴，好把老太爷安葬！”
　　任发听九叔如此说，答应了九叔，让人把棺材，抬到义庄，父女二人坐着滑杆就回去了！
　　九叔收拾完东西，让文才在原墓穴前点了一个梅花香阵，秋生拿了一捧香挨个坟前上香，尉迟真金不放心的嘱咐秋生道：“我和师父先回去，上香时什么话也别说，可别嘴欠，小心女鬼缠身！”
　　看着秋生满口答应，尉迟真金和九叔回了义庄！

第十七章 棺放义庄
　　晚上义庄，尉迟真金师徒四人围着任老太爷的棺材。
　　九叔拿着烧成两短一长的线香略显沉闷的说到：“活人最怕三长两短，死人最怕两短一长，坟前烧此香，必定有人丧”！文才在边上听见，满脸无所谓的说道，事不关己高高挂起。
　　尉迟真金看文才这么说不由逗文才到：“那可是任婷婷家坟前烧出来的啊！”文才猛一抬头，婷婷！赶紧就求九叔帮忙！
　　尉迟真金笑了笑，看见了一旁满脸心事的秋生，心里咯噔一下，那么嘱咐不会还遇到女鬼吧！就上前问道：“秋生，怎么了？心事重重的样子！”
　　秋生敲了敲头说道：“今天挨个坟头上香，你告诉我别说话，我是没说话，但好像听见别人说话了！对我说谢谢！师弟，你说我是不是大白天碰见鬼了”
　　尉迟真金心想，这样都能遇到，看来避免不了和女鬼做过一场了，又拍了拍秋生肩膀安慰道：“没事，可能你听错了，哪怕没听错，真有什么脏东西，不还有师父呢么！再说，你也练气六层了，怕什么！”
　　秋生听尉迟真金这么一说也略感安心。
　　那边文才求九叔救任家，对九叔贱贱的说到：“要就心上人一命，就不愁找不到媳妇啦！也好能给你生个大孙子不是，师父你就想想办法吧！”
　　九叔面脸嫌弃的说到：“就你？”不过就是也不忍心打击文才接着说到：“你也不用求我了，我把棺材带回义庄就是为了救任家的，不然以棺内的僵尸，一旦出棺，任家就遭殃了”
　　秋生和文才听九叔说馆内是僵尸，昨天二人没注意看，就要开棺看看，二人合力打开棺材，往里一看，惊到：“师父，僵尸在进阶”
　　九叔紧步上前探头一看，只见棺内僵尸嘴间尸气环绕，长长的蓝色指甲也暴露出来，赶紧说到，快盖上棺盖。
　　尉迟真金看见如此情况不禁问道：“师父，任老太爷怎么会变成僵尸，刚挖出来就是僵尸后期，现在都快要到僵尸巅峰了，会不会是二十年前那个风水先生在练尸？”
　　九叔沉吟一下背着手说道：“不会的，我看过墓穴周围，并没有练尸痕迹，再说那个风水师，如果要练尸，也不会等到二十年之后才让任家起棺迁葬，直接练成僵尸放出来报复任家，任家也没办法，不是更简单，没必要等待二十年”
　　“既然不是那个风水先生，任老太爷怎么会变成僵尸？”尉迟真金不解的问道！
　　“二十年的风水先生却实要报复任家，但也就通过祖坟来破坏任家运气，一个风水之地，犯不上灭人满门，要知道一旦成为僵尸，必先吸其直系亲人的血液。那个风水先生应该也没想到任老太爷变成僵尸，我看过墓穴四周风水，当时确实是风水宝穴，蜻蜓点**，但沧海桑田，风水会变的，在加上当时风水先生硬改变风水格局，造成龙脉反噬，吉地变成了极其列害的养尸地了”九叔解释道！
　　“原来如此，师父，我还有一个问题不解为什么当时白天开棺，棺内僵尸为不怕太阳，而且晋级这么快”尉迟真金向九叔说道
　　九叔围着棺材转了一圈才解释道：“你问的不错，可见当时认真看了，这也正是改变风水的后果！吉地变成了养尸地，地脉反噬出的阴煞之气，感到又有人动土，直接转入僵尸体内，任老爷刚刚开棺的时候，正是吸收这股地脉阴煞之气，有这股地脉之气保护，所以不怕阳光，也因为这股地脉阴煞之气，造成了任老爷现在正在进阶！
　　现在必须控制住棺内僵尸，如果任由任老太爷吸收练化，必然会进阶铁尸，到时候就不好对付了”九叔一脸凝重的说道！
　　尉迟真金心里暗道，原来如此，这样好多疑问就解释通了！就对九叔说到：“师父，那我们现在怎么做？”
　　九叔说到：“我早就想好办法了，不然也不会抬到义庄，给咱们义庄带来风险，先准备材料吧！文才准备纸，笔，墨，刀，剑”
　　文才在边上正听的入神，被九叔突然点到名字吓了一跳，说到：“师父，你说啥！”
　　九叔当即火气，就要揍文才，跟着学了这么长时间，这点东西都不知道？其实文才也不是不知道，就是向小学生没有准备，突然被老师点到名字，会也吓的不会了！
　　秋生在边上也吓的缩头缩脑！尉迟真金赶紧打圆场道：“师父，师父，消消气，我去准备，”说完拉着二人就去准备材料去了
　　不大一会材料准备齐全，九叔开坛作法，画了一张黄色定尸符，又调了纯阳鸡血墨，把纯阳鸡血墨倒入了一个老墨斗里，对三人说到：“尉迟你把定尸符贴到任老太爷的额头，定住僵尸灵机，压住体内尸气！秋生文才，你们把整个棺材都上墨斗线，防止僵尸和尸气出棺”说完就把定尸符给了尉迟真金，把老墨斗给了秋生文才二人！
　　尉迟真金接过定尸符，看上面法力流转，又看了看停尸间内任老太爷的棺材，心到，和剧情的不一样啊，不过这回看你怎么能逃出去！
　　来到停尸间，三人合力打开棺材，尉迟真金手疾眼快啪的一下，定尸符直接贴到任老太爷的额头，当定尸符贴到额头后，棺里翻滚的尸气一停。
　　三人又盖上棺材盖，尉迟真金怕秋生文才二人办事马虎，在和剧中一样把棺材底漏弹，就帮你二人一起弹，有了尉迟真金加入，整个棺材弹的像被一张大网罩住了一般，网格还甚是密集！
　　九叔进来看到三人弹的墨斗网，点了点头，秋生看九叔进来，一遍干活一遍对九叔说到：“师父这回棺内的僵尸出不来了吧！定尸符一帖，无法调动体内尸气，想进阶也难了，再加上这纯阳墨斗网，不到铁尸想要出棺难入登天啊！”
　　“还是要谨慎为好，文才！夜间你机灵着点”九叔谨慎的说道。
　　“好的师父”文才也回道
　　“放心啦师父，文才还惦记人家孙女呢，肯定会好好看着她爷爷的”秋生笑嘻嘻的调侃文才道！
　　九叔没理了打闹的二人对尉迟真金说道：“尉迟，明天你和我一起出去，为任老太爷找新的墓穴，我也顺便教教你风水知识。”

第十八章 墨斗辟邪
　　“师父，这任老太爷已然成了僵尸，咱们就算做好防护，但在埋到地下，万一出来了怎么办”尉迟真金担心的说道！
　　九叔赞扬的看了尉迟真金一眼，解释的说道：“你担心也不无道理，但风水之道博大精深，万物相生相克，有养尸地，必然有散阴之地，我要找的就是散阴之地，散去僵尸体内的阴气尸气，在加以阵法辅助，也就没事了”
　　尉迟真金客气的谢过九叔解惑，九叔看暂时无事就回房间了，尉迟真金看着秋生文才闹一会，秋生就要回镇上了，临走尉迟真金想到剧中女鬼，不禁告诉秋生注意安全，然后又看了一眼弹满墨斗网的棺材，确定没事，就住在了义庄。
　　话说墨斗辟邪，由来以久！宋朝诗人秦少游出一谜语让苏东坡猜。“我有一间房，半间租用转轮王，要是射出一条线，天下邪魔不敢挡。就可见一般。
　　尉迟真金晚上躺到床上，把玩着刚刚弹棺材的墨斗，不禁想到前身小时候奶奶讲的一个故事。
　　早先时期的故事了，说一个老木匠在外村为别人打造寿材，主家留他吃了一顿酒，由于主家特别的热情，不知不觉时间已经晚了。老木匠披星戴月，赶夜路回家。当老木匠走到一条小路旁的时候，小风一吹，酒醒了几分，感觉有点疲倦，就坐在路坎边休息，随手点燃了一支旱烟。
　　路坎下面有一户人家，这个时候已经是是黑天半夜了，所以这户人家也点起了灯，照得房子周边一片光亮。根据灯光，隐约可以看出这屋里只有一老一少两个妇人，看样子是一个婆婆和一个新媳妇，因为屋外门上还贴着个“囍”字！
　　抽完了一袋烟，老木匠准备起身走路的时候，突然发现那户人家一间房子的屋檐下，竟然坐着一个吊死鬼在扒在屋外往里看。那吊死鬼舌头伸得老长，两只眼睛鼓得像个铜铃似的。正盯着着婆媳两个，
　　根据经验，老木匠觉得今晚上这个吊死鬼在这家人家落户，这户人家一定会有什么事情发生。为了看个究竟，老木匠就坐在路边的土坎上有一搭没一搭的抽着旱烟，眼睛随时注意吊死鬼的动向。
　　这在这个时候，那户人家传来了“啪”的一声，似乎是碗或者盘子什么的被打破了。没过一会儿，就传来了一阵喝骂声。大概是那个媳妇在洗碗时不小心把碗给打破了，被婆婆骂了起来。本来这种事情普通的不能再普通，但是今天晚上却有些反常，那个婆婆一直骂个不停。没过一会儿，那个新媳妇就被婆婆骂的哭哭啼啼的。
　　不知是怎么的，这个婆婆见到自己的儿媳妇被骂哭了，非但没有停息下来，反正变本加厉说了许多绝情的话。一些类似于“我儿子找了你是倒了八辈子霉什么的。”“没见过你这么没用的媳妇”这样的话从婆婆的嘴里喷涌而出。这新媳妇估计没有受过这样的委屈，这些难听的话把新媳妇的心给伤了。吊死鬼也在外面舞动着长舌！
　　新媳妇哭了一会，就坐在外屋门口纺线，不过纺了不长就线断了，纺了不长线就断了，新媳妇不知道，但老木匠却看见了，吊死鬼就在边上，刚纺就拿指甲给勾断了，婆婆看见纺线断了那么多，不由又是破口大骂！
　　新媳妇被骂的捂着脸跑到了自己屋里，翻箱倒柜的找着什么的。看见了这家人家的变故，老木匠再看看那个吊死鬼，这时的吊死鬼明显的兴奋了起来，在原地上不停跳上跳下。这时候老木匠顿时明白了：这个吊死鬼想要找的替身就是这个新媳妇，如果自己现在不阻止的话，那个新媳妇肯定会在吊死鬼的怂恿下找出绳子上吊自尽的。
　　老木匠看到了院旁一棵树上刚好缠了一根绳子，于是他心生一计，向那个吊死鬼走了过去，对那个吊死鬼说：来，我们一起来玩荡秋千吧。老木匠知道，吊死鬼是最喜欢玩荡秋千的。见到有人想要和自己玩秋千，那个吊死鬼当然乐呵呵的答应了。
　　这个吊死鬼也算是比较狡猾，她先要老木匠坐上去，她来推。老木匠按照吊死鬼的要求坐上了那个绳子，让吊死鬼推他，玩了一会，吊死鬼，看见老木匠玩得好好的，没有什么埋伏的，于是她的心就痒痒了起来。吊死鬼对老木匠说道：“你玩了这么长时间，该我荡秋千了，你来推。”
　　老木匠看他中计，依旧若无其事的说：“不行，我刚开始呢，你再推一会。”吊死鬼说：“不行不行，你快下来，不然我要吓你。”这时老木匠才极不情愿的从绳子上跳下来。看到吊死鬼飞快的坐了上去，老木匠说：“这样子不好推，来我给你绑一下，这样子你就可以荡高一点。”吊死鬼这时候玩兴正浓，那里想到其他，便连忙答应了。
　　这时候，老木匠偷偷的拿手沾了一下兜子里面的墨斗，在绳子上抹了一把，然后用绳子在吊死鬼身上绑了一个死结。看见死结绑扎成功，连忙把随时揣在身上的墨斗线拿了出来。这吊死鬼到也算机灵，感到后面不对劲，回头一看李大峰把墨斗线拿了出来，这时才明白上当，想脱身跑掉，但是却怎么也解不开身上那个绳子结头。
　　这时，李大峰把墨斗线沾上墨斗中的墨，使劲地朝吊死鬼身上打去，一下子吊死鬼身上就落下了一道深深的墨线，吊死鬼一下子就被定住了。老木匠用墨斗线缠住吊死鬼的脖子，去敲房门。刚拖进了门口，东西屋的婆媳都出来了，看见老木匠一手拿着墨斗，一手攥着绑着吊死鬼的线绳，吊死鬼已经被连抽在绑的弄的奄奄一息了，但嘴里还要报复老木匠，老木匠将这件事情的前因后果给这婆婆和新媳妇一说，婆媳两个才知道今晚上之所以吵架就是被这个吊死鬼给蛊惑的。
　　婆婆上前一看认出来了这不是谁谁家的前两年吊死的媳妇么，老木匠说，认出来就好办，她在那吊死的，吊死的下方必然有三寸黑木头儿，烧掉黑木头儿，她就再也不能为祸了，婆婆和儿媳妇赶紧拿工具去挖，一挖还真有，老木匠说道：“这就是她的鬼骨，烧掉就完事了”
　　吊死鬼看见自己的鬼骨又是挣扎又是求饶，但也没挣开墨斗线，随着鬼骨烧了，吊死鬼也烟消云散
　　这只是一个老辈人讲的故事，但现在许多百姓家庭还将它们作为赶患驱灾的神器，在家人生小孩坐月子或生病时，就用墨斗放在枕头底下，以御防邪灾，保佑安康。
　　尉迟真金回想这以前，但也无奈，现在只能好好修行，然后沉沉睡去！

第十九章
　　早上醒来，文才做好早餐，九叔起来先去停尸房看了看任老太爷的棺木，确定棺内僵尸无事，三人一起吃过早饭。九叔嘱咐好文才，就带着尉迟真金去寻找散阴宅了！
　　九叔一边带着尉迟真山上四处转悠，一边指着群山给尉迟真金讲解风水之道
　　九叔也是对尉迟真金抱有极大希望，对其倾囊相授，无论道法还是风水，都详细的给尉迟真金讲解，
　　九叔背着手在前面一边走着，一边说道“气乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。风水之法，得水为上，藏风次之！乘生气的理论，是风水的中心。生气，指流走于土中，具有致福人、生旺人的一种能量。生气能够调和阴阳、生发万物。住宅得之，生人则平安多福；墓穴接之，墓主子孙则兴旺富贵。不过风水学归根结底在于教人识别并运用生气为人类造福。不可持之为恶！”切不提九叔给尉迟真金讲解风水之学！
　　却说秋生昨天晚上回去，骑着自行车刚进树林，树林里一处突然阴气翻滚，冒出来一座四人抬的小轿，一步一颠的向秋生飘了过来，
　　四个轿夫如纸人一般，白纸脸，脸上还涂抹着血红色的腮红，突然出现这么一行人，空气都略显阴森！不过轿子里面的人，却如真人一般，穿着大红嫁衣，显的格外娇羞！
　　看见秋生骑着自行车，直接飞了出来，坐到秋生的自行车后座上，并摆摆手！
　　秋生骑着自行车并无什么感觉，但刚到土地庙，秋生感觉自行车一沉，不由回头一看，这一看可给秋生惊了够呛，后座不知何时多了一个大姑娘，仔细一看还不丑！
　　秋生惊讶道：“姑娘这大晚上！你什么时候坐上来的！”
　　朝秋生微微一笑，这一笑直接给秋生笑迷糊了并对秋生说到：“我们回家吧”
　　秋生眼睛迷离的说道：“是的，我在回家！”
　　说完秋生就载着往树林深处骑去。
　　骑了不知多久，秋生突然看见一座四合院！秋生不禁感到纳闷，我怎么到了这里，我是要回镇上姑妈家啊！
　　这时就听见后面软绵绵的叫了一声“相公”！这一声给秋生叫的浑身酥麻，眼睛又迷离起来！
　　眼看着领着秋生就要进园，这时候秋生心口突然一热，脑中一清，却是胸前挂着的茅山法牌，感到周围阴气极重，威胁到了秋生身体，自主的防御起来！
　　秋生眼前一清，在看眼前那里还有四合院，入眼的是破败不堪的房屋，遍地杂草丛生，门前飘着两团蓝汪汪的鬼火！
　　秋生一惊一吓，在看，竟然还是那副样子，并没有改变！不由摆出防御架势，并紧张的说道：“你到底是人是鬼，把我骗到这个地方意欲何为，我告诉你我也不是吃素的”
　　看秋生的架势知道隐瞒不住不由上前可怜楚楚的说道：“公子你别怕，我虽然是鬼，但我对你并没有恶意啊，你还记得白天给我上香来吗！我特意来报恩的！孤单几十年，想要以身相许给公子你”女鬼说完还拿着手帕掩嘴一笑！
　　秋生心到：我信你就怪了，鬼话连篇说到就是你，眼睛一转不由假装试探道：“你既然报恩，那也不图这一时，我今天晚上有事，咱们明天再说，我得先回镇上，你放我回去可好？”
　　女鬼脸色一板略带凶狠的说道：“你看不上我？”
　　秋生吓的腿软但看女鬼要发飙，满嘴胡说道：“怎么回看不上你，姑娘你美若天仙，但我还有姑妈，还有师父，人生大事，我得告诉他们一下啊！不如你先放我回去，明天我告诉他们了，你下来接我可好？”
　　女鬼听见秋生这么说略显纠结，秋生看女鬼不说话，不由急到：“你不说你是报恩么！连我告诉家人都不让么！是不是不想放我走？”
　　女鬼听见秋生这么说，叹了一口气说到：“公子你别急，那我就让你回去，明天我再来找你，反正我认定你了”
　　秋生一听放他回去，一喜道：“这你说的啊，我可走了”说完骑上自行车就跑，到了镇上已经后半夜了，连吓在累出了一身大汗，用手摔了摔额头上的汗长舒一口气道：“太吓人了，太刺激了，竟然遇到女鬼了，不过还挺好看，”说完就给自己脑门一下“说什么呢，再好看也是鬼，明天得赶紧和师父说一下！”
　　下午，九叔和尉迟真金回到义庄，文才和秋生老早就在义庄等着！
　　秋生看见九叔回来赶紧上前苦着脸说到：“师父，你可快救救我吧，我被鬼缠上了”
　　九叔一听，不由问道怎么回事，秋生就把前因后果说了一遍。
　　文才在边上笑嘻嘻到：“秋生你真有福气，鬼都能看上你啊”
　　“你要喜欢，我给你好了，”秋生丧气的说道
　　尉迟真金拦住想要继续扯淡的二人，说道：“别闹了，还有心思闹，看师傅怎么说！”
　　九叔看了看秋生说道：“看你还算聪明，没被鬼色迷了眼！看你身上虽有阴气，但没有鬼气，这个鬼物实力不低，不是一般后天凝魂的鬼物，应该到了厉鬼的境界能够完美的控制自身鬼气，不然你身上不会没有鬼气的”
　　“啊，厉鬼，师傅啊，我被厉鬼缠身，那不是要死了！师傅啊，你不能不管我啊”说完秋生直接抱着九叔大腿哀嚎！
　　文才听见秋生被厉鬼缠身，也不敢在打趣，九叔看了秋生的样子，气不打一出来说到：“起来，看你现在什么样子，还是有修为在身的人么！怕一区区厉鬼？今天晚上你带我去昨天女鬼带你去的地方，我去和她讲讲道理！”
　　九叔虽然生气秋生胆小，但毕竟是自己徒弟，也心疼秋生！
　　尉迟真金在边上也说道：“师傅，我和你一起去，也好有个照应！”
　　九叔想了想答应了下来！
　　晚上九叔嘱咐文才看好义庄，就带齐家伙，领着秋生和尉迟真金二人，朝昨天的破院子而去，九叔断定那个女鬼还在哪里，那个院子也是女鬼的一个巢穴吧！
　　为了以防万一，九叔连把唯一的一件法器，金钱剑，都带来了！
　　这柄金钱剑是九叔奇遇得来的，整体由八十一个伏魔金钱，加即将要化蛟的蟒筋编织而成，内里有三十六道地煞禁法，原来已经跌落，不过现在已经被九叔重新运养。并略有灵性！

第二十章 激斗女鬼
　　一行三人，秋生在前面领路，九叔和尉迟真金拿着桃木剑在后边戒备！
　　刚进树林没多远！就听见“秋生，秋生”拉着长音的的声音，半夜三更的突然听见这种声音，还是叫着自己，秋生感觉腿都不管事了！
　　突然一袭白衣的女鬼飘在了三人眼前，满脸哀怨的对着秋生说道：“我好心来接你，你却带着人来抓我，往我一片真心。秋生你怎能如此对我？”
　　秋生在边上支支吾吾说不出话了，其实也不怪彼此，女鬼确实感谢秋生在她坟前上香，也看上了秋生，一眼就对秋生痴心一片，想要以身相许，并没有想害秋生的意思，原剧中虽然吸了秋生阳气，但也不是女鬼的本意，人鬼在一起本就对人不好，要是女鬼想要害秋生，第一次直接吸完不就得了，还冒风险第二次干什么，再有女鬼和九叔已然交过手，知道九叔本事，还冒极大风险去义庄找秋生，可见不是有意要害秋生的！
　　但现实世界，秋生没和女鬼过多接触，再加上知道鬼终究是鬼，自己的生命更重要，就领着九叔来了！
　　尉迟真金听见女鬼这么说大声呵道：“人鬼殊途，就算你没有伤人之意，但秋生也不能和你在一起！”
　　女鬼听道尉迟真金这么说缓缓的抬起头来说道：“呵，人鬼殊途？小道士，你到了先天在和我这么说吧”
　　九叔听到女鬼这么说走到前边抬起桃木法剑一指，强势的说道：“那我来说如何？劝你别缠着我徒弟。就算你没有害人之心，但他也禁不住你的鬼气侵蚀，你若强求，终究害了他，也害了你！”
　　女鬼看着秋生痴情的说道：“我叫董小玉，死了也有二三十年了，因为和我一起下葬的玉佩，我变成了鬼，在坟的周围四处飘荡，后来不知道什么原因，我的家人也搬离了这里，那是我就真成了孤魂野鬼，年节再也无人探望，我看见过坟前各种悲伤，也看见过儿子为了钱财挖老子的坟，更被邪派道士追杀过，他想抓住我练邪法，那时候我知道了做鬼也不安生，然后我就练化了和我一起下葬的玉佩，进阶了厉鬼，也把那个邪道引到我墓前杀了！但我从没害过别人，一天天浑浑噩噩的也就过去了！直到那一天秋生你来我墓前，给了上了一炷香，并深深的看了我一眼，我就决定了，要和你在一起，谁也阻止不了我”！刚开始女鬼还缓缓的说着过去，但说道最后，直接嚎叫起来，厉鬼境界的鬼气喷涌而出，
　　并现出了原型，头发如钢针一样竖起，半边脸没了皮肤，腐肉和新肉交织，没有了眼框，只剩一个圆圆的眼球挂在腐肉上，后边的辫子如同灵蛇一般在脑后为飞舞！
　　看着女鬼现出原型，秋生连吓在被恶心的捂着胸口往后退去！
　　女鬼坚定的对秋生说道：“秋生，你放心我杀了这俩碍事的，咱们就能在一起了”
　　秋生心道，鬼大姐这是你一厢情愿好不好！
　　女鬼说完，头一摇，脑后的辫子如灵蛇一般，向九叔刺来，九叔闪身闪过，掏出金钱剑，手攥剑柄，输入法力一震，剑尖当即飞出一枚发着金光的伏魔金钱向女鬼击去！
　　边上的尉迟真金也不敢轻视，拿起亢龙锏朝女鬼打去，嘴上说着：“休得放肆，看招”！
　　女鬼闪身极速躲开伏魔金钱，并以袖子震开亢龙锏，说道：“好好，既然你们二人找死，那就来吧”说完，脑袋一甩头发分出两股分别尉迟真金和九叔缠去！
　　女鬼的头被女鬼祭炼的如同法器一般，一股直接缠住了尉迟真金的亢龙锏，一股被九叔用金钱剑削掉几段后，直接缠住了九叔手腕。看二人暂时被制住，女鬼脑后的辫子直接向远处的秋生缠去，原来女鬼的目的根本就在秋生身上。
　　眼看辫子就要缠到秋生身上，九叔大呵一声，手腕用力往回一拉，双手攥住剑柄，金钱剑竖在胸前，左脚跺地，双手一转一震，金钱剑身直接飞出九枚酒杯大小的金钱，一半向要缠住秋生的辫子割去，一半向女鬼本体击去！
　　尉迟真金这时也不再和女鬼角力，反而一催亢龙锏，亢龙锏转轮嗡嗡的自转，直接震断了缠着锏身的头发，左手手掌以手腕为中心画圆，直接画出来一张脸盆大小的八卦图，正是混元八卦洛书图，回手一掌，八卦图向女鬼打了过去，然后向九叔跃去，抬起一锏就打断了和九叔角力的头发。
　　看似很长时间，其实就是一瞬罢了！
　　先是缠向秋生的辫子被击退，女鬼也看到伏魔金钱如飞镖一样疾射过来，就要闪身躲过，伏魔金钱是躲了过去，但没躲过尉迟真金拍过来的八卦图！
　　八卦图直接拍中女鬼的后背，女鬼嗷一声被拍飞了出去，但浑身鬼气也消融了八卦图。
　　九叔喝彩了一声“好”然后直接持金钱剑，指挥的空中九枚伏魔金钱向倒在一旁的女鬼击去，九枚伏魔金钱划破气流从不同方向直射女鬼！
　　当女鬼被八卦图击中倒在地上就是知道自己带走不了秋生了！深深的看了一眼秋生，在看九枚伏魔金钱划着玄妙的轨迹向自己打来，就要打中是女鬼以鬼气包裹自身直接遁地跑了！九枚金钱没打中女鬼，却把原地打出了两米的大坑！
　　尉迟真金挥了挥激起的泥土，上前看了一眼打出的大坑，回头对九叔说道，师傅，跑了！
　　九叔也上前看了一眼，说道：“跑不远，中了你的混元八卦洛书图，她受了伤，我们追，”说完就拿出来一罗盘。
　　罗盘指针先是不停的转动，然后突然指向一个方向，九叔指到那个方向，我们追！
　　这时候秋生突然拉住九叔，弱弱的说道：“师傅！别追了！她也没想害过我，师弟也打伤她了，要不我们就放过她吧”
　　九叔听见秋生这么说，一个毛栗子敲中了秋生脑袋，气道：“你没看见那个女鬼逃掉时候看你那一眼吗？你认为她会放过你，留下厉鬼境界的大敌，难道你还想让她嫁给你不成？”
　　尉迟真金边上安慰道：“师兄，咱们先降服了再说别的，师傅我们将她打伤，她要报复起来，我们也不能天天防着，抓住了在谈别的”！

第二十一章 秋生动情
　　秋生听到尉迟真金这么说，就松开了九叔的袖子。不过心里怎么想尉迟真金就不知道了！
　　九叔本想让秋生回去，但秋生不知道想到什么，坚持跟着过来！
　　九叔三人顺着阴罗盘的指引来到昨天秋生来的四合院，没想到四合院又恢复成了正常人家的院子，门前两边挂着两个大红灯笼，不过红的瘆人！
　　尉迟真金开了法眼，一看，并没有什么变化，就对九叔说道：“师傅！怎么和真的一样？”
　　九叔暗自打量了一下，解释道：“不是真的，这是通过宝物来维持出了的，”
　　其实昨天女鬼小玉听信了秋生的话，准备今天在去接接秋生来此相会，就做了特殊的布置，布下鬼遮眼幻术，并通过一根极阴木来维持幻术，所以尉迟真金境界不够并没有看出来！
　　这时突然风起，吹的四周树叶哗哗作响，如鬼拍手一般！突然院子里的大门无声的打开了
　　门后黑漆漆一片，好似吞人野兽一般，尉迟真金看见大门打开，就要持着亢龙锏往里硬闯，却被九叔拦住，并说道：“别急，看看什么情况！”
　　就这这么一会，突然董小玉穿着大红嫁衣，手里持着一根木棍，眼里流着两行血泪走了出来！四周的黑暗，更是衬托出嫁衣血一般的鲜红，两行血泪，显的脸越加苍白！
　　众人看着董小玉嘴在张合，但无声音发出，四周却响起了一片童音：“她的眼光，她的眼光！
　　好似好似星星发光
　　睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌
　　她的眼光，她的眼光
　　好似好似星星发光
　　睇见，睇见，睇见，心更慌
　　明月吐光，阴风吹柳巷
　　是女鬼觅爱郎
　　谁人愿爱，凄厉鬼新娘
　　倍伴女鬼，深宵偷拜月光
　　明月吐光，冤鬼风里荡”
　　童声听的尉迟真金心里都发毛！不由自主的催动亢龙锏，转轮嗡嗡作响，打破了歌声！
　　董小玉对着九叔二人，嘴中无声，但二人却看出来了“我要你们命”
　　尉迟真金吓意识攥紧亢龙锏持在胸前，九叔更是原地开大，九枚伏魔金钱瞬间飞出，在空气中带出九条气浪，照这董小玉击去！
　　尉迟真金看着九叔出手了虽然慢了半拍，但持亢龙锏跃起身来，照着董小玉脑门砸去！
　　董小玉说完话，张开怀抱，四周阴气直接被吸引过来，如真实般的院子再也维持不住，露出破败不堪的本相，阴气在董小玉胸前约聚越大，隐约形成一个鬼脸！
　　但九叔和尉迟真金的攻击先到，董小玉直接放弃攻击，变成防御！变成一个巨大的鬼头包围着董小玉！
　　九枚伏魔金钱先到，在鬼头上炸的阴气翻滚，亢龙锏也随后就到，正中鬼脸脑门，砸的鬼头直接出现一条裂缝，隐约看见里面的董小玉！
　　秋生这时候躲在旁边根本插不上任何手！
　　一招过去，并没有破了董小玉的防御，董小玉仰天长啸，鬼直接分裂成若干个鬼脸，朝着九叔和尉迟真金撕咬而去！
　　九叔急：“快到我身边”说完右手抓着金钱剑，左手成剑指竖到胸前，这时候秋生和尉迟真金已经到了九叔身边，九叔右脚一跺，剑指冲天而起，一道金光从指尖射出，化成一副巨大的八卦图，正是混元八卦洛书图，八卦图倒扣而下，成碗状又如龟壳一般护住三人，任由鬼脸撕咬，也破不开八卦图！
　　尉迟真金这时才长舒一口气道：“师傅，这是厉鬼境界的么，这也太列害了吧！”
　　九叔看着董小玉说道：“她手里那根棍子应该是极阴木，所以才能够调动如此大的阴气”
　　“那我们现在怎么办啊师傅”秋生也一脸焦急的问道，虽然董小玉并没有向他出手，但他也担心九叔和尉迟真金二人！
　　这时董小玉一手持着极阴木，一手露出长长的指甲朝八卦图抓来！
　　九叔说道：“尉迟你先顶上去，看我收了她”
　　“啊”尉迟真金吓意识啊了一声，但也没有犹豫，直接拼起命来，浑身上下罡气包裹，血气冲天，如同门神降世一般轮起亢龙锏就砸了过去，秋生也紧跟在后面扔着五雷符，帮尉迟真金抵挡边上鬼脸的撕咬！
　　亢龙锏刚要砸中董小玉，却被董小玉躲了过去，抬起鬼爪就照尉迟真金肩膀抓去！秋生一看，一道五雷符扔了过去！正中鬼抓，董小玉扭头看向秋生！
　　电光石火之间九叔已然施法完毕，八十一枚伏魔金钱附这八卦图朝董小玉镇压了过去，
　　董小玉看着秋生但也感觉到了头顶异相，只好收回目光，抬起极阴木，指向八卦图，巨大的鬼气冲天而起，但也被八卦图缓缓压下，看来镇压只是时间问题，
　　但九叔并不想浪费时间，也怕董小玉还有后手，又放出来了缠着金钱剑的灵蟒筋，蟒筋好像活了一般，像捆仙绳一样直接把董小玉捆住，
　　当董小玉被困住无法调动鬼气，八卦图也随之落了下来，镇压住了董小玉，八十一枚伏魔金钱也像钉子一般，定住了八卦图的节点！
　　九叔舒了一口气到：“没想到一个厉鬼境的，竟然这么难抓！”
　　尉迟真金也上前道：“师傅怎么处理它”
　　九叔沉吟了一下，拿出备用的桃木剑，朝被镇压住的董小玉走去
　　“师傅！”秋生叫了一声九叔又看了一眼董小玉说道：“还是放了她吧，她也没有害过好人，更没害过我，不能因为我，让她魂飞魄散！”
　　说完就在九叔面前跪了下来！
　　尉迟真金看到如此，也想到原剧！不由也求情道：“师傅，她本没犯错，虽然贪恋师兄，但也没伤害，如果因此魂飞魄散，也不好，不然让她发誓不再接近师兄，就放她走吧！”
　　秋生在边上赶紧跟着说道：“求求师傅，放过她吧”
　　九叔看了看秋生又看了看董小玉，把手中的桃木剑交给了秋生，让秋生自己选择！
　　秋生接过桃木剑，看到被八卦图镇压已然恢复到生前模样的董小玉，抬起桃木剑运气法力，挑开了伏魔金钱，八卦图也散去了！九叔暗中也收回了蟒筋！
　　董小玉什么也没说，看着秋生就是哭，秋生转过头不再看她说道：“你走吧，别再来找我了”
　　董小玉最终哭着飞走了！却把极阴木留了下来！
　　尉迟真金上前拍着秋生肩膀安慰道：“终究是人鬼殊途，你也别太难过了”

第二十二章 运有几何 德能增之
　　九叔上前捡起极阴木，也对秋生说道：“别哭丧脸了！命保住就不错，鬼迷心窍”
　　唉，世人皆是，情不知所起，一往而深。但什么事终究不会由着自己性子来，太多的约束如同丝线一般，捆绑着躯体。又如提线木偶一般，身不由己！
　　三人回到镇边天已然大亮！还没等回义庄，就听见镇里传出，任府出现凶杀案了！
　　三人一听，九叔率先向任府走去！到了任家大厅，看着厅内围满了人，镇上的乡绅，任家的本家，还有保安队人员！
　　厅中中间停放着一具尸体，盖着白布，九叔上前撩开白布，却是任发，狰狞的表情，血淋淋的脖子上两个窟窿格外醒目！瞪大的双眼，显示出任发对死前遇到的事情格外不信！和不甘！
　　九叔赶紧站起身来一脸凝重焦急的对秋生和尉迟真金说道：“快回义庄看看文才有没有事，再看看任老太爷的棺材还在不在，”
　　尉迟真金看到任发的尸体就知道了任老太爷跑了出来，本想救任发一命，可惜了！在棺材和尸体上做了那么多防护手段，竟然还让僵尸跑了出来！现在尉迟真金最担心的却是留在义庄看守的文才！
　　听见九叔说道！二人急忙忙的往义庄赶去！
　　且不提任家大厅里九叔和阿威的对话！
　　二人赶到义庄，义庄大门紧闭，二人瞬间紧张了起来，尉迟真金运起身法，直接跳了进去，把门打开放秋生进来，院内养着的羊已然被吸成干尸，二人心瞬间提了起来，大声叫着文才文才，也无人应答。
　　二人路过停尸间一看里面停放的棺材，已经碎的满地都是！棺内的僵尸已然不见踪影，
　　二人赶紧进屋寻找，却在祖师堂里发现了文才，扒在竹床上，秋生一看还以为文才死了，眼泪夺眶而出，就要上前去抱文才。
　　尉迟真金看到文才，瞬间舒了一口气，因为他看见文才身上并没有尸气，反而生气旺盛！
　　拦住秋生说道：“没事，他就睡着了！这大动静都没吵醒，真是服了他了！”秋生一听文才没事，上前给了巴掌，
　　文才迷迷糊糊的被打醒，看了一眼秋生说道：“我怎么梦到有人打我，秋生你眼睛红什么？”！
　　尉迟真金笑到：“你秋生还以为你死了呢”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，大早上瞎说什么，”文才嫌弃的说道！
　　秋生好奇的问道文才怎么会在着睡了！文才就和二人说了原因。原来昨天晚上文才看三人都没有回来，就准备先睡，但上半夜就听见停尸房有动静，去看了看也没发现什么，但九叔也不在家，文才就胆小了！只好搬着床来祖师堂睡了！直接躺下就睡直到刚才被打醒！
　　却说昨晚三人出去抓鬼，棺内的僵尸虽然被贴着定尸符，但不过是黄色符箓，僵尸虽然调动不了体内的尸气，但龙脉煞气在不停的滋养着僵尸之身，直接孕养成了铁甲尸，定尸符被铁甲尸的尸气一冲，就没了效果，僵尸在棺内挣扎发出声音，但木质棺材就是加上了纯阳墨斗网，也克制不住进阶成了铁甲尸的任老太爷！
　　尸气和纯阳墨斗网剧烈碰撞，再加上铁甲尸的一身巨力，直接炸开了弹着墨斗网的棺材，逃了出来，先吸食了院内动物的血液，这时候就不得不感慨一下文才的运气和命大了！要是文才胆小，这时候可能已经变成干尸了！
　　当时铁甲尸被困了那么久也变得异常暴躁，出棺就吸食了牲畜血液，虽然也感到了左近的人气，不过那个方向有股让他畏惧的气息，在加上直系亲人血液的吸引，任老太爷直接奔任家大院而去，直接吸了自己儿子的血！
　　也怪任发命不好，不仅被自己老子咬死吸了浑身血液，自己也被吸成后天境的僵尸！本想要改变任家的运气，东山再起！结果运气没改成，自己的命也搭上了，真是时也命也。
　　不得感慨一句命里有时终须有，命里无时莫强求，人一辈子该有多少运就有多少运，自身的运气也不是不能改变，都说厚德载物，你的德行够了，自然承载起来更多的运气，自己德行不够还想要加运只能掠夺别人的，别人是什么人，大概是直系亲属吧！
　　早先年有一哥俩，弟弟很有能力，考上了举人，也当上了官，官虽不大，但也算是光宗耀祖，父母自豪！
　　哥哥呢，地地道道的老农，不过弟弟时常帮衬，过的也算富足！
　　有一天兄弟的爷爷去世了！埋在老头自己事先找好的坟地！当时老头下葬的时候家人都没意见，也顺顺利利下葬了！
　　不过没到一百天，弟弟想官位在进一步，正好认识一位风水先生说擅长改运，弟弟就和风水先详谈了一下午，弟弟就把风水先生大老远的请到老家！风水先生一看坟地风水，说道：“此地不能让你得到你想要的东西，还是另择它地吧，咱们一起在看看，帮你找一风水宝地！”
　　弟弟听从了风水先生意见，领着风水先生转了两天，最后风水先生选择一地：“就是此地吧！把老太爷迁到此处对你有利”！弟弟听从了风水先生安排，家人虽有反对，但当官的弟弟毕竟是家里的支柱！
　　当坟迁完没到三个月，弟弟的官位确实升了半级，但弟弟升官没几天，在家的哥哥却突然去世了，平时体壮如牛，睡睡觉人就再也没有醒来！可怜扔下妻儿老小，平时弟弟在外面，家里的老父老母都是大儿子赡养，虽然还有二儿子依靠，但终究是白发人送黑发人！
　　村里的老人也议论道：“哪有没过百天就迁坟，”！
　　弟弟找到风水先生，愧疚的问道哥哥的死是不是跟迁坟有关，风水先生想了想说道：“说有关也有关，说无关也无关。德行不够，你哥来凑！”说完飘然而去！
　　弟弟才知道，自己是升官了！但升官的运气却是用哥哥的运气换来的！迁坟也不过是一种转嫁手段罢了！
　　地势坤君子以厚德载物，当自身的德行能够承受住你想到的东西，你想要的东西自然就来了！
　　任发就没那么大的德行和运气！而文才虽然呆萌加嘴欠，确是有大运气之人！德行更加不亏！不然九叔也不会收他为徒！
　　这正是：
　　祸在眼前祸不找
　　祸在天边人自招
　　福运天生命自带
　　德行还能载更高

第二十三章 九叔被捕 整蛊阿威
　　尉迟真金笑着对文才说道：“没事就好！没事就好。你可知知道你多命大？幸亏祖师保佑，”
　　秋生也拍着文才肩膀调侃道：“是啊，任老太爷变成了僵尸，连他亲儿子任发都没放过，被咬死了，你竟然睡在他身边都没事！”
　　文才听到二人如此说道也是后怕不已，脸上的褶子都吓的挤到一起！
　　尉迟真金拍拍文才说道：“事都过去了！你也别现在害怕了，赶紧去任家吧！师傅还等着听信呢”
　　说完文才收拾收拾，三人赶紧往任家赶去，
　　却说任家这边九叔也和保安队长阿威起了冲突，因为九叔有损阿威面子，阿威心胸狭窄，刻意污蔑九叔是杀人凶手，就要把九叔带到班房！面对枪口，九叔也没反抗，更明白任发父子要是出来！他自然就会被请出来，冒然冲突起来更加麻烦！
　　两个保安队员刚把九叔押到大门口！尉迟真金三人也赶到，九叔看见文才心里安心下来！但也问道：“棺材呢？”
　　秋生气喘吁吁道：“散了”
　　“里面的僵尸呢”九叔接着问道
　　“不见了”秋生回答道！说完秋生才注意到九叔被抓着！赶紧问道“师傅？”
　　阿威在边上耀武扬威的抢话到：“被捕了”然后满脸你能把我怎么样的表情看着三人！
　　秋生文才一激动就上动手，尉迟真金赶紧拦住二人说道：“别激动，咱们被抓进去更是麻烦！”
　　阿威在边上得瑟的说道：“还是你懂事，不然一起带走，带走！”
　　九叔转头对阿威说道：“队长，走可以，我得和我徒弟们说几句话，说完我就走！”
　　阿威知道九叔在任家镇威望，也是没有证据刻意诬陷九叔！想通过打压九叔这个外人，摆明态度，任家现在他说了算，不过他也不好太过难为九叔！说起阿威这个人说傻不傻，小聪明也有，说精但也经常干糊涂事！
　　这时候任婷婷也在边上说道：表哥，你可千万不要诬陷好人啊！”任发突然离世，任婷婷也是六神无主，不知道怎么办才好，但她感觉九叔不能是凶手！
　　阿威一脸不耐烦的表情对九叔说道：“看在我表妹的面子上，赶紧说，说完赶紧走！”
　　九叔上前对三人小声说道：“你们做好准备，今天晚上可能会出现两个僵尸！”
　　文才一两个僵尸不由打断九叔说道：“师傅，怎么会有两个僵尸？”
　　九叔接着说道：“任发被任老太爷咬了，也会变成僵尸，虽然境界不高，但我被关到班房出不来也是麻烦，而且任老太爷今晚我断定也会出现，来找任婷婷！”
　　文才一听任婷婷有危险就要着急，尉迟真金拍了拍文才肩膀对九叔说道：“师傅，我从义庄里残留的尸气判断，感觉任老太爷已经变成铁甲尸了！不然也不会逃出咱们的布置，您现在被抓起来，我们也对付不了啊！”
　　九叔沉吟了一下说道：“铁甲尸？那现在也不能反抗，枪子儿无眼，只能分头行动了，秋生你回去准备黄纸，朱砂，墨斗，糯米，晚上偷偷给我送到班房来，咱们提前做好准备以备不时之需！如果任发尸变，我出不来，我事先画好符箓！秋生来消灭任发！”
　　又对尉迟真金说道：“尉迟现在只有你境界高，能力最大，你带齐家伙，来任家保护任婷婷，镇上保安队发现僵尸就会把我放出来，我出来之后就好办了！我没出来你们先顶住，如果顶不住，保命要紧！现在也是锻炼你们的时候了”
　　文才听完，赶紧说道：“师傅，能不能也来任家保护婷婷！”
　　九叔还没等回话，边上的阿威就不耐烦的说道：“有完没完啊赶紧走！”
　　边上的保安队员就要推搡着九叔往外走，九叔对文才没好气的说道：“你要去就去吧”
　　原剧中只有秋生文才二人，九叔嘱咐二人带好家伙来找他，或者把他先救出去，在一起对付僵尸，但文才关心任婷婷，回去和秋生一商量，自己背着一个竹筒颠颠的就去保护任婷婷了，秋生只好自己去救九叔！
　　九叔被押走出门，阿威就嚣张道：“把我表姨夫也抬到班房，要让杀人凶手一直对着我表姨夫忏悔，”
　　然后还趴到任发身边干嚎了几声表姨夫，又对哭着的任婷婷信誓旦旦的说道一定会为表姨夫报仇的！
　　尉迟真金看了看嚣张的阿威，在他身边走过去，也对哭着的任婷婷解释到：“任小姐，节哀顺变，事情可能超乎你的想象，但任老爷的死，和我师傅一点关系都没有，希望你能别过多猜想，”
　　文才在边上干着急，也说不出来什么！
　　任婷婷一边哭着一边点了点头！
　　尉迟真金说完就拉着文才二人出去了！刚出大门不远，伸出手对二人说道：“你们看这是什么？”
　　秋生看了一眼，说道：“好像是头发吧”
　　“对，就是头发，不过不是别人的头发，是保安队长阿威的头发！走，去我家！”尉迟真金说道！
　　二人听见眼前一亮，不过文才略显犹豫的说道：“师傅还让咱们准备东西，要不先准备东西吧”
　　尉迟真金笑着说道：“不急，现在才上午，我们下午准备东西，晚上文才咱俩去任家，秋生师兄去找师傅！再说，任发尸变也不能大白天阳气这么胜的时候起尸！任老僵尸也得晚上出来，阿威敢收监师傅，这口气忍不下咱们也得整整他！”
　　二人一想也是，秋生说道：“就这么干了”
　　三人回到尉迟真金家，和冯妈打了声招呼不能打扰三人，就进屋了！
　　棺材铺众人早就习惯了尉迟真金的大撒把，也知道老板在学道，各干各的事，对尉迟真金的事也不好奇。
　　尉迟真金拿出剪裁好的黄纸，朱砂，毛笔，画了一道傀儡符说道：“高级傀儡符我还画不出来！不过低级的也一样。你们也知道效果，吞下去的人干啥，被施咒的人就会干啥，咱们好好整整阿威”
　　“你们俩谁吞下去？”尉迟真金对二人问道！
　　二人不禁问道：“为啥是我俩，不是你！”
　　尉迟真金笑嘻嘻的说道：“头发我弄到的，符箓我画的，该你俩出力了吧”
　　秋生眼睛一转，指着文才说道：“文才吞”
　　文才瞬间苦起了脸说道：“为啥是我？”
　　“当然是你，你不是对任婷婷有意思么，阿威也有意思，而且还是她表哥，你不想整他么”秋生搂着文才忽悠道！
　　文才一想，想到任婷婷，一狠心道：“好，我来就我来，你们瞧好吧！”
　　说完文才接过符咒！手掐指诀，就吞了下去！

第二十四章 备战铁甲尸
　　文才吞下去后没什么感觉，尉迟真金安慰的说道：“放心！符咒保管有效，你就玩吧”
　　秋生怂恿文才到：“你打自己一下”
　　文才有点犹豫，但想到吞都吞了，狠下心来，直接啪一下一巴掌抽在自己脸上了！
　　阿威刚到保安警厅，突然抬手就给自己一下，旁边的人都懵了，心里都奇道，队长好好的打自己一巴掌干啥？别说边上的队员好奇，就是阿威自己也好奇！
　　还没等阿威多想，自己又接连给自己几下！吓的阿威赶紧让保安队员把住他的手臂！连打在吓的都出哭声，说道：“我这是咋了！我为什么要打我自己啊”
　　再说尉迟真金家里，文才看着手不能动，好似被什么攥住！就哭着脸怎么问道怎么办？
　　尉迟真金手扶着下颚想了一下，手掐剑指，嘴上说道：“走你”直接一指点中文才眉心。文才手直接一抖一抡！恢复正常！
　　保安大厅里好几个人掐住阿威的双臂，众人没想到突然一股大力传来，众人就被阿威抡了出去！边上的人直接看呆了！怎么也想不明白自己队长阿威怎么突然这么大力！
　　尉迟真金家里，尉迟真金对文才说道：“别打了，你也疼啊！脱衣服！”
　　“啊！还脱衣服”文才叫道！
　　“对，脱衣服！怕什么！你在屋里脱，阿威不知道在哪脱呢，快脱吧”秋生起哄道！
　　文才想了想也是！再说也没外人！就笑嘻嘻的脱了！
　　保安大厅里的阿威可惨喽，脱完上件，脱下件，一边脱还一边做出各种撩人的动作，最后只脱剩一件裤头！
　　这会边上的保安队员也没人上前了，各各在边上大眼瞪小眼好奇的看着阿威，
　　阿威手上虽然不停，但已经吓的泪流满面，一遍脱一边说，快拦住我啊，救命啊！
　　文才在屋里玩的飞起，各种动作不断，玩的兴起就要把裤头脱了，尉迟真金在边上赶紧拦住，他可不想看文才裸体！
　　看二人还要继续就对二人说道：“差不多得了，别忘了正事，咱们赶紧去准备东西！”
　　秋生和文才想到也是！但文才哭丧着脸问道：“那这个法怎么破，傀儡符还在我肚子里呢！”
　　尉迟真金听文才这么说笑着对文才说道：“白瞎练气五层的法力了，这个小法自己都破不了”说完手指一点文才胸口，文才直接把傀儡符吐了出来，因为法力包裹，傀儡符连口水都没沾。
　　当文才把傀儡符吐出来时，保安大厅里的阿威，也如被抽掉了筋一样，瞬间瘫坐在地！嘴里哼哼唧唧，也听不清在说什么！边上的保安队员也没立即上前去扶阿威，都害怕现在的阿威在干出来点别的事来！
　　秋生在边上得意道：“嘿，这回等着听阿威笑话吧！不过他也该，让他不分好坏的抓了师傅，”
　　又一脸坏笑着搂着尉迟真金肩膀道：“还是你坏，咱们整他，他都不知道是谁整的，哈哈哈，又学了一招！”
　　听到秋生这么说，尉迟真金却严肃的说道：“别闹了，这种事只能对付恶人，不能用来对付普通人！咱们整阿威，是因为他不分好坏，故意给师傅抓起来，咱们让他长个记性，吃过饭得赶紧回义庄，准备师傅要的东西，好分头行事！”说完尉迟真金就让冯妈准备吃食，吃饱了饭才好干活！
　　保安大厅里，阿威被扶到自己的住处，别的保安队员也都议论纷纷，镇上资格老的保安队员也说是队长抓了九叔，不是遭报应，就是鬼上身了！所以才自己打自己，又脱衣服的！弄的九叔到了班房反而无事，看班房的还略显尊重！不过阿威恢复过来之后就不知道会怎么样了！
　　三人酒足饭饱，就要去义庄，临行前尉迟真金不放心店里众人，就吩咐好店里人，天黑了都别出门，关好大门，这几天他有事回不来，店里多备点糯米！尉迟真金怕吓到他们，并没说闹僵尸，就让他们多多注意！
　　三人赶到亦庄，分头准备东西！秋生去准备黄纸朱砂等物！文才却在那叨咕一个竹筒，
　　尉迟真金知道要面对铁甲尸，说是不紧张哪是骗人的，再说他还知道剧里面的任老太爷多列害，最后，九叔，四目，秋生等人合力才能制服，更何况现在是现实世界，任老太爷更是铁甲尸！
　　凭借着铁甲尸之身，可谓刀枪不入，尸气纵横，他一个后天境界，硬怼相当于先天境界的，他也打怵！
　　不过打怵归打怵，尉迟真金也不是临阵退缩的人，再加上他对自己也有一定的自信，就算斗不过铁甲尸，但逃跑总是没问题，这可不是尉迟真金胆小，还没打就先要逃跑，明知不可为而为之，有的人说是执着，但尉迟真还是惜命，事情可以强为之，但命就一条，不能随便送！
　　尉迟真金到了这个世界，和九叔也学习了这么久，虽然没有突破先天，但真气已经转换为法力，先天境界经过这么久的磨砺，只差临门一脚，在加上所学的神通法咒，掌中的神兵亢龙锏，不是不能和铁甲尸搏一搏！
　　正是清楚的认识到了自身实力，尉迟真金才敢带着文才去任家保护众人，他可知道，任老太爷给文才和任婷婷逼的上天无路入地无门的时候，九叔才出现！要是他刚来这个世界的时候，碰见铁甲尸肯定毫不犹豫转头就跑。
　　人贵在知道自己吃几碗干饭，不干吃撑的事，更少干吃不饱的事，别人说你吃几碗合适，又有人说什么干饭好吃，但这些人终究不会把自己碗里的饭拨到你的碗里。自己得跟着自己的节奏！
　　尉迟真金前世就甚是明白此间道理！
　　为了迎战铁甲尸，尉迟真金也是准备的甚多，毕竟不能拿生命证明自己钢不过铁甲尸！
　　尉迟真金内穿白色紧身短打，贴身还穿上了从四大天王带来的护身软甲。小臂也缠着带链镂空金球，外穿九叔给的杏黄道袍！背背亢龙锏，淡紫色的头发一丝不苟的用带子匝到头顶，道袍内兜放着他事先无事画好的符咒若干，准备齐全就出去找文才秋生！
　　秋生文才二人也没闲着，都穿了一身黑色贴身短打，秋生背着一个斜挎包，里面放着九叔要的东西！文才把一个小八卦镜绑到胸前，这个八卦镜还是九叔送他的护身符器！背背着一个一米来长的竹筒！
　　二人看到尉迟真金的打扮，不由一起翻了一个大大的白眼！暗自想道，你是耍帅去了，还是救人去了！

第二十五章 僵尸来袭（一）
　　且不说三人打扮，等他们准备齐全，从义庄出来！太阳已经落山，天还没有黑透！
　　到了镇里，尉迟真金叫住秋生，塞给秋生一把符咒，并嘱咐要小心，如果九叔没有放出来，任发却先尸变，不要逞强，以保命要紧！
　　秋生接过符咒，也表示会尽快把九叔救出来，及时去赶去任家！
　　三人在镇里分开，秋生去了班房，尉迟真金和文才向任家走去！
　　尉迟真金边走边不放心的嘱咐文才，看见僵尸不要吓的不动，能带着任婷婷跑就先跑，不行就自己跑。千万别给自己添乱！
　　文才一听尉迟真金这么说，当场就不乐意了，表示小看他，并向尉迟真金吹嘘到，要和铁甲尸大战三百回合，又得意的说道自己准备了对付僵尸的法宝！关键时刻还得他来救尉迟真金！
　　尉迟真金想到剧中的文才不自然的笑了笑！快到任家大门，文才拉过尉迟真金贼兮兮的说道：“呆会在婷婷面前，你可要给我面子哈！再有，僵尸出现你可不能抢我风头！我要来场英雄救美！”
　　尉迟真金笑道：“放心，我肯定给你机会”
　　二人互相调侃着就到了任家，敲了敲门，里面走出来一个类似管家的老头，隔着大门，看到二人奇怪的装饰，大晚上的，就问道二人来干啥！
　　文才冒失的直接说道：“我们是来保护你们的，快让我们进去吧”
　　老头看了一眼文才说道：“有病吧，今天任府了大事，别现在来闲扯，不然让镇上保安队给你们抓起来！赶紧走！”
　　尉迟真金上前赶紧拦住文才，不好意思的说道：“老伯别介意，我们是镇外义庄的，白天和九叔一起来过，前几天任老太爷迁葬，尸体就停在我们义庄，现在任老爷突然离世，我们来找任小姐说事的，还请您通报一下！”
　　老头打量了一下尉迟真金看他道士装束就说道：“等会，我和小姐说一声，”说完回身就进去了！
　　别上文才嘀咕道，：“什么人啊！把咱俩凉到门外！”
　　尉迟真金解释道：“有点耐心，别那么冒失，任发刚去世，老头拦咱们也正常，你直接说来救他们的，任谁好端端的也不信，一会直接和任婷婷说！”
　　不大一会，任婷婷跟着老头后面出来了！穿着白色孝服，披着土黄色的麻布！眼睛红红的像是刚哭过！
　　任发突然离世，对任婷婷也是打击巨大，不过她也算刚强，没被哀伤的情绪击倒，典型的外柔内刚！面对老父突然离世，虽有本家帮忙，但也得里外忙着任发的葬礼，还要独自撑起任家的这么大片家业！
　　看见门外站着的尉迟真金和文才，虽然上午她表哥说是九叔杀了自己父亲，但她也不太相信就是九叔！不由好奇的软软问道：你们怎么怎么来了？是求我让我表哥放了九叔么？表哥也是一时冲动，我相信不会是九叔的，明天我会和表哥说的！你们先回去吧！”
　　文才看见任婷婷就支支吾吾紧张的说不出来话！
　　尉迟真金看着任婷婷心中不由感慨，真是一个蕙质兰心的女子，面对这么大的打击，也没失去理智，不仅撑起任家，面对嫌疑人家属还能这么理智，真是不简单！
　　就对任婷婷说道：“任小姐误会了，我们不是来为我师傅求情的！现在情况很复杂，任老爷死也不是表面那么简单，我们来此是为了保护您，有些话不方便说，希望您能放我们进去！单独和您解释！”
　　尉迟真金也怕说出来，她爹是她爷爷变成僵尸害死的，她不信，很可能被直接打出来，再有如果说直接闹僵尸，任家那么多佣人，也会给任家带来恐慌，还是单独的和任婷婷解释！
　　任婷婷听见尉迟真金这么说但还是略显犹豫，
　　不禁想到自己父亲，竟然悄然无声的死在书房，还能不让人发现，她虽然想不明白，但感觉不会是九叔，九叔并没有原因来害死自己的父亲，前两天几人还一起喝茶呢！爷爷的迁坟也是请的九叔！但二人要进来！虽然有家丁，不怕二人进来干什么坏事，但大晚上父亲刚刚去世，就让他们两个男的进来也不好！
　　文才看着犹豫的任婷婷焦急的说道：“婷婷，你让我们进去吧！你爹就是你爷爷害死的，今天他还会来找你！我们是来保护你的”
　　尉迟真金看着文才说出来，也没拦着，不说出来看任婷婷的样子是不会让进的！
　　任婷婷一听文才这样说，惊了一下说道：“你们进来说吧，”老头还有点犹豫，任婷婷接着说道：“福伯让他们进来，我想听他们怎么说！”
　　任婷婷让二人进来，把二人带到客厅说道：“你们想说什么？说吧”
　　尉迟真金看边上也没有什么佣人就说道：“任老太爷已然变成了僵尸，挣破了棺材，僵尸一旦出现，会先找到自己的直系家人，吸食他们的血液来增强自身实力，任老爷就是被任老太爷害死的，接下来你爷爷就会找你，当你也被吸完，他会吸他感到的所有人，我们来保护你们的”
　　任婷婷婷听完摇摇头说道：“你说的太过于离奇，我不能相信”
　　尉迟真金赶紧回道：“你可以不信，我断定今晚你爷爷肯定会回来！你让我们留下一晚，不来最好，来了我们能及时保护你，我们就在大厅守灵，你大可放心我们二人！”
　　任婷婷听尉迟真金这么说，想了想就点头答应，大厅那么多人也不怕二人做什么坏事！万一他们说的是真的，有他们二人在也好放心！
　　其实任婷婷留下二人是感觉到尉迟真金给她安全感，可能她自己都没意识到！
　　任婷婷把二人带到大厅灵堂，虽然为了破案任发尸体放到保安班房，但任婷婷还是在大厅搭起灵台，放上任发遗照，为任发守灵！
　　尉迟真金让人找了一把椅子，把椅子放到正对大厅门口，手捧亢龙锏，大马金刀的坐了下去！
　　文才坐在离任婷婷很近的台阶上，把玩着竹筒，不时的还偷看两眼任婷婷。
　　任婷婷跪在灵前烧着冥币，偷偷的打量一下背向她坐着的尉迟真金，略感安心，她自己也说不上来为什会感到安心！
　　凌晨四五点钟，是天最黑的时候，也是人最容易犯困的时候！文才坐在台阶上困的只点头。
　　尉迟真金坐在椅子上一动不动，把自身调整到最佳状态，任婷婷看着一动不动坐了一夜的尉迟真金，犹豫一下倒了一杯茶给尉迟真金送过去！
　　不管如何，坐了一宿也是为了保护自己，任婷婷想到！
　　尉迟真金闭目调息，感到有人走了过来，就睁开眼，恰好任婷婷端着茶站到了自己面前，意识他喝茶！尉迟真金接了过来道了一句谢谢！刚要喝一口，猛然抬头向外面看去！
　　他感到一股危险靠近！

第二十六章 僵尸来袭（二）
　　花开两朵，各表一只！却说九叔关到班房，一直无事，等到阿威睡了一觉缓了回来，已然到了晚上！虽然想不通自己为什会那样，但也没多想！就去班房想要审问九叔！他现在要紧的是破了“凶杀案”然后迎娶表妹！接受任家产业！
　　却说秋生刚跳进班房，就看见九叔头伸到铁栅栏外面缩不回去的尴尬一幕。
　　九叔想施法破了铁栅栏，但又怕被保安人员发现，事情不好解释，最后被秋生恶作剧一样整的缩了回去，秋生刚把黄纸朱砂等东西给九叔！
　　就听见外面有人要进来的声音，却是阿威来逼问九叔，秋生听见外面有人要进来，赶紧闪到一边藏了起来！
　　但也被刚好进来的阿看见一个黑影，阿威断定是九叔的同党，回过身对门外的保安队员嚣张的说道：“你们关上门，谁叫门也不许开，无论听见什么声音，”保安队员听话的关上了门！
　　“阿哈，看你往哪躲，出来吧，我看见你了”说完，碰碰两抢，打向了秋生藏身之处，吓的秋生赶紧举手出来！
　　这时候停在班房的任发也起尸了！脖子的血液凝固成黑色，边上的烂肉翻起，满脸青白色，一寸长的蓝色指甲看着甚是狰狞。被铁甲尸咬中的任发直接到了僵尸中期。
　　他先缓慢的起身，鼻子嗅了嗅周围的阳气，才被咬过成为僵尸的任发，身体还没太过僵硬。一般刚被咬过的尸体变成僵尸四肢都会太过僵硬，只有变成僵尸多年的尸体或者人为练成的僵尸四肢才会僵硬，
　　人死后肌肉纤维先迟缓，接着凝固，收缩，变硬，全身可动关节因此而被定在一定位置，难以改变。在通常情况下，尸僵在死后一到三个小时出现。
　　僵尸境界的僵尸也叫行尸，眼睛并不能看见东西，全靠鼻子来嗅人呼吸的阳气，但也不比眼睛观察差到哪去。
　　任发先是四周嗅了一嗅，然后缓慢的向阿威走去！
　　秋生刚出来，但正好看见变成僵尸的任发朝这边走了过来，下的赶紧缩了回去，用手指着阿威，说道：“看你后面！”
　　阿威并不知道任发会变成僵尸，无所谓的说道：“我后面？我后面是我表姨夫阿！”说着用手往后面指去，手指触感却是阴寒冰凉，摸了摸略显僵硬，但还有的弹性！他知道后面没有东西的，更不会出现人，猛然回头一看，正对上了满脸青白，翻着白眼的任发，吓的阿威妈呀一声，蹦了起来，却一屁股坐在了审讯犯人的钉板上！
　　这时候秋生也不藏了，眼看着任发就要抓到阿威！秋生立即掏出来一张护身符朝阿威扔了过去！阿威和任发之间凭空出现一道气墙，拦住了张牙舞爪的任发，
　　钉板上的阿威屁股一疼，也直接跳了起来，撞到了气墙上面，和任发如隔玻璃一样直接近距离接触上了！
　　秋生站起来跳过钉板，拉着阿威腰带赶紧往后逃去，还没逃多远，护身符形成的气墙就消散了！任发嗅了一下直接朝二人追来，
　　九叔在牢里大声的对秋生说道：“分开跑，上我这来！”秋生直接拐到往九叔那跑去，阿威潜意识是逃出去，转一圈往门口跑去！
　　秋生刚到九叔牢门处，九叔说道闭气！任发顺着阳气直去追阿威！
　　阿威一边跑一边大叫道：“开门啊，快开门啊，”
　　门后的保安队员却说道：“我们队长说了！谁叫也不会开门的！”
　　阿威急道：“我是你们队长阿威阿！快开门啊”
　　外面人听着这么说，赶紧开门，刚打开外面的木头门，就看到已经死去的任老爷，追着阿威跑了过来！下意识说道：“哎呦！妈哟！”然后哆哆嗦嗦的把木门关上了！
　　阿威正好跑到木门，看到门被关上，赶紧回身，任发这时也追到，张开手掌，向阿威插去！
　　阿威这时一躲，任发因为用劲过猛，手指直接插进门板，任发张嘴就朝阿威脖子咬去，阿威赶紧抱住任发，忙叫道：“九叔救命啊！”
　　牢里的九叔本来背着手看热闹，没有出手，也想给阿威点教训。看到阿威喊救命，拿起刚画好的定尸符，递给秋生道：“贴到任发脑门！”
　　秋生过去直接贴到被阿威抱着的任发脑门上，任发当即不动！阿威看任发不在挣扎，吓的也不敢动，秋生在边上拍了一下说道：“别装死了，这会信有僵尸了吧！快把钥匙给我，放我师傅出来！”
　　“哦！哦！好的好的”阿威听秋生这么说，哆哆嗦嗦的把兜里的一串钥匙掏出来递给秋生！秋生转身就扔向九叔！然后抓着任发胳膊，想要帮阿威出来！
　　没想到九叔还没找准钥匙，阿威看着不动的任发长舒了一口气，也是阿威倒霉，一口气直接把定尸符给吹了下来，
　　任发能动后一缩手，就把手指从门板里抽了出来，秋生在边上没想到任发会动，被带了一个趔趄，任发又朝阿威咬去！
　　九叔刚接过钥匙还没来得及问那把钥匙能开门，眼前就发生了上面的一幕，九叔忙道：“快都憋住气！”
　　阿威看见任发又朝自己要来，听见九叔说憋住气，赶紧蹲了下来躲过任发的獠牙！立即憋住气了！边上刚反应过来的秋生也憋住气！
　　任发在二人面前嗅，感觉不到阳气，却感觉到身后有阳气，就转身朝九叔方向扑去！
　　九叔怕秋生有危险焦急的翻看手里的一串钥匙也不知道那把是开门的，在抬头看到任发朝自己扑来，气不打一出来！
　　直接口诵五雷咒，五方神雷在我手，五百雷神掌中存，雷令！雷令！五雷速发！耀眼光芒从九叔手心亮起，一个雷球向扑来的任发打去！
　　本来九叔想略微报复一下阿威，对任发尸体也不好太过破坏！但看到秋生面临危险，任发又向自己扑来，直接一道五雷咒就打了过去。
　　真是平地起雷，轰的一声，任发被五雷咒打中，直接给四支横飞！
　　九叔又拿起黄纸，在手中折成简单的刀型，口道：“折纸成兵”然后输入发力，纸刀闪过一道寒光，九叔手指夹着纸刀，向着监牢的铁棍唰唰上下两下，铁棍直接被斩断！九叔走了出来！
　　说来很长，但秋生二人憋气还没到极限，从任发扑向九叔，再到九叔破牢而出，二人刚换了一口气！
　　阿威看见九叔神乎其技的操作，直接换气呛到了！
　　秋生还想说话，九叔说道：“耽误太多时间了！赶紧去任家，尉迟文才坚持不了太久”
　　说完就看向阿威，阿威赶紧说道：“九叔您请！您请，我也去帮忙！”
　　打开牢门，九叔和秋生抢先就走，阿威让保安队员收拾一下表姨夫的遗体，带人也追了上去！

第二十七章 大战僵尸（一）
　　却说尉迟真金感到危险来临，起身把亢龙锏横在胸前叫道：“文才准备，来了！”
　　文才还在瞌睡，一听尉迟真金说道僵尸来了，立马惊醒，跑到尉迟真金身后，一边歪头朝外面看去，一边问道：“那呢，那呢？”
　　任婷婷看到二人如此动作，也略显紧张的说道：“什么来了？”
　　尉迟真金对任婷婷说道：“僵尸来了！赶紧驱散佣人，一会我缠住僵尸，你们先逃出去，”
　　又对文才说道：“你看准时机带着任小姐赶紧逃出去，然后去保安队哪里去找师傅！”
　　其实开始尉迟真金也想直接驱散佣人，带着任婷婷去找九叔，一是任婷婷和任家人不信有僵尸也劝不动，二是强硬带走任婷婷也会造成不必要的麻烦！尉迟真金只好在大厅里陪着任婷婷守灵！
　　任家大院占地广阔，独立别墅，因为占地大，也没建在镇中心！整体建筑偏于欧式风格，两层小别墅，大门也是铸铁栏杆大门！
　　这时候天正是最黑的时候，周围寂静的可怕，无人的街道上突然传来碰碰的声音。
　　任家大门外街道上突然出现一个身高两米，魁梧至极的身影，这个身影一跳一跳的的直奔任家而来。
　　近距离一看，这个魁梧身影身穿清朝寿衣，皮肤漆黑犹如铁铸！整个脸因为进阶成铁甲尸都大了一圈，如同罩着一个丑陋的铁面具，不过两只眼睛却异常明亮！手臂伸直在胸前，两寸多长的指甲闪着寒光！
　　正是变成铁甲尸的任威勇任老太爷，本来任老太爷是正常人的身高，但经过地脉煞气孕养进阶成了铁甲尸，身材也跟着暴涨，变成了现在这个瘆人的样子，不提他是僵尸，就是这么大块头的普通人，站在眼前都略感压抑，更别说是铁甲尸了！
　　铁甲尸到了任家门口，因为大厅大门打开的原因，厅内众人都顺着尉迟真金的眼光看去，正好看到站在门口的铁甲尸。
　　铁甲尸看见门里的人都朝自己看来，就张开大嘴向众人无声的咆哮，厅里的人都能清晰的看见铁甲尸嘴里的獠牙！
　　铁甲尸咆哮完，直接撞向铁制大门，都没二下，两扇大门直接被装躺了！这时候厅内众人才反应过来
　　厅里的人先是定格了两秒，看见铁甲尸撞破大门，然后瞬间炸窝了一样，四散奔走，想要逃命，大厅直接乱了套了！
　　尉迟真金立即催动亢龙锏转轮，亢龙锏嗡嗡作响，又好似龙吟，抬锏“啪”的一下把身边的桌子打碎，震慑众人大声说道“不要乱，叫上睡觉的人都从后门出去，不要恐慌”
　　众人听见尉迟真金的话也因为亢龙锏的声音，压下内心的惊恐，不像无头苍蝇四次乱跑躲藏！
　　都赶紧向后院小门跑去！管家老头也要拉着任婷婷跑。这时候也来不及了！
　　铁甲尸一跳一米多，已经到了大厅门口。
　　说时迟那时快，为了留给后面的人逃跑时间，尉迟真金飞身而起，手持亢龙锏朝铁甲尸脑门打去！
　　要是现在不管不顾，任家这些人都不会逃过铁甲尸的獠牙！
　　铁甲尸看见有人向自己打来竟然不闪不避！对自己的铁甲之身显的极有信心，成为铁甲尸的僵尸已然有了很大的灵智！
　　尉迟真金看见铁甲尸不闪不避，手中又加了二分力，开始尉迟真金就没留手，这会更是用来十二分力打向铁甲尸！
　　随着亢龙锏嗡嗡作响，“哐”一声，发出金铁交击的声音！亢龙锏正只中铁甲尸脑门！铁甲尸显然没想到亢龙锏威力如此之大！嗷的一声，向后倒去！脑门被打出来一个大坑！
　　尉迟真金刚打中铁甲尸，就感觉像打中实心铁块一样，手臂就有一股巨力传来，反震的尉迟真金在空中翻了两个跟斗才把这股巨力卸去！左手接过亢龙锏，摔了摔震的发麻的右手！
　　边上的文才被一连串的举动早就吓的浑身乱颤，站在那路都走不了！
　　任婷婷看见飞身扑向铁甲尸的尉迟真金又看到站在原地体如筛糠的文才，咬了咬牙，拉着文才就往后门跑去！
　　却说铁甲尸因为轻视尉迟真金和亢龙锏，被一锏直接打懵，差点震碎脑中灵机！铁甲尸之身虽然没被打破，但脑门也被打出来一个凹陷！头上的官帽也被打的粉碎！躺在地上尸气喷涌，略略动动脑袋，又直愣愣的站了起来！
　　尉迟真金右手缓了缓，接过亢龙锏，刚要在上去补一锏！铁甲尸就站了起来！
　　一人一尸大眼瞪小眼的对了起来，都谁没有先动！互相打量对方！
　　最后铁甲尸禁不住直系亲属血脉的诱惑，又朝尉迟真金扑了过来！挡在铁甲尸前方的尉迟真金这回也不敢硬钢了！明显自己现在的实力，就算加上神兵亢龙锏也破不了铁甲尸，除非铁甲尸站在原地不动，让尉迟真金打，但铁甲尸怎会站在原地不动！
　　看着铁甲尸来越近，尉迟真金在口袋里掏出来一把糯米就朝铁甲尸脸上扔去！经过法力加持的糯米，如同飞镖正中僵尸满脸，尸气与糯米发生碰撞，发出噼啪之声，
　　糯米对铁甲尸造不成太大伤害，但铁甲尸也是一缓！尉迟真金这时候一矮身，抡起亢龙锏就向铁甲尸脚踝打去！
　　铁甲尸还没在满脸尸气碰撞中缓过来，亢龙锏就震破寿衣“铛”的一声正中脚踝，铁甲尸被打的一趔趄，但也没被放倒！低头张口一口尸气向地上的尉迟真金喷去！
　　尉迟真金打中铁甲尸脚踝，看没撂倒，又看到尸气来临，闪身一躲以脚为轴一移一转，绕到铁甲尸身后！以亢龙锏锏尖画一圆，口诵道：“神龟负洛书，八卦伏真魔，中”锏尖出现一副金光闪闪的八卦图浮于空中。
　　尉迟真金扬锏击中浮于空中脸盆大小的八卦图，八卦图嗖的一下正中铁甲尸的后背，砰的一声，金光四射，尸气纵横，铁甲尸被打的前扑倒在地！金光八卦也被尸气冲散！
　　虽然尉迟真金处于上方，但根本破不了铁甲尸的防，完全属于缠斗！铁甲尸除了开始一下受了伤，后边两下就没造成太大伤害！但也打散了身上的尸气，别看尉迟真金多次击中铁甲尸，却也不敢让铁甲尸伤到自己！
　　铁甲尸原地弹了起来，仰天咆哮，獠牙外呲，尉迟真金打散了这些尸气，虽然伤害对他来说不是太大，但也浑身难受，这回给他激怒了！张开五指，闪身如瞬移一般朝尉迟真金抓了过去！

第二十八章 大战僵尸（二）
　　尉迟真金看见铁甲尸这么速度的向自己抓来，就赶紧向后退去！
　　一边退一边往身后扔护身符，护身符化作的气墙却被铁甲尸一撞就破！眼看闪着寒光的指甲就要抓到尉迟真金后背。
　　尉迟真金向右极速一闪，铁甲尸抓了一个空，来不及施法，只好又掏出几张符箓朝铁甲尸扔去！其中有五雷符，杀鬼降魔符等。
　　五雷符化作一个核桃大小带着电光的雷球，杀鬼降魔符化作一柄三尺来长的宝剑，几个雷球和宝剑不分前后击中铁甲尸，铁甲尸身上的寿衣被打的破破烂烂，但这些攻击也只能让铁甲尸身型一顿。
　　但这么一顿的功夫，也给尉迟真金带来了和铁甲尸拉开距离的时间！
　　看着符箓法术神通都不能给铁甲尸带来大的伤害，尉迟真金也不由有点着急，但九叔来没来，再拖一回希望文才带着任婷婷能跑远点，他也准备跑路！
　　看好方向，心中做好跑路准备，尉迟真金怕这么短时间文才他们跑不了太远，在缠斗一会，也赶紧跑！还是让九叔来对方铁甲尸吧！先天对付先天，别让我后天的硬挺！尉迟真金如此想到！
　　心里活动很多，但手上也没停，又打出一道混元八卦洛书图，击中铁甲尸，给铁甲尸打的嗷嗷直叫，但以尉迟真金放风筝的打法，铁甲尸碰不到尉迟真金，但尉迟真金因为铁甲尸不停的追赶不能全力出手，普通攻击也给铁甲尸造成不了太大伤害！
　　尉迟真金前面躲闪，不停的往后向追赶的铁甲尸扔着符箓！在任家别墅里绕了两圈，铁甲尸没怎么样，却给任家别墅造成不小的破坏！
　　尉迟真金看好路，就准备撤退，还没撤退！万万没想到，文才和任婷婷二人竟然跑回来了！看见二人出现，尉迟真金跑的一趔趄。
　　文才和任婷婷本来已经跑远了，但二人都放心不下尉迟真金，等了一会也没看见尉迟真金追上来，二人一商量就又跑了回来！
　　文才和任婷婷刚进来就看见被铁甲尸追着满屋跑的尉迟真金！
　　文才大声说道：“尉迟别怕，我回来帮你了”
　　尉迟真金欲哭无泪，心想，我拖延这么久就是让你们有时间跑，我都要跑路了你们俩竟又回来了，真添乱！但铁甲尸撵的尉迟真金来不急说话！
　　文才说完，摘下心口的八卦镜，运起法力，八卦镜直接发出一道金光，正中铁甲尸，铁甲尸被打的一趔趄！尉迟真金趁着这个机会，赶紧跑向二人，并说道：“别愣着了，赶紧跑！”
　　说完拉起二人就朝外面跑去，但拉着二人，尉迟真金根本跑不快。还没出院子，后面的铁甲尸就追了上来！
　　尉迟真金把装有符箓的布包扔给文才，说道：“我来挡住铁甲尸，你在边上策应，不要节省符箓，可劲往僵尸身上扔，婷婷你赶紧去保安队那里，让阿威把我师傅放出来，快来救我们二人，你爷爷要是吸了你的血，我师傅来了都够呛！我们尽量给你争取时间，你赶紧去”尉迟真金怕任婷婷不走，大声的吼道！
　　地脉煞气把任老太爷直接孕养成了铁甲尸初期，吸了任发的血液，铁甲尸炼化一宿，已经到了铁甲尸中期，要是在吸了任婷婷血液，加上体内还没有完全炼化的地脉煞气，任老太爷有望进阶相当于虚丹的铜甲尸！地脉煞气把任威勇孕养成了铁甲尸还还有剩余，可见当时的蜻蜓点**多好，要是当年的风水先生不乱改风水，任家可就发达了！不过正因为乱改风水，造成地脉反噬，任威勇才如此厉害，打散的尸气还能补回来！受伤的躯体能自主修复！
　　说完尉迟真金抬起亢龙锏说道：“我跟你拼了。”就朝铁甲尸扑了过去！文才不敢滥用法力，掏出符箓在就往铁甲尸上扔！任婷婷看着拼命的二人，眼泪成串的就下来了！然后扭头就跑，向保安大队跑去，她知道，她越早把九叔带来，二人危险越小！
　　却说尉迟真金不停的和铁甲尸缠斗，文才抽冷子就扔出一道符箓，时而火云符，时而玄冰符，来支援尉迟真金！
　　现在尉迟真金也不敢在逃跑了，如果他要逃跑，正在发狂的铁甲尸见人就吸，那可坏事了！二人只好使出浑身之术来战铁甲尸！
　　二人正快坚持不住的时候！九叔和秋生正好赶来，边上跟着任婷婷！
　　九叔看见险象环生的尉迟真金和文才二人大声说道：“尉迟，文才别怕，师傅来了”一边说着一边打出一副磨盘大小的混元八卦洛书图，朝铁甲尸击去！铁甲尸身上的尸气一接触泛着金光的八卦图，浑身噼啪作响！被直接击飞出去！
　　九叔飞身一跃，占到尉迟真金和铁甲尸中间，看了一眼又站起来的铁甲尸不由说道：“实力怎么这么强？不是刚进阶铁甲尸么？”
　　尉迟真金在后面抱怨道：“你还说呢师傅，幸亏你来了，不然你就等着收服文才我们这两头僵尸了”
　　九叔略显尴尬就对秋生说道：“秋生墨斗！”秋生赶紧把墨斗扔给九叔！
　　铁甲尸被九叔击中也收到了伤害，但看见眼前不远的任婷婷，还是朝任婷婷扑了过去，铁甲尸直觉告诉他要是能吸到那个人的血液，就再也不怕面前这几个人了！
　　任婷婷看着铁甲尸向她扑来，吓的直后退！九叔当然不能任由铁甲尸行凶！
　　抻出墨斗里的墨斗线，朝铁甲尸缠去！九叔手里的墨斗，龙头吞口，口中龙珠绑线，后面龙身绕着一个小坛儿，线与墨就放到坛儿里，这柄墨斗已经被九叔练成符器！九叔输入法力，墨斗线在九叔手中如同金色软鞭一样，抽向铁甲尸。
　　铁甲尸被抽的嗷嗷直叫，尸气四散，但墨斗线也和尸气一起消融，尉迟真金看到九叔打的铁甲尸直退，也要上去帮忙！
　　九叔却转身对尉迟真金说道：“把亢龙锏给我，你和秋生用墨斗线织一伏魔网，来罩住僵尸！”说完了就把手中墨斗扔向尉迟真金！尉迟真金同时也把亢龙锏扔向九叔！
　　九叔接过亢龙锏就朝铁甲尸打去，亢龙锏在九叔手里可比在尉迟真金手里厉害多了，被九叔击中几下，铁甲尸就不敢让九叔手里的亢龙锏在打中要害了，但也被九叔打断了一个手腕！
　　这时尉迟真金和秋生也用墨斗线织好了伏魔网，二人撑着大网，九叔也把铁甲尸向伏魔网方向逼去！
　　二人看准时机当头照住铁甲尸，并来回一绑，二人同时松手，铁甲尸直接被弹飞了出去，在半空中尸气与墨斗线的阳气碰撞浑身噼啪作响！九叔也趁机打出一副八卦图，直接包裹了半空中的铁甲尸！
　　铁甲尸落地如同身披金色八卦！双臂被捆的已然不能在动，浑身尸气四散！气势低迷！
　　众人以为这就无事，刚要松一口气，铁甲尸竟然跳了起来，朝着众人喷了一口本源尸气，九叔赶紧护住众人，当黑气散去！眼前铁甲尸竟然不见踪影！
　　九叔和尉迟真金刚要追去，文才却突然晕倒，脸上泛着黑气！

第二十九章 文才中毒 情窦初现
　　文才晕倒，九叔和尉迟真金也无法去追铁甲尸了！这时候阿威也领着保安队人员到了任家，大家都紧张的围着文才！也不由上去探头看去！
　　尉迟真金看着满脸尸气人事不省的文才也不由愧疚的对九叔说道：“师傅，是我没保护好文才，”
　　九叔摇了摇头说道：“不怪你，铁甲尸不是你们俩能对付来的！是我来晚了，不过也不用太担心，文才手臂被铁甲尸指甲划了一下，又和铁甲尸缠斗这么久，沾染了尸气！不过还有的救，我们赶紧回义庄。”
　　阿威在边上说道：“九叔您确定还有救么，可别变成僵尸啊，要不还是烧了好！”
　　九叔回头一瞪阿威，阿威被吓的赶紧缩头！
　　任婷婷站在边上也是愧疚的直哭，这两天经历的事情太刺激她的神经了，先是父亲身故，又知道父亲是被爷爷害死的，还看到了爷爷的凶残暴戾！她现在也不知如何是好！
　　尉迟真金看九叔要回义庄说道：“师傅，任小姐留在这也不是办法，万一任老太爷恢复实力了还会来找她，不如让她暂时住在义庄，铁甲尸来了，咱们能及时保护她也能借此机会降伏铁甲尸！”
　　任婷婷现在就是一个大麻烦，都知道铁甲尸出来第一个找上的就是她，也没人敢收留她，她自己也知道这种情况，听见尉迟真金如此说道，先是感激的看了一眼尉迟真金，又询问的向九叔弱弱看去！
　　九叔想到也是就邀请到：“任小姐如果方便就来义庄吧！”任婷婷点了点头！
　　文才迷迷糊糊的听见任婷婷要来义庄住，精神一震，立马说道：“好喂！”然后牵动伤口又颓萎了下去！
　　边上的阿威也不敢多说什么！更不敢留任婷婷在身边，任婷婷告诉阿威帮忙照看一下任家，让四散的佣人先别回来了。然后带来了点日常用品和换洗衣服就和尉迟真金等人来到义庄！
　　回到义庄天已大亮，九叔回来赶紧医治文才！先是研磨了一大缸糯米水让文才进去泡！
　　糯米不仅可以克制僵尸，还可以吸尸毒，据说南方有一种习俗，既村子里死人了，会在灵床四周撒上糯米！防止尸气扩散！村子里的人也在家门口撒上一道糯米，挡住进家的大门！北方没有糯米！就会撒上草木灰！
　　九叔坐在桌子旁坐着研磨中药，加入蛇胆，开始文才还没把中毒当回事，在缸里还有闲心看进进出出帮忙的任婷婷，九叔看见文才的猪哥像就气不打一处来！拿着药，走到大缸前对文才训道：“出来敷药，看你那傻样，小命都要保不住了还看！尉迟让你先跑都不知道跑，还逞英雄！”
　　文才弱弱的回道：“我那也不是为了救尉迟么，再说婷婷也在边上，我不也想英雄救美么！”
　　“就你也想英雄救美？你是那块材料么？把自己搭进去，弄成现在这副样子”九叔恨铁不成钢还略微心疼的说道！
　　文才无精打采的说道：我现在很好啊”
　　九叔说道：“还好”说完拧了文才伤口边上的肉一下，问道：“你知道疼么？”
　　文才摇了摇头，九叔不由说道：“你看你，连痛感都不知道了！这伤口边上都变硬了！”
　　文才紧张的问道：“那硬了怎么办？”
　　九叔没好气道：“硬了就会变僵，僵了就会变硬，尸毒走边全身你就变成僵尸了”
　　文才吓得直接坐在缸里苦着脸哀求九叔到：“师傅，你可要救我啊，我不想变成僵尸，不想被你杀，我还没给你养老送终”
　　九叔又是生气又是感动！
　　尉迟真金在边上赶紧说道：“你可别瞎说了，师傅会有办法就你的，你快出来吧”说完就把泡在缸里的文才揪了出来，在看缸里面的糯米已不再是乳白色，而变成灰黑色了，尉迟真金接过九叔手中的药帮文才敷药！
　　九叔也拿来一篓糯米撒在供人临时休息的床上，对着已经包好的文才说道：“赶紧上去！去动，”
　　文才听话的上去，刚一踩感觉隔脚，就要下来，九叔拿着戒尺吼道：“你敢下来，赶紧动，尸毒走到你脚底板你就没救了”
　　秋生看文才在上面跳的好笑，但也担心文才，毕竟是铁甲尸的尸毒，就问道九叔：“师傅，文才没什么事吧”
　　秋生问的尉迟真金也担心，九叔侧过脸悄悄的对着二人说道：“没啥大事，还有救，”
　　尉迟真金悬着的心也落了下来！要是文才真要出点什么事，他也后悔！
　　九叔又让任婷婷熬一点糯米粥给文才喝，任婷婷听话的去了！
　　不打一会端着一个托盘出来！上面有四碗糯米粥，先给躺在躺椅上的九叔一碗，又给坐在一边的秋生一碗。才走到尉迟真金身边软语道：“尉迟大哥，忙了一宿，喝碗粥吧”
　　尉迟真金赶紧谢道：“真是麻烦你了”一个大小姐能来义庄给这些人煮粥，真是不错！俩人还想在寒暄几句！
　　文才床上焦急的说道：“我的呢？我的呢？我也累一宿了，还受伤了”
　　任婷婷脸红一下，把最后一碗给了文才！
　　九叔躺在摇椅上，用书挡着脸，偷瞄一下尉迟真金和任婷婷二人，略有所思！不禁想到，傻文才，你是没机会喽，不过肉也烂在了锅里，没便宜外人！
　　任婷婷当初，一见尉迟真金，就略有好感，二十三四岁文质彬彬的气质、面目俊秀，虽然头发眼睛略显差异，但神朗气爽，身形中掩不住一股剽悍之意。
　　后来在她最脆弱和无依靠时，尉迟真金又出现了！更在危机关头，舍命相救。当尉迟真金让她来义庄，她心里就刻上了尉迟真金！
　　任婷婷也是一个不错的姑娘，杏核眼，小巧的鼻子，樱桃小嘴！一身这个时期的衣服清雅中还有娇美！面对这么大的打击也没有失去理智，在原剧中更主动去吸僵尸口内尸气，可见也是极其勇敢！
　　也不怪任婷婷喜欢上了尉迟真金，不说尉迟真金的实力气质！和文才对比，文才太过蠢萌！秋生开始就没给任婷婷留下好印象！她表哥阿威更是别提！任发在世之时就没看好阿威！反而在任婷婷耳边提了几次尉迟真金！
　　在一个女孩最无助的时候，尉迟真金出现了，不喜欢他喜欢谁？

第三十章 进阶先天
　　不提任婷婷尉迟真金二人的情谊！
　　尉迟真金对九叔说道：“师傅，咱们是不是事先准备一下？铁甲尸在来咱们也好一举降服”
　　九叔想了一下说道：“暂时不急，还是先控制住文才体内的尸毒，任小姐在义庄，不用咱们找他，铁甲尸自然会来找咱们，再说铁甲尸被墨斗网缠住，又被混元八卦洛书图封印，不突破封印暂时也不会出来为祸的！解决完文才体内尸毒，我们在布置一番！”
　　尉迟真金想了一下，只好点头答应。
　　这时候任婷婷出来说义庄没糯米了！九叔本想让秋生去隔壁镇子去买，却被尉迟真金拦住了！
　　当迁坟时候尉迟真金就让店里囤积了不少糯米，尉迟真金告诉九叔不麻烦秋生了，自己回去店里取来一些！昨天晚上闹僵尸今天镇上也该传开了！尉迟真金也略微有些不放心店里众人！
　　九叔听见尉迟真金这么说，就点头答应！任婷婷看见尉迟真金要回镇上，略显踌躇也想跟着去！
　　尉迟真金只好安慰道：我去去就回，在我师傅跟前，比在我身边安全多了！”
　　九叔听见尉迟真金这样说也不由暗自翻个大白眼，心道“又是一个呆瓜”
　　尉迟真金回到镇上棺材铺，看见店铺并没有开门，就转到南院，把门敲开，冯妈一开门看见是尉迟真金，惊喜的说道：“谢天谢地，东家你没事就好！听说昨天任家闹僵尸，现在整个镇子都传遍了，老李他们不知道你怎么样还想去找你呢”
　　听着冯妈絮絮叨叨，尉迟真金笑着应承着！进来一看，老李二人身上绑着几个布口袋，里面装着糯米，老李一看见尉迟真金就激动的说道：“东家，你回来太好了，我们正要去义庄找你，又怕僵尸，原来听你说过僵尸怕糯米，我们就想带上点糯米去找你！”
　　老王也伸头说道：“外面说任老太爷变成僵尸，咬死任发，昨天又回任家了，还传文才都快变身僵尸了，昨天文才来还好好的，咋还要成僵尸了”
　　尉迟真金笑着回道：“别听外面瞎传，但确实是闹僵尸，你们这几天都别出去！家里撒上糯米，防止僵尸进来！”
　　老王赶紧表示，站柜的老张正在前厅撒着呢！
　　尉迟真金这几天忙的晕头转向，也不经常回店铺，店铺全靠这几个人盯着，看到众人的关心，尉迟真金交代冯妈，中午做点好的，大家一起吃个饭！
　　尉迟真金也想，因为僵尸闹的镇上人心慌慌，一起吃个饭给大家安安心！
　　没一会饭菜做好端了上来！尉迟真金也叫冯妈上桌，给大家都满上酒。告诉几人在家安心即可，老李起哄到想听听昨晚任家闹僵尸的事，尉迟真金亲身经历就和众人细细的说了起来，几人听的又是害怕又觉得刺激！说完又告诉他们僵尸虽然被打伤，但尽量少出门！
　　众人听完也关心的让尉迟真金也在家，别出去了！看着众人的关心，这几天过于惊险的内心逐渐平复下来！然后和几人喝着酒拉着家常！浑身气息也变得越来越圆润无瑕，他感到突破先天在即！
　　但尉迟真金不敢冒然突破！准备今晚在义庄突破，有九叔在旁指点加护法尉迟真金才能放心突破！
　　酒饭过后，尉迟真金表示还需要去义庄，几人也知道东家有事要做，老李他们仨人就往马车上装了几袋子糯米，老李本来还想赶车送尉迟真金回义庄，却被尉迟真金拒绝了，临走又让几人先把家人接来一起住，不要怕浪费糯米，尉迟真金怕铁甲尸不一定在哪出来，突然吸食人血！
　　赶着马车，看路上形色匆匆的行人，或是回家，或背着米口袋想要买米！一个个如此鲜活的生命，不像看剧一样，死多少人都无所谓！这些都是真实的生命，家中有妻儿老小，一旦被铁甲尸咬到，万一没有及时发现，往大了说整个任家镇就会变成尸城！
　　人终究是为了活着而活着！
　　尉迟真金不是感觉到自己像救世主一样来拯救众人，但他感觉自己应该要阻止惨剧的发生！
　　不着力时！就是命，但尉迟真金知命而不认命。
　　这时演天珠突然一转，穿出一道星光！星光覆盖尉迟真金全身，边上的行人却没有看见尉迟真金身上的异状！
　　当星光传来，尉迟真金不自主的闭上了眼睛，心灵空寂，周身法力快速运转，周身的星光逐渐与法力混合一起，按《上清宝录》运转！法力在体内经脉通过时，自然滋养着经脉，令经脉迅速的在成长中，变得更开阔，更充满韧性活力。法力滋养整个丹田，令丹田缓慢成长，后天法力逐渐变成了真元法力。神魂也变的更加强大，
　　突然，空寂的脑中如同开天劈地一般，一声巨响！却是周身后天法力转换成真元冲破玄关一窍，尉迟真金直接进阶到了先天境界，此时真元法力还在不停的运转，直到稳定到先天初期才平复下来！
　　尉迟真金缓慢的睁开眼睛，感受到浑身充盈的法力，不由仰天一啸！镇的树林哗哗作响，鸟雀齐飞！却是尉迟真金突破先天这段时间，老马拉着车已经走出了任家镇，到了任家镇通往义庄之间的树林！
　　尉迟真金看向周围，便是树林边上一蚂蚁背上纹理都清晰可见，树叶上的露珠滴落，在感应中，滴落都慢了很多。便是全身筋骨力量也强了太多，就是几白上千斤重的大石头，怕都随手就能扔出去。
　　上清宝录凝聚的真元甚是精纯，尉迟真金不由运转体内真元法力，虚空画出磨盘大小的混元八卦洛书图！然后伸手一指，金色八卦随指尖而动！时而周身流转，时而化作金衣披在尉迟真金身上！
　　尉迟真金玩了一会，想到文才还等着车上的糯米，就没实验别的法术！赶紧赶车朝义庄走去！
　　到了义庄门口，停下马车拴好马，就走了进去招呼秋生一起搬糯米！听见尉迟真金的招呼，任婷婷就先迎了出来，看见尉迟真金好奇的说道：“尉迟大哥，这会不见，怎么感觉你不一样了”
　　“没什么不一样，还是你尉迟大哥”尉迟真金调笑到！任婷婷脸上一红！
　　这时候九叔也走了出来看见尉迟真金不由眼前一亮，说道：“尉迟！你突破先天了”
　　尉迟真金笑着点了点头！
　　“好啊，好啊！竟然自己突破先天了，进屋和我说说你怎么突破先天的”九叔一脸激动的说道！
　　任婷婷虽然不知道什么是先天，但知道尉迟真金又变厉害了！也高兴的笑了起来！
　　至于秋生自己去搬板车上的糯米了

第三十一章 僵尸复来
　　尉迟真金到屋里把演天珠传来星光之事隐藏了下来！就说九叔说了突破先天的过程和感受！
　　九叔感慨道：“平常炼气修行，就是让丹田经脉自然而然蜕变！就像一个人要长高，是要慢慢长的。急不得！丹田经脉的蜕变，本来也是日积月累，你积累已经极深。但别人突破先天，无一不做好准备，突破时或有师门是长辈好友护法，你到好，走路就能突破！先天境界，生命层次已经得到改变，你这几天要好好熟悉！”
　　尉迟真金真金表示知道，九叔又指点尉迟真金一些境界功法上的事！
　　义庄的糯米充足，九叔下午到晚上就让文才泡了好几回，到了晚上糯米水泡的已经不是黑色了！文才虽然泡的皮肤发皱，但也不在是那么无精打采！
　　晚饭竟然是任婷婷做的，文才想去打下手，被九叔骂了回来！并指着尉迟真金说道：“尉迟你去厨房帮忙，这么多人饭，他一个小姑娘忙不过来！”尉迟真金挠挠头，心想这老头？
　　尉迟真金心思不是在铁甲尸上，就是在突破境界上，虽然也对任婷婷略有好感，但还没到喜欢！也不是没有太过察觉任婷婷对自己的感受。
　　到了厨房二人相视一笑，尉迟真金就上前帮人任婷婷洗菜！这个过程二人并没有交流什么！
　　其实淡淡的喜欢，犹如清晨的白粥，不夹杂别的味道。却比深夜的酒更让人依赖！
　　吃完饭，大家坐在一起！没有什么娱乐设备，九叔看到人这么全，就话多起来，一边喝着茶，给大家讲述一些他这些年遇到过的灵异事件！众人听得静静有味，
　　难得安逸的享受一下平静，众人也比较珍惜！毕竟还有铁甲尸这么大的一个隐患存在！
　　晚上睡觉，尉迟真金让文才直接睡到糯米里！好尽快把尸毒清除！九叔也在文才周围贴了祛邪符。
　　九叔不放心文才，就躺在摇椅上陪了文才一宿！
　　第二天一早！阿威带着几名保安队员来了，到了大厅探头探脑的往里看，九叔躺在摇椅上养神！听见有人进来了看见是阿威就起身问道：队长！这么早啊？”
　　阿威笑嘻嘻的说道：“没有！没有，乡亲父老关心文才，怕文才变成僵尸，所以叫我来看看！”
　　九叔伸个懒腰说道：“请随便看啊，”
　　本来文才还在睡懒觉，但早被尉迟真金叫起来了，在床上做着各种活动！
　　阿威贴近九叔悄悄看了看还在运动的文才不由问道：“九叔！文才没事吧，”
　　文才还正好听见，抓起一把糯米扔了过去！说道：“你变成僵尸我都不会变，你赶紧去找别的僵尸吧你”
　　因为糯米及时量又够大，文才体内的尸毒虽然还没清除干净，但也不会有什么事了！多泡几次也就完事了
　　九叔不耐烦的对阿威说道：“文才没事了，你还有什么事么？”
　　阿威也没看出来九叔的不耐烦讨好的说道：“也没什么，我想和你们一起去抓僵尸！”
　　九叔打量了一下阿威没想到他还有这份心，就说道：“僵尸被墨斗线线缠住，还被我封印，要抓现在赶紧去抓。完了他比你凶”
　　阿威呆萌的问道“上哪去抓？”
　　“阴森森的地方”九叔说道
　　阿威听九叔这么说就说道：“那我们去吧”
　　九叔表示自己去不了，得看着文才，要去现在白天赶紧去，找到了别逞强，来告诉他！晚上千万别去！不然就是送命去！
　　阿威被吓的“啊”了一声！文才在边上起哄道：“喂！害怕了”
　　阿威要面子的说道：“怕什么怕，我们走”说完就带着保安队员出去了。
　　阿威这人虽然略显奸滑，但内心不坏，知道僵尸出来的后果，主动去寻找僵尸！
　　尉迟真金看阿威领着队员出去，就追了出去，给了阿威一张“六丁天甲符”此符借用符箓之力凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密术。是昨天晚上尉迟真金突破先天练手画的，虽然不是蓝色符箓，但也可抗先天境界的攻击，不过要是铁甲尸两下也就抓破了！
　　尉迟真金看阿威能够担起责任，也怕阿威等人出事，阴森森的地方，哪怕没有铁甲尸，再有别的东西，也够阿威等人受的！
　　阿威知道尉迟真金的本领，大喜的接过符箓，各种感激的话扑面而来！尉迟真金嘱咐众人小心，巡查时候备上点糯米！然后众人就走了！
　　尉迟真金回来，秋生上前说道：“你就是好心”尉迟真金笑了笑说道：“人命关天啊”九叔听见尉迟真金说的话，点了点头，并训到秋生多和尉迟真金学着点！
　　却说逃跑后到铁甲尸趁着夜色。直奔山林而去，竟然让他找到一个阴气很重的山洞钻了进去，身上的墨斗线入烧红的铁丝缠已缠到僵尸肉里，隐约若现的八卦图封印着体内的尸气！外面的阴气僵尸也吸收不到！但体内地脉煞气却转换补充着僵尸体内尸气，缓慢消磨着墨斗线和八卦图！
　　这几天僵尸没有在出现，任家镇的人虽然还有些担心，但也不能不生活，街上的人气多了起来！
　　阿威也不停巡查，甚至上四周山里，也没发现铁甲尸的踪迹！尉迟真金也跟着去找了几次，但因为僵尸被八卦封印，也感觉不到尸气！在山里转了几圈，也找了几个山洞，都没发现！
　　义庄里，九叔掐了一下文才胳膊，文才哎呦一下！九叔说道：“知道疼就好！基本没事了！”
　　尉迟真金在边上说道：“师傅，这几天都没找到铁甲尸，您说他藏到了何处？”
　　九叔看了一眼尉迟真金说道：“不要急，该来的总会来！要沉住气，我感觉铁甲尸也快来了！墨斗线和混元八卦洛书图，如无根之水，不会封印太久的，文才也好的差不多了！我们也该准备了！婷婷在这，铁甲尸出来也会第一个来找婷婷的！”
　　尉迟真金几人听九叔如此说道，也够着做准备，九叔也化费不少材料，化了几张蓝色符箓！其中就有三味真火符！尉迟真金又回店里拿了一趟糯米。
　　天刚刚黑，几人正在吃饭！阿威大呼小叫的冲了进来：“九叔不好了，僵尸又出现了，还咬死了人”
　　九叔一听，拿起家呼就要出去，走前告诉众人做好防护，尉迟真金留在义庄保护众人！说完就和阿威出去了！
　　到了现场，看到人已经被吸成干尸，阿威在旁略显害怕的说道：九叔怎么办啊！”
　　九叔转头说道：“先把尸体烧掉，以防尸变！”
　　众人找来木柴搭起高台，把尸体扔了上去，点燃木柴，大火顺势而起！火光下众人满脸凝重！

第三十二章 降服铁甲尸（一）
　　却说九叔走后，义庄众人也忙准备起来，留下大门，别的门窗早就事先封好，并画有金刚符来加固！铁甲尸不费点力气也是弄不破，
　　尉迟真金坐在大厅擦拭着亢龙锏，秋生检查着门窗，文才在外面紧张兮兮四处张望着撒着糯米！任婷婷端了一杯水到尉迟真金面前说道：“尉迟大哥，喝水，”然后略显不好意思的说道：“万一我爷爷来了，你一定保护好自己啊！”
　　尉迟真金接过水，刚想安慰任婷婷，秋生碰一下把大门关上了！就听见外面碰碰拍门，文才在外面哀嚎到：“开门，开门，开门，为什么把我关在外面！”
　　秋生听见文才的喊声，把门打开调侃道：“切，我试试门坚固不坚固！你怕什么啊”
　　文才哭着脸颤音到：“不怕才怪呢”
　　秋生无所谓道：“胆子这么小！四周我们都封住了，还有金刚符加固，僵尸是进不来的！”
　　这时候就听见大门咚咚直响，尉迟真金听见大门响，持起亢龙锏走到门口！
　　秋生说道：“师傅回来了！我去开门！”
　　尉迟真金拦住秋生说道：“别去！”然后就朝门口叫道：“师傅！是师傅么？”
　　大门又咚咚响了两声，却没人应答！几人也感觉到不对！文才吓得缩头往后秋生身后躲了躲，秋生也不再调笑，任婷婷紧紧抓住尉迟真金手臂！气氛逐渐紧张，只听见大门响声越来越大，大门上画的金刚符光华流转，显示出已经在加持大门了！
　　“是铁甲尸”尉迟真金凝重的说道！
　　文才一听真是铁甲尸，吓的完全躲在秋生身后，不敢露头！
　　尉迟真金说道：“快通知师傅！你们往后退！”上前进步站在大厅门口，把众人挡在后面！持锏横在胸前！眼睛紧紧盯着大门！颇有一番一夫当关万夫莫开的架势！
　　秋生听见到尉迟真金说快通知九叔，掏出来一张传音符，叠成纸鹤，文才看秋生叠好，抢先说道：“师傅快来救命啊！僵尸来义庄了！”声音都吓到颤声！秋生看文才说完，输入一道法力，放开纸鹤，纸鹤扑了两下翅膀往外面飞去！
　　九叔和尉迟真金为了以防万一，这几天就事先准备不少符箓，传音符就是其中之一！
　　撞门声突然不响，却发现院墙上画的符箓也亮了起来！
　　铁甲尸消耗掉体内最后的地脉煞气，已然挣脱了墨斗网和把八卦图的束缚！不禁伤势恢复，竟然还到了铁甲尸后期！
　　这里说一下，先天境界分初中后三个小境界，虚丹实丹就不分了，直接到达金丹！
　　铁甲尸灵智不低，先是吸了一个距离义庄不近地方的人，然后躲藏起来，来个调虎离山，暗中潜行到义庄，发现义庄里能够压迫他的气场果然不在，就直接撞门。看门暂时撞不破，又试了一下围墙，没想到比门还樱桃！抬头看了一下围墙上空！双腿用力直接跳了起来！
　　墙上金刚符亮了一下，没过几息，尉迟真金就看见墙外跃起一道壮硕的身影，想直接跳进来！尉迟真金照着飞起的身影打出一道磨盘大小的金色八卦图，铁甲尸在空中无处接力，直接被打了下去！
　　来回几次，铁甲尸，暴躁异常，咆哮一声，又向大门撞去！
　　尉迟真金看大门上的金刚符已然暗淡，知道抵挡不住了，冲身后几人说道！“快退，关上门，我来缠住他，师傅也该回来了！”
　　话还没说完，义庄大门碰一下已然被铁甲尸撞破！
　　看着院内的尉迟真金和身后众人挑衅的咆哮一声。好似看着猎物一般！
　　尉迟真金向后嚷道：“快关门”任婷婷还想拉着尉迟真金一起进来，却被秋生和文才拖了进去，他们知道三人在外面更是添乱！
　　三人进了大厅秋生文才就要关门，刚要关上，秋生却闪身而出！对文才说道：“我去帮忙，不能让尉迟自己在外面！你赶紧关门！”
　　文才看秋生出去！一咬牙把门关紧！
　　尉迟真金感到有人出来，一看是秋生，秋生对他说道：“我来帮你！”
　　尉迟真金对秋生点了点头凝重的说道：“小心”
　　这时铁甲看着不远的二人！直接走了过来！却听见次啦一声，如踩烙铁，却是铁甲尸踩上了地上撒的糯米！但脚上尸气喷涌，糯米也太伤害已经不大！
　　尉迟真金看到铁甲竟然用尸气挡住了糯米，在看铁甲尸身体竟然恢复如初，黑的发亮的皮肤如铁一般的质感，暗道，受这么大伤害竟然还能到铁甲尸后期，看来糯米对他效果已经不大了，
　　秋生看见铁甲尸顶着糯米往二人奔来！挺起手中桃木剑，向铁甲尸胸前砍去！谁知铁甲尸竟然伸手抓住桃木剑，双手一掰，啪的一声，桃木剑直接被掰断，铁甲尸攥着半截桃木剑一带，直接给攥着柄的秋生带一个大跟斗！向一旁滚去！
　　尉迟真金看见僵尸要朝滚在一边的的秋生抓去，抬起亢龙锏就照僵尸脑门砸去，铁甲尸知道亢龙锏厉害，不敢用脑门硬抗，一偏头，亢龙锏“哐”一声砸中铁甲尸肩膀，铁甲尸被砸的一晃，肩膀也凹陷下去，显然锁骨被打断，但对铁甲尸之身并无影响。尉迟真金反而被震退几步！
　　和铁甲尸比力气，尉迟真金肯定不是对手。
　　铁甲尸看着被震退的尉迟真金，抢步上前，极速的将闪着寒光泛着尸毒的指甲朝尉迟真金胸口插去，尉迟真金已然来不及闪躲，直接掏出了张蓝色的“六丁天甲符”符箓一闪，上面的赦令有如灵蛇一般扭动起来，极速吸收四周灵气，然后一散，尉迟真金周身出现六层椭圆型一样的光罩。
　　从符箓激发，到六丁天甲护罩成型，铁甲尸指甲刚刚插到！前三层护罩如同纸片一样直接被插穿，第四层略缓一缓也被插破。当碰到第五层时候，第六层光罩却直接一缩，前五层光罩被最后一层吸收，直接化作成一副金甲穿在了尉迟真金身上，铁甲尸的指甲到了尉迟真金胸前金甲上，却再也插不进去！
　　铁甲尸还想用力，看着指甲把金甲顶的微微凹陷，尉迟真金一跺脚，直接从地上浮出一副八卦图，八卦图由小变大，到了尉迟真金胸前已经变成磨盘大小，八卦图一转，铁甲尸直接被弹飞了出去！
　　这时秋生也缓过来！直接扔出一道蓝色符箓，蓝色符箓在空中瞬间化分五道神雷，五道神雷到了铁甲尸身边又合成为一个雷球，正是五雷咒升级版，五行神雷符！
　　铁甲尸被五行神雷轰中直接被炸的倒地不起，身体上时而还有电光流转！
　　秋生赶紧到尉迟真金身边，紧紧的盯着铁甲尸，没想到铁甲尸又强势的站了起来。浑身尸气沸腾压下电光！
　　铁甲尸没有着急攻击二人，反而也看着二人不动，他没想到二人竟然如此难缠！
　　也在思考如何对二人其中一个一击必杀！

第三十三章 降服铁甲尸（二）
　　二人一尸没对视几息，铁甲尸却率先动起手来。
　　脚下用力直接向二人扑了过来，尉迟真金怕铁甲尸抓中秋生，直接把秋生推向一旁，自己也向另一边退去，
　　铁甲尸好像事先判断好二人会闪开，身型一转向秋生抓去，刚才秋生一道五行神雷符给他造成不小的伤害！他也怕秋生还有，就想先干掉弱的，然后在全力以赴的对付尉迟真金！
　　尉迟真金看见铁甲尸竟然扑向秋生，秋生已经闪躲不及，只好打甩出镂空金球，带锁链的金球呼啸着向铁甲尸飞去，然后在铁甲尸的脖子上缠了一圈，尉迟真金用力往后一拉，铁甲尸顿时一顿。
　　铁甲尸显然不想放过秋生，向秋生挣去，尉迟真金只好用力往后拉，一人一尸角上了力，但尉迟真金哪能拉过铁甲尸！被铁甲拖着向前。
　　这时候秋生也趁机往后退去，并打出一道火云符！符箓腾空而起，变成一团火球，正中铁甲尸胸口。铁甲尸胸口瞬间燃烧了起来！
　　铁甲尸被烧的发狂，嚎叫着舞动手臂，向前挣去，尉迟真金反身一转铁链绕到手肘及后背，运起全身的力量往回拉铁甲，铁甲尸身上尸气翻滚压下身上的火光，用力一挣！拉的笔直的铁链“嘣”一下直接被扯断，尉迟真金因为用力过猛，向后翻去！
　　铁甲尸也借着这股力右手笔直的向秋生抓去，秋生已经来不及再次释放符箓！
　　眼看着就要利爪就到了秋生胸口！外面突然急速飞来一遛金光，金光内包裹着一串伏魔金钱，头个金钱正中铁甲尸的手臂。
　　铁甲尸被手臂被打的一偏，后面的伏魔金钱如绳子一般，围着秋生一绕，拉着秋生向门口飞去！
　　正是接到传音符及时赶到的九叔！看见秋生遇险，直接放出来伏魔金钱！
　　这时尉迟真金也平复了翻涌的气血，看见站在门口的九叔。眼睛盯着铁甲尸，缓步向九叔移去！
　　铁甲尸看见九叔，泛着白的眼睛一红，仰天咆哮！浑身尸气翻滚。
　　九叔看着尸气发狂的铁甲尸，直接指挥半空中的伏魔金钱向铁甲尸击去！
　　铁甲尸不管向他飞来的金钱，纵身朝九叔扑去，带着气浪发着金光的伏魔金钱打中铁甲尸发出“当当”的声音，铁甲尸却硬抗了下来！
　　眼看铁甲就要抓住到九叔，九叔只好横起金钱剑，架住铁甲尸！铁甲尸抓子直接抓住泛着金光的金钱剑，次啦一声，泛起白烟，如烧红的铁块侵入水中！
　　铁甲尸也不管手上如何，攥着金钱剑把九叔往回一拉，伸头就向九叔脖子咬去！
　　九叔本能放开金钱剑退身躲开，但怕铁甲毁了金钱剑这唯一的法器，就没舍得松手！只好歪头躲开，在做反击！铁甲尸一口咬空，跟进再咬！九叔都能感到铁甲尸口中恶臭的尸气！但这会撒手已然来不及了，
　　脖子直接泛起鸡皮疙瘩！看着僵尸逐渐接近的獠牙，九叔也肝颤起来，本想用头顶住铁甲尸！
　　就听见尉迟真金大吼道：“师傅歪头闪开！”
　　千钧一发之际，尉迟真金抡起亢龙锏，横着打向铁甲尸，“哐”的一声亢龙锏正中铁甲尸脑门，打的铁甲尸脑袋向后一仰，手也松开金钱剑，被这一下震的口喷尸气！
　　九叔趁机右脚脚尖画圆，脚尖浮现一副八卦图，抬脚就蹬向铁甲尸，铁甲尸直接被八卦图打飞！九叔也趁机飞身而退！
　　九叔站定之后，一边用手摸摸脖子，一边说说道：“哎呦，刺激死我了”
　　尉迟真金和秋生看九叔无事，三成半月型向铁甲尸围了过去！
　　铁甲尸晃晃荡荡的站起来，脑门出现一个大坑。浑身上下也是破破烂烂，不过这个样子更显恐怖！
　　看着三人逼近，铁甲也略显畏惧，尤其是对九叔，和尉迟真金手里的亢龙锏！他多次受伤都是亢龙锏造成的！刚才一下差点给他脑袋打碎，一股气劲更差点震碎他的灵机！
　　铁甲尸看着三人也缓缓后退！九叔看见铁甲尸后退说道：“先攻他的眼睛！”
　　还没等三人动手，铁甲尸对着中间的九叔就喷出一股尸气，九叔看尸气喷来，左手一挥，面前直接显现出一副八卦图来，挡住喷来的尸气！
　　但铁甲尸目标根本不是九叔，而是一旁最弱的秋生！
　　铁甲尸喷出尸气后直接向秋生攻去，秋生知道自己不是铁甲尸对手，只好闪开，铁甲尸却没继续攻击秋生，而是声东击西，想要逃跑！铁甲尸明白，他要再不走今天就走不了！
　　铁甲尸逃出包围就向义庄大门逃去，一连串的动作尉迟真金他们都没反应过来！
　　眼看着这铁甲尸就要夺门而出！也是天亡铁甲尸！这时候外面竟然也跳来两行僵尸！直接挡住了铁甲尸出路！
　　正是赶尸而来的四目道长！四目看到铁甲尸也是被惊了一下！然后直接在院外做法，指挥着僵尸进来帮忙！正好撞上想要逃跑的铁甲尸！
　　铁甲尸看见前方竟有同类挡路，也不管是谁，直接向两行僵尸推去，只被四目简单炼制过的行尸怎能挡住铁甲尸的冲击，两行僵尸直接被推倒！
　　铁甲尸顺着两行僵尸中间就要逃走！但四目怎能让他逃走！摇动手中赶尸铃，两行僵尸直接弹起，四目持铃画圆，两行僵尸直接将铁甲尸包围起来，一起伸手抓住铁甲尸肩膀向下压去！
　　铁甲尸拼命挣扎，但也被缓缓向下按去！众人刚想舒一口气！铁甲尸尸气喷涌猛然站起，直接把一众僵尸掀翻在地！四目摇铃还想做法，铃铛直接掉了下来！却是铁甲尸大力掀翻众僵尸！直接破了四目的法术！
　　铁甲尸也不管身后众人，和前方四目，直接就要逃跑，又来一个先天境界的。不跑怎么办？
　　尉迟真金看见铁甲尸想逃，飞身上前抬起亢龙锏向铁甲尸脚踝打去！九叔更是催动金钱剑，双手掐起剑指停在胸前！金钱剑悬浮于剑指之间，九叔大声说了一声“去”金钱剑呼啸着朝铁甲尸后背刺去！
　　铁甲尸感到身后异状，侧身躲去，本来金钱剑应穿胸而过！但铁甲尸一躲，金钱剑斩落一只手臂，在空中转了一圈，又回到九叔手中！
　　这时尉迟真金也到铁甲尸身边，亢龙锏正中闪躲不及的铁甲尸，“咔嚓”一声，亢龙锏将铁甲尸脚踝骨打碎！
　　脚踝骨一碎，铁甲尸直接倒地不起！但伤口处有尸气涌出，想要修复伤口！

第三十四章 雨过天晴
　　尉迟真金看着倒地不起的铁甲尸，立即打出一道混元八卦洛书图，包住躺地的铁甲尸！
　　秋生看见铁甲尸被封印，又打出一道蓝色的三味真火符！九叔和四目还想阻止，但已然来不及了！一道火龙直接击中被封印的铁甲尸！铁甲尸身上瞬间着起大火，
　　本就受了重伤，又被封印，铁甲尸的尸气已经压不了周身大火了！尸气反而成了助燃的燃料！略有挣扎但也无济于事！
　　看着被烧的不动的铁甲尸众人被热量逼的向后退去！
　　这时四目上前照着秋生头拍去“啪”的一下说道：“败家啊，这可是铁甲尸啊，多好的炼制护法僵尸的材料，被你小子给烧了，还有蓝级符箓，都封印了你还烧”
　　秋生弱弱的说道：“我不是害怕他在起来么”
　　九叔在一旁说道：“好了好了，烧都烧了！也别怪他了，这几天你还不知道！铁甲尸闹的多厉害！”
　　这时文才和任婷婷也打开门出来，在屋内的二人趴着缝隙也看见了外面危险的情况，当时虽然着急，但他们知道二人要是出去，反而麻烦，三人虽然惊险，但也压着铁甲尸打！
　　任婷婷出来就攥着尉迟真金胳膊问道：“尉迟大哥，你没受伤吧”
　　尉迟真金笑着摇了摇头说道：“没事，都没受伤！”
　　文才看着二人略显吃味儿了！
　　这时候阿威带着保安队员也慌慌张张赶到，九叔接到传音符知道僵尸来到义庄，就先赶了回来！阿威也想尽一份力，带着人也就追了上来！
　　阿威先探头进来！想看看没有僵尸，却看到满院子的僵尸，吓的赶紧退了出去，秋生看到阿威的囧相，说道：“队长！进来吧，不要怕阿！”
　　阿威在外面听到秋生说话，又想到虽然有僵尸但好像都躺地下不动了，就壮起胆子硬着头皮进来！看见满地的僵尸一动不动！又喳喳唬唬道：“咋多了这些僵尸！我表姨公呢？”
　　秋生指着火堆道：“那不就是么！”
　　阿威仔细的看了看火堆，又推了推眼镜！喃喃道：“终于消灭了”然后一激动欢喜的高声大叫道：“僵尸消灭了，僵尸消灭了”边上的保安队员也激动非常，终于不用担惊受怕了！
　　秋生“啪”一下拍中阿威肩膀说道：“你喳呼什么啊”
　　阿威看见满脸淡定的众人略显尴尬的说道：“我激动嘛”说完转身对边上的队员说道：“块去通知镇子里，就说僵尸被九叔消灭啦”
　　听见阿威的指示，队员们也高兴的往镇子里传消息去了！
　　文才又说道：“喂，僵尸都消灭了，你咋还不走啊”
　　阿威理所当然的说道：“我留下帮忙不行啊”
　　九叔这时候说道：“好了都不要在外面站着了，师弟，咱们先进屋，让他们帮忙照顾你的顾客，留一个人看着火堆，不能让火势蔓延”
　　说完背着手就屋了，九叔虽然表现的很是淡定，但今晚斗铁甲尸却惊险异常，他也需要休息一下！
　　四目指着秋生文才说道：“你们俩小子好好照顾我的顾客啊！不能在瞎开玩笑了啊”
　　秋生和文才尴尬的笑了笑，并拍胸脯保证一定安置好！
　　任婷婷看九叔和四目进屋，来到火堆面前，看着已经不成人形的任老太爷，眼泪缓缓的流了下来！
　　尉迟真金走上前站在任婷婷身边看着火堆出神的说道：“世事无常，哭就大声的哭出来吧！”
　　任婷婷听到尉迟真金如此说道，侧身趴到尉迟真金肩膀就哭出声来！这段时间她的压力也是太大了！尉迟真金拍拍她的肩膀安慰着！
　　文才看着不远处的二人，苦着脸不动！阿威也是满脸郁闷的看着二人，秋生吹了一声口哨说道：“你们哥俩就别眼巴巴的看着了！看也是白看，人家郎才女貌，正好一对，你们呢？长的猪嘴獠牙的，别在想了，赶紧干活吧”说完就弯腰去抬尸体！
　　文才听到秋生这么说就反击道：“就你长得好，鬼都能看上！”然后又拉一下愣着的阿威说道：“队长不是留下来帮忙么！帮忙搬尸体吧”
　　阿威看了看表妹，又看了看满地的尸体！苦着脸就帮文才搬！搬的时候挨着文才悄悄的问道：“哎！刚才你说的鬼都喜欢秋生是咋回事？”
　　文才感慨一句道，哪说起来话就长喽！秋生在边上赶紧捂住文才说道：“不许说！”
　　尉迟真金不理逗比的三人，这时候任婷婷听见三人说的话也是不哭了，抬头看了一眼尉迟真金，脸上出现两团红晕！
　　尉迟真金看到任婷婷起来不哭了就说道：“释放一下是不是好多了？”任婷婷点了点头！
　　尉迟真金又说道：“等任老太爷烧完，我帮你收起来，和任老爷一起安葬吧！你也别太过难过，还是往前看，需要帮忙就来找我，”
　　任婷婷听到点了点头弱弱的说道：“麻烦你了尉迟大哥！”然后就看着火堆愣愣的出神了！
　　尉迟真金看到任婷婷这个样子，知道这段时间真是难为这个姑娘了，就直接攥住任婷婷的手。
　　任婷婷先是下意识一缩，但没缩出来，红着脸也就不挣扎了！
　　尉迟真金看任婷婷挣扎了！又紧了紧，说道：“凡事还有我！”任婷婷听到这句话眼泪串似得又掉了下来！
　　尉迟真金看见人婷婷又哭了，直接把她搂到怀里！
　　文才看见尉迟真金搂住任婷婷不由一跳脚，指着二人满脸纠结却说不出话来！
　　秋生放下尸体，过来搂住文才肩膀说道：“别生气，更别纠结了，任婷婷要是跟了尉迟咱们不应该高兴嘛！”
　　文才把秋生手打掉说道：“我可没生气，我牙疼”
　　阿威笑嘻嘻的说道：“我看你是酸的牙疼。”文才反驳道：“你不酸，你不是也喜欢婷婷么！”
　　阿威一脸得瑟眉飞色舞的说道：“原来是喜欢，但人家根本不喜欢我，我现在换一个更大的目标九叔！”
　　文才下意识道：“啊，你喜欢我师傅了？你不怕我师傅听见直接杀了你”秋生也满脸好奇的表情看着阿威！
　　阿威吓的赶紧摆摆手咽了一口吐沫说道：“不是你想的那样的！我想要拜九叔为师，和九叔学习道法！斩妖除魔，维护苍生！”说道斩妖除魔阿威更是挺起胸膛！
　　文才听到阿威这么说，直接给了一个大白眼！秋生捂着额头说道：“我劝你还是换个目标吧！这个比让任婷婷喜欢你还要难！”
　　阿一边抱起尸体一边说道：“再难我也不怕，九叔我拜定了”
　　秋生和文才对视一眼一起说道：“好志气，我俩给你加油！”

第三十五章 归于平淡
　　“哎哎！你们俩光加油不行啊，你们俩要是帮忙，以后去镇里我罩着了”阿威得瑟的说道！
　　秋生文才二人撇撇嘴没理阿威！
　　三人连说着话在干着活，把尸体已经全都搬进停尸房了！阿威看见二人不理他咬咬牙继续说道：“你们要是帮我求求九叔，以后你们去镇上吃穿我包了”阿威为了拜九叔为师也是大出血了！
　　二人对视一眼，秋生说道：“这可你说的啊！到时候别不认账，”阿威赶紧表示不会的不会的！
　　且不说三人，尉迟真金看到火势逐渐熄灭。铁甲尸也被烧成了灰烬！任婷婷找来一个盒子想把任老太爷的骨灰收起来！尉迟真金想要帮忙，却被任婷婷拒绝了，亲自去收起来！
　　任婷婷收到一半，看到骨灰里面有一颗核桃大小黑亮的圆珠！圆珠先前埋在骨灰里没被发现！任婷婷一清理却露了出来！
　　“尉迟大哥，你来看看这个是什么东西？怎么会出现我爷爷骨灰里？”任婷婷警惕的并没有拿，而是指着黑色圆珠问道！
　　尉迟上前一看，黑色珠子静静躺在骨灰中！上面略微有尸气缠绕，还能感到一股煞气！尉迟真金拿出一张符箓垫在手上小心的拿了起来！哪怕隔着符箓，入手也是冰冷异常！
　　尉迟真金拿到眼前仔细打量了一下，也没看出来是什么，就说道：“我也没看出来是什么，一会问师傅吧！我还是帮你一起装吧”
　　尉迟真金怕骨灰中再出现什么伤害到任婷婷，就帮人婷婷一起装！骨灰装好，这个过程中也没再发现什么异常的东西！
　　二人进屋，看见坐在大厅的九叔和四目，尉迟真金拿出圆珠，递到九叔面前，说道：“师傅你看看这是什么东西，婷婷在任老太爷骨灰中发现的”
　　边上的四目看见圆珠眼前一亮，站起身来直接用手接过仔细打量起来！九叔看见四目打量圆珠就没说话。
　　“哎呀呀，没想到，这里面蕴含极大的尸气和地脉煞气，被三味真火一炼，成了不错的灵材，可用来炼制法器，能够曾加法器威力，也可用来培养护法僵尸！不错不错！小子！买给我咋样？”四目一边评鉴圆珠一边贿市的说道！
　　尉迟真金赶紧说道：“师叔，这是婷婷的东西，我可做不了主！”
　　“普通人可不能接触这个东西，你去帮师叔商量商量，师叔不会亏待你的！哎呀，你小子多前进阶了先天？了不得了不得！”四目先前在欣赏圆珠，然后向尉迟真金靠过来小声的想让尉迟真金帮忙，一靠过来才发现尉迟真金已经是先天境界了
　　四目到了义庄主要精力都在铁甲尸身上，铁甲尸消灭后就被九叔直接叫进屋了，确实没主要到尉迟真金！
　　尉迟真金谦虚道：“比师叔差远了，我可以帮你问问婷婷！”
　　任婷婷一直在边上抱着骨灰听几人说话！也听见四目说的话，就乖乖的说道：“我听尉迟大哥的”
　　四目听任婷婷这么说一拍手说道：“哎，这就好办啦，尉迟卖给师叔咋样？”
　　九叔在边上听不下去直接把圆珠从四目手中抢了过来递给尉迟真金并说道：“师弟，别骗小孩了！这种灵材可遇而不可求。尉迟进阶到先天，还没有一件护身的法器。你就别想了！”
　　尉迟真金听见九叔这么说赶紧把圆珠塞进怀里，对四目笑了笑！
　　四目暗中撇撇嘴心想，我进阶先天都多长时间了？也没一件护身法器！但看着尉迟真金也略显尴尬的说道：“师兄看你说的！我不过是和尉迟开个玩笑嘛！”
　　这时候秋生三人也进来了！九叔看见阿威还没走不由问道：“队长，僵尸已经解决了，你咋还不回去？”
　　阿威欲言又止，想要说拜九叔为师，憋了半天也没敢说，略显唯诺的说道：“我这就回去，这就回去！我明天再开看你啊九叔！”说完就走了！秋生文才二人在旁捂嘴偷笑！
　　九叔看阿威走了，又看二人在哪偷着乐！板着脸说道：“笑什么笑？活干完么？干完赶紧睡觉！”说完身一个懒腰向卧室走去！四目看了一眼尉迟真金怀里，见尉迟真金没理他也朝客房走去！
　　尉迟真金对任婷婷说道：“洗洗也早点睡吧，别想太多！明天我送你回家！”任婷婷笑着点了点头也进屋了！
　　秋生拍着文才说道：“别看了，早点睡吧！再不睡天都亮了，明天还得早起干活呢”
　　义庄里亮着的灯陆陆续续的关了！周围也恢复了宁静，蛐蛐叫了起来！虽然是夜间，但也给人一种祥和的气氛！
　　两扇残破大门，和烧黑的地面还能想像出战况的激烈！
　　青早起床，尉迟真金发现任婷婷已经在厨房忙活了，赶紧洗了两把脸去厨房帮忙！任婷婷看尉迟真金进来笑着说：“早啊！尉迟大哥！”
　　尉迟真金挽了挽袖子，也笑着说道：“我帮你！”
　　义庄的人也陆陆续续起来，九叔先起来，秋生随后，九叔看着厨房忙乎的二人，对秋生说道：“叫文才起来，先把大门修补一下！吃饭了在叫你师叔！”
　　秋生去叫文才，叫了两次没叫动，九叔拿起荆条就进了屋，鸡飞狗跳一阵子！文才被揪了起来！
　　任婷婷看着院里打闹的几人对着尉迟真金说道：“真好！好久没感受到这种乐趣了”
　　尉迟真金也感慨道：“能像我师傅他们一样太不容易，我师傅看着严厉，其实比谁都宠秋生文才我们！闯再大点祸都给兜着！秋生文才有时候看似胡闹，但对九叔异常孝顺的！他们都不为生活二字而活吧，所以很开心！”
　　不是他们看淡生活，而是他们的实力已经超出了生活！
　　任婷婷歪头想了一想不是太懂，就对尉迟真金说道：“那尉迟大哥你呢？你开心么！”
　　“我？我当然快乐，有九叔他们陪着我，还学一身本事，更何况还有一个大美女陪我做饭，你说我能不开心么”！尉迟真金笑着说道！
　　任婷婷羞涩一笑脸色上起了红晕却没说什么话！
　　早饭做好摆上桌，尉迟真金叫上大家一起来吃饭，文才也把四目叫了起来！
　　一大盆白米粥，几碟爽口小菜！还有笼馒头加煎蛋！众人一边吃一边说笑！其间文才搞笑被训，也逗的众人一乐！桌上的气氛甚是欢快！

第三十六章 返回任家
　　众人吃过早饭，任婷婷就想回镇上了！毕竟无论父亲和爷爷的安葬，还是任家的生意都等着她回去！
　　尉迟真金不放心任婷婷自己回去处理那么一大摊子事！和九叔他们说一下就和任婷婷一起回去了！秋生也好几天没去姑妈家了！吃完早饭收拾一下也骑着自行车回去了！
　　尉迟真金和任婷婷没有大张旗鼓的回任家，而是一起溜达着走着回去，镇上的人知道僵尸已经消灭，笼罩在镇上紧张的气氛也消失不见！
　　到了任家大院，看着已经修补好的铁铸大门，任婷婷略显迟疑，尉迟真金直接敲门，管家老头听见敲门声音出来了，一看见任婷婷激动的说道：“小姐，您回来了！快进来！快进来！”说完就赶紧开门！一边迎二人进屋一边说道：“小姐，老朽帮您看着任家呢，您放心，任家什么也没少，这段时间表少爷也多有照顾！”
　　任婷婷点点头说道：“谢谢福伯了”
　　老头动情的说道：“小姐您客气，我生在任家长在任家，任家就是我的家啊，如今老爷不在，我拼了这把老骨头也要帮你守住任家！”
　　说话时间尉迟真金陪着任婷婷已经走进了大厅，大厅隐约还能看见当日激斗的痕迹，不过好多地方也已经修复了！
　　任婷婷让尉迟真金坐下，尉迟真金也没客气，不过刚才听老头那么说感觉不对劲，不由问道：“福伯，刚才听你说话，是由谁打任家注意么？”
　　老头看看了任婷婷，任婷婷直接对老头说道：“福伯，有什么您就说吧，这里以后都不是外人！”
　　老头当即了然的表情，不过他也没意见，那晚僵尸来袭，他是看过尉迟真金真本事的，又是九叔徒弟，任婷婷要是跟了他，老头也放心！再说他一个管家也当不了任婷婷的主！
　　老头看着二人直接讲了任婷婷去义庄这段时间发生的事！
　　任发突然去事，好多生意都没人搭理，有的竞争对手更加打压！有的掌柜的也跟着中饱私囊，还有任家族人更是想欺负孤女，瓜分任家财产！看见任家闹僵尸，所以的佣人也跑光了！就剩一个忠心耿耿的福伯。
　　当天僵尸来袭，福伯本是拉着任婷婷跑的，但后来任婷婷和文才不放心尉迟真金，又翻了回来，老头胆小却没敢回来！但第二天回来看见阿威在任家，阿威告诉福伯任婷婷去义庄了，福伯怕阿威惦记任家财产，就告诉阿威他来看管任家，阿威倒是无所谓！更安排了几个保安人员帮福伯收拾！
　　福伯本想去义庄看看任婷婷，一是没法分身，这几天就看着任家了，二是任婷婷也让阿威带话，让福伯先帮忙打理生意！
　　尉迟真金听福伯说完就对任婷婷说道：“婷婷，当务之急还是让任老爷和老太爷下葬吧！”然后给了任婷婷一个眼神！
　　福伯没看见，但任婷婷看见了！就点头说道：“福伯，别的先放一边吧，先安排父亲和爷爷安葬的事！麻烦您先去定两幅寿材！”
　　福伯还没说话，尉迟真金摆摆手直接说道：“不用去定了，福伯您直接去镇南那家棺材铺告诉掌柜的说我说的让老李他们直接送来两幅寿材！”
　　福伯看到任婷婷也点头同意就去办了！
　　任婷婷这时候也挨过来坐到尉迟真金身边说道：“尉迟大哥，刚才你给我一个眼色，想告诉我什么？”
　　尉迟真金笑了一下说道：“还是你聪明，我想问一下，福伯可靠吗，你家大业大，他要是不可靠也是麻烦！”
　　任婷婷听了笑着说道：“福伯是老人，对我父亲忠心耿耿没事的！”然后又满脸愁容的说道：“父亲不在了，好多事我也不清楚！尉迟大哥你得帮我！”
　　任婷婷直接放心求助尉迟真金也可以理解，两人关系虽然没有挑明，但也都心知肚明！二人接触时间虽然不长，但经历的事情很多，不下于生死与共！任婷婷对尉迟真金放心！更觉得他是自己的依靠！
　　任婷婷之前没接触生意上的事情，任发也像温室花朵一样保护着任婷婷！任婷婷受这么多打击还能这么坚强，已经很不错了！不过让她料理生意和对付想要坑害任家的人，她就没什么注意了！
　　尉迟真金拍拍任婷婷的手说道：“只要你让我帮，我肯定会义不容辞的，不过你别在想我也惦记任家的家财，或者想插手任家事物，才帮你的啊！我只是不想让你背负太多才帮忙”
　　任婷婷听见尉迟真金这么说拿小拳头先锤了一下尉迟真金肩膀，然后倚在尉迟真金肩膀上说道：“就是你图我家产我也认了，我知道尉迟大哥你不是那样的人，当你多次帮我挡住我爷爷的时候，我就认定你了！任家的事你想怎么办你就怎么办，我都会支持你的”
　　尉迟真金先是挠挠头，然后用手抚摸着任婷婷的头说道：“傻姑娘，你倒是放心！我可没你说的那么好！不过你放心我是不会在意你家产的，你背负的够多了！我不想让你背负更多！接下来看我的，我帮你解决这些事情”
　　任婷婷甜甜的说了一声“好”二人依偎在一起！
　　生活就是如此，没有什么岁月静好，只是有人提我们负重前行！父辈常说有一分热发一份光，只是不想儿女压力过大，但他们已经满头白发了！爱人回来就去做饭，只是想让上班更累的得到片刻的放松！其实她也上忙了一天，因为爱，因为喜欢吧！
　　情不知所起，一往而深！哪怕负重再多，我爱你就好，你懂我就好！
　　二人依偎了片刻！任婷婷说道：“尉迟大哥，你想怎么处理这些事，我能帮你做点什么？”
　　尉迟真金想了一下说道：“傻姑娘，不用你帮我做什么，这是处理你家事，我义务帮忙！”
　　任婷婷脸红了一下弱弱的说道：“我家就是你家！”
　　“哈哈，我这是白捡一个大姑娘么？好了好了！别打别打！一会福伯回来，告诉他对于伯父和老太爷的葬礼咱们要大操大办！把本家和各店的掌柜负责人都叫来，先来个杀鸡儆猴！之后再把不安分的人一个一个踢出去！”
　　任婷婷先听尉迟真金说的害羞的不行，一个姑娘直接表白，在以身家相许尉迟真金还调笑，她也是略感没面，但听见后面的话不由担心问道：“那当天这些人要是闹事，或者憋在心里回去了在闹怎么办？”
　　尉迟真金喝了一口茶说道：“事情还是落到绝对实力上！你放心吧！”

第三十七章 阿威吓哭
　　没过多长时间，福伯就带着老李来了，马车拉着寿材停到外面！尉迟真金和任婷婷听见也走了出来！
　　老李进来看见尉迟真金说道：“东家！先拉来一副，另一副我卸了我在去拉！”
　　尉迟真金看了院内，找到一个停放的地方，老李和福伯正在犯愁，二人卸不下来寿材！尉迟真金挽了挽袖子，让二人闪开，抓住寿材直接扛起来就走，尉迟真金此举也是为了震慑福伯！其实也不用震慑，当时尉迟真金大战僵尸的时候福伯就已经知道尉迟真金不是凡人了！
　　卸下来交代好老李，老李赶着车又去拉另一副了！
　　三人进了大厅，福伯夸道：“先生好神力啊！”一副寿材对先天境界的尉迟真金还真不算什么！
　　这时候任家原来的佣人早上知道僵尸被消灭也陆陆续续回来了！站在任家大门口！之前几天没一个人回来，现在都回来了！不过也不来赖他们，面对僵尸谁都怕死，但扔下雇主就不应该了！
　　看着外面的人福伯欲言又止！任婷婷直接说道：“福伯你想什么就说吧！又没外人！”
　　福伯只好说道：“小姐，你看外面的佣人都回来的，咱们用不用？有几个也是老人！”
　　任婷婷看了一眼尉迟真金意识尉迟真金说！尉迟真金略显尴尬清咳了一声说道：“福伯，你看着收吧，现在婷婷回来没有佣人也不方便！但要收老实可靠的，原来偷奸耍滑的都接此机会辞掉！人手不够就在雇佣几个新人！但一定要忠诚可靠的！”
　　福伯笑着连忙点头答应！让就带着外面的人去别的屋了，不大一会，就出去三四个人，然后福伯又领进来五个人，有两个女佣人，一个厨房做饭的老人，两个面相忠厚的家丁！
　　任婷婷看见这些人直接说道：“我父亲不在了，但这个家我还能说了算！以后你们面前的尉迟先生也说了算，他的话和我的话一样”
　　福伯显然事先和几人交代了！这些人当时僵尸来了都跑了，但也知道尉迟真金留了下来，早上也听说僵尸被消灭也有眼前淡紫色头发这个人的功劳！就都点头说“是”又一起对尉迟真金叫了声“先生”
　　尉迟真金还不太适应老爷的状态，但也说道“当时僵尸来了你们都跑了，看见僵尸你们害怕，我也还怕，逃跑不是问题，怕死更不是问题，但扔下东家就是大问题！不过今天你们能回来，福伯也把你们留下，过去的事就既往不咎了，希望你们能好好干，对得起任家给你们的钱！”
　　几人连忙点头称是！这时候老李又拉着一副寿材了！两个家丁还想帮忙！但被尉迟真金拒绝了！尉迟真金这回直接单手抬起寿材和之前的并排的放在一起，也是露一手震慑众人！后来的佣人还真没看过尉迟真金的手段，直接被震慑住了
　　任婷婷在边上笑着看着尉迟真金的举动并没有说话！
　　尉迟真金搬完告诉老李先回去吧，然后拍拍手，进了屋，佣人也各自忙各自的事了！
　　尉迟真金看着站在一边的福伯说道：“福伯，我看见这几个也忙不来，就在招几个新人吧！”
　　福伯笑着点头称是！尉迟真金接着说道：“那就在厨房招一个帮忙的，招一个打扫卫生的，这么大的家也需要保护，在招两个家丁吧，要忠厚老实的，出了事真能上的，最好是镇边上村里的！四个家丁也能倒着休息！”
　　福伯笑着说道：“先生想的周到！我这就去办！”
　　尉迟真金摆摆手说到道：“福伯，不急，我还要交待您点事，伯父和老太爷在停三天，第二天的时候！叫上任家的族里人，尤其是想瓜分任家财产的都来，然后叫上各个店铺无论掌柜的的还是佣人都来。”
　　福伯不解的问道：“先生，都叫来干什么！”
　　“到时候你就知道了！尽管叫，你先把这段时间你了解的，跳的最凶的负责人告诉我就行！”
　　福伯想了想也大概明白了，点头称是！
　　尉迟真金接着说道：“今天先招佣人吧！下午把灵棚都搭建起来！明天开始办，算是第一天！一会我和婷婷去保安队那迎回伯父的骨灰！”
　　福伯表示知道，然后就退出去招人去了！
　　谈话过程任婷婷全程没有插言，都在看着尉迟真金说话！福伯出去后任婷婷说道：“尉迟大哥，你做什么我都支持你！”
　　尉迟真金攥了一下任婷婷的手说道：“谢谢你的信任！咱们去把伯父先迎回来吧”
　　任婷婷听见任发情绪略显低落！
　　但也一起去了保安大队，到了大队阿威满脸笑容的迎了出来！
　　说道：“尉迟师兄，表妹你们来了，快进来坐”
　　尉迟真金略感纳闷，怎么叫他师兄？但也没多想就进去了，阿威招呼二人就坐！
　　任婷婷率先说道：“表哥，我和尉迟大哥是来迎回我父亲的，准备和爷爷一起安葬！”
　　阿威一听赶紧说到：“哦哦，我去把表姨夫拿来！你们稍等哈”
　　然后直接出去，不大一会抱着一个黄布包裹着的盒子进来，脸色哀伤的说道：“表姨夫尸变，被九叔降服，我就直接火化了！现在给你吧”
　　任婷婷已经知道任发尸变，也交代了阿威帮忙焚化，所以双手接过盒子，眼泪也掉了下来！
　　尉迟真金上前安慰安慰任婷婷！然后对阿威说道：“队长！现在也没外人，我就直说了！”
　　阿威不知道尉迟真金想要说什么一脸好奇的说道：“你说吧！都快成我表妹夫了，一家人了有什么不能说的！”任婷婷在边上不好意思的叫了声表哥！
　　尉迟真金知道阿威也喜欢任婷婷还惦记任家家产，但他相信自己能镇服阿威。但没想到阿威会这么回复，
　　就直接说道：“队长，您如何当上队长婷婷也告诉我了！如果没有任老爷的支持你也当不上，也过不了这么滋润，现在任老爷去世，任家就只有婷婷了！你有什么想法？是否记得任家的恩情？”说完直接把先天气场打开！压向对面的阿威。
　　坐在椅子上的阿威在听尉迟真金说话！还没反过神来！庞大的气势铺面而来，如高山巍峨，坐下的椅子直接破碎，阿威也坐倒在地！
　　坐在地上的阿威结结巴巴带着哭音满脸通红的说道：“我、我、我、你！你、表妹救命啊”
　　直接被尉迟真金吓哭了！任婷婷先听着尉迟真金说话，然后也被尉迟真金气场吓一跳，在看见阿威的惨样更是破涕为笑！
　　尉迟真金心里想到我也没对你干啥啊！你哭什么！

第三十八章 解决隐患
　　任婷婷白了一眼尉迟真金，把怀里的盒子放到桌子上，上前扶起阿威说道：“表哥你没事吧”
　　阿威双手撑着桌子双腿打颤带着哭音紧张的说道：“我记得表姨夫的恩情啊！我没做过对不起表妹的的事！我也不对表妹有非分之想了阿！”然后又小心翼翼的说道：“是不是我想拜九叔为师，九叔让你来杀我灭口？”
　　尉迟真金暗道这都哪和哪啊！不过听见阿威想拜九叔为师，也暗自翻一个白眼！阿威的思路也是奇葩！九叔怎么会看上他！就说道：“和九叔没关系，不过你竟然想拜九叔为师，有志气，这个事先放一边。”
　　看到也震慑住阿威，阿威对任家没有什么小心思就接着说道：“你也知道我和婷婷的事情了，我也不瞒你，现在任家有事情要你帮忙！”
　　阿威连忙点头说道：“好的，好的，表妹的事就是我的事！您尽管说。”又嘴硬道：“不过我是铁了心拜九叔为师的，”
　　尉迟真金看阿威这么听话笑着说道：“随你吧，先说家事！伯父和老太爷需要停灵三天，明天是第一天，你把你所有的队员都召集起来，配好枪，最好弄几挺机关枪，然后后天在宾客来之前你来任家做好准备，”
　　阿威也不是太傻！知道他能当上保安队长都是任家扶持，包括队员发放俸禄大半也是任家掏的腰包！镇上治安队可以说是半个任家的，现在任家有事，自当得冲到前面！
　　“表妹夫，您尽管放心好了，枪的事也放心！后天早上治安队人员一准到！他们也知道是谁给他们的钱，我更知道没有表姨夫就没有我阿威的今天，”然后又舔着脸笑嘻嘻的说道：“表妹夫，您看您能不能帮忙在九叔面前给我美言几句，我是真的拜九叔为师！”
　　尉迟真金看阿威厚脸皮的样子说道：“我交代你的事你只要办好，我会帮你美言的！”
　　阿威当即拍着胸脯表示一定办好的！
　　尉迟真金和任婷婷交代完阿威事情，拿着任发骨灰盒就回去了！阿威在二人走后，立即召集保安队人员，说明情况，队员也清楚是谁养着他们的！都表示听任家指挥！然后阿威还自掏腰包买了两挺歪把子机枪！更买了几箱手榴弹！
　　尉迟真金和任婷婷回到任家已经中午，福伯吩咐厨房准备好饭菜！二人吃完饭菜休息了一下，下午福伯又招来几名临时工就忙着灵棚的事宜了！
　　晚上尉迟真金回到自己家住下，第二天一大早就来任家帮忙，灵堂和各项事宜都准备好！福伯也都通知好人了！九叔也帮忙找了一个好穴！文才和秋生也来了！阿威一大早更是拉着二十多名队员来帮忙，任家大院瞬间就热闹起来，也冲破近段时间哀伤的氛围！阿威还告诉尉迟真金，机枪下午就到货！
　　忙碌了一整天，众人散去！就等着明天到来！
　　第二天清早，尉迟真金早早到来，任家大门口有两座威武雄壮的大石狮子！每一座都有千斤重，尉迟真金把其中一座搬的面朝里面！然后就进去了！
　　不大一会阿威也带着队员来到任家，尉迟真金让众人先到后院呆着！然后和任婷婷福伯阿威说了他的计划！福伯听了满脸激动，阿威更是得瑟的说道：“表妹夫，你太坏了！这回我看谁还敢打任家的主意！”
　　任婷婷听见阿威说尉迟真金太坏了，嗔道：“表哥你说什么呢！”
　　闲话少说，上午该来客人也陆陆续续的来了，到了大门口看见一座石狮子面朝里面，都好奇的多看了一眼！不解其意，但有精明的人也感觉到要发生什么！
　　任家的族人没想那么多，有的准备看任婷婷热闹，有的甚至在想怎么划分任家家产！
　　尉迟真金今天穿一件黑色长衫，给人庄严肃穆之感！站在门口迎接来客，来人无论男女都会看他一眼，啧啧称奇！任婷婷在灵堂里谢礼！
　　看着所有人都来全了，任家的本家族人，各店掌柜的和佣人，还有任家的好友，站了满院子的！
　　任家大门和中厅大门全部敞开！各店负责人，任家本家族人和要好的朋友都在大厅里就坐！
　　院内站满任家各店的佣人！外面也站着里三层外三层围满看热闹的人！其中不乏任家对手派来看情况的人！
　　这么多人不像在办丧事，反而像喜事一样！
　　厅内没有人说话，都看着任婷婷跪着烧纸钱！其中也有一些人表情哀伤，但更多的人确是面无表情，更显生冷麻木！
　　尉迟真金站在任婷婷身后，阿威也在边上端着枪看着厅内众人，九叔也在！秋生文才二人站在九叔身后，感到气氛略显不对！秋生打量一下众人就低头问道九叔：“师傅，我怎么感觉怪怪的，这些人没有几个悲伤的啊！”
　　九叔满脸淡定的端起茶杯，抿了一口茶小声说道：“看着就好，别说话！”
　　厅内众人无声，其中一个任家族老任婷婷爷爷辈分的人率先说道：“婷婷，你父亲去世谁也没想到，你节哀，不过叔公要和你说一下，任家的产业不能交到你一个女孩子手中，你迟早要嫁人的，任家的产业得收回到族里，我们帮你照看！”
　　任婷婷听见族老这么说，什么也没说，而是抬头看向了尉迟真金！
　　尉迟真金直接挡在任婷婷前面，大厅人内众人看尉迟真金站出来，把目光都集中到尉迟真金身上，尉迟真金平淡的说道：“家产的事先不着急分配，我今早发现了一个奇怪的事！”
　　众人不知道尉迟真金想要说什么，就没有搭话，文才一脸好奇的问道：“快说说，啥奇怪的事？”
　　尉迟真金心中赞了文才一下说道：“我发现任家大门口的石狮子有一座出现异状，这座石狮子千斤来重，不知今早为何回头！”
　　厅内众人进来时也都发现，但没有说，族老怕尉迟真金扯别的，就向身边一个个子矮小，其貌不扬的人打一个眼神！
　　这个人当即站出来趾高气扬的大声说道：“你是干什么的？这里有你说话的份么！任家的家事容不了你外人插嘴，来人给我轰出去！”说完此人身后就出来两个佣人模样的人就要上前撕扯尉迟真金！
　　却听见“碰”的一声枪响，二人吓的不敢上前，厅内众人被突然的枪响下的心理一颤，来回打量自己是否中枪！

第三十九章 解决隐患（续）
　　这时候就听见阿威嚣张的说道：“他没资格？你就有资格么？张掌柜！你知道他是谁么，”然后用眼神扫了四周一圈接着说道：“他就是我未来的表妹夫！”
　　矮个子的张掌柜还等着他的手下把尉迟真金轰出去！没想通突然枪响，头顶一阵气浪飞了过去，吓的头一缩！
　　后面的保安队人员听见大厅枪响，呼啦一下就从后院涌了出来，都端着枪指着厅内众人，身上佩着手榴弹！还有两个人竟然端着歪把子机枪！
　　厅内众人看见这个场面直接吓的双腿打颤，有的人更是偷偷往门口退去！
　　阿威吹了一口枪上的青烟！又对张掌柜说道：“张掌柜，饭可以乱吃，话可不能乱说，你在乱说，我可不保证下回子弹能打到哪！”阿威说完，后面的队员直接“咔嚓”几声，枪都打开保险，一起指着矮个子的张掌柜！张掌柜被枪指着吓到浑身发抖！不敢再坑声，族老被吓的更是被别人搀扶着！不敢说话！众人万万没想到任婷婷会来这么一手，更没想到尉迟真金的角色这么重要！
　　尉迟真金看着厅内没人说话，向后面的保安队员摆了摆手！这些人当即把枪收起来，但保险没有关，尉迟真金清一下嗓子说道：“这会我可以说了吧！大家不要害怕，都是来送伯父和老太爷一程的，但毕竟今天来的人太多，我怕有人闹事，就请了咱们治安队长来帮忙，大家不要紧张！”
　　看厅内众人依然不吱声就接着说道：“刚才我说门口石狮子回望，大家没有说话，看来是没有发现！那我领着大伙一起出去看看！”说完当先走出去！
　　厅内众人你望望我我望望你，也都跟着出去了，想要不出去的看见保安队员手里的枪也跟着出去了！
　　尉迟真金走到门口，手抚摸着石狮子，看见众人都出来了！就对大声说道：“大家都知道，任家买来这石狮子是来看家护院的！没想到今天早上不知道为什么这座石狮子竟然不仅不看家护院，竟然还回顾望着院里！”看着众人不解的眼神！
　　尉迟真金向福伯招招手！福伯抱着亢龙锏就递了过去！尉迟真金接过亢龙锏，法力一催，转轮嗡嗡作响！尉迟真金抬起亢龙锏就朝石狮子打去！“碰”的一声石狮子应声而碎，碎的都成拳头大小了！
　　边上众人直接被惊呆，看见开枪是吓，这回是惊了！
　　尉迟真金看着碎了满地的石狮子慢悠悠的说道：“买你来是为了看家辟邪的，你不看家辟邪还想望着院里！那留你就没什么用了！大伙说是不是？”
　　众人才明白过来，尉迟真金叫他们出来根本不是想解释石狮子为何回望，而是展露实力来了！
　　率先说是的，是治安队人员和任家大院的佣人，然后外面看热闹的群众更是高声喊是！一些店铺里的伙计也忙称道是！
　　尉迟真金环顾四周，霸气侧漏！沉声说道：“任家姓任，是先公任发留给任婷婷的！”然后又指着各店负责人和佣人说道：“任家雇佣你们来给你工钱，是让你们来干活的！不是来吃里扒外的，中饱私囊的！您们也都看到了石狮子不称职的下场！张掌柜！你看到了么？”
　　矮个子张掌柜就是福伯说的闹的最凶的，也被任家族老收买！看到尉迟真金拿着亢龙锏指着他，被吓的腿一软，直接坐到地上了！擦着额头的冷汗颤声说道：“看见了，看见了！”
　　尉迟真金说道：“看见了就好！下午福伯会带着阿威队长去查账！希望你能配合”
　　张掌柜一听直接被吓晕过去了，别的店负责人也是大气不敢喘！
　　尉迟真金回过身来客气的对任家族人说道：“族老，您看有我和阿威队长扶持婷婷，还可以么！”任婷婷这时候也站在尉迟真金身边表面态度！
　　有人想要说话，但也被边上的人给拉住了，族老被人搀扶着，摆摆手说道：“随你们便吧！”说完转身就想走！
　　尉迟真金的声音又幽幽响起“随便？这段时间任家产业损失不小，其中被有心人用各种名义占住！不过我奉劝各位一句，此任非彼任！任家的产业都是婷婷的！希望各位牢记！”说完也不管众人什么嘴脸直接回身进院了！
　　任家族人敢怒不敢言，有的灰溜溜的走了！但真来吊念的都没走！各店的负责人和伙计也没走！
　　下午尉迟真金和任婷婷又给众人训了话，并许诺！只要好好干，长工钱不是问题，打一棒子也得给一个甜枣！然后就让众人都回去了！福伯也领着阿威带着瘫软的张矮子去了他负责的店铺仔细对账去了！
　　晚上九叔文才秋生和阿威都留在任家吃晚饭！
　　众人围在一张大圆桌上！边上有一个佣人随时伺候。酒菜上全，九叔率先说道：“尉迟，今天的事你虽然处理的过于张狂，但重病还需下猛药，不错不错！”
　　文才一边吃着菜一边含含糊糊的说道：“尉迟，你知道么今天你真是太霸气了”
　　尉迟笑着回道：“我也是没办法啊！”任婷婷全程坐在尉迟真金身边，陪着众人！期间阿威对九叔欲言又止，到最后也没对九叔说出想法！
　　晚饭过后，九叔和文才就回义庄了，秋生也回了姑妈家，尉迟真金看留下的阿威就笑着说道：“今天多谢你了！九叔那我会帮你侧面打听的！不过这几天还要辛苦你，陪着福伯挨家生意都转一下，重要的生意婷婷我们也会去的！”
　　阿威连忙点头说道：“表妹夫你就放心吧，这些事情保证给你办好，不过九叔那你可得多多美言啊”
　　尉迟真金也不知道阿威为什么钻牛角尖，非要拜九叔为师！送走阿威，和任婷婷打声招呼也回店里了！
　　一夜无话，第二天任发和任老太爷风光出殡！各店负责人也都到场，除了矮个子的张掌柜！任家族人和亲朋好友又都来为任发送行！这些人里面有些人本想趁着任发去世，上前踩任家一脚，没想到碰到一个大钉子！不说镇上治安队都听任家的！现在这个时期有枪有人就等于有了话语权！更何况还有一位高深莫测，手腕高明的姑爷！任家不仅没人小看，声势反而更进了一步！
　　任发和任老太爷出殡完！尉迟真金就陪任婷婷各个生意都转了一圈，阿威也像保镖一样在后面跟着，这期间提拔了一些人，也辞退了一些人，暗中更是清理了一些人，做到了底下的人都知道了挣的是任家的钱，任家家主是任婷婷和尉迟真金！
　　任家的族人被尉迟真金整治了几次又被阿威吓唬了几次，也看清了现实，任婷婷不是他们能够打主意的，任家有尉迟真金在又起来了！就都来纷纷示好！

第四十章 外出踏青
　　内忧已经清理，外患凭借尉迟真金的手腕和前世的记忆，也都慢慢解决，任家的生意更是蒸蒸日上！也不知道是任婷婷和尉迟真金打理的好，还是任发和任老太爷风水起了作用！
　　在看尉迟真金自己的棺材铺真可谓经营惨淡，刚好和日常生活收支平衡！不过棺材生意本就急不得，尉迟真金更是不急！
　　解决了任家的问题，尉迟真金和任婷婷总算松了一口气！日子也恢复了平淡，尉迟真金有时候呆在铺子里有时候去义庄，或者去任家陪陪任婷婷，二人感情也是与日俱增！
　　任家大厅里，尉迟真金向主人一样坐在客厅摆弄着身前茶具，身前摆着任婷婷买给尉迟真金的超大的茶海！原木茶海上面一侧有迷你山水，亭台楼阁，奇石突兀，还有涓涓细流！前面是样式各异根雕，或是气势雄浑或是精巧别致或是苍劲古拙，平台上各种饮茶器皿也是价格不菲，还有几个茶宠更显玩心！
　　任婷婷知道尉迟真金喜欢饮茶后特意花高价定制的，在大厅撤掉了原来的茶几换上了这个大茶海！平时尉迟真金来了就到坐到着饮茶聊天！有时候九叔也会来蹭茶。上面的器皿任婷婷也不让佣人清洗，都是她亲自动手！
　　尉迟真金坐在茶海边上饮茶，任婷婷坐在另一边桌子上插花！古代有四雅，既是：焚香、品茗、插花和挂画。焚香重在“香”之美、品茗重在“味”之美、插花重在“色”之美、挂画则重在“境”之美，无论是韩争的灵魂还是尉迟真金的身体！四雅他都喜欢！有了瞧见尉迟真金也略有享受起来！
　　尉迟真金喝了一口茶说道：“婷婷，这几天没什么事情，前段时间精神太紧绷了！不如叫上我师傅他们一起出去踏青游玩放松放松！”
　　任婷婷放下手里的花，欢喜的说道：“好啊，我也好久没出去踏青了，咱们什么时候去？”
　　尉迟真金笑着说道：“那就明天吧，今天咱们准备好食材，在准备几个风筝，咱们去放放风筝踏踏，在吃一顿烧烤如何？”
　　对于烧烤我国早已有之，清代袁枚《随园食单·特牲单》载有“烧小猪的建议做法：小猪一个，六七斤重者，钳毛去秽，叉上炭火炙之。要四面齐到时，以深黄色为度。皮上慢慢以奶酥油涂之，屡涂屡炙。食时酥为上，脆次之，硬斯下矣。旗人有单用酒、秋油蒸者，亦惟吾家龙文弟，颇得其法。可见烧炙食品做法细致，甚至讲求品尝程序。
　　烧烤到了后来，经过不断改进和发展，烤肉技术日臻完美，达到引人人胜的境地。清道光二十五年(公元1845年)，诗人杨静亭在他的《部门杂咏》中赞道：“严冬烤肉味堪饕，大酒缸前围一遭。火炙最宜生嗜嫩，雪天争的醉烧刀”。这个场面，想想就觉得口水直流。早先烧烤和现在烧烤只不过是工具和一些食材不一样罢了！
　　“好啊，我好久没放过风筝了，那就说好了！咱们明天就去”任婷婷高兴的说道！
　　尉迟真金也回道：“行，你想想明天想吃什么让福伯告诉厨房采购一些原料，和佐料！不要让他们整治！咱们到了现场自己弄更有感觉，”然后有想了一下怕现在的食材不全就接着说道：“一会我拉张单子吧，你想吃什么，我写上去让福伯采购”然后站起身来找出纸笔，准备拉菜单子！
　　任婷婷走过来看着尉迟真金写的菜单说道：“好啊好啊！我想吃鸡翅，还有牛排！”
　　听着这任婷婷想吃的东西尉迟真金笑着都写到纸上了！后面还加了佐料，木炭和工具等！就交给福伯了！福伯笑着接过来！准备出去亲自采购！
　　尉迟真金拉着任婷婷手说道：“我去义庄邀请师傅，你去不去？”
　　“我当然要去了”任婷婷也笑着说道！
　　到了义庄尉迟真金告诉九叔明天邀请他和文才秋生去踏青放风筝放松放松！九叔还没等矜持，文才高兴的直接蹦起来！九叔也只好点头同意！
　　告诉完九叔，回到镇里又到秋生姑妈的胭脂铺告诉秋生，又顺便给任婷婷买了几盒胭脂水粉！
　　好不容易和尉迟真金一起出来一下！任婷婷没有放过尉迟真金，采购了好多东西大包小包挂在尉迟真金身上，看着高兴的任婷婷，尉迟真金也不由乐了起来，高兴比沉浸在哀伤里出不来好！
　　到了任家放下东西，任婷婷略显犹豫想说什么又没说！尉迟真金看到任婷婷的样子直接把任婷婷拉过来说道：“怎么了？看你欲言又止的，咱们还有什么不能说的！”
　　任婷婷犹豫了一下说道：“明天出去玩带不带表哥？”
　　“哈哈哈，我还以为什么事呢，带他，一会让人告诉他一声，没有阿威队长咱们也少个乐趣不是！”尉迟真金笑着说道！
　　任婷婷舒了一口气说道：“我不是怕你多想么，但我身边就这么一个亲人了！所以想叫上他”
　　“我可没那么小心眼”尉迟真金话还没说完，阿威就在外面走进来一脸好奇的问道：“表妹夫啥小心眼啊？”
　　尉迟真金看见这货赶的这么巧就说道：“明天我们要去踏青，正好准备去叫你，你来了我就不让人叫了！你一起去么！”
　　阿威眼睛一亮说道：“踏青！好啊！我有的是时间！”
　　尉迟真金看着阿威这么不客气，摇了摇头笑了笑，又让他坐下喝茶，阿威闲着没事也从不拿自己当外人，经常跑到任家来蹭吃蹭，对此尉迟真金也不反感！反而当兄弟照顾！晚上留阿威在任家吃饭！吃过饭阿威又把尉迟真金送回家里，自己溜达回治安队了！
　　第二天，阿威老早就到棺材铺来等尉迟真金，然后二人一起来到任家，九叔带着文才秋生随后也到！尉迟真金让佣人把食材和工具装到一辆马车上，然后让文才赶车，文才还纳闷怎么带着这些东西，放放风筝不就好了么！尉迟真金表示到了地方就知道了！几人在前面一人骑了一辆自行车，文才在后面赶车跟着！自行车是尉迟真金早就让备好的！一行人就朝镇外出发了！
　　天气晴朗，微风不燥，一行人有说有笑一切都感觉刚刚好！暖暖的阳光，青青的草地，舒缓的气氛！九叔都跟着感觉年轻了！
　　到了目的地，只见开阔的视野，平缓的山坡，弯弯曲曲的流水，岸边点缀这几颗垂柳！远处竟然还有别人在踏青！放着风筝！
　　文才停下马车！大伙一起帮着卸东西，尉迟真金让大家把野炊的工具先支起来，把炭火点燃！看见车上的吃食文才恍然大悟的说道：“我还以就出来玩呢！竟然还有这么多好吃的”！九叔啪的拍了文才后脑一下说道：“大呼小叫的咋呼什么，气质！”文才捂着头委屈的不敢说话！
　　尉迟真金一乐说道：“师傅没事，出来就是为了开心么！”
　　众人在河边支起炊具桌椅，准备好食材！尉迟真金和任婷婷拿起风筝走到一边有说有笑的放风筝去了！
　　九叔文才秋生阿威四人对视了一眼！看着二人在不远处放风筝！齐齐的鄙视了一下！

第四十一章 初现妖踪
　　四人虽然羡慕尉迟真金和任婷婷，但都不是矫情之人，反而都是一副乐天派，秋生阿威文才三人也拿起风筝追逐的放了起来！九叔没有放，反而坐在草地上抽着烟满脸笑容的看见几个徒弟！
　　尉迟真金今天穿着一身月白长衫，头发用丝带匝起披在身后！高大挺拔的身姿更显风流！任婷婷穿着与膝齐的对襟月白长衫，下穿直裤；衫裤均加绣饰。也显甜美青春！别处看风景放风筝的都被这对璧人吸引住！有在河边采风的更是把二人画了下来！
　　文才阿威三人精力旺盛和三头二哈一样大呼小叫狂奔着放着风筝！也显童趣！
　　几人玩了一会都玩累了，更惦记着吃食，就回来动起手来。尉迟真金准备的也甚是丰富，各种酱料蔬菜！还有猪肉片、牛肉片、鸡翅膀、腊肠、羊肉串、大虾、生蚝、鱼类、花甲、大贝壳等！文才看着食材直流口水！
　　尉迟真金和任婷婷玩的差不多回来，几人都把食材洗拨干净准备烤制了！尉迟真金笑着说道：“我来烤，给你们露一手。”
　　几人连忙道：“好啊好啊，我们等着吃现成的了”说完都眼巴巴的等着！九叔想要帮忙但又不知如何下手！任婷婷说道：“师傅！您歇着吧！我们来做就好”说完就给尉迟真金打下手去了，九叔老怀安慰就等着吃了！
　　三人也胡乱的忙乎着，不大一会烧烤的香气就飘老远，远处踏青的和放风筝不由都咽了咽口水，一个小胖子更是眼巴巴的跑过来，任婷婷看着笑着递过去一只大虾，小胖子说了句谢谢赶紧跑了回去，远处的大人发现也不好意思的朝众人笑了笑了！
　　尉迟真金各类食材都烤了几份，端上桌，就交给文才烤了，文才更是欢喜，一边烤一般吃！
　　众人席地而坐或者说笑或是喝酒吃串，快意之极！尉迟真金等人轮番敬了九叔，九叔也开怀大笑杯到酒干。
　　众人微醺，尉迟真金站起来走到马车边抽出来一把唐刀！刀光如雪泛着寒光，尉迟真金舞了一个刀花又盘腿坐了下来，唐刀横放到膝前，看着众人不解的目光，笑着说道：“有酒有景岂能无歌！我为大家弹剑而歌如何”众人赶紧起哄喝彩！任婷婷也是小脸通红注视着尉迟真金！尉迟真金竖起唐刀，轻轻一弹！
　　“叮”悠长的一声轻鸣！众人一静！尉迟真金直接弹剑而歌，歌道：“对酒当歌，人生几何”又复歌“《将进酒》，君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”声音悠扬曲谱古拙！众人听的如痴如醉，也吸引远处踏青之人！
　　尉迟真金的身体携带着唐朝的曲谱，韩争的灵魂携带了后世的诗词！直接给众人弹出了盛唐的华章！
　　杯盘狼藉，众人微醺而归，酒醉人，歌亦醉人！
　　众人回到镇上几日无事，尉迟真金对于修炼也略有忽略！
　　谁不想享受生活？九叔看见这段时间尉迟真金的状态，略显着急但也没有点破！直到义庄的门又一次被敲响！
　　   长隐村村头有一户老夏家，这天夏家老头去世！长隐村里人都去了，院里布置了灵堂，停了三天，吹吹打打送去下了葬，原本都以为寻常一桩丧事罢了，可入土的夏老头“回魂”了，还长了一条蛇尾巴，可把村里人都吓坏啦！所以长隐村的人就求到义庄上了！
　　夏老头也是个可怜人，中年丧妻，好在有两个儿子一个闺女，顺顺利利的都成了家，他也熬到七十来岁，不成想外出遛弯摔断了腿，这时候医疗设施也不好，便只能躺在炕上了。
　　都说久病床前无孝子，夏家闺女早嫁出去了，三五个月回来看一眼已经是不得了，两个儿媳妇都嫌弃他，穷家破院沾不了光，各自还都有孩子要照看，更没人真心伺候这个躺到炕上的公公，每日给些汤水饿不死就算尽了仁义了。
　　可夏家的两个儿子还是可以的！外出做活回来，轮流给老爹擦背倒尿，更能让下老头吃上一口包饭！村里都说儿子回来夏老头还有得活！
　　夏老头在炕上躺一二年，有时候邻居去偷偷给点吃的，但也被儿媳妇告诉，再给吃的就把老头抬他们家去！有时候后邻居还能隔着墙听见夏老头“哎呦，哎呦”的叫喊声，和儿媳妇骂骂咧咧的声音！
　　夏老头快死的时候邻居去看他，他也不说话，闭着眼睛流眼泪，身上皮包骨头，里面没穿衣裳，这也是没办法的事，两个儿子经常外出做活，也得挣钱养家糊口，哪里能够天天在家照顾，村里都感叹道夏老头活着也是遭罪！
　　   没过多久夏老头就去世了，村里善良的老人也都不再想这个事，两个儿子也回来把丧事办了，夏老头里外穿上了寿衣，当地讲究的是老人寿衣件数越多，儿女越孝顺，家里越有福气，夏老头被俩儿媳妇套上了五六件！
　　可夏老头的头七还没过，村里就闹起了妖！开始是夏家老大最小的儿子嚷嚷出来的，小孙子五岁多，夜里说啥也不肯在家里睡觉，说爷爷趴在房梁上看着他，他害怕。夏老大夫妇也被吓得够呛，捂着嘴不让他喊。到了第二天夜里，夏老二家里也出了事，孩子们说夜里听得房梁咔嚓咔嚓响，爷爷就盘在梁上，眼里冒着冷光，身后还拖着一条黑尾巴，但屋里点了灯，梁上的黑影就不见了！大人听了也是发毛！但不太信！
　　夏家老大早起突然发现屋地上一堆的木屑子，拿梯子爬上去看，屋大梁竟然被啃掉了一大块！这房梁要是断了，全家老小不都得被砸死？就突然想到孩子说晚上的咔咔声，浑身不由一颤！
　　然后和夏老二一合计就和村里的老人说了！村里的老人看着二人说道：“你们哥俩啊！总是在外面忙，你们不知道，你爹可能是被饿死的啊，现在冤魂不散，回来报复来啃食你们房梁了！”
　　哥俩听见也不太信，老头死前是瘦，但他们回来老头也没说自己吃不饱啊！他们做活回来时那次都给老头送吃的，老头都没说啥！二人一合计就到夏老头坟前看上一看！   
　　到了坟前一看夏老头的坟包倒是好好的，只是隔着不远的荒草堆里出了一个大洞，黑漆漆的冒着腥气味儿，看方向是通着夏老头的坟！

第四十二章 夏老头遇蛇
　　老头的两个儿子见事情如此，跪在坟头上哭天喊地，回到家和两个儿媳妇一说，两个儿媳妇更是吓的瑟瑟发抖！
　　可不管咋说，这闹鬼总要治吧！不能等到出了人命再管！兄弟二人一合计就来义庄请九叔请捉鬼降妖！九叔看这段时间尉迟真金有些散漫！就让文才通知尉迟真金！尉迟真金听了没有犹豫，带好亢龙锏就和九叔一起去了长隐村！
　　到了长隐村九叔二人也没休息，就让夏家兄弟二人带到夏老头坟前！
　　九叔看了一眼坟边的大洞，腥臭扑鼻，还略有妖风！九叔就让夏家兄弟挖开坟看一看，兄弟二人还略显犹豫，但一想到万一出了人命就什么也来不及！趁这高人在场，一咬牙就开挖！
　　挖开坟一看，棺材里真是空的，底下破了一个大洞，再往下挖竟是偌大的一个地穴。通到远处的洞口！
　　尉迟真金见此不由问道：“师傅，妖气弥漫，阴气四溢，这到底是妖还是鬼！”
　　九叔直接跳进坟坑拿起四周检查了一遍说道：“似妖非妖似鬼非鬼，看看再说，不过这东西怎么会如此行事”然后跳出了又让夏家兄弟二人把坟恢复原样！
　　兄弟二人哭丧脸着问道：“道长接下来我们怎么要干啥！是不是我爹真回来报仇来了”
　　九叔想了一下说道：“和你爹有关系但也没关系！现在鬼气与妖气并存，如果想害你们，你们早就死了，去你家老屋去看看看吧！”
　　兄弟二人听见九叔这么说更是害怕，连忙在前面带路！
　　夏老头就是死在老屋的，到了老屋，入眼的是石头垒的院墙已破烂不堪，院内杂草丛生一颗歪脖杏树无人打理枝叉肆意生长，土坯茅草屋，略显阴暗！
　　九叔到了院子里伸手抓了一把，放到鼻前一闻，说道：“妖物来过此地！”然后率先推门进屋，尉迟真金和夏家兄弟也跟着进去了！
　　夏老头死后老屋就空出来了，门也不关！屋内没有任何家具摆设。九叔在屋子四周打量一番，指着墙上一张掉色的纸张问道：“你们家供有家仙！”
　　夏老大看了一眼破烂的纸张说道：“我父亲活着时候是供过，他本是老木匠！脚还没断时候听他说起过，就前几年的事了！”
　　尉迟真金上前好奇的看写着字的纸张，用手一摸，发现纸后有东西！就把纸张揭了下来，掉出来一片黑色的鳞片！
　　却说夏老头六十多岁的时候！虽然年纪大了，但也闲不住，还经常出去接一些小活，挣俩铜子零花，也不和儿女要钱！有一天他在外面做活回来晚了，天已擦黑他着急赶路突然看见路上有一条大蛇横在路中间拦路！大蛇浑身是血蛇皮焦黑，朝夏老头丝丝的吐着信子，夏老头看见大蛇本就害怕，大蛇还抬头朝他吐信子！他吓的就往回跑！跑了几步又感觉大蛇可怜，在路中间不能动，要是不管也就看样子就活不下去了！一时心软，就转身又向大蛇走去
　　口中念念叨叨的说道：“大蛇大蛇，我来救，对你没有恶意，你可不要害我啊！”大蛇看了夏老头一眼就没再动，夏老头看着大蛇不动，就拿出随身带着伤药，敷在大蛇伤口处！但伤口面积太大，伤药也不够，夏老头费了九牛二虎之力才把大蛇拖到路边隐秘的地方，拍着大蛇的身躯说道：“你这伤口太大了！我这带着药也不够，你这在藏好别被人发现，我回去再给你拿药去！你可藏好啊！”然后把给小孙子带的烧鸡放到大蛇嘴边了！大蛇看了夏老头一眼，点了点蛇头，夏老头啧啧称奇！知道大蛇通灵！就回家带好伤药连夜又返回来了！给大蛇上了药！
　　接着几天夏老头又是带水带吃的又是换药，忙了六七天，夏老头再去大蛇藏身之处发现大蛇已经不见了，原地留下了一片蛇鳞！
　　夏老头知道大蛇好了就走了，收起了蛇鳞，回到家感觉大蛇通灵，自己遇到大蛇也算离奇，就在家里把大蛇供成了家仙，但大蛇也一直在没出现过！
　　尉迟真金拿着鳞片，递给九叔！九叔想了一下说道：“其中有我们不知道的事情！今天晚上我们师徒就留宿一宿，看看妖物来不来，如果来正好解决！”
　　夏家兄弟满心欢喜的答应，就带九叔二人回家，兄弟两家老大家离老屋略远，老二家略近！九叔和尉迟真金就去了老二家。
　　到了二老家看见老大家一家人也在老二家，门前还有看热闹的！尉迟真金看见夏老头两个儿媳妇都是略显刻薄的长相。
　　两个儿媳妇被这几天折腾的也是害怕不已，毕竟做过亏心事，又以为老头回魂来闹，二人也是寝食难安！
　　看见九叔师徒，就像看见救星一样，好吃好喝的招待！
　　夏老大媳妇趁着空闲时间把夏老大叫出去一顿数落！问为什么不把高人请到自己家！自己家不重要么？夏老大支支吾吾说不出来话！大儿媳妇又是一顿数落！进屋笑着脸想让九叔二人去她家，老二媳妇一听也不让了，两个妯娌差点没对骂起来！
　　老大被吵的头大外面还有看热闹的！屋里还有请来的先生，感觉没面子高声说道：“好了，不嫌丢人！看先生怎么说！”
　　九叔看夏老大把麻烦甩倒自己头上，叹了一口气心想，这哥俩连自己媳妇都摆不平！就起身说道：“昨天谁家出事了？”夏老二媳妇立即说道我家我家！
　　九叔想了一下也对尉迟真金说道：“我们师徒二人一家一人，发现情况不对里面发出信号”尉迟真金点头答应！
　　晚上九叔留在了老二家里！尉迟真金去了老大家里，老二媳妇比较奸猾知道师傅本事大，就生拉硬拽把九叔留在了自己家！
　　到了三更时候，外面一片漆黑，时而传来瘆人的猫头鹰叫声！尉迟真金收敛气息坐在院子中间！夏老大和媳妇趴在窗子望外不时偷看！孩子都早早睡着了！大人知道真是老头闹事，都吓的不敢睡！
　　这时尉迟真金突然看见夏老二家上空突然出现一团火球！尉迟真金当即飞身而起！几个跳跃奔着夏老二家而去！先天境界不借助法器还不能飞行！但也可轻身！比轻功要列害的多！
　　夏老大看见尉迟真金飞身出去！也连忙起身想要追出去，但被自己媳妇赶紧拉住！说道：“当家的你去干啥，万一有个闪失咋办？那可是鬼！”
　　夏老大一想说道：“咱们都去，把孩子也叫起来！”说完就叫孩子！
　　“你疯了！还让孩子去！”
　　“你知道个屁，高人都飞走了，万一老头子再来咱们家咋办，在高人身边最安全！”夏老大骂道！
　　大儿媳一听也是，叫醒孩子就往老二家跑去，这时候村里知道今天晚上要出事，胆大的都没睡！看见火光，有几个胆大就出来向夏老二家摸去！
　　  

第四十三章 斗法妖物
　　尉迟真金赶到夏老二家，飞身从邻居家房顶跃下，看见九叔手持桃木剑，和对面一个身影对持着！
　　尉迟真金走到九叔身边定眼一看，是一个瘦小佝偻的老头，身型不如三尺！光着上身，皮贴着骨头，肋骨突出！脑袋更显恐怖如一层人皮直接贴到骷髅上！头顶的头发没有几根！
　　眼睛像蛇眼一样的竖瞳！嘴里丝丝的吐着蛇信子！腰部以却是蛇身，蛇尾还在院墙外！
　　屋内孩子哭叫声，夏老二唤媳妇声，夏老二媳妇看见了皮包骨头一样的夏老头直接就被吓的昏了过去，都没见到夏老头的蛇身。
　　这时两边邻居家在墙头偷偷露出几个脑袋偷偷看，看见夏老头的样子都倒吸一口凉气！但也装着胆子继续偷看！院外远处还有几人偷偷躲在树后偷看，墙上一条硕大蛇尾摆动着，在胆子大的人也不敢从大门进院！
　　这时夏老大一家人也来了，看见前门的蛇尾，夏老大就直接跳进邻院，把大门打开放妻儿进来。夏老二的邻居也不是外人，正是夏家兄弟的堂弟！邻院的主人和几个胆大的人正在爬着墙头偷看，听见自己大门打开都吓的一哆嗦，看见是夏老大一家人，就压着声音破口大骂，夏老大反驳道：“别人跳进咋你咋不骂。自己兄弟来了，你骂什么”
　　夏老大堂弟说道：“你们隔离作孽，现在老头子化身长仙来找你们了，你还敢来！快走，快走！”
　　夏老大没看见也不信就说道：“我回去万一在去我家呢，我还是里道长近些，出点啥事我能做个帮手不是！”
　　堂弟懒得打理夏老大！赶紧把大门关上，骂骂咧咧道：“你是厉害，还领着老婆孩子来，赶紧让孩子进屋，你快看看你爹变成长虫，活了”
　　夏老大让媳妇孩子进屋，也爬墙头，刚伸头一看，可不就是他爹么，当时穿上了寿衣，他没注意他爹这么瘦！下意识大声喊了一声爹！这时候他媳妇把孩子送进屋，刚好爬到墙头，伸头一看！
　　蛇精听见夏老大喊爹，就丝丝的吐着信子像夏老大方向看了过来！夏老大媳妇也正好伸头，二目一对，夏老大媳妇一声大叫就向后倒了过去！被吓昏了！夏老大赶紧下来抱住媳妇，和夏老二一样叫着媳妇名字！
　　尉迟真金看着添乱的众人不由扶了一下额头！
　　这时候夏老头脑袋转过头来看着拦在身前的二人，声音嘶哑的说道：“该来的都来了，没想到还来了两个道士，既然来了那就都别走了！”
　　说完蛇身缓缓的盘成了蛇阵！尉迟真金上前好奇的问道：“你到底是蛇妖，还是夏老先生？”
　　“夏老先生？蛇妖？我都是！现在更是要你们命的”说完气场大开，却是小妖境界的妖物，妖气弥漫开来，如若蛇尾一甩，如钢边一样向二人抽来，
　　九叔二人连忙跳起闪过！没想到这妖物说动手就动手！蛇尾没击中二人，把空气抽到爆响！
　　九叔出门时候还以为是普通鬼物，就没带金钱剑！拿了一把桃木剑就出来了！
　　九叔跃起到半空中，抬起桃木剑直接向妖物刺去，桃木剑剑尖飞出一道金光，妖物急忙扭动身躯闪过！金色剑气打在地上，直接给地面击出一个深洞！
　　尉迟真金跃到半空时纵身向前扑去，亢龙锏直直朝夏老头打去，结果夏老头大嘴一张，直接喷出来一团毒雾！尉迟真金不敢直面毒气，只好向一旁落去！
　　九叔落地看见夏老头喷出毒雾忙道“尉迟小心”！说完持剑直刺妖物，桃木剑又射出三道金色剑气！妖物看金色剑气飞来，不敢再向尉迟真金喷射毒雾，急忙闪身躲开！
　　蛇妖躲过前两道剑气，却被最后一道划中，鳞甲纷飞，蛇身出现一条口子，蛇血喷涌而出
　　蛇妖刚入小妖境，之前还受过伤，实力上未恢复，怎能接下九叔一击！
　　蛇妖当即明白不是眼前二人对手，竟然直接发狂！口中毒雾喷涌，蛇尾乱抽，
　　尉迟真金持亢龙锏硬扛了几下蛇尾，蛇尾也被尉迟真金打的血肉模糊，妖物趁着毒雾蔓延看不清本体时，不顾尾部疼痛，上半身的夏老头张开大嘴，嘴夸张的裂到耳根，嘴中成漩涡样凝聚周围灵气，对着尉迟真金喷射出一道绿色的光线！正是进阶小妖之后血脉带来的本命神通，腐骨蚀魂神光！妖物直接拼命，消耗生命本源发动这一击！
　　尉迟真金没料到蛇妖还有这一手，来不及闪躲，直接放出一面混元八卦洛书图，八卦图对上妖物全力一击的腐骨蚀魂神光，缓缓转动来抵消神光，八卦图是尉迟真金仓促释放出来的怎能抵挡妖物的全力一击？没过一息，八卦图直接破碎，但也给尉迟真金带来闪躲时间，本应击中胸口的神光，被八卦图消弱好多，但也击中了尉迟真金肩窝。尉迟真金直接被击飞出去！被击中的肩窝衣甲消融，正在腐蚀血肉！尉迟真金连忙运起法力抵挡，神光后继无力，与尉迟真金法力消融，但肩膀也血肉模糊！
　　说时迟那时快，九叔还没来的反应尉迟真金就被击飞了出去！九叔急忙来到尉迟真金身边虚空画符，画好的春风化雨符直接钻到尉迟真金肩膀上，血先制住，伤口也缓慢结痂。
　　妖物发动大招，又连续喷出毒雾，也变得精疲力尽！
　　但周围毒雾越来越浓，接触毒雾的事物都被腐蚀的坑坑洼洼，刚喷出毒雾的时候边上偷看的人就吓的抱头鼠窜！但眼看毒物就要扩散
　　九叔左手平伸在胸前向上虚托！手心出现一副八卦图！口诵“神龟负洛书，八卦伏真魔”！八卦图随着九叔手向上托着的手变得越来越大，直接覆盖了整个院子！九叔托着八卦图的手突然倒扣，向下一压！
　　半空中的八卦图也随着倒扣了下来，如金色大碗一般连带蛇妖和将要扩散的毒雾直接被罩在了里面！
　　蛇妖看见自己被封在金色八卦里面奋力直撞，又喷出毒雾，来腐蚀八卦图！
　　尉迟真金看见蛇妖被九叔封住刚要松一口气！就看见蛇妖在里面各种挣扎，害怕再次发动本命神通！直接飞身而起！跃到金色八卦上方，倒持亢龙锏，把亢龙锏狠狠的向下方蛇妖贯了下去！
　　亢龙锏穿过八卦图但没毁坏封印，直接钉住了蛇妖中间的身子。尉迟本想钉住蛇妖七寸，但蛇妖上半身是夏老头，也找到那是七寸，就直接钉住蛇妖中间的身子！
　　蛇妖被亢龙锏大力钉到地上！蛇尾不在抽动，上半身人身也直接躺到了地上！八卦图也随之缩小！

第四十四章 事情始末
　　尉迟真金落地的时候抻动伤口，伤口一疼直接狼狈的坐在了地上，九叔赶紧上前搀扶起来说道：“还逞能”说完又画了一道符箓打到伤口处，尉迟真金疼痛缓解！笑着说道：“没事师傅，我还好！”说完就看向了被封印的妖物！
　　妖物上半人身双手撑地！干瘪的头颅缓缓的看向众人，目光冰冷异常！
　　这时候夏家兄弟看见事情解决也扶着各自媳妇到了九叔二人身前，千恩万谢！胆大看热闹的人也走进残破不堪的院子，看着金色八卦里面的蛇妖指指点点，啧啧称奇！
　　知道蛇妖被抓，村里人都点上了灯过来观看，
　　好像看热闹的从来都不会少！
　　尉迟真金捂着肩膀上前对八卦图里面的妖物说道：“现在被封印了，能说一下你到底是蛇妖，还是夏老么？”
　　众人听见尉迟真金询问，包括夏家兄弟都不由看向妖物，等着妖物解答！
　　妖物抬头，用枯瘦的双臂支撑起身子，目光冷淡的看了一下众人！看到两个儿媳妇的时候眼神一寒，好似要吃人一般，吓的二人一哆嗦，九叔用身型挡住妖物的目光！
　　妖物想盘起身躯来，但试了几下都没成功，只好费了的扬起上半身来！声音如老人一般开口叹道：“技不如人，今日遭劫！恩公已逝，出山晚矣，”
　　然后又伸手指着夏家俩儿媳妇说道：“你们两个毒妇，一时心软没能杀了你们，害得我百年道行一朝散尽！”
　　九叔也听见妖物话里有话也上前问道：“你虽异类但也得道，为何这幅身型，据说夏老对你有恩，你为何反而祸害他的遗体，还来祸害他的后代？”
　　上半身的夏老头听见九叔这么说，牙齿咬的咯吱咯吱作响又看着众人好奇的表情就说道：“既然你们想听那我就和你们说上一说，看看这俩毒妇是否该死！”
　　然后接着说道：“我本在深山修行百年，没经历过大灾大劫，顺利的突破到小妖境界！本想出来到俗世中观看人形，好准备化为人形”
　　妖怪通灵境界只是可以用障眼法之类的幻化成人，到了小妖境界，就可以化形为人了！
　　“谁知我刚一出山就碰到一个道士，口中叫着斩妖除魔，实则想要剥皮抽筋用我身躯来炼制法器，那次我和他激战良久，我将他吞了，他也把我打的遍体鳞伤奄奄一息！我刚突破小妖还不稳定，和那个道士一战，我伤及本源，暂时无法化形！那时我只想回到山里，我没想到伤势之重，爬到路上却无力再动！
　　这时我遇见了恩公，他把我藏到路边，带来水食，为我敷药！我虽为异类但也知道报恩，我伤势缓和，就准备回山恢复，临走时留下一枚鳞片，怕以后找不到恩公报恩！没想到我这一走，恩情真就无法报答了！
　　我养好伤势，出山准备报恩，顺着鳞片气息却发现恩公家里空无一人，然后得知恩公已逝！急忙赶到恩公坟前，你们猜我发现了什么！”说完用他的蛇眼打量起众人，然后死死的盯住夏家的两个儿媳妇！
　　夏老大和夏老二心理咯噔一下，众人也有不好的预感！
　　蛇妖接着说道：“我发现我恩公竟然还有生气！”蛇妖的声音犹如炸雷响在众人耳边！
　　二老媳妇顺间瘫坐在地哭着说道：“不可能，不可能，那时老头子都七八天没有吃东西，我和大嫂看见他已经咽气了！”
　　老大媳妇也急忙哭道：“老头子快死的时候我们有送吃的但他根本动！”
　　这时边上人不由说道：“那你们就不会喂喂！”一句话俩人都不吱声了，夏家兄弟直接跪在蛇妖身前！隔着八卦图不停的磕头！
　　蛇妖不理众人接着说道：“我发现坟内还有生气，急忙打洞钻到里面！但恩人已经不行了，无论我度过去多少精气，也无力回天了！
　　看着恩人皮包骨头一样的尸体愣良久，我突然发现恩人身上有怨气凝结，又得我精气补充，恩人魂魄竟然要化成鬼物！我急忙把恩人尸体带了出来，我虽然有一定道行，但也不会阻止生魂变成鬼物！眼看恩公就要变成鬼物！我想不能让恩公死后还不得安宁化为怨鬼，
　　我心一横就直接把恩公身体炼化到自己的体内，逼出恩公的生魂送入地府，我本想借助恩公身体直接化形他的样子！没想到恩公身体怨气凝结，鬼气残留，我也变成了这幅样子！”
　　九叔问道：“那你逼出夏老生魂时，他没和你说什么？”
　　蛇妖摇了摇头接着说道：“当我炼化恩公身体，逼出恩公生魂时，他魂力衰弱，我怕他魂飞魄散直接给送入地府了！他走前倒是向我摇了摇头！
　　不过恩公怨气如此之大，死后定然不甘心，他向我摇头必然是怨我来晚了！我本就没来得及报恩！那就替恩公报仇好了！”
　　尉迟真金看着蛇妖这么说就问道：“那你为何不直接杀人，反而半夜来啃噬房梁？”
　　蛇妖闪过后悔的表情说道：“恩公生前最爱儿孙，我又如何下得去手！但仇不能不报，我啃食房梁先吓他们一下，看到我这幅样子必然回当成恩公回来索命，房梁若断砸死谁就是天命，也算我恩公报仇了，可惜我一念之仁，落到你们手！”
　　尉迟真金犹豫了一下对九叔说道：“师傅，您看它也不是非要杀人！本性不恶！今要遭劫，百年修为化为无有！岂不是太过可惜！”
　　九叔还没等说话，被封印的蛇妖看了一下看热闹的众人然后死死的盯着夏家兄弟媳妇说道：“你们也不用惺惺作态，说了这么多，就是告诉你们，我恩公就是被这两个毒妇直接活埋的，大恩没报，我也不行苟活！今日都和我都一起来陪恩公来吧”
　　说话之间，蛇妖身体瞬间膨胀，皮肤上闪起了道道绿光！
　　“不好！它要自爆！后退！”看热闹的众人吓的赶紧后退！夏家兄弟吓的也不再磕头，连滚在爬的向后爬去！
　　九叔说着后退反而上前！双手贴住八卦图，八卦图金光流转，急剧缩小，尉迟真金也上前帮忙，二人输入法力稳定八卦图，八卦图越缩越小，最后直接渗入到蛇妖身体里面，封住蛇妖身体内躁动的法力和肉身之力！
　　蛇妖随之也现出原形，变成了一条黑色大蛇！
　　尉迟真金擦了擦头上的冷汗说道：“太惊险了”然后踢了瘫软的蛇妖一脚说道：“你也太刚了吧！直接自爆！”
　　大蛇看到自爆不成，更被封印死死的，肉身之力都无法调动，直接闭上眼睛！不在搭理众人

第四十五章 收留老仆
　　看在瘫软在地的大蛇躲在远处的众人竟然又挪了回来，抻长脖子看着一动不动的大蛇！
　　九叔持着桃木剑走到大蛇身边说道：“你只想报仇，一心求死！甚至不惜自爆！但你真的知道夏老生魂入地府之前向你摇头是什么意思？”
　　大蛇先是不理众人闭眼等死！没想到九叔会这么说，睁开眼睛，满眼不解的看着九叔！
　　九叔看了一下受伤的尉迟真金，又看向泪流满面瘫软在地的夏家兄弟和一旁的夏家媳妇，然后低头看向大蛇说道：“从你的说的和村里众人说的，我来告诉你夏老自己的想法吧！
　　夏老救你之后，腿被摔断，又因为年纪太大不能恢复，只能瘫在床上！儿子在外面做活不长回来，只有两个儿媳妇照顾，照顾的如何我想大家也知道了！”看热闹的众人不由交头接耳说起来两个人，两个儿媳妇也是满脸通红，恨不得找个地缝钻进去！
　　九叔又接着说道：“两个儿媳妇虽然对老人不好，但也不是想你想象的样子！夏老瘫在床上行动不便，两儿子在家还好，不再家经常连一口饱饭都吃不上！但他这样也没有告诉两个儿子儿媳妇如何苛待他，他怕儿子回来和媳妇吵架，闹的家宅不和，儿子要是在家照顾他，家就都养不活了！
　　如此如此一两年，他也不想再活了，只有想到绝食，最后几天，哪怕把吃的放到他面前，他也没有动！后来应该直接被饿晕了过去！或者背过气去假死！两个儿媳妇还以为老人已经去世，就直接装殓入棺了！儿子回来看到老人装殓应该也没多想，老人饿了太久又本有求死之心到了棺材里哪怕清醒过来也不想挣扎了。
　　你到了之后老人被埋进土里已经不行了，但哪怕老人自己求死，被饿又被活埋也会产生怨气，恰好你输送精气，怨气得到滋养转化鬼气，所以你以为老人死的冤枉！
　　其实不然，两个儿媳妇虽然有错，老人终究为来儿子孙子选择了原谅，不然生前就会告诉儿子情况！他生魂向你摇头就是告诉你不要做什么！或者再说他没事！你可懂？”
　　蛇妖眼神变得迷茫起来！缓缓的闭上了眼睛，这下夏家兄弟听见九叔和蛇妖的对话，先向蛇妖叩了三个头，然后起身都向自己媳妇打去！口中骂道：“我打死你，我没在家你竟然如此对我老父，你可知道他有多不容易，哪怕自己去死也不愿意我们吵架，我的爹啊！儿子对不住您啊！我要不打死你，我连畜生都不如啊”一边说着一边拳脚相加，两个媳妇一边哭着一边闪躲！
　　边上众人都不做声！尉迟真金看到兄弟二人在打下去，人就被打坏了，上前拦住二人说道：“好了，打两下得了，老人没有选择和你们说，就是不怨你们，更想你们好好过日子，在打下去岂不辜负老人！”
　　二人听到尉迟真金说道老人，停下手蹲下抱头失声痛哭，两个儿媳妇也跪在大蛇身前一边哭着一边悔过！
　　大蛇闭着眼睛如死了一般！尉迟真金看大蛇一动不动就踢了两脚，看大蛇还是不动，说道：“还装死！”说完直接把钉在地上的亢龙锏拔了出来，大蛇突然巨疼来袭，疼的直接扬起蛇头大叫了一声！
　　众人吓到赶紧向后退去，尉迟真金笑着拍了拍海碗大小蛇头笑着说道：“怎么不装死了”大蛇看了尉迟真金一眼！没搭理他，扭头对九叔说道：“你说的虽然都是你凭空想象，但也不无道理，但恩没报，仇没复！落到你们手上，只求一死！”说完直接躺地不动！
　　九叔看见大蛇的样子叹了一口气拿起桃木剑向蛇头走去！尉迟真金以为九叔要动手斩了大蛇，连忙拦住说道：“师傅，师傅，它死心眼！你别真杀了它啊，它哪怕没闹明白怎么回事，也没直接动手，反而啃食房梁已天命来报复，但他天天啃食，人早就吓跑了，也不会出人命，不如咱们就放了它！”大蛇没想到尉迟真金会这么说，睁开眼抬起蛇头看向尉迟真金！
　　尉迟真金不想大蛇百年道行一朝散，听着事情的前后，他认为大蛇没有做错，反而略显重情重义！只能说刚出山的动物思想比人的思想单纯！再说也没故意害过人，唯一吞的人还是想用它身躯炼制法器的！尉迟真金心一软就向九叔帮它求情！
　　九叔一脸郁闷的表情说道：“你到心善，它伤你伤到这么重！你反过来还帮它求情，”尉迟真金对着九叔嘿嘿一笑，九叔看着尉迟真金还拦着他不由说道：“你闪开，谁说我要杀它啊”
　　尉迟真金松了一口气笑着说道：“不杀啊，看你满脸杀气还以为要动手呢”
　　九叔没搭理尉迟真金对大蛇说道：“念在你修行百年不易的份上，今天可以放过你，但你必须向道心发誓不能滥杀无辜，”
　　大蛇看了看九叔又看了看惨兮兮的夏家众人，不禁想到夏老头！点了点蛇头说道：“我不会滥杀无辜的，也不会再来报复了”
　　九叔听见大蛇说完，伸手点了一下大蛇蛇头，大蛇身上亮起了金光，金光如流水一样浮在蛇身体表面，金光上面还有符文流动，九叔手掐指决说了一声“开”金光像蛇脱皮一样缓缓的褪了下去！大蛇活动活动身体！看向尉迟真金！
　　尉迟真金看着大蛇看他，还以为要报刚才那一锏之仇，把亢龙锏横在胸前说道：“放你走了！你就走吧！再不走直接把你剁了做蛇羹！”
　　大蛇听见尉迟真金这么说扭头就朝外面爬去，尉迟真金看大蛇要走上前大声说道：“进山就别出来了，人的思想和你们不一样，你炼化了夏老尸体，也化形不出别的样子了！就直接化形成夏老吧”尉迟真金看到这条大蛇思想简单，本性不坏，想化个形却遇到这么多事，也够倒霉就多嘴嘱咐了一下！
　　大蛇听见尉迟真的话已经出院的蛇头又转了回来，向尉迟真金爬来，爬到尉迟真金身前上半身又变成了夏老头的模样，这会已不再是那么瘆人，脸上略微有肉！
　　尉迟真金看见它回来盯着自己防备的问道：“你还想干啥”
　　大蛇说道：“您出言为我求情，阻我自爆，谢谢你，但你说我不知道人类的思想，那我不回山了，以后直接跟着你，也好看看人类的想法”
　　“跟着我？不行，不行，你这个样子容易吓到人”尉迟真惊讶的拒绝道！
　　大蛇看向九叔说道：“只要有这位高人帮我，我可以可快完全炼化体内怨气鬼气化形为人，这样就不吓人了！”
　　“那也不行！”尉迟真金直接拒绝道！
　　大蛇不解道：“还为何不行！你说我的思想和人类不一样，那我跟着你感受如何不一样就好了！反正我认定你了”
　　“你还赖上我了，信不信我把你蛇头敲碎”尉迟真金拿着亢龙锏比划着吓唬道！
　　大蛇很是淡定的说道：“不能”然后就不搭理尉迟真金，反而向九叔爬了过去，看着九叔脑门撞地哀求到：“求高人帮我炼化体内怨气，我愿认您徒弟为主！”

第四十六章 化形献宝
　　九叔看着以头撞地的蛇妖也颇显无奈转头对尉迟真金说道：“你为它求情，它现在要认你为主，入世修行！你有何想法？”
　　尉迟真金看着蛇妖想到家里还缺少一个有本事的看见护院之人！以后他要不在家，家里也好有个保障就对还在不停磕头的蛇妖说道：“念在你本性不坏，你可以跟着我，但不必认我为主，以后你修行有成去留自愿，如何，但不可做恶！你可做到了？”
　　蛇妖听见尉迟真金这么说大喜到：“能做到，多谢主上收留，我愿为您鞍前马后”
　　其实蛇妖想认尉迟真金为主也是有自己原因，他连续受伤，伤到本源，回到老巢自保都成问题！体内还有怨气鬼气纠缠，化形也化到一半，要是全靠自己没有百八十年他不能恢复，自己也解决不了化形问题，
　　再说它因一眼灵泉通灵，然后就自己就在深山的修行，好不容易出来一趟还差点被扒皮拆骨炼制法器！他听尉迟真金说自己的思想和人类不一样，就下定主意认尉迟真金为主一是想得到帮助求九叔指点化形，二是也想到人间修行感受人间烟火！三跟在高人身边也好修行！他是打不过二人！它本是动物更服从强者！
　　尉迟真金摆摆手说道：“不要叫主上，你叫我先生就行！就跟在我身边当一老仆吧！但我不会限制你自由！”
　　“好的，先生”蛇妖说完就爬到尉迟真金脚下！
　　尉迟真金看到蛇妖这幅样子就笑着对九叔说道：“师傅！您看它这个样子，也不好带回去，要不您出手帮忙解决一下它体内异种之气！让它直接化形，也好带回去！”
　　九叔看了一下蛇妖的样子点头说道：“也好”然后就对看热闹的众人说道：“大家都散了吧，没有什么事了，都回去睡觉吧”
　　尉迟真金也劝着众人回去！众人议论纷纷的就回去了！今晚的事情对他们过于离奇，这事以后也是长隐村的一个谈资！胆大的人全程目睹更是牛哄哄的对没看全的人吹嘘，战斗是如何激烈，飞沙走石，天昏地暗一般！
　　众人走后，尉迟真金看着夏家兄弟各自还在和媳妇生气！就踹了蛇妖一脚！暗示蛇妖调解一下！蛇妖抬起头来对着尉迟真金满脸认真的说道：“先生有事？还请吩咐”
　　尉迟真金叹了一口气对着兄弟二人和各自媳妇说道：“你们也不必生气，更不因此打架，做出昏头的事情来！夏老生魂并没有怨你们！只希望你们好好过日子！再说夏老已经去世，你们在要做出出格的事想来他也会不安，打也打了骂也骂了，就得了”
　　四人听见又大哭了起来，跪在蛇妖面前祈求原谅，蛇妖看了一眼四人缓缓的说道：“我不太理解人类的想法，我开始只知道有恩必报，有仇必报，但现在我好像明白了一些，恩公不怨你们，你们也不要求我原谅了！我现在只是先生的一老仆！”
　　尉迟真金看着蛇妖这么实心眼就安慰四人到：“他理解夏老的意思了，已经原谅你们了，都快起来吧！以后好好过日子，但心要放正！”
　　四人哭哭啼啼起来，就要让九叔二人进屋招待！
　　九叔直接拒绝道：“就不进去了，我们还有事情不方便在村里！你们都回去吧，这个事情要引以为戒！要知道，苍天若无报，乾坤必有私！”
　　夏家两个媳妇连忙答应，知道二人一妖还有事情，什么化形的事，就没有硬留。看着他们要走夏老二赶紧进屋拿出一个巴掌大小的小布包，连忙递到九叔手里！九叔看也没看，就装到口袋里说道：“好了我们走了，你们哥俩不要在找自己媳妇麻烦，”
　　说完二人一妖就走了，夏家兄弟看着众人走后，想起夏老头不禁又抱头痛哭，但也没在打骂媳妇！二个媳妇从这以后也改了好多！
　　九叔带着尉迟真金和蛇妖找到一个无人的地方背着手对蛇妖说道：“我先帮你炼化体内怨气和鬼物气，在帮你疗伤，但你根基受损大道依然无望，你可知道！”
　　尉迟真金没想到蛇妖伤势这么严重，蛇妖听了九叔的话反而一脸坦然的说道：“我知道，我和抓我的道士大战哪会就拼着损伤根基才杀了他，吞了他之后多少补足一些，但今晚大战，我又发动本命神通拼死一击，根基已然不可恢复！但自我通灵开始能突破小妖就已经知足，连大妖和妖将都没见过，也不求大道了！再说妖类一旦通灵寿元悠久，我还有几百年好活，养好伤势，也感受一下人世繁华吧！”
　　听着蛇妖这么开朗但大道都不敢奢求的话，尉迟真金略有所思！
　　九叔说道：“既然你明白就好，那我们准备吧，先替你炼化体内的怨气和鬼气，你现出本体吧！”
　　蛇妖听九叔让他现出原形就乖乖的现出本体，通体竟然有四丈来长，最粗的地方有水桶粗细，蛇头也有大海碗那么粗！静静的趴在地上等九叔动手！
　　九叔盘腿手贴到大蛇蛇头，金色的法力直接覆盖蛇身全身，缓缓的炼化大蛇体内的怨气鬼气，看着大蛇浑身颤抖，想来也是痛苦至极，随着九叔的炼化大蛇身上冒出黑气！
　　半个时辰之后，天都快亮了！九叔收回了手说道：“好了，你现在可以化形了！我和尉迟为你护法！”
　　蛇妖点点蛇头，然后就感觉周围灵气暴动，大蛇周围也是妖气弥漫！蛇妖先变成上身人身下身蛇身的样子，浑身妖气越来越浓，蛇妖缓缓的盘成蛇阵，不一会完全被妖气包裹住，包裹的妖气一鼓一缩的，还能听见凄厉的嚎叫，如此持续了一个时辰！
　　朝阳初升，妖气散去，原地出现了一个四尺来高身材佝偻的老头，隐约还能看出来是夏老头的样子，但不在是皮包骨头如骷髅架子一般了！身上干瘦但也有肉，长脸三角眼大光头，长长的胡须垂在肚腹，阴沉的脸色，但周身气场却显祥和！
　　蛇妖看看九叔和尉迟真金都穿着衣服，枯瘦的手虚空一抓，地上脱下来蛇皮化做一身黑袍就穿在身上，看见地上还有一段白骨，正是大蛇蜕下来的尾骨，坚硬异常，闪着灵光，伸手凌空一抓，白骨化做一条弯弯曲曲的蛇杖，整体也变成了黑色，杖首弯曲像眼镜蛇头一样，杖身成竹节状！
　　尉迟真金围着化形后的蛇妖转了一圈说道：“这回还不错”
　　蛇妖向尉迟真金躬身道：“请先生赐名！”
　　尉迟好奇道：“你还没有名字啊！那我就给你起一个，你本体是一条长蛇，就已长为姓吧！化形后有如老翁，就叫长一翁吧！”
　　长一翁连忙谢道：“感谢先生赐名，您求情救我，收留我指点我人性，并求道长帮我化形，小妖无以为报，愿奉上一件灵物！”

第四十七章 拂拭道心 一翁管家
　　“灵物？拿出来我看看”尉迟真金好奇的说道！
　　现在末法来临，灵物难得，尉迟真金听见灵物，心理也是一动！
　　长一翁略显尴尬说道：“先生别急，灵物我没有随身携带啊，在我洞府里面！我带您和道长一起去取吧！”
　　尉迟真金也感觉自己略显着急！刚收人家为仆，就惦记人家灵物不由尴尬的说道：“不急，你自己先留着吧”
　　长一翁急忙说道：“先生，我留灵物无用，也不会炼制法器！我有这蛇杖足以护身，每日以妖气洗练也不下于法器！灵物小妖真心奉上给您！”
　　“不急不急，为了抓你我和师父忙了一宿，先回家休息休息报个平安再说吧”尉迟真金说道！
　　然后就向九叔说道：“师傅你怎么看”
　　九叔摇摇头说道：“先回去吧，出来一宿了！不过你小子也是好运，收一相当于先天境界的老仆不说，竟然还有灵物”
　　尉迟真金不好意思说道：“灵物可以送给师父您！”
　　九叔摇摇头说道：“你的机缘就是你的，我那能要，先回去吧，”
　　说完二人一妖就往任家镇赶！三人都是先天高人，赶路自然不慢，半个时辰就到了义庄！尉迟真金想带着长一翁赶回镇里！却被九叔留下来！九叔把尉迟真金带到祖师堂！
　　长一翁进不了祖师堂就在外面和文才聊天！文才对这个突然出现的长胡子老头也满是好奇！长一翁别看是蛇类成精，但不阴险狡诈，反而内心朴实宛若稚子！一人一妖也聊的投机！
　　九叔面向祖师神像背着手不说话！尉迟真金看到九叔这种姿态，感觉九叔有话要和他说，就直接问到“师傅，您是不是有话对我讲？”
　　九叔转过身来看着尉迟真金缓缓说道：“长一翁修行百年，无灾无劫，还顺利突破小妖境界，现在能够成为小妖的异类已经不多了！但为何突破小妖之后连遭两次杀劫！你可知道？”
　　尉迟真金不解道：“还请师父指点！”
　　九叔说道：“没有什么指点的，想要打破常人的力量极限和寿元极限！突破种族限制，必然磨难重重，长一翁获得了悠久的寿元和极大的能量，他什么也没做只想化形而已，却接连面对两次杀劫，这都是修道的磨难！躲不过避不了！
　　所以学了长生之术也要学习护道之法，保证道途顺利！
　　但一旦获得了非人的力量，难免起了骄横之心或者懒惰之心，或走上邪路或停止不前！”九叔说道这里就停了下来看着尉迟真金！
　　九叔说道这里尉迟真金就有所明白九叔看着自己前段时享受生活，来义庄的次数也少，怕自己满足现状在停止不前，所以语重心长的说了这番话！
　　尉迟真金看着九叔说道：“谢谢师傅关心，我已明白，这段时间是我放松了！一翁无欲无求都面临杀劫，我却取得一点成绩变得自满起来！忘记求道之心，我会改正的，请师父放心”尉迟真金说完就对着九叔鞠了一躬！
　　九叔扶起尉迟真金感慨着说道：“你能认清就好，你年纪还小，能够取得这般成就已然不错，但师父我对你的寄望不止如此，你资质极高，也有向道之心，我希望你触摸到金丹甚至更高的境界，你别怪师父对你严厉就好！”
　　尉迟真金笑着说道：“那能啊，知道师傅为了我好”又严肃的说道：“师傅您放心，前段时间我是放松了一些，但并没有失去勇猛精进之心！”
　　“好好好，你能明白就好！修道更是如逆水行舟不进则退啊。永远都不可失去向道之心”九叔用手指指了指自己胸口说道！
　　尉迟真金点头表示知道，其实长一翁之事，对尉迟真金触动很大，哪怕有了长生之法，向道之心，但面对面重重劫难，骤然获得巨大力量迷失方向，或者为外物所迷都会断绝道途！
　　尉迟真金心境做不到，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃的的境界，他只好努力去做心如明镜，时时的拂拭，得已照见真我，不使道心迷失，蒙上尘埃！
　　其实生活也如此，时时坚定自己信念树立自己努力的目标，努力的去达成！不因懒惰不因艰难而放下自己努力的方向！
　　九叔又看了看尉迟真金伤口，看到已经结痂无事才放心让尉迟真金走！
　　尉迟真金走时又约定九叔和他一起找长一翁说的灵物，九叔也笑着答应下来！
　　尉迟真金带着长一翁到了镇上，直奔任家，到了任家任婷婷看见尉迟真金回来，赶紧上前检查有没有受伤，尉迟真金没告诉任婷婷自己受伤的事，怕她担心！然后拉过任婷婷给她介绍长一翁！
　　长一翁看见任婷婷直接躬身说道：“一翁见过主母”给任婷婷闹一个大红脸，但也扶起长一翁，并悄悄的对尉迟真金说道：“尉迟大哥，你带这个老头回来干嘛，他怎么这么矮”
　　这时候家里的佣人也都看到长一翁，感觉这长胡子矮小的老头很特别！
　　尉迟真金笑着说道：“你可别小看一翁，以后你就知道了！”又对着福伯说道：“福伯你以后就先接管外面的生意吧！家里的事就交给一翁！你这几天也带他熟悉情况！”福伯笑着答应！
　　老头也没多想，本来他现在也忙过来，管着家里的事，还管着外面的事，之前也和尉迟真金说过自己年岁大了想在找个管家，正好长一翁来了，唯一不放心的是看着长一翁岁处显然不小了不知道身体行不行！
　　尉迟真金想不能把长一翁放到外面管理生意！做个管家正好合适，接触人不多，管的事不少！还能及时保护家里，长一翁也比较满意！
　　女佣人们看着这个个头矮小拄着蛇杖三角眼的老头略显害怕，但长一翁周身气息祥和，也不是太过抵触！
　　之后尉迟真金又偷偷和任婷婷交代了长一翁的底细，任婷婷开始很是惊讶，但听了长一翁的故事，也接受了长一翁！
　　几天时间长一翁跟着福伯学习进步很大，能够把家里管的井井有条了，尉迟真金有时间也告诉他人类的思想与道德品质，任婷婷还教他识字看书，长一翁也是一学就会，怎么说也是小妖境界的妖物，二人也是努力给长一翁树立正确的三观，刚化形接触人类不多，尉迟真金也怕长一翁思想跑偏！期间九叔也过来看过几次！
　　如此几日，长一翁拄着蛇杖走到正在喝茶的尉迟真金身边！尉迟真金看见他问道：“一翁有事？”
　　长一翁恭敬的说道：“先生，上次说献给您的灵物咱们什么时间去取，我怕出来时间太长灵物有失！”
　　尉迟真金一拍头说道：“你不提我都给忘了，明天我叫上师傅，咱们一起去”
　　长一翁恭敬的退了下去，尉迟笑着说道咋学的这么古板！

第四十八章 天地奇物
　　第二天一大早尉迟真金来到任家，尉迟真金和任婷婷还没成亲就还住在棺材铺，两头跑，长一翁迎进尉迟真金！尉迟真金对他说道：“我去和婷婷说一声，然后咱们就去义庄！你也准备一下！”
　　与任婷婷说完，尉迟真金带上武器装备就和长一翁就来到义庄，和九叔说明来意！九叔换了身便装带好进山需要的东西，嘱咐好文才看家！二人就由长一翁领着进了山！
　　不是尉迟真金信不过长一翁，但进到山里什么状况都可能出现，长一翁说是出了他没有别的小妖境界的妖物，洞府方圆的通灵妖物也在被他收拾跑了！但万一碰见呢，还是带着九叔点好，再说九叔经验丰富，看见灵材也知道如何分辨处理！
　　路上尉迟真金问长一翁是何灵物，长一翁说重要的那一口灵泉！灵泉上边是有一个大葫芦，之前百年一直没有成熟，他感觉成熟期也就在这几日，所以在着急回去，以防被的妖物所得！百年前长一翁误入山洞，通过洞里一眼灵泉通灵，那时候灵泉边上葫芦藤上就接有葫芦，这百年之间，他一直看守灵泉，这期间倒是没有别的妖物闯进来！
　　九叔听见不仅有灵物还有灵泉，也是比较欣喜！财侣法地缺一不可，现在灵地可是不多了！更别提灵泉！
　　二人一妖遇人缓行，无人时候直接贴上神行马甲符，如贴地飞行一般！走了大半天也到了长一翁说的大山，算不上深山老林，但也算人迹罕至，方百十里皆无人烟！
　　二人一妖站在山脚下尉迟真金说道：“一翁，这就是你的洞府所在？”也不怪尉迟真金这么问，看着此山平平无奇，虽然比一般的山要高大一些，但也没有什么特殊的地方，草木丛生！有的地方岩石裸露！和尉迟真金想象的不太一样，没有云雾缭绕，也不高耸入云！
　　长一翁点了头说道：“是的先生，咱们上山吧！”说完当先走去！
　　九叔看了一眼大山说道：“走吧，表面是看不出来什么的！”二人也跟上去！二人一妖使了轻身法，踩着树尖就上山顶跃去！
　　到了三分之二处竟然是一处平缓的山鞍！从下边看只能看见第一个山头，从远处看能看见第二个山头，但也看不见鞍部！这个地方可以说隐藏比较深！鞍部平缓的地带不大，但树木生长更为茂盛！树下面也是荆棘丛生！
　　长一翁停在树林边上说道：“先生道长，我的洞府就在树林里面！我带你们进去吧！”说完就显出原形，化作大蛇，身躯压的荆棘像两旁倒去！趟出一条小路来，尉迟真金和九叔也急忙跟上！
　　长一翁平时在洞府里不长出来，修行有成后也不经常捕食！饿了直接饮灵泉之水，所以树林里并被没有趟出来的的道路！长一翁也是运气非常，发现这口灵泉才能从一条普通小蛇，百多年时间就直接进阶为小妖！
　　化作大蛇的长一翁穿行了一会停在一块大石前，大石直接倚靠在略为陡峭的山坡上，长一翁又变成了人形指着大石头对着尉迟真金说道：“先生，这块石头后面就是我的洞府了！我现在就挪开大石！”说完把蛇杖插在土里，上前直接搬动大石，长一翁要是不说，尉迟真金还以为是山体里面突出的石头呢！
　　三尺多高的长一翁在大石面前更显渺小！长一翁直接抱住大石，大石被挪开露出一个小号水缸粗细黑漆漆的洞口！
　　尉迟真金指了之大石和地洞说道：“没想到你这家伙挺能藏的啊！我们怎么进去，这个洞口有点小啊”说完又上前比量一下！
　　九叔看了一眼洞口微微散发出来的一点点的灵气点了点头！有地下灵气滋养不怪这片树林异常茂密，茂密的树林也正好遮掩的此地的特殊！
　　长一翁听见尉迟真金这么说脸上略显尴尬的说道：“我倒是忘了先生和我不同了，先生稍等，我把洞口扩大一下！”说完又化作原形，向洞口钻去！用身躯扩大这洞口！又用妖气加固！
　　尉迟真金和九叔在外面等了小半个时辰！长一翁化作人形从里面走了出来对着尉迟真金恭敬的说道：“先生，道长这回可以进去了！”
　　洞口扩大之后正好容一人弯腰通行，甬道斜着向下往山中心通去！中途还拐了几个弯，整个通道大概百十来丈长，难怪长一翁打洞打了这么久，长一翁在前面领路，蛇杖上冒着绿火，给后面的人照路！
　　出了通道尉迟真金和九叔直了直腰，尉迟真金嫌弃长一翁蛇杖的火太绿，照的事物都有反着绿光，于是手一翻一团红色的火球出现，照亮了整个山洞！
　　山洞是一个溶洞，整个洞内不是太大，长宽五六丈高约两丈！头顶上钟乳石林立！洞正中心有一根三米来高一米半粗细的钟乳石石柱，正对着的洞顶上方也垂下来一根锥形的钟乳石柱！
　　中心石柱上缠绕着一根手臂粗细的绿色葫芦藤，整根藤缠着石柱蜿蜒而上，直到缠住洞顶下垂的钟乳石！顺着下垂的钟乳石葫芦藤接着蜿蜒而上到了顶端更是分叉，藤叶布满了整个洞顶，但在中心石柱和下垂钟乳石之间有一米多未接触之处！一个一尺半大小的绿皮大葫芦正好长在两个石柱未接触之处的葫芦藤上，远远的看去好像这个葫芦正好悬浮在两个石柱之间，支撑着整个山洞！
　　九叔更是激动的快步上前紧紧的盯着绿皮葫芦说道：“真是天地奇物，至少有千年的造化，真是炼制法宝的胚胎啊！今天被我们遇上，大造化，大运气啊！尉迟你真是大运气之人”
　　尉迟真金听到九叔这么说也是激动非常，没想到收留一个妖物老仆竟得到这等奇物！
　　长一翁并不知道这个葫芦有多贵重，他开始只知道长在灵泉上边，以为是一个不错灵材，听到九叔这么说才知道这个葫芦有多珍贵！但他也不贪心！要是没领尉迟真金二人来此之前，没准还有别的想法，但都领着来了，他也就不想别的了，只能说他不识宝物，致使宝物与他擦肩而过！
　　他也是懵懵懂懂的修行，没有人指点，因为误入山洞，误饮灵泉得已通灵，又因为灵泉供养修行得已进阶小妖，他珍重的只是灵泉，灵泉上的葫芦他就以为是一件灵物了！
　　之前伤及本源，他自知大道无望！就想感受一下人间繁华，尉迟真金帮他求情，又帮他化形，他就想把最珍贵的灵泉送给尉迟真金，他根基损伤，道行不可再进！留着灵泉也是无用，再被别的妖物发现更是得不偿失！还不如送给尉迟真金，供他修炼，以后也好庇护他这个异类！灵物只是连带！现在得知这个葫芦非比寻常更是为尉迟真金高兴！
　　有些妖物比人类更加坦诚！比如长一翁！

第四十九章 万符如意葫芦
　　长一翁看着激动的二人上前说道：“先生，没想到这个葫芦如此珍贵，真是恭喜先生，贺喜先生，得此真奇”
　　尉迟真金笑着说道：“这不是还是你献给我的！我应该谢谢你，你放心以后我会想办法补足你的根基的！”有演天珠在身，尉迟真金有底气说着个话！
　　没想到长一翁摇了摇头叹气说道：“不麻烦先生了，我能陪着先生，看着先生追求大道就好，我还是安心的给您当个老仆吧！”尉迟真金听长一翁说的话，知道他还以为自己安慰他，就拍了拍他肩膀！
　　长一翁抬着对尉迟真金说道：“先生，您别光看葫芦！”说完用手拍了拍石柱说道：“这个石柱顶端有凹陷，哪里有一眼灵泉！您可上去看看！我就是因为这眼灵泉才有如今修为的”说完又现出了原形，变成一条大蛇身躯盘在中心石柱之上说道：“先生、道长你们可踩着我的身躯上来一观”
　　师徒二人对视一眼，直接轻身而起踩着蛇背就上了到石柱顶端，站在蛇背上看着中心石柱顶端是一个脸盆大小的凹陷，里面一汪清泉！缓缓的冒着灵气，滋润着上边的大葫芦！
　　九叔看着灵泉和葫芦感叹道：“一翁你当真机缘不浅！能找到如此灵地！”
　　化作大蛇的长一翁转动蛇头嗡声道：“我空守宝物而不自知，可见宝物与我无缘！还是先生机缘大，”
　　尉迟真金笑着说道：“你倒是会说”
　　九叔没理二人，仔细的观察了一下葫芦，对尉迟真金说道：“此灵物我看这几天就要成熟！你正好没有护身法器！可炼制成护身法器，我这里一套小诸天云禁真法，可以炼制法器，可惜因为遗失禁，制不全，我也无法补充，但也能练成上品法器！”说完就飞身而下去，落到地面，尉迟真金也跟着下去！
　　九叔让尉迟真金闭幕凝神，一指点中尉迟真金眉心，把不全的小诸天云禁真法传了过去！
　　九叔接着说道：“葫芦成熟也就在这一两天！你可以好好考虑一下自己想要炼制什么样的法器！在仔细研习小诸天云禁真法！”
　　尉迟真金感激道：“谢谢师傅！我会考虑考虑的，”
　　九叔严肃的说道：“对于法器，有人追求极致的杀伤力用以护道，比如古代剑仙！也有人追求法器的玄妙用以辅助自身修行，也有人炼制护身法器，无有攻伐之力，但护身无双。这个葫芦本身就神妙非常，葫芦类的法器可攻可守！你可要想好！接下来几天咱们就在此地等着葫芦成熟，你在这里想好炼制什么样的法器！我和一翁在外面给你护法”
　　尉迟真金听九叔嘱咐这么多感动到：“谢谢师傅指点，又要劳烦您老人家了”
　　九叔摆摆手说道：“收徒弟就是如此，以后你也会有徒弟的，先好好研习小诸天云禁真法吧，不会就问我！”说完就找个干净的地方盘腿坐下，吸收炼化四周的灵气了！
　　尉迟真金看了四周一眼直接靠着中心石柱坐下，闭上眼睛熟悉起小诸天云禁真法！
　　长一翁看着闭目的二人，先是出去把大石又移了回来！洞内有空气流动不担心呼吸！然后就站在尉迟真金边上给他护法！
　　尉迟真金看着识海中残缺不全的小诸天云禁云禁真法，没想到在识海正中的演天珠突然飞到小诸天云禁真法上边，尉迟真金意识还没来的及阻止，演天珠直接把小诸天云禁真法的文字吸到本体里面，然后缓缓转动神光四射。
　　打上回尉迟真金突破境界演天珠就没动过，没想到这次又动了！尉迟真金知道演天珠必有深意！意识就紧紧的盯着！没过两息，演天珠直接抖下来一片文字，尉迟真金仔细一看正是小诸天云禁真法，而且被演天珠直接分析好，刻到尉迟真金识海里！尉迟真金在看小诸天云禁真法感觉自己熟悉无比，没一点生疏之感！
　　尉迟真金看到演天珠推演禁法又想让演天珠帮忙推演一下炼制什么法宝合适，意识直接触碰演天珠。
　　尉迟真金知道的葫芦法宝很多，如陆压的斩仙飞刀，杀敌时由红葫芦放出，并冒出一个长着五官和翅膀的人头，定住敌人元神！使宝者再说出“请宝贝转身”，就可取人首级。练成招妖帆的金葫芦可以控制万妖，太上老君的紫金红葫芦更是因果之宝，被叫者只要应声就被吸入葫芦之内，一时三刻化为浓血！还有万剑葫芦，阴阳葫芦等，这些都是威力极大，但尉迟真金终究是是先天境界之人，法器还是适合自己为好！
　　演天珠神光闪烁然后传给了尉迟真金一道信息，和一张符箓，符箓却是号称万符之母的先天混元一气神符，当然只是此符画法。真正的先天混元一气神符可是先天灵宝。
　　先天混元一气神符可统筹众多符箓，收集符箓越多，其威力越大，可随着符箓成长！同一种符箓，只要有母符就可以消耗灵力法力复制再生出另一张符箓，要是到了灵宝级别更可组合推演出新的符箓。
　　演天珠传过来的信息就是炼制法器的方法和法器功能，法器名曰：万符如意葫芦！
　　尉迟真金没想到那个葫芦中竟然孕有一点太初母气，太初母气有运养万物，演化万物之能，虽然葫芦内量不多，但品质极高，还可在生！
　　太初母气在结合先天混元一气神符的特性简直绝配！太初母气运养符箓提升威力，能够使神符复制出更多的符箓。
　　先天混元一气神符，有统筹符箓特性！符箓和符箓就可以组成符阵威能无限！吸收符箓越多其自身威能也就越大！
　　有了太初母气和神符配合，万符如意葫芦可以自主吸收灵气，不用自身法力就能源源不断的复制出同一类型符箓，以后符箓越多万符如意葫芦威能越大！可谓是成长形的法器！
　　这个法器可真符合尉迟真金心里想法！符箓种类可就多了，攻击的，防御的，辅助的，破界的，飞行的！不用自己炼制可以直接量产，
　　但也有自身限制，符箓如金字塔一般越高级的符箓能够复制的越少！
　　尉迟真金接受完这些信息缓缓的睁开眼！就听见九叔说道：“没想到你参悟禁法竟然直接入定！”
　　尉迟真金听见九叔这么说就问道：“师傅，我入定几天了？”
　　九叔答道：“两天了，你要再不醒来我就准备叫你了！葫芦马上就要成熟了！你可想好炼制什么法器了？”
　　尉迟真金起身点头说道：“放心师傅，我已经想好了！”
　　九叔严肃的说道：“炼制法器不是儿戏，你想好了就好，一旦炼制好就不可更改，但要知道法器适合自己最好！我就不多说了！你准备吧！我和一翁到外面给你护法”说完就走了出去，长一翁也跟在后面出去了！并封住了洞口！

第五十章 三妖夺宝
　　尉迟真金看着将要成熟的葫芦！又熟悉了一遍小诸天云禁真法和先天混元一气神符，等待符箓成熟就直接炼制！
　　这个葫芦是天生法器胚胎，本身就是神妙非常！不用真火炼制，在成熟一刻直接打入禁法符箓就可成为法器！
　　九叔和长一翁走到洞外，九叔对长一翁说道：“一翁，待会无论奇物成熟，还是炼制法器，必将灵气汇聚，有所异相产生！你可知左近有什么强大的异类？”
　　长一翁想了一下回道：“道长，左近应该没什么强大的生物！之前有一些通灵的妖物，也都被我哄走了！”
　　九叔说道：“就好，不过我们还是要小心应付，我刻画一座遮掩气息的阵法，防止吸引来强大的异类！你四周巡视一下吧”说完就飞身而起，凌空画符，把迷踪符，隐雾符打入周围山石草木之中！长一翁也显现出原形释放出小妖境界的气势！围着大山游走一周，清理山内的走兽飞禽！
　　如此半天时间，洞内的灵气和四周的灵气纷纷涌向山洞中央的葫芦，巨大的葫芦藤竟然缓慢收缩把能量传递给藤上的葫芦！
　　尉迟真金看到即将成熟，直接盘坐在地！手中不断凌空刻画禁法符箓，符箓如锁链一般环绕在尉迟真金四周！
　　尉迟真金缓缓飞起与半空中的葫芦持平，然后将周身禁法符箓打入葫芦体内，葫芦来者不拒，更是自动吸收禁法，葫芦表皮时而显现出禁法符箓，如蝌蚪一般缓慢游动！尉迟真金一口气直接刻化了十八道禁制！葫芦宝光四射！
　　还没等尉迟真金喘上一口气，葫芦竟然加大对灵气的吸收，下面的灵泉直接喷涌而出，如龙吐水一般，道道水流缠绕在葫芦周身，水流夹杂禁法金光在葫芦周身缓缓流动！巨大的葫芦藤更是枯黄起来。
　　尉迟真金看到葫芦这就成熟，满脸严肃，吃力的对着葫芦凌空画起了先天混元一气神符，此符画法异常复杂！尉迟真金满头大汗，体内法力也要消耗殆尽才画好桌面大小的先天一气混元神符，中途演天珠更是直接飞出，停在尉迟尉迟真金头顶，道道神光落下，帮助尉迟真金画好神符！
　　神符刚刚画好，葫芦也又绿转黄，在葫芦刚要下藤之时，尉迟真金一咬舌尖对着神符喷了一口精血，夹杂着尉迟真金精血的神符直接钻入刚要落藤的葫芦之内！葫芦吸收神符在半空一颤，直接落下藤来，漂浮在两个石柱直接，飞快转动吸收下面灵泉，自身禁止也是飞快增长！七色宝光冲天而起！透出山体，整个山头都闪耀着七彩霞光！
　　在尉迟真金开始炼制之时，周围山内灵气就向此地汇聚，后来覆盖面积越来越大，方圆几十里的灵气都向此汇聚！
　　看到灵气异常长一翁紧张的对九叔说道：“道长！先生这是在炼制什么法器？怎么会闹出这大动静，会不会引来抢夺之人”
　　九叔开始每当回事，就回到：“没事，我启动了遮掩阵法，不会感到此处异常的”！但当七彩霞光透地而出时也坐不住了嘟囔道：“这小子怎么闹出这大动静，看这宝光，怎么像是极品法器的样子！”说完直接挥动手中小旗，山顶弥漫起大雾，包裹住半个大山，遮挡住透地而出的宝光，远处看去如雨后山间的大雾一般！
　　长一翁现出原形，爬到山顶盘在山顶的大石头上，漏出小妖境界的气场！震慑四方！l
　　灵气异常宝光隐现，又怎么能不不吸引异类来此，近处通灵一两个的妖物知道此地盘踞着小妖境界的大蛇！不敢上前，但也在周围观察！远处两三个通灵的妖物被灵气宝光吸引，来到此处但也被长一翁气势所压不敢上去，
　　但也有胆子大的，到了通灵巅峰的一只老猴！和一只红毛狐狸站在大雾边沿略显犹豫，这时候竟然从远处走过来一个拿着烟袋身高一尺有余的白毛黄鼠狼，如人类一样背着手走到二妖身边，二妖一看老黄皮子！缓缓的向两侧退去！
　　因为二妖感到这个老黄皮子竟然是小妖境界的妖物！
　　老黄皮子抽了一口烟袋说道：“今天出门运气真是不错，看山间一闪而过的宝光不是宝物出世就是灵果成熟！你们俩和我一起上去看看如何！”
　　老猴子挠挠头说道：“看山顶上盘踞的气势，也是小妖境界，我们可不是对手”
　　狐狸也接口道：“刚才我们俩也商量了，不是那条老蛇对手，但没想到您竟然来此！不如咱们合作夺了宝物”
　　老黄皮子点了点头说道：“也好，我来当住那条老蛇，你们俩去夺宝！不过不管是什么宝物我要占一半”
　　老猴子走到狐狸身边悄悄说道：“咱们要是得到宝物，他要硬抢，咱们俩还得同进同退才好”
　　狐狸狡诈一笑说道：“当然，咱俩对上他，逃命还是逃的了的！刚才咱俩都准备硬上了！没想到这家伙竟然来了！替咱们挡住那条老蛇，正合适！”三妖一合计就商量定了！
　　老黄皮子当先进了大雾，老猴子和红毛狐狸也跟着进去了！九叔感觉有异类进了阵法就对山顶的长一翁通过传音符说道：“一翁有三个妖物从东边上来了！你下去看看！我隐藏你身后！”
　　长一翁听了九叔这么说的，飞速的向东边山腰爬去，正好迎头碰见上山探查的三妖！长一翁看了一眼三妖，
　　当看到当中的老黄皮蛇眼瞳孔一缩！没想到竟来了一个和他相同境界的妖物，要知道他在此修炼多年都没遇到过！在看见后面的一猴一狐实力也是不错！不过想到九叔，长一翁也是不怕！
　　蛇头吐着信子对三妖沉声说道：“三位同类，今天老蛇有重要的事情，不方便迎客，你们还是下山去吧，要想硬闯，嘿嘿！我也不触你们仨！”
　　老猴子听见长一翁说的话直接跳出来抢言说道：“老蛇在哪学的这么文邹邹的话，咱们直接挑明了吧！山里的宝物你甭想独占。”
　　红狐狸也上前一步，老黄皮子更是放开气势和长一翁针锋相对起来！
　　长一翁不触道：“就你们仨？不是我小看你们，听我一句劝赶紧下山！别被宝物眯了眼，小心今日遭劫！”
　　老黄皮子呵呵一笑，直接拿起烟袋抽上了，大烟袋锅子瞬间冒起了黄烟！

第五十一章 法器练成 初试威力
　　长一翁看到烟袋锅子里的黄烟知道还得动手！就缓缓的盘成了蛇阵，蛇眼紧紧的盯着三妖！
　　气氛剑拔弩张，老黄皮子看着灵气不在往山体里汇聚，略显着急就要抢先动手！
　　这时候空中突然飞出九枚金钱，带着气浪直接砸到三妖和长一翁中间，土石翻飞！老黄皮子用烟袋摆了摆激起的尘土小眼睛一眯，沉声说道：“法器！你竟然还有帮手”
　　红毛狐狸用爪子指着长一翁也说道：“好啊！你竟然勾结人类”
　　这时九叔依然隐藏在大雾后面，没有现身出来，但却把半步虚丹境界的气场放开！又收回了就没伏魔金钱！
　　老黄皮子感到半步大妖的气场，尾巴上的毛直接炸了起来，老猴子和红毛狐狸更是不堪直接瘫软在地！
　　长一翁感到九叔释放的气场就化作人形，拄着蛇杖笑着对三妖说道：“怎么？还要动手吗？”
　　老黄皮子小眼睛一转尴尬着咧着嘴，两个前抓拿着烟袋捧到胸前！向着九叔的方向隔空作揖道：“不知有高人在场！今日小妖冒犯了！我这就退去，这就退去！”说完也管老猴子和红狐狸一溜烟就跑没影了！
　　长一翁看着二妖说道：“你们俩还不走么？”两妖赶紧已头撞地口中说道：“这就走，这就走”！
　　看见三妖退去，长一翁又来到山顶盘腿而坐，现出小妖气场，震慑着周围的通灵妖物！
　　再说山下几个围观的通灵妖物，看见上山的三妖逃了下来，又感受到山顶长一翁的气场！也吓的四散逃走！
　　再说山洞里先天混元一气神符打入到葫芦之中，与太初母气结合，葫芦禁制自生，又涨了三十六道禁制，和之前的葫芦上的十八道禁制和为五十四道禁止！
　　法器可容七十二道地煞禁制，当七十二道地煞禁制圆满，化为一道天罡禁制就可升级成法宝，三十六道天罡禁制圆满合成一道神禁法宝就可升级到灵宝了！
　　诸天云禁真法分为大小诸天云禁法，小诸天云禁真法有七十二道地煞禁法！大诸天云禁真法有三十六道天罡禁法，天罡地煞圆满可成灵宝！
　　两个石柱之间的葫芦已经变成黄色，宝光中有符箓流转！尉迟真金看着还漂浮在半空中的葫芦，从怀里拿出一个玉瓶，玉瓶里面装着事先准备好的灵泉，用来恢复法力！尉迟真金喝了一大口灵泉，身上法力也缓缓恢复！
　　接着虚空画符，向葫芦里打入了避尘符，避火符，避水符，避风符，葫芦宝光一闪，四周出现四张符箓，然后又缓缓的没入葫身之中！禁制又长一层。
　　尉迟真金看到这一幕虽然事先知道，但也甚是欢喜，反手直接把他知道的符箓一股脑的打入葫芦体内！有金刚符，风刃符，镇魔符，封印符，风缚符，定身符，火云符，玄冰符，飞天符，回春符，更有高级符箓三味真火符，小五行神雷符，杀鬼降魔符，六丁天甲符等！
　　随着符箓越多，葫芦上的禁制也越多，最后长到六十九到禁制才不在长，尉迟真金也没有符箓可画了！中途尉迟真金多次饮下灵泉恢复法力！
　　漂浮半空中的葫芦宝光隐去，恢复成正常的样子，有一尺半大小，浑身黄的发亮，像把玩的包了浆一样！
　　尉迟真金对着半空中的黄皮葫芦招了招手，葫芦如乳燕归巢一般落入尉迟真金手中！尉迟真金把玩着黄皮葫芦，神识也探索着葫芦的妙用！
　　葫芦可大可小，本身竟然有极强的防御能力，顶在头顶防御无双，内里还有偌大的空间，其中各种符箓在内成玄妙轨迹如星空一般缓缓转动！尉迟真金一点，葫芦内又生出来另一个空间！一丈大小，尉迟真金准备存放东西，这回还有了储物法器！尉迟真金捧着葫芦笑着说道：“真是好宝贝啊！不愧叫你万符如意葫芦！”
　　把玩了一会葫芦，尉迟真金想到九叔和长一翁还在外面，就起身看了一眼四周，用葫芦收起来了干枯的葫芦藤，这个葫芦藤虽然干枯但也活了千年也是一件不错的灵材！看了一眼中心石柱，想到上边的灵泉一拍葫芦，葫芦直接吐出来一张飞行符！
　　飞行符化作长条桌子大小，尉迟真金踩到飞行符箓上，符箓缓缓把尉迟真金托起！飞到中心石柱之上看到里面的灵泉竟然已经枯竭！尉迟真金掂了掂右手托着的黄皮葫芦说道：“你倒是能吃，竟然把灵泉全部用光了”
　　其实幸亏灵泉在葫芦下面供养着葫芦灵气，要是就凭尉迟真金的法力，可炼制不出来这等品质的法器！尉迟真金缓缓落地，飞行符箓随着散去！看洞中没有什么东西了！尉迟真金向洞口走去。
　　到了洞口看见有大石头封路，尉迟真金也想试试万符如意葫芦的威力！把葫芦口对准大石头，葫芦口直接喷出来一柄金色宝剑，正是杀鬼降魔符所化的宝剑，宝剑凌空一劈，挡着洞口的大石头直接从中间裂开！尉迟真金一点葫芦，金色宝剑又化成一张符箓回到葫芦当中
　　看着经过万符如意葫芦孕养的杀鬼降魔符竟然有了紫色符箓的威力，尉迟真金也是惊讶不已，之后更是大喜！
　　九叔盘坐在洞口边上的大树之下，看见堵在洞口的大石从中裂开，尉迟真金托着一个一尺半大小的黄皮葫芦走了出来！就站起身来走到尉迟真金身边！打量起黄皮葫芦来，打量了一圈九叔略显迟疑的指着尉迟真金手中的葫芦问道：“这就是刚才炼制的法器？”
　　尉迟真金笑着点了点头！九叔又仔细打量一下指着如把玩件一样的大葫芦不确定问道：“这就是刚才宝光冲天的法器？”
　　尉迟真金看到九叔不确定的表情直接把手中葫芦往起一扔，黄皮葫芦飘在尉迟真金头顶！尉迟真金伸手一点，黄皮葫芦口中瞬间向天空之上喷出七八道金色剑光，剑光凝炼至极，直接冲破山间大雾，划破天边云层才缓缓消失！
　　九叔先是惊讶剑光竟然有虚丹境界全力一击的威力，然后脸上一沉说道：“你把这等宝物练成了剑葫？你可没学过剑修之法！”然后又略显疑惑的说道：“但这剑光怎么又像杀鬼降魔符的剑光！”
　　尉迟真金看着九叔略显疑惑的表情又伸手一点，葫芦又向天空喷出四五道火光，火光连在一起成了一片火海，把半边天都烧的通红！
　　九叔看着天上的火海喃喃道：“三味真火符！”九叔话音未落！葫芦口中又喷出七八道雷球！把天上的火海炸的七零八落！
　　九叔眼睛一缩说道：“小五行神雷？”
　　尉迟真金演试完法器，内心也是震惊不已，他根本没用法力，葫芦自身复制出来的符箓，而且威力还这么大！
　　躲在不远处山里的老黄皮子并没有走，还在观望，但看见漫天火海和雷光直接吓的浑身炸毛，运起神通叫道“遁地”直接就没影了！

第五十二章 初试飞行
　　九叔看见漫天的雷火缓缓消散，震惊的对尉迟真金说道：“此法器有多少到禁制？怎么会有如此大的威力？还会释放三味真火和小五行神雷？”
　　尉迟真金看着漂浮在半空中的黄皮葫芦笑着说道：“师傅，此宝叫万符如意葫芦，能够吞噬一张符箓然后生出威力相同的若干子符！还能通过吞噬符箓增加自身禁止，和运养吞噬符箓的威力！可谓妙用无穷，此宝现有六十九道小诸天云禁真法，还有禁法通过此宝已经补全，一会我在给您！”尉迟真金把演天珠补全的禁法故意说成葫芦自生的！并准备把补全的小诸天云禁真法在交给九叔！
　　九叔听见此宝功用先是眼前一亮！就有听见小诸天云禁真法被尉迟真金补全，更是大喜！也不疑有他，他相信此葫芦的神妙！他的金钱剑本是前人遗留，被他机缘得到！禁制跌的厉害，他自己又从新炼制打入禁制，但小诸天云禁真法不全，金钱剑到现在才三十八九到禁制！听见禁法补全如何不喜！完整的小诸天云禁真法对材料要求不是太高以后秋生和文才也不愁没有法器了！毕竟现在末法时代法器稀少，连四目都在用符器！一是材料不好找，二是禁法不全没办法从头练起！要不是万符如意葫芦天生法宝胚胎，成熟就成法器一般的灵物，九叔也不敢把残缺不全的禁法传给尉迟真金！
　　尉迟真金看到九叔惊喜的样子，一指漂浮在半空中黄皮葫芦，葫芦瞬间变得如同一间房屋大小，算上龙头长有一丈四，下肚宽处有六尺！葫身隐现飞行符箓！葫芦缓缓的落到二人身前，尉迟真金笑着对九叔说道：“师傅上法器吧！咱们接上一翁，驾驭此宝飞回去！”
　　九叔看着身前偌大的葫芦！眼睛发亮对尉迟真金说道：“此宝还能飞行？竟如此神妙！真是好宝贝！”九叔的金钱剑是攻伐之宝，虽然也能驾驭着飞行，但和万符如意葫芦一比就差点事了！
　　尉迟真金回道：“师傅，上宝吧！”九叔点了点头。直接起身一跃就站到了葫芦下肚之上，尉迟真金看了九叔上去，也飞身站到葫芦上肚！二人都盘腿坐下，尉迟真金手拍了拍葫身，葫芦腾空而起，向山顶飞去！
　　还没到山顶就看见了长一翁，长一翁在山顶先是看见剑气冲霄，又看见雷火漫天吓的不行，但看见是洞口方向发出，想到应该是尉迟真金出来了！演练宝物威力，看见威力如此巨大，就满心欢喜的往山下跑去！还没走到一半就看见一个硕大的葫芦向自己飞来，上边还盘坐着两个人，仔细一看正是尉迟真金和九叔二人！
　　说话间，尉迟真金驾驭着葫芦就停在长一翁身边！长一翁欢喜的对着葫芦上的尉迟真金躬身说道：“恭喜先生法器练成！护道长生！”
　　尉迟真金看着长一翁真心谢道：“哈哈，这葫芦还是你送我的！你放心我必有回报！上来吧，先会义庄再说，出来了这些天家里也该不放心了！”长一翁听见尉迟真金这么说，蛇杖尾部往地上一震，飞身而起跃上了葫芦，在九叔身后盘坐了下来！
　　尉迟真金说道：“坐好啊！我们走喽！”说完葫芦冲天而起！葫芦四周亮起了一个透明罩子！将三人护在罩子之内，在里面隐约还能看见罩子上避风符流转不休！
　　九叔在后面询问道：“这光罩能够避风，不知在飞行中防御如何？”
　　尉迟真金回道：“师傅放心吧！这个光罩是葫芦自发的护体宝光，防御力极强，上边流转的避风符只不过是减少飞行中的阻力罢了！”
　　九叔放心下来，不是九叔担心，万一飞行中这大飞行法器甚是显眼！被地面人攻击咋办？又接着说道：“尉迟飞一会就得了！这大法器在空中飞行太过显眼，被普通人发现不好！”
　　尉迟真金笑着回到：“师傅，咱们飞到高处，下边的人就看不不见了！再说我这宝贝了里有隐身符，我刚刚已释放出了一张，就是咱们站到普通人眼前他们也看不见！”说完还是把葫芦又往高空飞了飞！
　　九叔纳闷的问道：“我没交过你隐身符！你从哪学会的？”
　　尉迟真金笑着回道：“师傅！您教过我敛息符，和隐匿符！我这宝贝能够推陈出新，通过这两种符箓推演出了隐身符！”
　　九叔听的了更显惊奇，长一翁也是惊讶不已！都夸着此宝神奇！其实不知道万符如意葫芦要是到了法宝才能实现此功能，还只能推演不是太过复杂的符箓！隐身符是尉迟真金通过演天珠推演而得！
　　三人除了九叔不是第一次飞行，尉迟真金和长一翁都是第一次飞行！但九叔也没这么高空飞行过！三人都感受起来！
　　天空中之上飘渺云气，伸手可碰，低头鸟瞰大地事物已经模糊不清！但这样好像更能看清了事物的本质！在低处看山，看不出山的高耸！只有爬到高处，才能看到它的伟大！
　　站在高空尉迟真金并没有激动的嗷嗷直叫，而是缓缓的欣赏感受！就像看见美好的事物遇见美景，有些人也许只能用简单的惊叹词来表达自己的情感。比如，哇，喔，或者卧槽！虽然这样也很好，但总觉得却少了一些感觉。有些情谊和情景，太直白的语言是很难表达的。但有些人吟上一句“落霞与孤鹜齐飞秋水共长天一色”却现韵味悠长！
　　站在高处往下看才知世界之物的大小！掌控了全局才能具体而微看的真切！站在高处往下看，方知世间本质看上去令人生畏的庞然大物原来不过尔尔！亦不足挂齿！苏东坡的寄蜉蝣于天地！渺沧海之一粟！就是如此！
　　知道了世界的广大，才知自己的渺小！在高处往下看或许没有横看成岭侧成峰，远近高低各不同的独特感受，但却可以赢得远大的目光！领略无尽的风采！
　　来时慢慢路，归时一阵风！尉迟真金驾驭着大葫芦缓缓的落在了义庄，到了义庄，尉迟真金放开防护罩！撤去隐身符！三人跳下葫芦！还没等说话！文才露出头来看着在地面漂浮着的硕大葫芦，围着葫芦转了一圈，指葫芦不确定的问道：“这个是葫芦？”文才没看见三人从葫芦上下来，注意力也都在葫芦身上！
　　尉迟真金上前搂着文才肩膀笑着说道：“没错！就是葫芦！”

第五十三章 传授禁法
　　文才不信又盯着飘在地面的葫芦道：“你骗我，葫芦怎么这么大，还能飘起来！”
　　尉迟真金回到：“这是我炼制的法器，当然能飘，不仅能飘，还能飞呢！师傅我们仨人就是坐着它回来的！”
　　九叔看着尉迟真金和文才的摇了摇头说道：“你们俩聊吧，我得休息休息了”说完伸个懒腰就向屋子里走去，刚撩起帘子又停下对二人说道：“你们两个不行胡闹啊！”
　　尉迟真金赶紧笑着说道：“不能，师傅！您歇息去吧，这几天麻烦您了”。文才也在边上应和着！九叔没搭理二人就进了屋！
　　文才看见九叔近了屋！拉过尉迟真金悄悄的说道：“能飞，真的假的！您可别骗我！”
　　尉迟真金看着文才的样子感到好笑，就回道：“我还能骗你，你上去试一下不就知道了”
　　文才听尉迟真金这么说眼睛一亮说道：“对啊！你让我试试哈”然后又看着硕大的葫芦说道：“这么大，我怎么上去！”
　　尉迟真金身伸手一点，葫芦慢慢缩小，变成马匹大小，又飞到文才腿边！文才看见葫芦变小惊讶的叫道：“哎呀，小了！小了！还能变小！”尉迟真金赶紧捂住文才嘴说道：“别闹！师傅听了！你就玩不成了！你这么惊讶干什么，法器变化大小至于么！你又不是没看过师傅的金钱剑”说完松开文才！
　　文才挠了挠后脑勺笑着说道：“不一样的，再说师傅可不让我碰他的宝贝！”又满脸激动的说道：“我可以上去了么”
　　尉迟真金无语的点了点头！看见尉迟真金点头，文才直接像骑马一样骑在葫芦腰上！看见文才骑了上去，尉迟真金也一跃站在了葫芦下肚上！嘱咐文才坐好，又打开保护罩和隐身符，直接让葫芦飞了起来，文才随着葫芦升高，在里面激动的嗷嗷直叫！
　　长一翁也笑着，看着嬉笑的兄弟二人，不一会尉迟真金带着在天上兜了一圈的文才就回来了！葫芦刚落地！文才磕磕绊绊的就跑下葫芦，蹲在一旁吐了起来！尉迟真金看着文才表情也甚是尴尬！
　　葫芦刚刚飞起的时候文才还好，等到了高空，极速飞行，尉迟真金又玩了几个花样，文才就不行了，后来更是嚷嚷的赶快下去！
　　尉迟真金在后面拍了文才后背！文才摆了摆手表示没事！尉迟真金说道：“好了！玩也玩了，出来这么久我得会镇上了！明天我过来看你和师傅啊”说完又招呼长一翁上来葫芦，驾驭着葫芦向任家飞去！文才蹲在那还在干呕！
　　葫芦缓缓的停在任家院子里！尉迟真金与长一翁下了葫芦，尉迟真金把葫芦缩小放到口袋里，刚出大厅门口的女佣人看见尉迟真金与长一翁二人，欢喜的叫道：“小姐，小姐，先生和长管家回来了！”
　　在大厅里面的任婷婷听见尉迟真金回来，急忙跑出大厅！看见尉迟真金笑呵呵的站在院子里，跑着向尉迟真金怀里扑了过去！尉迟真金张开双臂抱住任婷婷说道：“怎么想我了！”
　　任婷婷捶了一下尉迟真金胸口说道：“你这都出去几天了，也没有音信，我去义庄文才说九叔也没回来！你知道我有多担心你么！”尉迟真金缓缓安抚任婷婷后背说道：“好了好了，我这不回来了么！走进屋！我给你看一样好东西！”说完就拉着任婷婷进了大厅！长一翁去干自己的活去了！唯有看大门的佣人很是好奇，先生啥时候进去的！但也知道尉迟真金不是普通人也就习以为常了！
　　到了大厅尉迟真金给任婷婷演示了万符如意葫芦！任婷婷也是惊讶不已！尉迟真金更是带着任婷婷飞了几圈！
　　尉迟真金一回来，任家的气氛都热烈起来！好像尉迟真金在，众人的主心骨就在，众人早就把尉迟真金当成了任家的男主人！
　　晚上任婷婷更是让厨房准备了一大桌子菜，自己也亲自动手做了两个尉迟真金爱吃的，迎接尉迟真金回来！尉迟真金不好意思的说道：“不用这样啊，我这才出去几天啊！弄得好像出去半年了一样！”任婷婷嗔道：“我喜欢啊！快多吃点，在山里都没吃好吧”尉迟真金看着热情的任婷婷，也是放开肚皮吃了起来！
　　晚上任婷婷睡去，尉迟真金坐在大厅茶海边上沏着茶，让佣人散去！留下来长一翁，长一翁垂首问道：“先生！您有何吩咐！”
　　尉迟真金喝了一口茶说道：“不用这么多礼！这次得宝，多亏了你，你放心，你根基的事情我会想办法的，你跟了我，我也没有传授你什么！我这里有一套小诸天云禁真法，可以炼制法器，如果你能够炼制圆满甚至可成法宝，我就先传授给你吧！你也好炼制手中的蛇杖！增加斗法手段！”
　　长一翁听见尉迟真金在此许诺给他补足根基，还传授他完整的小诸天云禁真法！大喜道：“谢谢先生，谢谢先生！小妖愿为先生赴汤蹈火在所不惜！”
　　尉迟真金笑着回道：“说严重了，回去好好炼制你手中的蛇杖吧”说完对着长一翁眉心一点，把小诸天云禁真法传了过去！让长一翁退了下去！
　　天色太晚，尉迟真金就没回棺材铺！而是留宿任家，任婷婷早就给尉迟真金准备好的房间！
　　一夜无话，第二天大清早！尉迟真金早早的陪着任婷婷吃完早餐，和任婷婷打了一声招呼说去义庄，又告诉长一翁去棺材铺看看！就骑着自行车出了门。棺材铺众人知也都知道长一翁！
　　走到街上，尉迟真金买了点新鲜蔬菜和水果，又买了两坛好酒和一大包卤制好的酱牛肉！挂到车把上！骑起自行车向义庄行去！
　　尉迟真金平时不在人前现露法力，而是普通人一样生活，可能他是普通人中的有钱人，他喜欢更是享受这种生活！
　　到了义庄门口，叫来文才出来帮忙提东西，文才结过东西，美滋滋的说道，还是你好，又给我带好吃的了，尉迟真金一白眼说道：“是给师傅带的”！
　　文才显然是自动忽略，然后缩头缩脑看看四周无人，悄悄的说道：“尉迟，有时间你在带我飞一圈吧！昨天没过瘾啊！”
　　尉迟真金想起文才的囧样，哭笑不得的点头答应！
　　进了大厅看见九叔，九叔可能起来的有点晚刚要吃饭！尉迟真金对文才说道：“师兄，把酱牛肉切来一盘给师傅下酒吧！师傅我给你带来了好酒！”说完把酒坛子放到桌子上！
　　九叔也对着尉迟真金说道：“吃了么，没吃坐下一起吃，”又突然想起了什么对着尉迟真金说道：“下次别带文才瞎飞着玩了啊！”尉迟真金坐在边上尴尬的应和着！
　　这时候文才把酱牛肉端了上来坐下就要开吃，九叔眼睛一横说道：“去，叫你四目师叔也来吃点！就知道自己吃”
　　尉迟真金惊讶道：“四目师叔来了？”

第五十四章 外出游历（一）
　　九叔点头道：“昨天下半夜到的！”说话间文才叫起四目，二人就过来了！尉迟真金看见四目赶紧起身叫道：“师叔”
　　四目摆摆手说道：“哎呀，不要那么客气么！你来得倒是早，又给师兄送啥好吃的了？”说完就坐到饭桌上看着桌上的酒和酱牛肉对着九叔说道：“师兄啊！你真是收了一个好徒弟啊！”
　　九叔看了一眼四目说道：“快吃吧，要是羡慕就在收一个！”
　　四目正举杯喝酒，听见九叔这么说差点把酒吐出来，急忙说道：“可不收了，有家乐一个我就够受的了，可不能在收了！”又对坐在一旁的尉迟真金说道：“尉迟吃了没！坐下一起吃，陪我喝两杯”
　　尉迟真金回道：“师叔我早上吃过来的，你和师傅喝吧！”
　　四目知道尉迟真金吃过了也就不在让了，看桌上文才大口吃肉，拿起筷子就要敲文才头，嘴上说道：“臭小子给我留点啊”
　　九叔伸出筷子架住四目敲向文才的筷子！别看九叔平时对文才严厉，甚至打骂，但可不舍别人对文才动手！四目尴尬的对着九叔笑了笑撤回了筷子！
　　尉迟真金看着三人感觉搞笑但更多的是温馨！三人吃过早饭，文才去收拾碗筷，大厅里就剩尉迟真金三人，九叔喝了一口茶说道：“尉迟这么早来有事？”
　　尉迟真金笑着说道：“师傅您忘了？我说回来把补全的小诸天云禁真法给您的么！”
　　九叔拍了拍脑门说道：“哎呀，忘了忘了！”四目听见尉迟真金的话插话道：“补全的小诸天云禁真法？”直接激动的站了起来声音调高道：“小诸天云禁真法被你补全了？”
　　尉迟真金赶紧说道：“师叔别激动，别激动，不是我补全的，是我一件法器补全的！”说完拿出万符如意葫芦拖在掌中，葫芦化作本来大小，尉迟真金法力一催，葫芦周身亮起六十九道光圈，显现出六十九道禁法！
　　四目眼睛放光一边打量尉迟真金手中的葫芦一边惊讶说道：“这么多禁法，再生三道都可成为法宝了！”
　　九叔对着吃惊的四目说道：“别看了，这时我徒弟的法器！待会把禁法送你一份，你自己回去也练制一个法器，不用羡慕别人的！”
　　四目尴尬的收回目光！大喜的说道：“那就多些师兄了，这些年我也收集了不少材料，可惜苦无禁法不全啊，不敢贸然炼制，这下好了，我也可以炼制心仪的法器了”说完更是高兴的原地打转！
　　九叔接着说道：“别转了，都给我转晕了，你要谢就谢谢尉迟吧！他正在收集符箓，你把你压箱底的符箓传授几个给尉迟就好了！”
　　四目笑着说道：“师兄，你别说笑了，我知道的符箓还没你知道的多！不过千鹤师弟那倒是有几张，看见他了我帮师侄问问！”又转身拍着尉迟真金肩膀道：“尉迟啊，你想要符箓师叔是没有，但你想要学习练尸之法嘛！师叔可以教你滴！有时间来师叔家玩玩，我倾囊相授，绝不藏私！”四目万万没想到尉迟真金过一段时间就会去他那里！
　　尉迟真金听了四目许诺的话也是欢喜道：“那我就先谢谢师叔了！”
　　说完尉迟真金拿出作晚写好的玉简递给九叔！九叔接过玉简贴到眉心仔细的看了起来！过了一会九叔睁开眼，看见眼巴巴的四目笑着把玉简递给四目说道：“你去抄录一份吧，原份可得给我留下！”
　　上午尉迟真金又和九叔四目二人探讨了禁法，尉迟真金也向四目请教了一些练尸问题！毕竟他那还有一本铁尸道人留下的练尸密法！中午在义庄吃了一顿饭，下午就回任家镇了！
　　到了任家，镇尉迟真金想到也有几天没回棺材铺了，就直接奔镇南而去！
　　到了店铺门口，站柜的张掌柜看见尉迟真金，赶紧出来迎了进去！尉迟真金对老张说道：“老张，这几天我也是忙，不长回来，铺子怎么样？”说完就坐到柜台前的椅子上
　　老张垂手躬身回到：“东家！一起都正常，您就放心吧！”尉迟真金也笑着回道：“那就行，有你们几个在我也放心！你忙吧，我去南院了！”说完就起身就向后院走去！
　　在后院干活的老李和老王看见尉迟真金也迎了上来，尉迟真金经常不着家，他们倒是都本本分分！也都把自己当成店铺的一份子了！尉迟真金和二人寒暄了几句就回了卧室！
　　到了屋内尉迟真金躺到床上放松的直接睡了过去！快到晚上才伸伸个懒腰醒来过来，自言自语道：“好久没这么睡过了喽！”然后叫冯妈进来，让她晚上整几个好菜，和老李他们一起吃点！
　　尉迟真金不是去义庄就是在任家，要不就出门有事，但这个棺材铺到底是尉迟真金来到这个世界亲自置办起来的家，尉迟真金也是有感情的！
　　到了晚上尉迟真金和三个老头喝着酒吃着菜，冯妈不好和一群男的吃饭，就在厨房自己吃了，但也被尉迟真金叫过来敬了一杯酒！表示自己老是不着家，多亏几人了！几人也表示尉迟真金是有大本事的！几人没别的本事只能帮尉迟真金看好店铺！
　　一顿饭吃的是主仆尽欢，尉迟真金更是没拿几人当佣人，而是当家人一样！晚上尉迟真金也没去任家！睡在铺中！
　　一夜无话，第二天尉迟真金吃过早饭去了任家，陪任婷婷呆了会，又带着任婷婷去了义庄！四目也没着急走，而是在义庄里和九叔探讨熟悉禁法！
　　如此一个多月，尉迟真金不是在店铺里看店就是打坐练气，或者去任家陪陪任婷婷，要不就到义庄向九叔请教道法，四目在义庄呆了两天就带着客户走了，期间又来过一次，和九叔尉迟真金显摆了一下他已经练成了一件法器，但留在家里运养呢！九叔也给手中的金钱剑提升了几道禁制！众人都忙着各自的事情！
　　尉迟真金利用万符如意葫芦喷出来的三味真火把葫芦藤也简单炼制了一下，打入了八九道禁制，外形没有太大变化，黄色老藤一般，尉迟真金用它来绑住葫芦，好把葫芦挎在腰间！
　　对于亢龙锏尉迟真金并没有炼制，亢龙锏本身就是神兵，有了万符如意葫芦，尉迟真金倒是不缺法器！亢龙锏本身材质非凡，内中还有世界之力和大唐国运金龙，尉迟真金准备以后把亢龙锏直接炼制成法宝神兵，如赵公明手中的金鞭或者二郎神的三尖两刃刀一般！

第五十五章 外出游历（二）
　　尉迟真金用万符如意葫芦成放随身物品，但不好用它喝水，万符如意葫芦再开一个空间装水也是没有问题，但尉迟真金用它喝水略显感觉别扭！里面东西太多！
　　所以就在空闲时间，采购了几块羊脂美玉！
　　用羊脂玉练成了一个装水的玉瓶，圆肚细颈，瓶口有盖儿！通体润玉色！毫无雕饰，六寸来高，如同水滴，尉迟真金打入两道禁制，瓶内刻画了介子须弥符，内部空间约有一平方大小，尉迟真金用来装水！
　　还用核心的玉料给任婷婷炼制了一副白玉镯，因为材质问题不能承受太多禁制，只能打入了七八道云禁真法，上面刻化了平安符，驱邪符，护身符等！任婷婷看见玉镯也是非常喜欢！两件东西虽然有禁制但也算不上厉害的法器！只是比符器多了点神妙！
　　一个月时间尉迟真金大多时间就忙着练制这三件东西了！炼制法器也非一朝一夕，中途也练废了几块玉料！
　　来到任家镇这长时间，尉迟真金开了棺材铺，拜了九叔为师，学了道法进阶了先天，大多目的已经达成成，还得了一件法器！
　　尉迟真金也是静极思动就想出去游历一番，来到这个世界尉迟真金就在任家镇左近活动，远处都没去过，在有就是他感觉自身法力有些停滞不前，就想外出碰碰机遇，见识见识外面的风景人物，还有就是他还想去四目哪里坐坐请教练尸之法，和看看一休和尚！
　　前段时间四目来义庄说起了一休和尚，并表明一休外出游历还没回来呢！尉迟真金知道有一休和尚就想见识见识，侧面打听到，还没发生皇族僵尸事件，尉迟真金也不知道什么时候会发生，但依然准备在游历期间到四目那呆一段时间！
　　尉迟真金先和九叔说了！九叔也表示赞同，读万卷书行万里路，多体验不同的人和事也有助于磨练道心！文才听说尉迟真金想要出去，也想跟着，但被九叔暴揍一顿就只能老实的呆在义庄了！不是九叔不让文才去，而是九叔实在担心文才的智商！
　　尉迟真金从义庄回来到了任家和任婷婷提起，当场碰壁，尉迟真金早就料到会如此，就温言细语的哄着任婷婷，说出去游历长则半年短则数月也就回来了！就是到四目师叔家呆一阵子请教道法！并许诺到回来就像任婷婷求亲！哄了半天，任婷婷才勉强答应！开始甚至提出来要和尉迟真金一起去，尉迟真金哪能让她跟着！严词拒绝，表明自己外出游历不是玩耍，而是悟道！
　　尉迟真金准备出去游历，提前安排好任家生意上的事情和棺材铺的事情！又和治安队着阿威打了声招呼！并嘱咐长一翁在他不在这段时间看好家，有解决不了的问题就去义庄求助！长一翁开始也想跟着尉迟真金游历，但听了尉迟真金的话就留在了任家并表示会保护好家里的！尉迟真金又去了一趟义庄告诉九叔就出行时间！九叔也让尉迟真金安心外出，有什么事他会出手的！
　　尉迟真金想到外出游历，也不禁玩心大起，定制了几身青色宽大的道袍！还去了一趟牲畜市场挑了一头的黑色毛驴儿，用来游历时代步！
　　任婷婷更是给尉迟真金预备各种吃用的东西，她知道尉迟真金葫芦的功能，所以准备甚多，反正尉迟真金也带着走，吃食水果，蔬菜肉类，锅碗调料！竟然还有帐篷和床铺行李，怕尉迟没有投宿的地方留宿荒野，尉迟真金知道任婷婷的心意就一股脑的用葫芦装了起来！
　　出发当天，尉迟真金身穿青色道袍，脚蹬双脸鞋！头发匝成道髻，用玉簪固定，背上背着装入布袋的亢龙锏，腰间悬着一个硕大的黄皮葫芦！身后站了一头毛驴，毛驴儿脖子上拴了一个拳头大小的铜铃铛，一摇晃脑袋铃声悠扬。尉迟真金这身行头颇给人一副游戏红尘之感！
　　尉迟真金站在任家大门口，手牵着毛驴，面对着来送的众人，笑着说道：“我就是出去游历一番，到四目师叔家坐坐，你们不用整这大场面啊！”
　　来送的有棺材铺众人和任家佣人，九叔秋生文才阿威都到了场！任婷婷看着尉迟真金眼中含泪！九叔等人也嘱咐尉迟真金注意安全一路小心！
　　尉迟真金看着送行的众人说笑着说道：“我还是赶紧走吧，在不走我都不想走了”，说完看一眼任婷婷就向众人摆了摆手，翻身上驴，坐到驴屁股上，双腿一夹，毛驴向前颠颠跑去！一溜烟拐了一个弯就没了影！
　　远方还传来悠扬的铃声和尉迟真金的吟唱：举世多少人，无一张老汉。不是倒骑驴，求道前头看！
　　九叔背着手笑着说道：“这小子倒是洒脱！”周围人看见骑驴吟唱的尉迟真金也纷纷驻足观看！
　　不说任家镇众人，尉迟真金骑着驴出了任家镇，跑了几里让坐下的毛驴放慢了速度！
　　听着悠扬的铜铃之声，尉迟真金抬眼四望，四周绿绿葱葱，大路上还有一两个行人，他自言自语道：“先四处转转玩几天！然后再转道去四目师叔家，反正也不着急！”四目之前早就告诉过尉迟真金他家在哪！所以他也不担心找不到路！
　　尉迟真金在袖子里掏出玉瓶，喝了一口水，又把玉瓶放回袖子当中，拍了拍驴背笑着说道：“走吧，这回去哪你说了算！”
　　尉迟身材比较高大，毛驴本来身材矮小！骑上这头毛驴儿把毛驴儿衬托的更小了！加上他这幅打扮，和垂在腿边的大葫芦，除了出尘之感，还略显滑稽！他怕毛驴儿不堪重负，走路时就用法力帮毛驴洗练身躯，毛驴是越走越精神！
　　走了大半天，尉迟真金随驴而行！也不管身在何处！感觉天气越来越热，抬眼望去快到了晌午！看见远处山脚下有几户人家，像是一个不大的村子，尉迟真金就催驴向村走去！
　　到了离村子不远处，尉迟真金看见侧面山坡上隐约站着十多个人有老有少，围着一颗大树，像是在商量什么！尉迟真金不由好奇下驴，牵着驴顺着小路向人群走去！
　　到近处发现这是一块坟地，因为有草木荆棘遮挡站在远处并没看清！左近分布着三三两两低矮的坟丘，有的坟冢略新，有的已然杂草丛生无人打理，虽是夏天但这里也显得阴凉！尉迟真金站在一旁打量起了巨树，大树是一颗柳树，有三人合抱之粗，柳树枝条垂下，覆盖方圆甚广！但大中午尉迟真金都能感觉到这棵树上的阴气！
　　尉迟真金缓缓上前就听见里面有一个人略显害怕的说道：“三叔，这咋回事啊，这树都锯透了怎么还不倒！”边上有个年轻的人也颤音说道：“三叔，不会有鬼附在大柳树上吧”说完还四周打量一下，这一打量正好看见尉迟真金！
　　突然多出来一个人给年轻人吓的嗷的一声大叫，他这一叫边上的人没防备也是吓的一哆嗦！

第五十六章 巨树不倒
　　尉迟真金看见自己吓到众人赶紧说道：“诸位不要怕，我是游方的道士，看见众位都围在这里，我也就过来看看！”
　　年轻人埋怨的说道：“你走路咋没声啊，吓死我了！”
　　被称呼三叔的老者对着年轻人训道：“小三子，不得无理！”又转身对尉迟真金打量着问道：“道长不知从何处来！来我们村子有事么？”
　　现在的人对和尚道士都有一种敬畏心里，但因为兵荒马乱老者也有警惕之心！
　　尉迟真金笑着回道：“长者别多想，我四处游历，早上从任家镇来，到了中午想到村子里歇歇脚，但又看见这里围了一群人就好奇过来看看，不想吓到小兄弟了！”
　　年轻人感觉刚才没面子嘴硬道：“谁说我吓到了！我就是给大家提个醒！”
　　老者打量尉迟真金不像坏人，再说就他自己还有一头驴，就算是坏人去村子里他们也不怕。看尉迟真金的打扮也确实是一个道人！听见年轻人无礼就呵道：“小三子，”
　　然后对尉迟真金笑着说道：“道长您来的真是巧，我们正为眼前这树发愁呢！”用手指着大柳树接着说道：“这颗大柳树在我们村坟地有了二百多年了，但近段时间此树邪事不断，晚上有人看见孩子在树上玩耍，还有人看见有死去的女人在树上荡秋千，前几天有晚归的后生竟然没回村直接在树上躺了一宿，回去就生病了，现在还没好！我们也害怕再出什么事，村里人一商量，决定锯了这颗大树，锯时候还好好的，没出现任何事，但锯完了大树竟然不倒！我们又挨个坟头烧了纸钱，还是没用”说完脸上还略带害怕的表情！一圈人也略显害怕！
　　尉迟真金上前拍了拍树干，又低头瞅了瞅锯口！确实已经整个树干都锯透了！老者看着尉迟真金打量大树就上前小心翼翼的说道：“道长，一看您就是高人，您可知道这是怎么回事么？”
　　尉迟真金笑着回道：“老者不必紧张，没什么大事！不知村里可有老木匠，借来老木匠的斧子，在此树四面各砍三斧，此树必倒！”尉迟真金本能一锏击倒，但更多是游戏红尘的态度！
　　年轻人一听急着说道：“我三叔就是老木匠，你们等着，我回村把三叔的斧子取来！”说完就向村子里跑去！
　　老者还没反应过来，年轻人就跑了回去，不由说道：“这个小三子，性子这个急”又对着众人说道：“等着小三子把斧子拿来吧，有道长在你也别害怕了！按道长说的做就行了”
　　反正年轻人已经回去取斧子了，行不行来了一试便知！老头也不怕尉迟真金忽悠他，
　　没过一会年轻人拿着斧子气喘吁吁的就跑了过来！尉迟真金让把斧子递给老者，让老者亲自动手，效果更好！
　　老头也不触，挽起袖子，轮起斧子就在大树锯口处四面个砍三斧，尉迟真金让众闪开，随着最后一斧子落下，大树轰的一声就倒了下来！
　　众人看见大树一倒明显的都松了一口气，大树本来就闹妖，锯完了竟然不倒让人又奇怪又害怕！年轻人一看大树倒下，高呼一声：“倒喽！”
　　老者看见大树倒下，就赶紧过来对尉迟真金说道：“道长真是有本事啊！快到村子里坐一坐，吃上一顿便饭！”说着就拉起尉迟真金往村子里走去，众人也在后面拥护着！
　　村子不大，三四十户，都是土坯茅草房，村里人看见众人拥护者一个道士模样的人回来就都出来看热闹！老者直接把尉迟真金领回自己家！并让老婆子杀鸡来招待尉迟真金！
　　尉迟真金盛情难却只好由着老头来了，邻居也有几个妇女来帮忙做饭，叫小三子的年轻人更是在家拿来几个鸡蛋来招待尉迟真金！
　　老者把尉迟真金让进屋坐在炕上！沏来茶水，年轻人和一起伐树的人也站在地下听着尉迟真金和老者说话，外面窗台上也趴着人看热闹！
　　屋子里还跑进几个孩童叽叽喳喳的玩闹，老者眼睛一横，训道：“谁家的孩子啊赶紧领回去！打扰到高人抽你爸屁股！”老头一看就是村里主事之人！
　　尉迟真金笑表示不妨事不妨事，又伸手招过几个孩子，拿起黄皮葫芦往每个孩子手里倒了一捧蜜饯干果，几个孩子看见尉迟真金给他们的好吃的美的鼻子冒泡。
　　但边上众人可就吃惊了，葫芦没口竟然倒出来东西，有的蜜饯比葫芦颈都大！老者惊的站起来连呼神仙，进来领孩子的大人竟然要跪下，尉迟真金赶紧扶起，说道：“可别如此，”又摸了摸孩子的头！
　　家大人连忙谢过尉迟真金，把孩子领了出去，这时候饭菜已经做好！看热闹的人也被老头哄走，尉迟真金叫直爽小三子留下来吃饭，众人羡慕不已！老头放一张炕桌，让尉迟真金坐到主位，他与一小三子坐到两侧作陪！上桌之前老头还把小三子拉出去再三告诉不要乱说话！
　　菜上来了，绿油油的炒青菜、黄澄澄的炒鸡蛋，凉拌苦瓜的上面，堆着红辣椒与葱白丝，一个土陶的大钵装的是刚刚出锅的母鸡块。还有一坛子自家酿制米酒！
　　尉迟真金看见他不动筷子一老一少也不动！就笑着说道：“都不要客气么，我叫尉迟真金，你们叫我尉迟就行！”说完就动起筷子！
　　老头连忙摇摇脑袋说道：“那可不行，道长是仙人下凡，我们还是叫道长的好！”
　　尉迟真金笑了笑没和老头辩解，指着土钵里面的鸡块对着小三子说道：“吃吧！”小三子看着鸡块咽了咽口水，尉迟真金直接把一只鸡腿夹到他碗里了！小三子看了看老头，老头眼睛一横说道：“道长让你吃你就吃，瞅我干啥！”
　　小三子高兴的夹起鸡块一边吃一边问到：“道长，为啥我们把那棵大树都锯穿了，它都不倒！是不是真的有鬼在树上”老头听到小三子这么问也侧着耳朵听了起来！外面收拾的妇女也偷偷在门帘子后边听着！

第五十七章 事了骑驴去
　　尉迟真金放下筷子解释道：“是有鬼，那个地方确实聚集着不少鬼物！”一听真有鬼，一老一少吓的饭也不敢吃了，外面在门帘后偷听的妇女更是吓的把手里的勺子掉在了地上，老头翻身就要向尉迟真金磕头，想求尉迟真金帮忙抓鬼，却被尉迟真金伸手拦下！
　　尉迟真金接着说道：“你们也不用害怕，那个地方的鬼物皆因那个大柳树而来，大柳树一倒，他们自会散去的，至于柳树不倒，是因为柳树年头太长久，根系探到地脉阴气，再加上那个地方本身就是坟地，阴气纠缠不清！大树根系把地脉阴气当作养分来吸收了孕养自身，树身因为阴气滋养变成了聚阴树，之前无事应该是大树自身阴气还不够浓郁，都用来滋养自身，近段时间树身阴气四散所以召来了左近的鬼物！
　　树干被锯断，之所以不倒是因为有阴气支撑，所以大树不倒，如果不在管它，有阴气的弥补树身还会长在一起的，但也被砍倒喽！
　　现在它都能阴通过气聚集近处鬼物，再过几百年可能此树也会通灵吧！不过现在倒了阴气就会四散的，鬼物就不会再来了！你们也不用担心！”
　　两人听见尉迟真金这么说长舒了一口气，老头对尉迟真金感谢道：“多亏道长到来啊！解决了鬼树，别说它通灵！就是它吸引的鬼物我们也禁受不住啊”小三子在边上也说这感谢的话！
　　尉迟真金摆摆手说道：“不值一提的事情，我就告诉你们了方法，事都是你们做的！”又对老头说道：“长者，我有个不情之请！”
　　老头急忙摆摆手打断尉迟真金的话说道：“我称不上长者，道长叫我韩老三就行！您说吧！无无论什么事只要我们村能做到的！都帮道长做”
　　尉迟真金看老头这么说就说道：“哪我也叫您三叔吧，坟地里面的大树，我想买下来，你们留着也无用，因为树身的阴气无论做什么都不好，摆在家里还容易招来鬼物，”
　　老头一听就说道：“还以为什么大事呢，当不得道长说个买字，吃过饭我叫村里的后生把大树弄回来，不过这么大的树道长如何带走？”
　　尉迟真金一笑道：“我自有我的办法！到时候你就知道了！”老头看尉迟真金不说也不在深问，就让起酒菜来！
　　这是时候外屋里突然传来哭声，老头一拍桌子大声道：“谁在外面哭，没看见我招待仙人呢么！”外面老头的妻子说道：“是狗子他娘来了！狗子在树上躺了一宿，现在也是不好，来求仙人救命来了！”
　　老头骂骂咧咧道：“仙人连饭都没吃咋去救命！”又对着尉迟真金尴尬的赔笑道：“道长，您看村里妇人不懂事！要不吃完饭您给看看去！狗子他娘也不容易！就这一个儿子！”
　　尉迟真金知道老头好心，拿起葫芦两指在葫芦口上一夹，就夹出来一张黄色符箓！把符箓递给了看愣的小三子，说道：“你把这驱邪符直接贴到狗子身上，狗子就无事了！”
　　小三子接过符箓翻来覆去打量，也不认识上面的字！老头抬起筷子就给他一下，呵道：“瞅个啥，还不快去！”小三子欢喜的放下筷子叫上外面哭泣的妇人就去了！
　　尉迟真金吃过饭，牵起外面吃着草料的毛驴对着老头说道：“三叔不麻烦村里人了，我去把树收起来，也要走了！”
　　老头再三挽留也挽留不住，也好奇尉迟真金怎么收走那棵大树，就要和尉迟真金一起去坟地，刚出大门还有人想要跟着看热闹，老头怕坟地里鬼物还没散去，众人就被老头骂了回去！只有他自己跟着尉迟真金上去了！
　　到了坟地老头明显有些害怕！尉迟真金笑着安慰道：“三叔放心，大白天鬼物不敢出来，不倒晚上鬼物也不会来此到树上吸食阴气的！”说完尉迟真金感也怕残余的阴气在引来鬼物！
　　于是一拍葫芦，在老头目瞪口呆中，葫芦漂浮在半空释放出几道火云符，烘烧了此地残留阴气，然后又一转对准倒地的大树，大树渐渐变小被葫芦吸了进去！葫芦也落到尉迟真金手中！尉迟真金看到看愣的老头，又拿出一张辟邪符交给老头，嘱咐老头此符克制鬼怪，放到村里，鬼怪也不容易进村了！
　　尉迟真金想带走了这棵巨树，就留下一张符箓保护村子吧！经过万符如意葫芦的孕养，辟邪符还能覆盖这个小村庄的！
　　说完潇洒的骑上毛驴沿着小路朝远处走去！老头也目送尉迟真金良久，然后仔细把符箓收了起来，这可是仙人给的宝物啊！然后才回村，刚走到半路，小三子、狗子和自己老婆子上来找他了，他一看三人上来说道：“你们来干啥来了！不是不让你们上来么！”
　　老婆子激动的说道：“老头子你不知道，你和仙人走后，我就在外面洗刷碗筷，完事进屋却看见看炕上有五块大洋，我一想肯定是仙人留下的！我就追了上来”说完一伸手，手心上躺着五块大洋！
　　老头看着大洋颤声说道：“这是仙人给咱们的饭钱啊！但一只鸡而已，仙人给多了啊”！
　　再说小三子把符箓贴到狗子身上，符箓缓缓的化成一道光幕包裹住狗子，然后光幕缓缓渗到身体里，之后狗子就好了，小三子领着他就想来谢谢尉迟真金，没想到一到老头家，看见也要出来的三婶子，一问说仙人和老头去了坟地，也急忙的追上了上来！
　　老头看向远方说道：“这真是遇到仙人了，你们也不用看了，仙人已经骑驴走了！”狗子一听仙人走了直接跪地向着大路方向磕了三响头表示感谢！几人就回村了！
　　之后老头没事就给村里人讲这个故事，仙人伐树留钱的故事也就流传了下来！
　　再说尉迟真金，走走停停，时而看山，时而看水！有时到了一个村子，就进去讨碗水喝，和村里人闲聊半天！看见鬼物妖邪就直接出手！遇见心地善良有难处的人家，也留下一两块大洋！
　　这一行就走了半个多月，坐下毛驴是越发精神，浑身黑的发亮，经过尉迟真金法力的洗练，身材是没多大变化，但筋骨却是越发健壮，驮着尉迟真金跑一天都没问题！也越发的通了人性！

第五十八章 河中鳄妖
　　这一天，尉迟真金出现在连绵群山之中一个叫黑山岭的小镇上。
　　长时间的赶路，就算是先天境界的体力无事，但心神总有些倦乏，尉迟真金见此地青山绿水，令人心神一松，便催驴进入小镇，找了间茶馆，把毛驴交到店小二手里！进屋要壶清茶，点了些小食，暂时休息片刻。
　　茶馆人不多，就只有十来人，尉迟真金坐下来喝着茶放松精神，没有过多久，忽然听到茶馆之外哭哭啼啼的，不禁往外面看去，看到外面的场景脸色微微一变，只见两个年纪大概只有十二三岁的童年男女，被麻绳紧紧困住，躺在牛车之上，脸色苍白的嚎啕大哭，一群脸色麻木的汉子正围着牛车往镇外赶去。
　　市集不少人看见，只是脸上出现一点怜悯之色，有的更是看也不看一眼。
　　尉迟真金脸色一沉，招手叫过茶馆伙计，指着外面那群人，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　那伙计往外面看了看，叹了口气说道：“这位道长有所不知，那两个小孩是献给黑河神的祭品。”
　　旁边一个留着寸头，身穿长衫，唇红齿白，神态俊雅的少年听见伙计的话，脸色也是一变，声音低沉的问道：“什么黑河神？”
　　伙计苦笑着说道：“距离我们黑山岭十里外，有一条大河，河中有一巨鳄，号黑河神，每三年要吃上两个童男童女，不然就会升起大水，淹没我们黑山岭的农田，冲垮我们附近的村落，已经有十几年时间了。有钱的人，能离开黑山岭的，都早已离去，只剩下我们这些普通百姓，再加上外面战乱不休，我们也不得不留在此地。”要是镇上没有合适的童男童女，大伙就一起凑钱，去买逃荒里卖儿卖女的孩子！
　　那寸头少年听到伙计这么说，脸色大变，砰的一声，竟然一下子就将整张桌子拍得粉碎，目中寒光闪过，怒声喝道：“岂有此理那你们就看着这头妖孽祸害？”
　　那伙计被寸头少年吓了大跳，脸色白的说不出话来，旁边一个老年人冷声说道：“不看着又能怎样？以前我们凑了不少银钱，请和尚道士高人来除妖，哪知道那些被称为活神仙的高人，到了河边不是被一个大浪卷进河里！就是被黑河神直接吞进肚子，原来有钱的老爷还叫来军队来此，拉来了枪炮！谁知黑河神连枪炮都不怕，翻起大浪，给那些人冲的七零八落，黑河神顺势出来了还吞吃了十多个人！
　　如此这般使得黑河神大怒，起了大水，毁去我们庄稼作物，那一年足足饿死了上百人！本来五年只需进贡一次，变成三年进贡一次，活生生的两条人命啊！打那以后我们就更没办法了”
　　老人声音都颤抖起来，不过很快冷静下来，又说道：“不过黑河神得到我们的贡奉，每年保我们风调雨顺，庄稼丰收，驱赶河内鱼虾让我们捕获！也算是做了好事，因此镇上的人，现在都到外面买来两个小孩，贡献给黑河神。
　　寸头少年脸色一寒，冷冷看了他一眼，身体猛的站立起来，一手拿起放在旁边凳子上的用布裹着的宝剑，大步往茶馆外走了出去
　　只见他快步走到牛车旁边，利剑出鞘，剑光一闪，就将两个小孩身上的麻绳削断，伸手一拦，将两个哭啼着的小孩带到身前。
　　原本围着牛车，神情麻木的汉子顿时脸色大变，纷纷恶狠狠的盯着那青年，其中一个壮着胆子指着寸头少年，厉声喝道：“你是什么人，为何挡我们去路，快放了黑河神的祭品？”
　　寸头少年冷冷一笑，手中宝剑一动，剑光耀眼，眨眼就将那汉子满头黑发都削了下来，露出一颗光溜溜的脑袋，冷冷的说道：“好一群愚昧无知的凡人，小心少爷将你们脑袋全部削下来送到黑河神在哪里，众人被寸头少年吓到直往后退！
　　少年见这些人的姿态！眼神见冷！厉声说道：“带我去见黑河神，我倒要看看，是什么妖孽如此猖狂，看它的脖子坚硬，还是我手中的宝剑锋利”
　　他抱起两个小孩转身把孩子放到茶馆之中，对着茶馆之中的伙计说道：“伙计，你将他们照顾好了，若是有任何损伤，本少爷回来，定然烧了你的茶馆”伙计老掌柜的吓到连连点头！
　　尉迟真金心中微微一动，他早就看出寸头少年只是后天境界的武者，不过还不错年纪轻轻也是一流高手，手中宝剑闪着寒光，一看也不是凡品！。
　　尉迟真金听茶馆伙计说道，那黑河神可以卷起大水，淹没庄稼作物，还能保此地风调雨顺，可见已经通了法术，手段极为厉害，至少通灵巅峰境界的妖物，那少年竟然冒冒失失的前去除妖！不知是胆大，还是对自己手段太过自信！要知道，武者对上妖物本就吃亏，更何况还是水里的妖物！
　　尉迟真金本来就打算去会一会那食人鳄鱼，这时见那群汉子在寸头少年的利剑威胁下，不得不带着少年往城镇外面的大河走去，尉迟真金放下两块大洋，淡淡说道：“不用找了，剩下的就当替他赔偿桌子的损失。”
　　说完，尉迟真金牵过毛驴离开茶馆，远远的跟着众人身后，也向大河走去。
　　市集上大多人都露出担忧之色，却不是担心寸头少年的安危，而是相互议论说道：“完了，这次黑河神肯定又得大怒了，不知道会不会又发起大水淹没作物？”
　　一个穿着长袍马褂的老头伸着脖子看着远去的众人说道：“不会吧，这少年又不是我们找来的，他们应该会给黑河神讲清楚的。真是多管闲事，不就是两个小孩吗，我们凑点银钱，在外面就能买到，又不是咱家的小孩。”
　　尉迟真金在后边听到如此议论，心中微微一寒，这些人竟然如此心狠，不是自己的孩子就无所谓！还已着看热闹的心态来对待！果然可怜之人必有可恨之处！
　　不过话又说回来他们也是无可奈何吧，毕竟凡人无法和这些有了道行通灵的妖兽对抗，有道行的人境界低的对付不了，境界高的一般也不会到此，也就是尉迟真金没事瞎逛，来到了此处！也是一场缘法！
　　十里路对于普通来说不算近，就算这些普通人经常劳作体力好，行走度不慢，也走了大半个时辰才到大河边上。
　　尉迟真金看了一下，这条大河有五十来丈宽，河水流动缓慢，但也看不出来深浅。
　　寸头少年剑尖一指河面，冷声向众人问道：“那黑河神在哪里？”
　　被削光头的汉子看到剑尖几乎到了自己眼皮底下，声音都颤抖着说道：“少……侠，那黑河神就在大河里面，只要我们对着大河喊三声‘黑河神，祭品来了’，黑河神就会现身的。”

第五十九章 大河除妖
　　寸头少年声音一厉：“那你还不快喊”
　　光头汉子结结巴巴说道：“少侠……你这样指着小人，小人喊……喊不出来”
　　寸头少年不屑的笑了笑，收回利剑：“快去”
　　那汉子连忙跑到河边，大喊说道：“黑河神，祭品来了！黑河神，祭品来了！黑河神，祭品来了
　　果然，三声落下，原本相对平静的河面河水忽然急涌动起来，中间出现一个巨大的漩涡，一阵低沉的咆哮声从河底传出。
　　众人微微发抖的看着河水激荡旋转的大河，唯恐黑河神没有见到祭品，反而有人要来对付他，迁怒自身。把他们再给吞了！
　　一只足足有三尺宽六七尺长的硕大头颅忽然从漩涡中探了出来，血喷大口，尖牙寒光闪烁，隐约还能看见肉丝！看见岸上众人缓缓的从河里爬到岸上潜水之处！
　　通身四丈来长，一人来高，浑身如同披着黑色铠甲，怪不得叫黑河神！冰冷的眼睛看着岸上站着的众人！
　　足有拳头大的褐色眼睛往人群一扫，没有现祭品的存在，反而前面有一手持利剑的少年，顿时浑身一抖，浪花翻涌，身体陡然窜上了岸，张开大口出一声惊天咆哮，口吐人言，无比愤怒的厉声说道：“祭品呢？本河神保你们风调雨顺，你们竟然让来杀本神？忘了之前的教训了？”
　　那光头汉子急忙指着寸头少年大声叫喊说道：“黑河神，不关我们的事啊。您的祭品本来早准备好，不过半路给这个少年放走了”
　　寸头少年见到黑河神体型竟然如此之大，还能口吐人言，脸色不仅一白，不过倒没有吓得转身就跑，而是深深的吸了口气，定住心神，手中利剑一指，厉声说道：“你是何方妖孽，胆敢祸乱一方，吞吃童男童女？”
　　黑河神神冷冷一笑，沉声说道：“凡人能食我兽类，我们吞食凡人又有何不可？你这小子，皮光肉嫩的，看来比那些老道和尚味道好，就先拿你填填肚皮”
　　寸头少年脸上忽然出现一丝坚毅之色，利剑往身前一平，剑尖直指前方，咬牙狠声说道：“今天本少爷就让你这妖孽看看我的剑是否利呼！”
　　说完仗剑就往巨鳄的大头劈去！巨鳄眼睛闪过一丝戏虐！原地动也不动，想硬扛寸头少年手里的利剑！但没想到寸头少年也是虚招！
　　利剑快到巨鳄头顶，少年却向巨鳄侧身闪去，利剑上闪过清蒙蒙之气，显然少年功力已经催发到极致！剑尖向巨鳄眼睛剜去！当少年闪身时候巨鳄眼神一寒，微微一侧，利剑没刺中眼睛但也刺中巨鳄脑皮，闪出一溜火星！巨鳄头颅顺势往少年方向大力一摆！
　　寸头少年直接被巨鳄头颅撞飞到半空，口中喷血！落地后胸口坍塌，眼看是活不成了！宝剑随青年落下插在离青年不远的地面，场景甚至凄惨！
　　寸头青年也是外出游历，遇到过几个弱小的通灵妖物，都一一解决了！加上对自己的实力自信，听到妖物信息就冒然除妖，没想到看到妖物如此实力竟然没跑，反而硬上，太过好胜和冲动，送了性命！也可能他想牵制住巨鳄给后面的镇民留下逃命的时间吧！
　　镇民看见到青年被巨鳄一击而杀，吓到都求饶起来！巨鳄冷眼扫了一下众人，好像再说下一个就是你们！就爬到青年尸体边上想要吞吃！
　　尉迟真金没想到寸头青年明知不是对手竟然不是逃跑而硬上！让尉迟真金措手不及，来不及出手就被巨鳄撞飞丧命，看见巨鳄还要吞吃青年尸体不由大怒喊道：“孽畜，杀人还想吞尸！”
　　巨鳄爬到青年尸体边上刚要伸嘴！听见尉迟真金这么说，扭过头看冷冷的向尉迟真金！边上的镇民更是吓的躲着尉迟真金远远的，怕牵连自己！
　　巨鳄后脚撑地，缓缓站起，鳄身慢慢缩小，化为一丈高光头阔口的巨汉！较有兴致的看了一眼尉迟真金，然后突然弯下腰扯住青年的大腿，一脚踩住青年的上半身，撕拉一声，青年的大腿就被撕扯下来，巨汉脱剥一下腿上衣物，直接就把血淋淋的大腿送入口中，一边嚼着一边含糊的说道：“好吃，好吃，”然后拿着被咬了一口的大腿指着尉迟真金接说道：“小子！下个吃的就是你！”肉末和鲜血粘的满嘴都是！
　　镇民看见巨鳄化人食腿！更是吓的全部跪地求饶，口叫黑河神！有的哭喊说他们是被那个青年逼来的！有的求到要是让他们回去他会多送童男童女过来！
　　尉迟真金开始以为巨鳄只是通灵巅峰！没想到巨鳄已经化形到了小妖境界！
　　没理丑态百出的众人缓步上前，一边走一边从身后解下亢龙锏，走到离鳄妖不远！毫无征兆的持着亢龙锏直接飞身而起，朝鳄妖脑门砸去！
　　众人和鳄妖都以为尉迟真金会有话要说，不如先指责鳄妖罪行之类的在动手！没想到尉迟真金先缓缓上前只是麻痹鳄妖，之后快速动手，完全就是偷袭！但尉迟真金可不管偷袭不偷袭！在半空中更是使出十二分劲力，亢龙锏经过法力一催，转轮嗡嗡作响！
　　鳄妖虽然防备尉迟真金，看尉迟真金缓缓上前还以他有话要说！却万万没想到尉迟真金直接动手！先是一愣，不过他也不怕，因为对自己的肉身极为自信，闪也不闪就直接用小臂来硬接尉迟真金打来的亢龙锏！
　　先是咔嚓一声，然后就听见鳄妖“啊”的一声痛苦大叫！身体也被劲力冲的向后退去！河岸被踩出来几个硕大的脚印才站定！左手捂着右手血淋淋的小臂，惊恐的看着轻飘落地的尉迟真金！
　　他不知道亢龙锏的威力！更是小看了尉迟真金，竟然用小臂硬接亢龙锏，才吃了大亏，小臂直接被砸断！
　　鳄妖褐色的眼珠紧紧的盯着尉迟真金颤声说道：“先天境界！”然后声音猛然提高八度指着尉迟真金喊道：“你偷袭！”
　　尉迟真金哼了一下，心道我和你一个吃人妖物有什么废话可说的！直接取你性命就完事！
　　尉迟真金不理惊恐的鳄妖，持起亢龙锏又要动手！鳄妖看着尉迟真金还要动手，吓的抬脚把青年尸体踢向尉迟真金回身就向大河跑去！
　　他被尉迟真金一锏打怕，也知道了尉迟真金是先天境界的人物，现在他还收了伤，更不想拼命，就直接逃跑！到了水里这个卑鄙的人类就奈何不了他了！
　　尉迟闪身躲开飞过来的尸体！这么一缓，鳄妖已经跑到浅水区刚要一个猛子扎进河里！
　　尉迟真金大吼一声：“别跑”直接把黄皮葫芦扔起，向鳄妖狠狠的砸了过去！说来也巧，鳄妖刚纵身跳起，身体还在半空！黄皮葫芦带着气浪正好砸下！
　　鳄妖哎呦一声，巨大的身体直接被砸到浅水区的淤泥之中！紧接着就现出了原形，嘴角溢血瘸着一只前爪，浑身妖气四溢在周围布起了大雾，然后赶紧向着河心钻去！

第六十章 大河除妖（二）
　　尉迟真金看到逃跑的鳄妖又看着被大雾笼罩的河岸！伸手一指半空中的黄皮葫芦，葫芦瞬间金光四射！在半空中飞速旋转把河面上的大雾都吸进了葫芦，又飞回落到尉迟真金手中！
　　岸上镇民看见尉迟真金几下就将黑河神打的落荒而逃，惊的目瞪口呆！看着岸边大雾被葫芦吸走，光头的汉子赶紧爬到尉迟真金脚边哭诉着请求尉迟真金为镇上百姓，除了黑河神！
　　边上有激灵的镇民有也反应过来了，纷纷的围着尉迟真金请求他帮忙除妖！诉说鳄妖如何残暴凶恶！心想今天这个道士把黑河神打的如此狼狈不堪！要是不管了一走了之，黑河神养好伤势报复起来他们一个也活不了！才如此着急请求除妖！
　　尉迟真金看着众人的样子，眉头一皱说道：“我会除了这头鳄鱼，你们也不用这样！你们把青年的身体埋葬，回去把镇上的两个孩子也照顾好！”
　　众人大喜纷纷点头称是！尉迟真金不理众人，手中的葫芦往上一扔，葫芦自动漂浮在尉迟真金的头顶，放出护身宝光，周围旋转漂浮着八道辟水符符箓！尉迟真金手持亢龙锏葫芦裹着他径直向河里飞去，整个身体缓缓进入水中！
　　再说岸上众人看着尉迟真金下水，纷纷交头接耳！议论是否能抓住黑河神，有的胆子小的偷偷往镇上跑去！准备收拾东西趁着黑河神受伤直接逃走，怕这个道士在水里打不过黑河神，黑河神养好伤势再出来害人！众人看见有人牵头往回跑，也纷纷的跑了回去，怕留在此地丧命！但还有几个胆子大的远远藏在岸边，观望着河面！倒是尉迟真金毛驴，不知是不知道还是不怕！摇着尾巴在岸边悠闲的吃着青草！
　　再说尉迟真金到了水里，护身宝光形成鸡蛋一样椭圆罩子，把尉迟真金护在当中！八道辟水符贴在护身宝光之上，辟开周围河水！尉迟真金感受了一下水中妖气，顺着妖气就追了过去！
　　尉迟真金顺着妖气斜斜向河底沉去，下降了三十多丈，已经到了河底！在河底隐约还能看见光线，尉迟真金四周看了一下，身边有游动的鱼群，河底满是泥沙！尉迟真金没有看见巨鳄身影，但妖气明显往前飘去！尉迟真金只好向前继续追去，因为有辟水符尉迟真金并没有感觉到阻力！
　　没想到越往前走水越深了起来！顺着妖气追了两刻钟四周已经模糊不清了！水草也多了起来！还有船只残骸，但尉迟真金并没有放弃！
　　感到周围妖气越来越浓，就急忙沉到水草之中，用水草遮挡住身形！敛息符也放了出来，前行了不大一会透过水草看见前边隐约有光！而且明显感到巨鳄就在光源之处！
　　尉迟真金拨开两人高的水草被眼前一幕惊了一下！眼前审视开阔并无水草都是细软河沙！河沙覆盖甚广，上边还成长着许多大蚌！中间有一座不大的小山，小山上的河蚌更大，小的有脸盆大小，大的有桌子大小，有些已然通灵，亮光正是由通灵大蚌内的灵珠发出！众多河蚌，围绕着这座小山，吞吐灵气月华，绽放灵光！
　　而巨鳄就在小山脚下，浑身妖气沸腾，闭幕疗伤！也没感觉到尉迟真金的到来！
　　尉迟真金看到鳄妖疗伤不想多说废话，更怕惊动鳄妖在直接逃跑！就直接伸手一点头上葫芦，葫芦嘴口下移对准正在疗伤的巨鳄直接喷出十多道金色剑光！正是杀鬼降魔符所化的金色宝剑！
　　金色剑光破开水流直奔鳄妖飞速而去，但没想到离小山三丈之外突然出现一道光幕，虽然光幕略微一阻剑光，就被剑光破开，但也被鳄妖察觉，鳄妖看到剑光飞来急忙闪躲，但也被剑光擦中，鳞甲破碎，不过在水里鳄妖实力明显增强，只是刺破了鳞甲没有造成大的伤害！
　　尉迟真金看到一击不成，就直接走出水草，现出身形！鳄妖一看到尉迟真金眼睛顿时一红吼道：“你又偷袭，我和你拼了”说完直接张开大嘴，口喷数道水桶粗细的水刺！然后纵身向尉迟真金扑来！
　　尉迟真金看水刺袭来虽然相信葫芦的防御，但也没有硬接，而是极速闪身躲开，这时鳄妖的大嘴也到尉迟真金身边，尉迟真金都能够清晰看见鳄嘴里的獠牙！
　　尉迟真金知道鳄妖都咬合力不敢被他咬中只好反手砸，亢龙锏正中鳄妖上吻，瞬间水流四散，尉迟真金也被鳄妖的大力震的向上飞起来，鳄妖没退却化作人形，双手捂着鼻子，疼的直跳脚！
　　尉迟真金看到鳄妖样子不禁一笑，化作巨汉的鳄妖缓过劲了来，指着尉迟真金吼道：“我和你拼了！”说完绿色妖气闪现，手中轮发海碗粗细的水刺向尉迟真金打去！尉迟真金看到铺天盖地的水刺，把亢龙锏舞动的密不透风，直接用亢龙锏硬接，但也被震的向水面浮去！鳄妖看尉迟真被打的还不了手，更是起劲，在下面追着尉迟真金打！
　　亢龙锏连破水刺尉迟真金的手心也震的发麻，到了后来尉迟真金更是直接用护身宝光硬扛，宝光被打的闪烁不定，鳄妖看到尉迟真金不还手而是凭借宝物护身，更是兴奋如不要妖气一般连发水刺，他本意是想靠近尉迟真金，再来个致命一击！
　　尉迟真金的想法是把鳄妖引出水面，在做绝杀，毕竟在水里激战对他不利！一人一妖按着各自的想法一个攻击一个防御！眼看着就要到了水面，鳄妖也贴近尉迟真金两丈之处！
　　鳄妖看越来越离近的身影眼前一亮，手发水刺更猛，然后瞬时显出原形！转身一尾巴向尉迟真金抽了过去！尉迟真金还在抵挡水刺！没想到鳄妖来了这一手！直接被蓄力已久的鳄妖抽中！护身宝光直接被击破，整个人也被抽出水面！
　　鳄妖看着宝光破碎飞出水面的尉迟真金心中大喜，眼睛闪过一丝自得，接着就被凶残代替！
　　把巨大的头颅探出水面想看看这个可恶的人类是否被抽死！，没想到刚一出水面就看见五六道闪着电光的雷球向他砸来！
　　鳄妖眼睛一缩看着雷球闪过一丝惊恐，像他们这些妖物，最是害怕这天雷之力！鳄妖那一丈多长得尾巴驭使着妖气直接一扫，接着就有无数水浪被拍击而起，迎向落下来的雷球
　　“轰！轰！”几道雷响，将那一团团水浪被炸的泛起无数的电花！看几道雷球挡住了，鳄妖心中一松，
　　但看见漂浮在半空中的人类，周身好像穿了一身金甲还对他轻笑不已，鳄妖瞬间感觉头皮一麻！

第六十一章 前人遗留
　　在看半空中那水浪失去了势头就要落下，心中大惊，一条粗大的尾巴不停的拍打，无数的水浪飞起，冲向半空那带有电光的水浪！
　　最终，那水浪还是落回大河之中，无数的电流乱串，瞬间缠绕到巨鳄身上！也波了及河内无数鱼虾！
　　一股股黑烟冒气，一阵阵肉香散发，鳄妖的身上缠绕着最是浓密的电流，他高声的嘶吼，妖气喷涌，还想向河下逃去！
　　但尉迟真金怎会放过着一时机，指挥葫芦继续喷出小五行神雷！河面顿时被炸的如神龙翻滚，水浪滔天！
　　终于，雷光消散，鳄妖被炸的血肉横飞，尾巴被当场炸断，空气中弥漫着肉香！巨大的身躯一动不动的漂浮在河面，河面上也尽是鱼虾尸体！
　　尉迟真金站在半空！看着气息消散的鳄妖依然不放心，又放出一道剑光，金色剑光围着鳄妖巨大的头颅一转！头颅与身体悄无声息的分作两段，随着恢复平静的水流在河面上下起伏！
　　尉迟真金这会才真的放下心来，缓缓落到岸边！看看四周环境也不知道离白山镇多远！已到了大河的下流！在看漂浮在河面鳄妖尸体，把葫芦往半空中一扔！葫芦直接把尸体吸了进去！又回到尉迟真金头顶！
　　尉迟真金刚才被巨鳄抽破护体宝光看似惊险！但都在尉迟真金算计之中！他本想慢慢的退到水面，把鳄妖引上来！出乎他意料的是鳄妖竟然也有算计！抽中尉迟真金那一尾他确实来吓了一跳，但也不至于抽破葫芦的护体宝光，他看到鳄妖尾巴抽来，顺势而为，先放出六丁天甲符护住自身，然后降低宝光防御，看似宝光破碎被抽飞了出去！实则就想引鳄妖出来，直接用小五行神雷轰杀！
　　再说尉迟真金顶着葫芦放出辟水符箓，又飞到河里，顺着残余气息回到鳄妖老巢！当他第一眼看到鳄妖老巢就知道不一般，必然是前人留下的洞府，虽然被鳄妖占据多年，但妖怪无法使用人类法器，应该还有宝物！鳄妖和那些灵蚌可能就因为前人遗留之物才通了灵，哪怕就算没有前人遗留，那些灵蚌内的灵珠也是不错的灵材！刚才尉迟真金偷袭鳄妖，挡住剑光的光幕必然是这灵蚌发出！
　　尉迟真金到了河底直奔鳄妖老巢而去，到了近前，看到小山已无灵光闪现！四周漆黑一团，细沙上的河蚌也是蚌壳紧闭！尉迟真金微微一笑，自言自语道：“你们也不用怕，鳄妖被我斩杀是因为它吞噬无辜孩童！为祸人间！”说完有意无意的看了一眼小山，小山上明显还有数道妖气，显然只之前的灵蚌！两道像是刚刚通灵，一道像是通灵中期！还有一道隐约是通灵巅峰的妖气，期间夹杂着血煞之气！
　　看到小山上还无动静不由释放出气势催动亢龙锏，亢龙锏嗡嗡作响！尉迟真金声音一沉说道：“别逼我动手，照一个亮！我好寻找前人洞府！”被尉迟真金一吓唬，小山上一个灵蚌率先打开蚌壳，正是通灵中期的灵蚌，灵光一闪！下面普通的巨蚌也接二连三的打开蚌壳露出里面珍珠，光华闪烁，照到尉迟真金眼睛一前亮！
　　“这还差不多！”说完尉迟真金就向小山上走去，光秃秃小山埋入河底，上面石洞若干，如同一块巨大的太湖奇石一般！尉迟真金看着小山略显发愁，自语道：“这么多洞这可怎么找！”
　　不成想给尉迟真金照亮的灵蚌缓缓从洞中飘出，通过斧足划水围着尉迟真金转了一圈，蚌壳还时开始合！尉迟真金看着眼前巨蚌试探的说道：“你想给我引路？”巨蚌听了尉迟真金的话直接向山上游去！
　　尉迟真金跟着巨蚌窜入一个大洞只内，洞内弯弯曲曲容三人并肩直立通行，山洞整体斜斜的通往地下，巨蚌侧立蚌身，斧足划水也是不慢，走了一刻钟就到了洞底，到了洞底巨蚌竟然吐出灵珠悬浮在巨蚌身前给尉迟真金照明！
　　尉迟真金看着这个大蚌点了点头！然后看到洞底明显有一块大石头像是在堵着什么！直接抡起亢龙锏向大石砸去！口中喊道：“破”！
　　大石直接被亢龙锏砸碎！露出里面的洞府，洞口仅容一人进去，还有一层光幕遮挡！尉迟真金对着大蚌说道：“你在这里等我，我进去看看！”灵蚌竟然把漂浮的灵珠送到尉迟真金身前！想要让尉迟真金拿着灵珠照明！
　　尉迟真金看到身前鸡蛋大小的灵珠笑到：“谢啦，出来还你！”
　　说完拿着亢龙锏一探，手上并没有传来阻挡之力！就拿着灵珠就钻进光幕之中！尉迟真金进了光幕眼前一亮，入眼的是两丈方圆的石洞，里面并无水流，脚下是一道破碎的石门！洞中间立着一只磨盘大小三足丹炉，炉盖落在一边，炉下是一石座，三面刻有人头大小的蟾蜍，蟾蜍大嘴对着上方丹炉，里面一张石床！床上散落着几枚玉简，洞上镶嵌一颗拳头大小的明珠，别的一无所有！
　　尉迟真金看到洞内景象就是大喜不已，先不说丹炉和石床上的玉简，就说洞顶的明珠，尉迟真金一看就知道此珠是辟水珠，所以洞府之内才无水流，甚至无有湿气！
　　尉迟真金不管其它，直奔床上散落的玉简而去，挨个查看玉简，看到玉简之内的内容更是惊喜不已！玉简有四枚，上面正是记录这四种丹方！分别是辟谷丹、定颜丹、聚灵丹、力神丹这四种丹方！后面并有前人遗留，说着偶然发现此地有地火适合炼丹，然后借此地练出神丹，一举突破了金丹之境！并留下三阳炉炉内灵丹和炼丹之法以待有缘后人！
　　此人也是一个妙人，喜爱游戏红尘！他也是得到前任遗迹才踏入道途，所以喜欢给四处给后人留下机缘，但又因为是散修还不太舍得留下贵重物品！有时直接捉弄人留下空无一物的洞府，有时是一道秘法或者符箓，但也有大方时候留下法器，全看他自身心情！
　　当日他练出神丹借了神丹之力，在此地突破金丹更是大喜，但也不舍得把练成神丹的丹炉留下，而是留下了一座不用的丹炉和四枚丹方留给后人！丹炉里还放着两枚聚灵丹，两枚力神丹留待有缘，之后直接飘然而去！

第六十二章 通灵巨蚌
　　没想到这一留就过了数百年，被一只因为他结丹而通灵的大蚌找到，大蚌也是机缘不浅，因别人突破金丹灵气聚集而通灵，之后道行日益见长，还找到前人留下的洞府！大蚌磨了几十年也打不开洞府之门！没想到又遇到一只通灵大鳄，带着大鳄来此，二妖合力破开石门！感到丹炉之内的灵灵丹，大鳄撞开丹炉二妖直接分吃了灵丹，灵丹经过几百孕养药力极大，帮助二妖提升了道行！二妖不知玉简用法，就把玉简散乱的仍在石床之上，更不会炼丹！吃了灵丹也没管丹炉！
　　后来二妖体型变大，进不来洞府，就用大石挡住洞口！鳄妖因为血脉原因，又修行了几十年突破了小妖之境，因吞吃不慎跌入河中的人类，不仅觉得美味还有利于道行增长，就直接向白山镇索要童男童女！如若不给就掀起河水淹没农田作物！
　　尉迟真金看到丹炉已空，料想内中灵丹必然是被鳄妖和小山顶上散发通灵巅峰的蚌妖所吃！看完玉简得知聚灵丹为后天境界服用的灵丹，力神丹可增加肉身之力，后天先天皆可服用！尉迟真金就收起玉简！
　　到了丹炉旁边把丹炉盖子捡起盖在丹炉之上，伸手抚摸炉身输入法力，发现丹炉内有四十多道禁制！尉迟真金撤回法力大喜道：“没想放了这么久禁制还没跌落太多！”说完就用葫芦把丹炉连着石座都装进了进去！原地出现一个深洞，地火早已熄灭！
　　尉迟真金又飞身而起把洞顶的辟水珠抠了下来！打量一下也放入葫芦之中！看着清洁溜溜的洞内，抱了拳敬了一礼，说道：“感谢前辈遗留机缘，”说完就走了出去！
　　无论丹炉丹方还是辟水珠对于数百年前可能还不算什么！但现在末法时代这些东西可就有了价值，九叔四目等人都不会炼丹更没丹炉，就可以想象出来尉迟真金得到的东西有多重要了！
　　尉迟出来，笑着把灵珠还给大蚌！说道：“你给我引路，帮我照明，我也会给你机缘的，走吧。”说完当先走出山洞，巨蚌也跟在后面！
　　尉迟真金出了山洞，直接飞身而起向山顶最大一股妖气飞去！山顶妖气之中掺杂着血煞之气，明显也吃过人类，尉迟真金怎能放过！
　　两丈大小的巨蚌感受到尉迟真金到来，还想往山体里隐藏，尉迟真金顶着葫芦直接落到它的身边！后面的灵蚌并没有跟来而是又回到来山腰！
　　尉迟真金笑着说道：“不用藏了，这么大的妖气和怨气我能看不见么？看来鳄妖的要来的童男童女你也也份啊！那就别怪我了，食孩童者必杀之！”声音到了后来变得森然起来，话音未落举起亢龙锏就向黑漆漆的蚌壳砸去！
　　“咣当”一声，亢龙锏被震的高高弹起！尉迟真金也手心发麻，没想到蚌壳这么硬。但巨蚌的妖气一也散，气息变低了一些，显然内部也被震伤！
　　巨蚌虽然没有突破小妖化形，但是凭借悠长的时间炼化的灵气，那一双蚌壳坚硬好似玄铁精金，而且力大无穷，若是没有特殊的法门，只是一夹，就能将铁块夹成两半！
　　尉迟真金缓缓的打量起巨蚌脑中想着办法如何破开蚌壳！这时候巨蚌却传出来一道信息表示道：“它并没有害人，童男童女也都是鳄妖给它的，前人洞府它已经告诉手下领着尉迟真金找到！它还愿意把它孕养多年的灵珠送给尉迟真金，来换回他一条性命！”
　　尉迟真金没想到半山腰的巨蚌是他指挥的，但尉迟真金看他浑身的怨气和血气，显然事实不一定都如它表示的一样！
　　就回道：“你吞吃童男童女总做不了假，仅凭这一条我就无法留你性命”说完葫芦口就喷出一道金色剑气击中蚌壳细缝！但也没顺着细缝进去，而是给蚌壳打出一道白印。
　　巨蚌听见尉迟真金不能放过它，直接紧收蚌壳，蚌壳外灵光闪烁任由尉迟真金攻击起来！
　　看到巨蚌如此，尉迟真金说道：“你以为这样就我就不能破了你的防御？”说完一点葫芦，葫芦放出来一颗明珠，明珠刚一出葫芦，周围的水流子自动散开，正是前人洞府所得的辟水珠，辟水珠经过尉迟真金的法力一催，直接隔出来一个五丈大小的无水空间，巨蚌本体正好在空间之内！
　　尉迟真金冷冷一笑黄皮葫芦瞬间喷出七八道小五行神雷向着巨蚌而去，这时候巨蚌想要逃跑已经来不及，只好把妖气催到极致，尽力的防御起来，但又怎么防御住小五行神雷？三道神雷率先炸开巨蚌的灵光！之后几道神雷直接撞到蚌壳之上，轰轰作响，电蛇乱窜！
　　在雷球飞出之后尉迟真金又驱使葫芦放出来三道三味真火冲向巨蚌，这些攻击接连下去哪怕巨蚌到了小妖境界也是防御不住，更何况还没到，雷火纵横，巨蚌当场毙命，百年修为一朝丧尽！不过也不怨尉迟真金心狠，都是鳄妖与它该遭之劫吧！如果它不吃孩童，尉迟真金也就放过它了！
　　看着冒着黑烟微微张开的蚌壳，尉迟真金用锏敲了敲蚌壳感慨道：“真够坚硬的，正好炼制防御法器，”说完又用亢龙锏挑开蚌壳，里面的蚌肉已经黑如焦炭，但中间还有一枚海碗大小的灵珠，吞吐着灵光！尉迟真金看到灵珠一喜，就用葫芦把整个巨蚌收了起来，留作以后练器之用！
　　他现在手里也有不少炼制法器的材料了！聚阴骷髅，任老太爷的地脉尸珠！以阴气为生的巨柳，再加上巨蚌的两扇坚硬之极的蚌壳和灵珠，都是难得一见的灵材！只不过尉迟真金还没想好炼制什么法器，就都存到了葫芦之中！
　　方圆之内的河蚌被山顶的动静吓得纷纷紧闭蚌壳！这时三只通灵巨蚌露出身形，缓慢的来到尉迟真金身前张开蚌壳露出灵珠示弱！也都想用灵珠宝命！
　　尉迟真金看着三个通灵巨蚌身上并没有怨气和血气！就用亢龙锏指着他们说道：“我不是好杀之人，你们身上只有纯正妖气，显然没有害过人类！我不会取你们性命，也不会要你们孕育的灵珠，都收起来吧”然后又对领路的巨蚌说道：“好好修行，不可为祸人间，不然来日必将遭劫！”说完就按住蚌壳，用法力帮巨蚌洗练妖气，并指引巨蚌修行，最后还传了巨蚌几道小诸天云禁真法！

第六十三章 狐狸新娘（一）
　　尉迟真金收回手来，巨蚌又把灵珠送了出来，想要让尉迟真金收下！用来感激尉迟真金的传道之恩。尉迟真金笑了笑说道：“你辛苦孕育多年，我岂能贪心！你们蚌类防御无双，但缺乏对敌手段，以后把我传给你的禁制炼入灵珠，也好有了攻伐手段。但也不可持之为恶，还要约束好通灵的妖物，如若不然我必亲自来捉你！”
　　巨蚌听见尉迟真金这么说。就传出一道信息，先感谢传道之恩，并保证以后就在河底修行，不会为祸的！信息断断续续如三四岁的孩童一般！尉迟真金笑着摸了摸蚌壳说道：好了你们都走吧！三个通灵巨蚌刚要缓缓的游下去！
　　尉迟真金又叫住三妖，略显尴尬的说道：“我不要你们的灵珠，下边普通河蚌孕育蚌珠甚多，我可否挑几选粒普通蚌珠？”被尉迟真金指点的河蚌听见尉迟真金这么说，直接发出一道妖气向四周扩散了出去！从小山往下到方圆几里的河蚌纷纷打开蚌壳，露出壳内蚌珠，供尉迟真金挑选，顿时光华冲天，照亮了几里水域！尉迟真金说了一声多谢！就下去挑选珍珠了！
　　挑了十多个和把玩核桃大小的，几十个鸽子蛋大小的，百十来个麻雀蛋大小的！都装入葫芦，然后向小山上摆摆手就顶着葫芦向水面飞去！这时三道更加闪烁的珠光亮了起来，好像在送行一般！
　　到了岸上，尉迟真金收起葫芦，就向上游走去，毛驴还在上游呢！
　　看着四周无人直接运气法力飞快的向上游掠去，走了一刻钟就看见，毛驴在岸边悠闲的吃着草，但它就围着青年的宝剑四周吃草，明显在守护着宝剑！毛驴也看见尉迟真金，打个响鼻，颠颠的向尉迟真金跑来！
　　这时躲在远处的镇民也发现了尉迟真金，其中就有被削光了头的汉子，一看到尉迟真金都不在躲藏向尉迟真金跑来，围着尉迟真金七嘴八舌的问道是否斩杀了鳄妖！
　　尉迟真金被众人吵的一烦，直接把鳄妖尸体放了出来，众人先是吓了一跳，然后看到皮开肉绽浑身焦黑没了尾巴的鳄妖尸体，纷纷围了上去！又不敢上前，离了几尺指指点点！尉迟真金上又收回了鳄妖尸体并说道：“鳄妖已经被我斩杀，你们也回去通知镇里吧，葬好青年，知道青年家里的就传个信，照顾好那两个孩子！以后切记不可用活人来祭祀！”说完牵驴就要走。
　　众人甚是挽留，看挽留不住都跪下了感谢尉迟真金除妖！为镇里解决了大害，尉迟真金不理众人牵驴就走，没想到却是一挣，颠颠的向插在地上的宝剑走去，尉迟真金喊到：“你要干啥？”
　　光头汉子凑了过来小心翼翼的说道：“仙人，刚才我们收拢那个青年侠客尸体的时候！就想拔出宝剑，没想到仙人的驴子拦着不让”这时候黑驴叼起宝剑颠颠的又跑了回来！把宝剑往尉迟真金脚前一插，表示让尉迟真金收起来！
　　尉迟真金笑道：“你这憨货，这剑是有主的！”说完拔出宝剑递给光头汉子说道：“如果知道青年家里就把此剑送回去，要是不知道就把此剑和青年一起埋了吧！”
　　说完不理接过宝剑的汉子，翻身上驴，黑驴看了一眼宝剑，打了一个响鼻跑了起来！
　　铃声悠扬伴着尉迟真金的吟唱：“百年修为遇劫灰，今我持锏扫荡氛飞。灵珠耀眼不为贵，骑驴还发伏魔雷。”
　　众人看着远去的尉迟真金纷纷出神！
　　再说尉迟真金出了白山镇，又四处晃荡几天，又到了一个小镇牵驴进去打听打听到了什么地方，不成想一问地方，此地已经偏离四目住处很远了，不由一拍脑门说道：“就顾着各地转了，出来这长时间还没去四目师叔家，”然后又回身拍了一下驴头说道：“都赖你，带着我四处跑！”毛驴摇晃了一下大脑袋没理尉迟真金！
　　在镇上休息了片刻，又补充了点吃食，骑上驴就赶紧赶路，也不敢四处闲逛了！
　　急行了七八天，这天快到了傍晚，尉迟真金看到远处山脚下有一个村落，停下驴掏出来玉瓶喝了一口水对着驴说道：“这几天也是辛苦你了！今天不赶路了，在这个村里借宿一宿吧！”说完毛驴驮着尉迟真金就向村子里走去！
　　到了村子也天也黑了，村子不大二十多户人家，家家也长起了灯，尉迟真金看见一家院内烧着火堆热热闹闹，就向这家走去，到了跟前看见大门四开，里面七八个人有男有女忙忙碌碌，又是搬桌子又是洗碗，看着像有什么喜事！
　　尉迟真金牵着驴刚到门口，就被里面人的看见，一个身材壮硕的汉子迎了出来，笑着对尉迟真金问道：“道长从哪里来，这么晚到我们村是有啥事？进来说话吧！”说这就要把尉迟真金领进院子。
　　看到汉子的豪爽尉迟真金也笑着说道：“这位大哥，我是一个游方道士，看天色已晚，就想进村借宿一宿！看到大哥家亮着火堆，就过来看看”
　　汉子豪爽说道：“我还当道长来干啥呢，快进来吧，今天就住在我家，明天正好我取媳妇，道长也喝杯喜酒！”说完拉着尉迟真金就进了院子，笑着对院子里忙碌的众人说道：“你们看，还是我陈大山有福气吧，明天娶媳妇，今天就晚上就有高人来喝喜酒！”院子里面的人听见汉子这么说也都应和着汉子，并对尉迟真金笑着点了点头！尉迟真金也都一一回应！
　　汉子把驴交给别人，就领着尉迟真金进了屋，给尉迟倒来水，并问道尉迟真金吃没吃饭！尉迟真金笑着接过盛水的大碗喝了一口水回道：“大哥不用忙乎了！路上我已经吃过了！大哥明天接亲，今天不好意思打扰大哥了，我一个游方道士身无长物，这里有一张平安符，就当给大哥随礼了！”说着就从怀里拿出一张符箓，递给汉子。
　　汉子推搡到：“道长说的那里的话，您能来就是缘分，我还要你什么礼啊”
　　尉迟真金回道：“大哥就收下吧，一道符箓而已！”说完就硬塞到汉子手里！
　　汉子看着手里的符箓，不好意思挠了挠头憨声说道：“那行，我就收下，谢谢道长了，明天可要多喝两杯！您歇着我出去还得忙！”说完收起符箓就出去了！
　　尉迟真金自己在屋里也没意思，也跟着出去帮忙了！开始院子里的人还不让，但尉迟真金一再坚持，也就随尉迟真金随便了！

第六十四章 狐狸新娘（二）
　　尉迟真金一边帮忙一边听干活的人讨论，原来陈大山爷爷那辈就是猎户，到了他这辈也是靠打猎为生，在这村子里过的也算富足，再加上陈大山憨厚的性格在村里人缘更是不错！
　　陈大山父亲那一辈都没了，父亲上山打猎就没下来，老母亲没过几年也跟着去了，就剩陈大山自己，一人吃饱全家不饿，没事就扎进大山里猎取猎物，所以在这个村里了他家算是不错的了，但因为没有父母张罗，再加上他经常进山，所以现在快奔三十了才娶媳妇！还是村里人帮他找的，姑娘也是不错，就在邻村！
　　忙乎到二更天众人也都陆陆续续回去了，陈大山让尉迟真金先进屋，然后帮忙喂了驴也进屋了，把尉迟真金安排到西屋，二人聊了几句就都去睡觉了！
　　第二天天刚蒙蒙亮陈大山起来看见尉迟真金正在院子里打拳，就上前说道：“道长起到这么早啊”
　　尉迟真金笑着回道：“习惯了！”然后就收了拳，陈大山洗了把脸就去做饭！尉迟真金进来也想帮忙打下手，陈大山直接把他推搡进屋，表示可不用他动手！不大一会早饭就好，清粥咸菜疙瘩还有几个菜团子！陈大山客气的表示家里没啥好吃的招待他，尉迟真金当然不会挑这些就笑着说道：“我各处游历能够有口吃的满足了，陈大哥客气了。”二人草草吃过早饭，
　　这时候村里的人也陆陆续续又来帮忙了，院子里也变得热闹起来！
　　不大一会院子里就被众人收拾的干干净净，贴好喜联，院子里还停放一座四人抬的小红轿，一看轿子就有了年头，陈大山也换了一身新衣。
　　现在这个年代能够用轿子接媳妇已经很是不错了！可见陈大山家的殷实！四个轿夫一个媒婆，再加上陈大山，和几个鼓乐手就准确去接新娘子！
　　尉迟真金看见陈大山要走着去，就把毛驴借给陈大山，让他骑驴去接人，陈大山推辞不过，村里老人也说骑驴有面，再加上尉迟真金的黑驴虽然不大，但皮毛光亮甚是精神，陈大山也不矫情了，谢过尉迟真金骑驴就走，接亲众人吹吹打打都跟在后面。
　　差不多一个时辰，又听见村外吹吹打打的声音，村子里顿时热闹起来，都出来观看，孩子跟着接亲队伍乱跑！村子不大，陈大山接亲，家家户户都来了！
　　进了院子花轿一落地，鼓乐吹打的更是起劲、鞭炮也放了起来，众人都围在院子里喜气洋洋的等着看新娘，媒婆满脸笑容的把轿帘一挑，蒙着红盖巾的新娘款款而出。就在这时，谁也没有想到的事情发生了：花轿里走出一个新娘，又走出一个新娘，那穿戴打扮，甚至走路的姿势，两个新娘竟然一模一样。
　　陈大山当时就傻了，不仅陈大山傻了，院子里看热闹的也是一呆！
　　陈大山顾不得其它，直接把两个新娘子的盖头扯了下来，陈大山更是眼前一黑，院子里的众人也像炸了锅一样！原来两个新娘子长的一模一样，连行为举止眼神都分毫不差！这可急坏了陈大山！
　　院子里两个新娘纷纷都说自己是新娘，后来更是争着要与陈大山拜天地，人群后的尉迟真金也皱了一下眉头，他竟然也没感觉到两个新娘的不同，在感受一下背上的亢龙锏也毫无反应，就径直走到毛驴走去，
　　黑驴也瞪大眼睛歪着驴头呆呆的看着两个新娘，尉迟真金一把薅过驴的耳朵问道：“一路上可发生不同寻常的事！”黑驴看着尉迟真金连忙摇头！这头黑驴被尉迟真金法力洗练孕养，虽未成妖，但也通了人性，一身筋骨并不比通灵的妖物差到那去！
　　这回尉迟真金脸色也沉了下来，两个新娘肯定是不对的，其中一个非妖即鬼，但尉迟真金竟然看不出来，这种情况只有两种，一是境界高过尉迟真金太多，二是此异类身上必然有遮掩气息的宝物！
　　要是第二种还好说，要是第一种尉迟真金不由提起心来！让他感觉不到的异类至少比他高出来一大境界。
　　陈大山呆呆的看着两个新娘，那晃动的红影让陈大山突然想起了他爷爷活着时候经常给他讲的一个故事，并且临死之前还再三嘱咐！他的心不由“怦怦”直跳。
　　这时村里有机灵的妇人，拉过来也看愣的新娘娘家哥哥，劈头盖脸的问道新娘有什么特征。
　　新娘哥哥咽了口吐沫紧张的说道：妹妹大腿内侧有个伤疤，是小时候被狗咬的。
　　当下村里的妇人也顾不得其他了，让两个新娘都进屋直接撩起两个新娘的裤腿就看，却又傻眼了：两人都有一块伤疤，形状一模一样。然后就都出来了！
　　陈大山看到两个新娘脑门冒起细汗，突然想到家里还有一个道士，如抓住救命稻草一般，就找尉迟真金，一扭脸看到尉迟真金站在驴边上，脸色阴沉的看着两个新娘，几步上前，扑通一下直接跪在尉迟真金面前求道：“道长，我知道您是高人，求求您指点一下吧”
　　尉迟真金苦笑不已，直接扶起陈大山，不动声色的说道：“出现这种情况只能先推迟拜堂成亲了”又看看两个新娘接着说道：“别着急，今晚先将就一宿，明日定能断出真假！”
　　陈大山听见尉迟真金这么说喜出望外！村里人也送了一口气！尉迟真金直接让两个新娘都住在村里，新娘哥哥也没让走！
　　尉迟真金静下来猜想假新娘应该是妖物所化，要是鬼物就算到了可比虚丹的猛鬼也不能大白天还在这么多人阳气如此之盛下隐藏的这么好！尉迟真金猜想妖物的目标必然是陈大山而且是想留在陈大山身边慢慢下手，不然不必费这么大功夫！所以也不怕它半夜跑了或者祸害别人，
　　尉迟真金让明天再断真假，就是先稳住妖物，在询问陈大山家是否碰见过什么怪事！
　　当晚安排好两个新娘，尉迟真金就向陈大山问了起来，陈大山听见尉迟真金询问他家是否遇见过有妖物的怪事，眼睛一缩，就向尉迟真金讲述起他爷爷的事来！
　　话说这年刚入冬，就下了一场漫天大雪，正是打猎的好时机。大清早，猎户陈一铳顶风冒雪刚爬上歪头山，就发现雪地上有一串野猪的脚印，他喜不自禁：秋末冬初的野猪肥得很哪
　　沿着脚印一路寻去，不一会儿，陈一铳便看到了野猪肥大的身躯。也就十几米的距离，他借着树林的掩护选好地形、放入火药，压好铅弹，正要扣动扳机，忽然发现这只野猪奇得很，屁股上还长着两只滴溜乱转的小眼睛。

第六十五章 狐狸新娘（三）
　　陈一铳平时再见多识广，此时也不由惊出一身冷汗：这到底是不是野猪？他陡起好奇之心，再仔细一看，嘿嘿，差点要笑出声来。原来野猪的身上倒趴着一只狐狸，尖尖的嘴巴正咬着野猪的尾巴，因为下大雪，身上洁白一片，陈一铳才没分出来。
　　你别看野猪凶残无比，它的致命弱点就是怕被咬住尾巴，尾巴受制于人，只能乖乖地听任摆布。下雪天行动不便，狐狸这是在投机取巧！是狐狸就没什么好怕的了，陈一铳重新瞄准了野猪，“砰”地一声就扣动了扳机。
　　就在枪响的刹那，忽然野猪身上腾起一团红云，陈一铳顿时大惊失色：“天呀，是红狐！”他一下就瘫软下来，要早知道是红狐，借他十个胆子也不敢开枪。
　　陈一铳怕红狐是有原因的。
　　陈一铳的父亲当年上山狩猎，想替自己弄个狐皮睡袋，瞅准一只红狐举鸟铳就射。红狐中弹倒地，陈父刚想上前去拿，忽然那家伙支愣着脑袋竟然又站了起来。陈父亲填药压弹毫不犹豫开了第二枪，可红狐竟连身子都不动。陈父顿时傻眼了，因为他是百里挑一的神枪手啊，从来也没有开了枪而猎物不倒地的事儿。陈父怀疑自己装的弹药有问题，掉转枪口往里瞅，谁知这时候“轰”地一声枪响了，没想到没有火药和铅弹的鸟铳竟然响了，陈父顿时成了独眼龙。临终的时候，他一再告诫陈一铳：千万别招惹红狐，它已经成了狐仙。
　　现在陈一铳误射了红狐，你说他能不害怕吗？
　　醒过神来的陈一铳撒腿就跑，刚刚跑出十几步，受了伤的野猪追上来了！两条腿哪能跑得过四条腿，情急之下，陈一铳脚下一滑，顺着陡坡滚进了一个雪窝。陈一铳机灵得很，身子一动不动地蹲在那儿，纷纷扬扬的大雪不一会儿就把他盖没了。
　　陈一铳长出了一口气，正暗自庆幸着，忽然一个毛茸茸的东西舔到他的脸上，原来是红狐跟来了。红狐很快就扒开了雪堆，陈一铳顿时就暴露在狐狸目光之下，野猪见状抹头就跑了过来。
　　陈一铳狩猎极有经验，他知道野猪不喜欢死物，便躺在雪地里装死。
　　笨拙的野猪好骗，可红狐不信，看着装死的陈一铳，直接用锋利的爪子在陈一铳脸上抓出许多血道道，把狐耳又凑到陈一铳鼻子底下，听有没有喘息的声音，于是狡诈一笑直接用爪子抓挠起陈一铳的咯吱窝来。
　　人们常说：宁疼勿痒。这咯吱窝被挠，陈一铳顿时就挺不住了，他也不管三七二十一直接坐起起来，抽出插在腰里的砍刀就向红狐砍去，红狐没想到陈一铳还能还手，闪躲不急大腿直接被划出来一条大口子，顿时鲜血淋漓，皮肉翻卷！
　　红狐“哇哇”叫着，缩着后腿就跑，临走时还深深的看了一眼陈一铳，陈一铳见红狐受伤逃跑，野猪还在发愣，立刻“蹭蹭蹭”攀上旁边一棵大树。野猪一看没了辙，只好灰溜溜地走了。
　　陈一铳总算保住了性命，可是和红狐却结下了更深的冤仇。
　　陈大山一直还以为他爷爷说的是笑话，但今天他遇见这个事情立刻就想起了他爷爷说的红狐了，就把整个事情都和尉迟真金说了，尉迟真金这会心已经放到肚子里，按陈大山所说的，狐妖也就刚刚突破小妖化形，道行高也比他高不了那去，至于无法识别狐妖，应该是狐妖身上有遮掩妖气的宝物，尉迟真金仔细一想对陈大山表示，陈大山的父亲入山没有回来也应该和红狐有关！至于这些年陈大山没有发生什么事，应该狐妖忙着突破小妖境界，这会突破了境界还化形为人就急着来找陈家报仇来了！
　　陈大山一听尉迟真金分析自己父亲的死和红狐有关眼睛一红就要出去拼命，尉迟真金急忙拉住陈大山说道：“陈大哥，和谁拼命啊！现在都分不清那个是狐妖那个是你媳妇，且看明天，我明天我必亲手抓住狐妖，让你报仇！”说完又交代了陈大山如此这般这般！陈大山越听眼睛越亮，也不再着急了！
　　第二天，全村里人都来了。
　　两个新娘梳妆完毕，款款而出。
　　尉迟真金对她们说：“墙上靠着两把梯子，谁能攀上房去，谁就是真新娘。”
　　两个新娘一听，抢着要上梯。村里人看的一脸懵，这是啥法，陈大山倒是胸有成竹一般。
　　尉迟真金一声令下，两个新娘同时上梯。只见一个三下两下上去了，另一个刚攀上一步，就听“咔哒”一声连梯带人摔倒在地上。
　　攀上梯顶的新娘哈哈大笑：“这下你们看清了吧，我才是真的。”
　　尉迟真金忙说：“对对对，你快下来吧！”说着，就上去搀她。房上的新娘欢快的就下来了，摔倒坐在一旁的新娘抱腿直哭！也不知道是摔疼了还是害怕的不知所措。
　　房上的新娘刚下了梯子还没站稳，尉迟真金虚扶的手突然抓住她的手腕，抽出身后的亢龙锏就向她脑门砸去，院内众人看到尉迟真金的举动，吓的纷纷惊呼，不是说这个是真的吗，咋突然就下死手，陈大山看到尉迟真金出手，抱起坐在地上流泪的新娘就跑！
　　被抓住的新娘先是一惊，手上还想挣扎但看见向她打来的铁锏明显是下了死手，虽惊不乱，嘭的一声原地出现一道红烟，尉迟真金先是感觉手上一空，然后亢龙锏打中红烟里面，却是明显空无一物！
　　尉迟真金眼睛一眯看向已到不远，不在是新娘模样，而变得风情万种起来的狐妖说道：“金蝉脱壳？好本事！”
　　狐妖也是咯咯一笑，更显风骚入骨，媚声问道：“小道士，你是如何发现我的！一般人可识破不了我的法术，你就不怕弄错误杀好人？说出来让姐姐听听！”说完还向尉迟真金抛一个媚眼！
　　边上众人看见新娘子变成一道红烟吓的赶紧四散躲开，但又看见这般模样的狐妖，有的男人就直了眼！
　　尉迟真金一催亢龙锏，转轮嗡嗡作响，打破狐妖的媚术！大声对着众人说道：“此乃得道的狐妖！你们有多远躲多远，不然免得白白送了性命”众人听见亢龙锏的声音心中一清，然后听尉迟真金的话纷纷四散逃跑！
　　这时尉迟真金才笑着对狐妖说道：“这简单，你看看梯子就明白了。”
　　狐妖一看梯子，顿时明白过来原来梯子里面全是秫秸，只不过外面糊了一层色纸，当时她就想着戏耍众人看梯子普普通通就没仔细检查，
　　这梯子做的确实比较精细，外面根本看不出来，尉迟真金怕打草惊蛇也没施法，就是陈大山纯手工制作！
　　秫秸做的承受不住成人的重量，但却可以承受住了狐妖的重量！

第六十六章 天狐血脉
　　狐妖当即就明白过来娇笑道：“小道士好计谋！今天姐姐认栽了，就不陪你玩了”说完就要逃跑，也不怪狐妖要跑，狐妖本来就不善战斗看见尉迟真金隐约比自己还强一线，怎能不跑！
　　尉迟真金一看狐妖要跑急忙说道：“妖孽，哪里走！”说完飞身而起，腰间的葫芦也随之飞出若干符箓，众多符箓形成符浪好如神龙，尉迟真金踏着符箓向狐妖追去，符浪也托着尉迟真金飞速前行！
　　一眨眼一人一妖就出了村子！在院外众人看见狐妖几个闪跃就出了村，那个道士更是踩着如黄色神龙一般的符浪追着飞了出去！众人看见如此神奇的一幕都口呼神仙下凡！陈大山也没想到住在家里的道士竟然有这大本事！
　　且不说不说村内之人的惊讶，尉迟真金踩着符浪没几息就追上正在拼命奔逃的狐妖，直接一指，黄色符浪里分出两道小五行神雷击向地面的狐妖，狐妖看到神雷击来先是一惊，随后急忙闪躲。
　　“轰轰”两声，神雷击中地面，给地面炸出两个巨坑，狐妖虽然狼狈但也躲开，却被击起的气浪掀飞了出去，尉迟真金看此机会又发出一道杀鬼降魔符，符箓化作宝剑“嗖”的一下，向刚被掀飞还在半空中的狐妖斩去。
　　狐妖看到剑光飞来被气量掀倒半空中的身子无法躲避，于是急忙在半空中化作原形，缩小了身子，本来剑光奔这狐妖脖子去的，结果却擦中了狐妖的屁股，被斩下了一块血肉。
　　狐妖在半空中疼的一抽，但也顾不上疼痛，急忙控制身子向地上落去！向着逐渐靠近的尉迟真金，伸爪虚抓两下，爪尖发出六道风刃成玄妙的轨迹斩向半空中尉迟真金，尉迟真金看到风刃飞来，躲过四道风刃，后两道直接用亢龙锏硬接了下来！人也缓缓的落到地上！
　　看向两丈外现出原形向他呲牙的红狐笑着说道：“姐姐为何不等等小道，害的我这个追，小道还有几道法术想请姐姐品鉴呢！”狐妖听了尉迟真金调侃的话气的眼前一黑，臀部更是疼痛非常，鲜血顺着后腿滴滴答答的流到地面，咬着牙凶狠的盯着尉迟真金。
　　突然狐妖眼睛一转，口出人言娇笑道：“小道长好本事，竟然能把姐姐逼到如此地步，那姐姐也就好好招待招待你”话音到了后来明显怨毒之极，话刚一说完粉色妖气就喷涌而出，屁股后面竟然又冒出一条硕大的尾巴，两只尾巴在虚空舞动，粉色的妖气直接遍布方圆几丈之地。
　　尉迟真金看到狐妖亮出两条尾巴，下意识后退一步，凝声说道：“九尾天狐血脉！”这时妖气已经遍布尉迟真金四周，妖狐的身影也消失在原地，四面八方却都传出狐妖魅惑的声音：“小道士好眼力！好好享受一下姐姐的温柔乡吧！”
　　话音刚落，四周景象大变，尉迟真金眼前一花，感到身处一阁楼之中，四周屏风轻纱，一股香风吹来，隐约看见屏风和轻纱之后有无数美人，众女无一不身着暴露，神态魅惑，尉迟真金看到如此景象，摔了摔头，手中握紧亢龙锏，见景象和真实无二！于是一催亢龙锏，转轮嗡嗡作响，但周围景色依旧，轻纱后的美女却都走出来，向尉迟真金围了过来！
　　众多女子无一不散发着魅惑众生的气息，普通人要是看到这种景象必然血脉贲张，众女有的围着尉迟真金摆出各种撩人姿势，有的在耳边发出喃喃细语的诱惑之音，尉迟真金面对此景眼睛也是略显迷离。
　　这时尉迟真金身前突然出现一位更加美丽动人的女子，不同于之前众人，这个女子身穿白色薄纱，身材隐约可见，不施粉黛，但一举一动却勾魂夺魄，女子光着脚向尉迟真走来！周围众女也都缓缓退去，在四周发出魅惑之音或撩人动作渲染气氛！
　　薄纱美女向尉迟真金伸出手来，尉迟真金眼神迷离痴笑的就想伸手去抓，这一抓却抓了一个空，女子又出现在尉迟真金身前不远一边向前方床榻走去，一边回头诱惑着向尉迟真金招手。
　　尉迟真金好似迫不及待一般直接快步向女子抓去，结果又是抓了一空，女子在依然在不远处出现，还向尉迟真金娇笑道：“来啊，来抓我啊”，尉迟真金眼睛一红，扔下亢龙锏，双手向着女子又扑了过去，这回女子倒是没有闪躲，直接被尉迟真金抱住，尉迟真金痴笑道：“美人儿”就要伸头去亲，女子却娇笑着躲开，不着痕迹的滑出尉迟真金的怀抱，拉着尉迟真金右手向床榻走去，一边走一边媚声说道：“哥哥，我们床上去说”！
　　尉迟真金眼睛一亮，说道：“好啊”左手上前拉住女子牵着自己右手的手腕，右手滑了出来就要向女子后腰搂去，女子还以为尉迟真金猴急的要来抱她！却万万没想到尉迟真金右手高高抬起对着女子屁股使劲的拍去！
　　“啪”的一声脆响，女子嗷的一声嚎叫，打破了旖旎的氛围！
　　尉迟真金手上沾血，女子也疼的直接露出来一个硕大的狐狸头来，扭头厉声问道：“不可能，你怎么能看出我的幻术！”
　　尉迟真金攥着狐妖胳膊嘿嘿一笑，狐妖还准备听尉迟真金回答，尉迟真金右手却出现一副八卦图，正是混元八卦洛书图，闪着金光的八卦直接向狐妖后背印了上去，狐妖没想到尉迟真金会突然下手，被抓住的手腕也挣脱不开，眼睁睁看见八卦图印到自己后背！
　　直接就被八卦图拍飞了出去，在半空中就大口吐血，这时尉迟真金赶紧捡起不远处的亢龙锏，看着落地的狐妖抬锏就要打去！
　　尉迟真金深知对敌就要废话少说下死手，不死不开口的道理！
　　趴在地上咳血狐妖看到尉迟真金捡起铁锏二话不说又朝自己打来。眼神恐惧！急忙现出两条尾巴拼命的挥动起来，粉色妖气瞬间化作无数美女向尉迟真金围上去，到了尉迟真金身前纷纷化做狐狸头撕咬，尉迟真金见此景象一点腰间的黄皮葫芦，葫芦瞬间飞到头顶，释放出护身宝光，紧接着舞动亢龙锏，击碎呲牙咧嘴的狐狸头！
　　狐妖趁着尉迟真金被缠住的机会充满歹毒恨意的看了一眼尉迟真金，化做原形毫不犹豫的向远处山里跑去。

第六十七章 追杀狐妖
　　这时四周狐妖幻化出来的阁楼景象也都消散，纷纷化作粉色狐狸头来攻尉迟真金！尉迟真金感到狐妖逃跑，又打碎了几个狐狸头，直接驾驭葫芦放出三味真火，三味真火从葫芦口喷出瞬间化作火海，焚烧四周飞舞的狐狸头，四周妖气幻化的狐狸头一遇三味真火纷纷消散，尉迟真金看到妖气消散就驭使葫芦灭了三味真火，四周一看已然不见狐妖踪影，却发现不远处地上竟然留有一块巴掌大小的皮毛！
　　尉迟真金本想继续追杀狐妖，但一想到毛驴还在村里，就想回去带上毛驴在继续追杀，看到手掌上还粘有狐血，就在葫芦中扯出一道追踪符，把手上的狐血抹到追踪符之上，有了沾染狐血的追踪符尉迟真金也不怕找不到狐妖。
　　收好追踪符尉迟真金才上前捡起地上皮毛，想道能够在三味真火焚烧之下还能幸存，定然有所神异，于是反复打量，又输入法力，皮毛一吸收尉迟真金的法力竟然缓缓漂浮在尉迟真金手上，但尉迟真金却没感受到手上的皮毛！
　　随着法力的输入，皮毛之上又出现一道白色烟气，烟气幻化成一头狐狸，甚是活灵活现！于是尉迟真金心念一动，烟气竟然又幻化成缩小无数倍的亭台楼阁！
　　看到这块皮毛竟然如此神异，尉迟真金心里顿时大喜！猜想到之前狐妖幻化成新娘子尉迟真金都没分辨出来，必然是靠了块皮毛！在加上刚才对战之中幻化出来的场景想必也是块皮毛之功，
　　要知道刚才尉迟真金身陷幻境先是一惊，因为他没分辨出来真假，面对狐妖媚术要不是有演天珠镇压心神，差点都着了狐妖的道！面对如此真实的场景就想要用演天珠破除幻境，神念沟通演天珠没想到演天珠就管镇压心神，不管破除幻术，这时尉迟真金也是心里一紧，但也只能硬着头皮上了，幸亏之前伤了狐妖，皮毛能够帮狐妖幻化出场景，狐妖更用它掩盖浑身妖气，却没掩盖住狐妖自身的血腥味，再加上狐妖走路牵动伤口，就有了破绽。
　　要是尉迟真金中了狐妖的媚术这点破绽也发现不了，可惜的是有宝物镇压心神的尉迟真金，在狐妖出现就发现了，于是怕打草惊蛇在惊跑狐妖，就故意配合她演了这一出，带到靠近狐妖，就故意拍了她伤口逗她一下，然后直接下了死手！没想到这样还让狐妖跑了！不过有沾染了狐妖血的追踪符，也不怕狐妖找不到！
　　这时候演天珠也传出一道介绍这块毛皮的信息，说这是相当于元神境界的六尾天狐身上的皮毛，有遮掩气息任意幻化制造幻境的功能！尉迟真金撇撇嘴暗道：我琢磨明白了你老人家才说，陷入幻境你咋不指点我！演天珠静静的漂浮在识海也没搭理他！
　　看着演天珠没搭理自己，尉迟真金把天狐皮子收到葫芦之中，这块皮子就冲着遮掩气息这一项功能就值得尉迟真金宝贝一样收起来！
　　看了一眼四周被一人一妖毁的不成样子，尉迟真金摇摇头，感道幸亏进了山里远离人烟，要不都得被斗法波及到，然后转身就向来的村里走去！带上毛驴好在继续追妖，他可不舍得把黑驴就扔到村里不管。
　　有人可能会说，打跑了就得了，狐妖受了这么重的伤势没百八十年也恢复不过来，又何必赶尽杀绝，但妖物一般最是记仇，尉迟真金可不想打蛇不死反被蛇咬，对他来说除恶务尽更加的合适！
　　看到四周无人尉迟真金直接坐到葫芦之上驭使着葫芦往回飞去，快到村子就收起了葫芦，刚进村子就被人看见，这人大喜的嚷嚷道：“仙人回来了，仙人回来了，”村子里的人一听尉迟真金回来，呼啦一下就都围了上来！七嘴八舌的问道狐妖被抓住了没，尉迟真金略显尴尬的摇了摇头，众人一看尉迟真金表示没抓到，就都纷纷跪下求尉迟真金抓住狐妖。
　　他们怕尉迟真金走后，狐妖再来报复，村里可没人能够挡的住，尉迟真金连忙让众人起来说话，并且告诉众人狐妖已被打伤，而且他也会继续追杀狐妖的，村民听了这才起来！
　　这时候陈大山尉迟真金回来也跑了过来，看到人群中的尉迟真金，长舒了一口气，他可真是怕这个道士因为他家的事在搭上性命，虽然知道尉迟真金本事不小，还能飞天，但也不得不担心！
　　陈大山上前挤开人群，拉住尉迟真金的手就说道：“道长，您可回来了，您要在不回来，我都准备上山找您去了，要是道长因为我家的事受了伤，我得愧疚一辈子！”
　　村里一个老人听了陈大山的话急忙说道：“呸呸呸，小山子不会说话，仙人本事大着呢，咋会受伤！”
　　尉迟真金也笑着回道：“没事啊！看我这不好好好的么！狐妖被我打伤逃走，我回来带走我的驴子，在喝上一杯陈大哥的喜酒，就继续去追杀狐妖！防止她在出来为祸人间。”
　　陈大山急忙说道：“道长，既然打伤了她，就算了吧，别再进山了！太危险了，我感觉她也不敢再来报复了”说完又一拍脑门说道：“哎呀，别站着说话了，到家里来，我可得好好谢谢您，要不是您在，估计我和新媳妇都得被狐妖祸害喽”说完拉着尉迟真金就向他家走去！
　　村里众人也都跟在后面！到了陈大山家里，尉迟真金就笑着说道：“陈大哥，狐妖这么一闹，都耽误你接亲了，我还没喝到喜酒呢！趁着乡亲们都在，你们就快拜堂吧，我喝完喜酒就得走了！”
　　陈大山一听尉迟真金还惦记着自己的婚事不禁眼睛一红，又听见尉迟真金要走，就要挽留说什么也要让尉迟真金住个把月在走，新媳妇也出来挽留，表示要不是尉迟真金在，不一定会发生什么可怕的事！村里的人也一一挽留尉迟真金让多呆几天！
　　尉迟真金直接表示，现在要是追还能追上，在晚了就追不上了，他回来就是为了带上自己的驴子和喝一杯陈大山的喜酒！
　　众人看尉迟真金执意要走，也担心追不上狐妖就不再挽留，帮着陈大山继续举行婚礼，最后陈大山和新媳妇分别敬了尉迟真金一杯酒！尉迟真金喝完牵驴就走，临走时候告诉陈大山放好平安符。完事骑驴就走，也不看身后送行的众人。
　　到了没人的地方直接放出葫芦，让驴也上了葫芦，自己盘坐葫芦上肚，拿出追踪符，顺着追踪符指引的方向驾驭着葫芦就追了上去！

第六十八章 追妖遇四目
　　尉迟真金顺着追踪符箓的指引往山里飞了小半个时辰，四周群山莽莽，怪石嶙峋，古木参天，看到追踪符箓在一个小山坡上盘旋起来，断定狐妖就隐藏在这个山坡之内！
　　于是在葫芦上大声说道：“姐姐跑的倒是快，小道还没品鉴好姐姐的温柔乡呢！不如出来再陪小道耍耍如何！”下面山坡毫无动静！尉迟真金呵呵一笑接着说道：“既然姐姐不愿出来见面，那小道只好请姐姐出来了。”话音未落，半空中的葫芦直接喷出四五道小五行神雷，向小山坡轰去！
　　“轰轰轰”数道雷响，树倒石飞，被雷击中的地方出现几个数丈焦黑的大坑，里面还闪烁着电弧，山坡也不能成之为山坡了，这时尉迟真金看到雷击不远处的大石之上突然出现一道红色身影，正是狐妖！
　　狐妖面带怨毒的盯着半空中尉迟真金狠声说道：“小道士，你我往日无冤近日无仇，又何必赶尽杀绝！”
　　尉迟真看到狐妖现身还这么说就回道：“你我是无仇怨，但你不应该一而再再而三的祸害陈家，再说今日你被我多次打伤，我还毁了你的老巢，说不定里面还有你的狐子狐孙，现在看，就你自己逃了出来，还能说你我无有冤仇么！”
　　确实也被尉迟真金说中了！狐妖逃跑时看见尉迟真金没有追上来，松了一口气，就直接回了老窝，没想到尉迟真金竟然又追了上来还能找到老巢，没等缓过来就听见尉迟真金在外面调侃她，吓的她当即就从后洞逃跑，也没来得及转移狐子狐孙，都被尉迟真金一顿烂炸埋在了老巢之中！
　　但她也顾不得报仇了，明显不是这个道士的对手，之前一战还丢了最珍贵的宝物，现在只有先示弱保命要紧！
　　站在石头上的狐妖看着尉迟真金变化表情娇笑到：“道长说的那里的话，只要您能放过小妖，之前的事情就当没有发生过，陈家我也不会再去报复了！天狐皮毛就送您如何？”
　　尉迟真金呵呵一笑道：“你的话，我可信不过！再说天狐皮毛在我这里你还能抢回去不成？”一人一妖之间气氛逐渐紧张起来，狐妖死死的盯着尉迟真金恨声道：“既然你不放过我，那你也别想好过，”说完身后显现两条狐尾，向站在葫芦上的尉迟真金抽来！
　　“这不就得了，那么些废话”尉迟真金一边驱使葫芦放出杀鬼降魔符抵挡抽来的狐尾！一边驱使葫芦向地面落去，毕竟他飞在空中太过明显，跟活靶子差不多，也浪费法力！
　　杀鬼降魔符化作宝剑在半空中和狐尾缠斗，尉迟真金落地，黑驴就赶紧远远的跑到一边，尉迟真金把葫芦顶在头顶放出护身宝光，这时候半空中没人指挥的杀鬼降魔符也法力耗尽被狐尾击散，两条狐尾也被宝剑斩的道道血痕！
　　一人一妖互相注视两息，尉迟真金率先催动亢龙锏，亢龙锏嗡嗡作响向狐妖砸了过去！狐妖也是灵光一闪，亮出锋利的爪子向尉迟真金扑了过来。
　　狐妖速度明显比尉迟真金快了一线，但尉迟真金在动的同时，头上葫芦就对准狐妖接连不断喷出火球和风刃！狐妖没想到尉迟真金还有这一手，只好不断闪躲却依旧向尉迟真金冲来，中途被一道火球符击中，皮毛被烧的焦黑，那也咬着牙拼命的向前冲，口中也连发狐火，击向尉迟真金！
　　尉迟真金不闪不避直接挥舞亢龙锏砸散了绿色狐火。说时迟那时快，这么一会狐妖已经扑倒尉迟真金身前，尉迟真金抡起亢龙锏向狐妖腰间打去，狐妖灵巧闪过，一爪子抓中尉迟真金护身宝光，宝光微微凹陷灵光一闪又恢复原样，狐妖一击即中翻身就退，但看到她肉身全力一击竟然连尉迟真金护身宝光都没破不开，就略显着急的在原地走动，想要继续发动攻击！尉迟真金没想到狐妖会抓中自己，略显一惊，也退了一步，持锏防御起来！
　　狐妖率先按耐不住，张嘴喷出几道狐火，呼呼的击向尉迟真金，身子也隐藏在狐火之后准备全力一击！
　　尉迟真金看狐火飞来，左手在身前画道磨盘大小的八卦图，八卦图刚一出现，正好挡住击来的几团狐火，尉迟真金左手一移身前八卦图，狐火好像粘在八卦图上了一般，随着八卦图向左侧测移去，正好露出狐火后面的红狐。
　　红狐蓄势待发起身一扑，没想到前面的狐火被八卦图移开，正好把整个前扑身子全部暴露在尉迟真金眼前，尉迟真金顺势一锏点出，亢龙锏锏尖正好点中红狐的咽喉，红狐眼睛里带着恐惧，唔咽一声就落在了地上！
　　这一切说来话长，其实就发生在几息之间，红狐倒地，抽搐几下竟然变成了一条狐狸尾巴！尉迟真金看到狐狸尾巴脸上一沉，没想到费这么大功夫还让狐妖跑了！
　　原来狐妖在开始浑身灵光一闪的时候，直接用一条狐尾代替自己，本体却早就逃之夭夭，这就是九尾天狐的本命神通，一条尾巴就代表了一条性命，狐妖把半身修完注入到狐尾当中，用一条性命提自己挡劫，本体直接逃跑，但境界也跌入后天！
　　尉迟真金捡起狐尾，打量一下，拿出一张追踪符把狐妖气息摄入到追踪符内！追踪符直接飘起，指向下山方向！尉迟真金收好狐尾，叫来毛驴，翻身上驴，跟这追踪符继续追去！
　　这会狐妖就剩了一条命，境界跌入后天，浑身是伤，也跑不快，尉迟真金这回也是不急，就骑着驴在狐妖后面不紧不慢的追着！
　　这一追就追了半天加半宿，一妖一人也跑出了大山，蒙头追了半宿的尉迟真金也不知道现在到了什么地方，只能跟着妖气前行！
　　又追了一会尉迟真金看见妖气进了前面树林，就停下驴子，掏出玉瓶喝了几口水，追了这长时间歇都没歇，坐在驴背上打量了一下林子，本来就是半夜，林子里更显黑暗，把玉瓶放回袖袋里，小心的催驴前行！
　　进了林子没多久，就发现前面有人斗法，一道明显是狐妖气息，另一道略感熟悉，像是茅山法力的气息，而且此人修为还到了先天境界。
　　尉迟真金察觉有茅山同道，精神一震就高声说道：“前面是茅山那一位前辈，在下茅山一眉道长坐下尉迟真金，还请前辈帮忙阻拦一下狐妖，我这就赶到！”说完下了毛驴，纵身向斗法之地赶去！

第六十九章 四目斩妖
　　却说四目今晚正在赶着顾客回家，因为未带徒弟家乐，身体疲惫，就想投机取巧，把号令符箓放到蛤蟆身上，让蛤蟆替自己赶尸，开始蛤蟆还算听话，四目也搭便车做到僵尸手臂之上偷懒，但没得意一会，蛤蟆突然跳歪，往草丛里跑去，这可不是小事，号令符还在蛤蟆肚子里，蛤蟆蹦到那去，僵尸后面的僵尸就会跟着蹦到那去，万一号令符损坏，这些行尸跑散了可就坏菜了！
　　这些行尸虽然经过简单炼制但也已经成了僵尸，要是跳丢了，在咬到人，四目可就担待不起了，这些行尸送到老家之后，四目通过号令符解了法术，再经过施法把僵尸变成正常尸体，才能安然下葬！所以说号令符很是重要！
　　四目看到号令符被蛤蟆带跑，急忙去追蛤蟆，后面的僵尸也跟着乱蹦！
　　这时候逃跑狐妖正好看见四目和乱跳的僵尸，眼睛一转就想破了这个赶尸道人的法术，制造混乱，拖延一下后面紧追不舍的尉迟真金！
　　其实原来的时空，狐妖来此偷尸，是因为在陈家变成新娘，众人也都分辩不出来，村里老人知道有一个叫赛诸葛的阴阳先生甚是有本事，就叫陈大山去请，陈大山请来赛诸葛，这个老头修为不咋样，但是为人老奸巨猾，使了诡计认出新娘，然后通过事先准备好的手段，狐妖被赛诸葛算计的当场就丢掉了一条尾巴，狼狈不堪的逃了出来，修为跌落后天境界，也没回老巢，就出来想办法好报复回来，正好碰到赶尸回来的四目，就想偷一具僵尸带回去，偷偷都放入村里！把整个村子变成僵尸村，却被四目一剑刺死！
　　现在因为尉迟真金的来到，狐妖也没好受，也丢了一条性命不说，老窝的狐子狐孙也纷纷遭劫，还被尉迟真金追杀！竟然又碰见了赶尸的四目，就想破了赶尸之法，拖延一下尉迟真金，好继续逃跑！
　　四目刚在草丛里抓住带有号令符的蛤蟆，取出号令符，这时号令符上直接闪出一道火光，四目当即站起，拔出古铜符剑说道：“竟然有人破坏我的法术”当即反身回去，却看见白衣女子身上妖气弥漫，正在揭开一具僵尸脑门符箓，灌入妖气。看到此景四目直接持剑杀了过去，口中还叫嚷道：“竟敢破我法，赶紧过来让我打！”
　　狐妖看见四目先天境界的气场心里一苦，来不及继续唤醒僵尸，只好把手里的僵尸往四目扔去，就要逃跑，四目接过僵尸，反手贴上一张定尸符，抬起古铜符剑，发出两道剑气阻住要逃跑的僵尸，狐妖被这一阻也没法逃跑，这时就听见尉迟真金的声音远远的传了过来！
　　四目听见尉迟声音，脸上一喜就高声回道：“尉迟小子，我是你四目师叔，”
　　狐妖听见尉迟真金的声音却是一急，在听见眼前这道人的话，俩人竟然还认识，眼睛瞬间一红，化作狐头狐爪人身的怪物，直接拼命起来！她也不得不拼命了，眼前这个戴眼镜的高大道士给她的压力比尉迟真金还大，后面的仇人又要杀到，真是前有狼后有虎！只能拼命！
　　狐妖露出双爪向四目一扑，四目抬剑架住狐妖利爪，抬脚一踹，手上一抬，直接把狐妖蹬个跟斗，翻到四目身后，四目转身连发两道火球，狐妖急忙闪开，一看自己以不在二人夹击之中，急忙喷出两道狐火打向四目，拼着消耗寿命鼓动妖气想要飞起逃跑，现在她只求速度。快速逃跑！
　　四目连发两道火球打散狐火，看到狐妖冲天飞起，笑道：“还想逃跑！”直接把手中的古铜符剑往天上一扔，铜剑冲天而起，正好刺中起飞不高的狐妖！
　　越来越近的尉迟真金也看到狐妖想到逃跑，也急忙大力的把手中亢龙锏甩出，亢龙锏嗡嗡作响带着气浪正中铜剑刚刚刺入身体的狐妖，狐妖身体像一个破布袋子一样被亢龙锏带着穿过一颗大树，大树瞬时像炸开一般拦腰而断木硝横飞！亢龙锏带着狐妖尸体余力不减，又钉入一颗更加粗重的大树之内，上面的狐妖尸体也如烂肉一般，唯独狐尾还保留完好！
　　四目眼睁睁的看着亢龙锏呼啸而过刺入狐妖身体，带着狐妖尸体砸穿一颗大树，才钉入后边的树内，四目先是一愣，然后张开双手向狐妖尸体跑去，一边跑一边骂道：“哎呀呀，尉迟你个臭小子，败家啊，这可是上好的红狐皮啊，我还想做个红狐围脖，你给我打成烂肉了！败家啊”
　　这时候尉迟真金也到了四目边上，四目满脸可惜的看着钉在树身上的狐狸，回头就要给尉迟真金一个毛栗子，尉迟真金急忙闪开，满脸嬉笑说道：“师叔，别急，别急”又指着完好的狐尾说道：“你看狐尾没事，狐尾没事，不影响您做围脖。”
　　四目向上看了一眼，撇撇嘴说道：“一条尾巴够做个屁啊！”尉迟真金赶紧回道：“师叔，斯文，我这还有一条呢！”说完就笑着在葫芦中去出另一条狐尾！
　　四目两眼放光的盯着尉迟真金腰间的黄皮葫芦说道：“大侄子啊，这个围脖不着急，把你宝贝葫芦借我玩两天如何？”
　　尉迟真金赶紧把葫芦护在后背，又把狐尾递了过去笑着说道：“师叔还是先研究围脖吧”
　　四目白了尉迟真金一眼，又搂着尉迟真金肩膀笑着说道：“逗你玩的，我也练成了法器，可不喜看你这葫芦，把狐尾也收起来吧，这两条狐尾也算不错的灵物了！你留着吧，去把兵器和狐妖尸体取下来”
　　说完背着手，就等着尉迟真金上树取下兵器和狐尸！尉迟真金看了一眼树上的狐尸，猛一跺脚，身子冲天而起，尉迟真金右手抓住亢龙锏锏柄，左脚一蹬树干，拔出亢龙锏！翻身落地，并把狐狸尸身上的古铜宝剑拔出，递给四目。
　　四目接过宝剑，擦了擦上面的血迹插入身后剑鞘！看着尉迟真金也拔出亢龙锏，又用亢龙锏打断狐尾，狐身已被亢龙锏打成烂肉，再加上狐肉肉酸哪怕成精的也不能吃。
　　四目看着尉迟真金收拾好狐尸，并把两条狐尾一起收入葫芦，突然问道：“你怎么会有两条狐尾，我咋感觉两条狐尾气息一样！难道刚才的狐妖是先天境界含有天狐血脉不成？”
　　尉迟真金看着后反劲的四目笑着说道：“师叔好眼力，正是先天境界含有天狐血脉的狐妖，被我碰上，之前斩了她一命，断了一条狐尾，然后才追杀到此的！”

第七十章 初见家乐
　　之后尉迟真金又把如何遇见狐妖和狐妖大战的事情经过和四目一说，四目感慨道：“大侄子真是好运气，竟然能碰见天狐血脉，还能成功斩杀，我还纳闷这条路我走了无数遍，咋会突然出来妖物呢！”然后又眼红的盯着尉迟真金腰间的葫芦！
　　尉迟真金知道这回四目师叔不是眼红葫芦了，而是眼馋葫芦里面的天狐之尾，就洒脱一笑，取出一条狐尾说道：“刚才多亏师叔帮忙拦住狐妖，不然又会让她跑了，这条狐尾就当谢谢师叔了！”
　　四目听见尉迟真金的话收起笑容，脸色一板说道：“收起来，你辛苦斩杀的就是你的，我怎么会贪图晚辈的东西！”尉迟真金听见四目这么说，拿着狐尾的手递也不是收也不是！
　　看到尉迟真金的样子四目又恢复笑容说道：“这个，我不能要大侄子的东西，但师叔和你换咋样！我哪还有点好东西，和你换这条狐尾”尉迟真金听了四目这么说就回道：“都听师叔的，狐尾师叔先收起来。”
　　四目一摆手说道：“先放你那吧，回去再说”说完一看四处乱蹦的僵尸焦急说道：“诸位大哥别乱蹦啊，小心碰头”
　　尉迟真金也赶忙过去帮四目收拢僵尸，收拢完之后四目舒了一口气，拿出一个水壶喝了一口水说道：“你小子这段时间跑哪去了，我之前赶尸到了师兄义庄，师兄说你外出游历，要来我这里呆一段时间，我就赶紧回去，你竟然没到，又等了你几天，看你不来我又出去带了几趟顾客，你都跑哪去了”
　　尉迟真金笑着表示他出来四处转转，结果一出来就忘了时间也跑远了，玩够了才想起来还要到四目着，就急忙赶了过来，中途遇见狐妖之事。没想到正好碰见四目！
　　四目没好气告诉尉迟真金到哪都传个信，害的他白白等了几天一直惦记着，又表示这次来了就多住几天，尉迟真金也表示肯定会呆一段时间的，还要请教四目炼尸之术！二人聊了会天也歇息过来了，尉迟真金忽然想起他的毛驴还在外面，就吹一个口哨，不大一会黑驴颠颠的跑了过来。
　　四目拿着号令灯伸头看着毛驴过来，眼睛一亮直接把号令灯往尉迟真金脖子上一挂，拍拍尉迟真金肩膀笑眯眯说道：“小子，好好帮师叔赶尸啊，我老人家歇息一会”说完围着毛驴转一圈并夸到：“你这头驴真是不错啊”
　　说完就要翻身上驴，结果黑驴根本不让他上，颠颠的跑到尉迟真金身旁，驴眼看着尉迟真金！
　　尉迟真金被四目抓了壮丁帮忙赶尸，苦着脸拍拍驴头说道：“去吧，这是我师叔，不是外人”黑驴这才让让四目上，四目坐上黑驴扭了两下就说道：“你这头驴满通人性的嘛”尉迟真金笑了笑没说话，走到僵尸队伍前头，撒了一把纸钱叫道：“阴人上路喂，阳人让道噢”带着一行僵尸蹦蹦跳跳的上路了，四目骑着毛驴走在前面！
　　又走了小半宿，天刚蒙蒙亮，就到了四目住的地方，两座土木结构的屋舍，因在山里害怕蛇虫，屋舍建立的离地四尺有余，有如阁楼，占地也是不小，篱笆墙里散养着家禽，两侧还种着蔬菜，一条黄土小路延伸到尉迟真金脚下，两座屋舍座背靠大山，风景秀丽环境清幽，正是隐居的好地方，而且此地灵气明显比别处充裕！其实两座屋舍离大路也不是很远，仅隔着一座小丘，不然千鹤也不会带着运尸人群在大路绕道这里来借糯米！只不过这四周方圆数十里都没人烟略显偏僻，就四目和一休两家，到也安静。
　　到了院前四目下驴，指着其中一座大的屋舍说道：“这就是师叔家了，快进来吧。”说完牵驴就走了进去，尉迟真金在后面赶着僵尸跟着，把僵尸赶到院子里说了一声立定，僵尸听到号令直挺挺的就立在院子，尉迟真金把号令灯往僵尸手上一挂，伸了一下懒腰，好家伙跳了着半宿。
　　在看四目站在门前叫道：“家乐，开门啊！家乐，开门啊！”里面明显没有动静，四目一火直接捅破糊门的薄纸，反手把门闩打开，一看家乐躺在大厅正中的躺椅上还在睡觉，四目看着更是火起，回头就想找家乎教训家乐，尉迟真金这时也上了阁楼，看见四目开个门缝往里看了一眼，回身就要找东西，知道家乐要挨揍就赶紧上前抱住四目说道：“师叔，师叔，咱们回来的太早了，你看天还没亮呢，家乐师兄睡的熟，没听见你叫门也正常，消消火！消消火！”
　　二人这一撕扯也惊醒了正在熟睡的家乐，家乐翻身一看四目回来了，先是一喜，又看见一个身穿青色道袍，头匝道髻，背背长型布袋，腰间挂着一个硕大的黄皮葫芦，身材和师傅一样高大，（四目身材不矮，比一休和尚还要高半头）却比师傅魁梧，面容俊朗，皮肤略黑的青年道士正在拉着拿着竹棍的四目，在看门纸出现两个窟窿，就知道怎么回事了，赶紧跑了过来哭着脸叫道：“师傅！”
　　四目瞪了一眼家乐道：“还知道叫师傅，就知道睡觉，到现在还在练气六层晃荡，看见你我就气不打一处来”说着放下竹棍，用手指使劲点了一下家乐，接着说道：“这就是我和你说的尉迟真金，你一眉师伯的得意弟子。”家乐听到这个道人就是尉迟真金连忙笑着说道道：“尉迟师兄，我是家乐”说完就向尉迟真金行了一个茅山见面礼！尉迟真金也赶紧还礼。
　　四目在边上又给家乐一个毛栗子说道：“他是你师弟，一说我更生气，他比你入门晚多了，现在都快突破先天中期了！你还原地踏步，一点长进都没有，”一边说着一边又要找棍子，家乐吓的像个鹌鹑一样只缩头！
　　尉迟只好苦笑着拦住四目，四目这才作罢！板着脸对家乐说道：“去，把顾客刚到停尸间！”家乐苦着脸撇着嘴道：“是，师傅！”说完就出去了！
　　四目解下道袍往椅子上一扔，伸了一个懒腰说道：“哎呀，终于到家了，大侄子随便坐啊，和自己家一样！我去把东西放一下，”说完就进了卧室！
　　尉迟真金四周打量一下，进门两排竹制桌椅，往前是一台阶上有隔断，隔断后是四目卧室，桌椅左侧，中间放着一张竹制方桌，靠里墙是一张竹床，应该是家乐的的床铺，竹床上挂着一副道字，从侧墙的窗子看外面应该是厨房和停尸房！

第七十一章 一休大师
　　座椅右侧靠侧墙角摆放一扇屏风，靠里墙是一副太极图，太极图也是茅山祖师排位的一种，上设香案，摆放贡品，从侧墙的窗子看隔壁就是一休家。
　　尉迟真金看到茅山祖师牌位，整理了一下着装，绕过桌椅，跪在牌位之前，给祖师问安，上了贡香。四目这时候也站在尉迟真金身后，点头说道：“不错有孝心”，说完看见尉迟真金起来自己又跪下去给祖师请安，完事之后四目起身对尉迟真金说道：“我去休息一会，你也到家乐床上先躺一会吧，这一晚上又是抓妖，又是赶尸的，吃饭了家乐会叫咱们的”
　　尉迟真金点头笑着说道：“好的师叔，你快去休息去吧。”四目打着哈气进了卧室！尉迟真金看了一圈就到停尸房去找家乐，
　　别看四目回家就训斥家乐，在家乐面前古板严厉，其实四目对家乐和九叔对文才秋生一样，都是当儿子来养，也都抱有很大期望！家乐从小就跟着四目，两人真是情同父子，家乐天生憨厚，没秋生和文才那么能闯祸，修道这么多年，也是非常用功，不过还停留在练气六层，正常来说家乐这大年纪到了练气六层已经不错了！但是谁让四目看见了尉迟真金，尉迟真金就成了别人家的孩子，自打知道尉迟真金进阶了先天，更是异常严格督诉家乐修行，家乐的苦日子也来了，这次见到尉迟真金，看到尉迟真金都快到了先天中期，回来看到家乐还在睡懒觉才这么火大！
　　尉迟真金到了停尸房看见家乐身穿粗布裤子，挽着裤脚，上身穿着坎肩敞着怀，梳着一个锅盖头，身体壮实。一边把尸体靠墙边安放，一边嘴里嘟嘟囔囔的抱怨四目，尉迟真金干咳一声说道：“家乐师兄可用帮忙”，尉迟真金突然出生吓了家乐一跳，看到是尉迟真金才憨笑着说道：“原来是尉迟师弟啊，你也别叫我师兄了，听师傅说你都到了先天境界，本事这么大，叫我家乐就行”
　　尉迟真金帮家乐把尸体抱到墙边笑着说道：“我也是运气居多，你叫我尉迟就行，文才他们都这么叫”
　　家乐听见尉迟真金说到文才就说道：“你年龄比我大，我还是叫你尉迟大哥吧，尉迟大哥文才他们还好吗，上次去师伯家还是四五年前的事了！”
　　尉迟真金回到：“他啊，现在好的不得了！就是有时候偷懒经常挨师傅揍！”家乐苦着脸说道：“我师傅倒是不经常揍我，我要犯错误就会说爱死你了，他说这句话我更害怕，”
　　二人聊着天就把尸体摆放好了，刚摆完家乐突然拍了一下脑门说道：“哎呀，隔壁的大师回来了，我忘了和师傅说了！”
　　尉迟真金听见家乐说一休回来，眼前一亮就问到：“可是一休大师？”家乐点了点头说道：“是啊，就是一休大师，大师也出去四五年了，昨日刚回来，平时师傅就老是念叨大师，说大师出去就不回来，别看大师和师傅在一起就掐，但不在一起师傅还总是念叨！我赶紧去告诉师傅一下”
　　尉迟真金当然知道这两个老顽童的性子，这一僧一道简直是一对欢喜冤家，在一起互相嫌弃就想着整蛊对方，赢了的能高兴一天，输了的憋着劲的想找回场子！实则二人感情异常要好！尉迟真金拦住想要去叫四目的家乐解释道：“师叔刚睡下，做好饭在叫吧！”
　　家乐一想到吵醒师傅的后果吓的一缩头，干笑道：“还是去做早点吧，大师知道师傅回来肯定会过来的，我多得做点，尉迟大哥你也赶了一宿路，也去休息吧！”
　　尉迟真金笑着回道：“我没事，咱们一起做吧”说话间二人就进了厨房。
　　二人刚把早饭做好，隔壁的一休和尚领着女徒弟青青就过来了，家乐看见一休和青青过来，放下手里的东西赶紧从厨房迎了出去，尉迟真金也在后面跟了上去！
　　尉迟真金在后边看到一休留着花白的寸头，眉心一颗犹如佛痣的肉瘤，身材干瘦，手持念珠，面色红润略显宝光，周身气场禅意深远，往那一站就给人开朗随和之感！身后的小丫头匝俩小辫，也是活波开朗！
　　一休看见家乐迎了出来就问道：“我听见动静可是你师傅回来了！”家乐笑着点头说道：“对啊大师，我做了你们的早餐，你和青青就在这吃吧！正好和我师傅聚聚！”一休笑着点了点头！
　　这时他也看见出来的尉迟真金！眼睛一缩，尉迟真金笑着上前对着一休打了一个稽首说道：“贫道有礼了，可是一休大师？”
　　一休还了一礼说道：“贫僧还礼了，正是一休，小道长是？”
　　还没等尉迟真金说话，家乐就说道：“大师，尉迟大哥你们不要弄的这么客气！大师我来介绍，这时我一眉师伯的徒弟尉迟真金，来家里呆几天！尉迟大哥，这位就是一休大师！身后的是大师徒弟青青”说完还朝青青笑了一下。
　　一休看着尉迟真金笑着说道：“小道长好修为，”
　　尉迟真金也回道：“在大师面前不敢当，有机会还请大师指点肉身之道才是！”
　　尉迟真金为什么这么说？因为他感到一休干瘦的体内蕴含极大的力量！周身佛力也是不弱！一休还想谦虚一下，这时家乐在边上说道：“哎呀！都别再这说了，进屋子里说，我去叫师傅！”
　　说完就先进了主屋，一休和尉迟真金笑着对视一眼也跟着进去，家乐进了屋子就叫到：“师傅，早饭好了，还有一休大师回来了，”尉迟真金在外面就听见四目惊喜的叫到：“老和尚回来啦？这老东西竟然没死到外面！在不回来我都想把他屋子给点了！”家乐听见四目在里面这么说，回头尴尬的朝一休笑了笑。
　　一休也笑着说了一声阿弥陀佛，尉迟真金大声的对着四目卧室说道：“师叔，一休大师就在屋里，他给你送火把来了”，家乐和青青听见尉迟真金这么说，捂着嘴偷笑起来，
　　四目卧室里却传出来“咚”的一声，过了一会四目才板着脸出来，瞪一眼家乐和尉迟真金，面无表情的看向一休说道：“回来了”，一休笑着回道：“回来了，”之后就冷场了！不过从二人眼睛里明显看出来老朋友久别重逢的喜悦！

第七十二章 欢喜冤家
　　一休率先打破冷场说道：“青青过来，拜见道长”
　　青青上前脆生生的说道：“道长”
　　四目板着脸“嗯”了一声！
　　青青扭头对着一休问道：“师傅，他是不是你经常对我说的四目道长啊，”一休笑着回道：“是啊！是啊！”
　　四目听到青青这么说反而好奇的问道：“他说我什么？”
　　一休赶紧转过身来挡住四目视线，给青青打眼色，青青赶紧表示了解！四目不乐意的说道：“和尚你干嘛呢”又对青青说道：“女娃子！你说老和尚在背后说我什么了”
　　一休沿路肯定和青青说了自己和四目之事，甚至还添油加醋，但青青知道现在得替师傅说话，就机灵的说道：“师傅说你心地善良，为人正直，一生斩妖除魔，宁杀错不放过，对徒弟无微不至，就算做错了事既不打也不骂，就会说爱死你啦”
　　四目听青青这么夸自己有点飘飘然，还有点不好意思！家乐这时候也凑过来说道：“师傅，她说的真传神啊！”却被四目一眼瞪了回去！
　　尉迟真金也上前说道：“青青说的确实如此，我四目师叔道法高深，练尸之术当世无人能及，”听见尉迟真金也这么说，四目顿时眉开眼笑，青青却好奇的看着尉迟真金！略显疑问的表情！
　　尉迟真金不着痕迹的挡住青青的表情说道：“师叔，大师你们兄弟二人久别重逢，一边吃一别说吧！”又对着家乐说道：“家乐咱们去拿吃的”家乐赶紧点头，一休也让青青去帮忙！
　　屋里就剩四目和一休二人，一休笑着说道：“我收的徒弟怎么样？”
　　四目板着脸道：“你哑巴，你这个徒弟倒是乖巧可爱的，过来坐吧，”说完就向左侧方桌走去！
　　一休也笑呵呵的过去坐了下去！四目看到一休坐下，反手拿了两个茶杯，满上茶，一休打量着四目！四目拿起其中一杯茶对着一休说道：“喝茶”
　　一休笑眯眯的回道：“请”然后就伸手去拿桌上的茶杯，刚拿到茶杯四目端着茶杯的手就压了下来，一休一用劲没抬起来，四目得意的说道：“你喝啊”
　　一休看了一眼四目笑着回道：“好啊”完事就用力想抬起杯子！四目使劲摁住不让一休抬起来！二人就这样角上力，竹制桌椅咯吱咯吱作响！
　　两个杯子缓缓抬起，一休铆着劲往自己怀里拉，眼看杯子就到嘴边，咧嘴一乐，伸嘴就要去喝，四目看到一休就要喝上，略显着急，咬着牙恨着劲往回拉，杯子又被缓缓了拉向四目嘴边，四目也伸头往茶杯上凑！
　　一休急忙用力往回拉，最后两人憋的脸红脖子粗，杯子又停在桌子中间，二人一看谁也喝不到，同时用左手接过正在角力的手里的杯子，一饮而尽，四目啪的一下把杯子放到桌子上，一休喝完夸道：“好茶好茶！”
　　二人虽然较劲，但都没有用上法力，一休也没动用肉身之力！都是用的普通力道，俩人就向两个孩子掰腕子一样瞎闹！
　　四目笑迷迷的看着一休缓缓的说道：“这么久没见，我还以为你去西天极乐了呢”手上却突然用力一推竹桌。
　　一休突然被桌子撞到，差点把刚喝下去的茶水给吐了出来，急忙出手用力顶住桌子，一边发力顶住桌子，一边吃力的说道：“我是去过了，不过他们让我带你一起去！”说完突然发力又把桌子顶了回去，四目也被撞到胸口！
　　二人又用桌子角起了力，四目一边用力一边说道：“这回你可以去了吧，”一休也铆着劲说道：“不去啊！”二人缓缓的从椅子上站起，转着圈角力，因为用力的原因脸色通红，像两头老牛一般！
　　这时候尉迟真金三人端着早点在厨房出来，隔着窗子看见两个老头，在哪顶牛儿，青青好奇的问道：“他们在干嘛？”家乐看了一眼赶紧说道：“哎呀糟了，又得换一张桌子了”家乐对此显的轻车熟路，尉迟真金自然也是知道即将要发生的事情，摇了摇头笑了笑！
　　在说屋内角力的一僧一道谁也奈何不了谁，不过一休老和尚在角力的同时，看见四目身后墙边摆放着一盆仙人掌，顿时计上心来，要说一休这个老和尚看着像得到高僧一样，内心也是比较鸡贼，不过要不是如此，一僧一道也不能玩的这么好，两人明显都是一类人，大事不糊涂，小事鸡贼的很！有时候办的事情还异常搞笑！
　　只见一休突然仰天大笑，顿时给四目笑蒙了，还以为头上有什么呢，也跟着抬头向上看去，一休却借此机会突然发力，四目没有防备被推着向后退去，一屁股就顶到了墙边的仙人掌上，四目被扎的“啊”了一声，急忙用小腿蹬住墙，借助此力，把一休又推了回去，但这时竹制桌椅却承受不住二人的力气直接散了架。
　　二人一看桌子散了，四目明显吃了一个小亏，还不服劲，又手对手角上了力，这时家乐搬着桌子，尉迟真金和青青在后面拿着早餐进了屋，家乐说道：“师傅，大师早餐来了，快来吃饭吧！”尉迟真金也在后面对着二人晃了晃盘子！两个老头一看三个晚辈进来就扯了掌！
　　拿起散落一边的椅子放到新放好的桌子边，二人一座下去孩子气上来又拿手掌顶住桌子，尉迟真金看着这两个老顽童暗道，在不阻止这俩老头，饭是吃不上了！直接用上法力手掌轻按桌面，二人因为没用法法力，按住桌边的手掌直接被弹开！
　　尉迟真金笑着说道：“师叔，大师！别玩了，赶紧吃饭吧！在我们三晚辈面前你们俩这样好么”
　　一休明显脸皮略薄一些，听见尉迟真金这么说，就道了一声佛号，端起盛好的粥喝了一口，四目不依不饶的看着一休说道：“今天看你刚回来，再加上给我大侄子面子，放过你啦，吃饭”说完端起碗来喝粥！完全忘了他刚才被一休算计的扎了屁股！
　　两个老头对着坐，家乐和尉迟真金对着坐，青青挨着一休和尚坐，桌上一盆白粥，四碟子小菜，萝卜干，花生米，咸菜和豆腐乳，家乐夹起一块豆腐乳放到碗里端起粥碗，用碗挡住脸，打量一下一休和四目，看着两人不像还要闹的样子，顿时松了一口气。

第七十三章 龙象金刚经
　　尉迟真金喝了一口粥就向一休问道：“大师我看您周身佛力充盈，身体内还蕴含着极大的力量！不知是否修行的练体之法？”
　　四目插言到：“大侄子你算问对了，别看老和尚干瘦的样子，他修行的功法在练体的方面的确有其独到之处，和尚和我大侄子还好好讲解讲解”
　　一休看到四目不客气的样子，也知道尉迟真金不是外人，四目很是看中尉迟真金把他当作的子侄看待，那就和自己的子侄一样！道了一声佛号说道：“我修炼的是《龙象金刚经》此经法体双修，大成之后肉身不坏，还有龙象大力，亦可召唤八部天龙护身，修行此经能证罗汉果位可比你们道门元神真人！”
　　尉迟真金正听着入神，四目就打断一休话说道：“得得得，说你胖你还喘上了！忘了你们佛门不让吹牛么，”又对尉迟真金说道：“师侄别听和尚瞎吹，他手里的功法都修不到堪比金丹的舍利子境界，只能修到犹如虚丹的无漏之境！你可不能听他忽悠，咱们的《上清宝录》可是完整能修到元神的！”
　　一休听了四目的话，明显变的失落起来，满脸唏嘘道：“唉，前人经典到现在都以所剩无几了！阿弥陀佛。”
　　四目看到一休的样子知道自己说错了话，嘴硬的安慰道：“不用这样啊！就算给你完整的《龙象金刚经》就跟你能修成一样，当世已无金丹之人，末法已至，感叹也没用，快吃饭吧！”
　　一休听了四目这么说表情略微缓和了一些！
　　尉迟真金听到一愣一愣的就问道：“师叔，佛修境界是怎么划分的！”四目喝着粥含糊的说道：“让和尚和你说”尉迟真金目光又看向了一休！
　　一休放下碗筷说道：“阿弥陀佛，佛修的境界和道门差不多，分为后天境，先天境，无漏境，结舍境，舍利子境，罗汉境！和你们道门境界一一对应”
　　尉迟真金表示了然，又问到：“不知大师现在什么境界，您的《龙象金刚经》遗失了多少！”
　　一休脸色愁苦的说道：“我和四目一样，都处于先天后期。至于《龙象金刚经》象经已经遗失殆尽，只剩下了一篇天龙降神咒！只能修行到结舍境界，不过老僧修行到了先天境，肉身就含一龙之力，还可凝聚出一条金龙用来护身对敌，威力也算可以！”
　　尉迟真金听了一休的话，不禁想到以后看能不能求得一休所修之法，有演天珠在，推演出来《龙象金刚经》不成问题，尉迟真金也是看中了《龙象金刚经》能够修炼肉身之力。
　　尉迟真金现在修炼以《上清宝录》为主，但法修肉身之力较弱，虽然有护身法宝，但一旦敌人近身破了护身之宝，后果不堪设想，往以后说尉迟真金知道不少大能都是法体双修！有些到了后期甚至已练体为主，法修为辅。
　　如果能够辅助修炼肉身之道也多了一项护身对敌手段，再说尉迟真金通过这段时间的战斗也喜欢拿着亢龙锏硬抗硬砸的战斗方法！
　　不过对于一休的天龙降神咒，尉迟真金也不着急，实在不行就告诉一休他有办法复原《龙象金刚经》！就不信一休不给他看！
　　尉迟真金正想的出神，四目看到一休说起了《龙象金刚经》明显露出略显失落愁苦的神情，知道欠缺的修行之法是一休的心结，他曾经外出赶尸也帮忙寻找过，但都一无所得！
　　他只好用自己的方法来转移一休的注意力，安慰一休。
　　只见一休喝了一口粥，刚伸出筷子夹住一粒花生米，四目满脸得瑟的立马夹住一休的筷子！家乐一看事情苗头明显不好，急忙夹起一块豆腐乳端起粥跑到一边喝，临走时还让青青也一起躲开吃，青青不解的说道：“为什么要躲开吃，没礼貌！”
　　家乐看青青不走，就拍了拍出神的尉迟真金，尉迟真金回过神来，看到两个老头又较起劲来，先是一愣，看到二人的姿态，也急忙端起粥碗跑到一旁，临走时对着四目说道：“师叔，玩玩得了啊，”
　　青青满脸不解的看着跑到一边吃的俩人，依旧做那老实的吃饭！
　　四目听了尉迟真金的话松开了筷子，一休把花生米夹了回去和口粥，他也明白四目想通过这种方法转移他的注意力，好不再想经文的事情！暗道：“和尚我是想不开的人么！”又伸出筷子去夹花生米！没想到筷子又被四目夹住。
　　一休看了一眼四目，眼神明显再说：“你又来劲了是吧”
　　四目眼神也明显回道：“哎，看你能把我怎么样！”
　　一休松开花生米，缓缓的收回筷子，四目看到一休收回筷子他也把筷子收了回来！一僧一道互相看着彼此，眼神的空气中好像都出现了火花！
　　只见一休突然伸筷在身前的萝卜干上虚晃了一下，冲向花生米的盘子，四目也急忙伸筷拦住，二人筷子在桌上好似刀剑，交击的噼啪作响，一休左手用筷子和四目交战，左手却悄悄的抓住面前的豆腐乳盘子，突然往回拉来。
　　四目看着豆腐乳盘子被一休拉走就想用筷子按住，没想到一休速度比他快，手上用力过猛一筷子插进了桌面，拔不出来了。
　　青青看到，没忍住嘿嘿一笑，家乐和尉迟真金赶紧假装没看见，扭头看向别处！四目看到三个晚辈如此，顿时感觉没面，使劲往出拔。
　　一休看到四目拔不出来筷子，得意洋洋的夹起一块豆腐乳和四目显呗，没想到这时四目突然拔出，正好打中一休夹着豆腐乳的筷子，豆腐乳啪的一下被抽到一旁偷笑的青青脸上！
　　青青这会知道家乐和尉迟真金为啥开始就躲的远远的了，显然之前俩人没少发生过类似的事情！
　　桌上二人激战更加激烈，纷纷夹着花生米萝卜干往对方脸色扔，半点不像先天高人的样子，尉迟真金看掐的正欢的俩人，怕在掐出火来，赶紧上前拦住二人说道：“师叔，大师别玩了，饭都浪费了，师叔你吃饱了赶紧去睡觉吧！”
　　二人看到尉迟真金拦在中间，都悻悻的放下筷子，脸色却表现出来今天没分出胜负，下次在战的神色！青青也过来拉着一休，让一休回去！
　　四目显然没尽兴，不耐烦的说道：“好啦好啦，不玩了，我睡觉去了”说完也不管众人直接进了卧室！
　　一休道了一声佛号，表示也先回去了，临走又邀请尉迟真金有时间到他那坐坐，说完就和青青走了回去
　　家乐看着满屋子的狼籍场面，苦着脸说道：“这两个老顽童，我又没好日子过了”

第七十四章 四目珍藏
　　尉迟真金听见家乐说的话，笑着拍了拍家乐肩膀，就帮他一起收拾了屋子！
　　收拾完之后家乐让尉迟真金去休息，自己挑着水桶就去打水了！尉迟真金看了一眼黑驴在院子里悠闲的吃草，把亢龙锏收到葫芦中，躺到家乐的床上也睡了过去！
　　和狐妖大战了几场，又一宿没睡，他也略有疲惫，躺下就睡着了！这一睡就睡到中午，直到家乐叫他起来吃饭！
　　尉迟真金在竹床上起来伸个懒腰，这一觉睡得他神清气爽！体力和精神都恢复了过来，下床洗了一把脸，四目这时候也从卧室里出来了！三人坐在饭桌上吃饭聊天！
　　完饭，四目叫上尉迟真金来到卧室，让家乐去收拾碗筷！尉迟真金跟着四目来到卧室，四目把卧室门一关，就去拉右侧靠墙的一件挂饰，尉迟真金不解的看着四目，暗道：“这老头干嘛呢，弄得和有机关一样”！没想到挂饰被四目一拉，边上的柜子却突然移开，露出墙上的一道暗门。
　　尉迟真金看到四目的操作略显惊讶，没想到还真是一个机关！他进来可没看出来屋内，竟然还能开出暗室，但从房屋整体格局上来说，暗室就开在祖师牌位后边，四目对着暗门打出一道符箓，暗门向上提起，然后四目站在门口意识尉迟真金跟他进来！
　　看着四目神神秘秘的，尉迟真金猜想这个暗室应该是四目收藏宝物的地方，但他没想到四目会邀请他进去，顿时惊喜道：“师叔，这是不是你藏宝的地方？你真让我进去参观？”
　　四目顿时脸色一黑说道：“参观个屁，我让你进去挑选一件东西，好换你的天狐尾，”
　　“哦哦，那我进去可得好好挑选一下”尉迟真金嬉笑着说道！
　　四目不耐烦的说道：“臭小子，快进来吧”说完自己转身就进去了！尉迟真金也跟着进去！
　　二人刚一进去，四目一跺脚，暗门自动关上，外面的柜子也恢复了原样，屋子不大四四方方大概有九平米的样子，屋内点着油灯，并不昏暗，四面墙壁如同铁铸，贴着金刚符，封灵符等符箓，两侧是两排木架，上边摆放的东西不多，都是些材料矿石兽骨之类的，尉迟真金就认出来其中几样，前方一张桌案，最显眼是的桌案上一座拳头大小的古铜宝钟，小钟漂浮在桌案上边！下面是一块人头大小的铜精！在运养着小钟，发出耀眼的宝光！
　　小钟后面是一柄门板宽的巨剑，巨剑横放，上边隐约看见符箓流转，也是夺人眼球！桌案两侧堆放着大小不一的铜精矿石，大的有椅子大小，小的有人头大小，这些矿石都不用太过提炼就能化成铜精，不过却比不上小钟下面的天然形成的铜精！
　　尉迟真金略显惊讶道：“师叔，你收藏的好东西不少啊，还有你怎么会有这么多的铜精矿石”
　　四目得意洋洋的说道：“那是你师叔我运气好，有一次赶尸碰见山体滑坡，正好露出来不少铜精矿石，我就一股脑都用僵尸搬了回来，其中还发现几块不用提炼天然生成的铜精！我就用其炼制了几柄符器，那柄巨剑就加入了铜精的，还送了你师傅一块，他那柄金钱剑要不是加了我的铜精那能恢复的这么快，我的宝钟更是通体用铜精炼制！”说道宝钟，四目两脸放光搓着手，盯着那坐小钟。
　　铜精是一种不可多得的练制法器材料，其中更能提炼出赤精铜，赤精铜更是炼制法宝的材料，四目得到了这么多的铜精矿石可谓撞了大运了！
　　尉迟真金看到四目取下宝钟，在手里把玩，就问道：“师叔，这就是你精心所练，一直不舍得拿出来的法器吧！不知现在多少的禁制了！”
　　四目得意托着小钟放到眼前，嘴上回道：“这座法器我起名叫遮天钟，炼制此钟的时候我把我的全部家当都加了进去！此宝通体都由铜精炼成，我在发现铜精时还发现了一块有手指头那么大小的赤精铜，也加入了其中！所以说我这宝钟的底蕴可比你师傅的金钱剑强多了！现在我已经打入了二十八道禁止，并用剩余的铜精滋养！怎么样？是好宝贝吧！”
　　尉迟真金听到四目这么这么说，也多看了几眼，此宝确实不凡，但要和自己的万符如意葫芦比就差远了！
　　四目又指着两边的架子说道：“这些大多是我除妖捉鬼所得，因为炼制法器所剩的好东西不多了，你看着选吧！”
　　尉迟真金笑着点头，四周打量一圈说道：“师叔，你准备用天狐尾炼制什么！别说真炼制一个围脖啊”
　　四目也笑着回道：“胡说八道，我那是开玩笑的，传说九尾天狐每进阶一个境界就会长出来一条尾巴，当九尾长全就是大罗金仙之境，而且天狐最善幻术，其幻术可以和蜃龙比肩，也善于破解幻术，没想到现在末法时代还有天狐出世，竟然还被你小子遇见得到了狐尾，都说我运气好，你小子比我运气还要好，”
　　四目拍拍尉迟真金肩膀又接着说道：“扯远了哈，我要天狐之尾就是想把它练入我的宝钟之内，使宝钟钟音有幻化之术，也有破幻之能！”
　　尉迟真金听见四目这么说顿时眼前一亮，他的葫芦里可放着六尾天狐的皮毛，看那块皮毛效果那么大，必定也是狐尾之皮，不知道怎么被狐妖得到，反而便宜了尉迟真金，要是把这块皮毛练入法器不比小妖境界的狐尾强太多了！
　　想到这里尉迟真金大方的把两条狐尾都拿了出来，递给四目说道：“既然狐尾对师叔有大用处，那就都给师叔吧，我有了万符如意葫芦，狐尾留着也没用！”
　　四目一看尉迟真金把两条狐尾都要给他，就要拒绝，但尉迟真金有了六尾天狐的皮毛也不需要小妖境界的狐尾，就硬塞给四目，二人撕扯半天，四目看尉迟真金硬给，就接过狐尾略显不好意思的说道：“那师叔就占你便宜了，不过师叔也不白占，屋子里除了我的宝钟你随便挑！”
　　尉迟真金听见四目这么说就笑着回道：“师叔那我可不客气了啊”
　　“千万别和师叔客气，这柄古铜巨剑怎么样？这可是我原来最心爱的顶级符器，你要喜欢就给你了”四目大气的说道，但从而也体现出来了天狐之尾的价值！
　　尉迟真金看到巨剑就知道这柄巨剑是原剧中劈皇族僵尸的巨剑！就赶紧回道：“我可不会抢夺师叔的心爱之物，要是师叔肯割爱，我到是想要一块铜精！”
　　四目听见尉迟真金不要他的古铜巨剑也松了一口气，别看他刚才说的大气，实际也心疼，只不过天狐之尾价值比较高，他又不能站尉迟真金便宜，只好忍痛割爱！听见尉迟真金不要古铜巨剑，而是想要铜精，恍然回道：“也是！你有了那个葫芦法器，看不上符器也正常！既然你想要铜精，那桌上的那块就都给你了，也省着你提炼矿石了！”

第七十五章 三阳丹炉
　　尉迟真金听到四目把桌上那块天然形成的铜精都换给他，惊喜的说道：“师叔你别逗我啊，这块应该是你最后一块天然形成的铜精了吧，家乐可还没有法器呢！”
　　四目一边把玩小钟一边摆摆手说道：“说给你就给你了，家乐那小子有符器就够用了，你还想让我再给他练一件法器不成？以后我的遮天钟就留给他了，他要有本事就自己练一个！再说还有那么多铜精矿石呢，给他炼制法器还不够么？”
　　尉迟真金接着问道：“那你不孕养你的宝贝了？”
　　四目略显不耐道：“你咋这么多问题！我这宝贝以后直接贴身携带用法力滋养了！你快收起来吧”
　　尉迟真金听四目这么说就笑着说道：“那我就收起来了啊”说完就用葫芦收起了桌案上的铜精！
　　四目看到尉迟真金收起来之后说道：“走吧，”说完就打开机关，尉迟真金也赶紧跟着出去！回到卧室后四目把柜子恢复到了原样！
　　尉迟真金看着四目把玩着小钟，实则法力在不停的滋养着法器，略显好奇的问道：“师叔，你怎么想起练制钟形法器？”
　　四目领着尉迟真金出了卧室，坐在竹椅上说道：“你也坐吧，连制钟形法器也是有原因的，隔壁和尚天天早早起来念经，又是敲木鱼又是敲罄，吵的人根本睡不着，这回有了着宝贝，直接把自己罩在里面，看他怎么吵我”说完还自得的一笑，又向隔壁哼哼了两声！
　　尉迟真金惊讶的回道：“师叔你就因为这个原因？”四目说的太过轻飘，不由得尉迟真金惊讶！
　　四目尴尬一笑道：“这也是一小部分原因吧，咱们茅山练制法器大多都是金钱剑，桃木剑，八卦镜，捉鬼葫芦，三清铃等！我一开始本想练制三清铃，因为我经常接触僵尸，三清铃对僵尸作用比较大，但后来一想不如练制钟类法宝，作用和三清铃类似，但攻击防御却比三清铃大。我这座遮天钟攻防一体，还能困人，一旦被其罩住休想能够逃出来，我在把天狐尾练入进去，其音还能制造幻术和破解幻术！”四目说道最后更把遮天钟夸上了天！
　　尉迟真金笑着点头应和着，再说四目练制的遮天钟确实不错！听着四目吹虚完，尉迟真金突然想起了葫芦里的三阳丹炉！和几个丹方！别的灵丹无法练制，但辟谷丹还是可以练制的！
　　辟谷丹对原料要求没那么多，尉迟真金得到丹方之后也留意采购！几样药材尉迟真金早就准备好，还有就是需要妖兽肉，他的葫芦里就放着鳄妖和巨蚌的尸体呢！原本他就想到了四目家就先试试手！看着四目无事就问道他这里方便不方便炼丹
　　四目听见尉迟真金问他这里方便不方便，先是一愣，然后就说道：“炼丹！小子糊涂了吧！什么方便不方便炼丹，我可不会炼丹啊！”又唏嘘的说道：“现在会炼丹的可不多了，再加上丹方遗失，灵药不全，年份不够，更没有丹炉法器，种种原因造成了现在这个样子！要知道炼丹这些东西可是缺一不可啊，因为会炼丹能炼丹的人不多，现在发现灵药都直接炼化，你竟然还问我方便不方便炼丹，说的你会炼丹一样！师兄咋教你常识的！”
　　说完四目眼前突然一亮，起身问道：“你小子会炼丹？为啥突然这么问？”
　　然后眼睛又暗淡了下去喃喃道：“不可能的，师兄都不会，你怎么可能会，再说炼丹可是要法器丹炉的”说完还鄙视了尉迟真金一眼！
　　尉迟真金听完四目说的话笑着对四目说道：“我是不会炼丹！”
　　四目听他这么说一拍大腿道：“我就知道你不会，那你问我方便不方便炼丹干啥！”
　　尉迟真金笑嘻嘻的说道：“不会可以学啊！”看着四目的白眼，拉着四目说道：“师叔您跟我来！”
　　说完就拉着四目出来，到了院子，四目也好奇尉迟真金到底要干啥！
　　尉迟真金到了院子一拍葫芦，葫芦直接把刻着三只蛤蟆的石座放了出来！四目围绕石座看了一圈，不确定的说道：“这个好像是丹炉底座，这三个蛤蟆好像是喷火之用！这玩意你从那弄来的！”
　　尉迟真金笑着说道：“师叔您先闪开，还有好东西，”四目一听尉迟真金这么说，眼睛一亮惊讶道：“还有好东西！你可别告诉我是丹炉啊，”说完两眼放光的紧紧盯着尉迟真金。
　　尉迟真金笑了笑直接把三阳炉放了出来，三阳炉从葫芦口飞出只有豆粒大小，等飞到石座上方已经有了半人多高，咚的一声落在石座之上，三足两耳，圆肚有盖！四目看到三阳炉稳稳的落在石座之上，嗷的一声叫道：“丹炉！真的是丹炉！”就奔向三阳炉，撅着屁股转圈的打量起来！
　　这时候厨房的家乐和隔壁的一休和尚也被惊动出来！家乐看着自己师傅围着院子里突然出现的好似大鼎的东西转圈看，一边看还一边笑！不由担心的问到：“尉迟大哥，我师傅没事吧”
　　尉迟真金笑着回答道：“没事，师叔是惊喜的！”一休隔着篱笆也看到了四目院子里的丹炉，快步绕了进来，也盯着丹炉说道：“这可是丹炉？”边上的四目上推了一下眼镜说道：“是丹炉，还是法器！”然后直起身来向尉迟真金问到：“师侄，这座丹炉有多少到禁制，可还能炼丹！”
　　尉迟真金没有回答，反而上前伸手按住丹炉炉身，输入法力，丹炉瞬间宝光四射，周身亮起四十道光圈，四目和一休对视一眼都惊讶道：“竟然有四十多道禁制”
　　尉迟真金又放出三道三味真火符，分别贴到石座上的三只蛤蟆背上！手指一弹，三只蛤蟆大口之中瞬间喷出火焰，正是三味真火！
　　尉迟真金又一点丹炉，炉盖缓缓飞起，炉中虽无丹药，却发出丹香，四目更是激动的抻着脖子吸了吸，闭上眼睛回味一下肯定的说道：“此炉还能炼丹”
　　一休看了一眼四目说道：“还用闻丹香，四十多道禁制的丹炉！肯定能炼丹啊”又笑着对尉迟真金说道：“尉迟小友，从何处得来的此宝？当真机缘不浅！”
　　四目横眉一瞪说道：“管他哪得来的，到了咱们手里就是咱们的！要知道现在整个修真界都没几座丹炉！我大侄子手里竟然有一座，哈哈！”笑完又对尉迟真金问道：“大侄子你手里有没有丹方啊！”

第七十六章 准备炼丹
　　尉迟真金听到四目这么问，就笑着拿出来一枚玉简，对着四目晃了晃。
　　四目一看尉迟真金真的拿出来一枚玉简，立马上前抢过来，贴到眉心一看，不过内容让他略显失望，但也说道：“辟谷丹？辟谷丹也是不错了！现存世丹方稀少，你能得此一方已然不错了，是我贪心了！”
　　要知道灵药，丹炉，丹方缺一不可，甚至炼丹时对于炼丹之火也有严格要求！丹方不仅记载所需灵药，还记载着灵药剂量，炼丹手法，法力控制，收丹诀窍等等，造成现在会炼丹的稀少原因不仅仅是灵药稀少，无有丹炉法器，更重要的是丹方的遗失，所以现在修行之人发现灵药直接口服炼化，但这般炼化灵药太过浪费药力！所以四目和一休看到丹炉和丹方才如此激动，炼丹可不比药房制作的丸药！
　　尉迟真金看到四目略显失望的表情，于是又拿出来三枚玉简递给四目！四目顿时眼前一亮惊喜道：“还有！”急忙接过玉简逐一查看，然后又递回给尉迟真金，满脸严肃的说道：“这几张丹方非同小可，包括这座丹炉，你可小心收好！今天这里没有外人，以后可不能就这么拿出来了，快快收好！”
　　一休听四目这么说满脸好奇的过来问到：“四目，都什么丹方，你看了到是和我们也说说啊！”
　　四目面脸得瑟道：“就不告诉你！不过这里面记载的一副丹方可适合你，你要想知道，得拿出灵药来！”
　　一休听到有适合他的就道了一声佛号，大气的说道：“灵药我那倒是还有几株，师侄要是有用，尽可取去！”
　　四目听一休这么说，满意的点点头，给他一个算你懂事的眼神，尉迟真金笑着把手里的玉简递给一休并说道：“大师请看，这里面记载着定颜丹，聚灵丹，力神丹，其中力神丹确实可以辅助练体，不过我收集灵药不够，现在只能练制辟谷丹！”
　　一休听了尉迟真金这么说也接过玉简一一查看并说道：“阿弥陀佛，贫僧这里灵药不多，但其中有几样正是力神丹所需，一会我给你取来！”
　　尉迟真金客气道：“大师不急，我还是先用辟谷丹练练手吧，毕竟我也不会炼丹！”
　　这时四目在边上也说道：“我那里也有几株灵药，一会也给你吧，炼丹不急，慢慢来，练出来的灵丹给我们几枚就好了！不要和我们客气！”听到四目这么说一休也在边上连连点头！
　　看到两位长辈这么支持他，尉迟真金也是感动不已，要知道现在灵药也是很奇缺的，四目和一休手里的灵药可能都是他们大半辈子攒下了的，竟然要都给他炼丹！尉迟真金苦笑着说道：“两位师叔这么支持我，我压力很大的”
　　四目一拍尉迟真金肩膀道：“大个屁，好好炼丹就是了！一休也跟着说道：“小友不用想太多！
　　尉迟真金只好点点头，一看炉火还在燃烧，一点石座，熄灭炉火，笑着说四目说道：“这回师叔可相信了吧”
　　四目白了一眼尉迟真金，又笑着搓了搓手说道：“臭小子，这会我信了！不过你这些宝贝咋得到的？”
　　尉迟真金就笑着和四目一休说了黑河神之事，家乐和青青在边上听的如听故事一般激动不已，四目听完感慨道：“你小子运气真是不错，尽然能遇到前辈遗留！”
　　四目说完一休也感慨说道：“阿弥陀佛，妖孽已经被铲除，但却可怜了入了妖口的孩童！”说完就念起了往生咒！
　　尉迟真金知道一休慈悲，就说道：“大师慈悲为怀！”又对着暗自撇嘴的四目说道：“师叔，这几天无事，我想先练制辟谷丹练练手！不知您这可有炼丹之地！”
　　也不怪尉迟真金这么问，四目家和一休家都是土木结构的房屋，还是木料居多，要在屋里炼丹，先把屋子得烧着了！
　　四目转圈考虑了一下说道：“炼丹不是儿戏，对丹室要求也很高！在屋里肯定不行，不让这样，这几天就在屋后搭建一座石室，用来炼丹，有咱们三个先天境界之人搭建石室还是很快的！”又转头对一休问到：“和尚你怎么看！”
　　一休想了一下也点头同意，尉迟真金看两个老头为了他炼丹贡献出了灵药，还要打一座石室，略显不好意思的说道：“那就麻烦师叔和大师了”
　　四目无所谓到：“不麻烦，石室搭建好练出来的灵丹给我们几瓶就是了，但你要练制不出来辟谷丹看我怎么收拾你！”一边说着一边用手指点了点尉迟真金，
　　尉迟真金苦笑着点了点头！四目围着丹炉欣赏，突然又想到什么，起身问道：“大侄子，刚才你说练制辟谷丹的材料都准备全了！我看丹方上记载着需要灵兽骨肉！我们可没有啊！”
　　尉迟真金笑了笑让众人躲开！直接把鳄妖尸体放出来！巨鳄巨大的尸体一出现，院子里的家禽顿时被鳄妖尸体吓的鸡飞狗跳！
　　家乐和青青也是震惊的看着鳄妖尸体，他们可还没看过妖兽！四目一看到鳄妖尸体先是一愣，近接着大喜道：“哈哈，这就是那黑河神吧！这么大，炼制几炉辟谷丹都够了！”又扭头对家乐吼道！“家乐，去把我的宝剑拿来，今晚我要吃妖兽肉！”家乐赶忙进屋把四目随身常用的古铜宝剑取来，满脸喜悦的递给四目！
　　四目接过宝剑，撸起袖子连皮带肉的直接斩下一大块腿肉，递给家乐说道：“晚上好好做啊！和尚也过来一起吃，咱们又粘我大侄子光了！”
　　家乐笑嘻嘻的过鳄肉，他长这么大还没吃过妖兽肉呢，一休也笑迷迷的点了点头！
　　四目打量两眼鳄妖又打量两眼尉迟真金的黄皮葫芦说的道：“大侄子的葫芦空间很大啊，这大的妖兽都能放的下，好宝贝！都赶紧收起吧！咱们现在就去山里开采石块！”说完开还拿着古铜宝剑比划了两下！
　　尉迟真金惊愕道：“师叔，不用这么急吧，这都下午了，要不明天在去”
　　四目拿着古铜宝剑一梗脖子说道：“现在就去，炼丹的事缓不得，我去换衣服，和尚也赶紧回去换衣服，咱们这就上山！”一休听了四目的话，也笑着回去换衣服去了！
　　尉迟真金看俩老头这么积极，也只好苦笑的收起丹炉和鳄妖尸体！他到没有换衣服！没等一会，四目和一休都出来，四目依然拿着古铜宝剑，一休倒是空着手！

第七十七章 辟谷丹成（一）
　　四目看着尉迟真金问道：“你那葫芦还有地方？要是有地方，咱们直接把开采的石料放到的法器里，也省得搬运”
　　尉迟真金笑着点了点头，四目看到尉迟真金点头，持剑摆个姿势，做足了气势说了一声“走”就要运起法力往山上奔去！一休在后面也准备动身
　　尉迟真金赶紧叫住二人，并把葫芦放出说道：“咱们还是飞去吧！
　　四目看到飘在半空中的巨大葫芦，不由惊道：“还能飞？”尉迟真金飞身站到葫芦上肚说道：“当然能飞，快上来吧”四目和一休对视一眼也飞身站到葫芦下肚之上，四目不由夸到；“真是好宝贝啊！”一休也是连声附和！
　　地上的家乐和青青更是惊讶的目瞪口呆！
　　尉迟真金说了一声“站好！”葫芦就冲天而起。
　　等飞到山上，尉迟真金站在葫芦上看中一块裸露的山石，直接一点葫芦，葫芦口瞬间喷出七八道锐金符，符箓在半空中化作金色剑光，呼啸着向山石切割而去，没几息时间就切割出来若干一人大小的长条石块！等剑光法力用尽，尉迟真金又指挥着葫芦放出剑光，剑光切割石料，葫芦在半空就把切好的石料往肚里吸！大约两刻钟尉迟真金感觉开采的石料够用了，就驾驭着葫芦回去！
　　四目和一休看的目瞪口呆，两人还想下去人工开采呢！没想到尉迟真金如此利索！
　　尉迟真金驾驭着葫芦飞回，把葫芦停四目家上方，问道：“师叔，把石室建到那合适？”四目站在葫芦上往下看了一圈就说道：“就建在屋后把！”
　　尉迟真金又指挥葫芦飞到屋后，家乐和青青看到三人这么快回来，又去了屋后，也跟了出去！到了屋后三人下了葫芦，尉迟真金指挥葫芦放出几道火云符把地烧干！又用葫芦把地砸实，让葫芦飞到半空中直接放出石料！
　　石料准确无误的落到地面，先是一块一块的铺满地面，然后又一块块的砌起来，砌到屋顶是，葫芦内直接飞出一大块挖好的屋顶稳稳的落在石墙之上，葫芦又围着石屋喷出若干金刚符来加固石室！完事之后尉迟真金收回葫芦说道：“大功告成！”
　　家乐在边上喃喃道：“这就完事了？”四目也推了一下眼睛说道：这也没用到我啥啊！
　　尉迟真金笑了笑就率先走进石室，几人对视了一眼也跟着进去，里面两丈方圆，略显空旷，靠着里边还有一座石床！四目拿起古铜宝剑敲了敲石壁不由感慨道：“真够结实的！”
　　尉迟真金笑着对众人说道：“石室已经搭建好了，我今天调整一休，也准备制作好原料，明天就开始炼丹！”众人听了尉迟真金这么说也纷纷欣喜不已！
　　看完石室，家乐和青青就忙着去做饭了，四目一休和尉迟真金先坐在一起研究丹方！后来又一起制作原料，按丹方要求把药材或烘焙干，或研成粉末！到了晚上家乐做好妖兽肉，三人都草草的吃了一口，然后又忙着制作原料去了，制好的原料都放入木盒之中！
　　制作好原料已经三更天了，一休就回去休息了，家乐把床让给了尉迟真金，自己睡到竹椅上，四目表示明天他会在制作一张床的，又嘱咐尉迟真金好好休息明天还要炼丹，尉迟真金笑着点了点头！
　　一夜无话，第二天清早尉迟真金早早的起来，洗漱一番和四目等人一起吃过早饭就去了石室！四目等人也没说什么，怕给尉迟真金造成压力！
　　进了石室，放出石板挡住入口！如此环境彻底封闭，尉迟真金先把得自蚌妖的明珠镶嵌在屋顶用来照明，然后把丹炉连同石座一起放出，并在每个蛤蟆背上贴了三道三味真火符！三只蛤蟆一尺来高。在丹炉外侧，栩栩如生。而且大嘴微抬，正好对准丹炉，做喷吐姿势，非常逼真！
　　在昨日和四目一休的研究中他知道丹药的成功与否，主要就在于炼丹时的火候控制，和开炉取丹的时间把握。
　　至于所放的原料成分和数量的多少，经过先辈无数次的实践，早已在配方上说的一清二楚，就不需考虑了。当然适当增加或者减少一次成丹的数量，这是可以的。只要按固定比例，同样增加或减少原料数量即可。
　　不过说起简单，做起来可是千难万难！
　　准确控制丹炉火候、把握好开炉时间，这两大难题不知难倒了多少所谓的炼丹大师。
　　即使当世仅有的几位炼丹师也不得不承认，就是他们亲自出手，能够成丹的概率也不会太高，大约只有一半而已，这还是炼制他们最拿手的丹药。
　　所以说，丹药能否成功炼成，这全看炼丹师的经验是否丰富。越是炼丹次数多的炼丹师，其成丹的几率就越大上一些。
　　尉迟真金对这些事情，倒也清楚，知道凭自己这一位菜鸟，想要能一下就炼出灵丹，这纯粹是做梦。哪怕是简单辟谷丹也不行！所以他一开始就计划好了，准备一颗颗的来连辟谷丹
　　这样一来，即使前面失败的次数再多，他也不会过于心痛药材和兽肉兽骨。而他昨天所准备的原料，也是极多，辟谷丹的原料也就妖兽骨肉不普通，别的都是普通的药材！他相信这么大的鳄妖尸体，足够他前面积累经验练成丹药了。
　　主意打定好的尉迟真金，手掐法诀，一道法力打到石座之上，三只蛤蟆背后红光一闪，三道三味真火符莫入蛤蟆体内，然后三只蛤蟆大嘴分别喷出了一道筷子粗细的红色火苗。顿时，屋内的空气弥漫起了炎热的高温。
　　随后，尉迟真金又尝试了改变火苗的粗细，以及蛤蟆大嘴喷射的高低等细微些的操作，直到操纵自如后，又将炉火熄灭。接着，他又走到石床那里盘膝做下，养精蓄锐起来。
　　尉迟真金这一坐就是大半日，自觉精神体力全都处于最佳状态后，才睁开双目站了起来，准备开始炼丹。
　　尉迟真金再次掐诀，激放出了蛤蟆口中的三味真火。因为炉内还没有放入原料，所以尉迟真金控制炉火，让其非常细小，只有丝线那么粗细。随后再让三阳炉在三道火线的预热下，开始凭空慢慢旋转起来。三道火线也为着丹炉周身旋转！
　　过了一刻钟后，三阳炉已经炎热起来，散发着惊人的高温。
　　尉迟真金见此，一指丹炉，炉盖立即飞起，露出了炉口。一拍葫芦，葫芦口飞出一个木盒，尉迟真金抓住木盒，木盒内装的是他昨晚就准备好的精确份量的药材粉末。

第七十八章 辟谷丹成（二）
　　尉迟真金将木盒中的药粉全倒入了三阳炉中，然后立即就将此木盒一收，再从葫芦中取出了另一个木盒，继续重复着同样的动作。
　　就这样，尉迟真金将所需的十余种药材粉末，全倒入了三阳炉中，
　　最后再把盖子重新盖上。第一步总算全部完成，似乎非常完美，并没有出什么差错。
　　三只蛤蟆喷出的三味真火，在尉迟真金的操纵下由细变粗，有手指一样粗了，而三阳炉旋转的速度却渐渐慢了下来，并在火焰中开始微微颤抖着。
　　随着时间一点点过去，三阳炉中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。但尉迟真金清楚，此时离成丹还早的很，看药香发出，于是一点炉盖，炉盖飞起，尉迟真金又一点急忙扔进去一块连肉带骨的妖兽肉！然后操纵放大火焰！
　　尉迟真金知道还要用更为猛烈的火焰，进行瞬时凝丹才行，这样才可能形成丹丸。
　　想到这里，尉迟真金控制下的三味真火越发耀眼了，甚至达到了碗口粗的地步，将整个三阳炉都包在了其内。因此远远望去，三阳炉已成了硕大的火球，而药香也味越发的浓郁。
　　不用猜尉迟真金也知道，这是丹炉里面开始凝丹了，因此越发的上心。准备打出凝丹手诀。
　　可就在这时，炉中传来一声闷闷的爆裂声，虽然声音不大，但让尉迟真金心里一沉，脸色有些难看。
　　犹豫了一下，尉迟真金叹了口气，将炉火停了下来。然后用手一招，三阳炉飞了过来，又伸手一弹，滚烫的三阳炉打开了盖子，尉迟真金伸头看了一眼。
　　炉中有数片碎裂开来的灰色固体，看来就是凝丹未成的废丹！
　　摇了摇头，尉迟真金把原来的空木盒取来放在地上，然后控制着三阳炉一翻，将这些废丹倒入了盒内，再收藏好。这些即使是废丹，但也是各种药材粉末和妖兽骨肉凝聚而成，尉迟真金可舍不得就此扔掉，说不定以后还能另有他用呢！再不行给黑驴吃咋也没事！
　　做完这一切后，尉迟真金又回到石床上的蒲团上打坐起来，第一次失败尉迟真金到也没有灰心！直到三阳炉彻底冷却下来后，才再次开始炼丹。
　　同样的步骤，同样的原料粉末，同样的控火手法，但不幸的是，这次仍在凝丹这一步上失败了。
　　这次尉迟真金脸上面无表情，等状态调整好后，默默的又开始了下一轮……
　　尉迟真金已经进去三天时间了，期间四目和一休时常来此观望，但尉迟真金一直没有出来！家乐看尉迟真金进去了这么久，水米未进！就略显着急，去求四目，不行就打开石门看看吧！四目也略显不安，但他稳住阵脚了，说道：“没事的，几天不吃不喝对先天境界没有太大的影响的！咱们冒然进去会打搅到他！还是等他出来吧”家乐听四目这么说，也只能焦急等待！
　　又过了一天，石室之内，尉迟真金盘坐在蒲团上，看着漂浮在身前的十几颗鸽子蛋大小，黑亮的辟谷丹，一脸的沉思之色。
　　这些丹药，就是尉迟真金这两天之内一枚一枚炼制出来的，可以说倾注了他很大心血的所有收获。得到它们，真是艰难无比啊！
　　起初的二十几次炼制，尉迟真金连凝丹这一关都无法过去。看着一次次的废丹，他心痛无比，差点就要放弃了，打算出去在研究研究炼丹之术，再来重新炼制丹药。虽然这样很是耽误时间，但总比白白浪费药材强吧！
　　但是他临走前的时候，却鬼使神差的又开炉炼了一次。而这次犹如神助一样的竟然凝丹了，并且在开炉取丹时，奇迹般的一次就取丹成功，让他得到了亲手炼制的第一颗丹药。
　　辟谷丹炼制方法，凝丹收丹手诀都不是太难，毕竟辟谷丹在修真界算大陆货色！但现在可不一样了，毕竟是末法时代，就连辟谷丹这样的普通丹药除了那几个坐镇山门的老怪物，也没人能够练出来了，但就是这一枚小小的辟谷丹，却可让人食水不进三个月，身体不仅能正常运转！还有强身健体之效果，其也算灵丹的一种，但要和聚灵丹，力神丹这些灵丹比起来！炼制的难度可差远了，从炼制辟谷丹就可以看出炼丹之难！
　　有了这次的鼓励，尉迟真金一咬牙，打消了出去的念头，静下心来继续了下去。
　　别说，有了这次的成功经验后，尉迟真金后面凝丹的几率立即狂升起来，三次炼制中就有一次凝丹成功。对于开炉，尉迟真金更出奇的有天赋，竟然过半的丹药都能一次就取丹成功，这也是他自己万万没想到的事！
　　就这样，尉迟真金一枚枚的练制出眼前的这十几枚辟谷丹！看着这些辟谷丹，尉迟真金直接用事先准备好的玉瓶装起来放到石床之上！
　　然后他又清理好了丹炉，把炼制辟谷丹的原料一股脑的都放进了三阳炉，在蛤蟆身上加了几道三味真火符，坐石床上闭目一刻钟后！睁开眼睛又开始炼制起来，这回他可不是一枚一枚的炼制，而是一炉一炉的炼制，难度又增加了很多，不过要炼制成功，成丹的数量也是惊人的！
　　如此又过了一天！外面已经过了五天了，尉迟真金欣喜的看着丹炉，丹炉外已经飘出丹香，而且里面已经开始凝丹，尉迟真金平复心态，有条不紊的打出凝丹手诀，手诀逐一莫入丹炉，随着手诀打入，炉内灵丹开始凝结。
　　尉迟真金感到凝丹完毕，就剩最后开炉取丹一步，也没有犹豫，直接打出取丹手诀，往炉身一弹，炉身一亮，炉盖也随之飞起，里面的辟谷丹顺势飞出，漂浮在炉口之上，尉迟真金仔细一数正好七七四十九枚！颗颗相同！丹香四溢，甚至已经飘出石室！
　　这时候四目等人也闻到了浓郁的丹香，都是眼前眼前一亮，急忙跑到石室外，家乐满脸兴奋的问道：“师傅，是不是丹药炼制成功了！”四面也伸着头打量石室大门，说道：“这股丹香异常浓郁，应该是练成了，不要急，一会尉迟出来就知道了”
　　四人等了一会，见石门还未打开，丹香也已经散去，不由脸色一沉，青青弱弱的问道：“道长，不会出什么事吧！”
　　四面说道：“不会出事的，顶多炼丹失败，看尉迟没有出来咱们就在等等吧。”一休也说道：“刚才那股丹香如此浓郁，应该是练成了，没准小又在开炉呢，咱们不要急！”几人一听也是这么回事！站了一会看尉迟真金还没出来，就都过去了！

第七十九章 境界突破
　　再说尉迟真金看到灵丹，急忙拿出玉瓶，来收取炉口上的辟谷丹，只见他一手拿玉瓶，一手一指炉上灵丹，炉口的辟谷丹如乳燕归巢一般飞入玉瓶，一瓶十枚，尉迟真金装了五瓶，又把之前玉瓶的辟谷丹拿出一颗放入少的玉瓶之内，看着六瓶辟谷丹尉迟真金不由傻笑起来！
　　当初他听闻炼丹的艰难，认为自己能炼制出十来枚就算很不错了！可如今看来，开炉炼丹似乎也不是修仙界传闻中的这么夸张难炼啊！难道四目和一休也仅仅是听说炼丹很难！还是自己真有炼丹的天赋？
　　尉迟真金略到困惑了！
　　其实，尉迟真金是想左了，炼丹术其实比外界传颂的还要难上三分。一个普通水平的炼丹师，没有二三十年的时间和花费一笔近乎天文的财富，是不能培养出来的。
　　而尉迟真金如今在辟谷丹上的炼制水平，在普通炼丹师中已可排在了上游！之所以发生这么不可思议的事情，这全归功于尉迟真金坚持不间断的炼制同种丹药上。还有辟谷丹不难炼制，再加上三阳丹炉品质不错，其中也有运气加成！
　　尉迟真金对此不了解，自然就没有想通此事，不过略微考虑了一下，他就放过去了。因为他现在突然感觉自身要突破先天初期之境，进入中期了。
　　这种感觉还异常强烈，尉迟真金认真考虑一下，就准备在这石室内闭关突破。
　　第二天一早四目早早的来到石室观望，没想到他刚一到，还打算趴在门口看看有没有缝隙！忽然面前的石门白光一闪，接着竟无声无息的打开了，然后一个人略显狼狈的从里面走了出来，正是在屋内待了五六天的尉迟真金。
　　尉迟真金这几天在里面烟熏火燎，又无法洗漱收拾，还耗费精力所以才略显狼狈，胡子拉碴！突破境界之后，尉迟真金收起灵珠丹炉，就出来了。
　　四目愣了好大一会儿才反应过来，顿时又惊又喜，急忙上前几步，直接要给尉迟真金一个毛栗子，尉迟真金赶紧闪身躲开，不解的说道：“师叔，师叔，我是尉迟真金啊，咋刚出来就要揍我！”
　　四目看尉迟真金躲开，也不再动手，满嘴抱怨的说道：“臭小子，怎么现在才出来啊，要知道再不出来的话，我就要……，咦！你……！”
　　才开口说了几句的四目，突然双眼瞪的滚圆，如同见了奇怪的事物一般，直指着尉迟真金，说不出话来！
　　尉迟真金被四目看的略显发麻，原地转了一圈问道：“师叔，怎么了，你这么看我干啥？有什么不妥么”
　　四目看着尉迟真金一脸惊喜的问道“你进入先天中期了？”
　　“嗯！我炼成辟谷丹之后，感到自身即将突破，就没出去在石室内闭关一宿就直接突破了，说起来还是得益于此次炼丹，不仅磨练法力还磨练心神，就突破了一个小境界”尉迟真金笑嘻嘻的回道。
　　“炼丹还能突破”四目看了一眼尉迟真金身后的石室，又瞅了瞅尉迟真金，还是不能置信！就说到：“我知道你进阶先天不久，不过这次见到你，看你法力充盈要突破先天中期，但还以为你怎么也得磨砺一两年才能突破，没想到这么快就突破了，真让人惊讶”
　　尉迟真金笑了笑没有说话，这时家乐和一休等人也都看见尉迟真金出来，一脸欣喜的跑了过来！家乐率先说道：“尉迟大哥你可算出来，在不出来我都准备砸门进去了！”一休也笑着说道：“阿弥陀佛，什么事都快回去说去吧，青青去准备点清粥，想来尉迟小友这几天也是饿坏了”青青和家乐急忙点头就要回去！
　　四目还在纠结尉迟真金突破先天中期的事，没搭理众人，却突然想到了什么，猛然抓住尉迟真金的胳膊问道：“刚才你说你练成了辟谷丹？快！快拿出来给我看看！”家乐和一休也听见四目说尉迟真金练成了辟谷丹，也顾不得去准备吃的都满脸冀望这看着尉迟真金！
　　尉迟真金看到众人的样子，直接在葫芦中拿出一只玉瓶，倒出来一枚辟谷丹递给四目！
　　四面接过鸽子蛋大小，黑亮的辟谷丹，用食指和拇指夹住，放到眼前看了看，又用鼻子闻了闻，不确定的说道：“这就是辟谷丹？”家乐在边上满脸疑惑的问道：“师傅你不认识辟谷丹！”
　　四目听见家乐这么说，脸色一黑说道：“小孩子懂什么？我能不认识？就是好久没看过忘了而已！和尚来看看！”说完就递给了一休。
　　一休接过辟谷丹仔细打量一番说道：“这就是成品辟谷丹，我见过一个前辈闭死关前服用过，此枚比起我见过那枚还要好，说完就递给了尉迟真金！”
　　青青在边上好奇的问道：“师傅，你也没吃过辟谷丹啊！”一休苦笑了一下说道：“现在出世的灵丹何其稀少，就算会炼丹的没有必要也不会炼制的辟谷丹的！都是炼制一些增长修为的灵丹，而且就算有人想炼制，没有丹方也练制不出来的！这也是我第二次见到辟谷丹！”
　　尉迟真金听到一休这么说，就知道刚才四目死要面子忽悠家乐，直接把手里的辟谷丹装回玉瓶，又拿出三瓶辟谷丹说道：“我此次开炉练丹一共练出六瓶，每瓶十枚，咱们见者有份，我厚颜留下两瓶，剩下的一人一瓶，师叔给您，大师这是您的”说这话尉迟真金就把分别把玉瓶塞到四目和一休手里，又把剩下的两瓶扔给家乐和青青！家乐手忙脚乱的接过玉瓶不好意思的说道：“不用给我了吧，我也没什么用！”
　　一休和青青也要拒绝，尉迟真金连忙说道：“咱们见者有份，辟谷丹也不是什么灵丹，但没准什么时候就能用上，在说我已经熟悉了辟谷丹的炼制，你们就收着吧！”
　　四目接过玉瓶直接就收了起来，又听见尉迟真金这么说，就说到：“哎呀，也没外人，不要和他客气，害的咱们都担心这么久，就算他的补偿了，反正他也会练，都收着吧！”听到尉迟真金和四目这么说三人也都笑着收了起来！
　　家乐美滋滋的刚要把玉瓶放进兜里，就被四目拍中脑壳，听见四目说道：“家乐，你还小，不适合拿着这么贵重的东西，来放师傅这里！”家乐只好苦着脸说了一声“哦”
　　尉迟真金笑着拦住四目说道：“师叔，这是我给家乐的，你要想要，我歇息几天在开一炉也就是了。”四目听到尉迟真金这么说略显不好意思但依旧嘴硬道：“你知道啥，我不是怕他放丢了么，”
　　又对家乐说道：“既然尉迟这么说了，就放你那吧，可别送人啊”说完还有意无意的看了一眼一休！一休直接回他一个白眼！

第八十章 八卦九叔 无愧内心
　　尉迟真金看着略显搞笑的几人说道：“师叔，咱们回去说吧！我这几天水都没喝一口呢”
　　四目一拍脑门道：“走走快回去，家乐早饭做好了么？”
　　家乐赶忙表示正在做，然后就往厨房跑去，一休也笑着让青青去帮忙！
　　看着家乐和青青去了厨房四目也说道：“别再着站着了，尉迟也去洗洗去，看这邋遢的样子！然后准备吃饭，和尚也过来吃，”尉迟真金和一休笑着点头，跟着四目回去！
　　四目今天也是异常高兴，辟谷丹不仅炼制成功，尉迟真金还进阶到了先天中期，他自己才先天后期而已。
　　要说起来他这一辈天赋做好的就是九叔和大师兄石坚，大师兄石坚为人处事让他不喜，但一身实力已经到了虚丹境界，尉迟真金这么年轻就到了先天中期，以后没准实丹有望，茅山又出来一个镇派之人，关键这个人还是他的子侄，他能不高兴么，在者尉迟真金成功炼制成了辟谷丹，他那还有别的丹方，只要灵药收集够了，聚灵丹，力神丹不能说必然练出，但也有了希望不是，要是炼制出了聚灵丹他服用没有效果，但家乐还是可以用的，有了聚灵丹家乐也不是不可一窥先天之境！想到此处，他美的都要跳起来。
　　尉迟真金进了屋，让四目和一休先聊着，他赶紧去洗漱，四目笑着说道：“快去吧，都臭了”然后就坐下和一休聊起辟谷丹来，四目和一休也不是见面就掐，天天互相看不顺眼，要是那样就不是朋友而是敌人了，他俩只是孩子气上来才打闹，要不然也不能一起做邻居几十年！
　　尉迟真金拿着洗漱用品飞身就去了后山瀑布，准备痛快的洗个澡！
　　洗过之后，尉迟真金感觉浑身轻松，好像把这几天的疲惫都洗了下去！上岸之后从葫芦拿出来一身新的道袍，用法力把头发烘干，拿一根玉簪把头发匝到头顶！拿起黄皮葫芦收起原来的衣服，把葫芦往背后一甩，站在岸上看着水中的倒影暗道：“还是那个帅帅的小道士”暗自得意一会就往回走去！
　　到了四目家，家乐和青青正好准备好早饭，几人围着坐到竹桌边上开始吃饭，清粥小菜甚是爽口。尉迟真金几天没有吃饭，端起碗来就开吃，这回四目和一休倒是没有在闹起来，几人一起看着尉迟真金吃，尉迟真金吃了两口，看到众人不动筷子咽下嘴里的食物问道：“师叔，大师你们怎么不吃？”
　　四目推了一下眼镜笑着说道：“别吃的这么快，慢慢吃，饭有的是！”尉迟真金知道刚才吃饭有点速度，就略显不好意思的说道：“好的！好的！大师，青青也赶紧吃吧”众人笑着也动起了筷子！
　　尉迟真金吃着饭突然想到他到石室里炼丹这些天可别错过了重大的事，就放下手里的粥碗问道：“师叔，最近千鹤师叔可有来过？”
　　四目略显好奇的问道：“千鹤师弟？近段时间可没有来过，他在帮北方哪些遗老遗少办事！忙的很，怎么会到我这里来！你怎么突然想起他来了”
　　尉迟真金听到四目这么说，松了一口气，没来就好，要是因为炼制辟谷丹没提醒千鹤让他被僵尸所杀，那就追悔莫及了！然后解释道：“没什么，总是听师傅说起千鹤师叔，一直无缘得见，又听师傅说千鹤师叔有时办事会路过您这里，就会来坐坐，我这不也是想见见千鹤师叔么！”四目家虽然偏僻但离官道不远，仅隔了一座山丘，尉迟真金这么解释到也说得通！
　　四目听到尉迟真金这么说喝了一口粥满意的点点头就说道：“不错，还知道惦记千鹤师弟，要知道我们这一代茅山弟子，就你师傅加上千鹤师弟我们三个最为要好，还有一个蔗姑师妹，对你师傅有意思，可惜师兄心有所属，”
　　然后看了到尉迟真金和家乐等人眼中熊熊的八卦之火，知道自己说吐露嘴了，赶紧干咳一声赶紧转移话题说道：“长辈的事你们小孩子少听！至于千鹤师弟前一段时间倒是听说他要帮那些人押送一具边疆亲王的尸体，想来会路过这里，但一直没听他传音！哎呀不管他了，和师叔说说炼制辟谷丹的过程！”
　　尉迟真金先是听到自己师傅还有一位师妹追求，内心就八卦起来，又听见哪位叫蔗姑，就立即想到新僵尸先生，也就放下八卦之心！又听见四目说千鹤确实在运送边疆皇族的尸体就安下心来，在这好好等着就好！
　　“尉迟！尉迟！你想什么呢？听见我说话了么？四目看到尉迟真金愣愣的出神，就伸出手在他眼前晃了晃！
　　尉迟真金回过神来说道：“哦！哦！听见了师叔！”然后就和几人说起了炼丹之事！
　　早饭吃完！一休和青青告辞回去，家乐去收拾碗筷，四面指着靠外墙一侧的崭新竹床说道：“这是给你准备的，一会你先休息休息，这几天炼丹也比较劳神！”
　　尉迟真金看着崭新竹床知道是四目这几天新做出来的，上面还放好被褥就说道：“谢谢师叔了”四目摆摆手回道：“客气什么！到师叔这里和自己家一样！你休息吧！”说完又靠过来偷偷的说道：“你师傅和蔗姑师妹的事可别往外说啊，更别说是我说的！”尉迟真金笑着回道：“知道了师叔，您就放心吧！”看到了尉迟真金的保证四目也进就了卧室！
　　尉迟真金看到竹床就摆放在家乐竹床的对面，中间隔着饭桌，靠着门口！就上了床，和衣躺下，迷迷糊糊的睡了过去！
　　梦中他看见千鹤带着送尸队伍到来，他虽然提醒了千鹤一些事宜，但依然没有改变千鹤被皇族僵尸所害，他看到下雨就急忙奔去高树林，但刚刚赶到正好看见僵尸的獠牙咬中千鹤的喉咙！他一惊怒就醒了！
　　醒了之后看已经到了正午，坐起来往外边看去，见到家乐又在厨房忙乎！就起身来到桌子边，给自己倒了杯茶，一口就喝了下去！
　　按理说他已经到来先天境界不会无缘无故做梦的，既然做了这样一个梦，就是有所寓意！想到此处他内心也略感不安起来！但也只能把不安隐藏到深处！他咬牙想到，实在不行就陪着千鹤一起押送僵尸！
　　尉迟真金虽然没见过千鹤道长，但从九叔和四目日常聊天中知道三人亲如兄弟，在原剧情中他也知道千鹤是一个降魔除妖的正义之人，所以无论在个人情感上还是师门关系上，他都不能眼睁睁看着千鹤被僵尸所害。当然这也就是千鹤，要是换成他大师伯石坚试试？虽然不会故意捣乱，但也不会想这么多，只会袖手旁观！
　　尉迟真金有时候虽然腹黑，但他知道人活一世，俯仰之间当无愧于天地，夜深人静之时当无愧于内心！

第八十一章 千鹤到来
　　这时候家乐拿着抹布擦着手进来，看到尉迟真金站在桌子边上，就说道：“尉迟大哥你醒了，刚要叫你起来吃饭呢，你先精神精神，我去叫师傅！”
　　说完就冲着四目卧室叫道：“师傅午饭做好了，出来吃饭吧”听到四目回话之后，家乐笑着就出去端饭了！
　　饭端了上来，三人一边吃饭一边闲聊，尉迟真金想了想千鹤之事，但也没办法对四目说，吃完饭后尉迟真金单独问了一下家乐附近有没有高树林，家乐表示上了官道前行不远有就有一片高大的树林，占地二三里之广，路过之人都给叫高树林，官道穿林而过！还听说早先年间有人在高树林打家劫舍，但后来就没有了！说完了又问尉迟真金怎么知道高树林！尉迟真金委婉的搪塞过去了！
　　上面说道尉迟真金没办法和四目说千鹤将要遇险之事，更没办法直接告诉千鹤皇族僵尸会变得异常凶猛，他跟本打不过，这不连问一下憨直的家乐高树林之事，家乐都问他怎么知道的！要是告诉千鹤和四目，他们俩能不多想么，怎么也不能直接告诉他俩自己穿越而来吧！所以尉迟真金只能自己提前做些准备！
　　和家乐聊完尉迟真金就和四目说了一声下午准备出去转转，四目也没多想，就让同意他出去了，并嘱咐他早点回来，别乱跑！
　　尉迟真金让四目放心，也没让家乐跟着，骑着毛驴就准备提前去高树林看看！
　　骑行了大半个时辰尉迟真金就到了家乐所说的高树林，骑驴进了高树林，尉迟真金除了略显阴凉，并没有发现什么！他本想要是看到高树林里有什么引起尸变的事物或者聚阴之地提前清理干净，但顺着官道一直前行，出了高树林也没发现什么！
　　不过在路上倒是发现了几块略有煞气之地，但应该是家乐所说早先年打家劫舍杀人之地！尉迟真金又仔细检查了一遍依然没有发现什么！只好骑驴回去！
　　也是！高树林一是官道贯通，二是离四目一休这么近，就是有什么异类也都被他俩解决了！
　　尉迟真金回来也快到晚上了！吃过晚饭尉迟真金就盘腿在床上闭目打坐，实则在用葫芦复制威力最大的几种符箓，万符如意葫芦虽然能复制符箓但也有其界限，不是能无休止的复杂，也需要消耗灵气，之前葫芦内顶级符箓虽然有储备，但尉迟真金一直在用也是不多！低级符箓倒是不少！
　　尉迟真金复制完十多张威力最大的符箓就停了下来！他不能一下把葫芦内的灵力耗尽，然后就用法力慢慢孕养葫芦，帮助葫芦恢复灵力！
　　睁开眼睛看四目已经回到卧室，一休念经的声音已经响起！家乐和青青趴在窗户边上用竹制传声筒聊天！
　　尉迟真金看着二人也没有打扰，就起身去了四目卧室，站在门口叫了两声没人理，就直接拉门，门刚拉开就看见一座巨大的金色钟影，把四目连人带床的倒扣在里面！四目在里面悠闲的翘着二郎腿捧着一本书在看！尉迟真金看到这个场面直接就笑了起来！
　　四目看到尉迟真金进来起身一点，金色钟影化作小钟落到四目手上，四目收起小钟说道：“大侄子有事？”尉迟真金笑着回道：“没事，叫了几声看没人回应！就进来看看！不过看来困扰师叔多年的问题是解决了！”
　　四目笑嘻嘻的说道：“那是！有了我这个宝贝，随便和尚敲！再也打扰不到我溜！”尉迟真金也笑着说道：“那可恭喜师叔了！您早点休息吧！”说完带上门就出去了！他也是没事，叫四目看没人应声才进去看看！
　　出来看到家乐和青青还在聊的热火朝天，连他叫四目都没听见，就笑着站在家里身边。
　　家乐依然没有发现，但对面的青青看到了，在传声筒里告诉了家乐，家乐回头看到尉迟真金站在他的边上，赶紧和青青说了一句，就把传声筒收了回来！
　　不好意思的叫了一声尉迟大哥，尉迟真金笑着向家乐挑了挑眉说道：“是不是对人家青青有好感”家乐听到尉迟真金竟然说的这么直接，满脸通红支支吾吾的说不出话来，尉迟真金看他如此就说道：“没什么不好意思的，我看你们俩满有夫妻相的，加油吧！”
　　“你说的可是真的，尉迟大哥？”家乐满脸激动的问道！
　　这时尉迟真金已经躺到床上了就回道：“是真的，我可看好你们俩，但追求女孩子不是着急的事，早点休息吧！”家乐听到尉迟真金这么说压下激动的心里，看到尉迟真金已经躺下就吹灭油灯！也回到了床上！
　　一夜无话，第二上午尉迟真金又复制里几张符箓，午后，四目略显惊喜的从卧室出来拿着一张传音符对着尉迟真金说道：“师侄，你千鹤师叔来！”
　　尉迟真金听到此话先是一喜接着就是不安，暗道该来的总会来！也不知道那个皇族僵尸到底到了什么境界！但也笑着回到：“千鹤师叔到了哪里？咱们去官道上迎上一迎吧！”
　　四目笑着回道：“不用，千鹤师弟在官道之上离这里还有些距离，他说他押送亲王尸体路过这里，本想来带点糯米，但知道你在我这里，说什么也要来看看，让咱们在家等着，咱们等着吧！”
　　尉迟真金听到四目这么说，也点头称是，既然千鹤让在家等着必然有其原因，那就在家等着吧！
　　其实千鹤也没用什么特殊原因，他就感觉好久不见四目师兄，不能让四目来看他，得他这个当师弟的主动上门去见师兄，所以让四目在家等着！再有他也听说一眉师兄收了一个资质不错的徒弟，竟然年纪轻轻跨入了先天，也来看看尉迟真金！
　　这时官道之上有一条浩浩荡荡的队伍！
　　当先是一个穿着黄色道袍，头带黑色圆形巾冠，留有一字胡！背背桃木剑，面容清瘦的道人！身后跟着四个青年道童正是千鹤四个徒弟，东南西北！
　　队伍的中间，有个四人抬的软轿，一个穿着王爷服饰的小儿坐在上方，旁边跟着几个手持利刃白衣侍从。
　　后方则是两队穿着满清军服，肩挎老式长抢，留有辫子的部队，部队中间有一个两匹马拉着的大车，车上有棚，棚内是一口明晃晃的铜角金棺，上面缠着手指头粗细的鸡血墨斗网！异常沉重的棺材边上还有几名官兵吃力的推着前行，车轮在地上留下两条深深的车辙。

第八十二章 黄巾力士符
　　队伍前行到官道与到四目家小路的岔口！千鹤道长一摆手，队伍瞬时就停了下来！
　　在软轿边上一个娘里娘气的太监管事立马挥舞着手帕抻着脖子在后面问道：“哎呀，怎么停下了？不知道着急赶路么？”
　　千鹤走了过来解释道：“乌管事，前面有一条小路，顺着小路不远就到了我师兄家，这次押送王爷的尸身回京，咱们随身携带的糯米已经不多了，这前后百十里都没有城镇，没办法补充，我想去他那里补充一些，再加上我师兄道法高强，精通炼尸之术，我也想也想请教他一些炼尸之上的问题”说完就向软轿上的七十一阿哥看去！
　　乌管事也抬头向上看去，等着七十一阿哥回复！别看软轿上的小儿还小，但头脑和驭下手段也非一般，要不然那些遗老也不能让他来押送这么重要的东西！七十一阿哥听到糯米准备不够就眉心一皱，但又听到千鹤说他师兄道法高强，还精通练尸之术！眼精一亮，就点头说道：“行，那就去吧。”
　　乌管事听到真要去，还得绕道，就向小儿进言道：“七十一阿哥，咱们就别去了吧，山路难行，咱们还带着王爷的尸身，太麻烦啦，”眼珠一转又接着说道：“要不让道长自己去，或者让他师兄来觐见阿哥岂不更好！”
　　边上的千鹤急忙回道：“不行，我必须时时守护在金棺边上，里面王爷尸身非同小可！在说我师兄性格古怪，不会招之即来的！”
　　七十一阿哥沉吟了两息沉声说道：“乌管事！”吓的乌管事连忙低头，又接着说道：“此次押送皇叔进京任务重大，道长绝不能离开金棺！但道长师兄也是高人，还精通练尸之术，那小王也就去请教一二！咱们都去吧！起行！”
　　千鹤听到七十一阿哥这么说道，也高兴不已，然后就走到前面一摆手大声说道：“起行”就带着队伍浩荡的向四目家走去！
　　在说此次千鹤押送皇族亲王尸体确实责任重大，现在虽然到了M国时期，但满清遗老还有很大实力，妄图复辟，其中有几位实力雄厚的元老，得知这位镇守边疆的亲王过世，而且遗体发生了巨变，就动了心思！
　　这位亲王生前是一位横联武者，而且到了武道先天，他镇守边疆，杀人无数，周身煞气缠绕，在家上身负龙气，所以死后身体变成了僵尸，那些元老得知此事，就派了千鹤过去，让他把亲王尸体运回来，加以控制，好留在手中当做底牌。
　　其中七十一阿哥别看年纪小，但心思缜密，得知此事后更是求到几位元老处，亲自带队来运送亲王尸体，几位元老也是看好七十一阿哥，他要能运送回来，那僵尸炼制成功后就归他所有！所以他听到千鹤说他师兄精通练尸，这才要亲自去前期请教！
　　再说这头亲王僵尸生前实力强大，死后因为种种原因变成了铁甲尸，千鹤见到亲王僵尸时，僵尸还在进化，但并没有清醒，所以千鹤就让人准备了铜角金棺，把铁甲尸放入棺中，防止运输过程中铁甲尸突然跑出来！但当准备起行僵尸入棺时，千鹤发现亲王僵尸竟然进化到了半步铜甲尸，他知道这回运输不轻松了，但也得硬着头皮上，所以又制作了纯阳墨斗网罩住金棺，在金棺上添加数道封印，防止僵尸挣脱出棺，也能隔绝尸气，防止僵尸再次进化！要是僵尸进阶了铜甲尸哪就麻烦大了！所以又日日往棺外扑撒糯米做好进一步防护！
　　队伍走了小半个时辰就到了四目家外，群鸟惊飞，人声嘈杂，在屋里听到动静的四目与尉迟真金就迎了出来，一休也听见动静好奇的走了出来。
　　几人出来之后出来看到千鹤急忙上前！
　　千鹤看到众人出来也迎了上来，对四目行了一礼，亲切的叫了一声：“师兄”。
　　四目也掐诀回礼，亲热的回道：“师弟”
　　这时一休大师也笑着走了过来，单手竖胸前，打了一礼说道：“阿弥陀佛，千鹤道长。”
　　“一休大师。”千鹤也笑着回礼道。他是知道四目与一休的关系，也没拿一休当外人！
　　这时候扭头看向四目身后的家乐与尉迟真金，二人急忙向千鹤行了一个茅山晚辈礼，口叫“师叔”！
　　家乐迷迷糊糊刚才看到四目行礼，也打了一个一样的手势，被四目一瞪，再一看尉迟真金的手势，急忙改变手势，弱弱的又叫了一声“师叔”
　　千鹤也笑着回礼，但看到尉迟真金，眼精一亮夸道：“这就是尉迟师侄吧，听师兄说你进阶了先天，我甚是欣喜，没想到今天一见，你竟然进入了先天中期，当真惊了师叔一跳！”
　　尉迟真金看到这么亲近的千鹤，也笑着回道：“师叔过喻了，我也得多向师叔学习！”
　　千鹤上前拍了拍尉迟真金肩膀说道：“有实力就是有实力，和师叔不用这么谦虚，你们这一辈弟子当中，你当属第一，甚至有些老一辈都不如你！”又转头对四目说道：“师兄，咱们不服老不行啊，哈哈”
　　尉迟真金连忙自谦，四目也笑着点头称是！这时千鹤想是想到什么，在怀了掏了掏，拿出一张残破不堪，毫无法力的紫色符箓（等同于虚丹），递向了尉迟真金并说道：“师侄，咱们第一次见面，师叔没什么好东西送给你，听师兄说你在收集符箓，我这里有一张黄巾力士符，虽然此符残破不堪，法力耗尽，不能使用，但也有参考研究价值，就当师叔给你的见面礼了”
　　尉迟真金看到如此大气洒脱的千鹤，又想到即将发生的事，他暗下决心，一定不能让千鹤丧命僵尸之口！
　　千鹤看到尉迟真金愣住还以为他激动的呢，就直接把手里的黄巾力士符塞到尉迟真金手里！
　　尉迟真金回过神来，看向手里的紫色符箓，这张符箓虽然残破，还无法使用，但其本身价值也异常之高。
　　因为当世已经没有能够激发黄巾力士符了，也没有人能够画出。不过却可以已这张黄巾力士符作为参考，没准能够研究出来别的符箓！所以说这张符箓价值不低！
　　对于尉迟真金来说价值更高，不亚于给了他一张完整的紫色符箓！他有演天珠和万符如意葫芦在，完全可以推算出来完整的符箓，打入葫芦当中在复制出来！

第八十三章 加固封印
　　千鹤看着尉迟真金拿着符箓不说话，就笑着说道：“师侄，别发愣了，知道你收集符箓，这张符箓我早就给你准备好了，本想交给四目师兄，他经常路过一眉师兄的义庄让他给我捎过去，没想到在这里碰见了，就直接给你了！”
　　尉迟真金拿着符箓，听千鹤这么说，想到和千鹤素未谋面，千鹤竟然还如此想着他，一激动张口就说道：“师叔，和你一起护送亲王尸体吧！”
　　边上的四目和一休听到尉迟真金这么说直接一愣，千鹤却当即回绝说道：“不行，你不能去！”
　　然后感到自己回绝的过于生硬就解释道：“不是师叔不带你，你不知道我护送的是什么！二是你要和我一起去了北方，可能会深陷泥潭，你还年轻，前路平坦，看你的资质甚至可窥实丹之境，不能为外物所限！师叔也是好心！”
　　尉迟真金和四目都想说什么，却被乌管事打断，说道：“哎呀，说完了没有啊，七十一阿哥还等着你介绍高人呢”
　　尉迟真金被这个太监打断，也压下内心的冲动，想到刚才太过于冒失，幸亏千鹤为自己着想没有同意，这要是跟着去了，僵尸出来不一定能够解决不说，就算没事，但要真和千鹤所说被动陷入泥潭也是麻烦，再加上过后要是四目和千鹤问起来为什么一定要跟着去，是不是知道僵尸会出来，他也没法解释！
　　四目和一休听到千鹤的话，没搭理一旁的乌管事，却略显好奇的往后看去，然后齐声惊到：“铜角金棺！难道里面是？”
　　千鹤接过话来说道：“不错，里面是僵尸，而且还是半步铜甲尸的僵尸！”四目和一休听到千鹤的话先是一惊，尉迟真金赶紧接过话来说道：“刚才师叔到了我就看到了金棺，感到里面蕴含着极大的尸气，怕师叔一人在路上顾不过来，才想和您一起去有个照应，没想到里面竟然是半步的铜甲尸，要不师叔我还是和您一起去吧！”尉迟真金先是给自己先前的失态找个借口、后来又想坚持陪千鹤去！
　　千鹤摇摇刚要说什么，这时七十一阿哥看到几人在前面聊没理自己，知道这些高人脾气大，但也略显不耐的带着乌管事走了过来，七十一阿哥到了众人身前，小大人一般对着四目拱手说道：“想必您就是千鹤道长的师兄四目道长吧，小王有礼了”
　　四目看着七十一阿哥无所谓的说道：“山野之人不敢当！”说完也没搭理七十一阿哥，乌管事见此，就要说话，却被七十一阿哥伸手挡下，他在四目这碰了一个软钉子，看到四目的态度也不好说出招揽的话来！就对千鹤说道：“千鹤道长，您不说向四目道长请教练尸之术么？”
　　千鹤听后尴尬的看向四目，四目不好让千鹤丢面，就绕到铜角金棺边上，一休和尉迟真金也在后面跟着！
　　七十一阿哥想了想也跟了过去，想听听这个戴眼镜的有什么高深言论！
　　几人上前运起观气之术，顿时就看到被镇压于棺内的庞大尸气。众人都倒吸了一口凉气。
　　四目更是直接的说道：“师弟，我看棺内僵尸不日就要进阶到铜甲尸，一旦进阶到铜甲尸，要是脱困出来，可就为祸人间了，为什么不烧掉他，还千里奔袭运往京城？”
　　千鹤为难的说道：“这是个边疆皇族，不能烧的，我们要尽快运上京，由皇上发落！”
　　并有悄悄传音告诉四目他此行的最终目的，四目暗自撇撇嘴想到，都什么年月了，还痴心妄想，并对千鹤传音道：“师弟，你不应该趟这趟浑水的，棺内僵尸要是出来必然进阶到铜甲尸，你怎么控制的了！”
　　千鹤也苦笑的摇摇头，传音表示京城内还有几个先天境界的道友，已经约好，僵尸到京后一同炼制！四目这才点了点头！又围着金棺转了一圈！
　　这时一休观察良久边上提议拆掉帐篷，让阳光消弭棺内尸气，尉迟真金听后连忙出声阻止：“不可！”
　　千鹤觉得一休的提议很有道理，正要照做，却听到尉迟真金出言阻止，就好奇的笑着问道：“师侄可有什么意见？”
　　尉迟真金连忙解释到道“师侄那里有什么意见，大师的提议虽好，但如今正是盛夏，晴雨不定，再说这前后百十里无有人烟，万一下雨淋把墨斗网上墨淋化了，仅凭铜角金棺，恐怕是镇不住力大无穷的僵尸。还是先别拆了，如果真要拆除也不能丢弃，中午时卸掉吸收阳光，晚上安装回去遮挡雨露”！
　　千鹤听尉迟真金这么说，连忙点头说道：“还是师侄想的周全！”一休也在边上说道：“贫僧差点好心办坏了事，罪过，罪过！”
　　千鹤表示没有什么！这时候七十一阿哥看到几人就是闲聊，并没有谈及练尸，就向乌管事打了一个眼色！
　　乌管事当即秒懂，拨开众人，叉着腰，捏着兰花指对着千鹤说道：“你不是说来此补充糯米，和请教练尸之术么！怎么闲聊起来了！赶紧干正事，完事好上路，耽误了时间仔细的脑袋！”
　　四目听了眉头一皱，千鹤也是脸色一沉，先天境界的高人可不是谁都能侮辱的，这是七十一阿哥却开口道：“乌管事，多嘴！”又背着小手对千鹤说道：“千鹤道长不要和一个阉人一般见识，还是先忙正事吧”这时乌管事也像小猫一般站在七十一阿哥身后！
　　尉迟真金看到这个小孩手段不错，就多看了两眼，暗道不愧生于皇家，这么小就这么有心眼！
　　千鹤听到七十一阿哥说完也说道：“师兄，我到您这里就是想取点糯米，还想请你出手在加上一道封印！”
　　乌管事听此又插言道：“不是说请教练尸之术么，怎么加封印了！”千鹤还想解释，却被四目拦住！
　　四目不耐烦的对着七十一阿哥说道：“炼制僵尸不是你想的那么简单的，我师弟道法不下于我！再说京城里面的供奉也有精通炼尸之人，我就不在阿哥面前班门弄斧了！还是在这金棺上加道封印吧，以防还没到京城，僵尸就先出来了！”
　　七十一阿哥听此暗道：“还是先保证皇叔安全到京为好，到了京城皇叔就算出来也无大事！”就对四目说道：“也好，那就请道长出手吧”说完招来软轿就坐了上去。
　　四目转头对家乐说道：“家乐你去准备一袋糯米，好给你师叔带上，我来往墨斗网上打入封印。”一休在边上也说道：“贫僧也加固一下吧！”
　　千鹤看二人如此连忙感谢！七十一阿哥也在软轿上满意的点了点头！

第八十四章 赠送符箓
　　家乐听见四目的话就跑回去准备糯米，尉迟真金站在边上想了一下对着千鹤说道：“师叔，我也有些东西给您，我回去去拿，我不出来您千万别走！”说完就急忙的往回走去！
　　千鹤想拉住尉迟真金，但尉迟真金走得更快，笑着摇摇头也就作罢了！
　　尉迟真金没有回屋而是去了屋后石室，到了石室直接唤出演天珠，来推演完整的黄巾力士符！
　　再说外面四目对着金棺上的墨斗网直接虚空画符，细小的符箓如同锁链一般从四目指尖流出，划着玄妙的轨迹，落到纯阳墨斗网上，等到符箓画完墨斗网宝光一闪，又恢复了普通的样子，
　　一休看到四目退了下来，也凝神走了上去，先是双手合十竖在胸前说了一声阿弥陀佛，然后双手仰天张开，口中吼道：“大威天龙！”只见从一休干瘦的身体中钻出来一道两丈长的金龙虚影，金龙在一休头顶盘旋一圈，就向金棺飞去，龙身缠绕金棺然后缓缓莫入棺体！
　　边上的七十一阿哥只听说过先天高人手段非凡，但却没见过他们人前现法，这回看见顿时惊讶不已，也知道了这些先天境界之人已不入普通人之列了，不仅暗自攥了攥手！乌管事看见金龙更是下的直接跪在地上磕头！又被七十一阿哥呵斥起来！别的护卫这回也是面带崇敬的看着四目和一休二人！
　　千鹤看二人施法完毕，就笑着上前感谢道：“多谢师兄和大师了，有了这两道封印加固，这回我也可更加安心的赶路了！”
　　二人也表示不用客气，这时家乐也拿着糯米出来，千鹤让徒弟接了过去！四目转了一圈没看见尉迟真金就问道：“尉迟那臭小子呢？这会跑哪去了？”
　　千鹤笑着说道：“尉迟师侄说给我拿点东西去了！也不知道要拿什么？”四目听到就笑着对千鹤说道：“那臭小子的好东西不少，一会给你啥你都收着！”
　　千鹤笑着刚要说话，乌管事又插言催促道：“好啦，好啦，糯米也拿了，也添加封印了，咱们该走了！”
　　千鹤上前没理乌管事，上前对七十一阿哥说道：“还请阿哥稍等片刻，我师侄给我准备点东西，等他出来咱们就走！”
　　七十一阿哥点了点头对着乌管事说道：“乌管事，在等等吧！”
　　等了两刻钟，七十一阿哥明显有点不耐，尉迟真金才出来！
　　尉迟真金出来，就把千鹤拉到一旁，四目等人略显好奇的看着神神密密的二人。
　　到了一旁千鹤笑着说道：“怎么还这么神神秘秘的，”尉迟真金直接拿出一踏符箓塞到千鹤手里，千鹤一看手里的符箓顿时一惊，因为这些符箓全是高级符箓，六张三味真火符，六张杀鬼降魔符，而防护的六丁天甲符足足有十多张，剩下的还有七八张神行符！
　　千鹤直接表示不能要，这些符箓无论制作还是用料必然价值不菲，他急忙推脱！
　　尉迟真金强硬说道：“师叔你务必收下，您这次押送的非比寻常，万一出事这些符箓也是有备无患，当然，如果千鹤师叔用不到那就最好了。”
　　千鹤想了一下也知道这些符箓对自己的作用，也就不再推辞，点头说道：“师叔这次呈你的情了，下次补上！”
　　尉迟真金摇摇头说道：“师叔说的这事那里的话，这些都是我该做的。”说完又偷偷的看了一圈四周，然后飞速的递给千鹤一张紫色符箓，千鹤接过符箓一看，差点把符箓扔出去，因为手中正是黄巾力士符，而且法力充盈，明显还能使用！刚要张嘴说什么，但看到尉迟真金的对他摇了摇头，他立刻知道此事不可张扬，现在也不是询问的时机。又想到每个人都有自己秘密，也就不再多嘴了，迅速的把符箓收了起来！然后郑重的向尉迟真金抱了一拳！
　　尉迟真金笑着说道：“师叔不必客气，但此行万分小心，我总感觉会有事情发生！万事以保命为主！”
　　千鹤拍了拍尉迟真金肩膀，点了点头！
　　这时远处的乌管事看着千鹤和尉迟真金神神秘秘的聊得没完没了，就叉着腰，捏着兰花指大声的说道：“诶诶诶，该启程了，还讲那么多干什么？”说着就招呼起他身后的兵勇，没好气地道，“启程了，启程了。”
　　千鹤见此也不好再说什么，尉迟真金也说道：“师叔您过去吧！”千鹤对尉迟真金点点头，就回到队伍中！和七十一阿哥说了两句就准备启程！
　　队伍准备起行千鹤走又过来对四目等人说道：“此次打扰师兄了，咱们后会有期，大师后会有期，”说完和众人行了一礼，又满意的看了一眼尉迟真金！
　　众人也都一一回礼，说道后会有期！然后千鹤走到队伍前头，说了句启程，队伍缓慢的向官道走去！
　　几人目送队伍直到绕过小丘不见，尉迟真金还在看着出神，四目突然拍拍尉迟真金肩膀，问道：“大侄子，刚才你都给师弟啥了？”
　　尉迟真金回过神来笑着说道：“给了师叔几张符箓，我总感觉千鹤师叔此行不会太顺利，希望符箓用不上吧！”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，有我和和尚的封印，肯定跑不出来！”四目嫌弃的说道！
　　这时家乐在边上看着已经没影的队伍说道“刚才那副棺材好漂亮，一定很值钱！”
　　“当然啦，金子做的嘛！”四目给家乐解释道！
　　谁知家乐比较实在，心来想的嘴上就直接说出来了，“将来有机会，我一定拼命挣钱，买副一模一样的孝顺师父你老人家！”
　　一休听到笑着摇摇头，他也知道家乐没有坏心，看了一眼四目，就打趣的说道：“你倒是蛮有孝心的！”说完就笑呵呵的走了！
　　家乐还以为一休在夸他，就美滋滋的笑着看向四目，正好看到四目瞪向他的眼神，吓的一缩头！
　　四目知道家乐好心，但无知的话更气人，不好生自己徒弟的气，只能拿一休来撒气！就向一休吼道：“和尚，你等会，你说的话啥意思？”一休听到四目叫他，笑嘻嘻的又加快了脚步！
　　四目狠狠的瞪了家乐一眼，就追了上去！留下一脸懵懵的家乐！
　　家乐没想明白就苦着脸向尉迟真金问道：“尉迟大哥，我是不是说错话了！”
　　尉迟真金笑着说道：“刚才千鹤师叔说的你没听见阿”
　　家乐不解的说道：“我听见了”
　　“那你可知道金棺里装的是僵尸”尉迟真金问道！
　　家乐点了点头说道：“知道啊”
　　尉迟真金无语的接着说道：“知道你还这么说，铜角金棺是专门用来放僵尸的，以防僵尸破棺！你给师叔准备一模一样的，你还盼望师叔百年之后变成僵尸不成？”
　　家乐听后作恍然大悟状，但瞬间又苦下了脸嘴上喊道：“师傅”然后就向四目追了上去！

第八十五章 夜宿高树林
　　家乐走后，原地就剩尉迟真金自己，他向远方看了一会，然后托起黄皮葫芦，看到里面的黄巾力士符略感安心！再加上四目和一休的封印，还有他赠送的符箓，想来不会在出事了。
　　他刚刚甚至想在后面偷偷护送千鹤一行人出了高树林，或者让这一行人在四目家留宿一宿，但怎么想都不是太好！他要偷偷护送没出事，却被千鹤发现，那就不好解释了，要是冒然出口留宿，这一行人太多，四目和一休没准也会不喜！
　　想了一下反正提醒千鹤了，该做的自己都做了，就不再想了！然后也回去了！
　　到了四目家看到四目正在隔壁和一休打闹！就上床盘腿打坐起来，用法力孕养葫芦，争取在复制出一张黄巾力士符来！
　　吃过晚饭天也黑了下来，尉迟真金接着孕养葫芦。
　　没过多久外面电闪雷鸣，却下起雨来，风雨越来越大，吹得门窗嘎吱作响。
　　四目在卧室中听到风雨之声就走了出去，站在门口，透过雨幕看向千鹤离开的方向。他突然也略感不安起来！
　　家乐看见四目站在门口就笑着走了过来，看到四目面脸凝重的模样，还以为四目还在生他的气，就活跃气氛的说道：“哇，天好久没下雨了，”又歪头往外面看看，接着说道：“天为什么要下雨呢！一定是老天爷水喝太多了。”说完还笑嘻嘻的看向四目！
　　四目正在想千鹤之事却被家乐打断，没好声音的说道：“那为什么下雪？”家乐看着四目略显生气的表情，紧张的说道：“下雪，下雪就是老天爷大便！”
　　四目听此更是生气犟道：“那打雷就是天放屁了，刮风就是老天爷大喘气了，那地震是什么？说！”
　　家乐被四目一顿怼，顿时说不出话来，硬着头皮说道：“地震，地震就要找地方躲喽，师傅，晚安！”说完就要回去，四目直接照着家乐后脑“啪”的一下就拍了过去！
　　家乐揉着后脑“哎呦”一声，苦着脸赶紧往床上走！师徒二人打闹惊醒了尉迟真金，尉迟真金睁开眼睛一看外面果然下起了大雨，心就沉了下来！
　　看到四目站到门口出神，也上去问道：“师叔，千鹤师叔他们没事吧！要不咱们追上去看看？”
　　四目沉吟了一会说道：“他们走了这么久，现在追上也没用。只能祈祷别出什么事了。”二人都略显担心！
　　再说另一边，一行人也没有走多远，刚进高树林没多久，天就下起雨来，众人只好停了下来，打算就近扎营。
　　千鹤没有遮雨，而是任由雨水把自己打湿，身后几个弟子也是如此。都在铜角金棺边上守护着！
　　看着外面瓢泼大雨，在看棚内安然无恙的铜角金棺，千鹤心中闪过一丝庆幸。
　　“幸亏听信了尉迟师侄的话，不然纯阳墨水就被雨水冲化了。”千鹤暗道。
　　一旦纯阳墨水被冲掉，封印之力大减，僵尸直接破棺而出。到那个时候，队伍这些人能活多少就只能听天命了。
　　而且棺内的半步铜甲尸要真出来，千鹤可没信心再把僵尸给封印回去。
　　看着铜角金棺，千鹤眼中闪过一丝忧虑，不过想到怀里的众多符箓，还一张黄巾力士符，他也安下心来！暗道：“希望茅山历代祖师保佑，此次押送僵尸能够安然无恙！”
　　又想到尉迟真金，年纪轻轻就有如此修为，手段还不少！茅山大兴有望啊！
　　轰隆！
　　这时天空骤然亮起一道电光，将地面照得一片惨白。
　　“师父，我觉得有些不对劲啊！”大徒弟阿东在千鹤耳边轻声说道。
　　“确实有点不对劲，这风暴来的太诡异了。”千鹤也略微感觉出来。
　　天气变化太快了，前一秒还风平浪静，下一秒就疾风骤雨。
　　一点预兆都没有。
　　看着风雨越来越大，千鹤担心的看了一眼铜角金棺，这一看不要紧，看到的场面差点把他的心脏都吓出来。
　　只见裹着铜角金棺的墨斗网上的纯阳墨竟然有化开的迹象。在这样下去，估计没有多久墨斗网上的纯阳墨就会全部化去。
　　原来是雨太大了，再加上棚子又小，雨水从旁边吹了进来。
　　想到这里，千鹤急忙走向七十一阿哥走去。
　　这时又一道闪电闪过，雷声巨响，吓的乌管事叫道：“哎呦，好吓人啊！”
　　正好主帐篷也搭建起来，其中一个护卫向乌管事禀报道：“乌管事，帐篷搭建好了”乌管事听到帐篷搭建好了，满脸欣喜的就要向七十一阿哥禀报！
　　千鹤却走到七十一阿哥面前，焦急的说道：“阿哥，让寿材先进帐篷吧”
　　“你说什么话呢？”乌侍郎此时又站了出来，“难道你让阿哥在外面淋雨吗？”
　　乌管事这么嚣张其实也是七十一阿哥有意纵容！他感觉今天下午在四目家有失皇家面子，在加上有意敲打千鹤，告诉他那怕你是先天高人也得听我的！
　　但七十一阿哥看到千鹤焦急的表情，也怕铜角金棺出事就问道：“为什么？”
　　千鹤赶紧说道：“墨斗线两旁淋雨现在已经开始化了！”
　　七十一阿哥毕竟还是小孩，又想到下午之事故作姿态的说道：“下午不是有两个高人加固封印么？想来也没事吧”说完就向乌管事打了一个眼色，乌管事立即秒懂，说道：“还不快抬阿哥进去，要是让阿哥淋了雨，你们担待的起么”说完还有意无意的看了一眼千鹤！
　　千鹤眉头一皱，有心发作。但想了想便放弃了。又回到铜角金棺边上，看着雨水顺着金棺边上滴滴答答的流下，千鹤伸手一接，看到手里的水都是红黑色，眼睛一缩。
　　又要去找七十一阿哥，却被乌管事拦住，并说道：“你要干什么啊！”
　　千鹤焦急的说道：“快让铜角金棺进去吧，等一下就......”
　　“等一下行，现在不行！”乌管事先是对千鹤笑了一下，紧接着就回绝了他！
　　气的千鹤冷哼一声，又急忙走到金棺边上叹了一口气，暗道：“真是一帮成事不足败事有余的家伙！”不过感受封印没有削弱，棺内的尸气也没有变化，提着的心也略微放了放！幸亏淋雨不多，要不就坏事了！
　　这时候千鹤看到七十一阿哥已经进到帐篷，连忙说道：“快点，推进帐篷”谁知这时突然一股大风吹来，风力极大，吹的营地人仰马翻，金棺上帐篷也被吹散了架，被风裹挟到半空之中，不见了踪影，铜角金棺就这么赤裸裸的暴露在倾盆大雨之中！

第八十六章 半步银甲尸
　　千鹤见此，急的直跺脚，喊道：“快点，快点，赶紧推到帐篷里”众人急忙用力！
　　但随即大雨就伴随着这阵大风停止了，
　　“咦，雨停哎？”拉棺的人连忙说道。
　　千鹤道长愣了下。感到这里的天气真是诡异多变，这雨说下就下，说停就停。刚才那股大风邪乎的紧，但看着墨斗网化开不少，也来不及多想，急忙说道“快点，不要磨蹭，继续推。”现在当务之急是赶快将铜角金棺推入帐篷，想办法补充墨斗网上的纯阳之血，在加固封印！
　　随着雨停，四周漆黑一片，安静的可怕，推棺众人不禁打了一个冷颤，但也硬着头皮继续用力！
　　可就在这时，天际之上一道紫色雷霆划过，直直奔着铜角金棺而来！
　　千鹤道长眼看着雷霆落到铜角金棺金棺之上，
　　“这是渡劫？”千鹤惊道，但随即就打消内心的想法。他知道小小的铜甲尸还引不来天劫，就算进阶金甲尸也不能。
　　茅山前人有所记载，僵尸进阶到了金甲尸后，由阴转阳进阶到飞天夜叉才会引来天劫，飞天夜叉等同于人类元神之境，人类进阶元神一样会引来天劫！元神三重三天劫，经历了雷劫，元神纯阳才能进阶天仙，现在末法时代银甲尸就算顶天了，怎么会引来天劫！
　　但为何有天雷落下，千鹤也想不明白
　　随着天雷落下，巨大的电流瞬间传遍金棺周身，边上四名帮忙推棺的兵勇被电的直接弹向两旁，落地之后浑身焦黑，眼看是活不成了！
　　哪怕如此，众人的注意力也没被四人吸引，而是紧紧的盯着电流乱串的铜角金棺。
　　帐篷外的大内高手见此情况做好防御架势，也紧紧的盯着金棺，帐篷内的乌管事听到外面巨大的动静，就探头出来，扒这两个大内高手肩膀问道：“什么情况啊？”
　　就在此时，只听见棺内传来吱吱呀呀的声音，棺盖竟然缓缓的向上抬起，从而露出来一条细缝，透过细缝隐约还能看见里面银灰色的手臂，
　　这时候金棺外的墨斗网瞬间亮起道道金光，封印也被激发，棺身隐约出现龙吟之声，吓的乌管事连忙说道：“哎呀，吓死我了”瞬间躲进了帐篷！
　　千鹤见此心也提到嗓子眼。直接飞身而起“碰”的一下坐到棺盖之上，棺盖又盖了回去，千鹤口中叫道：“快拿大绳！”四个徒弟急忙拿来大绳，边上兵勇也赶紧帮忙，四个大内高手紧紧的护住帐篷！
　　再说刚才金棺因被天雷击中，封印竟然被巨大的能量冲坏不少，纯阳墨斗网也被雨淋效用大减。其实水淋还不算什么大事，主要金棺被天雷击中，上面的所有封印都被天雷破坏的七七八八了，再也无力能够镇压住里面的僵尸，所以才造成刚才一幕！
　　再说天雷也不是凭空而来，而是棺内皇族僵尸无意之中招来的。
　　原来它被装入棺中之时身体还在进阶，意识也没有清醒，所以没费什么力气就进了铜角金棺，但在铜角金棺内这段时间，他意识早就清醒，更加要命的是他竟然保留很多生前记忆，但僵尸就是僵尸，虽然继承了原身的记忆，却依然以凶残暴虐的僵尸意识为主导，而且它因为原来的记忆反而变得更加狡诈！
　　它在棺内没有挣扎，反而慢慢吸收自身的煞气和龙气，准备一但进阶了铜甲尸就破棺而出，但他万万没想到，今天竟然又出现了两道封印，破棺而出变的更加困难！
　　但就因为这两道封印，外面的道人竟然不再时时刻刻的关注它了，趁此机会它加大力量炼化自身的煞气和龙气，一举突破了铜甲尸，突破之后，他又挣扎两下，依然无法瞬间冲破外面的封印！但要是慢慢冲破就有可能会被发现！
　　就在此时，他却听到外面隐约的下起了暴雨，过了一会还听见外面的人说墨斗网好像化了，于是他释放一些尸气，确实感到封印略弱一丝，心思一转，直接在棺内释放出压制已久的凶煞之气。
　　凶煞之气突然出现引起气流冲撞，招来了刚才的大风，大风吹散遮挡金棺的帐篷，把金棺通体暴露在雨中，墨斗网又融化不少，他现在无法挣脱封印，只能想到这个办法！刚刚进阶他，墨斗网消弱还有机会冲出来，要是把握不住他就别想出来了！
　　但万万没想到，大风是招来了，他自身的气场却也冲破散暴雨，却阴差阳错，误打误撞之间招来了天雷。
　　天雷击棺的原因是因为他生前杀人无数，罪孽深重。死后变成僵尸，还保留很多的记忆，如尸妖一般，妖孽现世必然引来天雷轰杀！
　　当天雷下来的时候也给他吓够呛，以为还没出来就被老天轰杀了呢，但天雷劈中棺材的时候，大部分力量都被铜角金棺卸掉，顺着滑落的雨水和人体引到地面上去。
　　另一部分破坏了金棺上的封印，还进入到了铜甲尸体内。
　　进入到铜甲尸体内的力量竟然不仅没给他带来伤害，还加速他体内的煞气和龙气练化，这会铜甲尸不仅吸收了自身的能量，还吸收了天雷的力量，实力瞬间大进，已经到了半步银甲尸，要是他在吸取外面所有人的鲜血，尤其身负龙气的七十一阿哥的鲜血，他有信心躲到聚阴之地，消化几年就能完全进入银甲尸！
　　千鹤道长半跪在棺盖之上，手臂粗细的大绳缠绕棺身两圈，千鹤把大绳在棺盖上打个结，两头向下边的人扔去，两旁的兵勇急忙接过绳头用力勒紧金棺！
　　刚刚金棺被里面的僵尸顶出一道细缝，但墨斗网并没有挣破，看到大绳勒紧棺身，墨斗网依然还发出黄光，千鹤知道僵尸还在了里面挣扎，顺势拿出若干封印镇压符箓，贴在棺身！
　　这才感受不到棺内挣扎，千鹤飞身下来，打开法眼一看，这一看差点没吓的背过气去，只见棺身上的封印破败不堪，棺内尸气团团看不清里面的僵尸，但浓郁的尸气彰显着棺内的僵尸分明已经进阶到了铜甲尸。
　　“它竟然能借助天雷进阶”千鹤瞪圆了眼睛不可思议道！他还以为僵尸进阶铜甲尸是天雷造成的呢！
　　但情况也来不及千鹤多想，直接将法袋中全部封印符，镇压符拿出，在一瞬间向金棺打去。金棺全身贴满了黄色符录，符录泛起金光，压迫着棺中的尸气。
　　但下一刻，这所有黄符法力瞬间耗尽，全部燃烧起来。
　　伴随着“碰”的一声！大绳和墨斗网应声而断，金色的棺盖被掀飞了两丈来高，重重的落在地上。

第八十七章 激战僵尸
　　只见一个身高八尺（两米半多）身穿亲王服饰，面容犹如干尸，肤色略显银白的僵尸缓缓从金棺中显出身形，站立在棺沿之上！
　　“呵哈……”僵尸出棺，对着下面众人就发出一声咆哮！瞬间獠牙外露！
　　它泛着赤红的眼睛扫视着千鹤等人，好似打量猎物一般。
　　下面的兵勇无一不瑟瑟发抖，三名大内高手也感到胆寒，但他们知道自己的职责，紧紧的把帐篷护在身后！
　　千鹤见到僵尸现身，瞬间倒吸了一口凉气，半步银甲尸，不是铜甲尸！比他刚才以为的还要可怕，他是知道半步银甲尸的厉害，但他的大徒弟不知道，其中阿东初生牛犊不怕虎，直接拔出背后的桃木见，舞了一个剑花，就向僵尸冲了过去！
　　千鹤都没来的急出声阻止，阿东就顶了上去，僵尸顺势下扑，长长的指甲直接插入阿东胸口，又往起一提，阿东整个人就被带了起来，不知是疼还是害怕，阿东早已忘记反抗，吓的在半空中四肢乱舞，僵尸往怀里一拉一口就咬中阿东脖子，顺势往棺内一倒，车轴瞬间断裂，金棺直接翻了下来，把阿东和僵尸都倒扣在里面，外面逐渐也听不到阿东的惨叫了！
　　说起来很长，实则一瞬！千鹤等人看到阿东连同僵尸被扣在棺内，急忙过来抬棺，想要救出阿东，但沉重的金棺岂是几人之力能够抬起的？几人使出来吃奶的劲也没搬动！
　　僵尸却突然在里面把金棺顶起，挥舞着手臂仰天长啸，千鹤也顺势把阿东拉出，但眼看着已经有出气没进气了！千鹤见此眼睛直接红了起来，见到僵尸又要朝自己扑来，飞身一蹬，僵尸被蹬的向后倒去，千鹤也借着反震之力退出一丈开外！
　　千鹤紧紧的盯着僵尸，口中说道：“捆尸索”！剩下的三个弟子答应一声后，直接从各自身后的袋子中拿出绳索。绳索成银白色，尾端绑有铜铃尽皆都是符器，三个弟子默契配合，瞬间站到僵尸附近。趁僵尸没有反应过来之前，成三角状把僵尸围在中间，急忙摇动绳尾铜铃，铜铃叮铃铃作响，干扰僵尸，他们瞬间将手中的绳索向彼此抛出。绳索在空中相互交错，形成大网。绳网从天而降，将僵尸绑在其中。
　　绳网套中皇族僵尸的一刹那，尸气与法力碰撞，瞬间噼啪作响，绳索也发出一阵黄色的光芒。
　　另一旁的千鹤看到僵尸暂时被困住，瞬间咬破指尖，将手指上的纯阳精血抹到木剑之上。这柄木剑也是他随身携带多年的符器！鲜血一到木剑之上，木剑瞬间闪现出一道金色光芒。千鹤飞身而起，手持木剑刺向僵尸的要害。
　　只见僵尸不闪不避，任由泛着金光的桃木剑刺中，出乎意料的是，木剑根本就没有刺破僵尸身体，反而剑身被僵尸周身的尸气腐蚀没了！
　　僵尸顺势伸手直接抓住了近在眼前的千鹤，僵尸抓住千鹤胳膊就要往回拉，然后伸头就要咬向千鹤，千鹤躲无可躲直接抬起一脚，鞋底正中僵尸下颚，让僵尸无法低头下嘴，三个徒弟也急忙往后拉起困尸索，僵尸被四人连拉在按，向后倒去。三人一尸就角起力来，边上的兵勇有的吓的已经悄悄逃跑！有的向主帐汇聚，
　　但人力怎么能胜过半步银甲尸，只见僵尸往起一挣，千鹤直接被顶飞了出去，落在地上看着两臂被僵尸抓出的窟窿，千鹤连忙掏出糯米敷到伤口之上，伤口瞬间冒起了青烟，疼的千鹤呲牙咧嘴！
　　师徒几人连续出招不仅没有伤到僵尸，反而更加激怒了僵尸，只见僵尸愤怒的仰天大吼，浑身爆发出一股惊人的力量。抓着绳索就轮起了三人！
　　眼看着三人被轮的在半空中乱飞，就要撞到树干之上，千鹤急忙打出一道符箓，正是杀鬼降魔符。符箓在半空中瞬间化作一柄金色宝剑，呼啸着斩向绳索，符器的困尸索直接被金剑斩断，三人也扑通一声掉在了地上，金色宝剑并没有消散，而是转了一圈又刺向僵尸！僵尸被突然飞来的宝剑刺了一个踉跄！但又毫伤势的站了起来！向金色宝剑喷出了一口尸气，杀鬼降魔符所化的宝剑闪躲不及，正好被尸气喷中，缓缓的消散在半空之中！
　　僵尸看了一眼捂着胸口后腰的三个小道士没有搭理，他感到对他最有威胁的还是那个老道士，只见他转身又向坐在地上的千鹤扑了过来，看着散发着金属光泽的指甲，千鹤不禁有些毛骨悚然。这要是被抓中，半步银甲尸力道瞬间就能将他撕碎。
　　但他半坐在地上也来不及闪躲，
　　就在着千钧一发之际，千鹤急忙扔出一张符纸，正中已到面前的僵尸额头。正是尉迟真金给的定尸符。
　　僵尸顿时停住，保持前仰的姿势不再进行攻击，千鹤急忙又激发出一张六丁天甲符，一道金光闪过，千鹤犹如身穿金色宝甲一般，他也是吓坏了，直接把六丁天甲防御提到极致，刚要退后，贴在僵尸额头的定尸符噼啪的爆炸开来，僵尸又恢复了行动。
　　看到僵尸被定住，千鹤还没来得及高兴，恢复行动的僵尸伸出利爪就直接插向了自己的胸口，千鹤吓到魂飞天外，心到我命休矣，但谁知一股大力传来，自己都被按到土里，胸口却并没有穿来疼痛之感！
　　三个徒弟一看到千鹤被僵尸按到土里，也顾不得自身伤势，其中一个拿着手里剩余的捆尸索甩向僵尸的脖子，看到捆尸索缠住僵尸之后，三人合力往后拉扯僵尸！
　　这时三名大内高手也看到此景，知道千鹤一死，剩余的人也斗不会僵尸，拿着虎头钩的高手脚尖点地，直接飞身跃起，身体从僵尸一边滑过，手中的虎头钩正好钩中僵尸脖颈，钩的角力的僵尸向后仰去，持斧的高手看中机会也是飞身而起，一脚蹬中僵尸胸口！僵尸被几人这番操作打的向后倒去！
　　这时手持双刀的侍卫急忙拔出按到地里的千鹤，他本以为千鹤不死也够呛，都被僵尸按到地里了，谁知千鹤出来并没有什么事，就是身上的金甲变的暗淡无光了！
　　千鹤心有余悸的摸了摸自己胸口暗道：“吓死我了，还以为自己要死了，幸亏师侄的符箓！”然后又看向站了起来的僵尸！众人看到千鹤竟然无事，都松了一口气！
　　其实要不是定尸符阻了一下僵尸，六丁天甲符直接就会被半步银甲尸抓破，但就因为这么一缓冲，僵尸没有抓破金甲，就是大力的把千鹤按进地里了而已！
　　这时持刀和持斧的侍卫和千鹤站在一起，在前面和僵尸对持，持钩的和千鹤三个徒弟站在僵尸身后，紧紧的盯着僵尸！

第八十八章 力士战僵尸
　　半步银甲尸也看着千鹤！几人就这么对持起来，后面的人还好，前面千鹤三人被半步银甲尸的气场压迫的脑门都出了细汗！
　　千鹤想到这么被动也不是办法，直接打出三道杀鬼降魔符，三道符箓化成三柄宝剑成品字状，呼啸的向僵尸飞去，千鹤急忙转头对帐篷吼道：“乌管事快护着七十一阿哥去找我师兄，剩余的人和我一起缠住僵尸”
　　僵尸看到三柄宝剑飞来，伸直的双臂直接向宝剑轮去，三柄宝剑头一柄正好被僵尸手臂大力轮中，被抽的当场破碎，满天飞金粉，另两柄宝剑却擦着僵尸两侧飞了过去，然后在半空中打了一个转又刺向僵尸后背，这回僵尸闪躲不急，正好被宝剑刺中后背，被宝剑大力刺的向前扑去，尽管如此也没给他造成太大伤害，只是刺破了衣服及皮肤。
　　千鹤看到僵尸被宝剑刺的向前跌来，又打出一道三味真火符，符箓化作一条火蛇扑向僵尸，僵尸接着前跌之力也伸出利爪，抓向火蛇！
　　这时候趁此机会乌管事抱着七十一阿哥夺路就跑，其他的兵勇看到主子都跑了，也都赶紧四散逃跑！
　　僵尸一把抓破火蛇，但手臂也被烧的焦黑，袖子当场就烧没了！感到对他及其重要的血脉竟然逃跑了！不禁眼睛一红，变得更加暴躁！
　　千鹤见此咬着牙对三位大内侍卫和徒弟说道：“咱们必须尽量缠住僵尸，给七十一阿哥留有逃跑时间，只要他们通知到我师兄，我师兄及时赶来，咱们也就有救了！”这些人也都知道千鹤说的有道理，合力对付僵尸还有一现生机，要是四散奔逃，就会被僵尸逐个击破，毫无生还的机会！于是都放下小心思，同心协力起来！
　　三位大内高手，都是后天一流高手，对普通人很是厉害，但对半步银甲尸就力有不逮了，千鹤的三个徒弟都是练气六七层境界，这些人都不能对半步银甲尸造成大的伤害，只能在边上以缠斗为主。还要随时小心自己的小命！
　　僵尸看着这些人挡在自己面前，爆发出极快的速度，向着千鹤跳过来，一步便是几米，速度极快。
　　千鹤有心后退避开，但他一退防御就会打乱，硬着头皮只能战斗了。先激发了一道六丁天甲符护住自身，又向僵尸打出三道三味真火符，
　　半空中形成巨大的火浪向僵尸拍了过去，僵尸也不躲避，直接冲入火海伸手乱抓，周身尸气纵横，逐渐压下火浪！衣服被烧的破破烂烂，气势也有所下降！
　　千鹤和剩下众人见此，已千鹤为主，别人为辅和僵尸缠斗起来。几人凭借身手灵活的优势，跟僵尸斗的有来有往，但明显都处在下方！
　　只见场中尸气纵横，金光闪烁，火花四溅，夹杂着兵器的寒光，随时间的推移，千鹤等人渐渐只有招架之功毫无还手力了，尉迟真金给的符箓，大部分也都扔出去了。虽然没给僵尸造致命伤害，但也造成不小的麻烦，只见僵尸衣服破烂，披头散发，身上东一块焦黑，西一条口子！尸气也降低不少！
　　“啊！”这时，徒弟阿北的惨叫声突然传来。原来是他闪躲不急被僵尸抓住，青黑色指甲狠狠扎入他的胸膛之中。僵尸用力往两旁一撕，阿北身体直接在中间被撕成两半，内脏散落一地，僵尸残忍的看了一众人，直接把头伸进阿北胸腔之中吸食起来！众人看到此景，不禁也吓的后退起来
　　“阿北！”千鹤痛苦的叫到，他一共收了四个弟子，而起个个资质不错，品行端正，没想到今日竟然接连丧命两人，剩下的人也不知道还能不能坚持下去！
　　僵尸吸食完直接把残破不堪的尸体向众人一扔，又扑了过来，众人躲开尸体又缠斗起来，但少了一个人，形式明显更加不堪！
　　千鹤再次被击飞，僵尸还想上前，剩余五人连忙挡住，手持虎头钩的侍卫飞身而起，想再次勾住僵尸的脖子，这是他的绝招，“虎尾钩颈”但僵尸明显不会让他得逞。
　　只见持虎头钩的侍卫跃到僵尸头顶，刚想回手去钩，没想到僵尸直接跳起，抓着两条大腿，用力一分，又被分尸，鲜血和内脏洒落僵尸一身，现的更加狰狞恐怖！
　　这时千鹤也缓过劲来，看到几人接连丧命，算上自己也就剩下五人了，突然想到尉迟真金临走时给他的一道紫色符箓，直接拿了出来，来不急打量就扔了出去。哗啦！符纸在空中燃烧，爆发出一阵白雾。
　　白雾过后，千鹤看到白雾里面的身影，虽然他有所准备，但亲眼见到也是震惊不已。在场剩余的几人也不由得一愣。然后就是欣喜若狂！
　　只见白雾中缓缓出现一个身穿黄巾铁甲，浑身鼓胀，肌肉虬结，面如红玉，须似皂绒。丈高身材，背后插着两杆金黄旗帜，手持金瓜大锤的巨汉现出身来。
　　“果真是黄巾力士”千鹤惊讶道，之所以现在才拿出来，一是战斗太快，二是他想尽量缠住僵尸，给七十一阿哥留有逃跑时间，三是他也没想到尉迟真给他的符箓真能化出黄巾力士来，
　　黄巾力士出现后，就对千鹤恭敬抱拳道“真人有何吩咐？”。声音犹如大鼓一般震耳欲聋。“帮我解决掉这僵尸。”千鹤指着半步银甲尸说道。
　　“遵命！”黄巾力士话音刚落，立即舞动着金瓜锤，大步的朝着僵尸迈过去。半步银甲尸见状也是毫无畏惧，直接扑向黄巾力士。
　　黄巾力士和僵尸都是力量型攻击，你给我一锤，我给你一抓，数百斤的金瓜锤在黄巾力士手中，如同灯草一般轻易挥舞。每一锤都带着千钧之力，朝僵尸锤过去。
　　半步银甲尸的力量也是不弱，而防御力更是强悍，金瓜锤和僵尸利爪对撞在一起，擦出道道火星，但黄巾力士毕竟站了有武器的便宜，一锤弹起又来一锤，半步银甲尸也是半步不退，抬起胳膊就向上击去！这一下交击，僵尸小腿都被锤的莫入土里，黄巾力士也被反震的退好几步，每一步都留下深深的脚印。
　　两者的力量竟然不差多少，但黄巾力士毕竟是符录所化，坚持不了多久。
　　千鹤见状，急忙大吼道：“快走，趁着僵尸被缠住，一起去我师兄家”
　　想来纠缠了这么久，乌管事已经到了，那里有三个高手，再加上自己应该能解决这头僵尸！于是几人急忙向四目家跑去，也顾不得地上的尸体！
　　跑出一段距离还能隐约的听见交击的声音和僵尸怒吼的声音！几人不管其他，闷头就跑！

第八十九章 尉迟守家
　　再说尉迟真金这头，四目和尉迟真金看着窗外电闪雷鸣倾盆大雨，心都沉了下去，看了一会四目拍拍尉迟真金的肩膀说道：“别想太多，不会有事的，早点休息吧”说完就回卧室了。他显然对自己和一休的封印自信不已！
　　尉迟真金又站了一会，看到雨量逐渐变小，也回到屋里，看着已经睡着的家乐，盘坐在床上打坐练气起来！
　　其实他内心异常烦躁，想通过打坐平复下来，但怎么能平复的了？
　　他担心事情又向原来一样发展！想要追上去探查吧，还担心僵尸破棺而出，他自己去了也打不过，白白送了性命！
　　其实不如说他害怕了！怕死了！但不怕死的又有几人？当他知道棺内是半步铜甲尸的时候就判断出来，一旦僵尸出棺必然完全进阶了铜甲尸，面对铜甲尸，他怕他现在去了千鹤在没坚持住，到时候自己一人独对铜甲尸那就是送命去了，但也不好叫上四目和一休一同查看！
　　在天人交战之中，打坐练气也不能让他静下心来，回了一会尉迟真金睁开眼，他决定还是去，但就驭使着葫芦飞到半天空上查看一番，没事最好，有事再说！就下了床！
　　刚要出去，就听见隔壁院子有人呼喊着救命！正是乌管事抱着七十一阿哥磕磕绊绊的来此，向四目等人求取庇护！
　　尉迟真金听到乌管事的声音，心一下就沉到谷底，面色也阴沉似水，开门就向外面奔去，这时四目和家乐也被惊醒，衣衫不整的走了出来！隔壁一休和青青听见声音也急忙开门！
　　尉迟真金出来就看到乌管事躺到一休的院子里哀嚎道：“哎哟，求命啊，救命呦！哎哟”期间也夹杂着七十一阿哥的呼救之声！
　　尉迟真金飞身跳进院子，一休也出来接过乌管事怀里的七十一阿哥，青青扶起了乌管事，一休急忙问道：“发生什么事了！”
　　乌管事连哭在喘的指着远方回道：“有！有僵尸啊！”
　　尉迟真金直接拉住乌管事胳膊问道：“我师叔他们呢？”乌管事被尉迟真金吓了一跳，抽涕着缓了两气没说出话来！
　　四目隔着院子听到乌管事说有僵尸，就急忙对家乐说道：“拿工具”然后二人就回屋里去了！
　　一休对着尉迟真金说道：“先把他们扶进屋再说！”说完就抱着七十一阿和进了屋，青青也扶着乌管事进去，尉迟真金站在原地想了一下，还得先问清楚情况在做决定！也跟着进去了！
　　尉迟真金进屋看见一休把孩子放到草席上，乌管事摊坐在一旁哎呦哎呦的叫唤，直接对乌管事问道：“到底怎么回事？”
　　乌管事掐着兰花指哭哭啼啼的说道：“这个，这个，哎呦，哎呦，”抽搭几下，尉迟真金看着急，回身就要走，乌管事连忙拉住说道：“哎，哎，事情是这样的，我们走在路上，蓬的一声，雷电交加，紧接着倾盆大雨……”
　　尉迟真金看他说的啰里吧嗦，厉声道“你长话短说！”乌管事吓了一跳，弱弱的道：“就是全部被杀光，所有的人都死翘翘了，呜呜呜~~”
　　边上的一休听此“啊”的一声，尉迟真金直接攥住乌管事的大襟问道：“我师叔呢？”
　　乌管事被勒的喘不上起来，一休见此急忙让尉迟真金松手，乌管事喘了两下说道：“我走的时候他们正在和僵尸瞪眼呢，哎呦，好恐怖呦，吓死我喽！”
　　四目拿着古铜剑和家乐这时候也进来，急忙问道说道：“你不说都死了么！”刚才在外面听到乌管事说人都死了，吓的他三魂丢了两魂，紧接着又听见乌管事说自己师弟还在和僵尸瞪眼，两魂又归了位，进门劈头盖脸的就问了起来！
　　乌管事支支吾吾的说道：“确实死了不少嘛，我在帐篷缝里看见一个小道士直接被僵尸撕成了两半，千鹤道长也被僵尸按进了地里！”
　　尉迟真金转过头对四目说道：“师叔，不能全信他的，我们得赶紧去，”说完又对着乌管事问道：“他们在哪里”
　　乌管事抬眼想了一下说道：“在高树林哪”
　　四目转头就走，家乐也跟了出去，尉迟真金也急忙跟了上去！一休也对着青青说道：“青青，你看着他们！我和道长过去看看！”说完进屋拿了手杖就追了出去！
　　四人刚走到门口，四目转身对着尉迟真金和家乐说道：“你们俩留下！”尉迟真金忙问道：“为什么师叔，我也要跟着去！”
　　四目解释道：“不知道那面具体什么情况，家里不能没人，你们留下我放心！”
　　尉迟真金不依道：“家乐留下来就好了，我去也能搭把手！”
　　四目不耐道：“就得你留下来！你法力不弱，出现什么事都能应付！屋里那个小孩血脉里蕴含龙气，必然会吸引僵尸，你在家保护家乐他们！”说完也不容置疑，直接和一休二人向高树林奔去！
　　尉迟真金想了一下感觉四目说的确实如此，如果把青青和家乐扔家，要是皇族僵尸突然到来，出了那就后悔莫及了，又想到原剧中四个刚刚变成僵尸的行尸家乐都解决不了，就更别提皇族僵尸了！所以还是听从安排留下来看家！
　　再说有四目和一休去他也略感安心，然后又想到屋内的乌管事，连忙领着家乐又反了回去！
　　进屋对着乌管事问道：“你们可否被僵尸所伤？千万不要隐瞒，不然变成僵尸就没救了”
　　乌管事听此急忙咋咋唬唬的说道：“快看看我，快看看我有没有受伤阿！”尉迟真金无语道：“受没受伤你自己不知道么”
　　乌管事摸了摸自己，心有余悸的说道：“我好像没有受伤！”然后又咋咋唬唬的去看七十一阿哥，七十一阿哥虽然聪慧，但毕竟还是小孩，连惊在吓，经过沿途这番折腾，躺在草席上昏昏欲睡起来！
　　尉迟真金看到二人并没有象原剧情中受了伤！就让青青把七十一阿哥抱到卧室！让他先好好睡一觉！然后又把青青和家乐叫到大厅说道：“现在情况非同寻常，不知道千鹤师叔的情况，师叔和大师前去救援，我们在家中也不会太过安全的！”
　　家乐“啊”了一声问道：“尉迟大哥，僵尸不会来此吧”
　　尉迟真金满脸凝重的说道：“并非没有可能，方圆百十里就我们两户人家，再加上七十一阿哥来此，血脉之力的牵引，僵尸保不齐会来此！”
　　乌管事听到僵尸还会来此，吓的直哆嗦，就要进屋抱着七十一阿哥逃跑！家乐看到乌管事要跑，当即把乌管事按倒在地，尉迟真金看着乌管事说道：“家乐放开他，让他跑，”又对着乌管事说道：“你要想抱着阿哥逃跑，我们欢迎至极，正好把僵尸引走，我们免得麻烦”
　　乌管事听此也不敢在挣扎，鹌鹑一般瘫坐在地上，抽搭的哭了起来！
　　青青见此连忙问道：“尉迟大哥你说怎么办？我们全听你的！”

第九十章 剑斩行尸
　　尉迟真金沉吟了两息说道：“你们也不用太过紧张，咱们先做好防护和心理准备，也不一定会来！但不能分散，都在屋里吧！”然后又对着家乐说道：“家乐，你回去拿点防身武器来，万一僵尸出现咱们不能空手对敌！”
　　家乐听了就急忙回去，拿了两柄都是符器的桃木剑过来，自己留一把，递给青青一把，尉迟真金也从腰间的葫芦中取出亢龙锏。看到瘫坐一旁小声哼唧的乌管事没有搭理！
　　想了一下又从葫芦中取出两张六丁天甲符，分别递给家乐和青青并说道：“如果僵尸出现，你们千万要保护好自己，能跑就跑，然后去高树林找师叔和大师”
　　说完就搬过一张椅子面向屋外，坐了下去，手杵亢龙锏，闭目调息起来！
　　乌管事看到尉迟真金递给二人符箓，向着尉迟真金伸伸手，却也没好意思张嘴！青青见此倒了一碗水递给乌管事，乌管事连忙起身接过！喝了几口说道：“你们要走可得带上我和七十一阿哥阿啊！说完还偷瞄了一眼尉迟真金！”
　　家乐在边上说道：“你放心吧，肯得带你们一起走，不然留下给僵尸送血啊，还不够给尉迟大哥添乱的！”说完抱起睡在草席上的七十一阿哥向里屋走去，并接着说道：“先进来歇歇吧！孩子这么小，给他放到床上睡！”说着就进了里屋，乌管事也急忙跟着进去！
　　青青又倒一碗水递给尉迟真金，说道：“尉迟大哥先喝点水！”
　　尉迟真金睁开眼睛接过水碗说道“你也进去吧！我在这守着！”说完喝了一口水，把碗递回青青又闭上了眼睛！
　　青青见此就也进了屋，家乐把小孩安置到床上，乌管事也倚在床边看着！这时青青进来对着家乐说道：“尉迟大哥自己在外面行吗？”家乐安慰道：“放心吧，尉迟大哥本事大着呢！一会真要有什么事，咱们保护好自己，别给尉迟大哥添麻烦就行！”青青听家乐这么说就点点头！
　　再说四目和一休这边，出门就向高树林急行，二人都是先天高人，脚程并不慢，大约一刻钟就到了小路和官道的岔路口！夜色之中隐约看见前面有四五个人也向自己的方向奔袭过来！
　　四目和一休停住脚步连忙喊道：“什么人？”千鹤等人就忙着跑路，没看见前方有人，听见有人喊叫，急忙向前看去，隐约看着像是四目一休二人，也急忙问到：“可是师兄，和大师！”！
　　四目一听是千鹤的声音，瞬间大喜，悬着的心也放到肚子里，只要千鹤没死就没事，看了一眼一休，一休也是满脸惊喜，二人对视一眼就赶紧先前跑去！一边跑一边说道：“千鹤师弟是我！”
　　千鹤等人听了果真是四目顿时也松了一口气，但也不敢停留，接着向前跑去！
　　众人会面，四目看着狼狈不堪的众人，急忙向千鹤问道：“师弟你没事吧？僵尸可有追过来！”千鹤见到四目也放心来说道：“死不了，僵尸应该没有追上来，幸好有尉迟师侄给的黄巾力士符，僵尸被黄巾力士缠住，我们这才有机会逃跑！”
　　四目听见千鹤表示没大事，僵尸也没追上来，就抬头看了一眼剩下的四人，入眼的就剩下南、西二人和两个护卫！急忙问到：“阿东和阿北呢！”千鹤露出痛苦的表情，阿南和阿西两人眼睛也隐现泪光！四目看着几人表情，猜到活下来的也就眼前几人了！一休也在边上到了声佛号！
　　四目眼睛一红，提起古铜剑就要向高树林杀去，千鹤的四个徒弟他也都知道，虽然不经常见，但也当作子侄看待，不想今日竟然丧命僵尸之口，就要去给两位师侄报仇！一休看四目要去，也提起木杖要跟去！
　　千鹤见四目如此，急忙拉住四目，却不想牵动胳膊上的伤口！但也忍住疼痛急忙说道：“师兄，大师千万别冲动！那个亲王僵尸已经进阶到了半步银甲尸！”
　　四目和一休听此惊的倒吸一口凉气，四目看到千鹤的胳膊，眼睛一缩急忙说道：“师弟！你受伤了？”
　　然后压下内心的悲伤，扶住千鹤说道：“走，先回家，回家再说！”说完当先搀扶着千鹤向回走去！剩余众人也赶紧跟上，一休满是担心的看了一眼高树林，也跟着回去了！
　　再说尉迟真金这边，家乐和青青在里屋照顾小孩，乌管事倚靠在床边昏昏欲睡！尉迟真金大马金刀的坐在椅上调整自己状态！
　　这时就听见外面突然传来“呜...呕...”的吼叫之声！尉迟真金直接持锏站了起来，家乐和青青听见声音也急忙拿着桃木剑冲了出来！
　　二人侧耳倾听，向尉迟真金靠了过来，家乐略显害怕的问道：“尉迟大哥，外面什么什么声音！”青青也紧张的双手握住桃木剑，对着门外！乌管事也被惊醒，趴在里屋门框透过窗帘细缝往外面看！
　　尉迟真金看到紧张的二人，直接上前把厅门打开，只见外面八九个穿着清朝兵勇服饰，刚成为僵尸的行尸在院子里面乱串，弯着腿颠着脚，双手向两边叉开，如螃蟹一般，嘴上发着呜呜的吼叫，听着甚是恐怖，让人汗毛直立！
　　乌管事看着三人站在门口，也过来向外面看去，一见这些兵勇急忙说道：“他们不是跑了么，怎么会在这，还变成这副样子！”乌管事一说话就引来最近的一头行尸注意，看到门口的几人竟然发出“噢...”的一声扑了过来！
　　乌管事见此吓的“啊”的一声扭头就跑了回去！家乐和青青见这头行尸扑来，也吓的往后退去！
　　要是皇族僵尸来了，尉迟真金还掂量掂量，但刚刚成为僵尸的行尸他还不放在眼里，只见他一蹬地板，飞身跃起！抬起亢龙锏就朝僵尸脑门打去，僵尸还作前扑状，脑袋就被亢龙锏击中，“噗喳”一声，僵尸的脑袋如同被敲碎的西瓜一样，直接被打爆了！红白脑浆四散开来，尉迟真金借着反震之力翻身又退到阁楼台阶之上！脑浆与鲜血却一点没粘到身上！
　　屋里的家乐和青青见到此目当场就干呕起来！
　　说起来很长，其实也就一瞬！后面的僵尸刚刚感到台阶上的众人，想要扑上来，尉迟真金已经站稳在台阶上了，剩下的僵尸对爆头的僵尸视而不见，都朝尉迟真金扑来！
　　尉迟真金见此，冷哼一声，一拍葫芦，葫芦瞬间喷出七八道锐金符，锐金符在半空中化作剑光，呼啸着飞向众多行尸，只见剑光围绕着行尸脖子转了一圈，众多行尸脖颈间多了一圈细线。细线迅速扩大，众多头颅纷纷在脖颈上滚落下来，无头的尸身却还向前扑去，但也没走几步都倒地不起了！

第九十一章 千鹤疗伤
　　尉迟真金没管满地的尸体，持着亢龙锏仔细的打量起四周，没感到铜甲尸的气息，不禁暗自松了一口气。他并不知道皇族僵尸已经到了半步银甲尸，还按自己的猜测以为呢！
　　家乐和青青刚干呕完，就看见了院里的人头滚滚，对于尸体他俩倒是不害怕，毕竟家乐经常接触，青青也时常听一休说起四目赶尸之事，也大胆的去过停尸房见过里面的僵尸！刚才干呕，完全是被恶心的，家乐看见看着满地的尸体，不忍心尸首分离放在院子里，就硬着头皮想先收拾起来，尉迟真金感到家乐走了出来，横摆亢龙锏拦住家乐，家乐弱弱的指了指满地的尸体说道：“尉迟大哥，我先把他们收拾起来吧。”
　　尉迟真金转头回道：“不急，师叔他们回来再说，先进屋！”
　　家乐见此，挠了挠头就又回去了！尉迟真金也不会回到厅，就如门神一般，持锏站在门口！
　　他怕僵尸突然袭击没有准备，与其被动受敌，不如主动出击，站在门口也方便观察！而之所以拦住家乐，不让他出去，他是怕几人距离太远，万一僵尸来袭，他救援不急！
　　这段时间又有一两头行尸跑过来，也一一被尉迟真金放出剑光削首解决！
　　站了一会就看到远方道路上有些动静，于是紧了紧手里的亢龙锏，做好防备，仔细看去，一看是四目等人回来了，其中千鹤也在，瞬间大喜，向屋里叫到：“家乐，师叔他们回来了！”说完就迎了上去！
　　尉迟真金见到一行只有七人，千鹤四个徒弟只剩下了俩人，就知道怎么回事了，略感无奈，但也没有办法，这时家乐和青青也迎了出来，尉迟真金刚要说话！四目急忙道：“你师叔受了伤，进屋再说！”尉迟真金三人听此，也不多言。
　　一休在边上也说道：“到我那里去吧，尸毒耽误了这么久，必须用蛇咬才能引出来！”四目也点了点头，一行人急忙进了一休家。
　　进了屋，一休对青青说道：“快把蛇咬拿来！”青青急忙去准备，四目也吩咐家乐回去研磨糯米，准备糯米水。
　　屋里的乌管事见到还有两个侍卫生还，高兴的说道：“哎呀，你们没事太好了，”两个护卫也露出劫后余生的表情！
　　千鹤坐在椅子上，四目和一休急忙配置药材，这时候尉迟真金才向千鹤问道怎么回事！
　　千鹤虽然受了伤，中了尸毒，但因为及时敷了糯米拔毒，体内的尸毒也不是太多，所以精神还算良好，就和尉迟真金从头到尾说了一遍，当听到僵尸竟然成了半步银甲尸，比他想象的还要厉害，心里也不由得一沉！
　　千鹤看到尉迟真金的表情，知道他在想什么，安慰道：“你不用担心，我虽然受伤，但却不影响动手，现在有咱们四个先天境界之人，僵尸就算来了，也翻不起大浪！不过我可要谢谢你给符箓，要不是最后的黄巾力士符，我们都逃不出来了！”
　　尉迟真金苦笑着说到：“这都是师侄该做的，黄巾力士符不也是师叔送我的么，我依仗了法器的玄妙还原出来了而已，”尉迟真金把黄巾力士符的事都推到法器身上，也不管千鹤信不信，反正他的葫芦玄妙非常，也又由得千鹤不信！
　　千鹤听见尉迟真金这么说，也没有怀疑什么，就算心里有所疑问，也不会好奇一个晚辈的秘密，看着千鹤信了的表情，尉迟真金略显不确定的问道：“师叔，您真有信心咱们四个能对付的了半步银甲？”
　　千鹤笑了笑说道：“你小看了你四目师叔和一休大师了，他们俩都有密法！”尉迟真金听此，悬着的心才放下了一点。这时候四目和一休把药材准备好，家乐也跑过来说道：“师傅，糯米水已经准备好了！”
　　四目点了点头对着千鹤说道：“回我那去吧，先用糯米水清洗一遍，在敷药！”千鹤点了点头，四目就带着千鹤走了出去，千鹤剩下的两个徒弟也赶紧跟上！
　　尉迟真金和家乐也要跟着回去，却被一休抓了苦力，让他们俩把院子里的尸体清理干净再走，二人只好留下帮忙。
　　再说银甲尸这一边，黄巾力士和僵尸缠斗了一刻钟，最终法力耗尽被僵尸一把抓破胸膛化作漫天金粉消散不见，半步银甲尸本想去追千鹤等人，但又感受一下血脉龙气，离自己很远，知道当务之急不是和刚才阻拦住自己的几人纠缠，而是吸食血脉龙气，然后就顺着感应直径的朝四目家而去，走了一会他感到不远处又还有生人气息，嗜血的本性让他向那道生人气息而去！
　　原来那道气息正是四散奔逃的兵勇，他们慌不择路竟然跑到山里，却最终也没逃脱了僵尸之口！
　　僵尸吸食完血液，感到自身尸气有所恢复，又感到附近周围还有几处生人气息，就挨个去找！吸食了八九个人的鲜血，他也急于消化，恢复自身的实力。就躲进一个山洞里，炼化血液恢复起来，
　　等到他完全炼化，实力有所恢复以经过去了大半个时辰，从山洞里出来，一身细小的伤口和被金瓜锤砸出来坑洼之处尽皆恢复，然后感受一下血脉龙气的所在之地，就向四目家直直直的奔去！
　　这时千鹤已经在糯米水里洗完，换好衣服，露出胳膊，两个徒弟在帮忙敷药。千鹤和僵尸搏斗幸亏有六丁神甲符防御，所以没受什么内伤，主要的还是手臂被僵尸的抓伤，不过也幸好及时用糯米拔出了一些，敷上调制好药材扎紧伤口，穿上衣服对着正才擦拭古铜剑的四目说道：“师兄，咱们怎么办，是主动去找，还是在这等着！”边上两个徒弟不敢搭言，就站在边上听着！
　　四目想了一下说道：“有血脉龙气在，僵尸必然来此，咱们做好准备就好，三更半夜也没法去山里寻找！”千鹤听四目这么说也就点了点头！
　　尉迟真金和家乐收拾好院内的尸体，摞在一起，又放了不少干柴，尉迟真金扔出几道火球符，瞬间着起了大火，一休和青青在火堆边上诵念往生咒！家乐在一旁陪着青青！
　　尉迟真金看着火堆出神，他感觉今晚僵尸一定会来的，就提起神来，警戒四周！

第九十二章 激战银甲尸
　　再说七十一阿哥一行人，现在仅剩下四人，七十一阿哥自己，乌管事和两个侍卫。
　　七十一阿睡在里屋青青的床上，乌管事不敢出来，就在一旁陪着，两个侍卫也没有休息，站在一休门口，依然保护着里面的七十一阿哥，两人也怔怔的看着火堆出神！不知道在想什么！
　　其中持刀侍卫打破沉默，率先说道说道：“没想到这次出来竟如此惊险，差点丧命，我想把阿哥护送回去就直接说受伤太重告病回家了”
　　持斧的侍卫听此，叹了一口气说道：“你说的也对，没想到亲王竟然如此厉害，学了半辈子武，结果都不能保命，可怜了老吴，一手“白虎银钩”却是失传了，咱俩要是能全胳膊全腿的回去，可要照顾好他家！要是咱俩其中一个不幸丧命，能活着回去的都多照顾照顾家里吧”说道最后，魁梧的汉子竟然有些哽咽！
　　持刀的侍卫看了一眼四周，悄悄靠近小声说道：“听刚才那个年轻的小哥说亲王一定还会来的，要不咱哥俩跑吧”
　　“跑？能跑到哪去，看见那些兵勇了么！就因为乱跑，被僵尸抓到丢了性命，就凭咱俩，万一遇到僵尸根本活不了，还是留下最安全，看那老道士和老和尚不是一般人！”持斧护卫明显粗中有细！分析的说道！
　　持刀护卫点了点头说道：“还是你说的有道理！”
　　持斧的又接着说道：“别说了，让乌管事听见了，又起麻烦！但一会要是出事，咱俩个可别先上，看好时机在动手不迟”话音还没落地。
　　这时却听见屋内乌管事突然发出惊恐的叫声！俩人对视一眼竟然没有冲进屋去，而是向火堆跑去！院子里的一休和尉迟真金也听见乌管事的呼救之声，急忙向屋里冲去！家乐也要跟上，尉迟真金急忙说道：“块去叫师傅和师叔”
　　隔壁的四目和千鹤没等家乐去叫，在屋内听见动静也冲了出来！但见是僵尸来袭，又急忙回去准备武器！
　　一休抢先开门进去，就看见乌管事抱着七十一阿哥向自己跑来，身后高大的僵尸却比他速度太多，直接抓住乌管事的双肩往后一拉，低头就向脖子咬了上去！
　　乌管事虽然双肩被拉住，但也护主心切，把怀里的七十一阿哥扔向一休，刚扔出去，脖子就被僵尸咬中，口中呃呃作响，却也说不出来话了，只能伸手指着七十一个阿哥，但随着血液的流失，手臂也缓缓的垂了下去！
　　一休接过小孩一看，怀里的小孩身上也有伤试，眼看着也要不行了，这时半步银甲吸食着乌管事的血液，感到又有人进来，就抬头看向一休，和刚进来的尉迟真金，对着二人咆哮一声，尉迟真金急忙持锏挡住抱着孩子的一休！但僵尸却没理二人继续低头吸食起来！
　　一休见此急忙把孩子扔给站在门口犹豫要不要进来的两个侍卫，并说道：“把孩子抱到隔壁去！”两个侍卫接过孩子，听一休这么说顿时大喜，抱着孩子向隔壁跑去！青青还要进来，却被两个侍卫拉住劝说出去，进去也帮不上忙还不够添乱的！青青也知道自己实力不行，看四目和千鹤还没有出来，就焦急的带着两个侍卫跳过院子！向四目家里冲去！四目给千鹤找了一把备用的古铜宝剑就准备出来，看到青青领着两个侍卫进来急忙对家乐和众人说道：“你们别出去，我和师弟去！”说完和千鹤就冲了出去！
　　家乐还想追上去，被阿南拦住并说道：“家乐师弟别冲动，听四目师伯的话，再说咱们去也是给添麻烦！”边上的阿西和两个侍卫也急忙劝说，他们可是知道僵尸的厉害，家乐和青青这才作罢！
　　再说隔壁这边，眼看着乌管事的血液也要被吸食殆尽！一休急忙回身，取出身后柜子里随身多年的袈裟，拿着袈裟又把尉迟真金挡在身后！紧紧的盯着眼前僵尸，头也不回的对着尉迟真金说道：“你给我列阵，我先来！”
　　这时僵尸也放开了乌管事的尸体，看着二人咆哮一声扑了过来，一休见此，瞬间把手里的袈裟向僵尸扔了过去！袈裟在半空中直接铺开，好似一张大网一般，朝僵尸就落了下去，然后紧紧的把僵尸包裹在内，佛力与尸气剧烈碰撞，火星四射，噼啪作响！
　　僵尸突然被袈裟封住，尸气喷涌，各种挣扎起来，但因为束缚在袈裟之内，不能视物，也只能跌跌撞撞的乱蹦。
　　一休站在边上，口诵佛咒，不断向袈裟输送法力，道道咒语如同锁链一般投入袈裟之内，金光四射，袈裟也越裹越近！尉迟真金见此，眼睛一亮，矮身持着亢龙锏就向僵尸脚踝轮去，亢龙锏被法力催的嗡嗡作响，尉迟真金也使出十二分的力气打去！
　　“铛”的一声犹如金铁交击！僵尸被打的“扑通”声摔倒在地！脚踝处靴子破碎，银灰色的皮肤略有凹陷！
　　尉迟真金起身甩了甩亢龙锏，手心被刚才一击震的发麻，看到倒地的僵尸还在袈裟内不断挣扎！尉迟真金有对准袈裟内僵尸的脑门，举起亢龙锏狠着劲的砸了下去！
　　势大力沉一锏，直接砸中僵尸脑门，“哐铛”一声，亢龙锏被反震的高高弹起，尉迟真金也被震的连退了四五步，僵尸被打的“嗷”的一声，直接在原地弹起，凶性大起尸气涌动，只听“撕拉”一声，就挣破了袈裟，由于法力被破，一休也后退一步！
　　在看半步银甲尸，脑门正中出现一条形凹陷！挣破束缚后在原地晃了晃脑袋，才看清事物，瞬时尸气暴动，红着眼向着尉迟真金就扑了过来！他从出棺到现在仗着一身防御，虽然受伤不断，但还没受过这么大的伤害，刚才那一下虽然打不碎他的头颅，但头内灵机可被震的有散开迹象！
　　所以认准了尉迟真就扑了过去，半步银甲尸动作极快，来去如风，瞬间就到尉迟真金身前，照着胸口就插了过去。
　　一休都来不及救援，僵尸就到了尉迟真金面前。
　　幸好万符如意葫芦及时自动飞到尉迟真金头顶，放出护身宝光，同时又落下一道六丁天甲符，化作金甲在内护住尉迟真金周身！
　　看到僵尸眨眼就到了身前，尉迟真金也做不出闪躲与反击，只好凭借防御硬抗了。

第九十三章 废除双眼
　　只见僵尸泛着寒光的五指正中尉迟真金胸口，护身宝光瞬间就凹陷了下去，下陷都要贴到符箓所化金甲之上了，却又弹了回去。
　　其实也就一瞬。尉迟真金只感觉一股大力袭来，就被怼的破门而出，飞出有一丈开外，才落到台阶下面，护身宝光暗淡无光，但却没有破碎，尉迟真金倒地后，下意识的摸了摸自己胸口，没事！这才松了一口气。
　　不禁感到幸亏有万符如意葫芦！防御这么给力，差不多半步银甲的全力一击，竟然没破开他的防御！这回尉迟真金也不怕了，站起身来，又向葫芦输入法力，护身宝光随着法力的输入恢复如初！
　　尉迟真是没事，可给屋内的一休吓了一跳，他就看僵尸如瞬移一般伸直胳膊插向尉迟真金，尉迟真金都没有还手之力就被击飞了出去！
　　刚刚进院子的四目和千鹤更是只见尉迟真金破门而出，躺地上不起，护身宝光暗淡无光，吓得四目和千鹤齐声大叫：“尉迟！”就要跑过去查看！
　　二人都以为尉迟真金受了伤，但见尉迟真金躺在地上摸了摸自己胸口，又活蹦乱跳的站了来，护身宝光一闪恢复如初，挥舞着铁锏又杀了进去！
　　二人见此松了一口气，四目对着千鹤说道：“没事，没事，六丁天甲符所化的金甲都没散！”说完提剑也冲了进去，千鹤持剑也跟在其后！
　　再说一休看见尉迟真金被打飞出去，僵尸还要追上去，急忙闪身挡住僵尸去路，急忙从脖子上取下随身佛珠，向跳起扑来的僵尸抽了过去！
　　这串佛珠跟随一休多年，颗颗都有核桃大小，在加上时时被佛力浸染，已经成为一件不错的符器！僵尸跳起就被一休抽了回去，每一下都伴随着巨大的火花，但佛珠也只能给僵尸击退，却造成不了太大伤害！再加上也只有一半佛珠抽中僵尸，另一半串珠绳一开，都散落在地了！一休顾不得心疼佛珠，手上攻击不断，嘴上也大声问道：“尉迟，你没事吧”听不见尉迟真金回复，心里不禁咯噔一下，暗道：“尉迟你可别出事阿”，一边打着一边向门口退去！
　　其实尉迟真金根本就没听见四目和一休的话，被僵尸正面怼上，他也吓了一跳，然后感到自己没受伤，又知道了护身宝光半步银甲尸不是那么轻易就能破开，更是大喜！轮起亢龙锏就向僵尸打去，就没顾得上一休和四目的话！
　　这时一休已退到门口，手里佛珠也抽没了！空手看见僵尸又要扑上来，就想躲开在退出去！
　　这时尉迟真金正好进来，见到一休已无招架之力，急忙说道：“大师闪开！”说完就催动亢龙锏向僵尸咽喉点去，一休看见尉迟真金无事，心也放到肚子里，急忙闪到一边！
　　“铛”的一声，亢龙锏正好点中跳起的僵尸的喉咙，僵尸因为在半空中无处借力，被尉迟真金用亢龙锏怼的向后退去！只见尉迟真金急忙收回亢龙锏，反身轮锏又向僵尸头颅打去，僵尸无法躲闪，一锏正中脸颊，身子被打一歪！尉迟真金看僵尸晃了晃脑袋好像没事一般，又红着眼向自己扑来，也连忙闪身躲过，就算知道僵尸不能直接破开自己的防御，他也不想硬抗僵尸的攻击，万一出点什么事可就不划算了！
　　半步银甲被尉迟真金连打两下，瞬间狂性大发，其实他也不是没事，喉间被点出来一个铜钱大小凹陷，里面的尸气差点没被点散，脸颊那一下也被打出来一条口子，脑中灵机又被震了一下，兽性直接淹没理智，见人就扑。
　　这时候四目和千鹤也冲了进来，看到尉迟真退下，四目率先接过僵尸的攻击。持剑斩向僵尸扑来的手臂，却被弹开，四目一边闪躲一边说道：“好惊人的防御！”但手上不停，一剑刺中僵尸胸口檀中穴！僵尸恍若无事一般，向前扑去，四目急忙用力顶住宝剑剑柄！
　　只见宝剑逐渐弯曲，四目用力一震，剑身的弹力又将僵尸震退了一步，四目急忙撤剑，双手持剑使劲斩向僵尸脖子。
　　“当！”一声金铁交击之声响起后，四目那把斩妖杀鬼的宝剑，从中间直接断裂开来。僵尸却不管这些，又向四目扑来。
　　“啊？”四目惊叫一声，看着僵尸扑来，顾不得心疼宝剑，飞身一脚踹向僵尸的胸口，本身却借力飞退。看到四目后退，僵尸也闪身追了上去，眼看着半步银甲尸就要抓住四目，一连串定尸符及时飞了过来，第一张正好贴中僵尸脑门，剩下的贴的僵尸满脸都是，胸前也有不少！僵尸瞬间被定在原地！正是尉迟真金急忙出手，指挥葫芦喷出定尸符！
　　看见僵尸不动，四目急忙跑了过来，嘴上还说道：“怎么这么厉害？”
　　四目一休千鹤和尉迟真金站在成一排，紧紧的盯着满身符箓的僵尸！千鹤却对着三人说道：“没用的，定不了多长时间的，这头僵尸经过天雷轰击，不仅实力大进，身体还蕴含了天雷之力，跟不怕定尸符”话音还没落地，只见僵尸浑身的符箓噼啪作响，法力失效，冒着青烟就掉落下来！
　　四目惊恐的说道：“他成精了！”尉迟真金却不信邪，在成精难道还能变成妖怪不成，不还是僵尸么！又指挥着葫芦飞出一溜定尸符，向僵尸贴去。这回虽然也是被定住，但明显时间更短！
　　一休在边上惊道：“定尸符竟然逐渐没了作用！”
　　尉迟真金就又指挥着葫芦不停的放出定尸符！可是没过几息，无论多少定尸符都不管用了，僵尸就又扑了过来，四目和一休二人空着手对视一眼，一左一右的迎向僵尸！
　　到了僵尸身前二人竟然瞬间躲过僵尸利爪，手臂从僵尸腋下穿过，反手勾住僵尸肩膀，用脚在后面绊住僵尸，向二人前方摔去！僵尸被二人直接摔倒在地按住！千鹤急忙持剑刺去！尉迟真金在后面赶紧说道：“攻他双眼！”
　　千鹤持着泛着金光的宝剑本想刺向僵尸喉咙。被尉迟真金这么一提醒，立马就此向了僵尸的眼睛，僵尸急忙闪过，宝剑没有刺中，却在僵尸眼眶擦出一道火星，千鹤还想来第二下，僵尸根本不给他机会，对着他就喷出一口尸气！千鹤急忙闪开。
　　僵尸用力一起，瞬间腿不打弯的直立起来，双臂一轮，甩开四目和一休，披头散发，仰天正要发狂。
　　万万没想到尉迟真金这时却在地上捡起两枚佛珠，用暗器手法，直接打出，正中僵尸双眼！

第九十四章 遮天钟
　　几人看见僵尸眼睛被废，顿时叫了声好。
　　再说僵尸遭受如此重创，更加发狂，四处乱抓，四目千鹤和一休急忙闪开。僵尸眼睛不能视物，略微感受一下四周，挥舞着手臂不让几人靠近，然后怪叫着“轰”的一声，撞破墙壁，朝外跑去。
　　屋内四人没想到僵尸会破墙而逃，来不及阻挡，只能眼睁睁的看着僵尸逃走，几人对视一眼，也顺着破洞钻了出去，刚跳到地面就看到僵尸钻进阁楼下层，四目打量一下，低头就想跟着钻进去。一休急忙拉住四目并说道：“等一下，没有武器找它，太危险！”
　　四目被一休拉住，想起僵尸那刀枪不入的身体，肉搏肯定会被虐得体无完肤，在看一休和自己都手中空空，立即回道：“好，回去拿武器！”
　　尉迟真金站在二人身后，看到阁楼下层漆黑一团，但能感受到尸气在里面不停的移动，也紧忙说道：“大师你们快去快回，我和千鹤师叔在外面看着！”千鹤也在边上点了头，
　　他俩都怕僵尸突然出来，没人拦截，在跑进山了就麻烦了。追不好追，万一抓不住，还得天天防着僵尸再来。只有千日做贼的，那有千日防贼的。所以二人在外面紧紧的盯着僵尸，僵尸感到外面有人也不出来。
　　四目和一休知道时间紧迫，急忙回去拿武器，二人一到正堂，嘉乐立即过来问道：“师父，怎么办？”
　　四目没时间回家乐，紧忙进了卧室去拿武器，一休在后面一边等着四目拿武器，一边回道；“嘉乐，带他们到停尸房去，那边安全点。”
　　家乐听此，就急忙的带着屋内众人出去，外面警戒的尉迟真金看屋里众人都出来了，就立即喊住众人，说道：“你们出来正好，别瞎跑，都远远的躲在一边，”众人听尉迟真金又这么说，就站在原地不知道去哪好了。
　　家乐只好上前回道：“尉迟大哥，大师让我们去停尸房那边，说那边安全一些！”
　　“不能去，现在僵尸就在阁楼地板地下，他要趁我们不注意窜到停尸房地下，突然出来怎么？”尉迟真金说道！
　　家乐听此也不知道如何是好，千鹤在边直接做了决定道：“尉迟师侄说的有道理！你们远远躲在一边吧！僵尸出来就赶紧躲开！”众人也只好如此，远远的躲在院外！
　　再说屋里四目进了卧室就给一休拿出一柄古铜剑，说道：“喏，这个是你的！”一休接过古铜剑，看着四目两手空空，连忙问到：“那你的呢？”四目无所谓的撸了撸袖子说道：“哎，我随便就行了”说完又回身进了屋，这回竟然拿出来一柄两巴掌宽的大剑，摆了一个姿势，说了一声：“走”，就率先冲出去了，一休见此，先是愣了一下，再看看手里三指宽的铜剑暗道：“臭道士！”
　　其实四目也不是有意的，他先冲了出去也是有点不好意思，他就炼制三柄正常大小的古铜剑，随身那一把被僵尸震断，另一把给了千鹤，剩下这一把就给了一休，然后自己只好勉强用这个头中等的古铜剑了。他密室里还有一把门板宽的大剑，只不过用着不方便，才没拿出来！
　　二人拿剑出来，四目就急忙问道：“僵尸可有出来！”尉迟真金和千鹤摇了摇头，四目又回身感应了一下尸气，说道：“怎么办？咱们钻进去合围他？”
　　千鹤面脸凝重的回道：“这阁楼底下这么低矮，太不放便动手，僵尸万一专攻一人，那可不好过！”
　　四人想想也是，一休边上说道：“没什么好办法，咋也不能等僵尸自己出来！不行只能硬上！”
　　尉迟真金也犯难起来，就算在地板上边感受到尸气，攻击下去，僵尸也会闪躲，咋也不能先把四目和一休的家拆了吧，正犯难的时候，看着来回走动的四目不由眼前一亮，说道：“有了！”
　　三人一听尉迟真金说有了，又围了过来，四目急忙问道：“快说，有什么办法了！”然后看着尉迟真金紧紧的盯着自己，四目一个毛栗子就要敲过去，口中说道：“臭小子，你看着我干嘛，咋也不能让我把僵尸引出来吧！”
　　尉迟真金闪过，并笑着说道：“咋能让师叔吸引僵尸呢，就想用一下师叔最新练成的法器！”
　　一休一听四目竟然偷摸的练成了法器，惊道：“四目，你什么时候练成了法器？”千鹤听到四目炼成了法器也面脸惊讶！
　　四目听到一休的话，先是瞪了尉迟真金一眼，然后连忙换成脸笑着对着一休解释道：“和尚别激动，别激动，你这不外出游历刚回来么，还没来得及个你说呢。”
　　千鹤又在边上插言道：“师兄，咱们茅山炼制法器的禁法不都已经失传了么，也就一眉师兄偶得半部残缺不全禁法，但遗失太多，不能从头炼制法器吧！”
　　四目连忙解释道：“哎哎哎，这可和我没关系了啊，可不是我不告诉你炼制法器的禁法，禁法确实师兄偶得的禁法，但却是被尉迟师侄补全的，是他没给你啊！”
　　尉迟真金看到四目又把锅甩到自己头上，看着一休和千鹤都盯着自己，知道二人没拿自己当外人，也想要禁法，连忙苦笑着说道：“我也是前段时间因为法器的玄妙偶然补全了禁法，等咱们除了这个僵尸之后，我就把禁法抄录给师叔和大师。我也为四目师叔早就给了呢！”最后也没忘了给四目补刀！
　　二人又看向四目，四目又瞪了一眼尉迟真金，急忙转移话题道：“可别在扯犊子了，一会僵尸跑了，赶紧说你想到的办法！”千鹤和一休二人听此，也顾不上什么法器禁法了。又忙看向尉迟真金！
　　在院子外的众人，看着四人也不着急抓僵尸，反而像站那聊起天了，甚是不解！
　　尉迟真金感应一下尸气，发现僵尸还在阁楼下面乱窜！就说到：“我和大师及千鹤师叔围在外面，释放出气场，尽量把僵尸逼到一处！然后四目师叔隐藏住气息，感应尸气，直接用您的遮天钟扣住僵尸，要能炼化最好，就算不能及时进去合围僵尸！”
　　四目想了想说道：“我还以为你要布置阵法，把我和和尚家拆了呢！不拆家就好，这个办法可行！”一休和千鹤也连忙点头！
　　其实尉迟真金也想过布置阵法，但太过耗费时间，布置材料也准备不急！看到三人同意，尉迟真金在葫芦里抽出三张六丁天甲符堤给三人，三人也没客气就接了过来！尉迟真金又给四目一道敛息符！四目也接了过来！

第九十五章 北斗剑鞭
　　四目收起两张符箓，然后在怀里掏了掏，拿出了一座黄色小钟托在手心，输入法力，只见小钟亮起黄光，慢慢漂浮在四目手上，四目看了一眼三人，说到：“好了！你们在外面小心，我去也，”说完激发敛息符感应着尸气悄悄的向一休屋里走去！
　　外面剩下尉迟真金三人，各自激发了手里的符箓，六丁天甲化作金甲穿在三人身上，尉迟真金更是激发了葫芦的护身宝光，三人彼此点点头，分散开来。
　　刚要围住一休的屋子，僵尸不知是否有所察觉，竟然又冲到四目阁楼底下，三人只好急忙围住四目屋子。
　　四目赶到尸气移动，也只好出来进了自己屋子，然后慢慢感应尸气。这时候三人在外面已经释放出了先天气场，尸气明显不在乱动，龟缩在房屋中间浑身尸气起起伏伏！屋里的四目感到尸气不动，瞬间扔出手里小钟，小钟迎风变大照着地板下的尸气就落了下去，“轰”的一下，地板破碎，僵尸还没反应过来就扣在了其中，四目瞬间大喜，但也谨慎的持剑站在了钟外，生怕僵尸在破钟而出。看了一会，感到无事，才放松下来。
　　外面三人听见一声巨响后，急忙冲了进来，尉迟真金进来前还不忘嘱咐一下家乐他们千万不叫要进来！然后才冲进去！
　　三人进屋就看见一座巨大的铜钟倒扣在大厅中心，露出大半截身子，剩下的都在地板下面，隐约还散发着黄光！
　　千鹤率先问道：“师兄，可擒住僵尸了。”四目满脸得意的说道：“就在宝钟之内。”
　　尉迟真金三人听此都松了一口气，扣住就好。一休好奇的拿着古铜剑用剑柄敲了铜钟，发出“铛铛”之声。
　　四目在边上笑着说道：“不用担心了和尚，我这件遮天钟可是掺进了炼制法宝的材料赤精铜，僵尸在内是绝对无法逃脱的！”一休听此面色一缓，收回了铜剑。
　　但尉迟真金还略有不放心，走到了铜钟跟前，看了几眼并沉吟了一下后，神色不安的摇摇头说：“不行，我还是不太放心！要不师叔你直接炼化了吧”
　　四目想了一下点头说道：“好！”说完就上前掐动指诀，一指铜钟，铜钟宝光一闪，内中就发动真火，想要炼化僵尸！
　　但半步铜甲尸是那么好炼化的么，再说四目的法器练成不久禁制不高，内中僵尸被真火一烧，瞬间发狂，不断挣扎起来。
　　外面的几人看着四目往小钟不断输入法力，没过几息，小钟之内“当当”的连声巨响传来，四目的面色微微一变。
　　尉迟真金等人急忙望去，看清楚情况之后，一休连忙对四目说道：“四目，快看，你的法器！”四目早已看见，只见那困住半步银甲尸的“遮天钟”，一边里面发出惊天的巨响，一边外表发生不可思议的变形。
　　随着每一下响动，遮天钟的钟壁就会无端的凸起一大块，但随着四目法力的输入，又恢复原状，十几声巨响之来后，四目脸色憋的通红，铜钟上的黄光黯淡了下去，里面的僵尸仿佛随时都要破钟而出的样子。
　　尉迟真金等人心中骇然四目又坚持了几息急忙说道：“不行了，无法困住僵尸了，在坚持下去遮天钟就碎掉！你们准备，我数一二三，就会收起宝钟。”
　　三人听此急忙准备起来。四目数完一二三，立即收起了铜钟，被放出来僵尸被烧的浑身焦黑，须发皆无，尸气沸腾，怪叫着就要扑向众人。
　　四目收起小钟不顾上心疼，刚才他法力消耗太多，再加上仓促之间也来不及出手，就急忙闪开。
　　一休见此大呵一声“妖孽，看招！”说完指在剑身一抹。古铜剑突然腾的一下，冒出金色的火焰。带着火焰的铜剑，直接刺向僵尸的脑袋。
　　这金色火焰，正是天龙降神咒中所带的破魔佛火，佛火附着铜剑之上，威力骤然上升几倍。
　　僵尸虽然目不能视，但也预感到了危险，这次他不再选择硬抗，而是向一边闪开。
　　但是已经晚了，带火的铜剑虽然没有刺中他脑袋，但是也在刺中僵尸肩膀，并在肩膀上划出一道巴掌大的口子。一休见此急忙说道：“他的防御下降了很多。”
　　也是，僵尸战斗这么久，不断受伤，又被遮天钟扣住，要不是他奋力挣扎，都被炼化了，所以自身尸气耗费极多，防御也有所下降！但造成伤害的不是铜剑有多锋利，而是上面的破魔佛火起了很大作用。
　　僵尸肩膀伤口处带着一丝金色火焰，火焰不停地灼烧周围的血肉。
　　“吼”僵尸瞬间怒了，先是被困，这又受伤。只见他张开长着獠牙的大嘴，仰天长啸。直接激发自身潜力，气势骤然上涨了一大截，浑身尸气沸腾，将金色火焰压了下了，但肩头还有伤口留下。
　　僵尸本向退下了的一休扑去，这时准备良久的千鹤也发动了攻击。只见千鹤头周身悬浮着七柄金色宝剑，正是杀鬼降魔咒所化，七柄宝剑成北斗七星排列，千鹤手掐剑指，向扑来的僵尸一指，七柄宝剑没有刺出，反而收尾相连，如长鞭一样，抽了过去，正是千鹤压箱底的法术，北斗诛魔。介于法术与阵法之间，千鹤研习多年，只不过准备时间略长，在高树林时千鹤没时间发动。
　　这回千鹤时间充裕，先按北斗方位画出七道杀鬼降魔咒，然后做法把七道符箓练成一体，如阵法一般！只见七柄宝剑化的剑鞭直接对着僵尸抽了过去，“啪”的一声僵尸被抽了回去，胸前留下一道白色剑痕，这回却没破防，刚才一休那一下之所以能够破开僵尸的防御，也是因为僵尸刚刚挣破铜钟，实力跌落不少，这回他不惜花费本源炼化刚刚吸食的血脉龙气，恢复实力，千鹤就没破开。
　　也是千鹤倒霉，在高树林时没时间发挥出自己全部实力，这会发挥出了全部实力，僵尸也恢复了实力。
　　僵尸顶着北斗剑鞭，硬抗这就要让人扑来，尉迟真金见此就要出手！四目这时也缓了过来，头顶着小钟，轮起大剑就向僵尸腰斩过去。
　　只见势大力沉的一剑，直接劈中僵尸腰间，“当”的一声，大剑当场从中断开，僵尸也被劈的怪叫声，却无事一般，又朝四目扑来，四目看到宝剑断裂“啊”了一声。来不急闪躲，僵尸就到面前，本想也像尉迟真金一样凭借小钟防御硬抗，但尉迟真金却没给他机会。

第九十六章 僵尸逃跑
　　尉迟真金怕小钟的防御之力不够，在被僵尸撕破，那四目可就惨了。
　　急忙指挥着葫芦向僵尸砸了过去，一葫芦正中僵尸面门，给僵尸砸的退了回去，千鹤也及时的指挥着北斗剑鞭缠住僵尸。僵尸被剑鞭缠住，手臂不能动弹，剑鞭上也发出细小的剑气不断切割着僵尸。
　　四目看到僵尸被绑，恨道：“不信砍不死你”说完就向密室跑去！
　　尉迟真金见僵尸暂时被剑鞭困住，顶着葫芦飞身跃起，催动亢龙锏就向僵尸砸了过去，僵尸虽然手臂被困，目不能视，但听见亢龙锏的嗡嗡的声音，也知道不能用脑门硬抗，只好歪头闪开，亢龙锏没中脑门，但也打中僵尸肩膀。
　　“哐”的一声，尉迟真金被反震回去，地板因为大力冲击直接破碎，僵尸直掉落到地板之内。
　　接连被打僵尸躁动不已，浑身尸气涌动，仰天怪叫一声，涌动浑身的怪力，“嘭”的一声，直接崩断身上的剑鞭，瞬间跳了出来，扑向离他最近的一休，千鹤也因为法术被破，遭到法力反噬，瞬间喷出一口鲜血，捂着胸口倒退到一旁墙角。
　　一休没想到僵尸会突然挣破束缚，又想自己扑来，直接被僵尸抓破护身金甲，攥住胳膊，指甲深入肉内，也幸亏金甲阻拦，不然僵尸的指甲都能插入一休的骨头当中，一休也不顾上疼痛，看着僵尸接近的獠牙，就奋力挣扎起来。
　　尉迟真金看到一休被抓，也不敢打出法术，顾不得危险，近身而去，绕到僵尸身后，拿着亢龙锏穿过僵尸喉前，一手攥住锏柄，一手攥住锏尖，膝盖顶住僵尸腰间用力往后掰去，亢龙锏卡住僵尸下颚，僵尸头颅被掰的向后仰去，无法低头去咬一休。
　　一休被吓的满头细汗，看到僵尸暂时无法咬到自己，就松了一口气，也跟着奋力挣扎起来！千鹤恢复过来，看到两人贴身和僵尸肉搏上了，围着转了两圈，也无从下手，想去解救一休，但僵尸又大力的轮着二人在原地不停转动。
　　正在着焦急不已，这时四目拿着门板宽的大剑就从里面走出，待看到外面场面，直接喊到：“尉迟闪开。”尉迟真金听到四目声音，用余光一瞟，看到四目拿着那把顶级符器的古铜巨剑作势要砍，瞬间松开亢龙锏锏尖，腿上用力，飞身而退。千鹤也急忙闪开。
　　四目见到二人躲开，轮起巨剑就向僵尸砍去，僵尸感到自己背后和自己角力的力量消失，低头就向前方手里的人咬去，这时四目的巨剑也已经砍到，一声巨响，巨剑砍到僵尸腰间。只见僵尸被砍的直接后仰了过去，也顺势松开了手中的一休。一休忍住胳膊上的巨痛，闪身躲开。
　　尉迟真金上前扶住一休，急忙在葫芦内抓出一把糯米，就敷到一休之胳膊上，刺啦一声青烟瞬间冒出，一休没想到尉迟真金此举，被疼的叫出声来，尉迟真金见此急忙说道：“大师你在忍一下，还有另一个胳膊呢。”一休疼的哆嗦着脸，点力点头，尉迟真金又在另一个胳膊敷上糯米！一休这回咬牙忍住没叫出声来，
　　同时间上，僵尸被砍的怪叫一声后仰过去，刚回过身来，四目紧接着劈出第二下，“哐”一声，正中脑门，但巨剑也被从中震断，僵尸被砍的倒退一步，却以更快的速度扑向四目，四目还在震惊巨剑断裂当中，僵尸就扑了回来。
　　小钟散发护身宝光直接被僵尸击碎，但也幸亏有这么一阻，僵尸手指虽然插中四目胸口，却也入肉不深。但四目却被僵尸扑躺，僵尸上半身的巨大身体直接把四目压在身下，张嘴就要咬去。四目眼疾手快抓住散落一边，不知什么上的木棍，就向送入僵尸的大嘴当中。僵尸一咬而断，又咬向四目。四目急忙伸手抓住僵尸硕大的头颅，不敢让僵尸咬中。
　　一休看见四目被僵尸扑倒，不顾胳膊上的伤势，上前几步就攥住僵尸一条大腿，向后拉去。
　　同时千鹤也攥住僵尸另一条大腿，二人一同向后拉去，但因为僵尸紧紧抓住四目胸口，连带四目也被向后拖去，尉迟真金见此，不敢用葫芦去砸僵尸后背，怕在压到僵尸身下的四目，但也快步上前，双手持着亢龙锏，从下往上照着僵尸脸颊轮去，同时还让四目手臂闪开。
　　四目见此急忙撤回手臂，僵尸顺势下咬，亢龙锏大力上轮。本来奔着脸颊去的亢龙锏正中僵尸额头一角。
　　僵尸被打的直接松开四目侧翻过去，额头上出现一个大坑，而尉迟真金虎口也被震出血来。
　　只见僵尸被打的侧翻过去，晃了晃头想要站起，向上试了两下都没起来，四目也趁机站起，四人紧紧的瞪着躺地的僵尸。
　　再说僵尸被击中这一下，差点被打散脑中灵机，才没站起来，但等了几息，僵尸逐渐恢复过来，顺势又跳了起来，几人还以为僵尸倒地起不来了呢，没想到又顽强站了起来。
　　僵尸起来之后，明显有些惧怕，向后跳了一下，但看着前面四人，咆哮一声又扑了过去。
　　千鹤见僵尸没事，急忙说道：“师兄，大师别在隐藏底牌了！”四目听此和一休对视一眼说道：“屋里施展不开，咱们退出去。”说完就率先退了出去。剩余三人也急忙退了出去。
　　尉迟真金一边后退，一边暗自想到，这俩老家伙到底啥底牌，之前千鹤师叔就说不要小看他俩，四目师叔的底牌应该是请神术，但大师的底牌就不知道是什么了，没想到这个老和尚隐藏到深。
　　僵尸刚才明显有所惧怕，虽然仗着自身的防御也让几人受了伤，但明显自身伤势更重，要是继续缠斗下去，天亮之后，自己能不能逃走可就两说了。所以又作势要扑，其实也想冲破几人逃跑，感到几人向外面退去，顿时一喜。
　　几人见到僵尸快速扑来，也急忙向院中退去。
　　院外的家乐众人只见到屋内四人快速退了出来，然后僵尸也紧跟着蹦了出来，咆哮一声就向四人扑去，四人刚要闪开，僵尸竟然跳了一步后，突然转身就向一侧的山里跑去，如飞一般，一跳小一丈之远。
　　四人见此，不由愣了一下，一休率先说道：“不好，他要跑！”话音还没落地，就听见四目说道：“跑不了”

第九十七章 各自密法
　　四目说完直接一招手，小钟瞬间在屋里飞出，刚才僵尸击中四目，顶在四目头顶的小钟由于防御被破，就掉落在地，这时被四目招出，四目输送法力，小钟变成脸盆大小，停都没停就向僵尸打去。
　　但边上尉迟真金比四目动作更快，头顶的葫芦早以飞出，僵尸一跳落地，刚要在次跳起，葫芦在半空之中也变成脸盆大小砸了下来，一击下去，正中僵尸后心，直接给僵尸击翻在地，僵尸还要起来，四目的铜钟又到，这回直接被砸到地里了。
　　僵尸被连击两下，瞬间翻身，看到葫芦还要落下来，躺地对着葫芦喷出一口浓郁的尸气，葫芦不妨正被尸气喷中，尉迟真金一惊，急忙收回葫芦，看到葫芦只是宝光略淡，才松了口气。
　　这时僵尸已然跳起，看到铜钟在来，直接一抓把铜钟也拍了回去。四目看到铜钟被僵尸拍中，顿时心疼不已，急忙收回暗淡无光的铜钟。
　　边上准备良久的千鹤又打出条北斗剑鞭，这回剑鞭没有缠中僵尸的上身，反而直接缠中了僵尸的双腿，一头连接着千鹤的手指。千鹤一边奋力的施法困住僵尸，一边大声对四目和一休说道：“快快出手，我困不住多久的。”
　　四目见此直接手掐指诀，左脚疯狂点地，地面都被踩出一个小坑，然后大吼道：“请祖师爷上身”说完吸了一口气，只见四目浑身气势骤然一变。眼中闪过一丝精光。然后整个人爆发一股强大的气势。紧跟着身体肉眼可见的速度胀大起来。像是充了气的气球，身体将衣服高高撑起。从原先瘦弱的身材，变成一个肌肉虬结，身材高大的壮汉。
　　边上的尉迟真金只见到一道神秘的力量灌输进四目的体内，四目就变的如此这般，然后大步奔着僵尸而去。
　　尉迟真金知道这是四目请神成功了，边上的一休也说道：“四目这个状态气息不能外露，一旦气息外露，就会导致法术失效。这会该我了”
　　只见一休告诫完事，双手合十站在原地，道了一声佛号后周身亮起道道佛光，佛光慢慢变成一条金龙，金龙逐渐变大，盘旋在一休头顶，一休仰天大吼一声：“大威天龙！”金龙瞬间冲下，从一休头顶莫入。只见一休也浑身鼓胀，肌肉虬扎，也变成小巨人一般。肉身力量却比四目更生一筹。
　　尉迟真金在边上看到二人变身之后，浑身气势惊人不弱于虚丹，顿时惊讶起来，只见四目到了僵尸身边一拳就打中僵尸鼻梁，僵尸被打的向后退去，这时一休赶到，二人一人掐着僵尸一条胳膊就把僵尸按倒在地。僵尸顿时奋力挣扎起来，但显然僵尸一时挣扎不脱。
　　千鹤看到僵尸被二人放到就对尉迟真金说道：“他们俩底牌不弱吧，早就应该用出来。”但随着僵尸在地上不断挣扎起来，剑鞭又逐渐吃紧，也不在和尉迟真金说话，急忙专心控制起剑鞭来。
　　尉迟真金看到僵尸还不断挣扎也大吼一声：“轮到我了。”众人都不禁看向尉迟真金，想看看他有啥底牌，包括按住僵尸的四目和一休，也分出精力看了过来。
　　只见尉迟真金一点头顶上的葫芦，葫芦瞬间倒转，喷出一张紫色符箓，千鹤看到紫色符箓眼睛一缩，没想到尉迟真金还有一张，他还以为尉迟真金是通过法器还原了他给的符箓，并知道了画法而已。
　　只见符箓在半空闪出一道白烟，白烟过后原地出现了一个身高丈余的巨汉，身披鱼鳞铁甲，头戴带金光闪闪的凤翅头盔，肩裹一条黄巾，浑身鼓胀，肌肉虬结，面如红玉，须似皂绒，背后插着两杆金色三角旗帜，手持金瓜大锤，浑身金光闪烁，威风凛凛。
　　“真人有何吩咐！”黄巾力士抱拳道。
　　“一起控制住那头僵尸。”尉迟真金指着前方的僵尸。
　　“是，真人。”黄巾力士应道，随即冲向僵尸。
　　在一丈多高的黄巾力士面前，变身后的四目和一休就现得矮小了，也就到黄巾力士胸口，八尺高的银甲尸也就倒黄金力士的肩膀。
　　黄巾力士不仅体型硕大，力量也是极大，可以说不比半步银甲弱到那去，这会再加黄巾力士，四目和一休就能按住僵尸。
　　只见黄巾力士走到僵尸身边，举起巨大的金瓜锤，照着僵尸前胸就砸了一锤，劲风刮的四目和一休衣服呼呼作响。僵尸也被一锤锤进地里。
　　然后黄巾力士又拿出一杆身后的三角旗。
　　对着僵尸挥舞起来，随着小旗的舞动，半空中出现数道金色气流，金色气流犹如一条薄薄的金色丝带，在空中灵动的飞向地上的僵尸，小旗也逐渐淡化，最后完全变成丝带，像个粽子一样把僵尸捆了起来。另一枚金色小旗也从黄巾力士身后飞出，化成一枚玄妙的符箓莫入金色丝带之内。
　　随着金色丝带的捆绑，四目和一休手上也感觉僵尸的挣扎力道变弱了不少，完全可按住了，这时黄巾力士并没有停下来，直接用双脚踩住僵尸的脚腕，持锤使劲按住土里的僵尸。
　　这会千鹤先放松了下来，在剑鞭上他已经感觉不到僵尸的挣扎。一休和四目也不在吃力的按着，但三人都没有松手撤法。
　　一休一边按着僵尸一边抬头看着身旁的黄巾力士惊道：“这是道家的黄巾力士？”
　　他听说过黄巾力士，但还是第一次见到黄巾力士出现，还这么近距离观察。
　　另一旁的四目虽然无法说话，但也面脸惊叹！
　　明清以前，道家弟子召唤出来的护法都是黄巾力士，后来随着末法时代到来，这些法术逐渐失传，便无人会使用。
　　以后的道门都是自己炼尸，或者养鬼来充当护法。但现在这些异物护发都少了。
　　千鹤之前就见过黄巾力士，所以没那么惊讶，就赶紧说道：“现在控制住了僵尸，还得想过办法解决了。这么一直僵着不是个事，咱们都坚持不了太久啊！”
　　四目不能说话，却用眼神意识一旁的一休，然后看向尉迟真金手里的亢龙锏，一休见此对着尉迟真金大声的说道：“尉迟，快用你的亢龙锏攻击僵尸”
　　尉迟真金还在看着黄巾力士，他也第一次看见黄巾力士，更没想到黄巾力士身后的金旗还有这种变化，但听见一休的话，也回过神来，拿着亢龙锏就跑了过来，说道：“你们按住，我直接将僵尸脑中的灵机震散！”说完抬锏就向僵尸脑门砸去！

第九十八章 僵尸伏诛
　　半步银甲尸好像知道到了生死悠关的时刻，顿时大力挣扎怪叫起来，但无论怎么挣扎，有四目一休和黄巾力士合力按住，他是无论如何也脱困不的！
　　尉迟真金照着僵尸脑门，毫不犹豫抬起亢龙锏就打，也顾不的手上的疼痛，每一下都用了十二分力气。亢龙锏被催动的嗡嗡作响，都隐现龙吟之声，连砸十来下，僵尸的整个脑门都凹陷了下，其实第三下的时候，僵尸脑中的灵机就被震散，但尉迟真金不放心就多砸了几下。
　　感到僵尸不在挣扎和怪叫，四目和一休都松了一口气，松开僵尸，收回密法。身材也恢复成原来大小。千鹤也撤去北斗剑鞭，这段时间他们三人都消耗不小。收了法术后，三人直接瘫坐在地喘着粗气，浑身法力都所剩无几，之前只不过是咬牙坚持而已。
　　三人收回法术但黄巾力士依然持锤镇压着的僵尸，只见僵尸虽然灵机被消散，不能暴起伤人。但一身的尸气丝毫不减，半步银甲尸的等级也没掉落。
　　四目双目发光，盯着半步银甲的躯体，说到：“这可真是炼尸的绝佳材料，百年难遇这样的机会啊。”
　　千鹤在边上却说道：“师兄，先别想着炼尸了，咱们受伤不轻，还身中尸毒，先想办法解决自身隐患在说其他吧。”一休在边上也赞同千鹤的话。
　　四目也知道当务之急是体内的尸毒，就对着尉迟真金说道：“尉迟，先把僵尸收起来吧。”
　　尉迟真金还略有犹豫的说道：“师叔您确定没事了么？”四目摆摆手回道：“肯定没事了！灵机被你震散，他现在就剩下一副空有半步银甲尸实力的躯壳，放心吧。”
　　尉迟真金听此才放心下来，指挥着黄巾力士放开僵尸，黄巾力士抬起金瓜锤，却没放开束缚僵尸的金色丝带，然后又向尉迟真金躬身道：“真人还有何吩咐？”
　　尉迟真金说到：“无事了，回来吧！”说完就向黄巾力士招招手，一道金光闪过，硕大的黄巾力士又化成了一道符箓，飞回尉迟真金手心，尉迟真金看着手里略显黯淡的符箓，感到还能激发两次，就放回了葫芦。
　　在看陷在土里的僵尸，浑身破烂，脑门凹陷，巨大的身子陷进地里，但也掩饰不住凶煞之气。拿着葫芦一指僵尸，说了一声“收”僵尸直接被收进葫芦当中，尉迟真金拍了拍葫芦，往腰间一放，葫芦上的黄藤自动把葫芦绑在腰上。
　　这时院外的家乐几人看到僵尸被葫芦收了起来，兴奋不已的都跑了进来，让他们如此兴奋的，一是僵尸被解决了，二是还看见了如此精彩的斗法。
　　家乐和青青进来分别搀起四目和一休，千鹤也被剩下的两个徒弟搀起，就都进来屋。
　　两个侍卫抱着七十一阿哥的尸体，不知如何是好，就看向尉迟真金，尉迟真金看到七十一阿哥竟然被僵尸吸干了血液，又想到乌管事，也感到世事无常。就对二人说到：“你们先把尸体放下吧，这具尸体被僵尸所咬，一会就会尸变，你们再这样抱着太过危险。”
　　持斧护卫一听怀里的尸体还会变成僵尸，吓得一哆嗦，瞬间就把尸体向扔麻袋一样扔了出去，然后回过神来又感到不好意思，不能直接扔出去阿，缓缓放下好了。还没等三人继续说话。一休屋内又传出一声嚎叫，却是乌管事发生了尸变。
　　三人扭头看了过去，乌管事正在缓慢的起身，四处嗅了起来。进到屋内的四目等人听见嚎叫也惊的站了起来，但略微一感应就知道是刚刚尸变的行尸而已，四目不耐的大声对外面的尉迟真金喊道：“尉迟，赶紧解决了，听着就麻烦！”
　　这时被扔在不远处的七十一阿和也晃晃荡荡的站了起来，向着三人嚎叫一声，就扑了过来。
　　两个侍卫还没在乌管事的惊吓中反应回来，身后又出现叫声，下的一哆嗦急忙浑身看去，正好看到小僵尸扑了回来，吓的二人直接愣在了原地。
　　其实以二人的实力根本不用怕刚刚尸变的僵尸，但今天晚上二人惊吓太多，尤其被半步铜甲尸吓破了胆，看见僵尸已无还手的能力了。
　　这两个行尸尉迟真金倒是不放在眼里，抬起亢龙锏架住率先扑过来的小僵尸，用力一甩，将小僵尸甩了出去。然后一拍葫芦，葫芦瞬间喷出两道剑光，分别向两头僵尸飞去，剑光绕脖颈一周两个僵尸头颅滚落在地。
　　持斧的护卫看到滚落在地的七十一阿哥的头颅，不禁出了一身冷汗，要知道刚才他可以一直抱着七十一阿哥的尸体的。
　　尉迟真金对二人说到：“好了，也不要在外面站着了，一起进屋吧。”说完就往四目屋子里走去。二人对视一眼也跟来进去。
　　屋内四目、千鹤，一休三人都坐在还没损坏的椅子上，这会千鹤虽然没被僵尸抓中，但法力反噬，内腑震荡，显然受伤不清。一休和四目二人都被僵尸抓中，青青和家乐正在帮忙敷糯米，疼的二人呲牙咧嘴。
　　尉迟真金进屋绕过散乱的桌椅，看到三人的样子，急忙让千鹤两个徒弟去研磨糯米，自己又给千鹤化了两道回春符让千鹤喝下，千鹤喝下之后明显见好，就盘坐下来恢复起法力。
　　尉迟真金又根据四目所说研磨药材，两个护卫看到忙活着的众人，也上前帮忙，先是把散落桌椅收拾好，尉迟真金又让二人打几桶水回来烧好，一会好让四目二人浸泡糯米水。
　　二人听说还要外出打水，害怕的赶紧推脱起来，尉迟真金只好又给了两人四张符箓，两张金刚护身符，两张锐金符。并告诉二人不必害怕，已二人实力完全不用担心刚刚尸变的僵尸，二人这才痛快的去了。
　　家乐和青青不停的用糯米帮助四目和一休拔毒，直到不再有尸毒化掉糯米的情况下才不在敷，这时糯米水已经准备好，青青回避起来，一休和四目就泡到两个大缸里，紧张了一宿，这时变得昏昏欲睡起来，边身的几人也强打着精神。
　　尉迟真金看着时间，感到时间差不多了，就让四目和一休出来，帮忙把草药敷好，折腾了一宿，天都蒙蒙亮了。
　　四目打着哈欠说道：“先都找个地方休息休息吧，折腾了一宿，剩下的事醒了再说。”说完就回卧室了，一休没有回去，就在家乐的床上睡着了，千鹤躺在了尉迟真金床上，剩下的人包括青青也随便找个地方一歪就昏昏的睡了过去。

第九十九章 善后事宜
　　今晚对众人来说太过惊现和刺激了，精神一放松难免的昏昏欲睡起来，尉迟真金也有点犯困，但他怕还有行尸来袭，就盘坐在大厅门外打坐练气起来。
　　没过多久，清晨第一道阳光就照到尉迟真金脸上，朝阳紫气出现，尉迟真金吸食一口，缓慢的睁开眼睛，感到精神和体力都有所恢复过来，也没有行尸来袭，就站起身来。
　　看到院里因为昨晚激战变得坑坑洼洼的地面，还有两具无头尸体及焚烧尸体留下的残留，在回身看到熟睡的众人，不禁感到恍如隔世一般。
　　虽然他没能改变太多，但至少千鹤没有丧命僵尸之口，还两个徒弟生还了下来，僵尸也收到葫芦之中，不禁彻底放下心来，长吐一口压抑已久的气息，又转头看向远方，清晨的阳光照射出斑驳的树影，尉迟真金突然感到了须臾的宁静。
　　相比片刻的欢愉，尉迟真真更加喜欢须臾的宁静，前身随着年龄的增长，所遇到的人和事越来越多，纷纷扰扰，麻麻烦烦，得不到片刻的安静。也很难放一放，不去琢磨别人的想法。但越是如此越是感到须臾之宁静的难得。
　　世人皆有欲，然而人的欲望是无穷的，不管是权利，金钱还是性，在得到时都只能带来片刻的欢喜，之后就会产生更进一步的欲望，慢慢的欲望就变成了人生的包袱，活的太过明白只会让人生更加苦短。没有一刻得闲。而当你用平静的内心去感悟现有的一切时，才会体会到现在拥有的一切，父母，妻子，儿女，真正喜爱的，这些才是你的根本。片刻之欢愉只是感官上的，而须臾之宁静才是心灵上的。
　　尉迟真金前身虽然对此有所感触，但无数双手推着你不能享受须臾的宁静，人终究是群聚动物。
　　但到了这个世界，尉迟真金不敢有丝毫松懈，努力学习法术，就想摆脱各种假意助推的手。对于以后他不敢说达则兼济天下，但他只想用手中的锏，心中的道，打破周身万千束缚。
　　随着天色大亮，尉迟真金看着屋内众人没有清醒的迹象，就到厨房做起了早餐，现在的尉迟真金可没有什么事必须谁做的想法，进到厨房忙乎一会，家乐和青青也都起来，洗了一把脸看到尉迟真金在厨房，也过来帮忙。
　　两个护卫醒来之后，就把乌管事和七十一阿哥的尸体收拢在一起。这时候早饭也已经做的差不多了，尉迟真金叫来二人帮忙摆放桌子。
　　由于四目家大厅正中有一个大窟窿，一休家也被僵尸闹的杂乱不堪，二人就把桌子放到了院子里，两张竹桌并到一起，家乐和青青也叫醒了四目和一休等人。众人起来洗漱了一把，看到早饭上桌就都围在了桌边。
　　激战了差不多一宿，众人也都饥肠辘辘，都没有客气，再加上通过这次战斗，哪怕互相不熟悉，也变得融洽起来。
　　四目一边吃饭一边向着千鹤问道：“师弟，你今后有什么打算？”
　　千鹤略显无奈的说道：“唉，小阿哥丧命僵尸之口，回京不好解释，但不回京又怕牵连茅山祖庭，不好办啊。”
　　四目听此一拍桌子道：“怕什么，现在已经不是他大清朝了，咱们茅山还怕他不成，就算有事，师兄和你一起扛。但我劝你还是别回去趟那潭浑水了。”
　　千鹤想了一想感激的说道：“谢谢师兄了，您说的也对，此次遇难，差点丧命，我虽脱劫但两个徒弟却已丧命，还是道法不够精深，我决定回茅山祖庭，潜心修炼等修成虚丹，在下山斩妖除魔，守正辟邪。”话到最后千鹤也激动起来，两个徒弟也纷纷要陪千鹤一起回去。千鹤欣慰的点头同意。可见此次事情对三人刺激不小。
　　一休见此道了声佛号说道：“千鹤道长当退则退，贫僧佩服！”
　　千鹤也回道：“当不得大师夸赞，此次遭逢此劫我也想开了，什么功名利禄都不如道法精深，有命才有一切。”说完话也不仅紧了紧拳头。
　　“好，师叔说的好”尉迟真金在边上立马认同道。四目也点头说道：“你能看明白，能放下。我也就放心了！”
　　两名侍卫一直在边上听着众人谈话，但听到千鹤说不在回京了，就略显焦急起来，等到千鹤说完，用双刀的护卫急忙说道：“千鹤道长，您不回去我们哥俩咋办？”
　　千鹤沉吟一下说道：“此次护送谁也没想出了这么大的事，我劝你们也别回去了，我还好说，你们二人回去难免受到牵累。”
　　二人听此顿时惶惶不安起来，回去了八成会掉脑袋，不仅押送不力，连七十一阿哥都死了，就他俩活了下来，怎么回去解释？但要不回去，家里人还在京城呢！
　　尉迟真金见此就说道：“你们也不用着急，一会和我去高树林把遗落在高树林的东西收拾回来。然后暂时在此躲避一段时间，等过了风头在把家人偷偷接走，到外地隐姓埋名，凭你们二人的本事到哪都有能养活家了。”
　　二人继续看了一下，也只好如此了。尉迟真金又对四目一休和千鹤说道：“两位师叔，大师，那个僵尸还在我的葫芦当中，咱们怎么处置？”
　　一听到僵尸，众人都看向尉迟真金，四目更是激动的拍着桌子说道：“当然练制成护法僵尸啊，那可是半步银甲尸，炼制好了没准能够进阶成银甲尸，那可就无敌了，哈哈哈”说道最后整个人都兴奋起来。
　　千鹤也跟着说道：“师兄此言有理，要是不炼制护法僵尸，就此毁掉太过可惜，但要保存起来，万一在生出灵智那可就麻烦了，还是练成护法僵尸来的保险，半步银甲尸的炼尸啊，茅山就此无忧矣！”
　　一休在边上听着酸酸的，但他也不是自私之人，何况他这一脉就剩自己一人，自己也不会练尸，不如卖个茅山人情，而且这个人情还是不小，这可相当于半步实丹的大手。但他不想让四目得到此护法僵尸，要是四目用此尸练成护法僵尸，那以后还是不想咋欺负他就咋欺负他。
　　所以他率先提议到：“我看这具僵尸还是由尉迟师侄炼制为好，尉迟师侄年纪青青就有如此修为，以后没准可一窥金丹之境，怎可缺少护道之物。此尸正好。”
　　千鹤听了也不由的点点头，他这条命差不多都是尉迟真金救的，把这具僵尸送给尉迟真金理所应当，再说尉迟真金此次出力最大，也是茅山之人，肉都烂在了锅里。

第一百章 捡漏
　　四目一听，不由指着尉迟真金反驳道：“他还缺护道之物？你们看看，他那葫芦都快进阶法宝了，还有昨晚召唤出来的黄巾力士，我都打不过！”
　　一休眼睛一挑慢声说道：“怎么？你还想抢晚辈的东西不成？”
　　四目当即回道：“谁想抢了，我就是说他不缺护道之物！”
　　一休调侃的又回道：“那你缺喽！”
　　“你、你、你等着”说完狠狠的瞪了一休一眼，又转头笑着对尉迟真金解释道：“大侄子，你知道师叔不是那个意思哈。”四目确实不是那个意思，他仅仅反驳尉迟真金不缺护道之物，虽然也想把僵尸留下，但也不是不舍得把僵尸让给尉迟真金。他也知道僵尸能够伏诛大家都出了力，但相比之下还是尉迟真金出力最大，另外千鹤和一休都卖了人情把僵尸让给尉迟真金，自己再说什么也就不好了。
　　尉迟真金也知道四目的意思就笑着说道：“我知道四目师叔的意思！”
　　四目喝了一口粥回道：“那就好，那就好，既然如此，半步银甲尸就给了尉迟小子了。尉迟师侄有什么不懂的尽管来问我。要说练尸师叔绝对是这个”说完就比出来一个大拇指。
　　一休撇撇嘴道：“你到不谦虚。”四目的得意洋洋的没搭理他，他说的虽然不谦虚，但也是事实。
　　尉迟真金听到几人把几句话之间就把半步银甲的躯体让给了自己，瞬间大喜，但也压下内心的激动起身回道：“多谢三位师叔！”
　　三人见尉迟真金这么客气，都摆摆手表示不用客气，这具僵尸给尉迟真金来炼，最合适不过。
　　四目摆手让尉迟真金坐下，然后对他接着说道：“你准备什么时候练尸？要知道这可是越快越好，你要准备现在炼制，那就让千鹤师弟多留几天，我们二人帮你一起炼制！”千鹤在边上也连忙点头。
　　尉迟真金一听，沉吟了几息抱拳说道：“那就麻烦两位师师叔。”
　　四目和千鹤都笑着表示不麻烦，尉迟真金接着说道：“四目师叔，咱们还是先把您和大师的家收拾好吧！”又嬉笑着对着千鹤说道：“千鹤师叔，这回您也不着急了就在这多待几天，先养好伤势，然后请您帮忙练尸。”
　　四目和一休听此，也连忙正式的挽留千鹤，千鹤痛快的点头同意。
　　尉迟真金见千鹤点头同意，就笑着说道：“师叔，反正您也决定回茅山祖庭了，我看高树林哪里应该留下不少物资，要不咱们吃完饭就过去给收拾回来？”
　　几人都忘了高树林的事了，经过尉迟真金这么一说，四目眼睛直接一亮，千鹤却略有犹豫的说道：“这样不好吧！”
　　四目直起腰来，一拍桌子大声说道：“有何不好？”然后又笑嘻嘻的接着说道：“咱们要是不要，也会便宜外人，你们都不打算回去了，还能给送回去不成？我和和尚家的修缮费用，就在那里面出了。和尚你怎么看？”说道最后直接把钱的花项都算出来了，又拉上一休。
　　脸皮薄的家乐和青青听到把人家的东西，光明正大的占为己有，都有些不好意思起来。
　　一休在边上想了想一本正经的道了声佛号，说道：“嗯，我同意四目的说法。”听到一休的回复，四目眉开眼笑的点了点头。
　　尉迟真金差点没笑出声来，这回他是知道四目和一休为什么玩的这么好了。
　　千鹤无语的看着二人，他也知道高树林里那些东西算是无主的了，想了一下又歪头看向两个侍卫问道：“两位怎么说？”两个侍卫没想的千鹤会征求他俩的意见，对视一眼直接说道：“全凭几位高人做主，”
　　四目一听都没什么意见，瞬间双眼放光拍板道：“大家都赶紧吃，吃完立即就去，要是去晚了让别人先看见，哪损失就大了”说完就急忙吃了起来。
　　家乐边上憨厚的说道：“师傅，咱们不先收拾家了。”四目拿起筷子就敲了家乐一下，说道：“笨蛋，啥重要都不知道？”家乐委屈的揉揉脑袋不在说话。
　　尉迟真金笑着说道：“师叔，不用这么着急吧，一会咱们直接乘着我的葫芦去，花不了多大时间。”
　　四目也一瞪尉迟真金，说道：“那也快吃，吃完就坐着你的葫芦去。”
　　几人被四目强迫的只好加快了吃饭的速度。
　　吃过早饭，四目让家乐等人在家收拾东西，然后忙三火四的就让尉迟真金放出葫芦，叫上千鹤和一休二人上了葫芦。
　　一行四人乘着葫芦就飞向高树林，到了高树林几人下了葫芦，看到破败的营地，铜角金棺静静地躺在一边，遍地坑坑洼洼，树木断裂，焦黑的尸体还有残肢断臂，可见昨晚激战多么惨烈。
　　千鹤看到两个徒弟的尸体，悲从中来，四目拍拍千鹤肩膀安慰道：“生死有命，师弟节哀。”一休直接站在原地念起了往生咒。
　　千鹤暗自摸了摸眼泪就上前把两个徒弟残缺的尸体收拢起来，然后放出几道火球术直接原地焚烧了。
　　尉迟真金看到千鹤收拢尸体，也没有上前帮忙，也看到地上被雷劈中的尸体，于心不忍都收拾到一个大坑之内，四目和一休也上前帮忙。毕竟死者为大，三人埋好尸体，那头千鹤也焚烧完毕，不知道在哪找的两个小坛子，正在收拢骨灰。
　　收拢完毕，千鹤把坛子收好。走了过来说道：“两个徒弟从小跟着我，我得把带回茅山祖庭安葬。”
　　三人也都理解千鹤的心情，毕竟亲眼见到自己徒弟丧命僵尸之手，却还无能为力。见到三个人也略显沉闷，千鹤倒是洒脱的说道：“好了，尸体也收拾好了，咱们快去收拾别东西吧，此次大队接亲王回京，所带的东西可是不少。”
　　四目看到千鹤如此说道，就嬉笑着上前抱住千鹤肩膀说道：“快和我说说都带啥好东西了？”千鹤见四目的样子笑着摇了摇头。
　　尉迟真金在边上插言道：“四目师叔，别问了，自己找更过瘾，不说其他，这大队人马进京，仅供沿途人吃马喂的钱财就少不了。”
　　四目一听也对，急忙先到大帐里翻找起来，千鹤也笑着对尉迟真金说到：“把那几辆大车收起来吧，不少杂物都在里面。”

第一百零一章 财迷四目
　　尉迟真金听此直接驱使葫芦飞到半空连着大车都收了起来，
　　见一休和千鹤都走进帐篷，尉迟真金撒摸一周，看到散落在一旁的铜角金棺和棺盖，眼睛一亮，走到铜角金棺边上用手指弹了一下，“当”的一声，质感十足，但棺体也不全是金子，而是金铜混铸。用来镇压僵尸。尉迟真金用手抬了抬确实沉重无比。
　　他本来就想用之前得到的材料炼制一件法器，但一直没想好炼制什么样的法器为好，这会他看到铜角金棺，瞬间有了明悟，就炼制一座棺材，用来安放和孕养僵尸，他之前得到了铁尸道人的传承，又有茅山练尸之法，一直就想炼制一具护法僵尸，但就没合适尸体，任老太爷的尸体确实不错，但被秋生给烧了，就算不烧，有任婷婷在，他也不好把她爷爷练成护法僵尸吧。
　　尉迟真金拜访四目，除了学习练尸之法，就是想看能不能碰到皇族僵尸，当然这都是他的小心思，不能对外人说起，看到铜角金棺，尉迟真金就决定用此棺当作法器胚胎。
　　想好之后，又看了一下四周，地上还有几座没搭建完成的小号帐篷，散落的兵器，洋枪。还有用雨布盖住的物资，还在车上的草料等等，尉迟真金见此直接把葫芦扔到半空，所有东西连带铜角金棺和棺盖，一股脑的都收进了葫芦。
　　看了一眼四周没什么东西了，就把葫芦收回托在手上，往大帐而去，刚进大帐，四目就抱着一个小箱子愁眉苦脸的出来了，后面跟着千鹤和一休，千鹤也抱着一个小箱子，一休倒是空着手。
　　尉迟真金见此，不由好奇问到：“师叔您这是怎么了？”
　　四目叹了一口气说道：“哎，还以为里面都多少好东西呢，不能金钱无数吧，咋也有几样像样的陪葬品吧。谁知啥都没有，就有一箱子金条和一箱子大洋。”
　　一休在后边笑道：“有这些你就知足吧，还贪心。”四目没理一休，不死心的又向千鹤问道：“师弟，你在想想，真的没啥好东西了？”千鹤摇头苦笑道：“我们押送亲王上京，带那些钱财干啥，你能找到这些就不错了，那箱金条也是地方孝敬七十一阿哥的，剩下的大洋才是我们此行的路费，你要是不信在就看看外面还有吧。”
　　四目听此，急忙把手里的箱子递给一休，出了大帐四处一看，然后指着外面空空如也的地面惊道：“哎呀，那些东西哪去了。”
　　尉迟真金赶紧说道：“师叔别急，别急，我都收起来了。咱们一会回去在看不迟。”四目听此才松了一口气说道：“行吧，我在四处看看，你别有什么遗漏的地方。”说完就背着手迈着八字步四处打量起来。
　　看到四目的样子千鹤和一休都不禁笑了起来，尉迟真金也笑着说道：“放心吧师叔，我都打扫干净了，没啥遗漏的。”
　　四目转了一圈，看向四人身后眼前一亮说道：“啊哈，谁说没啥遗漏的，这座大帐也给我收起来，正好人多屋里睡不开，给我全部打包带走。”
　　尉迟真金苦笑着就要用葫芦收起大帐，四目见此急忙拦道：“慢着，慢着，可别给撕扯坏了”说完就动手去拔固定帐篷的铁簪。一边拔一边还叫一休帮忙，一休也只好上手。固定的簪子都拔除了，拍拍手才让尉迟真金收起来，一边看着尉迟真金收取帐篷一边提醒他把里面的椅子和床铺都给收起来，别给弄坏了。
　　尉迟真金只好乖乖的听话，等都收起来之后，尉迟真金又放出葫芦载着几人飞了回去。
　　站在葫芦上四目感慨道：“可惜啊，堂堂亲王，武道先天，竟然没啥陪葬品。”尉迟真金见四目还在纠结于此，就说道：“师叔，您真是想多了，人家运进京城也是为了练尸，也不是安葬，怎么会带有陪葬品。”四目听此想到尉迟真金说的也对，但还不死心的说道：“外面的东西我还没看，没准在你收走的大车里就有宝贝呢，一会回去我在仔细看看，”说完还紧了紧怀里装金条的小箱子。
　　千鹤见四目财迷的样子，就笑着说道：“大车里就算有东西，也不会太过贵重的，师兄您就死了那条心吧。”一休听此不由笑了起来，四目不理二人，像是想到什么，突然说道：“等一下，等一下。”
　　尉迟真金只好停住葫芦问道：“咋了师叔？”
　　“我记着他们来的时候带着好几匹马呢，咱们慢点飞，再找找”四目一边说着一边往下看。
　　几人瞬间对四目无语起来，尉迟真金只好带着几人又找了一圈，还别说，真有收获，找到了三匹大马，四目美滋滋的下了葫芦，把怀里的箱子塞给一休，要骑马回去。
　　尉迟真金也就由着四目性子来了。只好带着千鹤和一休先回去了，到了家里，把二人放了下来，正在忙活到家乐等人急忙的迎了上来，一看没有四目，就问四目去哪了。一休调侃着说四目放马去了，说的家乐差点没信以为真，尉迟真金只好和家乐解释一下。
　　看到四目还没有回来，就一起帮忙收拾起来。家乐等人早把尸体烧掉掩埋起来。这时又收拾起破碎的家具。把破碎的家具和地板都收拾到厨房准备当柴烧，又和泥准备把破了的墙壁恢复原样。
　　众人正忙碌着呢，四目骑着马也回来了，家乐看到四目回来，急忙跑过去，牵住马扶着四目下来，好奇的问道：“师傅，你在那弄的马啊？”四目给了家乐一个毛栗子说道：“笨啊，师傅我去干啥了？当然是捡来的了，不过数量还不够，下午你在去高树林转转，看看还有没有漏网之马。”说完把缰绳就递给了家乐，家乐结果缰绳，揉揉脑袋委屈的“哦”了一声。
　　尉迟真金看到四目回来，也放下手里的活迎了过去，四目看到他就立即说道：“大侄子，快把东西都放出来让我看看。”之前的两箱金子和大洋四目早就让千鹤和一休带了回来，这回还是不死心的要翻找帐篷外面的东西。
　　尉迟真金只好笑着点头，让把地方让开，众人看见尉迟真金要放出东西都围了过来。

第一百零二章 武道秘籍
　　尉迟真金让众人闪开，直接把葫芦扔到半空，率先出来的就是一座铜角金棺，然后就是几辆大车，之后就是帐篷草料之类的杂物了。
　　四目看到大车上的几口箱子直接就过去翻找起来。看到箱子上锁，挥指一道剑气就将铜锁点开，开箱翻找起来，众人随之也围了上去。
　　但翻出来的都是一些衣物用品之类的杂物，也没值钱的东西，不过倒是翻出来两本秘籍，四目看了一眼直接甩向外面，继续翻找起来，尉迟真金眼疾手快直接接住。
　　然后定眼一看都是武功秘籍，一本是《铁掌》另一本是《霸王扛鼎功》两本秘籍都是不错，能够修炼到武道先天之境，但也就到先天为止，所以四目看见才不屑一顾的直接扔了出来。边上两个护卫看见尉迟真金手里的秘籍，不由惊讶说道：“这不是亲王所练的神功么”尉迟真金听此笑着说道：“哦，你们知道这两本秘籍的由来？”
　　持斧的护卫想了一下说道：“我们只知道这两部秘籍上的武功亲王所练，至于由来大概是皇室珍藏吧，我们这些护卫没有极大的功劳是得不到先天境界的秘籍的，那部《铁掌》秘籍练成之后，手如金铁，坚不可摧，炼至顶级，气劲流转犹如岩浆，融铁揉钢不在话下，至于《霸王扛鼎功》练成之后可增九牛二虎之力，霸王甲更是刀枪不入，据说炼至先天后，血气可以在头顶凝结出来一尊宝鼎，用以护身破魔。”说完还眼馋的看着尉迟真金手里的秘籍。
　　尉迟真金听他说的这么神奇不由也仔细翻看起来，看完之后，合起秘籍。两部秘籍确实有其独到之处，尤其《霸王扛鼎功》纯是修炼肉身，有增幅气血之效，最后还记载着如何使用自身血气化鼎对敌。
　　不过和《上清宝录》比起来就不值一提了，但尉迟真金还是准备修炼一下《霸王扛鼎功》，武道先天并不弱，现在他也才先天境界，护身手段谁也不会嫌多的，在得到《龙象金刚经》之前就先修炼此功来锻炼肉身之力，尉迟真金暗自决定。
　　尤其此次对战半步银甲他也感到肉身之力偏弱，虽然进入先天，易经洗髓之后肉身之力大增。但和专修肉身之道的比起来还有很大差距，连使用亢龙锏都被震破虎口，所以他才决定先练《霸王扛鼎功》之后在谋求一休的《龙象金刚经》。
　　完整的《龙象金刚经》可修成罗汉境，更能金身不坏含有龙象大力。可不是武道先天秘籍可比的。
　　想完之后，尉迟真金刚要把手里的秘籍收起，就看到两个护卫眼巴巴的盯着他手里的秘籍，都快流出了口水。尉迟真金修仙之人，自然不会珍惜武道之功，就大气的说道：“两位不要盯着看了，想要的话就直接拿去各抄录一本，原本还给我就行。”说完就把秘籍递向二人。
　　二人没想到惊喜来得如此之快，更没想到这个高人如此大气，直接让他俩抄录，二人千恩万谢的接了过来，他们俩修炼的都是虽然也是一流功法，但连顶级功法都算不上，一直卡在一流之境，二人的资质并不低，这回得到两本秘籍不说可窥先天，但进阶绝顶可就板上钉丁了。
　　这时突然传来四目惊喜的叫声：“哈哈，我就说不能没有么，”尉迟真金转头看去，只见所有箱子都被打开，四目正站在一个大箱子边上，拿着一门玉制印章打量着，千鹤和一休也满脸笑意的看着箱子里面。
　　尉迟真金见此也好奇的走了过去，看到大箱子里面除了一些杂物，还有一个半大的箱子，里面放着各种金银玉制器皿，朝珠，扳指，印章之类的，不由好奇向千鹤问道：“千鹤师叔，不说去练尸么，这些都是陪葬品吧。”
　　千鹤还没等说话，四目得意的说道：“你管那么多干嘛，反正这次都是咱们的了。”
　　千鹤没理四目想了想说道：“这些应该都是亲王生前的用品，如果是陪葬品的话不会这么少，也不能千里迢迢让我们押送，我之前听说，就算把亲王练制成僵尸，也得安置一座衣冠冢，想来这些东西都是放入衣冠冢里的。”说完就在箱子里翻找起来，果真底层还有亲王的朝服。
　　四目不管那么多直接说道：“好了，好了，别想那么多了，来来来，都过来。”把围着的众人都叫到跟前，众人不解的看着四目。
　　四目笑嘻嘻的说道：“这回值钱的东西都找到了，我们就当面直接分了，之前还找到了两箱子金条和大洋也拿出来，我们拿出来一部分钱，想办法给此次死者家属送过去，剩下都按人头分，怎么样？”
　　尉迟真金万万没想到四目会这么说，这老头平时可够抠门的，家乐要了一件衣服都要了七年才给，今天咋这么大方起来，不由好奇的说道：“师叔，你说的真的？”说完就用怀疑的眼神看向四目。
　　四目一个毛栗子敲向尉迟真金脑壳，被他闪了过去。四目看没打中也没在出手，就笑着说：“怎么不是真的，你师叔我是抠门的人么。”
　　家乐和尉迟真金连忙点头，千鹤和一休却笑了笑，四目看到家乐也点头，不由破口大骂道：“家乐你个小兔仔，我平时省吃俭用都为了谁，还不是为了你，敢说我扣？”说完就要向家乐打去，吓的家乐撒丫子就跑，尉迟真金怕四目在揍自己，也笑着躲开，一帮旁的千鹤和一休急忙的笑着拦住，一休道了声佛号说道：“你们两个可小看四目喽，他虽然平时抠抠索索的，但大事上可不是如此。”
　　四目听到一休这么说，满意的点了点头，看了一眼家乐和尉迟真金。然后摆摆手说道：“好了好了，赶紧过来分吧。”
　　尉迟真金听此犹豫一下，不好意思的说道：“师叔，我那份就不要了”
　　四目好奇的问道：“咋不要了？”
　　尉迟真金看着众人，挠挠头说道：“我想练制一个法器，准备用那座铜角金棺当作胚胎。我就要那个铜角金棺了，钱我就不和你们分了。”
　　四目听了用手指点了点他，说道：“你到鸡贼，那座铜角金棺可是金铜混铸，里面的金子比这些多多了，”尉迟真金不说话，就是对着四目憨笑。
　　四目看着尉迟真金无赖的样子也笑着对众人问道：“你们怎么看？”
　　千鹤当然向着尉迟真金，就说道：“既然师侄想要练制法器，那这座铜角金棺就不算在里面了，法器可比金钱重要，师侄该分还是要分的。”

第一百零三章 四目不贪
　　一休在边上也点头说道：“千鹤道长说的有理。”
　　边上众人更是没有意见，他们这次都没出什么力，就能分到钱财就够高兴的了，怎么会在想其他？再说都是亲师兄弟。
　　四目看着众人的姿态，笑着说道：“你们就惯着他吧，既然如此，铜角金棺不算里面，咱们分吧！我的意思是分出一半送给死者家属。至于那些死者的家人，我们也不知道，就麻烦两位兄弟帮忙打听一下，把钱财送回去。”说完就向两个侍卫抱拳示意。又向二人问到：“你们都是一起的，应该知道变成僵尸的那些兵勇吧？”
　　两个侍卫听此，急忙点头，持斧的汉子更是激动的说道：“多谢道长，我们都知道，收拢尸体的时候也记下来死者的名字，我二人带死去的兄弟，谢谢您了！”说完二人直接跪了下去，声音也哽咽了起来。他们没想到会给死者分这么多钱，这回不用担心死者家属生活问题了。
　　边上众人急忙扶起二人，四目也上前说道：“你们这是干啥。他们为此丧命，钱就应该有他们那一份，你们记好了就行了。
　　不说别的了，快来分钱吧，可别做女儿姿态！”说完也不理二人，直接把所有财物都放到地上，划出一半来，用来送给死者家属。
　　剩下一半就按人头分了起来，尉迟真金见此直接推辞起来，表示已经占有最值钱的金棺，就不和他们一起分了，两个侍卫听到尉迟真金这么说，也表示已经得到了两部秘籍，也不要财物了，在分就是贪财了。
　　四目白了一眼三人，吓的两个侍卫一缩头，还以为说错了话了呢。四目没管三人依然按人头分，分好了的财物直接往三人手里一塞，也不管三人。回身笑嘻嘻的数就起自己的来了，家乐青青和千鹤两个徒弟也都分到了财物，美滋滋的看着手里的东西，众人分到的东西虽然不能说都一样，但也差不了多少。
　　尉迟真金见此，就笑着收了起来，这回他对四目真是刮目相看，不是给了他钱财才刮目相看，而是四目办事的态度。
　　两个侍卫拿着手里的财物，收也不是不收也不是，就又想送给尉迟真金，二人感觉尉迟真金给的两部秘籍就是天大的恩谢了，不能再要财物，凭二人的本身，也不会太缺少钱财的。
　　尉迟真金也笑着没要，告诉二人给他们的就是他们的，不要多想，二人才收了起来。
　　众人分到如此多的财物都是喜笑颜开，青青乖乖的把财物给了一休让一休收起来，一休却说和尚不留财物，把自己的那一份还给了青青，都让青青保管。千鹤的两个徒弟也都要把钱财给千鹤，千鹤拒绝了两个徒弟的好意，让们都收着。但也嘱咐二人不要乱花，把钱财送回家一部分，至于死去的两个徒弟，他也会把钱财送到送到他们家里的。
　　家乐见此，也屁颠屁颠的把财物递给了四目，他看千鹤和一休都没要，以为四目也不要呢，谁知四目高兴的就直接接了过来，说道：“家乐好乖啊，师傅爱死你了，留在师傅这里给你娶媳妇用啊。”家乐当场愣住，欲哭无泪。大家见此都大笑了起来，四目可不管那些，抱着钱就进了卧室。
　　青青见家乐站那苦着脸，要哭了的表情，走了过来说道：“好吧，让你欠，诺！给你。”说完笑嘻嘻的递给了家乐十块大洋。
　　家乐惊喜双手接过大洋，看着青青高兴的说不出话来，比分到钱还高兴，看的青青红着脸就跑进了屋。
　　尉迟真金见此拍着家乐肩膀说道：“行啊，发展挺快啊。”说的家乐也不好意思起来，众人也都充满善意的笑了起来。
　　分完钱财众人都忙碌起来，和泥补墙的补墙，搭帐篷的搭帐篷。家乐把三匹马牵到黑驴身边，黑驴看了一眼直接颠颠的跑到别处，它还不想和马呆在一起。跑到尉迟真金身边，用大脑袋亲昵的蹭了蹭，尉迟真金拍了一下说道：“你还嫌弃起来了，去别处玩吧。”黑驴就四处乱窜的啃食起来。
　　四目藏好财物也出来帮忙，毕竟大厅地板还露着一个大洞，就上山伐木，破板去了。这些事对于要有法力有法力，要有体力有体力的众人都不算难事。
　　中午草草的吃了一口，又接着收拾起来，忙到下午，一休的墙也修补烘干好了，四目的地板也修复好了，借着这么多的人力，又打制了几套家具，屋子也恢复了原样。
　　七十一阿哥携带的桌椅被四目要去了，床铺却给一休，他知道青青来之后，一休就打地铺了。一休也没客气。
　　生活用具和携带的吃食，一休分了一点，剩下都给了四目，堆放在厨房。毕竟接下来这些人都要在四目家吃，谁让他家大呢，不过这些东西可足够用了，都不用到外面采购了
　　院子里也支起了两个帐篷，千鹤师徒和两个护卫所住，屋子里是挤不开这些人了。帐篷虽然是临时住，床铺、桌椅，用具却一样不少，有的是新打制出来的，有的就是押送队伍携带的。
　　几个大车摆在院子一旁，箱子都卸了下来，按放到停尸房。收拾完毕，四目背着手巡视一周说道：“嗯，不错不错，就是还差一个马棚，明天在搭吧”
　　但看到满园乱跑，啃食菜园的黑驴，上前照着驴屁股就给了一巴掌，黑驴转过大头，蒙蒙的看着四目，好像再说你打我干啥。四目撸了撸袖子说道：“你瞎跑啥？把我的菜都给吃了，赶紧去和那么马一起呆着去”
　　黑驴也知道四目不好惹，委屈不啦的跑到尉迟真金身后，也不吊四目。
　　四目追了过来，指着躲在尉迟真金身后的黑驴说道：“哎呀，你这畜生什么眼神？”
　　尉迟真金见此笑着说道：“师叔！你就让它随意吧！”又转头告诉黑驴不要偷吃菜，黑驴赶紧点了点头，露出大头对着四目一呲大牙，四目作势要打，黑驴急忙逃跑，这回到是不在吃菜了。
　　众人看见此都是哈哈大笑，四目也不介意，上去搂着尉迟真金肩膀说道：“大侄子，和我说说你这驴咋养的，没有妖气，却如此通人性，我也想养一头玩玩。”
　　尉迟真金也不知道这驴为何如此通人性，但却是没有成妖，就解释说也没咋养，只用法力时常帮驴洗练身躯。四目听了也跃跃欲试起来。

第一百零四章 练尸之术
　　尉迟真金不管这个老顽童，看院子收拾差不多了，就招呼家乐一起去厨房做饭，家乐和青青没让他动手，看到二人在厨房腻歪，他也不好去打扰。
　　站在院子里不禁想起了任婷婷，这长时间没有回去，也不知道婷婷在干嘛，尉迟真金暗自想到。
　　任家镇里，任婷婷正坐在大茶盘边上，出神的擦洗着茶具，长一翁拄着蛇杖在边上看着，任婷婷一边擦拭一遍无意识的说道，长伯，你说尉迟大哥多前回来？
　　长一翁苦笑着回道：“快了吧，也出去这长时间了。”
　　任婷婷哼了一下说道：“每次你多说快了，怎么也没见回来？要不你在叫人去九叔家问问吧。看看有没有信。”长一翁只好躬身退去。
　　再说尉迟真金这边，站在院子愣了一会，家乐做好饭就招呼众人吃饭了。
　　众人把两张桌子对在一起放到四目家的大厅，这顿饭众人吃的甚是愉快，不仅僵尸彻底解决了，每个人还分到不少财物，都是兴奋不已。
　　吃过晚饭，家乐等人把东西收了下去，尉迟真金就向四目和千鹤讨教起练尸之术来，一休也在边上旁听。
　　家乐和青青在厨房洗涮碗筷，千鹤两个徒弟和两个侍卫早早的回了帐篷，在屋里坐着也打扰四目等人讨论。再说就早上睡了那么一会，白天又干了不少活，千鹤两个徒弟进了帐篷躺到床上就睡。
　　两个侍卫进到帐篷没有躺下，分别抄录起秘籍，抄录完毕。用双刀的侍卫率先说道：“大哥，没想到咱们此次大难不死，竟然还能得到先天秘籍，我还以为我这辈子到了一流就顶天了呢，这回突破绝顶指日可待啊。”
　　持斧侍卫用内力烘干墨迹，也笑着回道：“这都是尉迟道长给的，没想到这么贵重的东西说给咱们就给咱们了，还有戴眼镜那个道长，看着财迷不已，谁知如此大气，把金银分出一半给了死去的兄弟，剩下的还按人头分，我真真服了，高人就是高人。咱们哥俩太过俗气了。”
　　“大哥，我有个想法”持双刀的护卫合上手里的秘籍突然说道。
　　“什么想法？”
　　“反正咱们也回不去京城了，与其四处漂泊，不如就跟着尉迟道长得了，看他年纪青青，就有如此本事。而且为人大气和善，咱们跟着他，要是能指点咱们哥俩两句，受益无穷啊。”持刀侍卫说道。
　　持斧侍卫想了一下才说道：“要是能跟着那位道长倒是好事，你下午看见没？跟着他的那头驴都快成精了，要是咱们哥俩也能跟着，我感觉咱们会有机会一窥先天，但就是人家要是看不上咱们哥俩咋办，那可都是仙人一般。”
　　持双刀的想了一下笑着说道：“管他收不收呢，明天他咱们直接表明心意，万一收了呢。再说他是高人，手段高超！但他家人怎么也需要保护吧，咱们哥俩手段也不低，再说有了这两本秘籍，咱们实力也能再进一步不是。”
　　持斧侍卫听此，仔细一想感觉他说的也有理，收不收怎么也试试，反正现在他们俩也不敢回京，就点头说道：好，就按你说的办，明天咱们哥俩直接表明心意，看那位道长怎么说吧。”
　　二人说完又聊了点别的，感慨持钩侍卫没有福气，又探讨起了两部秘籍。二人一商量就决定都主修《霸王扛鼎功》二人练了大半辈子兵器，也熟悉习惯了各自的刀法斧法，再说精力有限，就不修习《铁掌》了。
　　尉迟真金手里有了半步银甲就向四目和千鹤详细的请教了练尸之术，四目也是详细讲解，正常练尸分为：选尸、停尸、练尸及通灵四步。
　　选尸就是选取一命格属阴的或者身体属阴的尸体、在者就是死时有极大的怨气或者煞气的尸体，作为炼尸之用。当然这些都是相对于普通的尸体，最好的尸体不过于修仙者或者专修肉身者的尸体。不过这些尸体一般很少能够得到，在次一级的就是横练武者的尸体，但横练武者一般都血气充盈，不太适合练尸。尸体终归属于阴邪之物，在者就是自然形成的僵尸，不过这些僵尸有其自身灵智不好降服，也容易反噬。
　　正常练尸的第二步就是，停尸！将选好的尸体停放，一般根据尸体不同停放时间不等，停放时先清洗尸体，后加入秘药涂抹尸体防止尸体变坏，然后就是通过秘法培养增长尸体内的怨煞之气。
　　第三步，就是练尸，首先选一四阴之地，一般在风水学上格局是破败之局、死伤之势的刑伤煞重的阴气旺盛之地，在八门里属死地。也俗称养尸地，选好地后，烧动土符、念咒，挖一三尺深的坑，然后将尸体放入，取一公鸡，杀之，将血洒在尸体上，然后在尸体的心口放特质的阴八卦，以助吸取阴气，把体内的怨气煞气及后来吸收的阴气都转化成尸气。取土掩埋，掩盖的土面，不能超出地面
　　完成上述工序后，以后每天分早、午、晚三次，在埋尸处烧炼尸符及念咒施法。由于正午是阳气最重的时分，因此，每天正午炼尸时，必须杀一公鸡，将血洒在土面，并用新鲜的芭蕉叶将埋尸的地方掩盖，以防阳气对尸体的伤害。经过如此炼制后，在依据施法及尸体推算出来起尸的日期，一般就是四十九天，即可完成整个炼尸过程。
　　最后一步也就是通灵，这也是最重要的一步，炼尸期满后，将尸体起出，炼尸人放出自己的血液，将通灵符化于血中，施法用化入符咒的鲜血，在尸体上刻画符咒，刻画完毕，在往僵尸口中度入三口阳气，用来聚集尸体内的尸气，然后就是分出神念点灵，通过阵法把自己打入僵尸脑内的神念转化成灵机，僵尸有了自己的意识，但核心出还由练尸人操控。到这里就算是完成了整个炼制僵尸的过程，
　　四目和千鹤极尽详细的告诉尉迟真金练尸步骤及细节。因为尉迟真金手中的僵尸非同寻常，不说其境界极高，因是自然形成的僵尸，前三步直接省略了，所以从第四步开始练制，但正因为直接通灵，才万分小心。万一出错，恢复了僵尸灵机，尉迟真金还控制不了那就麻烦了。
　　尉迟真金笑着让二人放心，他也不立即准备练尸，就是先熟悉了练尸过程。保证万无一失才会动手，他准备先调整一下自己，练出法器在练僵尸。

第一百零五章 血气化鼎
　　四目和千鹤听尉迟真金这么说，也一再嘱咐他要小心仔细。
　　几人看天色已晚，说的也差不多了，就都回去睡觉去了，尉迟真金洗漱完毕，躺到床上啥也不想，直接睡了过去，经历了半步银甲尸之劫，又忙碌了一天，众人躺到床上都沉沉的睡了过去，一夜无话。
　　第二天家乐早早的起来，去做早餐，尉迟真金刚洗漱完毕，两个侍卫就找到尉迟真金，表示想以后跟随尉迟真金，开始说的尉迟真金一愣，后来才明白二人意思，不算认主但也差不了多少。
　　尉迟真金想到家里虽然有了长一翁，但能打的还是太少，棺材铺那面也没人保护，再说二人身手也是不错，就问到：“你们俩可是真心实意？要知道凭借着你们二人的身手，到哪混都比跟着我强吧，我可给你们开不了太多的薪俸。”
　　二人对视一眼持斧护卫直接说道：“我二人不图薪俸多少，能够养家就行，经历此劫我们才知道天有多高，我哥俩的身手对付普通人还行，对付诡异就白扯了，再说现在枪炮盛行，武功也日渐衰微，我二人无处可去，就决定跟着道长了，不能为您出多大力，但也能鞍前马后。”二人想来事先想好了说辞，话就由持斧侍卫来说。
　　尉迟真金听此就笑着说道：“好，既然你们想清楚了，那就跟着我好了，我住在任家镇，等我办完事就回去，这段时间你们可以先把死者家属的钱都送回去，然后再把家属接来，”
　　二人听到尉迟真金答应收留，直接大喜的单膝跪地口呼少爷。
　　尉迟真金赶紧拉起二人笑着说道：“我还不知道你们叫什么呢。”
　　二人连忙回答，原来持斧的侍卫叫吴猛，持刀的侍卫叫刘锋，尉迟真金知道二人叫什么之后，就笑着告诉二人先在这呆几天，然后在去送钱。这段时间也可以练习两部功法，二人听此也告诉了尉迟真金，二人都决定了专修《霸王扛鼎功》。
　　尉迟真金想了一下，就知道二人怎么想的了，然后笑着告诉二人有什么不懂的，直接来问他就好。有着演天珠的存在，指点二人武道秘籍还是轻而易举的，并许诺二人有机会会帮助二人进阶先天的。二人连忙跪地感激起来。尉迟真金又扶起二人。
　　这时家乐招呼众人吃饭，席间尉迟真金也告诉众人收留两个侍卫的事情，众人连忙恭喜。
　　吃过早饭尉迟真金把吴勇和刘锋二人叫道身边，和四目等人说了一声就带着二人进了山里，二人虽然不解，但也跟着去了。尉迟真金带着二人也没走多远，就到日常打水的小瀑布边上。
　　四周景色清幽，尉迟真金站在一块大石上，笑着对石下的二人说道：“你们二人一定好奇，我带你们出来干什么吧！”
　　二人对视一眼点了点头，尉迟真金见此直接说道：“没什么事，这几天我也准备修习《霸王杠鼎功》，顺便指点一下你们二人。”
　　二人听了瞬间大喜，但刘锋好奇的问道：“少爷，您不是修仙之人么，怎么还用修习武功？”尉迟真金笑着解释道：“谁说修道就不能同时修习武功？再说此功专修肉身之力，不会和我的功法冲突的，你们二人想必已经看过秘籍了，可有什么问题么？”
　　二人摇了摇头，其实也不太信尉迟真金现在就能在此功上给予他们指点，毕竟尉迟真金也没修习过。尉迟真金看见二人没有什么事，就说道：“既然如此咱们三人一同练习吧！”
　　说完就直接盘坐大石之上暗自行功起来。他本是就是先天中期，还有演天珠在，给他直接推演出了此功要诀，所以就直接修炼起来。
　　二人看了一会吴猛拉拉刘锋的袖子摇了摇头，然后也都盘地而坐，准备把浑身功力转化成《霸王杠鼎功》二人坐下没大一会就被耳边轰轰的声音惊醒，开始二人还以为是水流的声音，但声音越来越大，二人不由睁眼一看，惊的直接站了起来。
　　只见盘坐的尉迟真金浑身血气透体而出。轰轰作响也是由尉迟真金身体发出，这个声音明显就是血流在身体涌动发出的声音，刘锋惊到：“少爷他把《霸王杠鼎功》练至大成了？这才多久？”
　　吴猛赶紧说道：“别惊动少爷。万一出了事咱们可担当不起。”
　　二人话音未落，尉迟真金仰天长啸，声音穿过云霄，收回透出的血气，站立起来，做成举鼎之状，头上血气喷涌，在尉迟真金手中化作一尊三足两耳的大鼎，尉迟真金伸手猛然抓住大鼎一足，向地面砸去。
　　轰隆一声，地面直接被砸出一丈方圆的大坑，周边龟裂出来的缝隙足有两丈远，吴猛和刘锋见鼎落下，急忙飞身跃起，躲到一边，但落地后也被震的东倒西歪，这还不是尉迟真金向着二人砸去。
　　二人站稳后吴猛惊道：“这是血气化鼎，少爷这么短时间就练成了？”刘锋也在边上喃喃的说道：“怎么会有如此大的威力，听说亲王施展起来没这么大威力啊！”
　　再说尉迟真金扔出血气大鼎后，挥舞了一下手臂，暗自感受肉身之力，确实增加了有万斤力道，再加上刚才血气化鼎的手段，此功修到极致也就如此了，比尉迟真金预想到还要好一点，但尉迟真金却不满足，看到此功的效果之后，他愈发的想得到一休的《龙象金刚经》了。
　　一本武道秘籍都能有如此的威力，那专修肉身之道可到罗汉境的《龙象金刚经》就可想而之了，但尉迟真金也没因此小瞧了《上清宝录》他知道以什么为主的。
　　两个护卫看到尉迟真金站在大石上出神，就走了过来，吴猛率先抱拳说道：“恭喜少爷修到血气化鼎。”刘锋也说道：“血气化鼎对于少爷来说就是小菜一碟，少爷可是神仙中人。”
　　尉迟真金笑着回道：“此功修成威力不小，你们二人赶紧修习吧，”
　　刘锋却说道：“少爷，您修秘籍可有改良过？为什么你的血气化鼎有如此威力？”
　　看着尉迟真金疑问的颜色，吴猛上前直接说道：“我听说亲王的血气化鼎就有头颅大小，少爷您血气化出来的大鼎足磨盘大小。”
　　尉迟真金想到，确实有微小的地方被演天珠修改过，但以他先天中期的境界，再加上体内的法力，转化出来的血气，必然比普通武修要浑厚了许多。

第一百零六章 炼制法器
　　于是就笑着解释到：“确实有些地方改动过。好了，你们也来修炼吧，我帮助你们转化血气。”
　　尉迟真金并没有细说，就告诉了二人修改的细节，等二人熟悉之后，就让二人转内力，修出霸王内力。
　　对于霸王内力尉迟真金根本就没修练，而是全部转化成肉身之力，他体内可是主修上清法力的。
　　听到尉迟真金要帮忙转化内力。二人盘坐在地，按照《霸王杠鼎功》运转起来，尉迟真金双手轻抚二人头顶，帮忙转化内力，辅助增加肉身之力，大概过去一个时辰，有着尉迟真金的帮助二人才把内力转化完成。
　　转化完成二人境界并没有跌落，肉身也变得更加魁梧，尤其是吴猛，但肉身之力增长的却不是很大，因为二人体内血气不够，没跌落境界都是因为尉迟真金用法力转化的。
　　尉迟真金收回手掌，二人刚要翻身道谢，肚子里却传出咕噜咕噜的叫声，却是二人体内的能量都转化到身体上了。
　　二人略有不好意思，尉迟真金见此，直接说道：“你们转化的太快，能量跟不上也正常，我没有饿是因为吸收灵气及法力转换，好了我这里有灵兽肉，咱们一起吃吧。”说完就在葫芦中取出来一大块鳄鱼肉。
　　二人连忙谢过，接了过来生火烤制起来。
　　烤制完成，三人在原地直接大吃起来，吃完之后，有了灵肉能量的支持，二人又连忙练起了动功。练了一下午，霸王内力已经稳定，肉身之力也有所增长，眼看天色渐黑，尉迟真金就带着二人回去了。
　　接下来几天，尉迟真金白天带着二人修习《霸王扛鼎功》，他也调整自身状态，用演天珠反复推演法器的炼制之法，好争取做到一次练成。晚上就继续向四目和千鹤请教练尸之术。
　　如此几天之后，有着尉迟真金的指点和灵兽肉的供应，吴猛和刘锋二人先后突破了绝顶之境。
　　尉迟真金见二人突破，就安排二人先去给死者家属送钱，并告诉二人不着急把家人接来，先避避风头。
　　送完钱之后暗自回到京城和家人见上一面，报个平安，待二人走后，上头下来音信后，让家人假装发丧，然后就说投奔亲戚，在出京城，二人在暗中把家人都接到任家镇。他也告诉千鹤传信的时候，直接上报二人也丧命僵尸之口了。虽然满清的遗老还有不少的力量，但位置越高知道的事情就越多，所以也不敢动千鹤，但两个小小的护卫，人家可敢动。所以尉迟真金直接告诉二人如何行事，也免多增麻烦。
　　二人听到尉迟真金安排的这么周全，当即跪谢尉迟真金，尉迟真金扶起二人，就让二人上路了，并告诉送完钱和家人见完面后还来此地找他。二人表示明白之后，背上财物拿着兵器就出发了。
　　四目本想提议让二人骑马，但被尉迟真金否定了，骑马奔行目标太大，以他二人的身手，赶路并不比骑马慢，昼伏夜出也方便隐藏。送走二人之后，尉迟真金调整一天和四目千鹤等人交代一下，就去了屋后石室，准备练制法器。
　　石室之中，尉迟真金服下一枚辟谷丹，放出控火的蛤蟆石座，用已练器，这些天他也积攒了不少三味真火符，都化入蛤蟆身体当中。尉迟真金盘坐在石床之上。垂眼微闭，黄皮葫芦悬于头顶半空。尉迟真金心神沉浸在演天珠推演当中。
　　感觉万无一失后，一道亮光闪过，尉迟真金猛然睁开眼睛，伸手一点蛤蟆石座，三只蛤蟆口中瞬间喷出手臂粗细的火焰，三道火焰在半空中汇总到一起，火势瞬间大涨，烧的四周空气都扭曲起来。
　　尉迟真金的三味真火虽然也叫三味真火，但却是削弱了无数倍的三味真火，真正的三味真火焚天煮海不在话下。在西游当中三味真火可烧的大圣都经受不住，太乙真人用神火罩的三昧神火烧死了石矶，姜子牙用三昧真火烧死了玉石琵琶精，可见原版三味真火之厉害。尉迟真金面前的三味真火可万万比不上。当然也和尉迟真金现在的境界有关，要是他也修到了金仙之境，也能发出三味真火的全部威力。
　　闲话少说，尉迟真金见到三味真火喷出。就把铜角金棺放出，铜角金棺一出来就被尉迟真金控制的飘到三味真火上方，同时又加大火势，三味真火将铜角金包裹在其中，紫红色火焰一寸接着一寸的煅烧烧起，铜角金棺被烧的逐渐缩小，却没变成液态，这也是尉迟真金有意控制。
　　铜角金棺变成巴掌大小之后，尉迟真金控制分出一道胳膊粗细的火焰铜角金棺裹在火焰里继续煅烧，然后又把四目给的铜精放出，放到三味真火里面不停的煅烧起来，煅烧了一个差不多一个时辰，才将铜精烧成了一股成金黄色的灵液，然后控制铜液缓缓的融入一旁的铜角金棺之内，随着铜液的融入，铜角金棺又变大了起来，尉迟真金见此不断打入禁法。
　　紧接着尉迟真金依序把蚌壳，灵珠，巨柳都一一炼化，练入铜角金棺之内，同时还在控制火焰大小，打入小诸天云禁真法，通过禁制与禁制的配合，生出无穷妙用。
　　这时铜角金棺已经变回原来的一半大小，黄铜色的外表，隐现木质的纹理，和之前的样式并没有多大改变，周身隐约还有阴阳二气流转，尉迟真金也没想到两扇蚌壳里竟然孕有后天阴阳二气，这可是意外惊喜了。
　　这时的铜角金棺已经练到一半，尉迟真金控制缩小火焰，一点火焰上的金棺，金棺棺盖打开，尉迟真金直接把事先准备好的聚阴骷髅，和地脉尸珠扔入棺内，和上棺盖，加大火势煅烧起来。
　　加入两件阴属性的灵材尉迟真金明显感觉火势不够用了起来，又一点头上的葫芦，葫芦倒转也对着铜角金棺喷出三味真火，这时尉迟真金也不断的往棺体内打入符咒。
　　符咒如水流一般从尉迟真金手中流出，飞向半空中的金棺，如此连续七天，金棺外表已经亮出四十八道光圈，这时的尉迟真金法力也快耗尽，但也咬着牙在打入最后一道禁法，
　　随着最后一道禁法的打入，铜角金棺猛然一亮，周身亮出四十九道光圈，尉迟真金见此急忙对着金棺喷出一道精血。

第一百零七章 天尸棺
　　随着精血沁入棺身，金棺瞬间大亮，凭空又自生十道禁制。宝光透过石室冲天而起。
　　外面四目和千鹤等人都被惊动，一起看向石室，只见石室外宝光四射，隔着十几里都能看看见，宝光内隐现僵尸咆哮之景。
　　四目看着到如此景象，喃喃道：“这是练成了什么法器，怎么会闹出这大动静？”
　　一休盯着石室上空也说道：“能够闹出这么大的动静，可见此法器等级低不到那去。但宝光内怎么会有僵尸咆哮之景，难道是邪道法器，但宝光正大恢弘，这是什么情况？”
　　四目听一休如此说，也看着宝光回道：“宝光正而不邪，不会是邪道法器的，尉迟师侄说炼制的法器是用来孕养僵尸，出现僵尸之景也就不足为奇了，再说等他出来咱们不也就知道了么！”
　　千鹤却急忙的说道：“师兄、大师，这么大动静不会引来这么妖物吧？”
　　四目摆摆手说道：“放心，方圆百里之地没什么妖物和厉害的人物，再说就算有，也知道我和和尚隐居在此，不会出现什么事的。”
　　千鹤听此才放下心来。不过看着宝光众人都流露出羡慕的眼神来。
　　却说左近通灵的妖物察觉这边出现宝光，看了一眼就各干各的了，他们可惹不起隐居在这的一僧一道。
　　再说尉迟真金喷出精血，看到金棺禁制自生顿时大喜起来，这回可算大功告成了。
　　于是收回三味真火，对着飘在半空中释放宝光的金棺一招手，金棺顿时落在尉迟真金手中。望着金棺，尉迟真金虚弱的笑了笑了道；“虽然是好宝贝，但是也差点让贫道去见三茅祖师了。这炼器却是，不是人干的活，居然将我周身法力榨的一干二净。幸好是炼成了，否则我还不亏大发了。”当下双眼微闭，恢复起自身法力来了。金棺也自动悬浮在尉迟真金胸前，和头顶的葫芦交相辉映起来。
　　尉迟真金闭目恢复法力，霎时间，石室中灵气顿起，四周的灵气也缓缓向石室聚拢。
　　外面的四目等人看到宝光隐去，又见灵气聚集，就知道了尉迟真金在恢复法力，千鹤二人对视一眼就在石室外面刻画起了聚灵符，刻画完毕后，看到灵气还在聚集，知道尉迟真金暂时不会出来，就让人散去了
　　室内灵气聚集眨眼间就将尉迟真金紧裹在内，周围灵气一伸一缩，不断地莫尉迟真金体内之中。有外面的聚灵符辅助，周围数里的灵气如同鲸吸水般的涌了过来，一下子冲进石室之内。
　　四目、一休和千鹤刚到屋内就感受到了灵气的变化，四目笑骂道：“这个臭小子，恢复法力也闹出这大动静。”
　　千鹤在边上笑着说：“练制法器也对自身道行有所精进的，尉迟师侄小小年纪，不仅修为不错，还有两尊法器护身，当真让我等羡慕啊。”
　　四目撇撇嘴说道：“他还有半步银甲尸呢，我就说当时别给他，让我炼制多好！”
　　千鹤和一休笑了笑没理四目。
　　随着浑身法力的恢复，尉迟真金身形的抖动，全身的骨骼发出轻轻的脆响。所谓不破不立，尉迟真金在炼制法器之时，全身法力尽数消耗，再加上之前和僵尸大战，道行更近一步。吸收灵气的速度也比以前快了不少，隐约都到突破先天后期，但尉迟真金压下突破的冲动，上次突破没过多久，他怕在次突破会造成根基不稳，所以及时忍住。
　　不过也暗想道：“难怪上古炼气士有人专门炼器这一行了。这种破而后立得感觉简直是太好了，虽然不知道人参果是什么味道，但是这种感觉如同全身三千六百五十万个毛孔一起吐气一样。简直是太美妙了。”尉迟真金哈哈一笑。
　　当下托起漂浮在胸前的金棺，金棺落到尉迟真金手中，隐去光华，变的如普通棺材一样，只不过缩小了无数倍，只有巴掌大小，通体黄铜色，仔细看还有木质纹理，
　　尉迟真金笑着对手上的金棺说道：“既然准备让你乘放孕养僵尸，就叫你天尸棺吧。”随着尉迟真金话音落下，天尸棺一道黄光闪过，好似默认了一般。
　　尉迟真金笑着把天尸棺收到袖子里，收回头上的葫芦，站起身来伸个懒腰，总算大功告成了，接下来就差练制半步银甲了，不过练尸不急，他得再次修养几天，一些必用练尸材料也得准备。
　　尉迟真金摇摇脑袋，不想去想练尸之事，现在该出去了，要不四目他们该不放心了。驱使葫芦收回蛤蟆石座，这个石座可帮尉迟真金大忙了，火焰细节的控制多亏了此物，不过此物也专门练丹练器之用，介于阵盘和法器之间吧，
　　此物还有一项更大的功能，就是能够汲取猛烈的地火，转化成温顺的地火，用来炼丹练器，尉迟真金没有找到地火，就用三味真火符代替了，但此物依然能统筹三味真火符用来炼丹练器。
　　收拾完毕后尉迟真金打开石室之门就走了出去，家乐看见尉迟真金出来。大喜的叫道：“尉迟大哥出来了”一边叫着一边迎了过去。
　　四目和一休等人听到尉迟真金出来也急忙出来，正好看到尉迟真金和家乐进院，四目率先迎了上去，一把抓住尉迟真金手腕说道：“快，快，快给我看看你练出来了什么法器？”剩下的众人也都眼睛放光的看着尉迟真金，想一睹法器真容。
　　尉迟真金见此，只好从袖子里掏出了天尸棺，四目低头看了看，感觉平淡无奇，就向身后的千鹤和一休说道：“来你们也过来看看”
　　千鹤和一休围了过来，尉迟真金见此，直接把天尸棺递给四目，四目感觉入手颇重，想打开棺盖，却没打开，就向内输入法力，却被天尸棺弹开。千鹤和一休见此也啧啧称奇。
　　四目看到尉迟真金在那偷笑，直接把天尸棺塞给尉迟真金并说道：“你来演示一下”说完背着手让开地方，看着尉迟真金。
　　尉迟真金见此就上前一步，笑着说道：“两位师叔，大师；请看。”说完就把手里的天尸棺往空中一扔，只见天尸棺迎风见大，变成原来铜角金棺大小，漂浮在半空之中，家乐别上惊道：“耶，怎么还是那副金棺材！”
　　四目瞪了一眼家乐，用眼神意示尉迟真金继续。
　　尉迟真金笑着继续说道：“师叔，这副金棺我称之为天尸棺，其玄妙非常，可攻可守，亦可孕养僵尸！”

第一百零八章 天尸棺（续）
　　四目听了尉迟真金的话，撇撇嘴说道：“和可攻可防，我到要看看”说完一道火球就打向天尸棺，尉迟真金一点天尸棺，让天尸棺用本体硬接。
　　只见火球撞到棺体之上，瞬间火光四散，棺体毫无损伤，四目不信，又接连打出数道法术，棺体依然没事，四目见此，围着天尸棺转了一圈，说道：“防御确实不错，可敢让我的遮天钟撞一撞，”
　　尉迟真金直接说道：“好啊，师叔尽管撞，我也看看我这法器的防御极限在哪？”
　　四目听到尉迟真金这么痛快的就同意，略显忐忑，但也调侃的说道：“大侄子你可确定啊，我也好奇你这法器的防御力，但万一撞坏了，我可不管陪啊！”
　　尉迟真金无所谓的说道：“师叔您尽管出手吧。”
　　四目听尉迟真金这么说，不信邪的撸了撸袖子，从怀里取出拳头大小的遮天钟，输入法力，遮天钟瞬间变成栲栳大小，漂浮在四目头顶。
　　四目看了一眼尉迟真金，眼神的意思明显再说，我可要出手了。
　　尉迟真金笑着一点天尸棺，天尸竖立起来，棺盖面对四目，然后笑着说道：“师叔出手吧。”
　　四目见此，也想看一下天尸棺的防御极限，就一点头上的遮天钟，铜钟黄光一闪，呼啸着就向天尸棺砸去，天尸棺宝光都没释放，直接用本体硬扛。
　　“哐啷”一声，天尸棺漂浮在半空，被震动了一下，遮天钟也被弹了回来，四目见此知道遮天钟破不了天尸棺的防御，刚才拿一下他没用全力，但也用了七分力，看着连白印都没留下的棺盖，就收了铜钟。说道：“好家伙，可真够硬的，防御力确实不错，是不是把给你的铜精也加了进去？”
　　尉迟真金见到两个法器对撞的后果，对天尸棺的防御力非常满意，四目用法器一击连印子都没留下，可见防御力之强，再说他还知道此棺不仅防御强悍，还有自动修复功能，哪怕是撞出一个大洞，只要给天尸棺足够的时间或者能量，它都能自主修复。
　　听到四目的话，尉迟真金笑着回道：“是的师叔，这还感谢您呢”
　　四目摆摆手说道：“防御我们看了，来、在给我们看一下攻击，别告诉我你直接用棺材砸人吧。”
　　尉迟真金看见一休等人也满脸期待，等着看天尸棺的攻击手段，家乐等年轻一辈更是兴奋不已。就笑着说道：“咋能呢？师叔请看！”说完又一点天尸棺。
　　只见棺盖缓缓向下打开，飞出了黑白两道气流，气流初时只有手臂粗细，完全出来之后，化成了两条水桶粗细的龙形，刚猛矫健，在半空盘旋不已。正是两扇蚌壳中蕴含的阴阳两极玄气
　　尉迟真金看着半空中两极玄气形成的两条龙形，又是一点，两条气龙仰天就是一声长鸣，径直飞到不远处一个小山坡上，身体把山坡上裸露出来的一块巨型岩石缠绕起来，然后用力一绞，巨大的岩石瞬间崩开。但两条气龙并没有松开，而是旋转起来，一转一带，瞬间就把巨石绞了个烟消云散，飞灰湮灭。
　　尉迟真金满意的看到效果之后，又指挥阴阳两极玄气飞回棺内，对天尸棺的攻击之力更是满意。
　　万符如意葫芦虽然品质比天尸棺要高，用材也比天尸棺要好，但万符如意葫芦更多的其自身的玄妙，攻击之力就比天尸棺差点了，当然也是因为没有威力极大的攻击符箓，要是有了，万福如意葫芦攻击就比天尸棺大了，二者虽然都是成长型法器，但万符如意葫芦明显比天尸棺底蕴更深。相比防御之力，还是万福如意葫芦更胜一筹。对比完两件法器之后尉迟真金笑着对着四目说道：“师叔，这攻击力怎么样？”
　　四目等人还在震惊当，那块石块如小山峰一般，本就是山丘上凸出的峭壁，足有七八丈大小，他要是用遮天钟也能撞碎，但也不能一下就撞没了，听到尉迟真金的声音，回过神来，感到刚才略有失态，背起手来，露出骄傲的表情说道：“哎呀，马马虎虎吧。”
　　尉迟真金看到四目这个表情就笑着说道：“两位师叔，大师我这宝贝还有手段，可想一观？”
　　千鹤上前说道：“还有手段？快让我们看看。”四目也和一休也露出好奇的表情。然后就让他赶紧催促他演示出来。
　　尉迟真金却笑着说道：“这个手段比较特殊。你们可要做好准备。”
　　四目摆摆手，双眼放光露出期待的表情，说道：“有啥特殊的，赶紧让我们看看，家乐你们退后”四目还以为是什么威力极大的攻击手段呢，就让家乐他们躲远点，家乐等人满脸期待的往后退去。
　　尉迟真金见四目大大咧咧的往那一站，千鹤和一休也紧紧的盯着天尸棺，想看接下来的手段，于是手中捏了个吸字诀。立在空中的天尸棺棺盖在次打开，只见里面是无尽的黑暗，看着棺口的人，都不禁打了一个哆嗦，四目大声叫道：“别看。”千鹤和一休急忙转过头去，三人还以为是幻术之类的攻击呢，没想到身子一轻，在睁开眼就就已经身处异地。
　　只见四周一片虚无，上不见天，下不见地，远处是无尽的黑暗，只有头顶上空漂浮着一颗宝珠，宛如月亮一般高挂，借助宝珠发出微弱的亮光，看见隐现斗大的金色蝌蚪字体飘浮游动。
　　四目不知道到了何地，但本能释放出遮天钟护三人。
　　外面的家乐等人只见金棺发出了一股强大的吸力，就把四目等人吸进棺内，棺盖也随之盖上，然后黄光一闪，半空中巨大的铜棺逐渐缩小，落回尉迟真金手中。
　　家乐等人看的是目瞪口呆，他们虽然也都是修行众人，见过不少法术，但哪里看过法器收人的景象，之前听说过，也都是当故事来听了，这会见到真事，顿时震惊的说不出话来。
　　等众人换过神来，天尸棺已经落回尉迟真金手中，家乐急忙上前看着尉迟真金手里的天尸棺问道：“尉迟大哥，我师父他们被吸进棺材之内不会出事吧”
　　尉迟真金笑着说道：“放心，不会有事的。逗他们一下。”众人听此才放下心来。
　　再说回复完家乐，尉迟真金就把神念投入棺内，看一下棺内的情况，只听见一休说道：“咱们不会被收到法器里了吧？”

第一百零九章 天尸棺（完）
　　千鹤看了一眼四周，不着痕迹的往四目身边靠了靠，说道：“看这个样子应该是。”
　　四目听此直接说道：“呸呸呸，他那法器可是棺材，”然后猛然抬头大骂道：“尉迟你个臭小子，赶紧把我们放出去，”
　　四目话音刚落，就听见到处都传来尉迟真金的声音，只听他说道：“两位师叔，大师，别急哈，我这就放你们出来！”说完，三人就感到一阵天旋地转，又回到了外面。
　　外面家乐等人只见尉迟真金把手里的小铜棺打开一道缝，黄光一闪，四目等人就又出来了。
　　四目等人落地，身体顿时一晃，等适应下来，四目急忙收回铜钟，对着尉迟真金脑袋就敲了过去。尉迟真金急忙闪过，这时只见千鹤和一休二人对视一眼，瞬间就闪到尉迟真金身边，帮忙抓住尉迟真金两个胳膊，见此四目撸起袖子，照着尉迟真金脑袋狠狠的给了一个毛栗子，一边敲的同时一边说道：“让你突然袭击。”
　　这回尉迟真金算是躲不过去了。
　　千鹤和一休见四目打中，才放开尉迟真金，尉迟真金揉了揉脑袋，委屈的说道：“师叔，是你们想见识一下的，可不是我故意把你们收进去的啊。”
　　四目听尉迟真金还这么说，瞪了他一眼，指着他鼻子骂道：“臭小子，你不会口述啊，突然就把我们收进去！”说完还作势要打
　　尉迟真金连忙闪过，陪笑着说道：“这不是让你们体会更加深刻一些么”说完也不禁偷笑起来。
　　一休道了声佛号说道：“下回可别开这种玩笑了，老僧年纪大了不禁吓。”
　　千鹤在边上笑着说道：“你这玩笑开的确实有点大，突然进去，连我都吓我一跳。不过你这法器竟然能收摄我们三人，当真不凡，一般的法器可做不到。”
　　四目听此急忙反驳道：快拉倒吧，这也就是趁咱们三人没有防备，我就不信咱们准备好了，他还能收的进去”
　　尉迟真金在边上也陪笑道：“四目师叔说的对，要是师叔你们都做好防备，此法器无法一下收进去的。”
　　一休听尉迟真金这么谦虚就说道：“尉迟你也不用谦虚，依我看就算我们三人有所防备，不动用密法，也抵抗不了，四目就是看你的法器比他的法器厉害吃醋了。”尉迟真金不由暗自称赞了一下一休，还是他懂四目。
　　四目被一休戳破，也不觉得不好意思，就说道：“切，说的你不眼红一样，尉迟小子，刚才我们被收进棺中，想来还有其它后续手段没法发动吧。”
　　尉迟真金赶忙笑着说道：“师叔好眼力，此宝确实不仅能够收人困人，里面的阴阳两极玄气还可以消磨护身法器及肉身，要是孕养了僵尸，里面僵尸还会出手袭击的。”
　　千鹤听此不由感慨道：“好家伙，此棺孕养僵尸，里面简直就是僵尸的主场！这要被困在里面，想要出来可就难了。”其实尉迟真金还没有说完，被困在里面还有阴风吹魂，煞气缠身。
　　一休想到尉迟真金手里还有半步银甲尸，不由感慨道：“这种法器都快赶上各大门派的镇派之宝了”
　　四目听此急忙说道：“好了好了，这给他夸的，法器练成了就赶紧收起来，幸亏咱们这也没有外人，以后别瞎上外面显摆去啊”最后还不忘嘱咐尉迟真金。
　　听到四目这么说，千鹤和一休也不再说了，尉迟真金也连忙答应。
　　四目这么说也是对尉迟真金的一种保护，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。尉迟真金连虚丹都不是，手里就有两件顶级法器。
　　四目看尉迟真金懂了他的意思，满意的点点头，突然又大声叫道：“家乐赶紧给我烧水，我要洗澡，尉迟那臭小子给我装进棺材里，我得赶紧去去晦气，”家乐连忙答应，尉迟真金把天尸棺放回袖子里，笑着要和家乐一起去。他这几天都没洗漱，多烧点水也好顺便洗洗。千鹤两个徒弟听到四目这么说，也急忙跟上，想让千鹤也洗一洗。青青看见几人都去打水，就去准备干柴了。
　　见众人走后，四目给了千鹤和一休一个眼神，就率先向屋走去。
　　千鹤和一休见此也急忙跟上。
　　千鹤进屋急忙问道：“师兄，可是发现了什么事？是不是尉迟师侄的法器有问题？”一休也紧张的看着四目。二人都怕四目发现了什么故意支开晚辈，又想到宝光内僵尸咆哮之景。二人心里不由一紧。
　　四目老神的喝了一口茶，听到千鹤这么说，也愣了一下问道：“为什么这么说？你感觉尉迟师侄的法器不对了？我没感觉啊！”
　　一休愣了一下，千鹤不由说道：“那刚刚你的眼神是？”
　　“嗨...师弟你想多了，我是让你们一起进来等着洗澡。”四目笑着说道。
　　千鹤和一休二人齐齐的白了一下四目，白让他俩担心了。
　　四目把茶杯放下又说道：“不过确实有点事想和你们说一下。”
　　听此千鹤和一休刚放下的心又提了起来，就听见四目慢悠悠的继续说道：“尉迟那小子，运气太好，护身法器无一不是精品，他那条铁锏我看也不简单，万一有人看着眼红了呢？我的意思是咱们尽快协助他把半步银甲尸练成护法僵尸，有了半步银甲尸的保护，只要不遇到镇守山门的那几个老怪物就不会出现什么事了”
　　听到四目这么说，千鹤不由直接抱怨道：“师兄啊，你能不能一次把话说完。不过你说的也有道理，现在尉迟师侄浑身是宝，我看着都眼馋不已，要是有了半步银甲护身，就算是镇守山门的老怪物，不携带镇山法宝都拿不下他。”
　　一休坐下给自己倒了一杯茶，一边喝着，一边听二人说话。见二人说完就说道：“我看你们都小看尉迟那小子了，别看他平时稳重不已，平易近人，我看他实则滑溜的很。和僵尸战斗的时候我就注意看过，出手时机把握的相当准，而且招招下死手，次次中要害，要我说就算没有半步银甲护身，就凭他现在的手段，一般人斗不过他。”
　　四目听一休这么说就笑着说道：“你这是夸他，还是损他呢？”
　　一休也笑着回道：“阿弥陀佛，我当然在夸他啊。不过你们说的也有必要，有了半步银尸，就更加万无一失了。”
　　四目白了一休一眼说道：“脱裤子放屁，话都让你说了。”千鹤笑着看着打嘴仗的二人，羡慕不已。
　　人生中能玩到一起，并懂你珍惜你的朋友并不是很多，还能够当邻居的就更少了。三人有说有笑的就决定好了接下来一起帮助尉迟真金练尸。

第一百一十章 炼制僵尸
　　尉迟真金等人打水回来，看到三老在屋内有说有笑的聊天，就把水送入厨房。
　　烧完水后，几人感觉屋内太过狭小，就在院子里又搭了一个帐篷，里面放好两个浴桶，没有浴桶就用两个大缸代替，满好水后，尉迟真金叫上四目等人出来，通通快快的洗了一个热水澡。
　　等几人洗完澡收拾完后，天色已经见黑，家乐等人已经忙活好了晚饭。
　　众人坐在饭桌上，四目边吃边对尉迟真金说道：“大侄子，你这法器练完了，准备什么时间开始练制僵尸？要是知道你那具半步银甲尸可非同一般，放久了万一出现别的变化，可就麻烦了。”
　　尉迟真金知道四目担心僵尸在生灵智，就回道：“放心吧师叔，在我的法器里不会出现什么意外的，所以我准备先休息两天放松一下，然后就在开始着手练制，再说现在还缺不少练尸的辅助材料，我还得准备一下。”
　　四目吃了一口菜说道：“你心里有数就行，刚练成法器是得休息几天，要是缺少什么材料我们三个可以帮你凑一凑，也可以让家乐倒外面采购，不过还是宜早不宜晚。”
　　尉迟真金点头表示知道，并解释缺少的都是些普通材料，到最近的镇上应该就能采购得到，就不麻烦三人了，四目等人见尉迟真金这么说，也就不再问了。
　　吃过晚饭几人聊会天，尉迟真金又给众人说了一下练器细节。至于小诸天云禁真法，尉迟真金早就送给了千鹤和一休二人，千鹤二人也都想练制一件护身法器，见尉迟真金练制成功，就不由多问了几句。直到天色见晚，众人才纷纷回去休息。
　　接下来几天，尉迟真金就是调整自身状态，白天和四目等人探讨练尸之法，晚上翻看四目给的茅山练尸术和铁尸道人留下的玉简，并暗自用演天珠推演。
　　空闲时间又和家乐赶着马车，到最近的镇上采购了一些练尸用的普通材料，用采购的材料和四目的收藏炼制了几件练尸布阵的器具。期间千鹤和一休也没少帮忙。
　　如此五六天，尉迟真金才把所有练尸的东西准备好。四目这几天更是早出晚归，帮助尉迟真金找好了养尸地。
　　炼尸的尸体分为二种，其一为炼制活尸，乃是找活人，活人练尸残忍至极，就不一一细说，其二为炼制死尸，只要有符合练尸标准的尸体存在，便可炼制。
　　炼制僵尸，不管是炼活尸，还是死尸，最重要的基本元素，乃是死气及阴气，死气乃是僵尸的基本，若想炼制僵尸，必须要在死气弥漫之地，方可炼制！
　　一般来说，刚刚练制的僵尸无法独自修行，是没有任何自主意识的，其意识都是以服从控尸者为主。而刚刚炼制出来以后，僵尸也是没有任何境界修为的，练尸者若是想要提升僵尸的境界，就需要通过布置养尸地，凝聚死气，以秘法引入僵尸体内，为僵尸提升境界。练制好的僵尸，一切战斗，全靠肉体。
　　尉迟真金此次练尸比较特殊，因为是自然形成半步银甲所以就避免了养尸环节，直接通灵即可，但四目和千鹤一致认为最后一步通灵也要到养尸地去练制，毕竟哪里阴气及死气充足，没准直接练制成银甲尸呢。所以四目才花费若大精力，帮尉迟真金找到合适的养尸地。
　　这天晚上，完事具备，尉迟真金放出葫芦准备前去练尸，四目千鹤和一休三人不放心尉迟真金独自一人去养尸地练尸，三人一商量，就都准备去给他护法。
　　尉迟真金见此连忙感谢不已，却被四目催促，于是率先站到葫芦上肚，三人也随后站也到葫芦下肚，尉迟真金看三人站好后，说了一声“走”葫芦立即冲天而起，向事先找好的养尸地飞去。
　　之前也说过养尸地，其实大多的养尸就是所谓的坟地，拥有众多的坟墓，阴气死气缠绕纠结。当然，有些地方没有坟墓，只要有死气弥漫依旧可以当作养尸地，但这些地方无一不是自然形成，可遇而不可求。
　　当然，养尸地也有好坏强弱之分，那些死气越浓郁的地方，养尸地就越好，炼制成的僵尸品质也越高，成功率也越高。
　　而四目尉迟真金找的就是一片乱葬岗，也不知道是什么年代形成的。
　　尉迟真金在天空上驾驭着葫芦向着四目所指的方向飞去，没过多久就到了四目所说的地方。
　　到了坟地上空往下看去，尉迟真金瞳孔一缩，不由露出了一个笑容，便直接向着下面冲了下去，落到地面之上，几人就下了葫芦，尉迟真金收起葫芦，向四周看去
　　这时已经二更过半，四周漆黑，天上没云，但是月光却不明亮，甚是朦胧。老辈人都管这种月亮叫长毛毛的月亮，还说这种月色昏暗的夜晚，正是孤魂夜鬼最爱出来转悠的时刻。
　　四周阴风嗖嗖的刮着，坟堆里飘荡着一片片磷火，坟地中还有几颗歪脖老槐树，枝叉肆意伸展，半夜里看去如同鬼怪，树上不时有几声叽叽吱吱的怪鸟叫声。四周数百个坟头，裸露的白骨，一眼看去，让人毛骨悚然。
　　但四人都非常人，直接无视环境，四目更是笑着说道：“怎么样大侄子，在这里练尸还满意吧！我可费了老大劲才找到的，在这里练尸绝对事半功倍。”
　　尉迟真金赶紧抱拳谢道：“多谢师叔了。看着这里的死气阴气，我都有信心直接练成银甲尸了。”
　　四目听此就作势要踹尉迟真金，见尉迟真金闪过，就笑着说道：“别吹了，赶紧动手。”
　　尉迟真金听此也不啰嗦，四周看了一眼，满意的点了点头，暗道：“这里有数百坟墓，死气也算是可以，四目师叔真是费心了。”
　　随即抬头向着天空上看了过去，对着三人道：“师叔，大师，炼制僵尸的最佳时间，乃是在深夜子时之后，子时之后乃是阴气最重的时候，那时候炼制可以提升成功率，趁现在还有时间，请一起帮我布置一座聚阴阵法，将这死气阴气聚集在阵法之内，这样放方便我炼制僵尸。”
　　四目没好气的说道：“还用你说，你到会指使人。”又对千鹤和一休说道：“好了，咱们也快动手吧。”说完，四目向着四周看了一眼，直接来到了一侧坟墓最多、最密集的地方，千鹤等人也急忙跟上，开始着手布置聚阴阵。

第一百一十一章 银甲尸
　　聚阴阵法是一种极为简单的阵法，此阵法根据布阵器具品质，可汇聚方圆几里之内的阴气死气用来练尸。是茅山练尸常用阵法之一，铁尸道人的玉简上也有记载。
　　此阵因为功能单一，所以布置方法极为简单，只需要用练制好的布阵器具，放在特定的地方就可以了，然后以法力激发便可，就可以自动汇聚阴气。
　　至于布置这个阵法所用的器具，乃是特制的桃木符牌及阵眼玉石，需要符牌十二块，阵眼玉石一块，这些东西尉迟真金早就准备好了
　　尉迟真金将符牌和阵眼玉石从葫芦中取出，分别被递给四目三人，三人接过符牌分别埋入十二个方位，尉迟真金站到阵眼之位，看到三人埋好，就把阵眼玉石放入阵眼之位，然后直接往阵眼玉石上输入法力，只见阵眼玉石瞬间大亮，道道玄奥的阵纹联通到桃木符牌之上，符牌也透过土地发出红色光芒。
　　尉迟真金见阵法已经激活，站起身来，双手结成了一个奇怪的手印，道道法力缠绕在指尖，伸手猛然一指，指尖法力瞬间打入阵眼玉石，口中喊道：“起！”
　　尉迟真金声音一落下，十三个光亮猛烈的颤抖了一下，阵纹越来越亮，逐渐浮出地面，猛然向四周扩散出去。
　　随着这阵纹扩散出去，这也说明，这个聚阴阵法布置成功了。
　　就在此时，便看到四周有些灰色和青黑色的气体，从四周的坟墓、地下、空气当中钻出，向着这里冲了过来，进入到了阵法当中，弥漫在尉迟真金的四周
　　而这些灰色的气体，便是那死气了，青黑色的气体就是阴气。
　　尉迟真金满意的看了一眼四周，四目三人看到阵法形成，阴气死气不停的向阵法里聚集过来。就说到：“尉迟，准备开始吧，我们给你护法”说完围着阵法分散开来。
　　尉迟真金看了一眼天空，此时天空上弯月高挂，已经到了深夜子时了。
　　于是右手一拍腰间葫芦，半步银甲尸高大的尸体就出现了尉迟真金面前，银灰色的皮肤如同铁铸，闭着双眼在那一动不动。
　　尉迟真金看着眼前的尸体，并没有急于去炼制，而是陷入到了沉思当中，脑海中又浮现出了练尸之法，他要在此熟悉一下，然后在炼制。
　　少许后，尉迟真金深吸了一口气，使得自己心情平静下来，向着自己面前的尸体看了过去，暗道：“通灵之前第一步要先引死气入尸...以死气滋润尸体，让尸体能够转化尸气。”
　　于是右手掐诀，向着眼前的尸体一指，便看到弥漫在四周的死气，瞬间分成七股，向着僵尸冲了过去，顺着僵尸七窍进入到了尸体当中。
　　渐渐的，越来越多的死气进入到了僵尸体内当中，使得僵尸内部彻底被死气充斥满，直到死气无法在进入其中，僵尸体外也慢慢出现尸气，尉迟真金才撤了法力，这是僵尸灵机破碎之后第一次出现尸气，
　　尉迟真金看到尸体身体能够转化尸气，右手再次一挥，便看到十三个玉瓶出现在了他的面前，漂浮在半空当中。
　　“通灵第二步，以十三种阴气极重之兽的鲜血供养，猫血...蛇血...乌鸦血等，用来激活僵尸身躯”
　　于是右手在次一挥，便看到半空当中的十三个玉瓶顿时碎裂，从其中迸射出了鲜血，全部都落在了僵尸的身上。
　　鲜血一落到僵尸的身上，便快速的融入到了其中，而僵尸此时也猛烈的颤抖了起来，一股浓烈的血腥之味，夹杂着尸气从僵尸身体当中散出来。
　　见此尉迟真金知道到了关键时刻，伸手按住僵尸肚腹，用劲一震，僵尸身上残破不堪的衣服瞬间就被震碎，露出裸露的身体。
　　看着高大的尸体，尉迟真金左手在葫芦嘴上一翻手，手上就出现一个玉碗，碗内盛放着事先练制好的精血，然后右手又取出一道通灵符，往自己眉心一贴，神念注入符内，往玉碗里一扔，符箓瞬间化入碗中精血之内。
　　随着符箓化入，尉迟真金感觉脑中一蒙，他知道这是神念化入到了精血之内，不顾得头晕，又取出一杆事先练成成符器的毛笔，沾着碗内精血，画起了如蝌蚪一般弯弯曲曲的符箓，随着符箓刻画，四周的阴气死气也都汇聚到笔尖，缓缓的进入僵尸体内。
　　随着最后一笔画完，碗内精血也正好用尽，只见僵尸浑身画满血色符箓，周身符箓发出淡淡红光，四周的阴气死气不停的向僵尸汇聚，僵尸硕大的身体竟然要缓缓漂浮起来。
　　边上的四目三人看的是攥着拳头焦急不已，这时已到了通灵最后一步点灵阶段，也是最重要的分魂控尸，不由的的他们不紧张，但也不干敢说话，看着僵尸飘起，内心大吼：“快，快分魂啊”
　　这时只见尉迟真金瞬间在自己额头上虚空画出一道符箓，然后食指与中指往出一夹，一丝神魂瞬间撕裂，尉迟真金只感觉脑袋要炸开了一般，这可是分出一丝神魂，稍有不慎，后果不堪设想。
　　但只见尉迟真金忍住神魂上的疼痛，夹着符箓反手一拍，正中将要飞起的僵尸眉心，随后带着尉迟真金一丝神魂的金色符箓就莫入其中，半步银甲尸直接漂浮在半空之上，四周阴气死气疯狂朝着僵尸汇聚过来。
　　这时尉迟真金已经盘坐在地，突然感到一股清凉之气传来，抚平了脑中的剧痛，神魂也恢复也瞬间恢复过来，不仅恢复过来，还略有壮大，随后就感觉和上空的僵尸有了联系，不能说如分身一般，但也能感受到僵尸脑中新出现的灵机，并能控制住。
　　尉迟真金知道这是练制成功了，心中瞬间大喜，知道四周的阴气和死气对僵尸有益，就控制着僵尸大力吸收起来。
　　当尉迟真金下达命令之后，僵尸猛然睁开眼睛，仰天一声怪叫，顿时如鲸吞一般吸食起来，四周阴气死气直接暴动，纷纷涌向僵尸之口。
　　随着阴气死气的涌入，半步银甲身上原本存在的伤痕也都缓缓的恢复过来，凹陷的脑门也恢复正常，残缺的指甲也开始快速生长。
　　再说刚才因四周阴气死气的涌动，被四目等人吓的隐藏起来的鬼物，也不由的现身出来观望，在这样吸取下去，他们可就没法在这生存了。
　　有些脾气暴躁的鬼物就想上前理论，但看见半空中的鲸吞阴气的半步银甲尸，吓的扭头就跑。

第一百一十二章 帝流浆
　　四目三人见到有鬼物出现不由防备起来，刚要驱逐，只见出来的鬼物抱头就跑，不由笑骂道：“这些胆小鬼，别跑哎”
　　其中一头跑了一段就躲在远处观望的鬼物，不由哭丧着说道：“哎，现在着年头，做鬼也不消停。”另一头鬼物刚想应和，就看见周围阴气暴动，半空中的僵尸怪叫一声，吸食之力又扩大起来。不禁一缩头，也不观望了，扭头继续向远处躲了起来，周围的观望鬼物见此，也不在留下观望，纷纷四散逃跑。
　　再说一休见到半步银甲尸睁开眼睛，怪叫一声。大力吸食阴气死气恢复损伤的身体。就向四目靠去，贴近四目小声说道：“这是不是练制成功了？”
　　四目紧紧的盯着半空中的僵尸说道：“看这个样子，应该是练制成功了。”
　　千鹤这时也走了过来说道：“师兄，我看僵尸已经恢复过来了，怎么还不停的吸收阴气，不会出什么事吧。”
　　四目突然一愣，然后喃喃道：“不会让我真说准了吧”然后猛然大喜道：“它是在进阶，这时在进阶。”然后就对着尉迟真金大吼道：“尉迟，快扩大阵法，控制僵尸加大力度吸收阴气，它这是要进阶！”
　　尉迟真金这时也已经感到僵尸的异常，四目刚说完，僵尸也传来自己要进阶的信息。顿时大喜不已。
　　这要进阶成了银甲尸，不说以后可以横着走，但生命可有了保障了。这可是相当于实丹的银甲尸。只要不遇见实丹的老怪物拿着法宝下山，或者多位实丹一起出手，一般人可就留不下他了。
　　不过尉迟真金也没太过兴奋，这还没进阶呢，就算进阶了，他虽然听九叔说和四目说过，现在末法数代最高等级的也就是实丹，但这只是他听说的，一个世界未知的东西太多了，他也不敢太浪。
　　于是压下内心的惊喜，伸手往地下一点，也顾不得是否损伤布阵器具，就往地上的阵纹输入法力。
　　聚阴阵的得到尉迟真金法力的驱动，覆盖范围立即扩大起来。聚集起更多的阴气。但也明显跟不上半空中，半步银甲尸吸食的速度。
　　随着半步银甲尸的大力吸食，布置聚阴阵的器具明显承受不住，没过几息纷纷爆裂开来，远处稀薄的阴气死气更是一顿，就要四散开来。
　　四目等人见此，顿时心急如焚，但也无能为力。尉迟真金抬头看着阴气消退，半步银甲尸进阶的过程就要被打断，也不由焦急起来，聚阴阵破碎，他也没别的办法，只能眼睁睁看着半步银甲进阶的过程就要被打断。
　　这时识海里的演天珠突然传出一道信息，尉迟真金立即大喜，他怎么把这茬给忘了。于是一拍腰间的葫芦，巨大的鳄妖尸体顿时出现，被葫芦控制着漂浮在半空。尉迟真金急忙给半空中的僵尸下达命令，让其吸食鳄妖尸体。
　　只见悬浮在半空中僵尸还在吸食着稀薄的阴气，皮肤却逐渐淡了下来，接到尉迟真金下达命令之后，直接就低头对着身前的鳄妖尸体狠狠吸食起来。
　　只见随着僵尸的吸食，鳄妖的尸体也逐渐干瘪下来，最后慢慢缩小只剩下了外皮和骨架。
　　当吸食上了鳄妖尸体，半空中的僵尸浑身尸气又增长起来，灰白的皮肤也向亮银色转变，但距离进阶银甲尸还是差一些。
　　这时盘坐在地控制僵尸的尉迟真金还没来的急着急，就感觉识海中的演天珠一跳。
　　外面四目等人只见天空上似乎有什么东西明亮了一下，然后就落下一丝的月华，只见月华并没有一闪即逝，而是化为了乳白色的光线从夜空垂落下来。快到地面时化作如橄榄大小的光球，投入半步银甲尸的头顶。
　　千鹤见此震惊的说道：“师兄，师兄您快看，那是不是帝流浆”
　　四目和一休这时也已经看见，四目更是大喜道：“是帝流浆，是帝流浆，没想尉迟小子竟然有如此大的造化，竟然有帝流浆出现。这回必然可以进阶了。”说完一眼不眨的看向半空中的僵尸，千鹤和一休也死死的盯着。
　　话说“帝流浆”是一种天地奇物，只有月光中含有，至于怎么得到，全看机缘。妖怪们如果吃了它，一夜的修炼相当于吸取日月精华数百年。
　　《子不语》中记载，凡草木成妖，必须受月华精气，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。人间草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也。
　　再说随着帝流浆的投入，半步银甲尸身体瞬间一亮，灰白色的皮肤全部转化成亮银色。身高没有变化，身体却不再如腊肉一般干枯，而是变得魁梧起来，周身尸气大涨，直接晋级成了银甲尸。
　　只见进阶后的银甲尸仰天一声长啸，浑身尸气暴动，周围瞬间刮起了一道大风，身前只剩皮肤骨架的鳄妖尸体，被大风吹的如烟尘一般随风消散，却是所有能量都被僵尸吸收殆尽。边上的四目等人也被吹的向后退去。
　　四目一边向后退去，一挡着风大吼道：“进阶了，进阶成了银甲尸了。”
　　没过两息，大风消散，四目等人就看见银甲尸已经落地，一动不动的站在尉迟真金的身前。大喜的围了过去。
　　随着大风消散尉迟真金睁开眼睛，激动的看着站在身前的银甲尸，暗道：“终于进阶了”。
　　却说刚才眼看着僵尸吸食了鳄妖的尸体都不能进阶，尉迟真金就要放弃了，演天珠却吸引下来一道帝流浆，及时帮助僵尸进阶。当感受到演天珠的跳动，尉迟真金就放下心了。他知道演天珠不会无故跳动的，果真没让他失望。
　　看着眼前的银甲尸，感受到和僵尸紧密的联系，尉迟真金站起身来，却只到银甲尸的胸前，看着银甲尸亮银色的肉身，尉迟真金不禁伸手一弹，“当”的一声传来。指尖传来如弹钢块的感觉，感到银甲尸强大的防御力，不禁站在原地傻笑了起来。
　　这时四目三人也满脸兴奋的跑到跟前，当看到傻乐的尉迟真金，四目直接给了他一脚，笑着说道：“傻笑什么呢，赶紧先给穿上衣服。”
　　尉迟真金被四目踹的回过神来，也不介意，一边答应着，一边急忙把事先准备好的亲王袍服取出，让银甲尸穿上。穿上亲王服饰的银甲尸，威猛中更填一丝贵气。

第一百一十三章 琐事
　　见僵尸穿好衣服后，四目三人才围着僵尸仔细打量起来。还不时的用手敲敲按按僵尸的皮肤，千鹤看着高大魁梧的银甲尸，不由咽了一口吐沫。说道：“这就是银甲尸？我这辈子还是第一次见。”
　　四目推了一下眼镜也说道：“说的好像我不是第一次见一样，祖庭中的铜甲尸和这一比可差远了！”千鹤听四目这么说，想到祖庭中的铜甲尸，在看到眼前的银甲尸也不禁点点头。
　　看着兴奋加好奇的三人，又听到四目和千鹤的对话，尉迟真金不由问道：“师叔，咱们茅山祖庭上竟然没有银甲尸，我还以为连金甲尸都有呢！”
　　四目正在低头看着银甲尸锋利的指甲，听到尉迟真金这么说就抬头回道：“还金甲尸，你以为金甲尸大白菜啊。茅山祖庭就一具铜甲尸。还有几具铁甲尸，”
　　尉迟真金不信道：“不能吧，连法宝都有，只有一具铜甲尸？”
　　四目这时又转到银甲尸身后，听见尉迟真金说话侧头出来回道：“茅山又不是专门练尸的门派，怎么会有那些练尸！”说完又仔细的研究起来。那个样子就差拿着放大镜看了。
　　千鹤也说道：“要说金甲尸当世应该没有了，明确有银甲尸的就是湘西赶尸一脉中的麻家。你这是我知道的第二具了。”
　　听见四目和千鹤如此说道，尉迟真金才知道他这具银甲尸多珍贵。
　　一休也打量着僵尸说道：“我虽然也没见过银甲尸，但你这具银甲尸给我感觉非同一般。”
　　四目听此转过头对着一休就说道：“你连银甲尸都没见过，怎么就只知道一般。”
　　一休看了一眼四目说道：“我当然知道，不说降服此尸时候的困难，就说单说吸收了帝流浆，此尸能够简单么？”
　　四目撇撇嘴没有说话。
　　这时天色已经蒙蒙亮。看着还在不停欣赏研究银甲尸的三个人，尉迟真金说道：“两位师叔，大师，此次练成护法僵尸多亏了你们的帮助，师侄拜谢了。”说完就跑拳鞠了一躬。
　　三人大大方方的受了尉迟真金一礼，然后四目摆摆手说道：“不用客气，谁让我们是长辈呢，”感到天也快亮了接着说道：“现在僵尸不仅练制完成，还进阶了银甲尸，当真是双喜临门，天也快亮了，咱们赶紧回去庆祝一番。”
　　尉迟真金听此也连忙点头称是，然后从袖子里取出天尸棺，打开棺盖对着银甲尸说了一句“收”，就把银甲尸收入棺内孕养起来。然后把天尸棺又放回袖子里的口袋当中。
　　四目在边见此啧啧说道：“你这臭小子就是好运道，什么东西都能让你遇见。”
　　尉迟真金笑了一下没有回话，直接放出葫芦，伸手意识三位长辈先请，一休用手碰了一下又看着葫芦双眼放光的四目说道：“别看了，赶紧上去吧”说完率先跃上葫芦，千鹤摇头笑了笑也跃了上去。
　　四目略显尴尬，在下面用手指着一休说道：“和尚你什么意思，我欣赏欣赏我大侄子的法器不行么？”他是死活不会承认自己眼馋晚辈法器的。
　　一休不理四目，对着尉迟真金说道：“尉迟赶紧上来，他要不上来就让他欣赏咱们怎么飞回去的。”尉迟真金不好先上，就笑着又请四目。
　　看到四目瞪了一眼一休，飞身上去之后他才上去。然后就御使着葫芦往回飞去，一路上四目和一休还在不停的拌嘴。千鹤和尉迟真金就笑呵呵的听着，也没有插话。
　　到了四目家里，天色已经大亮，家乐等人也都起床，看见尉迟真金等人飞了回来。赶忙上前问到是否练成了护法僵尸，看到尉迟真金点头表示练成了。众人也都欢喜起来，发自内心的替尉迟真金高兴。
　　家乐还嚷嚷着要见识一番，四目也没阻拦，就满脸笑意的看着晚辈亲近，他那一辈千鹤一眉他们三人极其要好，他也希望下一辈还能像他们三人一样，再说眼看着尉迟真金都要突破先天后期了，他也乐意让家乐和其亲近，以后也好能扶持家乐一把。
　　尉迟真金看到众人想看，也就大方的放出了银甲尸。对于僵尸来说，到了铁甲尸就已经不在惧怕阳光了，铜甲尸更可以正午十分与人战斗。所以尉迟真金直接放出银甲尸。
　　银甲尸一出现，又引来了众人一片惊呼。尉迟真金也略微讲了一下练尸细节，让众人看了一会，就收回天尸棺内，四目也让众人个忙各的，别再看热闹了，但气氛明显都热烈了起来。
　　等到家乐做好早饭，尉迟真金四人草草的吃了几口，就都去休息了，一宿不睡对于先天境界来说不算什么，但这一晚上又是心急，又是惊喜的，白天又没什么事就都休息去了。
　　躺在床上尉迟真金放空心思，直接倒床就睡，什么也不想，这一晚上尤其在精神上甚是疲倦，先是消耗神识，后来又分裂一丝神魂，要不是练成之后僵尸能量反馈，他神魂就已经受到损伤了。但即使有能量反馈，没有受伤，也需要休养。
　　这一睡直接就睡到下午，中午众人看到尉迟睡的熟，也就没有惊动他。
　　快到了晚上尉迟真金才醒了过来，醒了之后感觉精神恢复了好多。看屋子无人就走到院子，看家乐青青和千鹤两个徒弟正在做饭，就走到厨房问道：“家乐，师叔他们呢？”
　　家乐拿着勺子回道：“尉迟大哥你醒了，我师傅和大师他们三人去镇上采购东西了。得晚点才回来。”
　　尉迟真金不由暗道，这采购什么东西，还得三人一起去，但也没想出来，看到橱柜上的蔬菜肉类，就说道：“来，我也来做几道，中午睡过头了，没有庆祝，晚上咱们多弄点好吃的，一起庆祝一下。”
　　听到尉迟真金这么说，家乐几人也是兴奋不已，帮忙在边上打下手，家乐一边帮忙一边犹豫的说道：“尉迟大哥，”然后就挠挠头不在说话。
　　尉迟真金见此，就笑着问道：“怎么了家乐，有什么事尽管说，和我还用客气？”
　　听见尉迟真金这么说，家乐才笑着痛快的说道：“尉迟大哥，我看你带着我师傅他们飞了好几次，有时间能不能也带我和青青飞一下。”说完就用可怜巴巴的眼神看着尉迟真金。
　　尉迟真金还以为什么事，就笑着说道：“我还当啥事呢，小意思，明天就带着你们飞几圈，你到时候别吓的和文才一样就行。”想到文才的囧样也不禁笑了起来。

第一百一十四章 千鹤辞行
　　家乐见尉迟真金同意，高兴的都要蹦了起来，边上的青青也兴奋不已。阿西和阿南不由的也想让尉迟真金带着飞一圈，也开口求道。
　　尉迟真金都爽快的答应下来，家乐听他刚才说道文才，就好奇的问了起来，尉迟真金也就和众人说了第一次带文才飞行时候的囧事，众人都哈哈大笑起来，这几人除了青青没见过文才，剩下的人也都见过，虽然不常见，但也都知道文才啥样。
　　众人说笑之间，晚饭就已经做好，这时候四目三人也赶着马车进了院子。
　　尉迟真金看见三人回来，放下手里的东西就迎了出去，看见车上都是一些日常用品和吃食酒水，就笑着问道：“师叔家里不是还有那些东西呢么，再说买这些东西也不用你们亲自去啊。”说完伸手接过四目手里的缰绳。
　　四目没有说话，千鹤上前笑着说道：“这些都是给我准备的，本来想晚一点在和你说的，你这护法僵尸也练制完成了，我也在这呆了这些天，明天就准备启程回茅山祖庭了，这些东西也是留着路上使用，师兄和大师想多和我呆呆，也就一起陪着我去了，怎么样精神可恢复过来了？”
　　尉迟真金一听千鹤要走，急忙忙说道：“谢谢师叔关心，恢复的差不多了，但师叔怎么突然想到要走了，是不是京城和祖庭那边有什么事？”
　　千鹤笑着回道：“没什么事，在此耽搁时间太长了，看见你练成了银甲尸，我也了一桩心事，就不多呆了。”
　　听见千鹤这么说，尉迟真金还是略显不放心。
　　这时候家乐他们饭也做好了，在大厅里放好桌子，叫院内众人吃饭，四目见此就说道：“别再外面聊了，先吃饭，一会在卸东西吧，一边吃饭一边聊。也不是马上就走。”
　　尉迟真金听此也不好在拉着千鹤往下问去，就连忙让三人洗漱好吃饭。吃饭的时候再问。
　　突然听到千鹤要走，他也是万分不舍，这是他第一次见到千鹤，千鹤就像子侄一般照顾他，没见面就想着给他收集符箓，见面更显亲近，连半步银甲尸，都是千鹤率先提议分给他，又留下帮忙练制僵尸，对尉迟真金千鹤可谓尽心尽力。
　　这突然的离别，沉浸在练制成银甲尸喜悦当中的心情，也不由平静下来。他修道修的是长生，是强大的力量，而不是修的麻木不仁般的无情。
　　洗漱完后，菜也上桌，众人都围坐在饭桌上。看众人坐定，四目率先举起小酒盅说道：“来、咱们一同举杯，先庆祝尉迟小子练成银甲尸，咱们茅山又多了一份深厚的底蕴”众人都高兴的举起酒盅，一饮而尽。一休也高兴的喝了一杯。他虽然是和尚但也不忌酒肉，他那一脉现今就剩他自己了，可谓如散修一般。如今和四目虽然斗嘴，但也亲如兄弟，听见茅山增加底蕴，他也真心高兴。
　　看见众人都一饮而己，家乐起身又急忙给众人斟满。四目满意的看了一眼家乐，又举杯说道：“这第二杯酒就是给千鹤师弟送行。”四目还没说完话，家乐先惊道：“师叔，您要走？”边上的阿南和阿西也看着千鹤。显然千鹤还没有告诉两个徒弟。四目被打断也没说家乐，就对千鹤说道：“师弟你来说吧”
　　看着众人疑问的表情千鹤放下酒盅说道：“今天接到祖庭飞鹤传信，说京城那边的事已经都压下去了，也没什么事了，下午看你们出去玩了就没告诉你们，在此停留了这么久，也该回祖庭了。”听千鹤这么说，四目和一休也没挽留，显然已经挽留过了，三人也商量好了，要不然四目和一休也不能陪千鹤去采购东西。
　　家乐听此挽留道：“师叔您就在呆几天吧，反正回祖庭也没什么事，我们这好久没这么热闹了，我也没和两位师兄呆够，再说我还有好几道拿手小菜没给您做呢”听见家乐这么说，阿南和阿西也流露出不舍的表情。但也没说什么，他们俩都是听师傅的。
　　尉迟真金也接着说道：“是啊，师叔！要不就在呆几天吧，前些天一直忙着练器练尸，也没有和您好好呆着，你帮了我这么大忙，我还没有感谢您呢。”
　　四目听此也不由挽留道：“师弟，你看小辈们都这么不舍，要不你在呆几天吧，”
　　千鹤笑着说道：“师兄您也别在挽留了，可得回去了，”又对着家乐说道：“家乐的好意，师叔心领了，下次师叔来了才吃，你们师兄弟在聚。”
　　听见千鹤这么说，家乐只好点头说了一声“哦”。
　　千鹤又对尉迟真金说道：“尉迟师侄也不用客气，那些都是师叔该做的，看你们都能成长起来我就高兴了，你也不必挽留，这些年俗事缠身，境界停滞不前，此次回茅山我也准备闭关修行，不然都要被你小子超越了，那我这个做师叔的岂不很没面子”说完自己也笑了。
　　尉迟真金看到千鹤决议要走，也就不在挽留，千鹤见此就让众人举杯，众人也都举杯喝了下去，但这杯酒显然喝的没上一杯高兴，夹杂着离愁别绪。
　　四目看着气氛略显沉闷就说道：“来这第三杯酒，就让尉迟小子说两句。”尉迟真金见大家都看着他就笑着举杯说道：“我也没什么好说的，只能说感谢三位长辈的厚爱，对我的各种帮助，既然千鹤师叔要走，我也借此机会送三位长辈点小东西，表示的我感谢，”
　　听到尉迟真金这么说，千鹤和一休都赶紧摆手拒接，表示怎么能要小辈的东西。
　　四目拦住二人，笑着说道：“你们俩别这么客气啊，这小子的好东西不少，你们都没看他要送什么东西就拒绝，”又对着尉迟真金说道：“尉迟小子他们既然不要，那都给我，我提替他们收下了”千鹤听此笑着摇了摇头，一休也笑着说四目老不休。
　　四目可不管二人，笑嘻嘻的就要让尉迟真金把东西拿出来看看。
　　尉迟真金却不好意思的说道：“四目师叔别急，我还没准备好呢。明天千鹤师叔走的时候我在拿出来，”然后又让千鹤和一休不用客气，表示早就想送给他们了，因为一直有事，所以没来得及给。三人帮了他这么多，他怎么也得感谢一下。
　　听到尉迟真金这么说，二人也好奇尉迟真金要送什么东西，就同意了下来。尉迟真金见此，就举起酒盅在次谢过众人，众人也举起酒盅一同饮下。
　　随着时间的推移，桌上的气氛也浓烈了起来。驱散了离别的伤感。

第一百一十五章 临行增宝
　　晚饭过后，家乐和青青去厨房收拾东西，千鹤两个徒弟也去收拾行李和要带的东西。
　　屋里就剩尉迟真金四人，尉迟真金还以太放心，满清虽然亡国，但隐藏下来的实力也是不弱，毕竟瘦死的骆驼比马大，他也想知道祖庭哪边怎么压下来的，毕竟押送不利，还死了一个阿哥。图谋已久的东西也上报被失手消灭，但却只有千鹤活了下来。还不回去复命，其间的事情太值得推敲。所以摆平这些事难度不小。
　　尉迟真金想到此处，直接向千鹤问道：“师叔，您这么着急回去是不是有什么事，祖庭那边把此事摆平，想来也付出了不小的代价，我占了这么大便宜，有什么事不能都让你来扛。您还是和我说说吧”说完就看着直直的千鹤。
　　四目在边上听尉迟真金这么说，满意的点点了点头，千鹤听此也笑着说道：“真没什么大事，那些遗老虽然有点能量，但也不敢能把茅山怎么样，不过为了压下这件事，祖庭那边也赔偿了一具铁甲尸。
　　但毕竟我出的过错，老祖虽然没说什么，那我也得在练制出一具铁甲尸上交祖庭。
　　不过你放心，对于亲王僵尸我上报被四目师兄我们一起出手消灭了，也隐瞒住了练成银甲尸的事情。
　　不过对于以后你要用银甲尸对敌，尽量斩草除根，不然让别有用心的人知道茅山又多出来一尊银甲尸，对你对茅山都会引来没必要的麻烦。”
　　四目也在边上说道：“你千鹤师叔说的没错，你得听话。茅山也不是没有敌人，让他们知道茅山又多了一尊实丹的战力，还在小辈的手中，没准会对你出手，你要隐藏好。”
　　尉迟真金听到千鹤和四目这么说当真感动不已，千鹤不仅自己把事都扛下来了，还得赔付祖庭一具铁甲尸，于是就说道：“我会牢记两位师叔的教诲的，亲王的尸体师叔们都让给了我，还帮我练成了银甲尸，我不能让千鹤师叔自己赔付祖庭铁甲尸。”
　　说完一顿，千鹤和四目还想让尉迟真金别多想，铁甲尸虽然难练，但为了隐藏住银甲尸也是值得的。再说祖庭也没让千鹤赔付，只是千鹤自身过意不去罢了，才想练制。
　　但二人还没等说话，尉迟真金就在葫芦中掏出一枚玉简，贴到眉心就刻录信息起来。
　　四目和千鹤见此也没打扰，就等着尉迟真金。没过一会尉迟真金刻录完成，又在葫芦里拿出一张黄巾力士符，连同手里的玉简递给了千鹤，并说道：“师叔，祖庭帮咱们赔付了一具铁甲尸，虽然没有苛责您，但想比祖庭那边也会有人有所非议，所以您才想自己练制一具赔付祖庭吧。
　　但铁甲尸也不是一朝一夕就能够练成功的，按理说咱们练成了银甲尸祖庭里的老祖怎么也会奖励咱们，但您为了保护我也没上报，所以我也不能让您但此责任。
　　这枚玉简里面记载这如何练制黄巾力士符的信息，还有这枚黄巾力士符，请您务必收下。有了这些您也不用在练制铁甲尸了，想来祖庭那边的非议也会压下去。”
　　四目见此眼睛一亮说道：“大侄子说的好，这枚黄巾力士符所化的力士可比虚丹，这可比铁甲尸强多了。更何况还有如何练制黄巾力士符的玉简，这可是给茅山又增了一项镇派的符箓，看祖庭哪边还怎么说。”
　　千鹤却推辞起来，表示不能要尉迟真金的东西，这次押送不力，本就是他的失责，要不是有尉迟真金等人帮忙，他没准都得丧命僵尸之口，怎么还好让晚辈补偿自己的过失，铁甲尸慢慢练就好。
　　尉迟真金却把符箓和玉简硬塞到千鹤手中，并说道：“师叔您这是说的那里的话，要不是您来，我还得不到银甲尸呢，在有要是您把银甲尸献给祖庭，不仅无过，反而有功了。
　　说到底我本就是茅山之人，知道密法本就应该上交祖庭，这会借您手送回去，我也省事了，您就收下。别再想着练制铁甲尸了。”
　　四目也劝道：“师弟你就收下吧，尉迟师侄说的在理，带着黄巾力士符和其练制方法回去，也减免了很多麻烦。再说师侄又不是外人。”
　　听了尉迟真金和四目这么说，千鹤才勉强收下，并表示此符箓只会上交给老祖，断断不会让别人知道。
　　四目笑着说道：“别人知道也没用，黄巾力士符我看也就老祖能画出来，尉迟小子也是借了他那法器的光。”
　　尉迟真金听此也没多说什么，就是呵呵一笑。一休听了半天这时候说道：“当真羡慕一眉道兄的运道，收此嘉徒，尉迟小友，不如转投我门下如何，我也会倾囊相授的。”
　　尉迟真金还没说话，四目率先说道：“你个老不休，上这挖墙脚来了，一会我就给师兄传信，看你能不能受的住他的怒火。”说完就要作势传信。
　　一休急忙上前抱住四目笑着说道：“四目，四目，开个玩笑而已，别当真啊，一眉道兄要是来了，还不得把我家给拆了啊。”四目也是吓他一下，见一休如此说，也就不再说传信的事了。
　　尉迟真金想知道的事也已经知道，并帮忙解决了，看四目和一休又要打闹起来，就起身说道：“两位师叔，大师，你们先聊，我得赶紧去准备给你们的谢礼去了。”
　　千鹤听此急忙拉住尉迟真金表示不能再要他的东西了，尉迟真金却笑着表示一码归一码，看千鹤还是不松手。尉迟真金只好表示黄巾力士符是补给祖庭的，这回这谢礼是感谢三位长辈爱护的。四目也表示该收就收，不能拂了晚辈的心意。千鹤这才作罢。
　　尉迟真金让三老继续聊天，就退了出来，一头扎进了屋后的石室，练制起了东西。
　　千鹤三人在屋来又聊了一会，千鹤也要出去收拾东西，四目和一休就都出来帮忙了。
　　四目让千鹤赶走一辆马车，用来装东西和代步。毕竟这里离茅山也不近，又让家乐帮忙撞上一顶帐篷，怕错过了宿头好能扎营。众人帮忙收拾了小半个时辰，才把东西都装上了马车，沿途吃的用的撞了一大车，四目还想给千鹤点钱，却被千鹤拒绝了，表示之前分了那么多钱花都花不完。四目这才作罢。
　　但借此就能看出四目和千鹤的感情，哪怕岁处在大，也拿千鹤当小兄弟照顾。
　　等到东西都收拾好了，也差不多到了二更天，三人看了一眼石室，见尉迟真金还没有出来的迹象，千鹤就让两个徒弟赶紧去休息，明天还得赶路，四目也让家乐去帐篷住一宿，明天千鹤要走他们三人得畅聊半宿。
　　说是畅聊半宿，却整整聊了一宿，直到家乐早上起床，看见三人还在聊天。

第一百一十六章 蚌珠法器
　　家乐见三人还在有说有笑的聊着，就去厨房做饭，阿南阿西和青青也都陆续起来，这时天已经大亮了。
　　四目看了一眼外面，说道：“不知不觉天都亮了。”
　　一休也附和道：“是啊，还没感觉说什么呢”
　　千鹤笑着说道：“下次有机会咱们再聊。”往外看了一眼又接着说道：“尉迟师侄在石室里呆着一宿，也不知在练制什么，要不咱们去看看。”
　　四笑着说道：“坐着聊了一宿，咱们是得活动活动，过去看看吧，想来应该也快出来了”说完站起身来伸个懒腰，骨骼噼啪作响。就率先走了出去。千鹤和一休也跟在后面。
　　看见在厨房忙乎的家乐，四目又让他把早餐做丰盛一点，家乐也笑着表示知道。
　　三人还没走到石室，就看见石室之门打开，尉迟真金略显疲惫，但也满脸笑容的站在门口。
　　四目见此上前笑着说道：“看你忙乎一宿，中途多次灵气聚集，给师叔看看练制出什么好东西了。”千鹤和一休也面带笑意的看着他。
　　尉迟真金笑着说道：“师叔，别着急啊，容我先洗漱一番，你们暂时进回屋等着，这里也不好展示啊。”
　　四目笑着说道：“还卖上关子了”但也和千鹤一休又回到屋内等着。尉迟真金洗漱一下就进了屋。
　　到就看见四目三人坐在大厅喝着茶水，四目见尉迟真金进来，就笑着放下茶杯说道：“快拿出来让我们看看，弄得神神秘秘的。”
　　尉迟真金听此，直接在葫芦中取出一个木盒，打开木盒只见里面放着两颗鸡蛋大小的明珠，散发着乳白色泽的光晕。尉迟真金取出两枚明珠，把木盒放到一旁的小几上。
　　右手托着两枚明珠如铁胆一边把玩着一边说道：“我斩鳄妖时候得了明珠数枚，虽然不是通灵蚌妖所出，但也是一种不错的灵材，经过我一宿的炼制，现在已经成了蕴含三道禁法的法器。”
　　说完正在转动明珠的右手往起一扔，一枚明珠直接飞到尉迟真金头顶，白光一闪化作一套金色铠甲，如水幕一般穿在了尉迟真金身上。然后右手又是一托，剩下的一枚明珠直接化作一柄三指宽的金色宝剑，悬浮在胸前。
　　尉迟真金伸手攥住剑柄竖在胸前，左手一弹剑身“叮”的一声作响，真如神铁所铸一般，剑尖吞吐着剑气。接着说道：“这两枚明珠我被我练成了一套法器，其中一枚加入了六丁天甲符，可化作金甲护身，其中还打入了避风符，避水符，避火符和避尘符。另一枚只打入了杀鬼降魔符，可化作杀鬼降魔剑用来对敌。
　　这两枚明珠平时可化作把玩的铁胆，可避风尘，遇敌时可化作宝甲宝剑对敌，两位师叔，大师你们看着怎么样？”随着尉迟真金话音落下，宝甲宝剑又化作两枚明珠落在手上把玩着转动起来。
　　四目三人看见尉迟真金手中明珠化作宝甲时就惊的站了起来，等到尉迟真金说完，四目直接说道：“大侄子好本事，好心思，好手段。”千鹤也说到：“仅凭蚌珠就能练成法器当真好本事。”一休也笑着夸道：“尉迟小友能够练成这么精巧的法器，可为练器大师矣！”
　　尉迟真金赶紧摆手谦虚道：“当不得两位师叔和大师如此夸奖。”说完就把两枚明珠放入小几上的木盒之中递给千鹤。
　　千鹤惊道：“给我的？”
　　尉迟真金笑着回道：“当然给师叔的，这就是我的谢礼，您快收下吧”
　　千鹤还想推辞，四目直接夺过来塞到千鹤手中并说道：“可别客气了，给你你就赶紧收着，这磨叽！”然后又满脸笑容的问道：“大侄子，师叔我的呢？”
　　说完就紧紧的盯着尉迟真金，双眼发亮。边上千鹤看着手中的木盒，知道这是尉迟真金的一片心意，也就大方的手里起来。看见四目的表情又不放心的赶紧塞到胸口的衣服里。四目忙着盯着尉迟真金，也没看见他的小动作。
　　尉迟真金被四目盯的发毛，赶紧说道：“四目师叔，您可别用这种眼光看着我，”说完赶忙又拿出一个木盒说道：“这是孝敬您的，和千鹤师叔的功能禁制都一样。”说完赶紧递了过去。
　　四目高兴的接了过来，取出里面的的珠子，对着屋外的阳光就看了起来，阳光下隐约可见里面如蝌蚪一般的细小符箓，然后又输入法力，果真又变成了金甲金剑，四目身穿金甲，手持金剑，美的眉开眼笑。
　　尉迟真金看到一休羡慕的眼神，就又掏出一串念珠，递给一休。一休笑着接过念珠，只见念珠由十八颗鸽子蛋大小的明珠组成，闪耀着金白相间的光芒。见此念珠一休直接就喜欢上了。
　　尉迟真金在边上说道：“大师，此念珠由十八颗蚌珠组成，每颗蚌珠都被我打入一道禁法，因为我不懂佛法就没打入符箓，算不得法器仅算法器胚胎，以后还得大师自己练制。不过每颗明珠上我都写入了金刚经，整串念珠，正好写入了全篇的金刚经，还望大师喜欢。”
　　一休听此，更是高兴不已，连忙说道：“阿弥陀佛，和尚怎能不喜欢？这串念珠可是深得我佛真意，你要送我练成宝剑宝甲的明珠和尚反而无法用了，法器胚胎更好，我可以慢慢练制。”
　　尉迟真金听见一休满意就笑着说道：“大师喜欢就好，”然后又对着千鹤和四目问道：“两位师叔可还满意？”
　　四目收回金甲金剑，如老太爷一般把玩着明珠说道：“满意，相当满意，大侄子费心了哈”千鹤也说道：“确实让师侄费心了。不知道这三件法器可否起名？”
　　听见千鹤这么说，四目和一休也连忙看向尉迟真金。尉迟真金大方的说道：“这是你们的法器，名字当然得两位师叔和大师自己起。”
　　三人听此更是高兴，这时家乐等人也端着早餐进来，四目见此急忙让众人先吃饭，众人都围在饭桌上有说有笑的吃了起来，席间四目三人又对尉迟真金表示感谢。三件法器都太附和他们心意了。
　　尉迟真金也表示都是应该的，又说现在因为材料的原因，法器的禁制都不高，以后还得自己添加材料炼制，才能更加厉害。一休和千鹤当场表示四目给的铜精还有没有用，正好练入其中增加威力，听的四目连道自己吃亏了。
　　快乐的时间总是短暂，吃过早餐千鹤就要辞行，气氛也变得伤感起来，不过众人都是洒脱之人，也没弄的太过腻歪，千鹤和众人告别之后直接坐上马车，徒弟阿南坐在车辕上甩了一声鞭响，赶车就走，四目等人站在门口，一直目送到看不见身影，才转身回去。

第一百一十七章 求经
　　送走三人，一休说先不打扰了，领着青青就回了隔壁，四目也没看一休，就摆了摆手，闷头回了院子，看见院子里少了一顶帐篷。身后只有尉迟真金和家乐二人顿时感觉冷清不少，就进了屋。
　　家乐见此问道：“尉迟大哥，我师傅没事吧。”
　　尉迟真金笑了一下说道：“没事，可能感觉没伴了吧。中午让大师他们过来吃，他们俩闹一会就好。”
　　家乐听此连忙点头，然后就忙自己的去了，尉迟真金进了大厅看四目没在，就直接推门进了四目卧室。
　　他怕千鹤走后，四目在心情不好，就想问问没事吧，谁知刚推开卧室门，就见四目身穿金甲，手持金剑，高兴的在那比比画画，四目见尉迟真金进来，问道：“怎么了？有事？”
　　尉迟真金见此急忙笑着说道：“没事，没事，师叔您继续。”然后就赶紧退了出来，并把门给带上，四目看了一眼尉迟真金，也不想其他，就继续自嗨起来。
　　尉迟真金带上门，想到刚才四目的样子，不禁笑着摇了摇头。直接走到自己竹床上，盘腿坐下。从袖子里掏出金棺，神念探入棺内，看到里面的银甲尸一动不动站在棺内，也欣赏起来。
　　来到四目这里本想碰碰运气，看能不能救千鹤一救，没想到不仅把人救下，还得到了黄巾力士符，练成了天尸棺及银甲尸，当真都是意外之喜，尤其是银甲尸，让他看见就心安起来，这可是此界明面上的顶级战力。
　　刚到了这个世界，开始的迷茫适应。后来为了生存也好，好奇也好，野心求道也好。拜了九叔为师，学习了道法，也进阶了先天。当有了能力就想改变一些事情。借着外出游历，看看是否能救一救千鹤。
　　这回救下千鹤，他也放下心里的一桩事吧，看着棺内的银甲尸和天尸棺，又在腰间拿下葫芦，看着三宝，不仅得意的笑了起来，这回不仅有了自保之力，还有了纵横天下之力。
　　但此念头刚刚一起，就被他赶紧掐灭，还没取得多大的成就，不能得意忘形了，世上的事未知的太多。再说求道的路刚刚迈出一步罢了。
　　得意者终必失意。虚怀若谷者才有海纳百川的吞吐之势。
　　驱除脑中杂乱的想法，收回天尸棺和万符如意葫芦，闭目练气起来。不过他也不想现在就突破先天后期，只能打磨法力。练了一个时辰。见四目还没出来，不禁又想起来《霸王扛鼎功》。
　　练成此功之后，肉身之力确实增加很多，但现在已经练到顶级，肉身之力不在增加，没得新的练体功法之前，他也只能慢慢打磨肉身。
　　于是又运转《霸王扛鼎功》，周身血气沸腾，头顶缓缓凝聚出来一尊栲栳大小的三足小鼎。
　　这时四目开门出来，就看见尉迟真金盘坐在床上，头顶漂浮着一尊小鼎在不停的旋转着。血气从尉迟真金头顶缓缓飞出，如狼烟一般从鼎底莫入，然后鼎口又飞出巴掌大小的血气之云，落入下方的尉迟真金体内。
　　四目见此，不禁驻足观看起来，尉迟感觉有目光在盯着自己，就缓缓收功，头顶的小鼎也消散开来，化作血气被尉迟真金收回体内，
　　尉迟真金睁开眼睛，就看见四目在看着自己。
　　四目看见尉迟真金收功醒来笑着问道：“你小子什么学的练体功法，不过怎么看着不像修仙的功法，反而像武夫的功夫。”
　　尉迟真金听四目这么说，站起身来，走到桌边，一边倒茶一边说道：“师叔好眼力，确实是武道功法，就是那天您翻找陪葬品时候扔出来的两本秘籍，其中一本记载了练体的功法，我看着还不错，就修习了”说完把倒好的茶水递给四目。
　　四目接过茶杯坐了下来说道：“你也坐，你这功法看着还行，不过毕竟是武道秘籍，练到了先天也就顶天了，增加不了多少肉身之力。你还是好好修行《上清宝录》为好，不可分心。”
　　尉迟真金笑着回道：“放心师叔，我分得清轻重，就是对练体功法有所好奇，也是兼修罢了。”
　　四目听此也笑着说道：“你知道就好，不过你要喜欢练体，直接和一休要啊，他那可是修仙的功法，虽然残缺不全，但也比凡俗的武功秘籍强的太多了。”
　　尉迟真金听此苦笑的摇了摇头说道：“我也想过，但怕大师碍于门户之见，不能传授给我。”
　　四目摆摆手说道：“哎呀，你小看和尚了，不会的。再说不有我呢么，我去给你要。”说完拍着胸脯起身就要去隔壁。
　　尉迟真金听四目说的这么有信心，先是一喜。然后赶紧拦住四目并说道：“师叔不急在这一时啊。您这么说我就放心了，中午我邀请大师过来吃饭，咱们再说吧，在看看大师什么意见。”
　　四目一拍桌子说道：“他有个屁意见，要他功法还请他吃饭，美死他得了，”
　　尉迟真金连忙表示这不是他要么，怎么也得表示一下客气一下，自己毕竟是晚辈。
　　四目听此又坐了下来说道：“你小子就是太客气，咱们和和尚啥关系，不用见外的。再说你不知道，我的请神之术其中有的地方，就是借鉴了和尚的天龙降神咒，他可没门户之见。”
　　听到四目这么说，尉迟真金的心也就彻底放了下来，嬉笑着说道：“原来如此，师叔早说啊，早说我不早就要了，没准这会我都练成龙象大力了。”四目听尉迟真金这么吹，立马给了他一个白眼。
　　尉迟真金也不顾四目的白眼，接着说道：“师叔，您也大概知道我这宝贝的功能吧，”说这就把万福如意葫芦拿到桌子之上，拍着葫芦继续说道：“我这宝贝能够推演补全一些符箓，我想一休大师的功法，此宝也能略微补全一些，想必大师知道此事，更加会让我修习他的功法吧。”
　　四目双眼放光的盯着葫芦，听到尉迟真金说，不由眉头一皱说道：“能够推演补全功法，和尚肯定更加愿意，但你要修习他的功法？”
　　尉迟真金猜到四目有所误解，连忙解释道：“师叔您想多了，我修习也就是修行其中的练体之法，不会转修佛门法力的，通过此次和半步银甲尸的一战，我略感肉身赢弱，才起了兼修练体功法的念头，可不是转投佛门啊。”

第一百一十八章 贝叶经文
　　四目听此才点头说道：“你心里有数就行，佛门练体之法确实有独到之处，尤其和尚所修行的功法很是不错，完整的《龙象金刚经》并不下于茅山的《上清宝录》，你兼修肉身之法倒是可以，但人的精力终归有限，不可贪多。”
　　说道此次处，看了一眼尉迟真金年轻的面容，白了他一眼，笑着说道：“不过对于你这怪胎倒来说，到是可以，你年纪轻轻就快突破先天后期，辅修一下练体之法到是可行，中午和尚来了我先同他说吧。”
　　尉迟真金赶紧笑着表示感谢，四目又和他聊了一下练体之法，一转眼就到了中午，家乐把饭菜都端上桌，尉迟真金也早早的把一休和青青请来。
　　四目看了一眼一休说道：“坐吧，”
　　一休笑着坐了下来，看着四目的笑容，内心不由打起了鼓，想到四目不会又人来疯想要整蛊他吧，不由暗自防备起来。
　　众人都坐下之后，四目意识大家都吃吧，就率先动起了筷子，一休正在纳闷，四目夹了一口菜边吃边说道：“和尚，我大侄子送你念珠怎么样？”
　　一休暗道一声来了，但也笑眯眯的回道：“尉迟小友出手，必属精品，贫僧甚是喜爱。”
　　“喜欢就好，不过还有还有更喜欢的，你想不想听啊”四目也笑眯眯的看着一休，打了一个哑谜。
　　一休愣了一下说道：“还有更喜欢？”
　　四目“啪”的一拍桌子说道：“当然还有你更喜欢的，我也不买关子了，我大侄子有办法补全你的《龙象金刚经》算不算更喜欢的？”
　　一休听此直接惊的站了起来，也不在和平时一样，和颜悦色是的了。而是双手按着桌子，看着四目严肃的的问道：“此言当真？”
　　四目放下筷子笑着说道：“你激动个什么，不过有言在先啊，免得说我算计你，我师侄可以帮你推演补充功法，但你也得允许我师侄修行此功，他现在想兼修一门练体功法，我想来想去就你的最合适不过。怎么样给不给？”
　　一休这会也压下来内心的震惊，对着四目说道：“我还以为什么事呢，就算不能再补全，尉迟小友想要修习，老僧也会双手奉上。只不过当真能补全我的功法？”
　　四目指着尉迟真金说道：“你来说。”
　　一休又看向尉迟真金，尉迟真金笑着说道：“大师，您可能不知道我着法器的功能。”说这就拿出万符如意葫芦，指着葫芦说道：“我这葫芦玄妙异常，想来您也知道，前段时间千鹤师叔给了我一张残缺的黄巾力士符，我就是用此法器补全的符箓，又用其孕育出了完整的符箓。之前之所没说，一是不确定能不能补全功法，二是手上的事太多。现在没什么事了，我就想试一下，不一定能够全部补全，但想来也能推演出来一部分。大师您可否放心让我推演？”尉迟真金不想暴露演天珠的存在，就全都推在万符如意葫芦身上。
　　一休听此，大喜道：“我还纳闷呢，怎么就出来了完整的黄巾力士符，但每个人都有自己的秘密，我也不好深问。原来全靠此宝之功，这回老僧放心了。不用补全全篇，只要能够有所推演，老僧就心满意足了。
　　不过别怪老僧多嘴，小友修习了《上清宝录》不能转修我的功法吧，要知道四目也只是仅仅借鉴而已。”
　　四目直接说道：“别瞎操心了，我大侄子不会转修佛门法力的，只是想兼修练体之法而已，不涉及别的。”
　　听此一休也就放下心来，其实他也为尉迟真金好，之前虽然也听说过佛道双修，甚至佛魔双修。但无一不是功法契合，或者有所奇遇，不过尉迟真金只修练体之法，也就不会造成法力的冲突。其实他这也算变相的佛道双修了，严格来说应是法体双修。
　　一休放下筷子笑着说道：“如此便好，那我这就便去取《龙象金刚经》你们稍等。”
　　说完直接起身，尉迟真金还想阻拦，四目却笑着说道：“让他去吧，能够补充《龙象金刚经》都快成他的执念了。”
　　不大一会，一休捧着一个木盒进来，递向尉迟真金，尉迟真金急忙起身接了过来，然后直接打开盒子，只见里面只有几张老旧的贝叶，贝叶残缺不全，似火焰灼烧，又似虫吃鼠咬，但却依然泛着灵光，里面还有一枚玉简。
　　一休见尉迟真金打开盒子，略显悲伤的说道：“那几片贝叶经文就是《龙象金刚经》原本，可惜已经残缺不全，那枚玉简是我整理出来的经文，还有这些年来我自己补充的，都交给你，希望对你有所帮助。”
　　四目抻着头看了一眼说道：“和尚，连原文都拿出来了，我可都没见过。”又对着尉迟真金严肃的说道：“尉迟师侄，能够能多推演还是尽量多推演吧，和尚执念太深了。”
　　听见四目这么说，一休感激的看了他一眼。尉迟真金也合上木盒，郑重的说道：“大师，师叔放心，我会竭尽全力的。”
　　一休又坐回椅子上，喝了一杯酒说道：“能推演出来最好，不能也别强迫，随缘就好，来先吃饭吧。”
　　四目也说道：“对，先吃饭，吃饱饭才有力气干活。”边上的家乐和青青听此严肃的话题，不敢说话也不敢吃饭，这会听见说可以吃饭了，才敢继续动筷子。
　　尉迟真金见此也赶紧吃了起来，中间又请教了一休对此功的感悟，一休也都全部告诉了他。
　　吃过午饭，在一休和四目期待的目光中，尉迟真金一头就扎进了屋后的石室。
　　看着石门关闭，四目看着一休还在出神，安慰道：“放心吧，怎么也能给你推演出来点，他那法器非比寻常。”
　　一休却道了一声佛号说道：“是我太执着了吧，我佛都说随缘，此次不成，我以后也不在想这个事了。”
　　四目见一休这么说，拍拍他肩膀
　　说道：“走了，喝茶去。”说完拉着一休就走。
　　再说尉迟真金盘坐在石室的石床之上，腿上放着打开的木盒，右手伸到胸前一翻，演天珠就出现在他的手心。
　　看着演天珠，尉迟真金撤回手掌，演天珠依然漂浮在他的胸前，尉迟真金说道：“又靠你了。”
　　话音刚落，只见演天珠灵光一闪，缓缓转动起来，并撒下一道星光，落到下面的贝叶经文和玉简之上。没过两息，星光又收了回来，但演天珠依然漂浮在尉迟真金胸前缓缓转动，珠子里面隐显星辰闪耀，星河流转。

上架感言
　　昨天通知上架，心情略显激动，然后平复下来，就开始准备今天的内容，先说明今天会有五章一万多字的更新，希望大家能够支持。（幸亏是五一假期，要不都写不出来。）
　　感谢责编大大的指点，因为是新人，好多地方不懂，责编大大也都耐心解释了。深表感谢。
　　写这本小说的初衷一是受疫情影响吧，太过无聊就动手写了，之前自己写过一些，大纲现在还在手机上存着。希望开新书了用得上。说的有点远，因为疫情写了这本书，所以希望世间少一些病痛。多一些健康，在此也祝福书友及家人们喜乐安康。
　　二是受家人影响吧。我父亲就喜欢看书，也曾说过年老了会写一本回忆录。仅仅是普通老人的回忆录，但我想这本回忆录会是我以后最常翻阅的东西。因为里面会有我的心底最深处的乡愁。正是因为我父亲的这个想法，极大的影响了我。
　　当时动笔的原因就是以上两件事，但这随着越写越多，也变得功利起来，实话实说。我也就是俗人一个。所以在此厚颜求订阅，求月票吧。对于以后情节和内容以前也说过，就不再重复了。
　　虽然初衷很简单，但在此保证，绝对会完本的，不会太监或者烂尾的。内容也尽量写的精彩。请大家放心阅读。
　　对于更新，坚持每天两章，因为不是职业写手，时间有限，望请大家见谅。但绝对不会断更的。
　　希望大家多多支持吧，你们的支持就是我最大的动力。
　　在此，拜谢！

第一百一十九章 龙象宝鼎
　　大约过了半个时辰，演天珠才停止转动，然后径直投入了尉迟真金眉心。回到识海之内，同时又传出一篇经文。
　　尉迟真金仔细一看，正是可修到罗汉之境的《龙象金刚经》。于是压下内心的惊喜，仔细研读起来。
　　《龙象金刚经》中开篇明义，上言，人身体乃是四亿八千万龙象虫组成，若能唤醒其中一头，便可拥有一龙象之力，匹敌一龙一象神威，若是能唤醒其中一小部分，便可以扛山过海，神通无量。若是能把组成人身体的四亿八千万龙象虫一起唤醒，伟力无匹，连转动星辰，亦不过一掌之间。
　　而《龙象金刚经》内容所阐发的就是龙象大力和金身不坏这两门修行之法，故而此法才叫龙象金刚经。其中又包含龙经和象经。龙经偏向于防御，虽然也修炼肉身，但偏向于肉身的韧性。
　　象经偏于力量，对于法力和防御阐述甚少，专修肉身的厚重。二者分开修炼都能修到舍利子境。分开虽然也能修炼法力肉身，但仅算普通功法。但想要凝结罗汉金身，进阶罗汉境，就必须二经和一方可。只有二经齐修《龙象金刚经》才称得上顶级功法。
　　而一休给的贝叶经文，记载的龙经偏多一些，象经只有寥寥数语。但一休仅凭着一部分龙经，和残缺全的象经。就被他修到了先天后期，还自己补全了天龙降神咒，能够凝聚大威天龙护身对敌，可见一休的天资。虽然如此但他的肉之力也强悍的很。
　　看完全篇龙象金刚经，尉迟真金不禁发愁起来，要是把全篇经文都给一休，没法解释啊。仅凭法器不可能推演出来全篇的，但要不给他吧，看一休执着的样子也于心不忍，于是打定主意，先给他只能修到实丹的那一部分。龙经象经都给他。等以后有机会了再给他全篇。就说是奇遇所得。想来一休也不回多疑了，对于演天珠，他不能让任何人知道。这是他最大的秘密。
　　想好之后尉迟真金就准备修习完整的《龙象金刚经》，先不出石室。
　　尉迟真金原本对《龙象金刚经》所言，还有几分不信，但是运转《龙象经刚经》中的练体之法的时候，他就感觉自己的肉身被粉碎为无数，细微不可察颗粒，感受到分解之后的每一点微小颗粒，都蕴含无穷力量，似乎含蕴着瞧不透彻的奥秘。
　　“这股力量好生强大，这要能控制住这股力量，感觉似乎连一座山都举的起来。”尉迟真金不禁暗道。
　　随着功法的不断运转，尉迟真金感觉整个肉身，都处于一种玄妙之极的境界，真真正正的体验到了《龙象金刚经》上所言，人体乃是四亿八千万龙象虫组成，身体细分成的无数微小颗粒，每一点颗粒都拥有无与伦比的旺盛生命力，似乎只要肉身还有一块血肉不灭，就能无限次的复生……当然这种境界，也只是似乎罢了，不是现在尉迟真能够把握住理解了的。
　　当功法在尉迟真金体内运转十二大周天以后，他就感觉体内的《霸王扛鼎功》，忽然也跟着运转起来，浑身血气鼓动，整个肉身如同被大锤不断敲打一般。
　　随着两个功法的不断融合运转，尉迟真金周身金光闪耀，只见散发出来的金光慢慢凝结出如梵文一般的文字，纷纷投到尉迟真金的身上。《霸王扛鼎功》的血气也都被吞噬殆尽，随着金色的梵文不断莫入体内，尉迟真金的身体渐渐生出一股金灿灿的光色来。
　　肉身中也诞生出来一股新的力量，这新诞生的力量，强横无匹，刚猛无俦不断熔炼着尉迟真金的肉身，让尉迟真金原本就强横无比的肉身，变得更为恐怖。
　　尉迟真金不禁打开法眼观察起来，清楚的“看到”自己的身体被这股新诞生的力量，当作法器一样淬炼，无数梵文经字，融汇到血肉之中，每融合一篇经文，自家的身躯就强横一分。随着经文的融合，尉迟真金的肌肤，隐隐泛出淡金之色。
　　尉迟真金见此知道了这是练成了金刚真身，金刚身的防御异常强大，不下于防御法器。佛门的功法本就最善防御。直到体内力量圆转无碍，纯熟老辣，可以如《霸王扛鼎功》一般运使，这才停住了功法的运转。淡金色的皮肤也恢复了正常，
　　此时他神清气爽，身体通泰，诸窍贯通，不知有多么舒服。不禁攥起拳头一会挥，空气都被打出气爆。见此连忙收回力气，他可怕再把这石室弄塌了，然后又运转《龙象经刚经》金身在现，抚摩着淡金色的皮肤，尉迟真金感觉自身的防御之力不下祭炼四十多道禁法的防御法器一般。
　　这时演天珠又传出一道信息，尉迟真金坐回石床仔细一看，更加大喜。
　　原来尉迟真金只练了《龙象金刚经》的练体之法，没有修行佛门法力，所以经文上的法术他都用不了，之能够驱使肉身的龙象大力，和金刚之身。这时候演天珠传出来的信息正是解释此事。和融合《霸王扛鼎功》之后，推演出来的一门神通，龙象宝鼎。
　　可能有人会问演天珠不是本源耗尽了么。怎么还能推演功法神通。
　　当演天珠穿越的时候，就已经激活，能够自动吸收世界本源。这段时间演天珠也在不断的吸收着能量与世界本源，何为世界本源，就是一个世界所蕴含的道。每个世界蕴含的道有的相同有的不同。最简单的例子两个世界都有地心元磁之力，但这个世界水往低处走，另一个世界水就往高处流。这就是道，道是无形的，但无不塞于天地之间，存于万物之体。
　　闲话说少，在看尉迟真金盘坐在石床之上，动念之间，头顶浮现出一尊三足大鼎，鼎上刻有金龙盘旋，巨象踏地之景。伸手一托，大鼎自动缩成拳头大小，飞到尉迟真金手心，缓缓着旋转起来。
　　尉迟真金看着小鼎，知道此鼎并非实物，而是如混元八卦洛书图一般，动念即起的神通。和八卦图对比，二者不分伯仲，各有千秋。龙象宝鼎神通，防御之力略逊色于八卦图，但攻击之力却高于八卦图，全靠鼎身大力砸人。
　　看着此神通尉迟真金高兴的笑了起来。四目和千鹤都没习的神通之术，他竟然学会了两项神通，怎么能不兴奋？但因为屋内狭小也无法试出这神通威力，就收了回去。

第一百二十章 神通演示
　　尉迟真金收了神通，感受外面是上午时间，就在葫芦中拿出一枚空白玉简，贴在眉心刻录起了《龙象金刚经》刻录完后，拿起放在石床上的木盒，打开石门就走了出去。
　　刚开石门，就看见一休在不远处，盘坐在一个蒲团上念经，四目也在一休边上，躺在摇椅上打着瞌睡。听见石门开启，二人都睁开眼睛，看向石室。
　　看见了尉迟真金站在石室门口，四目更是夸张，直接在摇椅上蹦了起来，扑向尉迟真金。抓住尉迟真金的胳膊就说道：“大侄子，你可算出来了，这一进去就八九天，和尚黑天白天在这守着，我都怕他在走火入魔，也只能天天来此守着。可以急死我了。”
　　尉迟真金听此歉意的一笑说道：“师叔，不至于吧。”
　　“怎么不至于，你进去的时候和尚还说随缘，谁知晚上就盘坐在这了，我看他别修佛，直接修魔得了。”四目抱怨的说道。
　　这时一休也走了回来，看着一休憔悴样子，没等一休说话，尉迟真金就赶紧说道：“大师，幸不辱使命，”说完把刻录好的玉简和木盒递了过去。
　　一休听尉迟真金这么说，激动的差点晕了过去，颤抖的接过玉简和木盒，把玉简往眉心一帖，就看了起来。
　　四目在边上悄悄的问道：“师侄你补全了多少？”
　　尉迟真金略显歉意的回道：“整篇《龙象金刚经》只补全到实丹之境，往后我也无能为力了”
　　四目先是惊喜，接着就是长舒一口气道：“能够推演补全出来就好，我都怕推演不出来和尚在过去。”
　　这时一休也已经看完玉简。激动的对着尉迟真金说道：“小友，真是太感谢你了，没想到全篇你都能推演到实丹之境，尤其象经只有寥寥数语，都能补全。小友请受贫僧一拜。”说完就要跪下。
　　尉迟真金眼疾手快，急忙扶住一休，四目也赶紧扶住并说道：“和尚，你这是干啥。”尉迟真金也赶紧说道：“大师，万万不可如此。”
　　一休见叩不下去，老泪纵横的说道：“此经是我这一脉的根本秘法，传到我师傅手上时，残缺的比现在还厉害，我师傅临终遗愿就是修补此经，我的一生也都致力于修补此经，没想到今天小友能够修补这么多，老僧就是现在圆寂，也有面目去见历代祖师了。”说完激动的泣不成声。
　　尉迟真金内心略显尴尬，但也歉意的说道：“还望大师见谅，我竭尽全力也不能推演到金丹之境，只推演到了实丹，但以后我也会帮忙寻找此经的。”
　　一休这会缓了过来，擦擦眼泪，高兴的说道：“小友能够补到实丹，贫僧就已经心满意足了，再说就算补到金丹之境，现在也没人能够修到金丹，贫僧知足了”说完又要想向尉迟真金叩谢，但也被四目二人拦住。
　　四目更是板着脸说道：“和尚，你激动归激动，你要在这我可就动手揍你了啊。”
　　尉迟真金也急忙表示可不用如此，又说此经一休也让他修习了，他当晚辈的可受不了这大礼。
　　一休见此也不在叩谢了，捧着木盒，拿着玉简仰天大笑起来，笑着笑着又哭了起来。
　　四目见此对着尉迟真金说道：“不要好奇，让他发泄出来就好了，这几天给我折腾的，我都怕他忍不住冲进去。”又转过头来对着尉迟真金说道：“你怎么用这么长时间推演”
　　尉迟真金笑着回道：“我那不是推演完了，又修炼了么，一修炼就忘了时间。”说完不好意思的笑了起来。
　　四目听尉迟真金这么说惊奇的问道：“那你修炼成功了？”
　　尉迟真金笑着点了头。四目见此直接走到又哭又笑的一休跟前，直接给他一脚，一休被踢了一脚，虽然他现在很是兴奋，但也虎着脸问道：“四目，你为什么踢我？”
　　四目指着尉迟真金说道：“他说他这几天练成了《龙象金刚经》你过去看看是不是。”
　　一休听四目这么说压下内心的喜悦，上前惊讶的说道：“小友当真练成了《龙象金刚经》？”尉迟真金膜着鼻子又点了点头。
　　四目上前扒开一休说道：“你给我演示一下。”
　　尉迟真金见二人不信，看了一圈四周说道：“这也不方便演示啊。”
　　四目却说道：“你带着我们去山里演示。”尉迟真金见此，只好放出葫芦，驮着向山里飞去。
　　飞了一会，已经到了深山，四目指着一块略微平坦的山坡说道：“就在此处吧。”看着尉迟真金停住葫芦，却不下去，不由问道：“怎么不下去。”这会一休也恢复正常了，也不解的看着尉迟真金。
　　尉迟真金笑着说道：“我得先演练神通。”说完就在葫芦上肚做成霸王举鼎状，在四目和一休不解的眼神中，头顶缓缓出现一尊三足大鼎。四目和一休的目光也由不解变成了震惊。
　　只见尉迟真金一声大吼，吼声如龙吟似象鸣，右手抓住一只鼎足狠狠的向下面小山砸了下去，“轰隆”一声好似山崩地裂的巨响，惊的鸟飞兽奔。
　　低头往下看去，只见山坡上出现一个方圆七八丈的巨坑，四目惊到：“这是神通。师侄这是不是神通？”一休在边上也连震惊在好奇的说道：“《龙象金刚经》上没这项神通啊。”
　　尉迟真金先是满意的点了点头，听见二人说的话，笑着说道：“师叔，大师，这确实是神通，是我自创的，此神通名曰龙象宝鼎，是《霸王扛鼎功》和《龙象金刚经》融合出来的神通，威力怎么样？”说完还得瑟的大笑几声。
　　四目兴奋的击掌说道：“好神通，我看着可比茅山三大神通，”然后又嬉笑的说道：“师侄，教教我怎么样？”
　　尉迟真金却笑着说道：“师叔，不到一定境界的肉身是修炼不了此神通的。我告诉您，您也修炼不了。就连大师的肉身都不行，要是大师接下来能够从头修炼象经倒是还有可能。”
　　一休听了眼睛一亮，四目却瞪了他一眼接着说道：“给我看看你的肉身，这让你说的，我就不信就这几天你能修炼成什么样！”
　　尉迟真金听此，笑着说道：“师叔，大师，你们看好啊”说完运起龙象金刚经，皮肤瞬间就变成了淡金色，一休见此惊道：“金刚之身，这是金刚之身。”

第一百二十一章 带飞家乐
　　话音未落，尉迟真金双腿用力一蹬，飞身跃下，举着拳头直接向山头砸了下去。
　　又是“轰隆”一声，烟尘四起，碎石纷飞，小山头已经变成了小盆地，说是盆地可能太过夸张，但其破坏程度，并不小于龙象宝鼎砸出来的大坑。
　　当尉迟真金飞身跳下去时，还吓了四目二人一跳，这可是几十丈的高空，就这么跳下去先天境界的身体也承受不住。但顺着尉迟真金身影看去，烟尘过后，只见尉迟真金拳头砸地，完好无损的出现在了大坑中心。四目才松了一口气，一休在边上喃喃道：“龙象大力！”
　　尉迟真金真金站起身来，拍拍手，看着四周破坏的程度，满意的点了点头，然后对着天空一招手，半空中的葫芦就飞了下来，停到巨坑上空。
　　尉迟真金一跺脚，飞身而起。又回到葫芦上肚之上。一休直接激动的问道：“小友，你真练成了龙象大力金刚之身？”四目紧接着就白了他一眼，嫌弃的说道：“你高兴的糊涂了吧，这不是明摆着么。”然后又对尉迟真金说道：“大侄子，你这肉身的防御之力都赶上法器了吧。”
　　尉迟真金听见四目这么问就笑着说道：“反正师叔您的遮天钟是破不开我的防御。”
　　四目听此笑骂道：“臭小子，好了，这回我也信了，咱们赶紧回去吧，家乐他们不知道咱们出来，看见没人还着急了。”
　　尉迟真金听此就驾驭着葫芦往回飞去，中途一休又问道：“小友，你现在肉身练到了什么境界？”
　　尉迟真金回头说道：“差不多也是先天中期吧，肉身的防御可比四十多道禁法的防御法器。”
　　一休听此连忙夸到：“小友真是天才，这才几天，肉身之力比和尚都强，惭愧惭愧啊。”
　　四目也笑着说道：“好家伙，整个人形法器，我说你怎么敢说我的遮天钟破不开你的肉身呢，都说和尚说惭愧。
　　不过我看见你运功的时候皮肤呈淡金色，不运功的时候肉身防御如何？”
　　尉迟真金笑着解释道：“我发动金刚之身后肉身防御之力会大增，不发动的时候，肉身的防御之力一样可比四十多道禁法的法器。”
　　四目听此才表示了解，四目并没有修炼练体之法，所以才有此问。练体之人比如尉迟真金，就算坐那不动都有龙象大力金刚之身，要是发动起来，力量和防御更会大增，就好比防御法器，不输入法力，凭借自身一样可以防御，要是输入法力，防御之力更是大增。
　　三人一边聊着天就到了四目家里，家乐和青青果然站在院子里等着众人，看见天空中的硕大的葫芦，家乐对着青青说道“我就说不用担心吧，他们一准飞着出去了。”
　　看到葫芦降落，三人下了葫芦，家乐和青青迎了上前。说道：“尉迟大哥你出来了，刚才你们去哪了？没什么事吧！”
　　尉迟真金收回葫芦，挂在腰间，笑着回道：“出来了，刚才有点事出去一趟，没事。”
　　四目在边上说道：“好了，上屋说吧，”说完就率先进屋，一休和尉迟真金说了一声先把东西放回去，再过来，就回去了。
　　尉迟真金也没送，就让一休待会过来。和家乐青青说了一句也进了屋。
　　外面就剩家乐和青青二人，家乐抱怨道：“搞什么么，神神秘秘的。”青青拉了拉家乐衣袖道：“咱们别管了，去做饭吧，我看师傅今天心情好，咱们多做点好吃的。”家乐听青青这么说，也高兴的点头同意，然后二人就进了厨房。
　　再说尉迟真金进了大厅看见四目坐在椅子上喝茶，也坐了下去。四目又问了问功法之事，但也没再提神通。不大一休也过来了。三人又聊起了练体之法。
　　到了中午，家乐和青青做了一桌子好吃的，四目想起了这几天对一休的操心，不由又要整蛊起来，但被尉迟真金急忙拦住，他可好几天没吃饭了，可不能让这两个老顽童把这些吃的浪费喽。
　　有着尉迟真金的调和，这顿饭吃的还算愉快，吃过午饭后，四目说这几天太操心了要去午休。一休也说没睡好觉也回去补觉去了。尉迟真金看着甩手掌柜的二人就跟着家乐和青青一起把东西收拾了下去。
　　等东西收拾完，家乐看了一眼青青，笑嘻嘻的说道：“尉迟大哥，你什么时候有时间，带我和青青飞一圈呗。”
　　青青却过来踩了家乐一脚，家乐被踩的“哎呦”一下，抱着脚不解的看着青青，青青也不看他。对着尉迟真说道：“尉迟大哥，你休息去吧，这些天都在石室。也累了，等你有时间在带我们玩就行。”说完又回身说起了家乐，说他没眼力见。
　　尉迟真金笑着说道：“无妨无妨，我现在就没什么事，‘走’带你们飞一圈去，”家乐听此也不顾脚疼，兴奋的说道：“尉迟大哥，真的？”不过看着边上的青青一缩头，弱弱的说道：“尉迟大哥要不你先休息去吧，我们先不玩了。”
　　尉迟真金见此哈哈一笑，指着二人说道：“家乐，你这也忒怕青青点了吧”。二人虽然有那意思，但一直没有挑明，被尉迟真金这么一说，闹的二人脸色通红。
　　尉迟真金看着二人扭捏的样子直接说道：好了，好了，我真没事，走吧”说完就率先出去，放出葫芦。
　　家乐见此拉了拉青青说道：“走吧青青，尉迟大哥把法器都放出来了。”青青被家乐拉着害羞的走了出来。尉迟真金见二人出来，飞身跃到葫芦上肚，降低葫芦的高度，让二人赶紧上来。
　　家乐二人见此也都跳了上来，尉迟真金见二人上来，猛的一拍额头。家乐见此不由问道：“尉迟大哥怎么了？”尉迟真金拍着额头说道：“阿南阿西还想让我带他们一圈呢，他们走的太急，我给忘了。这事闹的。走前他们咋不说一声。”
　　家乐听此笑着说道：“没事的尉迟大哥，以后见面了在带他俩玩吧，现在也没办法了。”
　　尉迟真金说道：“也只好如此了，你们站稳了啊！”说完葫芦就冲天而起，吓的家乐一仰，却被青青急忙抱住。尉迟真金无良的大笑起来。等到飞到一定的高度，尉迟真金放慢速度，让二人观看景色起来。
　　接下来的几天，尉迟真金没事就带二人飞一圈，二人的感情也与日俱增。

第一百二十二章 尉迟辞别
　　不过在一次飞行的时候，众人又说道文才，家乐不由吹嘘道，飞行也就那么回事。尉迟真金听到家乐这么说，坏笑了一下。让二人坐好，一改往常慢悠悠的速度，反而如过山车一般飞了起来，吓的二人在后面嗷嗷直叫，到了地面之后，吓得家乐腿都是软的，四目见此，尉迟真金又挨批一顿。
　　直到这一天下午，尉迟还在屋子里和四目一休二人聊天，家乐急忙进屋告诉尉迟真金，吴猛和刘锋二人回来了。
　　尉迟真金听此就起身迎了出去。看见二人风尘仆仆的站在院子，就笑着让二人进屋喝口水再说。
　　二人进了屋，也没有坐下，站着就向尉迟真金汇报此次行程起来。直到二说完，尉迟真金笑着说道：“好了，你们都办妥了就行，以后和我说话不用站着，坐那说。”
　　吴猛连道不敢，说二人已经习惯了，尉迟真金笑着摇了摇头，给二人倒了一杯水，二人连忙接过去。二人回来，院子里又热闹了起来。
　　完事晚上家乐又做了一桌子好吃的，众人都是大胃王，也没有剩下。等吃完饭，碗筷都收拾了下去。众人都坐在大厅里，尉迟真金对着四目和一休二人说道：“师叔大师，这会吴猛和刘锋二人回来了，我也准备和你们辞行了。”
　　四目和一休没说什么，家乐激动的站了起来说道：“尉迟大哥，怎么突然就要走，我还没和你呆够呢。”
　　四目放下茶杯也说道：“是啊，怎么想起来走了，再多呆一段时间。这才来几天，你这一来，可给我们添不少乐趣。”
　　一休也出言挽留，见此尉迟真金只好说道：“多谢师叔大师的好意，但我此次出来时间太久了，当时出来时候我说短则几个月，长则半年，这都半年多了，可得回去了。”
　　但四目和一休死活就是不同意，还说吴猛和刘锋刚奔波回来，咋也让人家休息几天吧，见此尉迟真金只好又答应留下几天。
　　这几天他没事就和四目一休等人时而讨论道法，时而进山闲逛，有时又指点一下吴猛和刘锋二人的功夫，但呆了几天，见二人也休息了过来。就在次提出了辞行，这会四目和一休虽然挽留，但见尉迟真金态度坚决，二人也只好同意了。
　　因为人多，四目又让家乐收拾出一辆马车来，装好日常用品，吃食行李之类的东西，又给装了一顶帐篷。看都收拾好了才放心。晚上吃饭时候，四目等人都喝了不少酒。
　　尉迟真金也告诉众人回去后就准备结婚了，具体日期在飞鹤传书通知他们，四目和一休拍着胸脯表示一定到。尉迟真金虽然不介意离别，但也喝了不少酒，吃过饭和四目等人聊了一会，也就沉沉的睡去。
　　第二天清早，众人吃过早饭，尉迟真金早就把毛驴收拾好，牵着毛驴缰绳和四目等人道别，吴猛和刘锋二人也站在尉迟真金身后。
　　众人虽有不舍，但也知道终会有离别这一天，倒是家乐看着尉迟金要走，不舍的抹起眼泪来。
　　尉迟真金见此，走到家乐身边，拿出来一个条形木盒递给家乐说道：“家乐，不至于啊，让青青看见了该笑话你了，这东西你收下。”家乐还想推辞，却被尉迟真金硬塞到手里，并说道：“你既然叫我一声大哥，那我给你的东西你就收下，”
　　家乐听此，才摸着眼泪收下，四目知道师兄弟二人感情好，也没说什么。
　　见到家乐收下，尉迟真金才笑着说道：“这就对了么，不要难过了，以后又不是不见，等我大婚了，让师叔带着你来，还有在家好好孝顺师叔和大师，别欺负青青。”
　　家乐开始还连忙点头，表示他大婚了自己一定会和师傅去的，也会照顾好师傅和大师的，但听到别欺负青青，连忙摇头表示不会欺负青青的。
　　青青本来还忍着不哭，但听见尉迟真金这么说，也哭了起来。
　　四目见此笑骂道：“臭小子，赶紧走吧，临走了还弄得这么煽情。”
　　尉迟真金听此，对着四目和一休抱拳郑重的鞠了一躬，说道：“师叔，大师保重，我走了。”
　　四目等人也表示让他一路小心。
　　告辞后，尉迟真金翻身上驴，吴猛和刘锋二人也上了马车，尉迟真金回头摆摆手，驱驴就走，吴猛二人也赶车跟上。
　　四目等人一直目送到看不见人影，才回过神身来，四目感慨的语气对着一休说道：“又剩咱们俩喽。”
　　一休笑眯眯的回道：“谁说的？不是还有家乐和青青么，再说你不是喜静么。”
　　四目白了一眼一休，刚要顶回去，家乐怕二人在闹起来，赶紧上前拿出尉迟真金给的木盒，递给四目说道：“师傅，您忙我看看，尉迟大哥临走时候给的我什么东西。”
　　四目接过盒子，一休也好奇的伸头看了过来，四目也不理他，打开盒子，只见里面静静的躺着一张黄巾力士符，一休笑着说道：“尉迟小友对家乐可够大方的。”
　　四目得意的回道：“那是，他们可是师兄弟，”说完盖上盒子又递给了家乐，并嘱咐道：“这里可是黄巾力士符，你也见过黄巾力士的威力，好好收着吧”。
　　家乐听见四目这么说，先是一喜，但又偷瞄了四目两眼，把盒子推了回去说道：“师傅，这么贵重的东西还是您替我保管吧”
　　四目眼睛一瞪，直接把木盒扔到家乐怀里，说道：“尉迟小子给你的，就是你的，让我保管什么劲。”说完背着手也不理众人就向屋里走去。
　　一休好奇的说道：“这四目怎么转了性子，不行，我得去看看。”说完就追了上去。
　　家乐见四目真不要，还进了屋，一休也追了上去。拿着木盒，宝贝一样塞进怀里说道：“还是尉迟大哥心疼我啊，这个以后就是我最最重要的宝贝了”说完还拍了拍衣服里面的木盒。
　　青青听家乐这么说，眉头一皱，问到：“这就是你最重要的东西了？”说完紧紧的盯着家乐。
　　家乐被盯的一哆嗦，连忙陪笑道：“这可不是我最重要的东西，这个只能排第三。”
　　青青听他有这么说，好奇道：“那第二呢？”家乐笑嘻嘻的说道：“当然是我师傅和大师啦！”说完还没等青青再问，就靠近青青身边说道：“第一重要的当然是你啦”
　　青青听家乐这么说，先是一羞，然后知道家乐故意这么说，狠狠的踩了家乐一脚，就笑着跑了回去。
　　家乐被踩的跳着脚但也追了上去，一边追还一边叫着“青青，青青。”

第一百二十三章 路遇诡异
　　   再说尉迟真金，骑着驴领着吴猛刘锋二人就向任家镇走去。
　　   这一日由于三人贪图赶路，错过了宿头，只能往下一个宿头赶去。眼看天色渐晚，三人虽然不怕露宿荒郊野地，但住屋子里怎么也比住帐篷里好吧，就继续加紧赶路。
　　本来尉迟真金能驾葫芦飞回去，但他想走着出来的，还是走着回去，也算是一种磨练。毕竟有始有终，再说也没几天的路程。不差这几天。
　　但眼看天黑了下来，也不觉加快了脚步，按照四目给的地图，穿过前面那座山就可以看见村庄了，也可以借宿一宿。左近虽然也有村庄，但距离并不近，还得绕道。
　　刚踏入山道的时候四周还清晰可见，只一会功夫竟暗淡下来，正是九月份的天气，秋老虎正浓，但进了山里竟让人有点冷飕飕的感觉，吴猛和刘锋二人看了一眼前面骑驴的背影，不觉的加快了赶车的速度，向尉迟真金靠得近些，二人现在也知道这是世界并不寻常，有僵尸，就必然有诡异。不过看见尉迟真金的背影，两个大男人竟然心安起来。三人骑驴赶车就走进了让普通人胆寒的山间小路。
　　四目虽然给了地图，但他平时赶尸都走的无人的地方，住的都是赶尸客栈，他有自己的一条赶尸之路。尉迟真金当然不能走，只能按着地图大概的方向走，看见人在询问一下，才能确定。不过今晚他们走进的这条小路可不寻常。
　　   原来这条小路附近的村民、猎户都不敢轻易走，迫不得已也得十几个血气方刚的后生一起趁正午阳气正旺时通行，具体原因都是一代代传下来的，也无证可考。
　　据说山林里有很多奇异的蟒蛇和恶鬼居住，说来奇怪，蟒蛇和恶鬼竟毗邻而居并且和谐相处，遇到外敌时他们合伙群攻难逢敌手。
　　话说几年前有外乡的生意人不听附近村民的劝阻，不肯走绕远，觉得几个大男人让一个传说吓退不仅丢人，也不值得了，所以在村民不住的叹息声中出了村子，就进入了这条山路。
　　当时的村民中也有好事者，几个个闲来无事的村民也想趁此对长辈们的告诫验证一下，外乡生意人刚进入山路不久，这三个村民就绕了很远的路向山对面的村庄奔去。走了三个时辰的路，几个村民才到了山对面村口的茶馆，这是每个下山人必经之路，而且所有走山路的人都会到此喝茶、打尖，别的山路也是汇聚到此处。因为走山路最快也得一个时辰，几乎没有望门而过的人，况且老板无客人时总是会搬把小凳坐在门口，遇到路过的人就热情的招呼、问候。
　　几个村民看见茶馆老板，第一句话就是“看见下来外乡生意人没有？”，老板的头摇得就像拨浪鼓一样表示没有看见，众人还是不确定的问是不是没有看见、错过了。
　　最后逼得老板赌咒发誓表示根本没有人经过这里。因为今天生意少，自己一直坐在门口，不会错过任何一个人。
　　   茶馆老板的话让众人哑口无言，茶馆老板的好奇心被勾了起来，非要追根问底，不得已村民说了事情的来龙去脉，茶馆老板更是个好事者，让几个村民今天安心住下，自己晚上去约几个胆大的村民，明天一大早一起进山探个究竟。
　　   一夜无话，一大早真的来了十多个爱热闹的村民，一行人互相说着话壮着胆鱼贯进入山间小路，刚开始大家都没有觉得什么不一样，可一会功夫山路竟有点忽明忽暗，接着冷飕飕的寒风不知从什么地方刮起，众人都不敢再言语，只是默默的往前走着。
　　这是忽然从山林深处传来了断断续续的呜咽之声，随着寒风飘来即瘆人又鬼魅，所有人的腿都不自觉的颤抖起来。不知是谁说了一句：“还等什么？快跑吧！”，一行人像逃兵一样溃败着直奔山下。村子里的人见这十几个人丢盔卸甲的样子，对老辈人传下来的说法不再敢持怀疑态度，从此无人再敢走此山路，虽说给山两面的村庄来往造成了很多的不便，但也没有人敢以身犯险。不过是绕远罢了，还是自己的小命要紧。
　　却说尉迟真金骑驴领着吴猛刘锋二人进入山路，凄冷寒凉的感觉让二人不自觉的赶车往尉迟真金身边靠，二人虽然都是绝顶高手，但毕竟经历了僵尸之事，对诡异之类的事也明显惧怕起来，不是他们俩失去了武者之心，而是未知的是才是最恐怖的事。
　　有的人到了晚上就害怕，并不少说晚上有多可怕，而是到了晚上，天就黑了下来，黑暗中人的眼睛看不清事物。一起东西都变得模糊起来，未知起来，所以晚上才会害怕起来。
　　书归正传在行走期间，吴猛和刘锋二人都坐马车上。随着越来越黑，四周阴风阵阵，他们都感觉自己的四肢百骸仿佛都浸入了冰冻的河水中一样，两条腿不知道被风吹的还是坐的时间太久渐渐的都由麻木起来。
　　忽然，阴郁的暗处传来了低低的哭泣声，声音由远及近、由低到高、由弱渐强，一瞬间，从一个低声哭泣的女子声音变成了尖锐、咆哮之音，刘锋觉得自己的耳膜就快被震裂了一样，嗡嗡的鸣响，后胸口一阵翻腾。恶心的感觉越来越严重，不由跳下马车低头干呕起来。吴猛看见刘锋如此，强忍着自己胸口的不适感，绕过马车对着刘锋后背拍打起来。
　　前面的尉迟真金早就感觉不对了，但也没当个事，暗道你不来惹我，我也不惹你，但你来了就别想走了，他本想不理这些东西，走过去就拉倒了，也省着麻烦，但感道身后的异常，就驱驴过来，坐在驴背上说道：“运转《霸王扛鼎功》血气一冲就好了，无事的。”
　　   二人听此，直接席地盘坐，运转《霸王扛鼎功》随着血气的运转，一股暖流涌遍全身，寒冷之意荡然无存，通体舒畅的感觉无以言表，也觉得浑身充满了力量和勇气了。《霸王扛鼎功》虽然只是武道之法，但也能鼓舞修习者的勇气，此功对修习者不禁赋予霸王之力，还赋予霸王之用，二人恢复过来，知道刚才胆小了，才让诡异有机可乘，于是纷纷取出兵器，鼓动血气，站在尉迟真金身后防备起来。
　　尉迟真金依然无所谓一般，也不下驴。四处打量起来。
　　   

第一百二十四章 山林激战
　　就在这时，咆哮声处出现了一个摇摇晃晃的身影，眨眼间，身影飘落到三人的眼前，吴猛和刘锋二人抬眼望去不觉得都是一愣，虽然环境阴暗，但是眼前这个女子的形象还是清晰可见。只见面前女子身材修长窈窕，身上穿着绣花红色的喜服，乌黑的秀发在头顶挽成俏皮的发髻，虽然说面容有些呆滞，但仍掩饰不住娇媚的容颜，如果不是身处此地，她又是飘着落在了三人跟前，二人会将如此美貌女子与鬼魅联系到一起，只会觉得有幸碰到了新出嫁的美貌新娘
　　就在二人愣神间，美貌新娘的身体忽然有了骇人的变化，只见一阵阴风过后，女子的发髻随风飘散，一张白皙的脸变得狰狞起来，怒目圆睁，如死鱼一般，嘴张的好大，嘴角流淌着滴滴血迹，五官扭曲变形，全无以前的妩媚娇美，衣服破损不堪，喉咙处一道大口子，烂肉翻卷如张的大嘴一般，隐现割断的喉管经脉。不断的溢出漆黑的血液。流淌一身，好恐怖的一幅画面。
　　   恐怖的女鬼一步步向三个人逼近，尖尖十指生出了让人胆寒的锋利的长指甲，吴猛和刘锋二人见此情形不自觉的都往后退了一步。但看见尉迟真金也不下驴，饶有兴致的看着逼近的女鬼，感觉二人的举动有些丢人，对视一眼又齐步上前，把尉迟真金挡在身后。
　　尉迟真金见二人如此这般，才满意的点了点头并说道：“一个后天的女鬼，你们二人不必害怕，凭借你们二人的身手，对付她，绰绰有余。”一个后天女鬼，尉迟真金确实不放在眼里。要是先天境界的厉鬼么，尉迟真金还正眼瞧一瞧。
　　女鬼见三人如此轻视的姿态，仰天长啸一声，声音凄厉刺耳，就向三人扑了过来，吴猛也是一声大吼，血气涌动，抬斧就向鬼爪砍去，就在鬼爪堪堪抓到吴猛的斧刃之上时，尉迟真金眼睛一眯，因为他感觉到了又厉鬼出现。
　　于是右手一翻，掌心出现一尊拳头大小的金色小鼎，抬手就向女鬼打去，一击正中女鬼胸口，女鬼被这巨大的力量击中，直接被打的飞退出四五丈远，鬼体都变得暗淡起来，好像随时都会消散，其实尉迟真金刚才出手的时候已经留了力了，不然仅凭后天凝魂境界的女鬼，一击就能将魂体打散，尉迟真金留力也是为了引出暗处的厉鬼。
　　吴猛看见女鬼被身后的尉迟真金击退，惺惺的收回了双斧。本来听了尉迟真金那番话，他也鼓起了勇气，想要和女鬼大战三百回合呢，结果被尉迟真金一击打退了。
　　再说女鬼，在倒地的瞬间被突然出现的一身白衣的男鬼扶住，二鬼摇晃几下后才稳定住鬼体，男鬼见女鬼这个样子，急忙用手按住女鬼后背，度入鬼气，女鬼有了男鬼先天鬼气，魂体又稳定了下来。
　　  这时候尉迟真金也下了驴，站到吴猛刘锋二人身前，刚才二人看见女鬼被尉迟真金击退，又出现一个男鬼，挥舞着兵器就要冲上去。
　　但及时被尉迟真金拦住，并告诉二人出现的这个男鬼不是他俩对付的了的了。二人听此，又急忙站到尉迟真金身后。尉迟真金也拿出亢龙锏警惕的看着二鬼，因为他还感觉到了周围还有几股妖气，但妖气不强，都是后天通灵之境。
　　这时男鬼扶着女鬼直起身来，猛然抬头看向尉迟真金三人，刚才那男鬼出现，三人还没细看，这一看包括尉迟真金也都惊讶起来。
　　不禁暗自想到，这个男鬼生前一定是难得一见的美男子。成了鬼都这么好看。匀称的身材、方正的脸型、精致的五官，与美貌的新娘子还真是般配的很。尉迟真金对自己现在的相貌还是很满意的，但和男鬼比起来就稍逊一筹了。
　　很明显，女鬼的遭遇激怒了文质彬彬的男鬼，只见男鬼先是对着三人张开大嘴，发出一声咆哮，嘴都咧到耳根。也破坏了俊美的面容。然后只见一袭白衣就像是充了气的气球一样，整个身形被鬼气充盈的滚圆，阴风骤起。男鬼如同一个被轰出来的炮弹一样，呼啸着扑向尉迟真金三人。随着扑来，男鬼圆滚的身体又变得瘦了下去，速度反而更快了一些。
　　尉迟真金冷哼一声，暗道还加速度起来。但他也不慢，左手在身前画了一个圆，一面巨大的金色八卦图出现，正是混元八卦洛书图。然后反手一拍，比磨盘还大的金色八卦直接迎向飞来的鬼物。
　　   白衣男鬼这拼力一击是一般人都无法抵挡的，怎奈面对的是法力高深、手段颇多的尉迟真金。巨大的冲击力被迎来的八卦图轻轻挡住，二者相碰就像是打到棉花中的拳头，男鬼被八卦图挡住先是一愣，还没反过神来，金色八卦图就要将他卷起封印，
　　男鬼只感觉被一片柔软包围却一点都使不出力量来。但他也知道不能被八卦图包住，直接挣扎起来，没想到却越挣扎越紧，释放出来的鬼气与八卦图相撞，发出如沸水一般的声音，浑身也如浸入油锅之中疼痛难忍。男鬼见怎么挣扎不开，露着的头颅突然一甩。
　　尉迟真金三人看着纳闷，这都要封印住了，你甩头也没用啊。但万万没想到男鬼的头颅被这么一甩，直接被甩了下，漂浮的头颅还没等尉迟真金做出反应，对着包裹身子的八卦图就喷出一口浓郁的鬼气。八卦图被鬼气喷中，被腐蚀的金光暗淡。
　　男鬼的身子感觉封印的力量变小，没头的脖颈又如喷泉一般，喷出来一股黑血，黑血流到下面已经暗淡的八卦图上，八卦图更加消散起来。男鬼见此无头的身体用力一挣，八卦图直接破碎开来。
　　悬浮在半空中的头颅看见身体出来，急忙飞了下去，无头的躯体伸手一接，托住头颅急忙向女鬼方向飞去。
　　说是很长，实则也就一瞬，尉迟真金看见男鬼头颅甩出，先是一愣，然后就想增加法力，男鬼的身体却已经挣破了八卦图，见此尉迟真金也不在出手，心里暗道，还是小看厉鬼境界的鬼物了。看看二鬼接下来的举动在出手不迟。
　　再说女鬼看见男鬼被金色八卦包住，就要上前解救，但还没等出手，男鬼头颅就甩了下来，见此女鬼也松了一口气，他知道男鬼的手段。之前也出现过类似的事情，但无论和尚还是道士都被男鬼击杀了。果真男鬼没到片刻就挣脱出来。
　　白衣男鬼这会知道遇到了罕见的敌手，没有在做攻击，飞到红衣女鬼身边，拉起女鬼就要逃之夭夭。

第一百二十五章 僵尸捉鬼
　　尉迟真金见二鬼要逃，但怎能这么轻易放过，看着二鬼说道：“哪里走。”然后在袖子中掏出天尸棺，向着二鬼逃跑的方向扔了出去，只见天尸棺迎风见大，到了二鬼的头顶已经变成正常大小，“碰”的一声竖着落在了二鬼前方的地上，这时二鬼已经逃出了一段距离，突然看见金棺落下拦路，顿时一停。感受到天尸棺带来的威压，白衣男鬼一首托着头颅，一手拉着女鬼就要回身在逃。
　　但尉迟真金三人早已经站到他们身后。男鬼见此，把女鬼拉倒自己的身后，挡住女鬼。然后松开牵着女鬼的手，双手又把头颅按到脖子之上。刚在为了挣脱八卦图的封印，他也消耗了极大的鬼气，本来苍白的脸色这会已变得青白了。
　　看着堵着后路的三人，只见男鬼双手举过头顶，鬼气弥漫开来。然后口中念念有词，四周又阴风大起，尉迟真金眯起眼睛，一道定风符打了过去，阴风消散周围却突然出现了五条条巨型蟒蛇，一大四小。后面还跟着数十条更小一号的蟒蛇。蛇群从四面围来。其中两只小一号的蟒蛇带着一部分蟒蛇向天尸棺围去，剩下的一半却向尉迟真金三人围来。
　　看见蛇群出现，尉迟真金依然镇定自若，他感到除了领头的五条已经通灵了之外，别的蟒蛇只不过体型大一些罢了。就想身后的吴猛刘锋二人打了一个眼神。
　　这时候四周的蟒群已将三人团团围住，另一个部分蟒蛇更是爬上了天尸棺，把天尸棺缠了起来。
　　男鬼见到蟒群围住三人，也不逃跑了，反而拉着女鬼看了起来。好趁机出手。
　　再说吴猛和刘锋看见尉迟真金的眼色，率先挥舞着兵器出手攻向蛇群。蟒群中两条小一号的蟒妖也领着蟒群迎向二人。最大的一条通灵巨蟒却盘成蛇阵，吐着信子和和尉迟真金对峙起来，也不攻击。尉迟真金根本就没把这后天通灵蟒妖放在心上，就算他站哪不动，让蟒妖攻击，都攻不破他肉身的防御。于是就看向吴猛和刘锋二人这边了。
　　再说吴猛和刘锋二人，手段也不低，挥舞着兵器，冲到蛇群之内砍杀起来，其中有一条通灵蟒蛇，开始攻击刘锋的时候，不知道刘锋的厉害，用身体硬抗刀锋，被血气灌输的刀锋直接将蟒蛇拦腰斩成两截，刘锋见此刚松一口气，却见蟒蛇被斩成两段的身躯竟又长到了一起，晃晃这身躯，仿佛让重新长到一起的身体再结实一些，只缓和了片刻，又向刘锋攻击起来。
　　尉迟真金见此大声说道：“粘己精血，斩其七寸。”吴猛和刘锋二人听此，立即用兵器割破手指，抹到兵器的锋刃之上，二人都是绝顶高手，加上修炼了《霸王扛鼎功》精血更加霸道，这条通灵蟒蛇又被被刘锋斩中，却在也恢复不了了。普通的蟒蛇更难逃二人斩杀。剩下一条通灵巨蟒这回不敢用身体硬抗了，反而和二人缠斗起来，但也处在劣势，被斩杀也是早晚的事。
　　再说尉迟真金这边，等他刚一开口，和他对持的巨蟒好似抓到机会了一般，猛的冲向尉迟真金。尉迟真金早就防备着它呢，在通灵巨蟒即将扑到他跟前时，尉迟真金催动亢龙。亢龙锏转轮嗡嗡作响，携带破魔之音，后发先至一锏点中巨蟒的头颅。
　　虽然是点去的，但巨蟒的头颅好似爆炸的西瓜一般，被尉迟真金一锏点爆。无头的身子“啪嗒”一下落在了地上，依旧翻滚不停。
　　这时尉迟真金又看向正也准备趁机出手的男鬼。男鬼同蟒蛇一般，还以为有机可乘，正要出手，却看见这个高大的青年道士一招就解决了最厉害的蟒妖，又看向自己，吓的他哆嗦一下，拉着身后的红衣女鬼就要从侧面逃跑。
　　尉迟真金怎能让他们在眼皮底下逃跑，伸手一点被另外两条通灵蟒妖和众多普通蟒蛇缠住的天尸棺，只见天尸棺灵光一闪，“碰”的一声棺盖瞬间打开，缠着天尸棺的众多蟒蛇和两条通灵蟒妖的身体，都被天尸棺崩断。金色棺盖向一侧移去，高大魁梧的银甲尸也露出了面容。
　　只见银甲尸刚一出现，就如瞬移一般，闪了出去。直接抓住两只鬼物的后颈，如抓小鸡一般，提到了尉迟真金跟前。尉迟真金用相当于实丹的银甲尸，抓两只不过先天的鬼物还不手到擒来。无论两只鬼物如何挣扎，也挣不开银甲尸的大手。
　　这时吴猛和刘锋二人也解决了最后一条通灵的巨蟒，回身一看，就看见了高大的银甲尸。吓的二人差点掉头就跑，实在是这头亲王僵尸给二人留下印象太过恐惧了。
　　尉迟真金无语的连忙叫住二人，表示僵尸被他收服，不用怕。二人才将信将疑的站住脚步，看到僵尸果真擒回了两个鬼物，一动不动的站在尉迟真金身前。才尴尬的走了过来。
　　尉迟真金见二人如此状态，眉头一皱直接说道：“你们都是绝顶高手，不要这么胆小吧，我知道这头僵尸给你们留下的印象太过恐怖，但也不至于掉头就跑吧，你们的武者之心呢？要是一直如此，先天无望。”
　　二人自知理亏，也确实胆小了一些，低着头也不敢说话，尉迟真金见此也不在好说什么，知道他们不知自己把皇族僵尸练成银甲尸的事，就表示二人以后不可如此。二人也连忙保证以后不会如此了。尉迟真金才不在深究此事。
　　说完二人，尉迟真金也不理两个鬼物，而是用可惜的目光扫了一眼四周的蟒蛇说道：“枉费了你们一身的修行，却不知好歹的做了恶鬼的帮凶，看你们浑身的血煞怨气，想必平时也没少害人。今天遇到我，也合该遭劫。”说完这就驱使葫芦，放出数道火球符焚烧了普通的蟒蛇尸体。又把通灵的蟒妖尸体都收入葫芦，这些蟒妖尸体哪怕以后用不到，用来滋养僵尸也是好的。收拾完后，尉迟真金才去看两个鬼物。
　　这边男女双鬼被银甲尸抓住，见挣扎不开，也如任命了一般。好似衣服一样，挂在银甲尸两只大手之上，见尉迟真金看过来。一闭眼也不说话。
　　尉迟真金见此，直接让银甲尸用力一攥，男鬼还好毕竟是厉鬼境界，女鬼被攥的一声闷响，魂体就要消散开来。男鬼见才急忙喊道：“不要。”他还以为尉迟真金要让僵尸直接掐散二人魂体呢。
　　尉迟真金见此，然后沉声说道：“见你们俩不说话，我还以为你们俩甘愿魂飞魄散呢”说完就让银甲尸松开一点。略带笑意的看着男女二鬼。

第一百二十六章 彪有害人心
　　女鬼率先流出血泪，凄美的对男鬼说道：“环郎，是我任性害了你啊。”
　　男鬼被银甲尸抓住脖子无法摇头，却伸出手来，拉住女鬼的手艰难的说道：“不怨你，我生前不能保护好你，变成鬼了我一定保护好你。”
　　尉迟真金看着无语的看着煽情的二鬼，直接说道：“你们也不必如此作态。我只不过从此路过，你们为何想要害我？看你们浑身的戾气，想必被你们害死的人必然不少。但看你们年纪青青，死状凄惨。说出原因我或许送你们进入轮回，如若不然，打的你们魂飞魄散。”说完还舞了两下亢龙锏。
　　红衣女鬼冷笑一声，斜眼看着尉迟真金不屑的说道：“死则死矣，还惧魂飞魄散？可怜我被困此地，没杀尽路过此地之人。”
　　尉迟真金听女鬼这么说，眉头一皱，暗道：如此冥顽不灵，到了此时还想害人。然后抬锏就要讲她魂体打散。
　　白衣男鬼见尉迟真金一言不合就下杀手，连忙哭求道：“道长留手，道长留手，我们实在事出有因啊。”听到男鬼这么说，尉迟真金止住铁锏，这时亢龙锏离红衣女鬼额头不过寸许之远。女鬼却也浑然不惧，瞪着铁锏砸下。
　　其实看见二者显出死时惨状，和听女鬼说的话，尉迟真金内心还是有有一丝疑问的，不然也不会停手，收回铁锏，指着男鬼说道：“你说，到底是何原因，让你们随意残害路过此地之人。”
　　还没等男鬼说话，女鬼厉声说道：“环郎，不要求他，魂飞魄散而已，大仇已报，也不需要投胎转世了。”尉迟真金不想听女鬼噪聒。就让银甲尸攥紧女鬼，女鬼被攥的说不出话来，但也瞪着男鬼，不让起多说。
　　男鬼见女鬼魂体不稳，急忙说道：“道长手下留情，我说我说。”
　　见二鬼如此这般，尉迟真金内心暗道：“弄得好像逼问犯人一样，我只不过是想听听其中的隐情罢了。”但其面色不显。就看着男鬼意示赶紧说，别废话。
　　男鬼只得将事情的来龙去脉如实道来。
　　原来男女双鬼已经死亡几十年了，女鬼叫黄月秋，生前是山下黄家庄人，男鬼叫张环，是女鬼自小定亲的未婚夫，生前是山这面的张家镇人，两家老人是多年的老朋友，由于性格投缘就结拜成异性兄弟，年节互相串门时，看见两个孩子相交甚好、年貌相当，年长两岁的张环对待月秋更是像亲妹妹一样，就这样定了娃娃亲，因为两家亲上加亲，所以走动非常平凡。
　　   一晃，月秋十七岁了，出落得更是美若天仙。十里八屯都出了名了，张环也长成了一个英俊、勇武的男子汉，这时青年男女是不准许私自见面的，可两家多年来一直走动，两人也经常偷偷见面。双方老人看时机已经成熟，就给二人定了婚期，于是两个家庭都怀着喜悦的心情等待喜期的到来，可是谁也没有料到凭空出现了天大的变故。
　　   话说黄月秋和张环的喜日子就快来临，月秋娘家也高高兴兴的给女儿置办嫁妆。这一日赶上镇上集市，月秋为了置办嫁衣，就相约了同村的几个小姐妹去镇上绸缎庄挑选布料，因为是乡下之人，礼教也没那么多。几个女孩子就结伴一起去了镇上。就在几人有说有笑的往绸缎庄走时，丝毫都没有注意到身后有一双眼睛紧紧的盯着几个姑娘。
　　   原来隔壁村内有一大户李姓人家，家道富有，就是名声不好，老辈子就吃喝嫖赌、欺男霸女，什么坏事都做过，可以说是当地一霸，但是不知道是官府中有依靠还是经常贿赂官府中人，总之是百姓有苦难言，多少人都没有告倒李家，李家人不但不收敛，还大有张扬的趋势。李老爷子虽霸道但面子上还和乡亲们过得去，尽管一肚子坏水可是人前还是装出一副和善的笑脸，他家的公子李彪却真是名符其实，嚣张跋扈、不可一世，俗话说：虎生三子，必有一彪。彪最犷恶，能食虎子。李彪人如其名简直就是活脱脱的畜生。
　　却说李彪贪婪的盯着月秋，恨不得将这个漂亮的身影永远定格在眼睛里，他也知道黄月秋是隔壁村有名的美人，但闻名不如见面，见面更盛闻名。于是心里一顿的瞎琢磨，这个小姑娘怎么就出落得这么水灵呢？以前虽然也远远的见过，但今天一见，顿时惊为天人一般！
　　仿佛是幡然醒悟一样，李彪转身就往家里跑，见到自己的父亲就是长跪不起，定要父亲托人去黄家提亲，说能娶到月秋姑娘是自己最大的心愿，若父亲不答应自己就不起来。
　　非常溺爱李彪的李老爷子看见儿子这样也是唉声叹气了一番，他告诉儿子死了这条心吧，他知道人家的姑娘早已许配人家，马上就要成亲了。
　　李彪听后愣了好一会，随后脸上现出狰狞恐怖的怪表情，恨恨的用拳头猛击身旁的一张桌子，桌子腿应声而断，李彪的手也有血滴答滴答的往下流。
　　李老爷子一看儿子的这幅样子，眉头一皱，知道自己儿子性子偏激狭隘，于是就警告加担心的说道：“你这几天不要给我惹事，我年纪也大了，以后这片家业还等着你继承，不要想什么偏激的事。再说凭咱们家的家业，左近什么样的女子你得不到？不要贪恋他人之妻。”李老爷子是深知他这个儿子的秉性，所以才着么嘱咐，但他还是小看了李彪。
　　再说李彪愣了一会，也没听他爹说什么。一转身向门外走去，出门时的表情却变成了凌厉狠辣。
　　再说月秋和几个小姑娘购买了几块自己喜欢的布料，就回了家，她并不知道李彪见她之事。
　　时间过得飞快，到了月秋出嫁这一天，红色嫁衣早已完工，鲜艳的颜色、精美的绣工。秋月带着羞涩将亲手缝制的大红嫁衣穿在身上，她母亲看见月秋穿着喜服，前前后后的打量一番，才满意的点点头。暗想自己的女儿真如仙女下凡一般。便宜了张环那个臭小子了。收拾完毕后，外面也响起了迎亲的声音。
　　虽说两家不是什么大户人家，但也家境殷实。张环领着二人抬的花轿两个唢呐手就进了黄月秋家。

第一百二十七章 苦命鸳鸯
　　再说李彪知道月秋就要结亲后，本想上门去抢人，但现在这时候村子里的人，大多是本家。还异常团结。外村里的人要想来本村欺负人，都会被打去，凭借李彪平时身边的几个狐朋狗友没等进村抢人就回被打出去，再说现在还不是乱世，李家虽然是大户人家与官府也有关系，但也不敢光明正大的进村抢人。就是和官府在有关系，官府也会允许他这般的！
　　但李彪怎能就此罢手，一计不成又生一计。明抢不行，那就暗抢。他还认识一伙土匪，暗想不如就在接亲的路上劫了二人。李彪越想越对，直接在带上金银上山去找土匪了。说是土匪，但也就是二三十个暗自打家劫舍的强人占个山头罢了。
　　李彪因为性格的原因，正好和这伙强人的老大交好，平时也有联系。有时还暗自帮他们提供消息。这回他带了银钱上山和他们一说，土匪老大当即同意。表示一定帮这个忙，以成兄弟之美。
　　李彪和土匪商量好后，打听好了接亲时间，就提前埋伏在山路之上，等待接近队伍到来。张环和黄月秋万万没想到即将等着他们的是什么。
　　再说张环一行人接上新娘子高高兴兴的往家里走去，家里的人还等着新人回去拜堂成亲呢，想到终于娶到了黄月秋，张环不禁美的笑了起来。
　　就在这时藏在林中的等候已久的李彪等人看见接亲队伍出现，当即出来劫人。李彪更是一马当先，他知道此事既然如此做了，就不能善了。所以直接下了死手，抢身上前把两个唢呐手砍杀在地，土匪老大见此也追上前去，把两个想要逃跑的轿夫直接砍翻。剩下跟这个下山的十多个喽喽也按住刚刚反应过来的张环。可怜两个唢呐手，还不知道怎么回事就被砍翻。
　　这时在轿子里的黄月秋也听见动静，掀起盖头撩起轿帘就向外面看去，谁知正好迎上李彪粘着血的大脸。
　　李彪猛然看见月秋顿时愣了一下，然后紧接着就露出淫邪目光，周围的喽喽看见月秋的容颜也不禁咽了吐沫，实在是月秋今天太漂亮了。
　　月秋看见外面众多强人和被按在地上不断挣扎的张环，颤声问道：“你们要干什么？”
　　李彪直接淫笑道：“干什么？一会你就知道干什么了。”说完一把抓住黄月秋的手腕，拖出了轿子。然后用粘着血的钢刀指着被按在地上的张环说道：“你个小白脸，有什么福气能娶到这种绝色？今天我就要让你看看这种女人只有我才能享用。”说完就把黄月秋拖到张环面前想要施暴。边上的喽喽也污言秽语起来，土匪老大也扛着鬼头大刀，饶有兴致的看着。
　　张环被按在地上，先是求饶，还以为这些人要劫财，但听见李彪的话顿时知道不好，奋力挣扎起来，口中不停的辱骂着，土匪老大听的不耐烦，直接用刀背对着张环嘴一拍，瞬间拍的鲜血淋漓。
　　再说黄秋月虽然是一个女子，但性格却甚是刚硬，那怕李彪用张环性命威逼，依旧是抵死不从。张环哪怕满嘴流血也辱骂不停。土匪老大正要不耐，让喽喽帮李彪按住黄月秋时。
　　山路上突然过来一伙生意人，一行七八人，猛然看见这边的事和不远处的四具尸体。直接停了下来。李彪见此起身就把黄月秋递给了边上的喽喽，喽喽急忙用刀架住黄月秋的脖子，李彪拿起兵器和土匪老大并排站到一起，向对面看去。
　　对面一行人数并不少，因为出门在外也都携带兵器。这时候黄月秋见到这些人，立即拼命的求救起来。土匪老大猛然回头一看，吓的喽喽急忙捂住黄月秋嘴。
　　这一伙生意人见此并没有什么举动，其中一个看着像掌柜的中年人走了出来，高举着双手，一手拿着几块银子，一手拿着一个钱袋，见土匪没有其他举动，就把银子塞进到布袋，然后就向众人扔了过来，一抱拳。
　　土匪老大知道规矩，看到他们不想惹事，就一摆手。生意人见此又是一抱拳，赶紧赶车绕着就走，两拨人虽然全程无话，但却异常默契。
　　黄月秋和张环二人见此，瞬间心如死灰，知道再劫难逃了。黄月秋更是明白接下来等着自己的事，但生性刚硬的她趁这众人不注意，猛然前扑对着架在脖子上的钢刀抹了过去。后楼当场被刀锋割断，献血喷涌而出。瞪大眼睛直直的倒了下去。
　　张环见此，也不知道哪来的一股力气瞬间挣脱二个喽喽，一头扑向黄月秋，但还没到跟前，李彪反应过来，见此景象当场暴怒，回手一刀就将张环枭首。
　　看着二人逐渐冰冷的尸体，生性偏激暴虐的李彪，就赖上刚才耽误事的那伙生意人，要不是他们恰巧碰上没准这会好事都办成了，黄月秋也不会趁机抹了脖子。
　　想到此处更是气血上脑，拿着钢刀吼道：“剁了那伙人”就追了上去。因为李彪刚才的“勇猛”众多喽喽隐隐都有些惧怕，但老大没开口也不敢动，再说土匪老大见李彪如此暴怒。在想到刚才那伙人的货物确实不少，出来一趟事没办成，也不能空着收回去。一狠心，暗道：“要怪就怪你们命不好。”既然赶到这了，再加上李彪充当打手，心思电转之间，做好决定。也拿着钢刀冲了上去。众多喽喽见此也急忙跟上。
　　再说那伙生意刚走不远，其中一个年轻伙计就问道：“掌柜的。咱们当真见死不救？那对新人怪可怜的。”掌柜模样的中年人冷哼一声说道：“做好自己的事，那么多废话。”但看着年轻伙计清澈的眼神又解释道：“你第一次出来，不知道规矩，出门在外多一件事不如少一件事，再说那伙强人比咱们人多，也都是凶狠之辈，你没看见地上的尸体么？咱们要是出言，都会死在这。”
　　话音未落，就听见传来喊叫之声。掌柜模样的中年人连道不好，就要众人快走，但又那能跑掉。被李彪等人赶上，几刀就砍翻在地。倒是那个青年伙计，会两下把式，但也被众人围攻，杀了两人后，也被砍翻。
　　众多土匪见完事之后，连忙收拾好财物，把尸体草草一埋了事。李彪回到张环和黄月秋尸体边上，恨恨的看着两具尸体，暗道：“你们不是痴情么，死我也不会让你们死到一起。”于是就让喽喽帮忙，把两具尸体分两地掩埋起来。完事又收拾一番就和土匪回山了，他想先躲几天，风头过去了在出来。

第一百二十八章 因果循环
　　再说张环家这头，见新人久久不回，也都着急起来，就让几个本家兄弟出去找，结果这几个人顺着山路一直找到黄月秋家，黄月秋家人说一对新人早就走了。
　　这回两家人都知道出事了。黄月秋家人也招呼本家族人一起沿路寻找，这会人多又刻意寻找连山路两旁树林都没放过。
　　开始张环本家兄弟来时也没仔细看，这会等众人都仔细寻找，就发现了山路边上的几处血迹，还有刀痕的树木枝条。见到此景，众人心里咯噔一下，但也不敢乱想。顺着山路又往张家镇走去，都希望双方走路错过，一对新人已经回到家里。但到了张环家一见还是没有。也放下侥幸之心，断定出了大事了。所有人都认为糟了土匪了。
　　俩家人一边依然托人寻找，表示活要见人，死要见尸。一边报官。官府众人也派出公人一起寻找，这才找到了众多被土匪草草埋了的尸体，但也没找到一对新人的尸体。
　　不过见此官府直接断为被土匪所害了事。一件喜事变成了两家的丧事。两家人虽然没找到二人的尸体，但也知道没有活着的希望了。因为在众多尸体中看见了轿夫和唢呐手的尸体。之后虽然多次求官府剿匪，但官府也就象征性的派人进山溜了一圈就回来了，此事也不能就这么不了了之。
　　却说张环祖上曾经救过一条蟒蛇，当时蟒蛇已然通灵，之后更是一只护佑着张家，新人当天，通灵蟒妖还在暗处等着新人回来，看着恩人子孙兴旺它也是高兴，尤其张环最是像其先祖。没想到等了好久新人都没回来，他也觉得事情不对了，就往上山中赶去，到了出事地点，却也来晚了。
　　但也发现了血气与怨气。顺着血气和张环还未消散的气息就找到了张环的尸体。看见张环身首异处的尸体，当场暴怒，自觉有愧于张环先人嘱托，就想顺着残留的气息，找人报仇，但一看张环怨气冲天的尸体，蛇眼一冷。又找到了黄月秋的尸体。见其也是死状凄惨。
　　于是就召唤来蛇子蛇孙。背负起两具尸体就走，他本想顺着气息前去帮忙报仇，但看着两具尸体，不禁暗道：“你们的仇，就得你们自己来报。”
　　话说这座山因为四四方方形如轿顶子一般，大家就都叫其叫轿顶子山。蟒妖也生活在此山深处。他知道一处极阴之地。要是将两具尸体埋入其中。凭借二人这么大的怨气必然能够化成鬼物。到时候二人不仅能在一起，还能报仇雪恨。
　　还别说，这头通灵巨蟒还是有些心机，蛇本就属阴，天生就能感觉到阴气，蛇多的地方，阴气就盛，所以蟒蛇就把两具尸体驼到了老巢，并埋入阴气最盛的地方。
　　通灵蟒蛇的老巢就是轿顶子山阴气最盛的地方。在加上二人极大的怨气和蟒蛇的帮助，二人没多久就变成了鬼物。
　　等二人都成了鬼物之后，也和通灵蟒妖说了事情的始末。蟒妖直接表明帮助二人成为鬼物，就是让二人死后也能在一起，更能亲手报仇。二鬼先是感谢起来，然后就想立即复仇，一刻也不愿意多等。
　　二鬼一妖一商量，虽然二鬼刚成为鬼物实力弱小，但还有蟒妖帮忙，所以在阴气最盛的一天晚上，直接杀入土匪老巢。吓死土匪老大，众多土匪也都进了蟒妖肚腹。
　　然后张环让蟒妖帮忙收敛金银，以后好送回双方家里，人随已死但家还在。二鬼解决完土匪，过了几天就又去找李彪报复。
　　再说李彪在土匪老巢呆了几天，听着土匪喽喽汇报张环和黄月秋之死，并没牵连上他，就和土匪老大告辞回家去了，刚到家就被李老爷子叫住，问张环和黄月秋的事是不是他做得，李彪自然不会承认。哪怕和他亲爹也不承认。但李老爷子何其精明，也知道这件事官府既然定为土匪所为，也不好太过声张。就警告李彪两句完事。
　　李彪对他爹的警告跟本没当回事，之后的日子依旧为所欲为。直到二鬼一妖的到来，李彪才知道什么是因果循环报应不爽。
　　解决完所有的仇人，张环和黄月秋周身鬼气不仅没有消散反而更加凝练。二鬼一商量也不去投胎，就在此地做一双**妻了。并把在土匪处得来的金银分别送给两家，并托梦告诉两家被谁谁所害，并且已经亲自报仇了，送完金银就去投胎了，告诉家人不要惦记。
　　两家人本来都当作是梦，但醒来看见门口的金银，才知道到是真的。顿时又哭天抢地起来。也知道了前几天所听说的李地主家一夜之间人影全无，就剩下了空屋子的原因了。十里八乡的人都说李家遭了报应，这会他们也知道是谁报应的了，但也没干声张，毕竟涉及诡异之事。
　　再说二人成鬼后，已无人性，黄月秋更因为当初的生意人见死不救，心生怨恨，只要之后的几十年里在此过的生意人尽皆害死，都进了蛇腹。
　　却说张环因为命格和此极阴之地极为相合，加上死时怨气比黄月秋还大，所以过了一二十年实力更近一步，竟然进阶了厉鬼之境。由于生前没有护住妻子已经成了他的执念，所以现在变成了鬼，再加上强横的实力，无论黄月秋怎么残害路人，他都不管。引来的抓鬼驱妖的道士和尚，他也都一一出手摆平。而黄月秋也更加肆无忌惮起来。
　　蟒妖因为吞吃大量的活人，开始实力有所进步，但到了通灵巅峰，怎么也突破不到小妖境界。而其四个子孙因为吞吃了有法力的人，反而都通了灵。一起跟着为虎作伥。不过今天也都丧命尉迟真金等人之手。
　　听男鬼絮絮叨叨说完。尉迟真金叹了一口气说道：“我该怎么说呢！可怜之人必有可恨之处，可恨之人也必有可怜之处吧，你们的因果纠缠太多，也不是我能判定的了的。”
　　这时候稍稍缓过来的黄月秋冷声说道：“你也不用假惺惺的。赶紧动手吧，魂飞魄散而已。”
　　尉迟真金不理她而是看向男鬼，还没等尉迟真金说什么。张环抢先说说道：“道长道长，我不求您能放过我们，我也知道这些年所害无辜者甚多，我可以魂飞魄散，求您放月秋轮回吧，我们这些年害人所得的东西都送给您。”
　　黄月秋听此更加辱骂起来，张环却依就苦苦哀求，他感到尉迟真金的与众不同。想把握住这一线轮回之机。
　　尉迟真金眉头一皱！让银甲尸攥紧二鬼，不让其出声。看着凄惨的二鬼，叹道：“你们无辜被害，我心悯之。但你们报仇就好，又何必残害无辜路人？你们这几十年作的又与李彪有和不同。一己之念，残害甚多，我心厌之。所以都轮回去吧。”
　　说完也不在让二人出声解释，只见银甲尸用力一攥，尸气一催。二鬼魂体立即消散。留下一点真灵飘向轮回之地。

第一百二十九章 捡漏遇奇人
　　尉迟真金见二鬼消散，伸手招回天尸棺，收起银甲尸，把天尸棺放入袖子当中。见耽误了这么长时间，也没必要连夜赶路了。
　　这时候四周阴气消散。又被刚才焚烧蛇尸的火焰一烤，也不在阴气沉沉的了。四周不大一会也恢复了虫鸣鸟叫。尉迟真金就让吴猛刘锋二人就地扎营休息了。
　　扎好帐篷，安置好驴马，三人就进了帐篷。外面有黑驴在也不怕来什么野兽。前几天才也是在户外扎营，半夜来了一头孤狼，被黑驴一蹄子踢中下颚，当场就不行了。
　　三人躺好，尉迟真金看着欲言又止的二人，笑着问道：“你们是不是感觉我刚才对两个鬼物心狠了。”
　　二人见尉迟真金直接点破心事，就尴尬的点了点头。尉迟真金笑着解释道：“你们以后不可用人的心思来衡量鬼物。要知道鬼话连篇，先不说男鬼说的真假，就算真的，这些年来他们所害的人必然不少，打其魂飞魄散都是轻的，但念他们可怜，就留他们一点真灵轮回去去了，鬼物终究是归于地府轮回的。”
　　吴猛听此连连点头，刘锋却好奇的问道：“少爷，当真有地府么？”
　　尉迟真金听此嘿嘿一笑，说道：“等你们见过我师傅就知道了。”二人见此也不好再问。吴猛却猛然说到：“少爷，刚才听男鬼所说，看来他们有不少好东西，不如咱们明天去挖吧。”刘锋在边上也连忙表示赞同。吴猛不说，尉迟真金都忘了这事了，笑着表示明天就去。
　　第二天一早，尉迟真金让刘锋留下看着行李。带着吴猛顺着阴气就找了过去，他判断这两只鬼物一定把东西藏到了埋骨之地，果真二人顺着阴气就找到了蛇窝，站在洞口，吴猛还想杀进去，但看着无数的大蛇，头皮都不仅发麻起来，就提议要不要放把火，尉迟真金摇了摇头，他不忍心这么多性命丧生他手，就放出银甲尸。
　　银甲尸一出来，尸气涌动，威压现出，所有大蛇都不禁逃了出来，感到洞内无蛇，尉迟真金就率先进洞，洞内腥臭不已，尉迟真金打出一道清风符，一阵清风划过。洞内再无异味，二人借着微弱的光线就进了洞。
　　到了洞内，见到里面的场景，吴猛不禁到吸了一口凉气，不是里面有多恐怖的场景，而是看见了里面成堆的金银财物，从银锭金锭，到现在的大洋。堆积的都是真金白银，尉迟真金看到这些东西，就想像出来二鬼一妖这些年来，害过多少过路之人了，又看见两件还有灵光的符器，想来是那些捉鬼之人留下的，在这阴气汇聚之地，还有灵光闪现，想来也是顶级符器。
　　尉迟真金也没客气，直接用葫芦把众多金银都收了起来，又拾起两件符器，一柄是雷击桃木剑，还有柄油纸伞，虽然还有灵光。但也被侵蚀的厉害，但修修补补还能用，也就收了起来，暗道：“这会回去给秋生和文才的见面礼有了。”
　　看了一圈见也没有什么东西了，连件灵材都没有，不过得到了这许多金银也算没白来，就和吴猛走出山洞，尉迟真金看了一眼这个阴气汇聚的山洞，直接使出神通，一鼎将洞口砸塌。他也怕以后再有妖物占据此处。
　　都处理完毕，回到营地，这时候刘锋已经把东西都收拾好了，就等着二人回来。见二人回来，急忙迎上去问有无收获，尉迟真金如实告诉刘锋，并许诺金银也有他们一份，二人连道不敢，表示也没出力，不敢贪财。
　　尉迟真金笑了笑也没深说，就说到家再分，就翻身上了驴。二人也急忙坐上马车，赶着跟上。
　　却说又走了两天，差不多还有两天的路程就到了任家镇。一行三人就到了一个小镇上，眼看中午，尉迟真金就领着三人进了一个酒家。
　　这酒家当街一个曲尺形的大柜台，柜台后站着一个掌柜模样的人，还有一个略显憨厚温酒的年轻人，外面站着不少穿着短衣站着喝酒的苦力。
　　掌柜的看见三人在店前停住车马，看着三人的打扮，一个道士两个武夫，都仪表态不俗，尤其那个道士，一见就是有道全真，让人心生好感，但也不缺敬意，连忙迎了上去，问道：“道长！您是吃饭还是住店的，小店菜品齐全，酒也不错，都是上好的黄酒。”
　　尉迟真金笑着回道：“我们吃饭，吃完饭还得赶路，先上几个拿手菜，有牛肉的话切二斤。再来一坛黄酒。我这俩兄弟无酒不欢。”听到尉迟真金这么说，吴猛二人不禁尴尬的笑了笑，尉迟真金又告诉掌柜的把驴马喂好，都要精料，掌柜的也连忙答应，平时难得来一回这样大主户，掌柜的当然笑脸相迎。
　　尉迟真金带着二人进了店里，路过柜台的时候略微打量了一下温酒的憨厚青年，就进去找了一张靠门口的桌子坐了下来。不大一会酒菜上全，还有一大盘酱牛肉，刘锋给尉迟真金倒上了一杯黄酒，尉迟真金吃了一口肉，喝了一口酒，感觉还不错，就说道：“赶紧吃吧，这个店的手艺还不错，吃完咱们还得赶路。”吴猛和刘锋二人听此也就动起了筷子。
　　正在三人吃到一半的时候，尉迟真金就听见外面热闹起来。夹杂着“你脸上又添上新伤疤了”调侃的话，尉迟真金不禁好奇，就向外面看去。
　　入眼的是一身材很高大；穿的虽然是长衫，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。青白脸色，皱纹间夹些伤痕；一部乱蓬蓬的花白胡子的老头，还留着长长的辫子，正在满嘴知乎者也的回复着外面那些喝酒的苦力。
　　尉迟真金见此场景，不觉得一愣，隐约怎么感觉有点眼熟。
　　这时候只见高大的老者喝一口酒，吃了一颗茴香豆，似乎不屑于理外面嘲笑他的人，就对着那个温酒的青年说起话来，还在柜台上比划着什么，但看样子那个憨厚青年也不愿理这位老者。
　　正在老者感觉尴尬的时候，过来一小波孩子，围住了高大的老者。只见老者笑眯眯的便给他们一人一颗茴香豆。孩子吃完豆，仍然不散，眼睛都望着碟子，感觉老者瞬间慌了神，伸开五指将碟子罩住，弯腰下去对着孩子说道，“不多了，我已经不多了。”直起身又看一看豆，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群孩子都在笑声里走散了。
　　孩子虽然散了，但看的尉迟真金眼神一缩。这个场景太熟悉了，也遗憾了，于是让吴猛去请老者进来吃，但想了一下亲自起身去请老者，吴猛和刘锋二人也连忙起身跟上。边上吃饭的人都不禁好奇的看向三人。
　　尉迟真金出来，这时高大的老者已经喝完酒，吃完豆，正要走，尉迟真金连忙叫道：“老先生留步。”
　　高大的老者回头一看，看见是一年轻的道士叫住自己，就停下脚步，但看到尉迟真金身后的吴猛和刘锋二人，不禁略显紧张的躬身问道：“不知道长叫住老朽何事？”
　　尉迟真金连忙笑道：“老先生不必紧张，我见与老先生投缘，就想请老先生吃一杯酒，不知道老先生可否赏光。”边上穿短衣的苦力都不禁看向几人，连柜台里的掌柜的都好奇的看过来。
　　尉迟真金见这老者有点害怕的样子，就直接拉住老者手腕说道：“老先生不用怕，在下没有恶意，再说这么多人看着呢，我还能害您不成？我就是和老先生投缘，单纯的想请您喝口酒。”
　　高大老者被尉迟真金猛然攥住手腕，先是一怕，但听了尉迟真金的话也放下心来，但还是拒绝道：“道长，我不认识你啊，有道是小人专望人恩，君子不受人恩，我不能吃你的酒，老朽身无长物还不起”
　　边上穿短衣的听此都交头接耳起来，笑老者傻，白请的都不吃，有几个人恨不得自己顶替老者。掌柜的也连道老者读书读傻了，不过直接上前说道：“道长请你吃饭你不吃，难道要偷书来吃......”
　　尉迟真金立即摆手让掌柜的别再说了，因为老者听到掌柜的这番话瞬间脸红起来，恨不得找个地缝钻进去，想闪身而走，却没挣脱尉迟真金攥着的手。
　　吴猛看尉迟真金一摆手，直接拍中还要说话的掌柜，拍的掌柜的一缩头，再加上肩头上的力道。连忙闭口不敢在说话。
　　尉迟真金继续笑着说道：“老先生不必在意他人所说，小道真心请您吃饭，您就点个头！要不这帮人该笑话我请不动您老了。”高大老者听此，看了一只眼周围众人好奇中隐现鄙夷的目光，长嘘一下点头答应。
　　尉迟真金见此，更是大喜。直接拿出一锭银子，啪的一下扔到柜台上，连道上好菜，上好酒。掌柜的双眼放光头看着银子，连忙高兴的答应，反正有人掏钱，捡最好最贵的上。
　　高大老者见此眼睛一红，就被尉迟真金拉了进去。吴猛和刘锋见尉迟真金的举动还以为是遇见了高人，也不吃饭了站在桌边当起了警卫，帮忙添酒添菜。
　　外面的短衣苦力，见老者如此受到招待，都围着看起了热闹。
　　再说尉迟真金是何想法，为何对老者如此客气！只因：
　　游戏人间，方显仙人遗风。
　　扶危济困，才是有道全真。

第一百三十章 送礼
　　却说尉迟真金拉着老者坐下，老者明显略有紧张不安，见此尉迟真金笑着说道：“老先生不用不安，我见老先生像一故人，感激老先生投缘。所以才请老先生吃一顿酒，老先生不要多想。”说完就给老者满了一杯酒，又给自己倒了一杯，请老者同饮。
　　老者见此先是躬身谢过，别看老者寒酸的样子行为却甚是有礼。和尉迟真金真金同饮之后，也不在紧张不安，变的从容起来。也不问自己像何故人，反而问起尉迟真金来此地是否有事，看能够给予帮助，他不想白吃这顿酒饭。
　　听他这么说尉迟真金不由一愣，然后笑着说道：“老先生不必如此，我就是一游方道士，路过此地而已，我道家都讲究缘分，我今天见到老先生，感觉您像一位故人还在其次，主要是投缘，不知老先生如何称呼。”
　　老者听此，知道是遇见奇人了，也不在多想，笑着说道：“老朽姓孔，双名亦真。道长既然云游各地，老朽就和道长讲讲此地的奇闻逸事和风俗习惯吧，就全当作酒资了。”
　　尉迟真金听此，连忙说好，一老一少就聊起了天，从中也知道老者无儿无女，年轻时因为一心读书想要考取功名，却接过连个童生都没考到，反而败了家业。现在也是靠帮人抄书过活。说完自己，又聊了此地的奇闻逸事，和风俗习惯，期间也夹杂这四书五经，之乎者也。尉迟真金到还能听得懂，时而应和两句，老者好像好久都没这么痛快的和人聊天了，话匣子一打开，顿时滔滔不绝起来。加上尉迟真金有意迎合，二人聊的是越来越投机了。
　　却说知道老人无儿无女靠帮人抄书过活，再加上看见其脸上的伤疤，尉迟真金就暗自给吴猛传音，吴猛先是一愣。然后就转身出去了。
　　对于这个老者，无论是否是那个人，尉迟真金都决定帮他一下。心生怜悯也好，弥补遗憾也罢，从和老者聊天之后就更认定了老者就是那人。虽然老者也有自身的毛病，但与其说是束缚毒害，不如说是老者接触的环境就如此。在新旧交替之下，不免被人认为老旧顽固。但能够打破常规敢叫日月换新天的又有几人？在稳定的大背景下，又有几人不被束缚？不被束缚的人不是疯子就是天才，或者是异类。但大多都是忙忙碌碌的普通人罢了！
　　在尉迟真金的眼里，至少老者是个诚实守信的人，粉板上拖欠酒钱人的名字里没有老者。也是个善良的人，虽然穿着破旧脏的长衫，生活窘迫，可依然可分茴香豆给孩童。在加上和他的交谈中，更发现老者是一个宽容之人，在聊道外面短衣喝酒的苦力，老者摆摆手说道：“随他去吧。读书人的事他们不懂。”
　　虽然有些清高。但却没有清高的本钱，尉迟真金决定稍后就给他这个本钱。
　　反观外面那些人是个什么货色？掌柜的明显一奸商，往酒里掺水，赚取黑心钱，发黑心财，还嘲笑穷困潦倒的老者。冷漠之极，豪无同情心可言；而和老者一样处于底层的一群大字不识的苦力，竟然处处嘲笑认的字的老者，看见老者就拿其当笑话讲。赚点小钱还沾沾自喜，欺软怕硬，也着实可恶。
　　却说外面的看热闹的众人见老者和尉迟真金聊的热火朝天，酒菜的香气在外面都能闻到，不禁又羡慕又嫉妒起来，有的人暗道难道真是读书人就有这么大的面子？不过大多数人看了一会，嘴上泛酸的说了几句，也就各干各的去了。
　　掌柜的也好奇的看了一会，暗道真是什么人都有，竟然还有人请这穷酸的老头吃饭。就忙自己的去了，这时吴猛却出来叫住掌柜的问道：“掌柜的，你们东家在不在？”
　　掌柜的听的一愣，但也陪笑着说道：“客观，本店店小我就是东家？您有何吩咐？”
　　吴猛看了一眼，直接说要把这个酒店买下来，听得掌柜的一火，但见吴猛的身材，也就憋了回去。冷冷的表示不卖，这时候外面的人也好奇的看了过来，吴猛表示钱不是问题，掌柜的听此眼睛一亮，又笑着把吴猛迎进后屋，要详谈一下。
　　这个店也是一个老店，位置也是顶好的，但到了现在，再加上掌柜黑心，也大不如以前了，生意虽然不是太好，但也能维持，掌柜的本不想卖，但听吴猛说钱不是问题，就想狮子大开口。
　　进屋后掌柜的就各种夸起这个店来，又表示自己不想卖，但吴猛也看出来这个掌柜的想抬价。看了一眼掌柜直接一跺脚，地砖没碎，地上却出现了一个二指深的脚印，之后吴猛直接表示钱确实可以涨，但也不能过离谱。
　　掌柜的见此咽了一口吐沫，结结巴巴的说出了一个数，吴猛听着还可以，虽然高出不少，但也没高的离谱，就点头答应了下来。掌柜的没想到这个大汉都没还价，就答应了下来，心里一喜，然后就是后悔，恨不得抽自己两巴掌，这个破嘴，为什么再说高点。但看着吴猛若有若无的笑意，一哆嗦，想到这可不是什么善人。
　　二人商量好后，吴猛就让掌柜的到镇上签了合约，并让乡老作证，都按了手印。当场交付了银钱，就和掌柜的一起回来了。
　　回来之后进了大厅就向尉迟真金点点头，这时候二人也快吃完了。尉迟真金看吴猛表示办妥了，看着微醺的老者笑着说道：“老先生，我准备送你一份东西，但这东西得我走了你才能打开。”老者这时候已经把尉迟真金当成好友了，还以为这个道士临走送给他什么小礼物呢，就笑着点头答应。
　　尉迟真金见此。就让吴猛和刘锋二人赶紧吃饭，吃完了好赶路。自己在和老者聊会天。等二人吃饭之后。尉迟真金传音让吴猛和刘锋二人准备一件东西，收拾好后就在门口等他，二人听此就出门准备去了。
　　不大一会尉迟真金见二人收拾好在门口等他，就和老者说要走了，老者也连忙出来相送，出来之后，尉迟真金直接翻身上驴，接过吴猛递过来的一个木盒，转手送给了老者，老者感觉入手颇重，就想打开盒子。尉迟真金笑着阻止道：“老先生，等我走后在打开不迟。”

第一百三十一章 归家
　　老者想想也对，哪有人没走就打开礼物的，就略显尴尬起来，但因为喝了酒也看不出来脸红。于是就拿着盒子和尉迟真金道别。尉迟真金也怕老者看见里面的东西在推脱不要，所以才让其走后在打开。
　　尉迟真金也笑着和老者拱手道别，但余光看见酒店掌柜的还在收酒钱，就提醒道：“那个柜台后面不相干的人，还在收酒钱不合理了吧，一会赶紧把收来的酒钱还给这酒店的东家。”说完驱驴就走。吴猛看了一眼掌柜的，也赶车跟上。
　　再说那个掌柜的听见尉迟真金这么说明显尴尬不已，在看家吴猛看他一眼，更是一缩头，连忙把收上的几十文钱捧起来，苦笑着递给还在摆手的老者。
　　这时候尉迟真金三人已经转过街角不见人影了，老者见掌柜的把钱递给自己，先是一愣。就要回绝。
　　掌柜的见人都走了，就不耐加泛酸的调侃道：“孔老头，刚才那个道士，是不是你失散多年的儿子，对你这么好。”话音还没落地。只听嗖的一声，一溜劲风从掌柜的头皮划过，吓得掌柜的一缩头，只听见“哆哆哆”三声，三枚大洋直接钉入酒店的木柱之内。
　　众人听见声音急忙惊呼而起，都围着大腿粗细的木柱看了起来，但见三枚大洋都莫入柱内，孔内隐约可见的银边。直接就炸了起来，都是平头百姓，哪见过如此之事。
　　掌柜的更是擦擦额头上的冷汗，知道这是警告自己。连忙向四方作揖道：“小人口无遮拦，小人口无遮拦。”然后就对还在愣神的老者堆笑着说道：“孔老先生，您真是遇到贵人了，刚才那个道长把我这店面盘了下来，连带碗筷和今天的酒菜都买了下来，说都送给你了，连契约都写好了，还有乡老作证。您真是好运道啊”
　　掌柜的这么一说，周围众人更是炸开了锅。不过看到木柱，众人也不在敢说什么风凉话。
　　老者本来就喝了不少酒，再加上听到原来酒店掌柜的话更加晕晕乎乎起来，这时有精明的短衣酒客向老者看了一眼就想逃跑。
　　天空中却突然传来声音，这个声音好像就在耳边，又好像到处都是，但却不见说话之人，只听见其说道：“喝酒的别忘了给孔老先生交付酒钱！不然。”话音未落，一枚大洋又呼啸而来直接打碎拴马的石柱，转了一圈又落到老者手中的木盒之上。
　　众人见此神乎其技的一幕，吓得连大气都不敢喘。声音却继续响起“老先生小道和您投缘，这个酒店就送你了，还望好生经营，诚信为本。下次路过，还会找您喝酒的。”
　　话音落下许久，见不在传来，众人都暗自寻找说话之人，但就是找不到。老者这时已经惊醒，连忙大呼道：“小友，不可啊，不可啊。”但也不见回声，原来酒店掌柜的拉着老者陪笑说道：“老先生您这是遇到奇人了，我想酒店的地契房契和交付契约，都在木盒当中，您老收拾好。我也这就叫家人收拾东西，今天就搬出来。”见老者泪流满面的还要寻找，就安慰道：“您老也不用如此，那个道长不是说还来看您呢么。”
　　老者听到掌柜的这么说，木纳的点了点头，看见手中的盒子连忙抱紧，掌柜的见此就把老者迎进屋说了交付之事。
　　外面的众人，都纷纷议论起来，当真奇人奇事，有老人说是遇见了仙人。年轻人却都道老者好命，白捡了一个酒店，话语中间不乏酸气和羡慕。但看见到木柱和碎了的石桩也没人敢起非分之想，那奇人可说还会回来的。
　　等到了晚上老者和掌柜的交接好，佣人也一个都没辞退。都交代好后，老者独自一人在屋关好门窗才打开盒子，见里面不仅有地契房契，还有买房契约和佣人契约，箱子底还有一百大洋，用红纸包好，老者见此顿时又泪流满面起来，喃喃道：“小友，我会把这些东西都帮你看好的，还望你早点在来啊。”
　　第二天一早，老者就站在了柜台之内，边上单独温着一坛子酒，一直给尉迟真金备着。温酒的还是那个憨厚的青年，不过这个青年看着老者却略显羞愧。来此喝酒的短衣苦力们也不敢在拿老者取乐，见面都媚笑着称一声孔东家。老者也没厌恶众人，打的黄酒却从不掺水了，有时还送一碟下酒菜。小镇酒店更加红火起来。
　　再说尉迟真金走后，就用神念关注着，他怕老者压不住，见果真有人有所异心，就直接出手出声示警。
　　吴猛和刘锋见尉迟真金出手之后，嘴皮空动却不见声音，然后骑驴就走。就赶紧赶车追上，不由好奇道：少爷，那个老先生是不是什么隐士奇人！”
　　尉迟真金哈哈一笑，表示就是投缘罢了，吴猛二人听的一愣，就因为投缘就送人一间店铺，还有银钱？不过转念一想也就笑着说道：“原来少爷才是奇人”
　　尉迟真金听此笑着说道：
　　奇人异事甚是多，
　　杂乱烦恼太蹉跎。
　　游戏红尘以为错，
　　依旧唱我大道歌。
　　声音悠扬传出好远，路人见此尽皆称奇。刘锋听后坐在马车上用胳膊肘怼了一下吴猛，小声问道：“猛哥，你听懂了么。”
　　吴猛摇了摇头但一本正经的说道：“我虽然听不懂，但感觉和仙人说的差不多。”
　　刘锋也连连头，又小声问道：“你说咱们跟着少爷以后会不会也成为仙人。”吴猛摇了摇头，用心赶起车来。二人也万万没想到如此玩笑的一句话，以后却成了真。
　　行行复行行，走了这些天终于任家镇在望，但站到官道之上，尉迟真金不由犹豫起来。是先回镇上看望任婷婷，还是先到义庄看望九叔，要是先去义庄被任婷婷知道了难免发脾气，要是先去任府，当初说好用不了多长时间就回来，结果耽误这么长时间才回来，也难免挨骂。
　　不过犹豫一会，就决定还是先回任府，要是先去义庄躲躲会更被动，于情于理还是先回家，于是领着吴猛刘锋二人直接进了任家镇。
　　这时任府里，任婷婷又在无聊的擦着茶具，虽然尉迟真金时而有消息传回来，但她还是呆呆就想起尉迟真金。擦完茶杯，任婷婷指着蟾蜍茶宠气呼呼的说道：“还不回来，看你回来的，哼哼，”说完就俏皮的弹了一下蟾蜍茶宠，她也不知道为何就这么想念尉迟真金，二人虽然关系挑明了，但也没有相处多久，也就几个月时间，但就是控制不了自己。可能这就是爱情吧，任婷婷如此想到。想到此处，脸蛋也不禁微红起来。
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！

第一百三十二章 珍珠饰品
　　长一翁在边上伺候着，见任婷婷又作小女儿状，也咧着嘴笑了起来。他虽为异类，但一点都不拿自己当作异类看，完全容入任府当中。更把自己要求成忠诚严肃的老仆。但三尺来高的身材，大光头顶着一瓜皮帽，长及肚腹的胡须，拄着弯曲的蛇杖，怎么看都颇具喜感。
　　这时长一翁突然看向外面，做倾听状，然后又不太确定的吐了吐舌头，吐出来的却是分叉蛇信，任婷婷先是看见长一翁的异状。不过等看见其吐出蛇信，不由无语的抚了一下额头。刚要说他，让他别吓坏人。就听见长一翁惊喜的说道：“小姐，好像是少爷回来了。”
　　任婷婷听长一翁这么说，惊喜道：“长伯，你说的可是真的，你快在闻闻。”长一翁听此，又吐了吐蛇信，点头确定道：“是少爷回来了，快到了大门口了。”
　　任婷婷听长一翁这么确认，直接激动的跑了出去。长一翁也急忙跟上。任婷婷刚跑到大门口，就看见远处出现的骑驴身影，尉迟真金也看见了站在门口的任婷婷和跟着出来长一翁，急忙驱驴跑了两步。
　　到了门口翻身下驴，笑嘻嘻的刚要张开怀抱去抱任婷婷，就看见任婷婷眼泪成串的掉了下来，唬的他抱也不是，不抱也不是，任婷婷见此破涕为笑，却哼了一声，就往回跑去。
　　长一翁见此抬着头急道：“少爷，你还愣着干嘛，快追啊。”听见这老蛇这么说，尉迟真金不禁诧异的看了看了他一眼。然后就笑着追了上去。
　　进了屋看见任婷婷坐在日常插画的椅子上还在抹泪，任婷婷见尉迟真金进来也是不理。尉迟真金见此也略微心疼起来，就嬉笑着上前搂住任婷婷的肩膀，任婷婷先是一挣，但也没挣脱，就环抱尉迟真金腰间，小脑袋贴在胸口之上带着哭声说道：“你怎么现在才回来。你知道我多想你么。”
　　尉迟真金轻抚着任婷婷脑后的秀发，柔声说道：“我当然知道啊。因为我也一样想你。”说完也低头抱住了任婷婷。
　　这时候，长一翁领着吴猛二人进来就看到此目。长一翁连忙就要退出去。但声音也惊动了二人，任婷婷不好意思的推开尉迟真金。尉迟真金倒是无所谓，就叫住三人。拉着任婷婷的手，又介绍了一下吴猛刘锋二人。然后就让长一翁领着出去安置东西了。
　　三人出去之后，尉迟真金见任婷婷脸色微红，就拉着她的手说道：“不用不好意思啊，他们也不是外人，再说咱们俩光明正大的恋人关系，你害羞啥。”说完拉起手就亲了一下手背。
　　亲的任婷婷下意识一缩手，但也没扯出去，就连羞带恼的锤了尉迟真金两下，见她也不哭了，就笑着说道：“来看看我在外面给你带回什么好东西了。”说完一拍腰间的葫芦。桌子上就出现两大一小的三个木盒。
　　任婷婷见此好奇的拿起木盒笑着说道：“这还差不多，哼！这里面什么好东西？”
　　尉迟真金笑着说道：“你打开看看不就知道了么。”听见尉迟真金这么说任婷婷白了他一眼，就小心翼翼的打开小个的木盒，看见里面的东西先惊呼一声，然后就取了出来，原来是枚麻雀蛋大小的珍珠戒指，指环由黄金打造，造型简单优美。任婷婷戴到手指上试了一下，然后对着尉迟真金俏皮的问道：“好看么？”
　　尉迟真金咧嘴笑道：“当然好看”见任婷婷如此喜欢，接着说道：“这还有呢，你在打开看看。”
　　任婷婷听此放好戒指，又小心翼翼的打开了中间的大木盒，这回直接惊的都站了起来，尉迟真金见此就取出里面核桃大小的珍珠坠饰，给任婷婷戴上，让后拖着下巴故意说道：“嗯，这个配我家婷婷勉勉强强吧。”
　　说的任婷婷不禁又白了他一眼，然后托起胸前温润华美的珍珠，眼泪又掉了下来，尉迟真金见此急忙的说道：“可别哭啊，不要着么激动嘛，这还有呢，”说完就把另一个盒子打开，只见里面是一个黄金和珍珠混铸的蜗牛，鸡蛋大小的珍珠为壳，黄金为肉，珍珠壳上还有金丝螺纹，两个触角上点缀着两颗宝石。任婷婷看了一眼就愣在了原地，实在是让她太喜欢了。
　　尉迟真金见此直接取出，往她手里好似玩具般的一塞，并用哄孩子的语气说道：“别这么看啦，诺，拿去玩吧。”被尉迟真金哄孩子似得这么一说，任婷婷也害羞的不哭，刚才哭也是惊喜的眼泪，没想到三个礼物一个比一个让她喜欢。
　　托着珍珠蜗牛，任婷婷却说道：“尉迟大哥，你本来就没带多少钱出去，怎么还如此破费，只要你心里想着我就好。”说完也不禁又害羞起来。
　　尉迟真金听此笑着说道：“我心里想没想不能嘴上说说啊，这些东西就是我想你的最好证明，再说也没花钱，珍珠都是一头蚌妖白送的，然后成品都是我亲手给你做的，没花钱”任婷婷听到蚌妖被唬的一吓，后又听见这三件东西都是他亲手做的。瞬间就有被幸福包围起来的感觉。但还是不放心问了蚌妖之事，尉迟真金也是简单的和她说了说说。
　　不大一会长一翁带着吴猛二人把带回来的东西安置好，就领着二人进了大厅。尉迟真金看见拘谨的二人就笑着表示不用见外，和自己家一样。又嘱咐等再过段时间就可以把各自家人接来了。二人连忙道谢。
　　任婷婷见尉迟真金和三人聊天，收起礼物，和三人说了一下就出去叫厨房准备午饭了，更亲手下厨做了几道尉迟真金爱吃的菜。
　　饭差不多做好了，尉迟真金也将事安排完了，把轿顶子山得到的金银分了二人一份，并告诉二人以后去棺材铺帮忙。任家有长一翁在他倒是不担心了，但棺材铺那边到底都是普通人，也是他正经的家业。期间也告知了二人这还不是他家，是他未婚妻的家，二人都痛快的答应了下来，表示听从尉迟真金安排，再说本来二人也没太多想法，在哪都一样。
　　任婷婷准备好饭之后，就叫着众人赶紧吃饭，任婷婷见有生人就要退回去，稍后再和尉迟真金单吃。却被尉迟真金叫住，让一起用饭就行，还让长一翁也一起吃，表示都不是外人，也不是佣人，不用那么见外也没那么多礼节，以后都是一家人。
　　于是任婷婷就笑着坐了下来，一起用饭。不过长一翁还好，但吴猛二人就不自在了，赶忙吃完饭就退了下去。
　　尉迟真金也不管二人，笑着和长一翁喝了两杯。

第一百三十三章 收徒阿威
　　吃饭过后，尉迟真金想到下午也不好再去义庄，就决定明天再去看望九叔。再说也得多陪陪任婷婷不是；所以下午就都陪着任婷婷聊天着了，和她说了一些外出的趣事，收留吴猛二人的过程。又告告诉吴猛二人，先在这呆两天，等过两天忙完了在带二人去棺材铺。二人就笑着点头答应，也和任婷婷说起了僵尸时间，吓得她连忙攥紧尉迟真金。尉迟真金也不由白了二人一下，聊天都不会！又安慰起任婷婷来。
　　二人聊了一会见实在尴尬，就告退出去了，但出去也没什么，只好看起大门来了。尉迟真金见此笑着说了两次，见二人不听，也就不管了。
　　晚上吃过饭尉迟坐在茶盘边上，一边看着任婷婷给他沏茶，一边又问长一翁他出去这段时间有没有发生什么事，长一翁先是摇摇头表示家里和生意上倒是没发生什么事，但最近听说有一伙马贼到处劫掠，闹到人心惶惶的，尉迟真金听到家里没事就行，马贼的事也没放心上，就又陪任婷婷去了。
　　晚上把任婷婷哄睡，就退了出来，二人虽然挑明关系，但也没捅破最后一层窗户纸，然后也会到自己的房间。
　　到了房间之内，尉迟真金取出一柄雷击桃木剑，一柄黄纸伞，这两件符器都是在轿顶子山得到的。得到的时候被阴气腐蚀的厉害，但这两件符器材料不错，就被尉迟真金在路上又从新练制一番，现都成了有着三道禁制的法器了。雷击桃木剑的攻击不错，还能放出一丝雷电，对付普通鬼物僵尸够用了，黄纸伞确是纯防御法器，其防御也不错，后天境界的鬼物异类，一般都别想破开。
　　看着这两件东西，尉迟真金就准备送给秋生和文才二人了。然后想到九叔严肃的表情，又把早就准备好的礼物取出来看一下，也是和四目千鹤一样可化为金剑金甲的一对蚌珠。看着准备好的礼物，暗道三人保准满意。毕竟出去一趟，怎么也给三人准备好满意的礼物不是，看了一会就笑着收了起来。
　　一夜无话，第二天尉迟真金吃过早饭，和任婷婷说了一下要去义庄看看，任婷婷点头同意，毕竟出去这么长时间了，回来怎么也得看看九叔，任婷婷也想跟着一起去看看，也有一段没去义庄了，尉迟真金也同意了下来。其实任婷婷也不是想去义庄，而是尉迟真金刚回来，到那她都想跟着。
　　有任婷婷跟着他也不好在骑驴去，就骑着一辆自行车带着任婷婷。二人先到秋生姑妈的胭脂店，想叫上秋生一起去，见秋生没在，和他姑妈寒暄了两句，就奔义庄而去。路上任婷婷又让买点礼品带过去，尉迟真金笑着表示早就准备好了，但见任婷婷坚持，也就买了。
　　骑着自行车，后坐上带着任婷婷二人有说有笑的不大一会就到了义庄，尉迟真金停下车，见义庄大门紧闭，只好上前敲门。
　　没敲几下，里面就传出文才了的声音，“谁啊？等会，这就来！”尉迟真金也不答话，没两息大门吱呀一声打开，露出一个梳着蘑菇头的脑袋，还没等文才细看，尉迟真金照着文才的脑门就弹了一个脑瓜崩，弹的文才哎呦一声，边上的扶着自行车的任婷婷见此直接笑出声来。
　　文才刚要恼一看是尉迟真金，瞬间大喜起来，也不顾不得刚才的脑瓜崩，打开大门欢喜的就要往尉迟真金真身上蹦，却被尉迟真金嫌弃的躲开，笑着说道：“你小子往我怀里跳什么跳，我可是有女朋友的人。”
　　文才听此就想怼回去，但看见任婷婷也在身后，话到嘴边就收了回去，虽然现在不对任婷婷有什么非分之想，但在她身边还是得注意形象，然后欢喜的接过尉迟真金手里的东西，笑着说道：“我那不是看见你回来高兴的么，你说你，一出去就这么久。还以为你不回来了呢，知道我多想你么。”一边絮絮叨叨的一边把尉迟真金迎了进来，然后又大声的叫道：“师傅，师傅，你快出来看看谁来了。”
　　尉迟真金听着文才的话也略微感动，刚把自行车放到墙角，就看见秋生和阿威一起出来，阿威还略做凶狠的样子撸着袖子说道：“文才，谁来了，不用惊动师傅，咱们哥仨去解决，”他还以为是有人求九叔捉鬼抓妖来了呢
　　但定眼一看是尉迟真金和任婷婷站在院子里，不禁柔了柔眼睛，见尉迟真金背着手笑着看着自己，先是一惊，他确实有点怕尉迟真金，然后想到自己现在的身份，又是一喜，直接跑到尉迟真金边上惊喜的叫道：“表妹夫，不是，师兄您回来了！怎么不早说啊，早说师弟我就接你去了。”
　　听见阿威叫自己师兄，尉迟真金不由得一愣，然后看向任婷婷，任婷婷也摇头表示不知道，秋生在边上笑嘻嘻的说道：“阿威队长成了咱们师弟，是不是觉得很惊讶，很震惊，我开始也是这么觉得的，过几天就好了。哈哈！”
　　尉迟真金听见秋生这么说，猛然想到自己走之前，阿威确实想要拜九叔为师的事，但万万没想到九叔会真收啊。不确定的对着阿威问道：“我师傅真收了你？”见阿威文才和秋生都笑着点头，尤其阿威更是面脸得意的表情，尉迟真金不禁甚是无语，这都收到什么徒弟哟。
　　这时候九叔听见动静也出来了，刚出来就看见站在院子里的尉迟真金，惊喜道：“尉迟你回来了？”尉迟真金看见九叔也连忙上前就是一拜，然后却被九叔扶住，嘴上依然说道：“师傅，我回来了。让您老人家惦记了。”
　　九叔拉着尉迟真金胳膊笑着说道：“回来就好，回来就好，确实让我好生惦记，”话还没说完就看出了尉迟真金现在的境界，不由惊道：“尉迟，你进阶先天中期了？不对这明显是要进阶后期的样子，你在压制。”九叔的眼睛是越说越亮了起来。
　　尉迟真金也笑着说道：“师傅，好眼力，我确实有所突破了，但因为时间太短，不想再次突破，怕造成境界不稳，就在压制。”
　　九叔听此，连道了三声好，然后就让尉迟真金和任婷婷进屋说话，秋生三人也笑嘻嘻的跟着进来，听到尉迟真金突破，他们也跟着高兴不已，又想到尉迟真金以后会更好的照着他们，不由美的冒泡起来，但却不知，一会尉迟真金走后，九叔就得操练他们仨。
　　尉迟真金进屋刚坐下，就忍不住好奇的问道：“师傅，你真收阿威为徒了？”九叔不由满脸苦笑的点了点头。听到九叔的确认，尉迟真金一抚额头绝望道：“师傅，你这是有多想不开啊。”

第一百三十四章 九叔突破
　　也不怪尉迟真金这么说，秋生和文才就够闹腾和闯祸的了，这会来个更能闹腾更傻的，这下可够九叔受的。
　　阿威三人刚进来就听到尉迟真金这么说，文才和秋生当场大笑起来，阿威想反驳，支吾两下却终究没敢说话，只好可怜兮兮的看向九叔，九叔看着阿威的样子想了一会不由解释道：“其实阿威本性不坏，虽然比不上你，有时候还冲动，犯傻，没脑子，招人嫌，惹麻烦。但还算孝顺吧”
　　尉迟真金看着九叔一本正经的夸着阿威也不由笑了起来，边上任婷婷看不下去了连忙扯了扯尉迟真金，尉迟真金只好忍住笑意说道：“师傅喜欢就好。”说完再也忍不住直接笑出声来，听他这么说，任婷婷也不禁笑了起来，文才和秋生更是大笑不止，笑的阿威都快哭了
　　九叔见此，毕竟都是他的徒弟，不好说尉迟真金和任婷婷，但他好说文才和秋生啊，脸色一板指着二人吼道：“笑什么，他也是你们师弟。”
　　尉迟真金见九叔恼火连忙收住。拿出来一个木盒带着笑意，起身递到九叔身前说道：“师傅，我出去游历半年，家里多亏您的照顾，我练制了一件小玩意，还望您喜欢”
　　九叔见尉迟真金这么有孝心满意的点了点头，也不理边上打闹的三人，接过盒子往桌子上一放，笑着说道：“行，有心了，今天中午别走，正好婷婷也在，陪师傅喝两杯，再说说你外出游历的事。四目传信没明说，但想来你也有所奇遇。一会和师傅好好说说。”
　　尉迟真金笑着点了点头，暗道看来师傅还不知道银甲尸的事，四目师叔还是比较靠谱的。然后接着说道：“此次游历收获颇多，一会再给师傅您老人家看，您还是先看看我送您的礼物，看您喜不喜欢。”
　　九叔听了笑着说道：“滑头”然后就拿起木盒打开来看，这时候文才三人也不闹了，都围了过来看看尉迟真金到底送九叔什么了。
　　只见九叔打开木盒，看见里面的两颗明珠眼睛一缩，文才更是惊呼一声“好大的夜明珠啊！”秋生也喃喃道：“这得值多少钱。”
　　九叔没理睬边上吃惊的三人，拿起两枚蚌珠，托在手心，往内一输法力，眼睛瞬间一亮，而边上看见九叔法力波动的尉迟真金更是惊喜的站了起来，惊呼道：“师傅，您突破了。”
　　这时两枚蚌珠宝光一闪。瞬间变成了金剑金甲，九叔身穿金甲手持金剑，顿时正气凛然。边上文才三人更是唬的往后一跳，但看见九叔现在的样子顿时羡慕起来，也知道了两枚明珠非同一般，九叔拿着金剑低头看着金甲原地转了一圈，满意不已。然后才收回变化，金剑金甲也变成了两枚蚌珠落回手心。
　　这时九叔才笑容满面的的回道：“嗯，是突破了，你走没多长时就突破了。”阿威回过神来对着九叔讨好的说道：“师傅，您突破了什么了？”九叔瞪了他一眼，不过也没说什么。
　　尉迟真金没想九叔竟然这么快就突破虚丹了，不过想来也不算是太过意外，九叔毕竟停留在半步虚丹时间也不短了，然后连忙恭喜道：“恭喜师傅道行大进，金丹有望。”说完又要躬身去拜。任婷婷见此也连忙起身要拜。
　　九叔连忙扶起尉迟真金，又虚扶任婷婷并笑着说道：“离金丹还远着呢，不过你小子也快了。”文才三人显然不知道九叔突破的事，想来九叔也没告诉，文才更是满脸不解呆萌的来回看着两人说话。秋生笑嘻嘻的对尉迟真金问道：“尉迟师弟，是不是师傅境界突破了。”
　　尉迟真金看着糊涂的三人又见九叔也没有阻拦的意思就笑着说道：“师傅突破虚丹，寿元三百载，你们还不恭喜？”
　　三人一听连忙恭喜，阿威更是献媚道：“我说师傅越来越年轻了呢、恭喜师傅，贺喜师傅。师傅福寿绵长”九叔看着三人的恭喜，也喜笑颜开的受用着三人的夸赞。
　　文才恭喜完，眼睛贼溜溜的看着九叔手里的两枚明珠，笑着说道：“师傅您看这么大喜的日子，您不发点喜钱么。”九叔笑呵呵的说道“发，发”就往荷包里去逃。
　　文才听九叔一说发，眼睛更是一亮抱着九叔胳膊指着一个明珠说道：“师傅，我不贪财，要不您把您手里的珠子赏给我一个吧”
　　九叔听的脸色一黑，攥着蚌珠的手一紧，另一只都伸到荷包里手又抽了出来，照着文才后脑手就给了一下，拍的文才“哎呦”一声，九叔没好气的说道：“想得美”
　　秋生看得不到喜钱了也指着文才说道：“你这脸皮越来越厚了，害的我们得不到喜钱”阿威也在边上迎应和着。
　　九叔黑着脸看着三个搞怪的徒弟也无语起来，低头一看手里的蚌珠才想到尉迟真金，连忙说道：“让这仨混球一捣蛋我都给忘了，尉迟练器的手艺见长，这个礼物师傅非常喜欢，有心了”说完就放到盒子里，当宝贝一样又揣到怀里。
　　尉迟真金笑着回道：“小玩意而已，师傅喜欢就行。”九叔听到尉迟真金这么说更加满意，在看还在打闹的三人不禁摇了摇头，又看了一眼不骄不躁的尉迟真金暗道：“幸亏当时收了这个徒弟，不然都没脸回茅山祖庭了。”
　　文才余光看见和九叔说笑的尉迟真金，眼睛不禁又是一亮，拉开秋生阿威二人，舔着脸凑了过来笑嘻嘻的说道：“尉迟师弟，有没有给我带什么好东西啊。”
　　尉迟真金看着面脸褶子笑嘻嘻的文才，暗道也说你呆萌，这时候倒是一点都不呆了，嘴上不由笑道：“真服了你了，鸡贼的很啊，不过确实也给你准备礼物了。”说完一拍葫芦，取出一柄黄色油纸伞，扔给了文才。
　　文才接过来一看是一柄破伞，不由苦着脸道：“啊，你给师傅两颗能够变成宝甲宝剑的夜明珠，就给我一把破伞，又没下雨，我要伞干什么。”
　　还没等尉迟真金解释，九叔过来照着文才屁股又给了一脚，文才回头一看是九叔踹的更加苦着脸道：“师傅，你揣我干啥。”当看见黄纸伞的时候九叔就看出来这是法器了，于是脸色一黑道：“不学无术，这是柄法器，还不谢过你师弟。”
　　文才一听是法器，也不在装模作样苦着脸了，连忙嬉笑道：“谢谢尉迟，咱们兄弟我就不和你客气了哈”尉迟真金白了他一眼，但也笑着说道：“咱们师兄弟不用客气，这柄法器禁制虽然不高，但防御力确实不错。以后你好生祭炼，防御之力还会增加的。”

第一百三十五章 初闻马匪
　　文才听尉迟真金电这么说，直接打开黄纸伞，攥着伞柄输入法力，黄纸伞黄光一闪，就漂浮到文才头顶，并垂下一道淡黄色的光幕把文才护在其内，九叔见此连忙点头，夸道：“不错不错，”文才听到九叔都夸赞更是大喜，收回黄纸伞，往腋窝一加，拉着尉迟真金的手就要感谢。
　　尉迟真金装作嫌弃的样子撤出手来说道：“哎呀，可别这样。忒酸。”文才听尉迟真金这么说也是不恼，就把玩起黄纸伞来。边上一直看着几人的任婷婷，听见尉迟真金的话也是捂嘴一笑，
　　秋生羡慕的看了看文才，又看了看尉迟真金，眼睛一转也嬉笑着上前说道：“尉迟，有没有我的？”尉迟真金一乐，笑着说道：“怎么能少了你的，接着”说完一拍葫芦，一柄雷击桃木剑直接对着秋生飞了过去。
　　秋生身手不错，反手一接，见是一柄木剑就打量了起来。尉迟真金见此笑着说道：“输入法力试一下”。
　　秋生激动的点头输入法力，桃木剑剑身瞬间闪现红光，还夹杂着弱小的电弧，发出噼啪之声，秋生见此眼前一亮，眼珠又是一转，对着文才说道：“文才接招。”文才见此急忙打开黄纸伞。秋生见到文才打开伞，直接挥剑向文才凌空劈去。
　　只见桃木剑上瞬间发出一道拇指粗细的电弧，击向黄纸伞。文才手里的纸伞黄光一闪，轻易就挡下了秋生的随手一击。二人见都没事，就要再来。尉迟真金连忙拦住兴起的二人说道：“你们可别在屋里试验法器，也怕打坏东西，再说照你们这样玩法，用不了多久法器就被你们互相打烂了，与其这样，我就不送你们了。”二人听见打烂东西，先是一缩头，后来听见尉迟真金要不送，连忙把两件法器收了起来。
　　九叔也黑着脸看着二人，二人更不敢在试法器了，这时阿威见二人都有了法器，眼馋不已，也连忙笑嘻嘻的跑到尉迟真金身边媚笑着说道：“表妹夫，不是，师兄您有没有给我带回啥好东西啊，”说完就眼巴巴的看着尉迟真金。
　　尉迟真金哪能想到九叔会收这货为徒弟，所以也没有准备，但看阿威可怜巴巴的表情，加上又是任婷婷的表哥，之前也帮了不少忙，尉迟真金也不是小气之人，就说道：“师弟啊。我真不知道师傅收你为徒，所以也没准备什么东西。”阿威听见尉迟真金这么说，当场眼泪就要掉了下来。任婷婷见此就要起身安慰，尉迟真金又连忙说道：“别哭别哭啊，我虽然没刻意准备，但还有点符箓，这枚六丁天甲符你收好了吧，关键时刻可救你一命，法器么以后遇见合适的材料，我在帮你练制一柄吧”阿威听尉迟真金这么说才转啼为笑。高高兴兴的接过符箓，宝贝一样藏在怀里，任婷婷也过来说道：“表哥，这大人了你能不能别说哭就哭。”
　　阿威才不管那么多呢，笑着表示刚才不是没忍住么。尉迟真金也不理这二货。看着九叔面脸笑意的看着众人，就传音要给他看看此次出去所得的收获。九叔见尉迟真金没有直接说出来而是传音。就知道要看的可能比较特殊。就点头带尉迟真金进了屋。
　　文才他们还想跟着，被九叔一瞪，就站在那也不敢上前了。九叔见此就让几人别光顾着耍，一会做饭，多抄几个菜，文才连忙笑着答应，九叔就领着尉迟真金进了里屋。
　　尉迟真金进去前也让任婷婷先在外面呆会一会，一会就出来。
　　九叔也有自己的练功室，就把尉迟真金领了进去，尉迟真金进去之后也没藏着掖着，银甲尸早晚九叔也会知道，还不如直接告诉呢，省着以后用到银甲尸了突然让九叔看见，那时候就该隔心了。
　　于是直接拿出天尸棺，放出银甲尸，看见银甲尸九叔也是好一阵震惊，还笑着表示自己刚进阶虚丹，他就有了堪比实丹的护法练尸，太气人了。然后就又嘱咐尉迟真金起来，尉迟真金也表示让九叔放心，自己也知道轻重。
　　之后和九叔聊起了此次外出的所见所闻，和怎么得到的银甲尸，九叔也听的也满脸唏嘘，然后问了问千鹤，听到千鹤没事也松了一口气。
　　二人一聊就聊到晌午，看了看时间才从练功室出来，这时候文才他们也做好了饭正要叫二人出来。
　　一大桌子菜甚是丰盛，众人都围着桌子坐了下来，任婷婷挨着尉迟真金。见众人坐好，九叔直接说开吃。
　　席间众人再次恭喜九叔进阶，也欢迎尉迟真金回来。尉迟真金也笑着给众人说了几件外出游历的趣事，酒过三巡、菜过五味，九叔放下酒杯说道：“前些天接到祖庭通知要举行一场法会，让派人去参加，本来我想带着你们都去的，但最近出现了一伙马匪，听说还都身覆法术神通，我暂时走不了，我想就让秋生和文才你们俩去参加，正好尉迟也给你们俩防身法器，这回我也放心了。你们俩可有什么想法？”
　　文才和秋生这俩货当然没什么想法，这可是趁机出去玩的好时机。再加上新得了法器，正好借此机会出去耍耍，二人一对视一眼连忙点头答应了下来。
　　阿威看着美滋滋的二人就表示他也想去，九叔放下筷子瞪着他说道：“你去什么去，你是治安队长，来了马贼还等你组织人手防护呢，老实在镇上呆着。”
　　阿威听到马匪来了还得用到他就“啊”了一声，然后看九叔黑起脸来，连忙又点头答应。
　　尉迟真金听到马匪身覆法术不由好奇的问道：“师傅，这是伙什么马匪，还得您留下坐镇！”
　　秋生直接插话道：“尉迟你是不到，这伙马贼嚣张的很，都劫了好多村镇了。不过想来他们肯定富的流油，这回你回来了，不如咱们偷偷去把他们打劫了，来个黑吃黑怎么样？”听的边上的文才和阿威眼睛发光，连忙点头同意。就要出声应和。
　　九叔“啪”的一拍桌子，瞪了一眼三人，说道：“胡闹。”吓得三人连忙缩头不敢作声。然后又向尉迟真金解释道：“你刚回来不知道，这伙马贼非同一般，尽皆都是身覆邪法巫术的妖人，而起领头马匪实力也是不弱，按我的猜测，匪首实力并不低于我。”
　　尉迟真金听见九叔这么说，猛然就想到了灵幻先生，那里九叔确实是阿威师傅，也出现了马匪，而且匪首实力确实不低于九叔，巫术邪法威力也是不小。这回尉迟真金可知道了阿威这货为什么能拜九叔为师了，天道使然。

第一百三十六章 备战马匪
　　尉迟真金想了一下慎重的说道：“师傅，既然如此，咱们可要做好提前准备，不能让马匪打咱们个错手不急。”
　　阿威苦着脸说道：“那伙马匪飘忽不定，咱们怎么知道他们什么时候来。”
　　尉迟真金听阿威这么说，眉头一皱，他虽然没见过这伙马匪，但显然现实世界中更为厉害，再说电影中都死了不少人，因此不得不慎重对待。就说道：“不管他们什么时候来，咱们今天就开始最好抵御准备，多派人警戒，训练好治安队人员，最好咱们能够事先埋伏起来，打他们个措手不及，不能让他们打咱们个措手不及，还有激战地点尽可能的控制到镇外无人区，不能镇内交手，不然那损伤就大了。”
　　九叔在边上听得连连点头，说道：“尉迟说的对，就按你说的办，咱们下午就开始。”
　　阿威一听下午就开始不由抱怨到：“师傅，不用这么急吧，师兄才回来，要不明天再开始。”
　　尉迟真金笑着摆摆手说道：“不妨事，这件事非同小可，就下午开始吧，阿威吃完饭你就去组织治安队人员，带好武器，来义庄这几集合。”然后又对九叔说道：“师傅，您看如何。”
　　九叔点头同意道：“嗯，就按你说的办，下午治安队人员了来我在和他说一些注意事项，我感觉枪炮不会太管用的。”
　　阿威本来没当会事，他还以为一伙马匪而已，在厉害还能厉害到那去。一梭子子弹下去就解决了，还用弄的这么紧张？但听到九叔说枪支可能不管用，就想起了任老太爷，不敢在轻视马匪，正式的说道：“师傅师兄放心，下午我就把治安队召集过来，拿了师兄这么些钱，我们也该出力了，”说完还攒着劲舞了舞拳头。
　　秋生和文才听到事情这么严重，秋生就率先说道：“师傅，要不我们也留下来帮忙吧。”
　　九叔看了一眼二人说道：“你们俩留下来也帮不上多大忙，这次茅山法会咱们这一脉必须得有人去，我去不了，你们就得替我去，本来让尉迟去最合适不过，但他得留下来帮我，就你们二人去吧。”
　　秋生和文才一听，也知道自己的身手，闷闷不乐的嗯了一声。尉迟真金见此笑着说道：“你们俩也不必这样。有师傅和我在不会出什么事的，你们俩就安心去祖庭吧。”二人之好点了点头。
　　尉迟真金又对九叔说道：“师傅，我怕治安队人手不够，再说也不能就咱们上，不如一会回镇上，通知镇上有头有脸的人物晚上都来任府，告诉他们事情的严重性，毕竟都是保护任家镇，让他们有钱出钱，有力出力。”
　　九叔想了想点头说道：“也好。”
　　于是众人赶紧吃完饭，阿威和尉迟真金任婷婷一起回到镇上，就先去召集治安队人员了。尉迟真金把任婷婷送到家，就告诉长一翁通知镇上有头有脸的人物让他们晚上都来任府，说九叔和尉迟真金有要事和他们相商，长一翁表示知道，就亲自去办了。
　　凭借上次给任府出头，整合接收任家的全部生意，尉迟真金现在完全继承了任家威望，在加上掌控着治安队，他现在在任家镇可算是一巨头了，再加上九叔的面子，尉迟真金和九叔联名邀请这些人都会来的。
　　告诉完长一翁，尉迟真金就领着吴猛和刘锋二人去了治安队。现在的治安队被尉迟真金和长一翁经营的完全可以称得上尉迟真金的私人物品。尉迟真金去的时候阿威也召集全了队员，这些队员一看见尉迟真金瞬间精神一振，看的阿威心里泛酸，不过他也知道这人本来就是任家养的，他也不过是替尉迟真金管理罢了。
　　尉迟真金看着站的还算整齐的二十多人，就站到众人前方，阿威见此赶紧站到了下面，他是真怕这个表妹夫加师兄。尉迟真金早上就换了一身中式黑色长衫，这会更显严肃。看了众人一眼，直接说道：“出发”就在前方领着众人向义庄走去。阿威虽然只让众人集合，还没来得及和众人说干什么，但尉迟真金一说出发，众人却没有询问，都跟在尉迟真金后面。
　　尉迟真金把众人领到了义庄，九叔领着文才和秋生二人早就在义庄门口等着了。尉迟真金看见九叔就上前说了几句，然后回身就和站定的众人说了马匪之事，让众人好生操练。治安队众人虽然有些担心，但都表示明白。九叔也上前和众人说了一些注意事项和操练事项，就让阿威先领着操练了。
　　尉迟真金想了想让吴猛和刘锋二人也参与其中，领着众人一起操练，二人怎么也算武道高手，又是大内侍卫，让二人在教众人一些简单功夫。等马匪来了也避免不了和人家肉搏。尉迟真金和九叔也看着众人操练，期间不时的指点两句。
　　操练了一下午，尉迟真金看着还行，就让众人以后都按着今天下午一样操练，然后就让众人回镇上了。临走时候又表示知道众人操练辛苦，月钱也会长一些的，听了尉迟真金这么说，众人的积极性又长了一节。
　　快到晚上，尉迟真金就带着九叔和文才秋生三人回到了任府。任婷婷早已吩咐好厨房里早好了晚饭，几人吃过晚饭，尉迟真金和九叔又商议了一会，感觉镇上的人物差不多也该到了，就一起去门外迎接。
　　一共也就十多个人还算上九叔和尉迟真金二人。都迎进屋后，见众人都到齐了尉迟真金就率先说了马匪之事，开始众人都没有在意，毕竟镇上有治安队，火力也不错，还怕一伙马匪？但随着尉迟真金和九叔详细的说了马匪的异处，众人也都知道严重性了，七嘴八舌的问应该怎么办。
　　尉迟真金就把和九叔商量好的事，给众人说了一下，并表示人手也不是太够，还得请众人帮忙。众人想了一下都表示愿意出钱出力，既然有九叔和尉迟真金牵头作了，他们就管支持。有钱出钱，有力出力。
　　九叔听见众人这么说就松了一口气，尉迟真金早就料道众人不会拒绝，先不说九叔和自己的威望，就说二人的出发点本来就是为了保护众人，保护任家镇。知道马匪的厉害之后众人没理由不支持。
　　最后尉迟真金也表示，既然众人愿意出钱出力，他也不是为了自己，众人集资的钱都会公开出来的，又当场代表任家和九叔捐献了一千大洋。众人听此连忙表示信得过九叔和尉迟真金，都纷纷出钱集资。多者五六百，少者二三百。没有一个不掏钱的。

第一百三十七章 备战马匪（二）
　　尉迟真金见众人这么支持也比较满意，和众人说了一些安排事项，又聊会天，众人也都散去了，阿威看见尉迟真金和九叔动动嘴就能集资出五千多大洋，顿倾佩不已，说到：“师傅，师兄您们太厉害了，这些钱咱们怎么花？”一听说花钱文才和秋生也来了精神头。
　　九叔脸色一黑训斥道：“你们三个眼睛发亮干什么？又不是给你们。听尉迟怎么说。”
　　尉迟真金笑了笑说道：“这些钱明天早上差不多就能到齐，咱们召集一些胆子大的乡民，最好召集百八十人，但不能加入治安队，不然刚才那些人不说什么内心也不会好受。把这些人组织起来，和治安队人员一起训练，给他们的工钱也别太少，毕竟都是要和马匪拼命的，然后在组织一些民夫和有经验的猎户，建造一些陷阱。剩下的钱就采购武器，和一些辟邪破法之物，钱要不够就在集资，师傅您看如何？”
　　九叔听了尉迟真金的安排，点头笑着说道：“行就按你说的办，幸亏你回来了，让我省不少心，对于钱咱们先花着看，我感觉差不多够了。”
　　尉迟真金听到九叔同意，就说到：“既然师傅同意，那明天就开始办，”然后就对着阿威严肃的说道：“师弟，有些事情都得你来办，但务必做到每一笔钱都有明细，不可贪污。”
　　还没等尉迟真金说完，阿威就赶紧说道：“我阿威是那样的人么！”然后看着文才和秋生的眼神明显再说你就是那样的人，就要恼。尉迟真金只好拍了他肩膀安抚道：“现在我放心你，我会让一翁和吴猛刘锋三人一起帮你的。召集人手的事就都靠你了。”
　　九叔也一脸郑重的说道：阿威，好好干，不能辜负大伙的期望”被二人一善情鼓励，阿威瞬间就表示自己一定会办好的，然后风风火火的就出去准备去了。看着他的样子秋生和文才直接一乐，秋生更笑着说道：“这个二货现在都这个时间了，也不出去干啥。”还想再说却被九叔瞪了回去。
　　然后九叔就表示事情已经敲定，天也太晚了，他也得回去了，尉迟连忙起身相送，快到门口又和九叔说道，秋生和文才既然要去参加祖庭法会，尽量还是尽早赶路，要是晚了出去容易遇到马匪，听见尉迟真金这么说，吓的二人一哆嗦。九叔想了一下点头表示明天就让他们二人出发，今天晚上就赶紧收拾行李。听的文才和秋生二人脸色一苦，但也知道事情的严重性，万一出发晚了遇到马匪可不是闹着玩的。秋生也直接表示一会就回他姑妈家收拾行李，明天一早到义庄和文才就一起出发。
　　尉迟真金歉意的看了一眼二人，表示明天早上和秋生一起去义庄也送送他们二人。
　　四人又寒暄两句秋生就直接回他姑妈家了，九叔也领着文才回了义庄，尉迟真金想了一下，和任婷婷也说了一下就回棺材铺了。
　　尉迟真金回来之后可以说还没回家呢，不过也让人告诉棺材铺众人了，回到家里，又是一顿寒暄，问问家里又没有事，众人都表示没事。就是东家不在家没有主心骨。尉迟真金笑了笑，又和众人聊了一会就去卧室了，洗漱完躺在床上，这么久没住了竟然一点都没陌生，可能这就是自己的家吧。
　　一夜无话，第二天，尉迟真金简单的吃了一口，又去了任家，秋生和阿威一早就在任家等着他呢。尉迟真金看见二人，问二人都吃过早饭了。就和任婷婷交代了两句，又告诉长一翁一会要是有人来送钱就让他先收下，有什么人要找他，就等他回来再说，长一翁表示知道。然后带着二人及吴猛刘锋就去了义庄。
　　等出了大门，又想了想，带着阿威去义庄也没事，该说的都说了，剩下的就是做了，就让阿威留下，先去长一翁那支取五百大洋，今天就开始召集人手，阿连忙点头表示知道。尉迟真金又让吴猛和刘锋二人留下，先跟着阿威帮忙组织人手，二人点头答应。
　　然后就和秋生去了义庄，到了义庄看文才也收拾好了，一身短打劲装，背后背着黄纸伞和个小包袱，美滋滋的样子，一点都没有外出的伤感。九叔见二人来了之后就打发秋生二人赶紧上路。
　　尉迟真金和九叔把二送到门口，九叔又有点不放心，但也没过多表示，就告诉二人路上不要闯祸，到了祖庭要守规矩，千鹤也在祖庭，去了问候一下。尉迟真金没想九叔竟然能这么嘱咐二人，见九叔说完，尉迟真金又近前偷偷给二人各塞了五十大洋，二人瞬间眼睛一亮，连忙就要表示感谢。尉迟真金眨眼意示九叔还在后边呢，二人连忙板起脸来，但眼睛却充满笑意的看着尉迟真金。
　　三人的小动作怎么能瞒得了九叔，他也给了二人盘缠，但没有尉迟真金给的多，他也知道尉迟真金不差钱，就没制止，再说他也乐意看见自己的徒弟亲近。
　　见都完事尉迟真金又让二人见到千鹤了帮自己问好，二人嬉笑的表示知道，就勾肩搭背的上路了，九叔站在门口看着两个徒弟的背影，对着尉迟真金说道：“这是他们俩第一次单独出远门。”尉迟真金知道九叔还是不放心二人，就笑着安慰道：“没事啊师傅，盘缠也够，还有法器护身，不会出现什么事的，再说他们俩鸡贼的很，在哪都不会吃亏的”
　　九叔听见尉迟真金这么说也笑了笑说道：“和你比不了，你去哪我都放心，好了不说他们了，你那头准备的怎么样。”
　　尉迟真金连忙表示让九叔放心，也说了一些安排的事，九叔听后表示尉迟真金作事他放心，师徒二人就进了屋，又商量了一些细节之事和准备的驱邪破法之物。
　　于是之后几天，就都忙着召集挑选人手，布置陷阱，安排哨岗。阿威召集了一百多人，尉迟真金挑选了一下，算上治安队就一共就留下了一百三十人。之后尉迟真金和九叔就忙着训练，采购武器。九叔还让每人都要配备冷兵器，不能全靠抢支，不然万一肉搏起来太过吃亏。尉迟真金只好让镇上铁匠又打制了一批大刀，还准备了不少公鸡黑狗和桃木剑。
　　忙碌了七八天，准备的也差不多了，人员训练也步入了正轨，尉迟真金和九叔这才松了一口气。但也没忘记时时打探马匪的消息。

第一百三十八章 茅山明
　　又过了两天，九叔突然来到任家，长一翁见是九叔，就领着进了大厅，尉迟真金正在悠闲的喝茶，看见长一翁领着九叔进来，连忙起身迎接，让九叔坐下后，给九叔倒了一杯茶，然后笑着说道：“师傅，是不是有什么事？”
　　九叔喝了一口茶放下茶杯说道：“确实有点事，台山镇上的谭百万家里闹鬼，找了我好几次，但因为马匪之事一直就没去，现在事情都安排差不多了，但我不能离开，你就去替我跑一趟吧，”
　　尉迟真金听此不由说道：“师傅，这些事不着急吧，按打探的情报来看、马匪又劫掠了几个村镇，我感觉就快到咱们着了，我要再出去万一马匪来此怎么办？”
　　九叔笑着说道：“这不还有我呢么，你放心吧，咱们准备了这么多，就算马匪来了，也无妨的，我和谭家来的人说了，今天就去，也不好食言，你就帮师傅跑一趟吧。”
　　尉迟真金九叔这么说只好点头答应，他知道谭家闹鬼之后，马匪当晚就出现了，但通过之前的一些事，他又不能确定事情会不会想原来的一样发生，
　　不过想到这段时间做的准备，应该不会出现什么大事，但也说道：“师傅不如我下午再去，上午等一等，万一马匪来了我就不去了。”
　　九叔想了一下只好点头答应，但等到中午过后，也没传来马匪来袭的消息。看到下午两点多钟了，尉迟真金想了一下就对九叔说道：“师傅，那我这就去了，尽量今晚就解决完事。然后赶回来，但我还是不放心。就把万符如意葫芦留下，我有亢龙锏和天尸棺护身不会出现什么事的。”
　　九叔听见尉迟真金要把随身法器留下就要拒绝，但听到后面的话，想到了天尸棺内的银甲尸，点头说道：“也好，到了之后赶紧解决，快回去快回。”
　　于是尉迟真金把黄皮葫芦取下交给九叔，又和任婷婷说了一下，任婷婷也不好阻拦，只好点头同意。看任婷婷同意，他也松了一口气，他就怕任婷婷知道危险在反对，幸好任婷婷开明懂事，于是尉迟真金又换上道袍，背上亢龙锏，就准备去台山镇，走前嘱咐长一翁一定要保护好任婷婷，长一翁拍着胸脯让他放心。
　　然后出门接过佣人牵来的毛驴翻身上驴就走。赶了差不多一个时辰的路，快到晚上了才到台山镇。不由暗道，可真够远的，早知道就把天尸棺留在家里，驱使着葫芦飞来好了。
　　但都到了台山镇，尉迟真金也就不多想了。和镇上的人打听一下谭百万的住所，没想到路人说还在镇外面，尉迟真金之好又上驴往镇外骑去。
　　等到谭百万家天都黑了，看着眼前的大宅院，尉迟真金不由仔细的打量了一下，确实有微弱的鬼气，但周围风水却不是阴宅之地，反而还是不错的聚财纳福的吉地，尉迟真金不禁想到了剧中女鬼所说，扰乱经纬阳居阴宅，不由不解起来，但想了想大概是时间太久风水变动，阴宅也变成阳宅吉地了吧。
　　想来谭百万建房肯定也找了风水先生，风水先生怎么也能分得清阴宅和阳宅吧。不然明知道阴宅还让谭百万建屋那就是害人了。可能不懂得法术，看不见鬼气，才让谭百万建的。
　　站在门口摇了摇头，让自己也别想那么多，进去抓鬼要紧，万一可剧情不一样呢，虽然有所先知，但尉迟真金可不敢什么都按剧情走，这可是真实世界，什么事都能遇到，可不敢拿小命去相信前世的剧情，凡事慎在慎重。要想了解等完事再问谭百万具体怎么回事吧。
　　想好之后尉迟真金就上前敲门，没敲两下大门吱呀一声打开，里面探头出来一个瘦弱的年轻佣人，打量尉迟真金一下，见是一道士就走了出来问道：“道长，您是？”
　　尉迟真金听此就笑着回道：“小哥，我是任家镇一眉道长的徒弟，受谭老爷之请，来此抓鬼。你回去和谭老爷说一下，他自会明白。”
　　年轻人犹豫一下然后让尉迟真金稍等片刻，他去禀报，见尉迟真金点头同意，就关上门回去禀报了。不大会，大门打开，就见一个六十多岁身穿长袍马褂的留有一字胡的老年人迎了出来，满脸笑容的说道：“道长您可来了，一眉道长可一起来了。”
　　尉迟真金见这中年人虽然满脸笑意，但也掩饰不住愁容，就回道：“您就是谭老爷吧，我师傅没来，派我来了，”
　　谭百万一听九叔没来，眉头略微一皱，刚才出来的急也没问下人几个人来，就忙着迎了出来，看见尉迟真金年轻的面孔，不由有点不放心，但院里面还有一个道士，想来和二人之力差不多应该能够解决，就带着笑容说道：“鄙人正是谭百万，既然一眉道长没来，小道长来也一样，快快请进”尉迟真金听此不由暗道果然是老油子，就笑着点头跟着谭百万一起进去。
　　进去之后谭百万略微尴尬的表示里面还有一个道长，因为九叔这么长时没来，正好今天来了一个游方道士，说是道法高强，他就先请来抓鬼了。又表示不知道尉迟真金今天会来，还望尉迟真金别介意。
　　尉迟真金听了笑着摆了摆手表示没事的，本来就拖了这么长时间，也不能让人家干等吧，毕竟闹鬼也不是小事。
　　谭家的院子并不小，是一座三进四合院，谭百万把尉迟真金领进大门，到了前院，尉迟真金就看见一个老道士，五十左右岁，身材瘦小，猪腰子脸，一字胡，穿一青色长袍，手拿行李斗笠，略显风尘，仔细看去面相还带油滑之色。境界仅是后天练气七八重的样子，比秋生和文才强点有限。
　　尉迟真金看见他后，那个老道士也看见尉迟真金，尉迟真金就冲他笑了笑，他以经看出来了这个人就是茅山明。谭百万怕二人同行相轻，就赶紧给二人介绍并解释了一下。尉迟真金连说没事，又表示有前辈在，他不好出手，还请茅山明出手，其实他也是想看看茅山明的手段，在让他给探探路。
　　但落在谭百万眼里就感觉尉迟真金不乐意了，但事情已经如此了，也不好说什么，打个哈哈，就表示希望二人齐心协力，钱不是问题。
　　茅山明打量了一下尉迟真金，见他身上连法力波动都没有，还以为也是来骗钱的呢，也就把提着的心放到肚子里，既然这个年轻人让他先出手，他一边嘴上让尉迟真金好好看着，一边心道，一会不吓哭你。

第一百百三十九章 作势捉鬼
　　然后就让谭百万准备法坛，谭百万见尉迟真金真不出手，只好听这个老道士安排了，其实他内心里也是相信这个老道士一些，老辈人说的好，嘴上无毛办事不牢。相比起来，尉迟真金还是太过年轻。
　　不大一会，法坛和一应事物都准备好了，谭百万一大家连同佣人都出来站在谭百万身后，谭百万见准备差不多了就领着老道士和众人向中院走去。尉迟真金也在边上跟着。
　　两个佣人抬着法坛走在前面，谭百万一边领着众人进去一边愁眉苦脸的说道：“这房子只盖了一年，可是在这一年里我们一家大小，没有一天早上起来是睡在床上的。每天晚上都会被鬼搬下床啊。”
　　进了中院老道士把行李箱子放下听到谭百万这么说，略显滑稽摇头晃脑的说道：“搬人下桌者，恶人所为，搬人下床者，恶鬼所为，恶人你要怕，”说道这看了一眼正厅屋里，又接着说道：“恶鬼，有我在你怕都不用怕。”说完说完还拍了拍谭百万肩膀。
　　尉迟真金站在边上听到这老道士这么说，差点没笑出声来，但也不好多说，毕竟都是茅山一脉，他也不能拆台不是，要是一会还是放自己养的鬼来骗钱，他也得给个这老道士一个小小的教训。
　　谭百万听到老道士这么说，又看了一眼身边的尉迟真金，见他也不说话，叹了一口气说道：“唉，你已经是第十个，和我说这话的道士了，以前那九个都拿里面的没办法。”说完就去腰间掏钱，老道士一看谭百万掏钱，眼睛一亮，一边看着谭百万手上的动作一边说道：“十个道士，九个不办事，我就是那第十个。”
　　尉迟真金在边上听得到老道士这么说，干咳一声，老道士就忙着看钱了，忘了身边还有一个道士，就尴尬歉意的看了一眼尉迟真金，其实老道士本性不坏，就是骗吃骗喝太过油滑了一些。
　　谭百万掏出一踏银票，老道士盯着银票的眼睛瞬间就直了，但还掩饰的说道：“银票的上的朱砂好漂亮啊。”他还以为谭百万会给他一张呢，谁知谭百万取只在银票中间取出一个小红包，递给了老道士。还笑着说道：“小意思，不成敬意。”
　　老道士瞬间苦下了脸，撕开红包见是一个大洋，哎了一声，装进了内衣口袋。谭百万给完钱转过身就往后退去，站到尉迟真金身边。尉迟真金以为谭百万也会给他表示一下呢，谁知谭百万到了他身边就笑了一下，然后贴近悄悄的问道：“小道长，您看这个道士有把我么？他要是不行还得麻烦您出手啊”。
　　尉迟真金瞬间无语，这叫办事？还让自己出手，要不是想看看为什么风水已经改变还有鬼物留存的原因，他扭头就走了。也明白过来为什么他能在阴宅上盖房子了，虽然风水改变，但有法力之人不会看不出来这里的鬼气的，一定是谭百万不舍的花钱，找了一个普通风水师来看的。尉迟真金不好不理，只好回道：“现在说不好，一会在看吧。”谭百万听此只好又看向了老道。
　　这会老道士已经准备好，并翻穿上了他那件里外皆是面的道袍，站在法坛前面，抓起一把纸钱说道：“先礼后兵，你仔细的听啊。”然后把手里的纸钱一撒身也不回，往后一指接着说道：“在下茅山明，受台山镇谭百万之托，清理门户。”
　　然后手掐指决，往法坛上的八卦一拍，八卦上的一枚铜钱立马“叮”的一声飞起，这时老道士手指夹住一枚钢钉，接住落下的铜钱，钢针正好插入铜钱方孔，嘴上还说道：“擎天一柱穿金钱，灵符一道镇家园。”又把黄符穿到钢钉之上，起身一跃蹦上法坛，手指一甩，指间的的钢钉瞬间带着铜钱和黄符钉入正屋门沿之上。
　　边上尉迟真金这会也慎重起来，老道士确实用的是茅山之法，黄符也有微弱的法力，他也不插言就继续看了起来。
　　老道士见钢针钉入，站在法坛之上高呼一声：“行了”然后就跳下法坛，拿起两柄黄伞接着说道：“人间补品惊风伞，阴间珍品油纸伞，送给你们了，”直接把两柄黄伞扔到屋内。其实老道士此举也是为了探路，他虽然也感受到鬼气，但并不浓烈。以为就算有鬼也是后天凝魂鬼物，和自己差不多，再加上所养的两只鬼物，他也怕。
　　他养的鬼物就在刚才的两柄纸伞之内，先让他们进去感受一下有没有危险，要是有危险就直接飞出来，要是没危险就继续行事。
　　等了两息见纸伞没有飞出，放心心来，拿起一柄桃木剑装腔作势道：“纸钱付过，好话说过，再不认错，我打的你不好过，”开着的屋门听他说完却都突然关上，吓得后面的众人都一哆嗦。尉迟真金却笑了笑。然后又戒备起来。
　　因为他看见屋内纸伞中出现了两只鬼物，都是后天境界，但地下却突然出现一丝先天鬼气，虽然一闪而过，但尉迟真金也察觉到了，不由慎重了一些。见老道认真演戏的样子，他也不好多嘴，一会让他吃点苦头，在救他一救也就是了。
　　老道士见屋门关上，内心更是一喜，这是他和所养的两只鬼物事先约好的，万无一失可以进去，就把门关上，然后鬼物留在屋内，把纸伞扔出来，这样他不仅可以放心进去，还能下外面众人一跳。
　　果然没过两息，屋门瞬间打开，一阵阴风刮过，两只纸伞直接飞出，砸到法坛之上，后面的谭百万众人果然吓的惊呼的躲了起来。
　　老道士内心道了一声好，要的就是这种效果，然后更加作态起来，厉声说道：“哎呀，你不识抬举啊”放下桃木剑，手掐指决，催动法力。对着法坛上装有糯米的铜钵一指，糯米被法力催的瞬间如喷泉一样弹跳涌出。
　　然后老道士眼睛一转，抱起泡着柚子叶的水盆就给众人开了眼，见尉迟真金笑着看着他，心里不由的一虚，手上却又往尉迟真金身上多撒了撒。暗道装腔作势，一会吓不哭你。
　　给众人开完眼，捡起地上的纸伞塞到怀里，背上桃木剑，看着法坛上还在四散跳着的糯米说道：“跳什么跳，鬼还没出来呢，不准跳”，然后拿着铜钵气势汹汹的就进去了。
　　这回进去屋门却没关上，显然就是要外面的众人看见他大展神威捉鬼。外面众人看见老道士进去就要进前去看，但被尉迟真金伸手拦住，里面毕竟有先天鬼物，他怕老道士万一惹毛了突然出来在伤到外面众人。

第一百四十章 千两定鬼
　　却说老道士进去之后，左手托着铜钵，右手攥着一把糯米，蹑手蹑脚仔细观察起来。
　　这时只见铜钵内的糯米突然又跳了起来，老道士对着铜钵前方就把手里的糯米打了出去。
　　随着糯米打出，本来空无一物的前方却突然出现两个大一小的鬼影，穿着清朝寿衣，见糯米打来，急忙就向一边飞去。
　　老道士见糯米没打中，又急忙抓了一把向着正前方现出形体的两只鬼物打去。只听一阵噼啪作响，糯米正中两只鬼物前胸，两只鬼物也被打的向后退去，口中还发出一串惊呼。
　　惊呼过后二只鬼物又伸出鬼爪做势要扑，老道士见此急忙手掐指决，见二鬼扑了过来，向前一跳，两道剑指发出两道黄色法力，向两只鬼物脑门击去，两只鬼物被法力打中，瞬间被击飞出去。
　　老道士也趁机拔出身后的桃木剑，这时两只鬼物又飞身而起，飘在半空张牙舞爪的向老道士又抓了过来。
　　老道士见此，道了一声“来的好”。轮起桃木剑就向大鬼拍去，一剑正中大鬼胸口，大鬼被桃木剑拍飞了去出，小鬼这时也扑了过来，老道士持剑横档，小鬼鬼爪正好抓住桃木剑剑身，剑身被鬼气一激，瞬间亮出黄光，小鬼也被剑身法力烧灼的嗷嗷直叫。老道士趁机一抖剑身，震开小鬼鬼爪，反手一剑，剑身正好拍中小鬼的脑门，小鬼也被拍飞了出去。
　　这会大鬼缓过劲来，飞身而起亮出漆黑的鬼爪就要抓向老道士，老道士急忙闪身躲过，却伸手直接抓住大鬼小腿，往回一拉，一剑就拍中大鬼后背，大鬼被拍的砸在了地上。挣扎着还要再起，老道士把桃木剑往大鬼后脑一压，大声吼道：“服了么？”
　　外面众人被老道士和鬼物一连串激战，震的目瞪口呆，倒是谭百万露出略微不解的神情来，尉迟真金怕屋内隐藏的鬼物突然出来，在老道士进去的时候就拿出身后的亢龙锏，现在手捧着亢龙锏面带笑意的看着老道士一系列的操作，看到二鬼一人配合的这么默契，暗道：“一会正主出来看你怎么办。”现在他也不好打断。
　　再说屋内大鬼被老道士用桃木剑按住，连忙叫道：“小宝救命啊，”就见到小鬼从桌子后面突然露头，灵动的看着老道士，拿出一个小巧的吹针，对着老道士屁股就吹了过去，一针正中老道士屁股，看到尉迟真金差点笑出声来。二鬼也是被老道士打疼了，故意报复老道士起来。
　　老道士拔出屁股上的飞针，又和两个鬼物激战起来，这回反倒是二鬼整蛊起老道士来了，二鬼一人逐渐打到屋子的角落里，外面的众人也看不见里面的情况了，就能听见鬼叫和铃声，尉迟真金凭借着神念倒是对了里面情况看的一清二楚，等到看到大鬼掐指老道士双手，小鬼又一针扎中老道士裤裆的时候，不由直接笑出声来，对这个老道士也是服了。然后就听见听到老道士呵斥二鬼演演就得了，还玩真的。二鬼中的大鬼抱怨两句，老道士就让小鬼赶紧出来吓人骗钱。
　　屋内的声音，外面众人是听不见，见到小鬼突然出来，吓得众人连忙惊叫着四散奔逃，尉迟真金见小鬼出来就想出手，但又想到谭百万抠搜的作态，也收回了迈出的脚步，就看着小鬼追着谭百万满院跑。他也知道小鬼就是吓唬吓唬众人，不会害人的，不然谭百万跑都跑不了。
　　谭百万跑了一圈看到尉迟真金站在一边，连忙向尉迟真金跑来，但还没等到尉迟真金跟前就跌倒在地，口中喊着救命啊，这时候屋内的老道士正在报复大鬼，拿着黄纸伞摄住了大鬼转了起来，大鬼被摄到半空跟着纸伞打转，老道士听到谭百万呼喊救命，就大声的说道：“银票贴在他脸上”。
　　谭百万结结巴巴的喊道：“银票？”又听见屋内的老道士说道银票上有朱砂，见到小鬼越来越近也由不得他不舍，掏出一张银票就贴在了小鬼的额头。
　　里面的老道听到小鬼不在嚎叫，心来一喜一边转动纸伞一边问到：“贴了多少两啊？”
　　谭百万坐在地上看着小鬼额头上银票的面额，心疼的撇着嘴说道：“五十两啊”屋内的老道士一听才五十量就又说道：“哎！五十两不够啊。”小鬼听见老道士说五十两不够，一把扯下额头上的银票，又嚎叫起来，老道士听到小鬼的嚎叫高声说道：“得五百两啊。”
　　谭百万看到近在咫尺的鬼物，都能感受到小鬼身上的阴冷和口中的恶臭，一咬牙拿出一张五百两的银票就要贴上，没想到身后又听见一个幽幽的声音说道：“五百两的朱砂可不够，钱能通神，最粘阳气，一千两差不多哟。”
　　五百两就够让他心疼的了，还要用一千两。他感觉心都在滴血，但现在这个时候，也容不得他心疼，一咬牙掏出一张一千两的银票就贴了上去。
　　果然银票一帖上去小鬼瞬间不动了，但却用借着银票的缝隙偷看了尉迟真金一眼，暗道：“这人不是明叔请来的托吧，”
　　屋内的老道士也听见尉迟真金的话了也想道：“还说不是来骗人，比我还心黑啊。”但也顾不得想太多，掉转纸伞，说了一身声“收”大鬼就被摄进纸伞。老道士合上纸伞夹在腋下就赶紧出去。
　　只见小鬼额头上贴了一张一千两的银票在院子里站立不动，谭百万无神的坐在台阶上唉声叹气，倒是那个年轻的道士拿着铁锏往屋里看去，老道士路过尉迟真金给他打了一个眼色，眼神明显是在说，同行啊，真有你的。
　　然后就捡起地上的小伞，把贴着银票的小鬼也收了进去。尉迟真金没搭理老道士，就盯着屋内，因为他感觉到了屋内鬼气的异动。
　　再说谭百万看见老道士把小鬼连同银票一起收进伞内，张张嘴想说什么，但又怕把鬼放出来，不由长叹了一口气，暗道：“我的一千两银票啊，”然后看了一眼站在身边的尉迟真金，不由心中恨道：“看着鬼物也不出手，白花了我一千两啊，”又暗恨自己手贱，要是刚才直接躲到这个道士身后，小鬼就抓的不是他了。也剩下了一千两不是。越想越气，但也没有办法。
　　这时候就见老道士收起两柄纸伞，伸个懒腰说道：“好了好了，伞已收起，以后保证你们不会再被鬼搬下床了。”
　　谭百万听后哆嗦的起身问道：“是真的？”老道士听谭百万这么问，拍着胸脯说道：“放心吧，保证你不会有事了。”

第一百四十一章 鬼窝
　　谭百万听后点点头，就指挥着佣人让他们进去把屋里面的东西收拾收拾。然后又看了一眼屋内，略显疑问的说道：“我觉得不对啊，我们见过的是一个女鬼。”
　　老道士一听是个女鬼，立马心虚起来，也向屋子里看去，这时尉迟真金感到屋内鬼气喷涌而出，急忙横锏拦住要进屋收拾东西的佣人，佣人一看尉迟真金拦住自己，就想推开，刚才抓鬼的时候不见这个年轻的道士出手，现在还拦他们。
　　这时其中一人往屋里看了一眼，却看见了屋内出现的白影，瞬间吓得一哆嗦，高叫一声鬼啊。
　　这一声却把正在和谭百万说话的老道士，吓的躲到了谭百万身后。别的佣人也看见了屋内的白影，吓的瞬间连滚在爬的往老道士身边跑去。谭百万见此急忙把老道士推了出来，哆哆嗦嗦的指着屋内说道：“还有啊，还有。”然后就把老道士向屋内推去，边上的佣人见此也合力向老道士推去。
　　老道士还没反应过来就被佣人七手八脚的推进屋了。谭百万见佣人把老道士推进屋，那个年轻的道士还在外面，就给身边的佣人使了一个眼色，然后哆嗦的说道：“小道长，要不您也进去看了一下吧”。
　　尉迟真金看了谭百万一眼，笑着说道：“好啊。”没等佣人推就闪身进去了，闹的谭百万和佣人如同打在棉花上了一样。
　　其实他也准备进去，先天境界的厉鬼显然出现，他要不进去，就让老道士自己进去，他真怕老道士再被厉鬼撕了，他可不敢保证老道士还像剧情里一样，凭借运气逃了出来。
　　等到尉迟真金也进去之后，老道士正想往外面跑，却看见尉迟真金也进来了，屋门也被谭百万等人关上，就尴尬的对着尉迟真金笑了一下。
　　这时屋内突然一阵阴风刮过，鬼气弥漫，老道士急忙转过身来，小心翼翼的打量四周，头也不回向身后的尉迟真金说道：“小友，这回咱们可能遇到正主了，一会你小心的啊，尽量躲在我后面。”他一直以为尉迟真金就是普通人，和他一样来骗人的呢。
　　现在鬼物出现，他还能应付应付，普通人可对付不了。尉迟真金听他这么说。于是决定一会直接出手，不让这油滑的老道吃苦头了。
　　老道士话音未落，只见屋内白影逐渐凝为实体，背对着二人。随着女鬼逐渐现行，老道士感受到了女鬼散发出来的先天鬼气，豆粒大的汗珠瞬间就冒了出来。张着嘴却说不出话，手却指了指外面，心来暗道：“先天厉鬼，这回可完了，闹不好老命就交代这了。”
　　女鬼背对着二人感受到老道士结结巴巴的说不出话来，就幽幽的说道：“有话你就说吧。”
　　老道士咽了一口吐沫压下恐惧的内心指着外面说道：“我要说的，也是帮人家说的，”然后就紧张的看着女鬼，
　　“那你说啊”女鬼幽幽的说道。
　　老道士听此只好磕磕巴巴的说道：“好，好，人居阳宅，鬼住阴曹，你何必把阴阳都搞乱了呢。”一边说着一边暗自打量着女鬼。
　　再说女鬼听到老道士这么说，瞬间转过身来，只见雪白的脸上鬼气缭绕，略带生气的回道：“我搞乱阴阳，那是因为他先搞乱经纬。他把房子盖在我们家族的坟地之上。你说老是被人压着怎么会舒服。”
　　尉迟真金也暗自打量着女鬼，见他说话有礼有节，生前应该是大户人家小姐出身。这会变成鬼了姿态也没多少变化。不像之前遇到的鬼物，凶狠异常，还贼恶心人。
　　这时老道士却说到：“那你一个人不舒服，就要人家一家子不舒服，过分点了吧。”
　　“不止我一个人不舒服，还有我爷爷，我奶奶，爸，妈，我弟弟还有。”
　　尉迟真金只感觉地下鬼气喷涌，一个个的后天鬼物都冒了出来，老道士被众多鬼物吓的直接跳了起来。
　　尉迟真金见此感到还有鬼气喷涌连忙说道：“够了够了，这些就够了，别被再出来。”
　　女鬼见一直没有说话的年轻道士这么说也就不再说了，而最后出来的女鬼弟弟还躬身向尉迟真金和老道士躬身行了一礼。
　　尉迟真金虽然早有准备，但见一下子出来这么些鬼物，也不由无语的想到，不出来是不出来，一出来就出来这些，这是被满门抄斩了吧。其实这些鬼物刚才之所以没有出来，却是被老道士弄懵了，等明白过来之后，还看上戏了，见完事了这才出来。
　　再说老道士吓的蹦起之后，正好碰到地上的三清铃。老道士修为虽然不怎么样，这么大岁处先天已经无望了，所以就练制了几件符器，包括之前两柄养鬼用的纸伞，身上的一面八卦镜，和地上的三清铃，一直外出游历，骗人骗鬼没几件符器护身怎么行。
　　三清铃一响，只见后天境界的鬼物都嚎叫起来，他们还听不了三清铃的声音，老道士更是吓了一跳，连忙捡起地上的三清铃，嘴上还说道：“对不起，对不起，我不是有意的。”捡起三清铃就向众鬼摆手表示自己不是有意的，但攥着三清铃的手却哆嗦起来，他着一哆嗦不要紧，三清铃更响了，一道道音波冲击着众多鬼物。
　　老道士见女鬼的弟弟鬼体都有一些消散，急忙对着小鬼说道：“不要怕，我丢到它哈，”说完就往后一扔。没想到正中女鬼的父亲，中年男鬼被三清铃一砸，脑门都凹陷了下去，幸亏没有输入法力。老道士见三清铃又砸中鬼父起身连忙说道对不起，
　　尉迟真金见老道士扔出三清铃后瞬间无语，这时候怎么能把护身符器扔了。众多鬼物见鬼父被三清铃砸中，都向老道士扑了过来，老道士见此慌不择路，一头就撞上了鬼父，鬼父直接掐住老道士的脖子，把老道士提起扔了出去，老道士被提着直接扔到了半空之中，落下后把桌子都砸碎了。
　　尉迟真金见先天境界的女鬼不动，鬼母却飞身而起扑向老道士，于是伸手向着老道士一按，一面金色八卦图从手心飞出，瞬间变大，把老道士护在图内，老道士这时候也掏出了一面巴掌大小的八卦镜，输入法力向飞来的鬼母照去。
　　鬼母还没扑到八卦图上，就被老道士手中八卦镜射出来的一道黄光击中，直接被击得倒飞回去。老道士见身前的八卦图也是一愣。
　　尉迟真金这时候闪身站到老道士身前，把其护到身后。

第一百四十二章 阴阳两极玄磁气
　　却说当尉迟真金发出神通混元八卦洛书图的时候，女鬼也不在站着不动，而是吃惊的看向了尉迟真金，鬼父见鬼母被击退，那个小道士又把老道士挡在了身后，于是也飞身而起扑向尉迟真金。
　　女鬼还没反应过来就见鬼父飞起扑向尉迟真金，尉迟真金也抬锏打向鬼父，女鬼连道不要。也不知是让鬼父不要，还是让尉迟真金不要。
　　尉迟真金这一锏本来是奔着鬼父脑门去的，但听到女鬼说不要，就收了八分力，一锏打中了鬼父肩膀，鬼父也被这一锏打飞了出去，落到地上直接不动了，鬼体就要消散。这还是尉迟真金留了力，他也不想和这一伙鬼物死磕。不是怕他们，只是不想滥杀无辜罢了，这伙鬼物被压了一年都没害人，尉迟真金也不会贸然打的他们魂飞魄散。
　　女鬼见鬼父被打的魂体不稳，急忙扑到鬼父身边，口中喷出一朵绿色鬼火，莫入鬼父眉心，尉迟真金看见绿色鬼火眼睛一缩，心里暗道“玄阴鬼火。”
　　这时众多鬼物见鬼父受伤都向尉迟真金扑来，尉迟真金冷哼一声。高举亢龙锏，法力一催，亢龙锏转轮瞬间嗡嗡作响，形成一圈音浪震开众多鬼物，这些鬼物被亢龙锏震退后，又捂着耳朵嚎叫起来，看着难受至极，尉迟真金见此就收回亢龙锏。
　　但没想到女鬼的父亲本来就被亢龙锏打的魂体不稳，体内震劲没消。虽然度入了玄阴鬼火，但还没来的急炼化就被亢龙锏的音波一冲，引动体内震劲直接魂体消散了。
　　这一消散可不要紧，女鬼看着鬼父消散在眼前，直接暴怒起来。
　　尉迟真金也没想到事情会这个样子，他刚才可是留手了。但他却忘了自己比人家高了一大境界，再加上神兵亢龙锏，要不是女鬼及时渡入玄阴鬼火，鬼父当场就魂体消散了。现在是说什么也来不及了。
　　这时老道士也缓过劲站了起来，并放出鬼物大宝，让其出来了帮忙。他万万没想到尉迟真金会出手救他，感受到尉迟真金先天境界的压力，不由咽了一口吐沫，刚才还让人家躲在自己身后呢，没想到这会自己就躲在人家身后了，看着暴动的众鬼和一直不停出现的鬼物，吓他看了一眼就赶紧缩到尉迟真金身后，放出来的鬼物大宝更是不堪，直接钻进老道士道袍里面了，连头都不敢露。
　　“小友，这、这可如何是好啊”老道士见着这么一会满屋都是鬼物了，全都死死的盯着二人。不由的他不怕啊。
　　尉迟真金也没想到会出现这么多鬼物，看着大多鬼物都是穿着囚服，青年人居多，老年人也是不少，暗道：“看来也没想错，应该就是被满门抄斩了，没准还是连带着外族之人。”
　　着看满屋的鬼物又听到老道士躲在自己身后吓的牙都打颤。就回头吓唬道：“等死吧，正好咱俩也有伴了。”
　　“啊，小友可别说笑了，你还年轻，再说你不是先天高人么，别吓唬老道了”老道士是真的害怕了。本来看着尉迟真金是先天境界之人，还以为有一线生机。
　　但听他这么说，又看着满屋子的鬼物和暴怒厉鬼境的女鬼也知道不可能活着出去，先天境界够呛。
　　一直骗人骗鬼为生，这会死到厉鬼的手里倒是也不过，想到这里老道士反倒坦然起来，也不在尉迟真金身后躲着了。挺直了身躯对着尉迟真金说道：“小友，这满屋子的鬼物咱们死前能杀多少就杀多少吧，不能让他们出为祸人间，”说完又行了一个茅山之礼吼道：“正邪对立，搏斗终生。”吼完就要冲向众多鬼物。
　　后面老道士所养的鬼物却急忙拉住老道士，喊着明叔不要啊，尉迟真金见此又高看了老道士两眼。
　　“前辈不必如此，要不我和那个厉鬼先谈谈，没准能放过咱们呢”尉迟真金横锏拦住老道士，老道士听见尉迟真金都这时候了还这么说，也不挣扎了。诧异的看着尉迟真金心理暗道：“还谈谈，你都把人家爹打死了还谈谈。”
　　尉迟真金也不顾老道士异样的眼神就要向女鬼解释。
　　“你也不用解释什么了，家父既然被你所杀，你们就都留下来吧”说完屋内鬼气瞬间暴动，女鬼直接摘下了脑袋，脑袋被摘下来之后竟然化作一柄团扇，无头的鬼体拿着团扇对着尉迟真金就是一扇。只见一道绿色鬼火从扇面飞出，就向尉迟真金二人烧来。
　　“哎呀，你和鬼解释什么，快快躲开”老道士见女鬼说完就发出攻击，一边说着一边就要把尉迟真金推开。
　　尉迟真金见女鬼不听自己解释，直接动手，眉头一皱，也取出天尸棺托在手中，说了一声“出”只见天尸棺盖微微打开，两道黑白气流，瞬间在馆内飞出。两道气流飞出后直接变成两条气龙围着尉迟真金和老道士旋转起来，把二人护在其内，这两道气流正是天尸棺内的阴阳两极玄磁气。
　　“前辈不用怕”尉迟真金做好防御后就对着老道士笑着说道。老道士没想到尉迟真金还能这么淡定，但看见巴掌大小的天尸棺和护住二人的黑白双龙惊道：“这是法器？”看着尉迟真金笑着点头，瞬间又恼火起来吼道：“那你刚才吓唬我，还说等死吧，我都做好为正道献身的准备了”
　　“前辈稍安勿躁，我就是和您开个玩笑而已，这些事稍后再说，还是先解决眼前的事吧”老道士听此也不敢在做纠缠。这时候玄阴鬼火已经烧了上来，吓得老道士连忙闭眼，过了一会感觉身上没有异常，才睁开眼，见双龙外面已经全部都是鬼火了，但也烧不进来，这才松了一口气。老道士身后的鬼物大宝也好奇的看着外面。
　　再说女鬼扇出鬼火之后，见那个小道士竟然拿出一件法器防御起来，玄阴鬼火也烧不进去，内心不由的一沉，但她也不怕。无头的脖颈之内发一阵波动，屋内众多的鬼物瞬间都把头颅摘下，双手捧在胸前，而摘下来的头颅在各自胸前都化成一朵朵鬼火向尉迟真金烧去。
　　尉迟真金见外面火力见长，也不由加大输入法力起来。老道士和鬼物大宝见此更不敢出声了。
　　而无头女鬼见这么大的火势都破不了尉迟真金防御，就改用双手合持团扇，面向尉迟真金，吃力的一扇一扇的挥舞个不停。却说这纸扇明明应该是轻飘之物，可是每一次的扇出却似乎消耗了无头女鬼的莫大体力，让其满身的鬼气都消散了不少！周围的鬼气也向其汇聚过来。
　　随着每一扇的挥出，都会有股巨大的绿色火浪的从扇中窜出，直奔向对面的尉迟真金而去，这七八扇下来，那绿色的火焰将尉迟真金二人包围的风雨不透，形成了一个绿色的火焰圆球！

第一百四十三章 金棺收魂
　　说来甚奇，巨大的火焰只把尉迟真金包住，而外面的桌椅用具竟然丝毫无损，哪怕被鬼火燎到也是安然无恙。
　　尉迟真金看着火势大涨，也不由吃力起来，外面后天的鬼物没有一百也有七八十个，再加上厉鬼境界的女鬼，哪怕尉迟真金有法器在手，法力也消耗甚大，而且女鬼扇出来的玄阴鬼火，并不弱于尉迟真金的三味真火，可以说女鬼已经把玄阴鬼火炼的如同神通一般。
　　场中玄阴鬼火和阴阳两极玄磁气互相纠缠撕咬，两者都如同活了一样。但不管怎么看，玄阴鬼火在女鬼的操纵之下，都大占了上风，再加上众多后天鬼物的帮助，已将两极玄磁气压缩的越来越小了。
　　“长”，尉迟真金见此，把手中的天尸棺往起一抛，随着一声轻喝，天尸棺黄光大冒，急速膨胀起来，直到变成正常大小，才停止了巨大化。“碰”的一声落在尉迟真金身前。
　　“前辈咱们还是到我这法器里躲一躲吧。”尉迟真金见玄阴鬼火越来越猛，他也不想这样硬抗，先躲进法器里再说。
　　“咱们躲进棺材里？”老道士指着天尸棺结结巴巴的说道，见尉迟真金点头并开启了天尸棺，不由暗道：“这还没死呢，先进棺材了”
　　尉迟真金也不管老道士作何想法，手掐法决说了一声：“收”就把老道士和他的鬼物就收了进去，然后看了一眼外面，也跳进了天尸棺内，棺盖也随之盖上，外面的两极玄磁气也缩了回来，围着天尸棺缓缓转动，护住天尸棺外围。
　　看着巨大的火球逐渐缩小，女鬼心理一喜，又加大力气扇了起来。再说女鬼手中的这把玄阴鬼火扇，乃是她把自己的头颅，投入地底玄阴之火中练制多年的宝物，其威力不下于法器。扇中驱使出的玄阴鬼火，只要沾上一点，不烧皮肉，直烧神魂，最是厉害无比。不过，女鬼也知道此扇太过歹毒，不肯轻易使用。
　　可如今遇到大敌，再加上自己父亲魂体消散，直接就使了出来，可见她也下定了决心，一定要留下尉迟真金等人。众多鬼物见女鬼又加大力度，也都纷纷向火球中各自的鬼火输入鬼气，火势瞬间更猛三分。
　　就在众多鬼物加大火势的时候，这时场中的情景又发生了大变。
　　被玄阴鬼火包围着的玄磁二气突然间开始往里收缩和稀疏了起来，眨眼间，就将深藏里面的天尸棺露了出来，任凭玄阴鬼火灼烧。
　　众多鬼物见火里无人，反而就剩一副硕大的金棺漂浮在火内，不由的一惊。众多无头鬼物不由好奇起来，那俩道士去那了。虽然无头，但身体却明显都看向火内的金棺，场面极度的恐怖和诡异。
　　厉鬼境的女鬼见此先是一愣，然后就想到二人可能就躲进了棺内，也不在留手了，立即将手中宝扇扔出，宝扇漂浮在半空，随着女鬼一指，扇面隐现出一个骷髅头来，骷髅头口中立即喷出来一条更粗的火浪，绿色火浪飞出后。直接缠上了天尸棺。
　　外面众多鬼物见女鬼发动大招，双手纷纷向做捧月状，众多鬼火也都变成了燃烧的骷髅头，向着天尸棺啃食起来。
　　再说尉迟真金到了天尸棺内，老道士看着空无的四周正在害怕，见尉迟真金飞身下来，瞬间就抱住了尉迟真金大腿，抱的尉迟真金一愣。
　　“前辈这是干啥，不至于吧，快快起来，我还得对服外面的鬼物呢”尉迟真金不由无语道，老道士听见真金这么说，不好意思的站了起来，说道：“小友，刚才吓死我了，”突然被收进棺材之内确实吓他一跳。
　　“前辈不要怕，到了这里就没事了，接下来该咱们出手了”尉迟真金安抚住老道士，盘坐下来暗中让银甲尸代替自己，向天尸棺输入尸气，银甲尸代替尉迟真金之后，天尸棺威力瞬间大涨，老道士也看见头顶上方空间现出磨盘大小如蝌蚪一般的符箓，顿时震惊的说不出话来。
　　“仅凭这点火焰，还破不了我的防御，”尉迟真金在馆内嘿嘿的说道。
　　外面众鬼听见金棺内穿出来的声音更是一怒，直接纵身一跃，在半空中化作一缕缕鬼气投入到冒着绿火的骷髅头当中，金棺外围的骷髅头随着鬼气的投入马上暴涨到了车轮般大小，白森森的头骨外还隐隐的裹着一层鬼气，眼眶和口中不断喷出鬼火，显得更加的狰狞诡异。
　　棺内的尉迟真金一见如此，也吃了一惊。然后就一声冷哼，只见他手掐法决，双掌向头顶上方按去，上方的符箓运转的更加快了起来，而外面贴着棺身的双龙猛然涨大，变得如水桶一般粗细，瞬间冲开鬼火，还没等众多骷髅散去又将其围住，天尸棺这时候也已经打开，发出一股莫大的吸力，把众多骷髅连同玄阴鬼火都收到了棺内。
　　外面的女鬼见到两条气龙瞬间就把众多鬼物围住，连忙控制着鬼火去烧气龙，但还没等施法，金棺就发出吸力，女鬼见此也顾不得别的鬼物了，急忙控制着手中的宝扇，匆匆要将鬼火给收回来，但显然已迟了，能够及撤回的鬼火只有原先的三分之一而已，大部分都被天尸棺收入其中了。
　　看着月白色的扇面变得黯淡无光，让女鬼顿时心痛不已，知道这宝扇的威力从今后要大减不少了！但更让她心疼的是众多鬼物都被收入了天尸棺内。现在外面就剩她自己了。
　　就在这女鬼还没在心疼中缓过来时。两条气龙直接就向她飞了过来，眨眼之间就已到了眼前，让这位女鬼吓了一跳，手里的宝扇也急忙又变成了头颅飞到脖颈之上，就要往地下钻去。
　　尉迟真金又怎么能让她跑了，就在头颅飞到脖颈之上的时候，两极玄磁气所化的双龙也将她缠个结实，两只龙首更是咬住女鬼的琵琶骨，封住了女鬼浑身的鬼气，这还是尉迟真金手下留情了，想要问他玄阴之火的来历，不然两极玄磁气一绞一磨瞬间就让她魂飞魄散。
　　再说尉迟真金感受到封住女鬼之后也松了一口气，不是这个女鬼有多厉害，要是一对一尉迟真金一锏就能将她的鬼头打爆。而是后天鬼物太多了，还都掌握着玄阴鬼火，这就难缠了很多，毕竟蚁多咬死象。尉迟真金也不得不暂避到天尸棺内。他肉身防御虽然不下法器，但也不想这时候试验一下专烧神魂的异火。
　　而且这些鬼物好像都和地下有股什么联系，浑身的鬼气也比普通后天鬼物浑厚不少。

第一百四十四章 玄阴鬼火
　　再说尉迟真金松了一口气后，就连忙镇压收入另一个空间内的众多鬼物。这些鬼物依然化作骷髅头，如无头苍蝇一般，在这空间四散乱飞。
　　但就在这时，空间上方突然出现一颗如同明月一般的宝珠，宝珠一经出现，就放出道道银光，钉住重多骷髅头，然后在空中旋转起来。
　　随着宝珠的旋转，空间中众多的玄阴鬼火都被吸入到宝珠内，宝珠收了玄阴鬼火后还不满足，又开始吸收骷髅头上的鬼火。
　　没过几息骷髅头上的玄阴之火都被拔除之后，也都纷纷现出鬼体，不过这会现出的鬼体都消弱了太多，极个别的直接魂飞魄散了。而半空中的宝珠却越发的明亮了起来。
　　这颗宝珠本就是天尸棺一体的法器，原来尉迟真金就想等以后寻找异火炼入其中，没想到这么快就遇上了，还是和天尸棺契合的玄阴之火，怎能错过。不过仅收入的这些玄阴鬼火显然不够，尉迟真金留着女鬼也是为了问出地下的玄阴之火。好练入宝珠之内，提升天尸棺的威力。
　　这时尉迟真金见众多鬼物都被镇压，直接就把身边的老道士给扔了出来。
　　“哎呦”老道士被天尸棺吐出之后，直接就趴在了地上，摔的快散了架一般，但缓过劲来看清楚四周之后，连滚带爬的就躲到天尸棺后面，拍了拍胸脯，想要伸头向外面看去，他还不知道女鬼已经被尉迟真金镇压了。
　　刚要伸头，尉迟真金却直接在棺盖上现出身形来，只见尉迟真金盘膝坐到棺盖之上，看着被两极玄磁气镇压的女鬼直接说道：“我本无意对你等出手，更无意打散你父的魂体，但你们对我出手了，我也不会留情的，如今事情发展成这样，也没有了回旋余地，所以也别怪我心狠了。”说完就要催动玄气，把女鬼磨的魂飞魄散。其实尉迟真金也就是吓唬吓唬女鬼，没得到玄阴之火前，他不会将女鬼怎么样的。
　　女鬼听尉迟真金这么说，先是死死的瞪着尉迟真金，然后又闭上眼睛，如任命了一般。但感觉封印自己双龙虽然紧了一下，之后却没有其他动作，不由的纳闷起来，然后猛然想到了尉迟真金说没有回旋余地，要是有回旋余地呢，既然这个年轻道士没有立即就下死手，看来他还是有所求的。
　　“哼，道士有事就直说，不必惺惺作态。要是能换回我的家人和众多仆人，能付出的我都给。”女鬼睁开眼睛看着尉迟真金说道。她也是没办法，本抱着魂飞魄散的决心，没想到这个道士还不动手，这个样子显然自己身上有其中意的东西。想想自己唯一有价值的，就是自己头颅所化的玄阴鬼火扇了，这要给他自己虽然避免不了魂体消散，但能换回家人也是好的。
　　“姑娘快人快语，我也就不绕弯子了，我想要你们的玄阴之火，不知道姑娘舍不舍得，当然我也不白要，你们死时怨气太大，都化作了鬼物，还练入玄阴之火。你们现在的状态不禁无法投胎，还被困守一地。我可以把你们身体里玄阴鬼火都抽出来，化作正常鬼魂，等到中元鬼节时，再把你们都送入地府，好轮回转世如何”尉迟真金听到女鬼这么上道后，也就做出了许诺。
　　尉迟真金这么做一是想让女鬼心甘情愿的献出玄阴之火，二是鬼物虽然数量众多，但却没有血煞之气，显然没有害过人，不好贸然夺其灵物还将人打的魂飞魄散，不然这样做与恶人和邪修又有何异？欠下的因果太多终究要还的。三是毕竟失手打死人家亲爹，还把众多鬼物都镇压起来，虽然是其咎由自取，但自己也有责任。所以也就决定帮他们一把。
　　“你说的可是真的？要是能够放过我们，帮助我们轮回转世，玄阴之火送你又何妨？不过你能取走就行。”女鬼听到尉迟真金所求玄阴之火先是一愣，她虽然因为玄阴之火进阶了厉鬼之境，但并不太看重，因为玄阴之火就在地底之中。众多鬼物因为玄阴之火虽然实力大增，但也因此都困于此地。自己这些人尽皆枉死，怨气颇深，也无法投胎转世，这会听到尉迟真金能够帮助他们轮回当然大喜起来，别说付出玄阴之火，哪怕让她魂飞魄散，换来众多的鬼物的轮回他也是愿意的。
　　“你不用管我能否取走，只要你把我带到玄阴之火处就可以了，我许诺的也一定会做到”尉迟真金见女鬼有意思同意就笑着说道。
　　“好，我信你，你先放开我，我带你去”现在这时候也由不得女鬼不信。只能赌一把。
　　“小友，不能放啊，鬼话连篇，怎么能信鬼说的话，万一放出来她要跑了怎么办？”老道士听到一人一鬼的对话，就焦急的提醒尉迟真金起来。
　　“无妨，我信她。”尉迟真金说完伸手一点，就收回了阴阳两极玄磁气，女鬼被放开之后，先是瞪了一眼老道士，把老道士吓的一缩，然后深深的看了一眼尉迟真金，其实尉迟真金也不是就实在的相信了女鬼，而是哪怕女鬼要跑，他也有信心能将女鬼给抓回来。再说天尸棺内还镇压着众多的鬼物呢，他也不信女鬼能就此跑了。
　　女鬼看了一眼尉迟真金缓缓说道：“我信你，你也信我，好！那就和我来吧”说完就要钻回地下。
　　“等会，等会，我可不会遁地，不如我还是进到我的法器之内，你把我带进去，如何？”尉迟真金连忙拦住女鬼，不会遁地是其一，到了玄阴之火处必然是女鬼的主场，进到法器里万一出了什么事，他也不怕。
　　女鬼听见尉迟真金这么说，也只好点点头，尉迟真金见此，告诉老道士在外面等会他后，身形在棺盖之上直接消失，进入到了天尸棺内，天尸棺也是黄光一闪，变成巴掌大小，飞到女鬼手中。
　　老道士还没反过神来，天尸棺就变成了巴掌发小，把躲在天尸棺后的老道士给露了出来，老道士见此先是一惊，连忙掏出纸伞挡住自己。女鬼伸手接过天尸棺看了一眼只把眼睛挡住的道士就钻回地下了。
　　再说老道士闭着眼等了一会，见没什么动静，就悄悄睁开眼睛，看了一下四周女鬼已经不在了，长舒了一口气，直接坐在了地上，想到那个先天境界的年轻道士嘱咐自己等他一会，也不敢出去，就坐地等了起来。
　　院外的谭百万等人开始还敢趴着门缝偷看，但看见众多鬼物纷纷冒出之后，直接都吓的四散逃跑了。

第一百四十五章 火种入明珠
　　再说女鬼用鬼气包裹了天尸棺，直接遁入地下，尉迟真金虽然在棺内但也清楚的能够感受到外面的情况。
　　只见女鬼手托天尸棺，遁入两长厚的土层之后，就到了一个墓穴之内，墓穴不小，也不是很大，没有多余的饰品和陪葬，甚至连壁画都没有。中间只有一个石台，上面摆着几个棺木，四周遍地都是尸首分离的骷髅。
　　女鬼在墓穴稍稍停了一下，然后又往下遁去。遁了一丈来深，就到了一个天然洞穴之内，说是洞穴不如说是地缝更加合适，但形状却甚是奇特，如同竖立的橄榄核一般。
　　地缝下方煞气翻滚，整个空间阴气弥漫。隐约可见煞气中间一团脸盆大小的玄阴之火在徐徐的燃烧，如同扎根在煞气中的莲花，火焰外围形成一道圆形的火幕壁障，搜精竭髓，销骨蚀魂。
　　修士一旦踏入火幕之内，必魂飞魄散。
　　在天尸棺内的尉迟真金见到此景不由说道：
　　地煞孕玄火，
　　阴气外围锁。
　　不慎粘此祸，
　　神魂无处躲。
　　果然是玄阴之火。”然后运起法力一震，天尸棺一抖，震破包裹棺身的鬼气，女鬼感受到天尸棺的异常也没有别的举动。
　　只见天尸棺脱离女鬼手掌后，直接变成正常大小，尉迟真金也现身天尸棺棺盖之上。
　　“这就是玄阴之火，你要能取就取吧，我等都是把各自的头颅投入到玄阴之火内，一丝丝的缓慢吸收。就此阶段也让三分之一的鬼物魂飞魄散，”女鬼说完也不看尉迟真金反应，神游天外起来，也不知道在想什么。
　　尉迟真金听她如此说道，就向其点了点头，也不在理她。
　　这时尉迟真金盘膝坐在天尸棺上，阴阳两极玄磁气化作手臂粗细的双龙护住周身，隔开地缝中的煞气与阴气。
　　想要得到玄阴之火，必须先要破开周围阴煞之气和外围的火幕，阴煞之气还好说，最主要的还是火幕，因为它能稳定周围的煞气，避免煞气暴动。
　　见到玄阴之火后，尉迟真金也明白了此地风水为何变化了。按理此地埋葬了满门抄斩之人，必然是大凶之地，但刚才看着此地明显是一吉地，这个变化想来就是因为玄阴之火的原因了，把周围的煞气阴气都吸收到地缝之内，改变了地面的格局。
　　正因为地缝中积攒了这些年来的煞气，尉迟真金不得不小心操作，万一弄不好直接喷涌出来就麻烦了，要说谭百万也是好运，盖一个房子如同盖到了火山口上，却仅仅被鬼搬下床。
　　“开”
　　尉迟真金面色凝重，伸出手掌向下面的玄阴之火一按，周身的两条气龙缠绕着胳膊旋转而下，直接破开阴煞之气和火幕，把玄阴之火和煞气隔离开来。同时替代火幕稳定煞气，避免此地暴动。
　　看见此步成功，尉迟真金缓缓站起身来，脚下出现一面磨盘大小的八卦图，托起尉迟真金，头上也出现了一尊拳头大小的小鼎，两道神通同时出现，护住其身，天尸棺这时也向玄阴火处飞去。
　　玄阴之火乃地阴之气汇聚而成，在此燃烧百年以上，依然不熄不灭，还改变地势吸收此地阴煞之气壮大起来，当天尸棺飞到玄阴之火上空时，一道阴寒之气突兀升起，汇聚在火焰之上。火焰瞬间猛烈的烧向天尸棺，金黄的棺身在绿色的火焰下却没什么变化。
　　见到此目后尉迟真金也松了一口气，幸亏有银甲尸的尸气支持，不仅破开了火幕，天尸棺也安然无恙。过了这两步，可以说算成功三分之二了。
　　“出”
　　尉迟真金没有犹豫，一点天尸棺，天尸棺棺盖未开，上方却出现了一颗栲佬大小的明珠，缓缓的旋转起来。因为隔着天尸棺，玄阴之火也烧不到明珠，旋转的明珠却把溢上来火焰都吸进了珠内。
　　一直神游天外的女鬼，不知何时也回过神来，吃惊的看着尉迟真金。
　　随着明珠的吸收，火焰也不在爆裂，反而变得弱小了一些，即便如此尉迟真金也不敢让明珠直接吸收，而是一点两极玄磁气所化的双龙，只见双龙一摆龙尾，放进一股阴煞之气，玄阴火瞬间又猛烈了起来。
　　如此这般大概半个时辰，尉迟真金见明珠吸收的差不多了，四周的阴煞之气也稀薄了很多。玄阴之火更是变成了两个拳头大小。于是向天尸棺一点。周身燃烧着玄阴之火的明珠率先没入棺内。外面的两条黑白气龙也飞回棺内，没了两极玄磁气的隔离，阴煞之气纷纷被玄阴之火吸收，但即便如此玄阴之火也没了原来的气势。
　　尉迟真金见此，伸手一招，天尸棺又飞回到尉迟真金的脚下。尉迟真金散去两个神通，站到天尸棺上，看着玄阴之火，呻吟了一下，双手向外面连续拍出，一面面金色八卦从尉迟真金掌心飞出，纷纷落到地缝石壁之内。把整个地缝都封印了起来。
　　尉迟真金此举一是防止玄阴之火继续壮大，二是给谭百万和周围数里解决一个隐患。
　　“好了，还得麻烦你把我带回地面，”尉迟真金封印完毕之后，满意的点了点头，对着女鬼如此说道。然后又没入到金棺之内，尉迟真金进去之后，天尸棺极速变小飞回女鬼手中。
　　女鬼接过天尸棺愣了一下，她没想到尉迟真金如此轻易的就收取了玄阴之火，还没让此地的阴煞之气反噬，既然这个道士能有这大本事，那拔出她们身上的玄阴之火不更轻而易举？想到此处女鬼攥紧天尸棺就向上面飞起去。
　　到了上面的墓室之内女鬼停了下来，对着手中的天尸棺说道：“高人，既然您能把我们送入轮回那我们这些尸骸怎么办？”
　　再说尉迟真金进入天尸棺后看着头顶明珠，伸手一招，明珠就落到尉迟真金的手上，看着明珠内飘着的一朵玄阴之火，心中大喜，吸收了这么多终于凝结出了一朵火种，不再如无源之水一般了，正在暗自出神，就听到女鬼的声音。
　　“既然要入轮回，这些东西对你们也无用了”尉迟真金直接开口说道。
　　外面的女鬼听见金棺内传出的声音，也想了一下依旧说道：“高人，这些毕竟是我们的尸骸，要是留在此地难免被人发现，虽然没有什么黄白之物，但要被人糟践终归不好，可否先收入您的法器之内，然后焚化。”
　　“可”尉迟想了下感觉女鬼说的也有道理，在说这些尸骸被鬼气和玄阴之火孕育多年，要是被邪修术士得到难免被练成邪道法器，还不如现在都收集起来，焚化后撒入河流之内。再说毕竟承了这些鬼物这么大的情。也不好不同意。

第一百四十六章 尘埃落地
　　尉迟真金答应之后，只见巴掌大小的天尸棺棺盖打开，一道黄光闪过，众多尸骸和石台上的棺椁都被收入天尸棺内，棺盖也随之盖上。
　　女鬼见到墓室一空，然后感激的看了一眼天尸棺就要起身飞遁上去。
　　“不急，我有个问题要问一下。”这时天尸棺又传出了尉迟真金的声音。
　　女鬼听见棺内传出声音，身型一顿，连忙说道：“道长您说。小女子知无不言”
　　“也没什么大事，我也是好奇罢了。想来你们是满门抄斩吧，怎么会都成了鬼物，而且还有墓室”尉迟真金见到出现了这么多鬼物时就存有疑问，在加上看见了墓室内的棺椁更加好奇起来，就直接问道。
　　“我出身官宦世家，爷爷父亲都是朝中大员，但不想胜极而衰，被人污蔑谋反，被移了三族，一共死了二百多人，当时虽然满门都被抄斩，但家父的好友还是帮忙收敛了尸体，知道我们家被冤枉，又因为死的太多，就找了这么一个大凶之地镇压，怕我们因怨生恨变成鬼物在为祸人间。
　　但谁也没想到因为种种原因我们都变成了鬼物，不过成也玄阴之火，败也玄阴之火，此火不仅改变此地格局，还让我们都成了鬼物，但也被困在了这方寸之地。”女鬼想了一下，没有隐瞒，一边回想一遍凄惨的说道。
　　“原来如此，时也命也，好了到了中元节我会送你们轮回的，咱们上去吧”听了女鬼的解释，尉迟真金也就都闹明白了，也误打误撞的解决了谭家之事。
　　这会房间里的老道士把鬼物大宝小宝都放了出来给他做伴。正在百无聊赖的和两个鬼物有一搭没一搭的聊着，女鬼就显出身形来了，吓的一人二鬼连忙都往彼此身后躲。
　　“道长，到地面了，”女鬼也没搭理老道士就对着天尸棺说道。
　　女鬼话音刚落，手中的天尸棺棺盖自动打开，黄光一闪，尉迟真金已经站到了地上，然后一招手，天尸棺自动飞回到尉迟真金手中。
　　老道士和他养的两只鬼物都躲在一边看着女鬼和尉迟真金也不敢说话。女鬼见尉迟真金出来就满脸寄望的看着。她知道众多鬼物都被收到天尸棺内，外面就剩她自己了。
　　“进来吧，进来吧！俗世中纷纷扰扰不如归去。”女鬼犹豫着刚要问，就听见尉迟真金这么说，话音刚落天尸棺黄光一闪。就把女鬼卷了进去。
　　“道友这会可完事了么？”老道士见尉迟真金收了女鬼，小心翼翼的问道。他这回可不敢再在叫小友了，这么多鬼物加上一个厉鬼都被这年轻的道士镇压在法器之内，自己虽然年长一些，但也不敢拖大。
　　“还没完事呢”
　　“啊！难道还有鬼物”老道士听见尉迟真金说没完事连忙戒备起来，两个鬼物也急忙来会打量。
　　“鬼物倒是没有了，不过前辈之前得了一千多两银子是不是应该分我一半”尉迟真金似笑非笑的看着老道士。
　　老道士被看的手足无措，尴尬的说道：“应该的，应该的。”尉迟真金听到他这么说满意的点了点头。
　　“明叔，明叔，银子是我挣的不能分给他，你得给我买衣服和鸡腿”小鬼扯了扯老道士的衣角抬头认真的说道。听见小鬼这么说吓得老道士连忙捂住小鬼，他可惹不起先天高人，没见到这么多鬼物都惹不起。再加上在高人面前暴露自己养鬼，他也心虚。刚才不是没想过带着两个鬼物逃跑，但想到先天高人的手段，就不敢在起这种心思了。
　　“道友，这是一千零五十两银票，都在这了，鬼物都被你镇压了，我也没出力，还要多谢你的救命之恩呢”老道士松开小鬼后，急忙掏出银票媚笑着递给尉迟真金。
　　“小鬼，我只拿我应得的，我要不出声，你只能骗到五百两，”尉迟真金没理老道士反而笑着对小鬼说道，但老道士见尉迟真金看向小鬼，还以为嫌小鬼插嘴要收了他呢，刚要求情听见尉迟真金这么说也松了一口气。
　　“道友别跟这个小鬼一般见识，他死的早没教养，你快都收起来吧，”一边说着一边把小鬼拉到身后，又把银票递给尉迟真金。
　　“我说了我只拿我应得的，再说烦恼多因贪字起，欲念纵横无止息。现在破不开，一会再给我吧”
　　“说的那么高尚，还以为不要了呢”大鬼嘀嘀咕咕的说道！
　　“大宝不得无理，道友你千万别见怪啊，他们太没教养，这个大的叫大宝，小的叫小宝。你们两个鬼东西还不赶紧向道友道歉，不然把你们两个收到法器之内”老道士一边解释，一边训斥二鬼。而大宝小宝听老道士这么说吓得一哆嗦，连忙就向尉迟孩子真金躬身道歉。
　　尉迟真金怎么会介意两个鬼物说什么，就摆摆手说道：“好了，问题也解决了，咱们去找谭百万要钱吧”说完就向外面走去，老道士想了一下，怕两个鬼物在多嘴，就把他们收回伞内，也跟了上去。
　　在说谭百万等人虽然被吓的四散逃跑，但也没跑太远，都在院子外面观望着。也不敢进去，想走吧又不放心。在外面等了这么长时间，焦急的正要让下人进去看看，尉迟真金和老道士就一前一后的出来了。
　　众人见两个道士毫发无伤的出来先是一惊，然后都看向谭百万，谭百万也没想到俩人还能全胳膊全腿的出来，刚才可看见满屋都是鬼物，他都做好给二人收尸的准备了。在外面不走也是不放心这个院子，然后也抱有侥幸心理，没想到二人竟然都出来了。顿时惊的说不出话来。
　　“谭老爷，幸不辱使命众多鬼物全都被抓住了，这回你可以睡个好觉了，”见谭百万不说话，尉迟真金笑着率先说道，身后的老道士也连忙出声应和。
　　谭百万看了一眼尉迟真金，又探头看了看院里不确定的说道：“你确定把鬼都抓住了，刚才我可看见百十来号鬼，万一遗留几个怎么办？”
　　“放心吧，您不放心我，还不放心我师傅，再说我就住在任家镇，出了事可以到那找我，你要不信的话请看。”尉迟真金也不想和谭百万纠缠，直接亮出天尸棺，把棺内的投影放到半空中之中。
　　看见半空中出现众多鬼影，众人先是一惊，就要逃跑，尉迟真金连忙安抚住众人，表示这些不过是鬼物的投影了罢了，都被镇压在法器之内。众人仔细一看还真是一动不动，谭百万见最前面一动不动的女鬼，顿时松了一口气，这回也由不得他不信了。
　　然后看着尉迟真金满脸笑容的盯着自己，知道是在要钱，顿时心里一抽。

第一百四十七章 伏击马匪
　　“多谢道长，但不知道长收费多少”谭百万媚笑的问道，收了众多鬼物可算解决了他一桩大麻烦，但要给太多钱他也不舍得，刚才都被鬼物夺去一千多两了，也不知道现在怎么样了，但他不敢问。
　　尉迟真金听到他这么问，知道这老抠不想给，就叉开五指向谭百万比划了一下。
　　“五十两啊，好说”谭百万见此满脸笑容的说道，然后急忙就要掏钱。
　　这会老道士激灵劲上来了，连忙上去拦住谭百万。
　　“谭老爷不要着急嘛，你既然看见出现了多少鬼物，区区五十两是不是少了”谭百万听见老道士这么说，苦着脸就看向尉迟真金。
　　尉迟真金笑了笑收回天尸棺的投影说道：“谭老爷，我也不废话了，五百两。您感觉合适就给我，不合适我在把收起来的鬼物放回去”
　　谭百万一听尉迟真金张口就要五百两，就要回绝。但听到后面的话，只好咬牙说道：“好五百两就五百两，不过要再出事我就去任家镇找你去。”
　　“当然”
　　谭百万见此只好掏出银票，拿出一张五百两的递给了尉迟真金。
　　尉迟真金接过银票，就要告辞，谭百万花了这么些钱也没心情留他住宿，尉迟真金也着急回去，说完就走了出去，老道士见尉迟真金走了急忙跟上。
　　到了院外尉迟真金牵过毛驴看送出来的下人都进去了，老道士还在身后就笑着说道：“道友，这会我可以破开了”说完就把银票递给老道士。
　　老道士见此急忙推脱，表示把银票都给尉迟真金，尉迟真金笑着表示只拿该拿的，就把银票塞到老道士手中，老道士见他这么坚持只好收下。尉迟真金也收起了一千两的。
　　“道友，现在都这个时候了你要去哪？”老道士见尉迟真金翻身上驴连忙问道。
　　“我得回任家镇，家里还有事，”
　　“正好同路，我也要去任家镇，咱们结伴而行吧”老道士连忙说道，其实他哪里要去任家镇，而是被刚才吓怕了，就想跟着尉迟真金。尉迟真金见此也没有反对，就表示要能跟上就一起走吧。说完骑驴就走。
　　老道士见此急忙掏出两张神行符贴到腿上跟了上去。
　　再说任家镇尉迟真金走了之后，九叔看没什么事就回义庄了，晚上都快休息了，义庄大门却被极速的敲响，隔着大门九叔听见阿威的声音，暗道一声不好，连忙起身开门，果不其然阿威看见九叔就说马匪今晚可能来袭。
　　九叔听后连忙进屋拿了衣服和法器就赶紧回任府，到了任府看着长一翁和吴猛刘锋都在等着他。
　　“道长您可来了，治安队和护镇队我们都组织起来了，就等您来发号施令了”长一翁看见九叔连忙的说道。
　　九叔听后就让大家按之前计划行事，长一翁保护好任府，吴猛刘锋阿威跟着九叔就去了训练的操场。
　　到了操场看着全副武装的百十多人，九叔暗自点点头，可堪一战，然后又派出十多个人出去侦查。之后就布置人手按事先安排来应对马贼。
　　都安排好了之后，九叔众人就等着消息，没想到这一等就大半宿，过了五更天，众人都些急躁起来。就在此时，派出去侦查的人举着火把惊慌的跑进来，喊道：“来了，来了！那帮马贼刚过了河中河，山外山，快到大树林了”
　　九叔闻言，沉声向着众人问道：“大家准备好了没有？”
　　“准备好了！”
　　“好，那咱们出发，前往大树林阻截这伙马贼！”说完就带着众人向大树林方向奔去，大树林也是尉迟真金和九叔定下的伏击地点，如要进镇必要经过大树林，马匪骑马到了大树林后必然施展不来，正好打他们一个措手不及，如果把马贼放入到镇外，不管是打不打得退马贼，对镇子上的人来说都是一个损失。
　　当九叔等人抵达大树林，那些马贼还没有赶到，于是，九叔赶紧吩咐众人把火熄灭，按照事先设下的陷阱埋伏起来。并嘱咐所有人一定要把敛息符放好，看着众人都隐藏好激发了符箓九叔才放下心来。
　　“哎，你怕不怕，听说这伙人吃人肉啊”
　　“怕个卵子，老子手里可是机关枪，能把他们打成筛子”
　　“别这么说，听说他们浑身刀枪不入，机关枪也没用”
　　“啊！不会吧”众人小声的议论着，听到不怕枪。有人有点不信，有的人咽了口吐沫。
　　“谁在说话，静声。惊动了马匪先斩了你。”吴猛听到身后有人在议论，压低身子转头呵斥了道。吴猛这些天一直在训练众人，威望还是有的，再加上一身的凶悍之气，也能震摄住这些人，在听到吴猛的呵斥之后，所有人都乖乖的闭上嘴巴，不敢再吱声。
　　随着安静下来，树林里寂静无声躲在草丛里和大树后面的人，感到安静的可怕都紧了紧手里的武器，有的人汗都滴落了下来。但也不怪他们，说到底训练只是训练，到了真枪实弹难免紧张。
　　大约等了一刻钟左右。众人便听到远处一阵马蹄声传来。幸好有了之前的训练，整个队伍惊而不慌，一个个躲在树林的暗处里，都望着一个方向，等待着命令。
　　“轰隆隆””远处马蹄的声音越来越近，犹如千军万马。没一会五六十异装打扮的马匪骑着大马就跑了过来，一副野兽的气息扑面而来。
　　看着越来越近的马群九叔一挥手，负责拉绳子的人立刻拉起了绳子，随后一个个被削尖的木柱瞬间升了起来，挡住了马贼的去路，这东西就算是马都跳不过去，除非冒着开肠破肚的危险。
　　看着突然出现的木桩马匪也是一惊，及时住马，连忙喊到“有埋伏，撤退，撤退”喊完之后调转马头就要往回跑，但还没等跑几步，后面又出现了一排木桩，把众多马匪困在了里面。
　　之后就见到四处燃起一根根火把，他们知道，被人包围了！坐下的马匹也惊乱异常。领头的女匪首见此怪叫一声，人和马都安静了下来，就要领着众人冲出去，虽然外面都是普通人，她对自己实力也很有信心，可
　　是她不想打没把握的仗，先行撤走，把情况搞清楚了再说。
　　看着马匪要跑，显出身形来的九叔又是一挥手。
　　“轰轰轰”事先埋好的地雷被拉响了，顿时炸的人仰马翻，“碰碰碰，哒哒哒”步枪开火，机枪扫射。连人带马又是打倒一片。
　　一顿攻击，顿时把马匪打蒙了，连堪比虚丹的女匪都被打的一愣，等反过神来都死了三分二的人了，坐下的马匹也被机枪扫中，把他掀飞了出去。

第一百四十八章 激战不休
　　摔倒在地之后，看着雨点般的子弹，和倒地众人，女匪首急忙起身连忙挥舞起斗篷，挡住飞来的子弹，现在活下来的也就剩下了十五六个人，这些人都是身负异术，不怕子弹和地雷。其中两个先天境界的马匪瞬间冲到女匪首的前面帮她挡住子弹，更是一脚踹碎了木桩，女匪首见此挡下犹如飞蝗的子弹向人群众冲了过去，剩下生还的人也急忙跟上，他们知道只有近身肉搏才有利于他们。
　　“冲呀，”阿威见只剩十多个人竟然还冲了出来，也急忙一挥手带着身后的众人迎向冲出来的马贼，他是打算以多欺少，直接碾压马贼。
　　这会四周到处是任家镇的人手，一处处火把在黑暗中点燃，照亮了整个四周。
　　女匪首见迎来的人还抱着机枪扫射，一耸肩膀腋下就飞出两条毛茸茸好似动物尾巴一样的长肉鞭，照着捧着机枪的人就抽了过去，那人还没反应过来就被肉鞭抽中，连人带枪当场也被抽成了两半，伤口竟然如同被烧焦了一般，机枪断处也如同被烧化了一样，另一个先天境界的马匪向人群中连发两道阴雷，顿时炸死了十多个人，这时马贼也杀入了人群。
　　人群之中混乱交错，时不时传出哀嚎声，这纯粹是一面倒的结局，不过被碾压的可不是马贼而是任家镇一方。
　　那些马贼刀枪不入，力大无穷而且会一些不如流的邪术，境界都是后天之境，往往一人就可以打伤数人，如虎如羊群一般。这还是九叔急忙出手拦住了女匪首和两个先天境界的马匪。吴猛和刘锋二人也各自拦住了两个较为厉害的马匪。
　　“啊！”
　　一个马贼大吼一声，将几个围着他的人给掀飞，然后一拳将最近的人打穿。
　　“噗嗤！”
　　一声闷响被拳头打中的人身体瞬间被击穿，这人一脸震惊的看着自己的身体被人用拳头打穿，之后口吐鲜血，倒在地上不断抽搐着。
　　“喝！”
　　鲜血的刺激让马贼变得更为凶悍，又一拳打倒一个村民，紧接着又补上一脚，咔嚓声响后，只见地上村民的脊椎被马贼踢断。幸好这时吴猛和刘锋先后解决了各自对战的马匪，又接下了两人。
　　阿威见到自己这边的人被七八个人杀得屁股尿流，火气蹭蹭往上冒，所以在看一名马贼被一个村民自背后抱住，随即用全力一斩，结果砍刀劈在马贼头上，一刀却断了！
　　“啊？”
　　阿威愣住，然后两手拿着砍刀不停在马贼身上砍，结果全如砍在了钢铁上，一刀也未砍伤对方，顿时傻了眼，转头向九叔大声呼救道。
　　“师傅，砍不进去啊！”
　　九叔躲过女匪首的攻击连忙回身吼道：“忘了我怎么说的？”阿威等人恍然大悟，急忙咬破中指，把中指血涂抹到兵器之上，砍向剩余的马匪。
　　“啊啊啊”剩余的马匪们受到涂抹精血到兵器攻击，本来刀枪不入的身体瞬间就被割出了口子，吴猛和刘锋二人更是直接解决了两个马匪，又接下了两人。没过几息剩余马匪都被解决。
　　就剩下了和九叔对战的三人，他们现在是帮不上忙了，包括吴猛和刘锋二人都插不上手，只能躲在一旁看着。因为九叔和三人的战斗太过激烈，蛊虫纷飞，金光闪耀，漫天的金钱切割这无尽的蝙蝠。时而八卦闪现，时而巨虫陨落。
　　不过那匪首看见外面马匪尽皆解决，就剩她们三人了，瞬间暴怒，疯了一样向九叔攻击，一个先天境界的马匪却要脱离战斗，向阿威等人杀去。九叔见此顿时一惊，连忙指挥着伏魔金钱向跳出战局的马匪击去，但一分神就被女匪首抽中后背。被打的飞向阿威等人，不过九叔也没吃亏反手一震，漫天的伏魔金钱也将那个马匪脖颈割伤。
　　女匪首见此急忙停下攻击，跑到受伤的同伴旁边，嘴里吐出一只蛆虫似的蛊虫，往伙伴伤口一抹，伤口瞬间愈合！现在她可损失不起同伴了。
　　这时候刚扶起九叔的阿威就看到了此景。
　　“这样都行？”不由惊呼道。
　　这时候双方都受了伤，反而对峙起来。九叔见此对阿威说道：“阿威，尿点童子尿。”
　　“啊？”
　　阿威愣了一下，然后苦着脸跟九叔道：“师傅，在一个风雨交加的晚上，我已经失身了。”
　　“你。”九叔无奈的瞪了一下阿威，随即把目光放在其他人的身上。
　　结果这群人全部都摇头摆手，表示自己早已经不是童子身了。
　　九叔看到这群家伙竟然都已经不是童子身，都已经破了功，要是自己在这种时候承认自己是童子身，那还要不要面子了？
　　这种丢人的事情，打死都不能承认，可，要不是这样，就对付不了这些会邪术的马贼了，一时间，九叔顿时陷入两难的选择。
　　不过女马匪却不给他思考的机会了封住伤口之后，就向九叔发起攻击，九叔见此暗道：“既然不能以巧破，就能只能以力破了。”直接掏出尉迟真金的黄皮葫芦，本来他没用，因为用别人的法器一是不顺手，二是太过消耗法力，他已一对三，不能太过浪费法力，尤其现在可以说是生死之战的时候。但现在不用也不行了。其实他是不太了解这个法器，尉迟真金也没什么都和九叔说。才造成了九叔现在才用。
　　九叔把葫芦对准三人输入法力，瞬间就放出了数道三味真火，其间还夹杂着杀鬼降魔剑，马匪三人没想到这个老头转眼之间又拿出来一件法器，威力竟然比原来的还大，被打的措手不及，三味真火被女匪首挡住，但两个先天境界的一时不妨，却被火中的宝剑再次割伤。
　　一波攻击后，九叔拿着葫芦看到就剩女匪首站在原地了。另外两个马匪都躺在地上以无在战之力，感受到刚才竟然没消耗什么法力，不由的一喜，拿着金钱剑飞身而起就攻向女匪首。
　　女匪首虽然关心地上同伴，但也关注这九叔的一举一动，见九叔攻来，反身就是一鞭，九叔看着肉鞭抽来暗道不好，大意了，躲不过去。
　　女匪首这两条肉鞭是她把蛊虫练入身体所生出来的对敌护身手段，其威力如同法器一般，挨其一下也不好受，刚才九叔就被打中。
　　但眼看着躲不过去啊，这时空中一震嗡嗡做响，一根铁锏突然从天空而降，直接把肉鞭钉在了地上，九叔看见铁锏心中大喜，阿威更是欢喜的叫道：“师兄回来了。”
　　女匪首先是一愣，就要震开铁锏收回肉鞭，她看见那些人的样子知道又来了大敌。
　　不过刚要震开，尉迟真金从天而降，已站到了亢龙锏之上。

第一百四十九章 龙象金身
　　女匪首看见突然站在铁锏上的高大道士，不由冷哼一声，一个先天而已，她还不放在眼里，往地上的长鞭输入法力，就要将钉住的铁锏连同上面的道士给震飞出去，然后另条长鞭也暗自准备给予雷霆一击。
　　“破”
　　尉迟真金感受到脚下异动，立即用力一踩。亢龙锏一沉一震，锏尖直接将肉鞭从中震断。被震断的一节肉鞭化作一只大蝙蝠噗噗啦啦的还想飞起攻击，尉迟真金伸手弹出一道气劲将蝙蝠脑袋击碎。同时也飞身下来，拔除亢龙锏紧紧的盯着女匪首。
　　再说女匪首还没等攻击，祭炼多年堪比法器的肉鞭就被震断，哀嚎一声，急忙收回断了一节的肉鞭，死死的盯着尉迟真金。
　　刚才在赶回来的路上尉迟真金发现这边法力波动甚大，就知道不好，急忙把黑驴交给老道士，自己飞身赶来，刚好见到来时一目，及时出手接下女匪首一击。其实尉迟真金自修习了《龙象金刚经》实力大进后，就想找个对手一战，这个女马匪刚刚好。
　　阿威等人见二人对持就要就要上前包围，九叔急忙拦住，怕他们影响尉迟真金，暗自让他们后退，有他和尉迟真金出手就够了。
　　“师傅，您给我掠阵，我先对付她，”感到九叔上前就摆手制止道，看见女匪首虚丹的境界，他就按耐不住想和女匪首单独一战，来验证自身。虽然女匪首比他高出一大境界，但他也不怕，其实力也就刚入虚丹，再说和九叔战斗了这么久实力也下降很多，尉迟真金连半步银甲尸都敢硬抗还怕她?
　　“那你要小心，这个巫婆手段颇多，留意她的蛊虫”九叔见尉迟真金如此，就一边给他掠阵，一边嘱咐道。
　　女匪首知道这回不好办了，那个老道士和自己境界相同，实力比自己还高一些，刚才都能接下她们三人联手攻击，这回就剩她自己了，另外两个同伴毫无战力。这回人家却来了帮手，虽然先天中期，但给她的感觉其威胁程度并不小于那老头，不由暗道一声“苦也”
　　到了这一步，也由不得她退缩，要是直接逃跑更会遭受联手攻击，看见尉迟真金和九叔说话，暗道好机会，立即催动完好的肉鞭从侧面偷袭的抽向尉迟真金。
　　尉迟真金虽然在和九叔说话但也不是没有戒备，见肉鞭携带着风雷之声向自己抽来，道了一声“好”不闪不躲催动亢龙锏就迎了上去。
　　“当”的一声作响，尉迟真金感觉打到了铁棍一般，还有一股火气传来，不过也被亢龙锏震散，女匪首在抽出一鞭时，另一只手同时也催动被击断的肉鞭，打向尉迟真金胸口。
　　尉迟真金没想到被击断的肉鞭还能用，这时亢龙锏正迎向完好的长鞭，这只肉鞭袭来只能硬抗了，不过他也不怕，一道黄光闪过催起了龙象金身，这时肉鞭也带着螺旋气劲抽到了尉迟真金胸口。
　　女匪首见此心中大喜，九叔闪身就要出手，身后的阿威等人更是一声惊呼，但都被想到，携带螺旋气劲的肉鞭抽到尉迟真金身上只发出“当”的一声。女匪首就感觉她的长鞭如抽中了铜块一样，不过就算是铜块被她这一击也能抽碎。
　　但看尉迟真金只是胸前衣服破碎而已，露出了里面淡金色的胸口。
　　“佛门金身？”看见尉迟真金淡金色的皮肤，女匪首也惊了一下，九叔更是松了一口气。女匪首全力偷袭出手，可不是抽中他那一下。见到尉迟真金无事，也就停下脚步继续掠阵起来，防止类似事情再次发生，看着徒弟淡金色的皮肤不由暗道：“这个徒弟给他太多惊喜和意外了。”
　　这时女匪首见一击无用，就要收回抽中胸口的肉鞭，但尉迟真金怎能就此放过，伸出淡金色的大手瞬间就抓住来不及收回的肉鞭，就往回一扯。
　　女匪首见此也连忙往回拉，二人都是大力之人，谁也不松手就角力起来。
　　“哼，今天我就断了你这邪物”力量上二人可谓半斤八两，女匪首可是虚丹境界，修习的还是以力量见长的《大力鬼王经》现在和尉迟真金比个平手，可见《龙象金刚经》的不凡。尉迟真金见此催动亢龙锏，一边说着，一边向角力的肉鞭砸去。
　　这肉鞭本来就受到了损伤要是再断就无法使用了，女匪首见此，既然收不回来这桩异宝，就打算用围魏救赵之法，催动完好的肉鞭向尉迟真金抽去。
　　“断”
　　尉迟真金才不管那么多，伤其十指不如断其一指的道理他还是懂的，大呵一身，不躲不闪硬抗抽来的肉鞭，挥舞亢龙锏就向拉着的肉鞭砸去，二人见此，就都不留手，更加了三分力气。
　　“当”的一声肉鞭在次抽中尉迟真金，尉迟真金被抽的一趔趄，但手里的亢龙锏也从中砸断了角力的肉鞭。肉鞭被砸断，但尉迟真金的金身却没有被破防。
　　九叔见女匪首向尉迟真金抽来，就要出手但已经来不及了，之后见肉鞭被击断，尉迟真金反而没事人一样。瞬间就放下心来，后面的众人更是欢呼一声。
　　“啊......”肉鞭被破女匪首痛苦的哀嚎一声，这两条肉鞭虽然是桩宝物，但也是练入她身体里的，如手臂一样，这会被破，怎能不疼。
　　但趁众人没反应过来时，哀嚎的女匪首挥舞着完好的一条肉鞭猛然抽向了地面的石头，石头被肉鞭一抽瞬间变得如烧红了一般，又被女匪首一鞭震出地面击向人群，九叔和尉迟真金见此连忙拦住通红的石块，今晚已经死不少人了，不能在做无谓的牺牲了。
　　而女匪首发出攻击后直接闪身逃跑，不过临走时冷冷的扫了一眼尉迟真金，似乎是要记住他的样貌。也不管地上的两个同伴直接消失于不见了。
　　“师傅你怎么样”尉迟真金见女匪首逃跑也没有去追，反而九叔问道。
　　“我无事，幸好你及时赶了回来，不然伤亡太大了。你没事吧”九叔也没想到这伙马贼实力如此之强，这还是事先有了准备。要是没准备后果真是不堪设想。
　　“我也无事”
　　“嗯！没事就好，不过看你刚才施展的功法怎么像一休和尚的《龙象金刚经》”九叔好奇的问道。
　　“师傅是一休大师的功法，不过我就修习了练体之道，您放心吧。”尉迟真金笑着回道。
　　“嗯，你心里有数就行，先把伤员都抬回去，那两个先天境界的马匪也要绑好了。”九叔也没多问，就让众人赶紧处理现场。
　　而阿威看见己方大胜，顿时兴奋不已，一边让人把受伤的马匪了起来，一边嚎叫着就要上树去追，尉迟真金没有理这二货，叫上吴猛刘锋二人赶紧收拾现场，救助那些受伤之人。

第一百五十章 巫鬼之士
　　“你干什么”九叔看见阿威爬上树去追，不由一气。
　　“追啊”
　　“追什么啊！都跑掉了，下来！”九叔听阿威这么说更是生气，把他呵斥道。阿威见九叔生气，急忙跳了下来，虽然他也不知道九叔为何生气。
　　九叔看阿威下来，就蹲在一边检查起马匪的尸体，看流出来的血液颜色不同，眉头不由一皱。
　　“师傅，血的颜色不同”阿威也凑了过来说道。
　　“鲜血和淤血当然不同了，不过这可不是一般的淤血。这帮人非比寻常，可以说已经不是人了，他们把毒物蛊虫练到身体之内，与妖邪无异了，哼！尽是一些术士之流。”九叔起身一边往回走一边说道。
　　阿威根本就没听明白九叔说的是什么，不由疑惑的望了一眼九叔，又看了一眼尸体起身跟上好奇的问道：“术士，什么是术士啊？”
　　“在茅山正道来说，术士之流就是不学无术之士，他们大都是旁门左道，做事情全凭自己的喜好，导致很多人行事都是无所不用其极，被正道所不齿。”九叔打量了下阿强心中暗自感叹，自己这个徒弟似乎也算是不学无术了，除了不用像他们风餐露宿，茹毛饮血，吃的是五毒，喝的是露水。
　　“他们可真不是普通人”阿威听后感慨的说道
　　“所以他们所做的，也不是常人所做的事。奸淫掳掠，无所不为，他们的血里不仅剧毒，还有极大的鬼气，如果我没猜错的的话，这伙人不仅修习了巫蛊之术，还兼修了鬼道。难缠啊”九叔不由挠头的说道，今晚虽然大胜，但主要女匪首却跑了，那可是虚丹的妖人，其破坏力比这些马匪复生还要大，再说她一日不除，还会培养出新的马匪的。
　　“那假如你猜错了呢”阿威没看见九叔皱眉，不开眼的问道。
　　“我只猜对的事，错的事我猜不道”九叔回过身来对着阿威缓缓的说道
　　“哈哈，骗人不犯法嘛，那你猜我现在想什么”阿威没注意看九叔暴怒的神情，还嬉皮笑脸的问道。
　　九叔眼睛一瞪刚要发火，却看见尉迟真金走了过来，照着阿威后脑“啪”的给他一下，然后冷声说道“我看你皮痒痒”
　　阿威猛然被打，就要骂人，但听见是尉迟真金的声音，顿时一惊，目光又扫了九叔一眼，看见九叔暴怒的神情，脸色变得刷白，连忙说道“哈哈，师兄你猜对了，我现在很痒，很痒呀，痒死我了。”说完还在身上挠来挠去，就要准准备开溜。
　　“哼，没大没小，以后少气师傅，赶紧去帮忙收拾。把那两个马匪都关到治安队去”听见尉迟真金这么说，吓得阿威一缩头，连忙称是，然后扭头就跑。
　　“师傅，别和这二货生气，你就太惯着他了，看他皮的，我都不敢这样和您这样说话。”尉迟真金站到九叔身边说道。
　　“无妨，你们都是我徒弟，不管他，你为何要把那两个马匪关起来”九叔明显宠着几个徒弟，虽然生气但也没放在心上。
　　尉迟真金见此，不由也调笑的表示九叔不宠他。
　　九叔听后瞪了他一眼，然后笑着表示他到想惯着尉迟真金，但尉迟真金还不闯祸。但希望以后别给他闯一个大的就好。尉迟真金连道不敢，然后就告诉九叔自己的想法。
　　既然女匪首跑了，就还得想办法抓住。这些马匪交情不浅，再加上培养出先天境界的手下也是不易，关起来后，就散播出消息，女匪首知道必然会回来救援，到时候正好给她来个瓮中捉鳖。
　　九叔听后点了点头。
　　这时候人群中又传来骚乱，听见喊道“什么人？”九叔和尉迟真金听见也急忙跑过去。
　　尉迟真金一看却是茅山明牵着黑驴来了。
　　茅山明刚才也看见法力波动，见尉迟真金先走，牵着黑驴急忙赶了过来，开始他还想骑驴，但黑驴根本不让他骑，只好牵着急忙过来，看到这么多人都拿着兵器还有洋枪指着自己，他也是一惊，等看到出现的尉迟真金连忙表示是自己人啊，尉迟真金也表示认识这个老道士，众人这才放下武器。
　　等把尸体都收拾好，埋了起来。天都快亮了，吴猛过来告诉尉迟真金所有尸体中除了兵器之外并没有发现任何东西，连银钱也都没有。尉迟真金听此眉头不由一皱，然后暗道这些马匪应该是有窝点。不然不会只带着兵器来。
　　见都收拾的差不多，受伤人员也先简单的包扎了，又收拢了十多匹活着骏马，领着众人就往回走，其间也和九叔说了谭家之事，但也没有细说。九叔表示解决了就好。
　　等到众人到了镇上天都亮了。老道士到了镇上就和尉迟真金告辞，尉迟真金也笑着告诉他最大的客栈在那，就分别了。
　　老道士走后尉迟真金让阿威把两个马匪押送到治安队先关押起来。再把马匹安置好，又让刘锋去任府报个平安，然后就和九叔带着众人回到义庄。
　　这场伏击虽然成功但也死了十多人，伤者更多了，幸好有九叔和尉迟真金在，大伤都用回春符吊住性命，然后把伤者都抬到义庄准备一起医治。
　　再说阿威见九叔和尉迟真金带着伤者走了之后，看着两个呲牙咧嘴马匪，照着肚子一人给了一脚，虽然没造成伤害，但两个马匪却死死的盯着阿威。
　　“看什么看，在看看砍了你”说完又给了二人一脚，阿威也是故意报复二人，这两人幸亏受了伤又被九叔封印，不然阿威这样简直是在嘬死。俩人不仅是先天境界之人，平时更是无恶不作，何时受过着等气，但他们也拿阿威没办法，阿威踹完后，笑嘻嘻的要过来事先让人偷偷藏起来的斗篷，就穿了起来，顿时感觉威风凛凛，另一件就扔给了他小弟阿强。
　　阿强就是治安队里面的人，一直跟着阿威混，可谓是阿威的小弟，二人都穿着马匪的斗篷如唱戏一般就去了治安队驻地，沿途镇上人都知道了马匪被打败之事，整个镇子顿时都兴奋起来。
　　那天出钱集资的富商乡绅知道后更是高兴不已，他们知道的更多，凡是被马匪洗劫过的村镇鸡犬不留，全都被杀了，这回知道马匪被击败，顿时松了一口气，然后一商量知道今天是九叔的生日，就决定在镇上最大的酒店给九叔过，各自也都拿出了价值不菲的礼物，并派人到义庄告知。
　　再说阿威把马匪关到班房之后，留下治安队众人让他们还好看守，然后就带着小弟阿强去义庄帮忙。

第一百五十一章 九叔诞辰
　　刚到义庄进了院子，俩人都忘了脱下马匪的斗篷，而九叔正在大厅给伤者敷药，见到两个黑影闪过顿时就以为马匪来袭。急忙出去，抄起院外胳膊粗细的竹筒。就向二人全力的扔了过去。
　　九叔也是太过警惕，想都没想直接出手，但刚在厕所出来的尉迟真金却看见了阿威二人正脸。
　　“师傅收下留情，是阿威！”但看着竹棍已经扔了出去，急忙闪身踢飞奔着阿强去的竹棍，幸亏尉迟真金及时出手，不然九叔全力扔出的竹棍都能穿透将阿强穿透。
　　九叔听见尉迟真金的话急忙收手，看见扔出去的竹棍也被拦截了下来，顿时松了口气。
　　阿威二人也被吓了一跳，九叔越看越生气给了他们俩一人一脚，尉迟真金也没拦着。还笑着说了一句该。然后就让二人进屋帮忙，这时候九叔也把葫芦给了尉迟真金，尉迟真金取出不少回春符发了下去，让他们化水服下。九叔看着黄皮葫芦连道好宝贝。
　　这时镇上邀请九叔赴宴的人也到了，表示镇上的乡绅都要给九叔过生日，九叔听后犹豫一下就点头同意了下来，尉迟真金见此笑着表示那晚上就在客栈等着九叔了，现在他回去准备生日礼物，九叔听此让他不用太过破费，尉迟真金笑着表示早就准备好了，然后和照顾众人的吴猛嘱咐两句让他完事就回镇上，叫上长一翁和刘锋二人，把抚恤金先发下去，在发一部分奖金，等到抓住女匪的时候在庆功，都交待完后就回去了。
　　阿威听见尉迟真金和九叔的对话也赶紧出去，不过现在他也没钱，兜里就俩铜子，不过看见阿强和阿福眼睛一转，暗道：“我没钱他们有啊，也该孝敬孝敬我了。”然后就把两个铜子给了二人，逼着二人帮他给九叔买礼物，二人之好苦着脸出去了，看见二人同意，阿威这才满意的回去帮忙，他却没想到这二人也不是省油的灯，根本没按照他想法去做。
　　尉迟真金回到镇上去了一趟治安队，看着两个马匪无事，才放下心来，他也怕女匪首这时再来，不过女匪首受了伤，怎么也得养好伤再来吧，又嘱咐一下治安队和护镇队众人让他们加强境界，有事去任府找他，然后就走了。
　　到了任府后，由于刘锋先传回了消息，大家都喜气洋洋的等着他，进了大厅之后和迎上来的任婷婷聊了几句，就让长一翁和刘锋二人先去准备好银钱，等吴猛回来就去发了。二人表示知道就去准备了。
　　见二人走后，尉迟真金转身就坐到了茶海的大椅子上，放松的说道“这一宿，忙坏我了，那个站着的美女，快给我倒一杯茶让我润润嗓子。”
　　任婷婷听后白了他一眼，但也笑着过来给他沏茶，尉迟真金又问她晚上去不去给九叔祝寿，想带她一起去，任婷婷却摇了摇头表示不去，一群男的就她一个女的她可不去。但也嘱咐尉迟真金晚上就别让九叔回去了，来这住就可以。尉迟真金连忙调笑的表示真是找了一个贤妻良母。结果又迎来了一拳头。
　　天逐渐黑了起来，不过镇上大福客栈却是更加的热闹起来。镇上有名的富商和乡绅都来给九叔祝寿了。尉迟真金让长一翁看家，然后带着吴猛刘锋二人早早的来此，安排事宜起来。大福客栈的老板也知道是给九叔祝寿把二楼的大厅都腾了出来，并准备了丰富的食材。
　　外面热闹非常，大福客栈一间客房里却出现了两个鬼物，正是大宝小宝。
　　老道士茅山明穿着一身素色便衣，坐在床边，而在床上则放着一个箱子，箱子里装着几件纸扎衣服和一个熨斗，早上老道士住到客栈之后休息一上午，下午小宝就在伞里闹腾起来，说他挣了五百多两银子，非让老道士给他买新衣服和吃的，老道士拗不过只好出去买了，也给自己买了件新衣服，其实他对这两个鬼物很是不错，给他们俩买阴间衣服还不忘了买熨斗，就可以看出来了。因为平时挣钱全靠这俩货，怎能不惯着。不过挣的多花的也多，挣下的钱财刚好够平时修炼画符，练制符器所用。但他也没亏了两个鬼物。
　　看着两个鬼物眼巴巴的看着箱子里的衣服，就拿出了出来，是一件做工精致的蓝色寿衣。
　　“这件是你的。”一边说着一边递给小宝，然后又拿出一件大号的扔给大宝道：“这件是你的，都小心点穿呀，没有第二件。”
　　“好漂亮的衣服呀。”大宝和小宝看着手中的衣服，顿时开心无比的说道，也不理老道士说什么，他们也知道老道士刀子嘴豆腐心。
　　“明叔，快点烧给我们吧”大宝有些着急的说道：
　　“猴急什么。”
　　老道士又数落了大宝一句，自己不急不缓的将衣服穿好，然后拿过一个铜盘将小宝的衣服放里面，然后又把大宝的衣服拿过来往里一放，发现放不进去，于是一顿揉成一团将其放了进去，点火将其引燃。
　　大宝和小宝看着盆中那点燃的寿衣，顿时开心的往前凑了一凑，结果被那火光烤的有些难受，连忙捂着脸退了回来。
　　很快火光熄灭，大宝笑嘻嘻的走到盆前伸手将小宝的衣服拿出递给他，然后又把自己的也拿了出来，当下鬼力一动直接就把衣服穿在了身上。
　　大宝一看小宝穿在身上的衣服很是平整，而自己的衣服却皱成了不像样子，当下一脸悲催之色的看着老道士抱怨道：“明叔，这么皱怎么穿啊？”然后眼光打量着熨斗。
　　“真是麻烦死了。”老道士瞪了大宝一眼：“烧个熨斗给你，自己烫吧。”说完将熨斗扔在盆里将其点燃，又瞪了大宝一眼
　　“人都没有你这么麻烦。”
　　大宝闻言根本没当回事，直接躺在了床上，吩咐小宝将熨斗拿来给自己烫衣服……
　　老道士一番打扮梳了一个大背头，对着镜子满意的点了点头，转身看了看在床上的两只调皮鬼，开口道：“喂，我先下去了，你们两个弄好就下来。”说着推开房门走了出去。
　　这时尉迟真金站在门口看见九叔领着阿威来了，连忙迎了上去，表示都准得妥当了，镇上的人也都到齐了，都在二楼等着呢，九叔听后满意的点了点头。
　　“你办事我放心，幸好收了你这个靠谱的徒弟，让我省心太多了，”
　　“师傅快别夸我了，咱们赶紧上去吧”说完就上前领路。

第一百五十二章 贺礼
　　阿威在后边听到九叔那么说顿时尴尬不已，但他脸皮后也没当个事，跑到前面就给众人带路，九叔见此就笑着摇摇头，也没说什么。当走到走到楼梯口的时候，正好遇到老道士下来，
　　“喂喂喂。”
　　就在老道士准备让路时，阿威嚣张跋扈的说道：“好狗不挡路，你堵着个楼梯干什么？再不让开小心我毙了你。”
　　老道士一看阿威手里真有手枪，当下就把心里的火给压了下去，闪身让出一条道路。
　　这时尉迟真金领着九叔也上了楼梯，见到侧身的老道士笑着说道“道友也在啊。”
　　“见过道友。”老道士见是尉迟真金和九叔连忙抱拳见礼。
　　九叔见此回了一礼就笑着邀请他一起上楼喝两杯，毕竟昨天也熟识了都是茅山同道，不过却被老道士婉言拒绝了，九叔见此也不强留，阿威看了一眼老道士白了一下嘀咕道：“不识抬举，”但被尉迟真金瞪了一眼连忙陪笑，这时九叔已经先上楼了。
　　后面的尉迟真金歉意的对老道士笑了笑，暗道：“这个阿威越来越跋扈了，找个机会还得说他，”然后看见老道士眼睛一亮，直接说道：“道友一会别整的太惨就行。”然后就上楼了。
　　说的老道士一愣，顿时有些摸不着头脑，不禁暗道：“难道说另有含义？又或者……”然后了一眼阿威。就下楼去了。
　　“算你识相。”阿威看着老道士背影嘀咕了一句，这时他的小弟阿强和阿福就跑了过来，喊道：“队长，队长。”
　　阿威看着二人来的正好，立即索要礼物起来，阿强伸手就将一个小红袋子递给阿威，结果当阿威打开一看，里面居然是一枚铜子，这让他眉头顿时一皱，咬牙切齿的说道：“为什么？”
　　阿强闻言立刻无奈的说道：“队长，你只给了我们两个子，一个子买了红袋子，另外一个就放在红袋子里面当红包喽。”
　　“哎呦我去。”
　　阿威一听阿强的话，气得直跺脚呀！今天可是他师傅九叔过生日，以前还得罪过九叔，今天如果不好好的表现一下怎么行。可是……这混蛋手下太不会办事了，居然给他弄了个小破红袋子，真是气死他了。
　　然而就在阿威气得不行的时候，却看见了一边的阿福，只见阿福抱着一个装饰很不错的大礼物盒，当下眼珠一转问道：“这是什么？”他还以为这是他们俩给九叔买的礼物呢。
　　阿福一看阿威那不怀好意的眼神，立刻往后退了一步说道：“自己买来玩儿的。”
　　“自己买来玩儿？”阿威眼一瞪，一把将阿福手中的盒子夺了过来，哼了一声道：“九叔过生日你也不送礼物，拿过来吧。”
　　阿福一看自己的礼物被夺走了，立刻急声道：“不可以呀。”
　　“我说可以就可以。”
　　阿威哼了一声，扭头上了楼，二人见此对视一眼都捂嘴笑了起来。二人知道上面没自己的位置，就下了楼，在一楼大厅找一个位子吃了起来。
　　等老道士找个桌子坐下后，大宝和小宝突然就出现在了老道士的跟前，大宝很是不爽的说道：“要不要修理他？”小宝也奶声奶气的说道：“明叔，我们都看见了。”
　　老道士挽了挽衣袖说道：“算了吧，我们是来求财的，没有必要和他起冲突，就让他嚣张嚣张，暂时的忍忍他吧。准备吃饭。”其实他是怕尉迟真金和九叔，一个先天一个虚丹他可惹不起。
　　大宝和小宝一听吃饭，他们顿时都咽了咽口水，开心无比的等着饭菜上桌。
　　再说九叔上楼之后，镇上众人连忙起身迎接，九叔看着豪华无比的正厅连道破费了，众人急忙客气摆手表示小意思，等尉迟真金和阿威上来后众人都围坐一桌。尉迟真金和阿威分左右坐在九叔身边，众人坐好之后，各种菜品顿时流水一般端了上来，天上飞的，水里游的，地上跑的各种点心水果丰盛异常，看的阿威连咽口水。边上的乐师们也奏响了清雅的乐曲。
　　“来来来，今天是九叔的生日，我们大家一起敬他一杯，感谢九叔保护我们任家镇，击退了马贼。”其中一个威望较高的乡绅笑着说道。
　　当这句话说完，众人立刻举杯同时向九叔敬酒，待得敬完酒之后，众人就唱起了最为有名的祝寿歌曲……
　　“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝……”
　　九叔坐在主位上乐呵呵的听着，阿威却打断了大伙的歌声，其实尉迟真金也挺欢喜这首歌的。
　　“不是，不是唱这首歌”
　　桌上的众人焦点不由全望向阿威，阿威得意一笑，咳嗽了一声，靠在九叔身上，贱味的唱道，“世上只有师傅好，有师傅的孩子像个宝，投进师傅的怀宝，幸福小宝宝，”唱着唱着阿威还把头放进了九叔的怀里蹭了蹭。
　　尉迟真金顿时无语，但他也不好说什么，九叔瞪了阿威一眼尴尬的一笑，“来我们在喝一杯。”
　　“对，对...”众人纷纷吆喝着举起手中的酒杯兴高采烈的敬九叔，缓解刚才的尴尬，然后放下酒杯之后都献上自己的礼物，古玩，子画，折扇，老药，都是价值不菲，九叔也都起身笑着谢过。
　　这时一个和阿威关系要好的乡绅说道：“队长，你送给九叔什么礼物啊？”
　　九叔不由望了一眼阿威，这个徒弟平时不太靠谱，但这时候也期待起来，虽然新收不久，但也和文才他们一样对待。
　　“师傅，小意思。”阿威眼见众人的目光聚集在自己身上，嘿嘿一笑。从怀中掏出一小红布袋递给了九叔。
　　九叔见阿威准备了礼物心里一喜，刚才他可怕这个不着调的徒弟没准备。于是接过红袋说道，“让我打开看看”说着就要打开上面的红绳。
　　“师傅回去拆吧，回去再拆。”想到里面的东西，阿威连忙按住九叔的手。
　　九叔楞了一下接着说道，“看看嘛。”打开了手中的红袋一看只见里面仅有一枚铜子，脸色不由微微一变，又气又笑的望了阿威一眼。
　　桌上的人七嘴八舌的有的猜测是玉，就要九叔倒出来看看。
　　九叔怎么能倒出来，尴尬的一笑，随后侧身望了一眼阿威身后的大礼物盒，他还想铜子是阿威给他开玩笑呢。
　　“哦，小的是第一道冷盘，大的才是正菜呢”阿威顺着九叔眼光望了过去，一拍自己的脑袋，然后急忙起身抱起大礼物盒笑着说道
　　“算你小子有孝心”九叔摇头笑了一下，接过礼物就要打开。尉迟真金早就用神念探知了里面的东西，连忙伸手按住。

第一百五十三章 寿星
　　“师傅，您都看过一个师弟的了，这回该看我的了。”说完就给九叔使眼色，九叔眉尖一挑，看了看尉迟真金又用神念探查了手里面的礼盒，知道里面的东西后，脸色瞬间一黑。
　　尉迟真金在这时候必须得维护九叔面子，见九叔脸色不好急忙让吴猛和刘锋把自己的礼物抬上来。
　　九叔见尉迟真金如此，瞪了阿威一眼，把礼盒塞回阿威手里并说道：“好好拿着，回去了你给师傅亲自打开啊”阿威听到九叔的话不由一哆嗦，但他也不知道怎么回事。不由暗自打量起礼盒来了。
　　这时吴猛和刘锋抬着一个半人高的大红木盒，放到饭桌前事先准备好的长案之上。
　　看着二人放定，尉迟真金笑着让九叔亲自打开，九叔知道这个徒弟靠谱，也没用神念探查直接起身，走到礼盒边上，尉迟真金也笑着上前帮忙，并告知礼盒怎么打开，于是师徒二人各攥住红木礼盒两侧的铜环一拉，礼盒瞬间向两边滑开。
　　“嚯”惊讶声，感叹声顿起，只见礼盒中现出来一尊半人高的玉雕寿星，通体羊脂白玉雕琢而成带着温润色泽，人物栩栩如生。九叔见此高兴的眉开眼笑。连道有心了。众人也都纷纷起身到了近处仔细观察起来，众人是越看越惊。
　　“师傅，此物还有奇异，”众人一听还有奇异连忙闪开，九叔也好奇的看着，尉迟真金笑着接过刘锋递过来的两只蜡烛，插到玉雕身后礼盒自带的烛台之上直接点燃。
　　“嚯！”
　　见到眼前的奇景，厅内众人，连同佣人和弹琴的都纷纷惊叹起来。
　　只见那玉雕寿星，忽地如同活了过来一般，一双慈悲的眼睛中竟放出两束光泽来。
　　更奇的是，寿星周身竟然出现了烟霞，在玉雕底座上，似有云雾升腾。
　　而寿星手中托着的寿桃，愈发红艳欲滴。
　　最奇的是，在寿星前的地面上，竟缓缓的出了“福”、“寿”、“禄”三个字，身后还显出两幅对联“福如东海，寿比南山”八个大字。
　　众人见之，又是一阵惊叹。
　　九叔也颇为感兴趣的细细观察起来。到了他这个境界，一般的还入不了他的眼，但尉迟真金这个礼物别出心裁，没有法力波动，全靠光和影的折射，可谓用心机巧了。他也异常满意，光这块玉就价值不菲了。
　　众人正在惊奇的观赏，阿威在边上见到尉迟真金的礼物，顿时心里一酸，暗道师兄送了这么值钱的物件，自己刚刚仅仅送个铜子，太丢人了。看着手里的礼盒，他就想偷偷打开看一看，万一也是好东西呢，也给自己涨涨面子不是。
　　于是抱着侥幸的心理就偷偷的将礼盒打开。只见盒子之中并没有什么惊奇的礼物，而是一个特制的拳头，阿威不由一愣，只好全部打开，想要仔细瞧瞧是什么玩应，不成想突然那特制的拳头‘嘣’的一声弹了出来，正正好好的打在了没有防备的阿威脸上……
　　阿威被连吓在打的“哎呦”一声，直接后仰的摔倒在地。
　　众人正在评评的玉雕寿星奇景，九叔也得意的听着他们的奉承，暗道：“还是这个徒弟没白疼”。这时却突然听见哎哟一声都不由的转身看了过来。
　　正好看见阿威摔倒在地，碗口大的弹簧拳头在礼盒底座上来回摆动，尉迟真金见此不由捂了一下额头，九叔见此也脸色一黑。四周的宾客眼珠子都瞪直了，想到刚才要是九叔打开盒子，后果不堪设想。想到此处一个个不由咽着口水说道：“不得了，真的不得了。
　　九叔虽然知道里面是什么了，本想回去在教训阿威，没想到这二货现在就打开了，只好死死的盯着阿威，暗想太给他丢人了。
　　阿威看着九叔此刻正用那杀人一般的眼神看着自己，顿时吓得不行了，而就在这个时候，九叔突然冷笑了起来……
　　“九叔很少会这么笑的，去年这么一笑，听说死了好几口子呢。”众人一看九叔笑的很是诡异，一个胖乎乎富商立刻说道
　　“笑里藏刀啊！”阿威听着九叔的笑声，再听着众人的议论声，顿时咽了一下口水，然后赶紧起身，连忙把礼物盒子给盖了回去。
　　“师傅，这个玩意儿不好玩儿，我再买一个好玩儿的给你送去。”阿威苦着脸哆嗦的说道。
　　“好，你不用回来了，买完了送到义庄，我陪你好好的玩儿。”九叔瞪着阿威说道。
　　“哦。”阿威应了一声，一脸害怕之色的赶紧起身离开。
　　尉迟真金看着灰溜溜离开的阿威，立刻开口道：“别把情绪发到别人身上啊，不然后果自负。”
　　阿威听着尉迟真金的话，顿时有些不明白，不过还是应了一声走出了大厅。九叔也好奇的看着尉迟真金。
　　“师傅没事，咱们还是继续吧，”看着九叔好奇的目光尉迟真金笑着解释道。
　　九叔也不疑有他，众人听到尉迟真金这么说也都回到餐桌上。有的富商一直偷瞄玉雕寿星，有的直接大方的询问尉迟真金在哪买的，他们也想买，尉迟真金笑着表示这是亲手给师傅雕刻的，外面买不到，普天之下只此一件。又迎来一阵夸赞。
　　有的人还不死心，愿意自己出玉石花钱请尉迟真金雕刻，但被尉迟真金笑着拒绝了，然后就表示只给九叔雕刻这一件，以后不会再出现类似的了，九叔听了尉迟真金这么说更是老怀安慰，他不在乎这个礼物有多贵重，但尉迟真金的用心他是非常满意。众人听后连道可惜，不过几杯酒过后气氛又热烈起来。
　　再说阿威，就在他走下楼的时候，看见服务员上菜，那是一个烤的色香味俱全的烤乳猪，离老远就能闻到它的香味。不过也就看看，然后转身下楼了。
　　刚下楼就看见阿强和阿福正在一楼大吃大喝。顿时火冒三丈
　　正当阿威看见二人的时候，二人也看见了阿威，见他手里抱着礼物盒子，顿时一阵大笑。阿威一看这二人的大笑，当下就明白这一切是怎么回事了，气得他直接就把带有拳头的红盒子砸向两人，怒声道：“你们两个臭小子，居然敢整我，不要走，看我不打死你们。”
　　阿强和阿福一看阿威那气呼呼的模样，当下就要逃跑，可是他们还没起身，就被阿威给按住了，然而不等阿威出手打他们，阿强立刻说道：“哎，别打了啊，要打我们就翻脸了。
　　“一开始就告诉你了，我是买回来自己玩儿的。”阿福也在边上说道。
　　“就是。早知道你贪心，但是没想到你看都不看就送给九叔。”阿强也应和道。

第一百五十四章 鬼整人
　　“这一切都是你自己说的和做的，我们可没有硬逼着你去做啊。”
　　阿威听着两人的话，顿时气得差点没爆了，双拳紧握一副要狂暴的模样……
　　阿强和阿福一看阿威这副模样，他们就知道如果不让他发泄出来的话，肯定是不行的，当下立刻异口同声的说道：“别拿我们两个当出气筒。”
　　“算你们狠。”
　　阿威咬牙切齿的说出这句话，然后就四处打量起来，寻找出气筒的目标，他看着看着突然就看到了刚才挡路的老道士，当下搓了搓手哈哈一笑，就朝老道士走去。
　　“别把气出在别人身上，不然后果自负”突然想到出来时尉迟真金说的话，愣了一下，但之后就摇了摇头，他可忍不下这口气。这个老道士看着正好。
　　阿强和阿福一看阿威那不怀好意的模样，他们就知道接下来有好戏看了，当下笑嘻嘻的就跟了上去……
　　阿威带着两个小弟刚刚走到茅山明的跟前，却只见茅山明直接用筷子点着他说道：“一点家教都没有，活该你早死呀。”
　　阿威一听茅山明居然敢这样骂他，怒火更起，怒声道：“你说什么？”
　　“我不是和你说话。”茅山明一看阿威那不善的眼神，也知道误会了连忙解释道，然后又瞪了一眼强鸡腿的大宝。
　　“不是跟我说话？那是跟谁说话？哎！一个人吃饭占了三个人的位置，你吃完了没有？”阿威眼睛一瞪没好气的说道
　　“没有阿，菜刚刚送来”茅山明看了阿威一眼，然后用筷子一指桌子上的饭菜说道，大宝小宝也看着阿威。
　　“我说吃完了。”阿威哼了一声，立刻将桌子上的鸡、鱼端走放到另一张桌子上，然后很是嚣张的抬腿踩在凳子上，一脸得瑟欠揍模样的说道：“我告诉你啊……”
　　“这是什么东西？”当阿威刚说出这句话，还没有说完，他立刻感觉到有什么地方不对，低头一看他踩在凳子上的脚，发现下面居然有东西，捏起来一搓有些奇怪的嘀咕道。但也没想太多。
　　“现在有两条路给你走，第一就是立刻回房间，第二条就是，哎呦......”却说阿威踩的是正是大宝的新衣服。这让一旁的大宝顿时就怒了，走到阿威的跟前，看着他比比画画的，就蹲了下去。
　　“去死吧你”当下一把抓住他的小腿，猛然一拉，直接就把阿威给掀翻在地。
　　而就在大宝掀翻阿威的时候，这货的话还没有说完，
　　“第二条是什么？”而老道士这时也想起了尉迟真金上楼时候说的话，在看着倒地的阿威，顿时茅塞顿开，然后起身笑嘻嘻的问道。
　　“第二条路就是像我这样摔……”阿威突然摔倒，顿时有些蒙圈，小心翼翼的站起来开口道。可阿威的话还没有说完，噗通一声就又摔倒在地，这下可是把他吓坏了，立刻大声喊道：“阿强和阿福你们两个还不过来帮忙。”
　　“队长你怎么了？你没毛病吧？”两人早就看见了，听见阿威叫帮忙，连忙回来一边一个将阿威从地上扶起来。
　　“有点小毛病，你们两个抱紧我，抱紧我。”阿威被摔的一阵迷糊，哭丧着脸害怕的说道。
　　可当阿强和阿福将阿威抱紧之后，大宝直接出现在他们三个人的身后，然后抓住阿威的手放在阿强和阿福的屁股上。
　　“哎呦。”
　　“哎呦，队长。你、你、你这是要干什么？”阿强和阿福一脸恶寒结结巴巴的问道。
　　“你们两个就当什么事情都没发生过啊”阿威也努力控制自己，但手就像被人攥着一想，也为难的说道。
　　阿强和阿福一听阿威的话，顿时一阵无语呀！然而更让他们无语的还在后面，那就是当阿威说完这句话之后，不但没有控制自己，相反还变本加厉了，这下阿强和阿福可受不了了，直接挣脱开来，捂着屁股跑到了一边……
　　阿威一看他们两个跑了，然后又看了看自己不受控制的双手，这一刻他立刻意识到有什么地方不对了，当下转身就要往楼上跑，想要找九叔求救。
　　“想走？”
　　隐身在一旁的大宝一把就抓住了阿威的肩膀，将其强行按在了茅山明的饭桌之上。
　　“你到底想干什么？”当下茅山明立刻装出一副很不耐烦和不解模样的说道。
　　“什么想干什么？”别看阿威现在很是慌张，但是在面对茅山明的时候，他还是很有气魄的，脖子一梗立即回道。
　　不过当阿威刚说完这句话，他突然发现自己的身体不受控制了，双腿更是在这一刻慢慢的抬起，最终整个人倒立在了饭桌之上。
　　“原来队长是想表演耍特技呀，大家鼓掌欢迎。”这突然出现的一幕，顿时引得四周的客人全都围了过来，而茅山明立刻拍手称赞道。
　　“好啊”
　　“队长好样的。”
　　“没想到阿威队长居然还有这等绝活。”
　　众人你一言我一语的议论起来，当然了，掌声那也是如雷鸣一般的响了起来……
　　阿威整个人被大宝和小宝换着花样的折磨，一会儿单手旋转，一会儿头顶倒立，那个惨就甭提了……
　　一番折磨之后，大宝将阿威松开，让其从桌子上滚落在地，暂时的没有再控制阿威的身体，这下让阿威立刻把握住了机会，抬腿就想跑呀，然而他哪能跑得过大宝小宝。
　　大宝用手一指直接再次控制了阿威，让其抓起饭桌的筷子一点点的塞入了口中……
　　“快看，队长在表演吞筷子。”茅山明一看阿威吞筷子立刻起哄喊道
　　众人看着阿威将整根筷子都给吞了下去，立刻全都拍手称好，而这个时候茅山明看着阿威把筷子从嘴里拔了出来，当下坏坏一笑道：“这不算什么，小儿科嘛，通喉不通肺，有没有更粗一点的？”
　　“有，这根够不不够粗啊？””一个大约八十多岁，满嘴牙齿都掉光的白发老头，哆嗦着将自己的拐棍递出来说道
　　“岂止够粗，简直就是过瘾呀！”茅山明一看这拐棍，立刻‘哈哈’一笑接了过来夸赞道。
　　阿威看着茅山明手中的拐棍，顿时吓得差点没尿了，一根筷子就差点要了他的老命，如果再来一根这么粗的拐棍，那么自己这条小命岂不是要交代这里了？急忙挣扎着就要跑，但却被大宝小宝按在了桌子上。
　　“不要，不要呀！”
　　阿威拼命的挣扎和叫喊，但是自己的身体却根本无法移动一点。
　　“怎么样？队长，自己来吧。”茅山明看着阿威那一脸害怕的模样，心里那个爽就甭提了，当下走了过去，笑嘻嘻的说道。

第一百五十五章 准则
　　“不要，不要。”阿威连连摇头，然后立刻将自己的嘴巴给闭上。
　　大宝一看阿威闭上了嘴巴，直接将他的头抬起来，然后将嘴巴给捏开。
　　“队长，好样的。”茅山明再次‘哈哈’一笑，然后将拐棍塞到阿威的嘴里，一顿上下活动，直接给阿威来了个通喉又通肺！
　　按理说正常人如果被这样通一下的话，绝对小命不保，不过阿威却一点事情都没有，因为茅山明怕闹出人命，在其用拐棍捅阿威的时候，他让大宝在阿威的身上施了法术，所以这样通喉又通肺，根本要不了阿威的命，顶多就是让其痛苦痛苦而已。
　　“好。”
　　“厉害。”
　　“队长好棒。”
　　四周围观的看客全都开心无比的拍掌叫好，雷鸣般的掌声和叫好声也传到了二楼，尉迟真金听见后立刻咧嘴一笑，这时九叔也听见了，看着尉迟真的笑容，突然就想到了他刚刚和阿威说的话，于是瞪了他一眼，心理暗道：“真是没一个让人省心的”然后起身就要下去看看。
　　“师傅，师傅我去吧”尉迟真金看九叔起身，连忙说自己去。
　　“还是我去吧”九叔怕尉迟真金下去在不管阿威，还是自己去放心，有什么事也不至于让阿威吃亏，想到此处略有深意的看了一眼尉迟真金。尉迟真金见此没事人一样就笑了笑。
　　却说九叔下楼就看见阿威正在胡闹，在大厅张牙舞爪的乱舞，脸色一黑，但看见阿威拒绝的样子，口中还叫道师傅救命，想到了什么，直接开了法眼。见到阿威身后有一大一小两个穿着蓝色寿衣的小鬼，正在控制着阿威，急忙翻身下了楼梯。
　　老道士想到尉迟真金的话也没敢太整阿威就是让他疼一些，和丢面子罢了。
　　九叔看见阿威这个样子，立马心疼起来，虽然刚才让他有点丢面子但到底是亲徒弟。翻身下楼后，立即手结剑指，在烛火上一掐，便取下一点无形之真火，冲过去对着大宝脑门一拍，便将火焰拍入其体内。
　　火属阳，鬼属阴，那一点真火，直接把小鬼大宝击飞，倒地无法动弹，也无法调用鬼气，只好害怕的向老道士跟前爬去。
　　这时只见九叔提起个空酒坛，扯掉封皮，在坛底砸了个洞，自怀中取出一块小八卦镜，微微一璇，八卦方位对应正确后，立即放出一道霞光，往破口一放念了收鬼咒，将坛口对准已爬到茅山明脚边的大宝。
　　“收，”吸力传出，立即将大宝收入坛中。收了大宝，九叔坛口一转，将之对准小宝，也要将其收入。
　　“道友，这个小的让我来!”老道士急忙说道，说完也拿起来一个酒坛子举了起来，作法要收小宝，可惜小宝已被吓傻，躲在角落里不懂配合。反而吓得蜷缩成一团，刚刚他可是看的清清楚楚，一招，对方只用了一招就制服了他的哥哥大宝，而他的实力还没有大宝厉害，所以根本就没有反抗的机会，当下他只能用求救的眼神看向茅山明
　　“来啊，来啊”见小宝如此老道士急忙出声让小宝进来。其实他根本不会九叔这种收鬼咒，只能让小宝自己飞进来。小宝听见老道士的话，激灵的就要飞到老道士的坛子里。
　　“还是让我来吧”说完，将坛子违给阿威，闪身一把捞住飞到半空的小宝，三两下将其揉成一团，塞进酒坛之中，贴上了封印符箓。
　　“和我上去，丢人现眼。”九叔瞪了一眼阿威也没看老道士背着手就上了楼梯，他早就看出了这两个小鬼是老道士所养，但也不好说什么，一猜就是阿威先惹到人家，不然尉迟真金也不会那么说。
　　“哦”阿威听到九叔让他上去，答应了一声苦着脸就跟了上去，上楼之后前还不忘恶狠狠的看了老道士一眼。
　　老道士一看大宝和小宝都被收了，他的那个心顿时就慌了，双手猛然一哆嗦直接就把酒坛子扔在了地上，摔了个稀巴烂。
　　二楼上尉迟真金看见九叔领着阿威上来，阿威怀里还抱着一个酒坛子，就知道怎么回事了。
　　“你是师兄，得多照顾照顾师弟嘛”九叔看着尉迟真金语重心长的说道，知道师弟可能会被整也不拦着点。
　　“嗯嗯，师傅您放心吧，”尉迟真金连忙笑着笑着答应，然后让九叔入座。
　　“说，为什么大宝和小宝会找你麻烦，你是不是得罪人家了？”别看尉迟真金笑着答应九叔，扭过脸来就对阿威虎着脸问道，他眼里可不揉沙子，对自己的人包括以后的徒弟也不是一味的护短。而是有他的准则，平时别惹事，惹事也别怕事，但也不能仗着人势和本事欺凌弱小。
　　“没有，绝对的没有。”阿威抱着酒坛子连连摇头，躲在九叔身后，见尉迟真金虎着脸他也心虚。
　　“好了赶紧过来吃饭”九叔见阿威的囧样连忙招呼二人，听尉迟真金这么说，他大概也知道怎么回事，无非阿威故意找茬，结果被整了。但都被教训了，他也不会让尉迟真金再说他了。
　　“下去时候怎么告诉的，要不是我先警告老道士，你以为整整你就完事了？以后不要仗势欺人。”尉迟真金一边坐下一边语重心长的说道，阿威连忙点头。看着阿威点头也让他赶紧坐下吃饭，桌上众人也有意缓解尴尬，不大会气氛又恢复起来了。
　　再说楼下的老道士也没闲着，看着楼上还在吃饭，就刻意打听起义庄来了，他想等半夜了再把大宝小宝偷回来。
　　宴席在热热闹闹的气氛中开心的结束了，尉迟真金本想让九叔去任府住，但想到万一茅山明去义庄怎么办，再把别的鬼物放出来就坏了，只好和吴猛刘锋二人说一声，让他们先回任府，他跟着九叔去义庄了，九叔听此也没多问。
　　当一行人回到义庄之后，九叔看了一眼阿威怀中的酒坛子，然后对着阿威说道：“将其放在隔壁房间就行，为师去休息了。”说完就迈步离去。
　　“哦”阿威听后就抱着坛子就去了隔壁。尉迟真金也没管他，反而用神念观察起四周。他断定茅山明会偷偷的找上门来，过不其然，这么一看，就看见茅山明早就躲在院外。看这个众人回来，就蹑手蹑脚的准备趴趴墙头。
　　“摇，摇，摇，我摇死你，摇的你头晕眼花，看你们还敢不敢耍我。”再说阿威抱着酒坛子往专门放置这些特殊家伙的房间走去，一边走一边用力的摇晃酒坛子，嘴里还骂骂咧咧的。
　　趴在墙头之上的茅山明看着阿威将酒坛子放进房中，然后就出来了，当下他就知道机会来了，轻轻一跃他从墙头跳下，然后快速无比的走进了放置酒坛子的房间。

第一百五十七章 金鼎封鬼
　　然而当茅山明走入房间的那一刻，顿时被眼前的一幕给彻底的惊呆了！
　　“喔，这么多个，那一个才是？”只见十几平方的房中，在阶梯型的木架子上堆满了大大小小无数个酒坛子，这让他不仅咽了咽口水，其实这些鬼物都是九叔镇压在这里的，准备中元节了在超度。
　　“对了，哪个酒坛子上写的是高粱”茅山明拍了拍额头，仔细的想了想，突然脑中灵光一闪立刻想到了，然后就往四周看去，可是一看之下顿时又无语了，因为在他面前居然有五六个酒坛子上都写着高粱。这让他为难起来。
　　不过为难归为难，他还是要救大宝和小宝的，当下伸手敲了敲第一个酒坛子小声的说道：“大宝，小…”
　　“大你个头”不等茅山明将话说完，酒坛子里面就传来一道愤怒的声音
　　“卧槽。”茅山明爆了一句粗口，然后立刻去敲旁边的酒坛子问道：“你是不是小宝呀？”
　　“我不是小宝，我是高粱呀，放我出来吧？”
　　“想得美啊”茅山明闻言立刻哼了一声。
　　“大宝，小宝是不是你们？是的话说句话？”于是又换了一个坛子敲着问道。
　　喊完之后，茅山明等了几秒钟，结果里面一点动静都没有，当下他又敲了敲，但是还是没有什么动静，这让他有些着急，
　　“难道是被连晃带闷给弄晕了？”眉头一皱自言自语道，说着伸手就要去揭开灵符，但是他又有些犹豫了，一旦将灵符揭开放错了的话，那么可就麻烦了。
　　“大宝，小宝，听到说句话。”
　　茅山明再次问了一次，结果还是没有动静，当下钢牙一咬把心一横说道：“搏一搏了。”说完直接就把灵符给揭了下来。
　　待得灵符刚被揭下，一道白烟猛然从酒坛中喷发而出，白烟过后突然一道靓丽的身影闪现而出，这是一个年轻大约二十左右岁的女子，她乌黑的长发披肩而下直垂腰间，一袭紧身黑衣笼罩全身，将其身材完美的展现而出。
　　这黑衣女子不光身材完美，模样长的更是俊俏妩媚，柳叶弯眉，唇红齿白，肌肤水嫩白皙，完全没有鬼怪的那种惨白之色。
　　“哇！”
　　茅山明看着犹如天人一般的女子，顿时情不自禁的感叹了一声，并且深深的咽了一下口水。其实他却不知，这时已经中了女鬼的幻术。
　　黑衣女子看着一脸痴迷之色的茅山明，微微一笑，
　　“相公，谢谢你放我出来，我以后就是你的人了。”女鬼柔声说道。这黑衣女鬼的声音好似有着魔力一般，传入茅山明的耳中，让其为之一迷。
　　“好呀，既然这样那我们就一起早点回去休息吧。”老道士痴迷的说道。
　　“你不是要来找人的吗？”
　　“啊？哦，找到了。”茅山明痴迷的应了一声，然后将目光落在一个酒坛子上，只见上面写着‘茸参大补酒’顿时咧嘴一笑，说着将其抱了起来，然后坏笑道：“没有它可不行哎。”
　　“那我们走吧。”女鬼看见老道士抱起了坛子如此说道。其实这都是女鬼故意迷惑的，引着老道士看中那酒坛子，并勾出他的邪念。其实那个酒坛子里根本就是女鬼的同伴。
　　“好，我们早点回去休息。”茅山明立刻点头应声道说着，就要撩起帘子，女鬼闻言一笑起身刚要下来。
　　可是当她往门口一看的时候，顿时惊叫了一声，因为她看到门口站着两人，而这两人不是别人，正是尉迟真金阿威。身形一闪就逃跑。
　　“哪里走”早就准备好的尉迟真金怎能让她在眼皮子底下逃跑。
　　抬手就按出一道磨盘大小的八卦图就裹了上去，女鬼见此急忙闪躲，但见八卦图从四面包来就要向上飞去，却不想从天而降一尊金色大鼎，正好她一头就扎了进去，八卦图也随后盖在了金鼎之上，一图一鼎正是尉迟真金的两大神通。金鼎收了女鬼之后变成巴掌大小落在了尉迟真金手中，而封在鼎口的八卦图还在一鼓一鼓的，刚在这个女鬼实力不低，可是厉鬼境界的，不然老道士也不能见面就中了招。
　　“道友这是干什么”尉迟真金也不看手里的小鼎，而是笑着对老道士说道。老道士在尉迟真金进来大喝一声的时候就清醒了过来。当下面露尴尬之色，支支吾吾的说不出话来。
　　而是时九叔也被惊动，撩帘进来了，看到老道士和尉迟真金手里法力神通构成的金鼎，也就明白过怎么回事了。
　　“道兄，这种事可惹不起。”九叔语重心长的说道
　　茅山明闻言立刻将怀中的酒坛子放在地上，尴尬无比的笑了笑……
　　“阿威，把刚才的坛子拿过来还给道兄。”九叔看老道士为难的样子也于心不忍，都是茅山之人，就和阿威说道。
　　“师傅，别开玩笑了？把坛子还给他？”阿威正一脸得意的看着老道士，猛然听见九叔这么说立即嚷嚷道。
　　“是你做主还是我做主？”看阿威那一脸不愿意的模样，九叔不急不缓的说道
　　“我做主。”阿威下意识就说出了这句话，不过当他说完之后就意识到不对劲了，特别是看九叔阴沉下来的脸色。和“恩”了一声的尉迟真金。
　　急忙将酒坛在拿了过来递给老道士，整个过程很是不情愿。
　　“算你好运。”看着老道士接了过去，还没好气的说道。
　　“道兄，大家都是同道中人，茅山第一戒令你是知道的吧？”九叔看着茅山明将坛子抱在怀中，当下开口道。
　　“我当然知道，正邪对立，终生搏斗嘛。”老道士也点头说道
　　“知道你还养鬼？”
　　“就是。”阿威很是不爽的说道：“还养了两只。”
　　尉迟真金这时倒是没说什么，个人有个人的自由，再说他还养了一个银甲尸呢，全看个人的手段吧，可以说有密术就不怕反噬，一边听着他们说话，一边把手里的小鼎放回坛子中，又加了一道封印。
　　“我也是没有办法，为了两餐嘛。”老道士没理阿威，却看了不好意识的一眼九叔和尉迟真金。毕竟修道也花钱啊。
　　“天大地大，别说是两餐，就是三餐一宿，也没有什么太难的，他们没跟你之前，你怎么过日子？”九叔看着尉迟真金封印好就背着手出来了。
　　“很难过。”老道士一边回话也跟着出来。
　　“那他们跟了你之后呢？”九叔给老道士倒了一杯茶。递里过去。
　　“就更难过了。”老道士一手抱着坛子一手接过茶杯，叹了一口气苦着脸回道。
　　“这就对了。鬼乃不祥之物，集贫贱、悲哀、衰败、灾祸、耻辱、惨毒、霉臭、伤痛、病死、十八个灾祸与一身，你跟他们走进走出的，日子怎么会好过呢？”九叔一脸严肃的劝道。

第一百五十七章 人鬼殊途
　　“道友，你说的对。”茅山明闻言立刻陷入了沉思之中，片刻之后，只见他长呼了一口气说道
　　“你能明白就好。事情的利弊你已经知道了，所以如何处理你自己看着办吧。”九叔略有深意的看了老道士一眼
　　“多谢道友提醒。”茅山明说完这句话，抱着坛子就要向明九叔告别离去。
　　“道友留步，不如把他们先留下，等到中元节了我帮你把他们超度了如何”尉迟真金其实是怕老道士出门把这俩鬼放了，再让女马匪遇见，那就麻烦了。九叔听到尉迟真金这么说也点了点头，不过阿威却满脸不情愿，他还想报复回来了呢。
　　“可以么？”老道士听见尉迟真金这么说，停下脚步不安的问道。
　　“当然可以，不过离中元节还有段时间，他们跟了你这么久，你这段时间可以好好对待他们。还有这么晚了，不如在此留宿一宿在走吧”尉迟真金笑着挽留道。
　　“不了不了，太麻烦你们了。我还是回镇上吧，”老道士一脸感谢的说着，然后再三感谢之后抱着坛子就走了。虽然他决定不要了这两个鬼物，但要扔了让他们成了鬼魂野鬼他也不忍，幸好尉迟给他出了一个好办法。
　　“还是有机会的嘛”听到尉迟真金着么说，阿威又开心起来暗自想到。
　　“师傅，有怎么才能让鬼看不到我们？”看着茅山明走了，阿威贼兮兮不怀好意的问道
　　“你用锅底灰涂满全身，鬼就看不到你了。”九叔倒是没多想，只是一脸不耐的讲解道。
　　“师弟，你忘了今天的事了？不可在胡闹了，”尉迟真金看到阿威贼兮兮的样子就呵斥道。九叔听此立即严肃的看着阿威。
　　“不敢不敢，师傅师兄你们放心吧，我就是好奇问问”看着二人的表情，再想到今天确实自己惹事，连忙把内心的小九九压下去，可怜惜惜的说道。
　　“你也是不务正业，到现在还没练出法力，今天还被后天的小鬼整，跟我来，我给你一件符器吧。”九叔看着阿威的样子于心不忍，就把一件捉鬼葫芦送给他了，这下可给他高兴坏了。
　　尉迟真金见此也没说什么，毕竟都是师兄弟，他也不是对阿威有意见。看着他的得护身符器，就笑着摇了摇头又嘱咐了几句，就回自己卧室了。
　　却说茅山明离开义庄，待得他走出一段距离之后，看了看四下无人，当下将酒坛子上的灵符撕掉，然后将其往地上一扔，酒坛子应声而碎。
　　“砰”的一声，一阵白烟过后，大宝和小宝就显露出了身形，这一大一小两鬼出来之后，立刻笑嘻嘻的叫了一声明叔，而茅山明则是看着他们两个重重的叹了一口气。
　　“明叔，你怎么了？”小宝一看茅山明叹气，就稚声稚气的问道
　　茅山明看了他们一眼，再次叹了一口气就把在义庄的事和他们说了
　　不等茅山明将话说完，大宝立刻打断道：“人鬼殊途嘛。”
　　“不错，凡是对立的，早晚要分开。”茅山明看了大宝一眼，点了点头。
　　“谁说的？你没听过阴阳调和吗？”大宝不信的辩解。
　　“阴阳调和是什么？”小宝一听大宝的话，立刻不解的问道。
　　大宝看出茅山明的心情不好，当下瞪了小宝一眼并说道：“多嘴，烦不烦？”
　　“大宝，你们现在还是兄弟，以后有机会轮回，喝了孟婆的迷魂汤就谁都不认识谁了，到时候你想叫他烦都不行了。”茅山明一看大宝训斥小宝，顿时‘哎’了一声说道
　　“小宝，你还有什么要问的？”大宝闻言心里一阵难受，看了看小宝，他就这一个弟弟，变成鬼了也一直陪着他，他怎能不心疼。
　　小宝抿了抿嘴唇低下头，小声说道：“没有了。”说完走到茅山明的跟前，一脸不舍的拉着老道士衣角叫道：“明叔，我们可不可以不分开？小宝舍不得你。”
　　“小宝乖了，也不是现在就要分开，咱们先在这呆一段时间，等到了中元节那个道长答应了我，给你们送入轮回，你们也不用跟着我吃苦了。”茅山明也是满脸不舍的摸着小宝的头顶说道。
　　二鬼一听不用现在就分开，以后还能轮回，又高兴了起来，老道士见此也笑着表示先回镇上客栈，趁着口袋里还有银子这些天就带他们好好玩玩，二鬼听了立即跳着脚拍手叫好。于是二人一鬼有说有笑的就往镇上走去，完全忘了刚才的悲伤了。
　　再说九叔给了阿威一件符器之后，阿威激动的恨不得现在就找个小鬼试验一下，笑嘻嘻的就要回镇上上，走时尉迟真金再三告诉他不能在报复大宝小宝了。他们已经够可怜了。阿威也满口答应，尉迟真金见此又嘱咐他看好那两个马匪之后就放他走了。
　　却说女马匪逃走之后回道老巢利用里面的资源一天就把伤势养好了，晚上就出来探查情况，想要把她俩兄弟给救出来，先是找到了治安所，看那里戒备森严就没敢硬闯，然后暗自听说了义庄所在，就打算过来看看，毕竟知己知彼百战不殆，情况都了解了，也好做出最好的应对之策。
　　到了义庄之后，竟然感觉到把她打伤那两个人都在，于是就没敢靠近，躲在远处偷偷的观察起来，暗自思考怎么才能救出两个兄弟。
　　没成想不大一会就看见老道士出来了，还放出两个鬼物，看见大宝的时候眼睛不由一亮，就想到了救人办法，然后就尾随而去，他知道不能在义庄边上动手，要是惊动了里面人，那就麻烦了。
　　再说老道士和大宝小宝有说有笑已经走到了义庄到镇子之间的树林之中，在外面还能接着月色看清脚下的路，而一旦进入树林之中，光线更加黑暗起来。
　　二鬼一人还在说笑，就在这个时候，突然一股威压从天而降，紧接着一个身穿黑袍，头戴老鹰头饰的女人从半空中飞落而下。站在了他们前面。
　　老道士一看这女人，顿时吓得腿都打颤，因为这女人不是别人，正是女匪首，他可是远远的见过这女马匪如何凶残的，而大宝小宝更是不堪，直接吓的一头扎进袍子后面，露着两个鬼屁股。
　　老道士虽然腿都打颤，但也知道逃跑，当下惊呼一声转身就要跑，他知道跑到义庄就没事了，但是没等他转身，女马匪一步迈出，直接就到了他的跟前，伸手抓住他的双肩，轻轻一抖就将老道士的两用道袍给脱了下来。
　　女马匪脱掉茅山明的‘两用道袍’之后，不等茅山明有何动作，直接飞起一脚将其踢飞了出去，足足飞出一丈多远才滚落在地。而大宝小宝见此急忙向老道士扑了过去。他们想带老道士一起逃跑。

第一百五十八章 天尸震慑
　　其实刚才女马匪那一脚也用多大力气，要不然凭她这一脚，直接能将老道士胸口踹穿喽。
　　女马匪也没在看老道士，而是拿着道袍向慢了一步的大宝包裹而去。
　　但就在这时，突然一阵号角的声音传来，那声音低沉而又具有超强的穿透力，在这寂静无比的夜晚，瞬间就传出去好远好远……
　　女匪首一惊，赶紧就向大宝包去，不成想就要包到了大宝，一根发着红光闪烁着细小符箓的绳索突然出现缠住了大宝的腰间。
　　“不要挣扎啊，快进来”大宝被绳索捆住就要挣扎，但听见这个声音，心理一横顺着牵引之力就飞了过去。要是在挣扎他就要女匪首包住了，没想到这时候被救了。
　　却说救了大宝鬼命的不是别人，正是恰巧赶上的阿威，他看见大宝就要被抓，虽然心里还有气，但也听了尉迟真金的话，也知道大宝被那马匪抓住就够呛能够投胎转世了，急忙出手相救。
　　“快跑，快跑，我师傅师兄马上就到”收了大宝之后，阿威头也不回就向义庄跑去。
　　再说老道士被踹飞出去之后，小宝先飞了过来，大宝慢一步也是为了保护老道士，老道士躺在地上哎呦哎呦的看着小宝飞了过来，大宝要被抓。也不顾疼痛挣扎着站了起来，眼看大宝被抓，却及时被阿威所救，也松了一口气。听见阿威的话连忙向义庄跑去，小宝更是飞了起来，想要提着老道士飞，可他还没那么大的鬼力，但也让老道士轻便了一些。
　　也赖老道士倒霉，出来的匆忙连一件符器都没带，收鬼的纸伞就更别提了，幸亏阿威及时出手。
　　再说女匪首看见到手的鬼物飞了，瞬间大怒看着逃窜的二人一鬼，钢牙一咬就向阿威追去。一是阿威收走的鬼物有用，二是她也认出来了阿威，正是伏击他们领头的人之一，借此机会干掉他，也算先收回点利息了。
　　说是很长，实则也就几息，女马匪看见还没跑远的阿威，瞬间闪身就追了上去。不过这时义庄方向突然出现了两道庞大的气息，犹如狼烟一般冲天而起，飞速的向这边赶来。
　　女匪首见此，一咬牙在次加速向阿威袭去，她有信心用不了几息就能追上阿威。
　　正在闷头狂跑的阿感到了身后的破风之声，心里瞬间一苦，暗道：“让你手贱，吹完就跑不好了，这回小命完蛋了，师傅师兄，你们快来啊。”感觉背后越来越近的凶煞之气，阿威后颈上的汗毛都竖了起来。
　　眼见这女匪首距离阿威不到一丈远了，一道黄光闪过，“咚”的一声大地震颤，一座硕大的金棺拦在了女匪首和阿威之间。
　　女匪首看到金棺拦路瞬间停下，想要绕过，一股惊天尸气却扑面而来，吓得她不由一退，在看远方半空急速飞来的大葫芦，和葫芦上站着的两个人。冷哼一声，裹起道袍闪身就逃，话都没留。
　　当然不是女匪首怕了，而是她知道现在不宜交手，因为她还没准备好。现在交手知道吃亏的还是自己，再加上刚才确实被金棺上的尸气惊了一下。
　　“师傅啊”跑着的阿威被金棺落地震的一颠，又继续向前跑去，等感到身后没有破风之声的时候，再想到刚才的一声巨响，知道有救了，一边跑着一边向身后看去，见身后无人却有一尊金棺。急忙抬头看去，正好看到已经飞到头顶，站在葫芦上的二人，瞬间哀嚎道。
　　再说尉迟真金和九叔在义庄了刚要洗漱就听见号角的声音，顿时一惊，尉迟真金急忙放出葫芦，载着九叔向这边飞来，二人都是焦急不已。远远的看见女匪首就要抓住阿威，九叔急的更是要跳下去，尉迟真金直接将天尸棺扔出，正好及时拦到了二人中间，见此尉迟真金也松了一口气，不过见女匪首还有异动，直接就要放出银甲尸，不过还没等放出来女匪首却跑了。
　　这时尉迟真金和九叔已经落到了阿威身边，老道士和小宝见此跑了过来，俩人虽然都向义庄方向跑，但是也有一段距离。
　　“不好，大宝呢？”尉迟真金收起葫芦，看着小宝提着老道士狼狈的过来，却没有大宝鬼影，瞬间问道。
　　“师兄，师兄，大宝在我这宝贝里呢，没被马匪抓去，幸亏我及时出手啊”阿威听见尉迟真金这么问，连忙喘了一口气说道，老道士也在上也是上气不接下气的感谢阿威。九叔听了阿威竟然出手救下大宝，满意的点了点头，帮着阿威顺气。
　　“好啊，师弟真是让我刮目相看，就凭你此举，我答应你这个事情过后就送你一件法器。”尉迟真金没想到阿威会这么做，按着他的性子不去整大宝就不错了。看来说他的话阿威还是听了。
　　“真的师兄？太好了，我要捉鬼葫芦这样的法器，太过瘾了，哇哈哈哈”看着尉迟真金笑着点头，阿威兴奋的直接跳了起来。
　　不过被九叔瞪了一眼，知道自己失态了，急忙把大宝放了出来，然后自己偷着乐去了。
　　老道士看见大宝出来急忙安抚着大宝，大宝也是胆小，出来后直接躲到了老道士身后。
　　“这妖婆的胆子还真是够大的，居然敢如此接近义庄，真是不知死活。”九叔看着女匪首逃走的方向说道
　　“师傅。这妖婆子要抓大鬼，他要干什么”阿威听九叔这么说，心有余悸的问道。
　　“不好，她是想借尸杀人，利用尸鬼去整人。”九叔肯定的说道。
　　茅山明一听九叔的话，哎呦着揉揉着胸口，一脸痛苦之色的说道：“道友，她没抓到大宝，想来还会去抓别的鬼物的，我们怎么办。”
　　“道兄，你的伤没事吧？”九叔看了一眼一脸痛苦之色的老道士，立刻关心的问道
　　“没事，我只是被那妖女给踢了一脚，道袍也被她给抢走了。”
　　九叔一听茅山明说他的道袍被抢走了，眉头微微一皱。
　　“师傅，咱们还是早做准备吧，想来女匪首用借尸还魂的密术，也是为了吸引分散我们的注意力，好去劫狱。”尉迟真金严肃的说道，然后想到女匪首浑身层出不穷的巫蛊之术也不由担心起来。
　　“尉迟说的对，咱们这几天必须做好准备，今天女匪首没抓住大宝，一定还会想别的办法的。”
　　“师傅，咱们干等也不是办法，不如主动出击，明天就说在治安队处决马匪，想来女匪首一定会来营救的，这样也不给她太多的时间，免的她准备太多后手，那就麻烦了”尉迟真金想了一下如此说道。他是怕夜长梦多。

第一百五十九章 血池练尸
　　“好！就按你说的办，不过今晚咱们就去治安队，别让他有机可乘”九叔想了一下说到。
　　正说着呢吴猛和刘锋领着治安队和护镇队的人员也赶到了。警戒的人听见号角的声音急忙往回传达，所以他们才到的这么及时。九叔见众人都来了和众人解释了两句，就带着去了治安队。老道士见此也要跟着帮忙，想要报那一脚之仇。想到现在正是缺人手的时候，九叔和尉迟真金也就答应了下来。
　　却说深山密林之中，一座幽暗的巨型古墓之内，女匪首正站在一个血池边上，四周腥气弥漫，血池内血水咕嘟咕嘟的正在往上冒泡。
　　女马匪心疼的看了一眼血池，眼神一坚，打出了手决，血水瞬间向两边分开，浮上来了一座画满怪异符文的木棺。
　　却说这个血池里面的血水不是牲畜之血，而是人血。这么多人血就为了炼制木棺之内的僵尸，现在棺内的僵尸已经是铁甲尸了，要是继续用人血炼制下去几年之内有望进阶铜甲尸。不过现在为了救回两个兄弟，女马匪也不得不提前破法取出了。
　　本来她想抓一个有修为的鬼物，在找一具尸体，施展借尸还魂密术炼具尸鬼出来牵制九叔他们，没想到没抓到大宝。不过回来的路上又想到了刚才一闪而逝的惊天尸气，和九叔尉迟真金二人，想到一般的尸鬼也牵制不住，就决心把这具铁甲尸先起出来，再加上自己的宝贝就应该能够顺利的救人了。
　　看着漂浮在血池上方的木棺，女匪首一招手，木棺就飘到她的身前，棺盖自动打开，浑身漆黑犹如铁铸的铁甲尸也自动跳了出来，只见这具铁甲尸浑身隐现血光，煞气冲天，比任老太爷还凶悍三分。
　　看着铁甲尸，女匪首立刻将老道士的道袍挂在墙壁之上，然后在道袍上凌空一抓，好似抓到了什么东西了一样，快步走到铁甲尸跟前，一捏手印点在铁甲尸的眉心之上，嘴上还嘀嘀咕咕的念这巫咒，随着这一道手印落下，铁甲尸猛然间睁开了双眼。紧紧的盯着道袍，
　　“看清楚，你看清楚，你要记住，你要记住，看到穿着这个衣服的人就要将他撕烂。”女匪首婆见铁甲尸睁开了血色的眼睛，当下用手一指那道袍，声音中带着一股魔力般的说道。
　　被下了咒的铁甲尸，听着女匪首的话，顿时就狂吼一声，几步就走到了道袍跟前，残暴无比的就把道袍撕的稀烂。
　　女匪首这么做也是为了铁甲尸到时候专攻一人，而不是见人就杀，要是见人就咬，人跑就追，还怎么帮她吸引火力。看到铁甲尸如此，女匪首满意的点了点头，然后把木棺又放回了血池之内。她已经打算放弃了这具铁甲尸。
　　通过和九叔尉迟真金的交手，她也知道这二人的厉害，没想着能把铁甲尸在带回来，关键时刻就靠着这铁甲尸来拦住二人了。留着这些练尸器具也是为了以后好在炼制一具罢了。
　　见准备差不多了，女匪首领着铁甲尸出来后进入的却是更大的一个墓室，一阵窸窣的声音传来，入眼的却是只两丈大小的白纹蜘蛛，向着女匪首爬来。
　　“宝贝啊，今晚就得用你了”说着就摸了摸白纹蜘蛛的头颅，感受到女匪首的手掌心，蜘蛛也亲昵的蹭了蹭，这时一只蝙蝠飞了进来，落在了女匪首的肩膀上吱吱的叫了起来。
　　“哼，想引我出去，可是我已经准备好了。等死吧”原来这只蝙蝠是给女匪首传递消息来了。这时已经到了第二天上午，昨天回来这一宿，女匪首就在炼制铁甲尸，为了让铁甲尸提前出世她也废了好大的功夫。
　　女匪首说说完，却没有立即出去，反而走到高台的大石床上打坐起来，她不想现在出去，白天出去无论铁甲尸还是自己实力都会有所降低。等到了晚上就不一样了。
　　而九叔和尉迟真金等人到了镇上看见班房里的两个马匪安然无事也松了一口气。连夜就安排起各项事宜起来。一早上派人宣传出去，明天就处决马匪，然后等了一天也没见对方有什么动静。其实九叔和尉迟真金也知道白天来的可能性不大，但也不得不防罢了。
　　时间飞快，转眼间就到了晚上。
　　深山古墓之中，女匪首突然睁开了眼睛，一道凶光闪过，感受了一下时间，又看了一眼身旁的铁甲尸和不远处的巨型蜘蛛。满意的点了点头。
　　“伟大的鬼王啊，上古的蛊神啊，请保佑我吧。”女匪直接站了起来，回身向身后供奉的大力鬼王雕像和鬼王头上的异虫拜道，然后起身带着铁甲尸和巨型蜘蛛直接向任家镇杀去。
　　任家镇，治安队的班房是个独立的大院子，也远离人家，不然九叔和尉迟真金也不会选择此地作为设伏地点的。
　　治安队之内尉迟真金没让敢让太多人留下，就挑十多个身手不错，为人激灵的人留了下来，再加上吴猛刘锋和老道士三人。别的都让先回去了，毕竟留在这里也没用。
　　九叔穿着一身黄色的道袍，持剑坐在院中台阶之上的太师椅上，尉迟真金一身青色道袍，杵着亢龙锏一脸严肃的如门神一般站在九叔身后。他感觉今天不会那么简单的。
　　九叔这时回头看了看大牢里面的两个被黑袍笼罩的马贼，很是满意的点了点头，然后起身拿起身边小几上的一个小瓷碗走到庭院中，看了一眼正宰杀公鸡的茅山明，开口道：“道兄拿点来用用。”
　　茅山明看了一眼九叔手中的小碗，有些担心的说道：“碗这么小，行不行呀？”
　　“山不在高，有仙则灵，血不在多，有料就行。”九叔闻言难得一笑的回道。
　　茅山明咧嘴一笑道：“话是这么说，可是不知道他们来多少人呢？多准备一点还是保险点。”
　　九叔看了一眼还要准备继续宰杀公鸡的茅山明，立刻摇头一笑道：“就怕他们人还没来，血都已经凝固了。”
　　茅山明闻言顿时觉得九叔说的有道理，当下赶紧阻止身边的人，让其暂时的不要再宰杀公鸡了，免得一会儿杀光了，而敌人又没来，到那时候可就倒霉了。
　　九叔拿着一小碗鸡血，迈步往座位走去，但是刚走了没几步之后，他突然意识到了什么，觉得今天穿道袍非常的不合适，于是随手将鸡血放在小几之上，然后将道袍脱了下来。
　　“道兄，你为什么把道袍脱了？我那件没有了，你要是不穿的话，不如给我穿吧？”茅山明一看九叔将道袍给脱下来了，顿时不解的问道，他看九叔这件道袍是符器，想着九叔不穿的话他穿上也能护个身不是。

第一百六十章 巫术诡异
　　“喜欢穿你就拿去穿吧。”九叔不以为意，说着就将道袍递了过去。其实九叔也不确实女马匪会不会针对道袍施法，既然茅山明要也就大方的给他了，要是真有事也能让他先吸引一下火力，有自己和尉迟真金在不怕他小命不保，再说自己这件道袍防御之力也是不错的。
　　站在椅子后边的尉迟真金看着茅山明神气无比的将道袍穿上，不由笑了一下。
　　“臭小子你笑什么？”九叔坐下后则身问道。
　　“师傅，你是不是想到明叔道袍被女马匪抢走，怕她在针对道袍施法。”尉迟真金笑着问道。
　　“知道了你还穿道袍？不怕一万就怕万一，你也脱了吧。”
　　“没事吧师傅，明叔那件可是黄色的，我这件可是青色的。”尉迟真金无所谓的说道。就算女马匪针对道袍施法他也不怕，再说还有老道士吸引火力呢。
　　“随你吧，但愿我想多了，不过一会真出什么事的话，明叔的修为比较低，此刻他还穿着道袍，所以你多多的帮一帮他，免得他丢掉小命。”九叔嘱咐道。
　　“师傅您就放心吧，我一定会帮助明叔的。”尉迟真金自信的说道。
　　“嗯。”
　　九叔看着尉迟真金自信的笑脸，再想到他那具银甲尸，就应了一声。然后手握桃木剑正襟危坐在椅子之上，顿时一股强大的气息就从他的身上散发而出。
　　远处的茅山明一看九叔摆出的造型非常帅，当下也有模有样的学着九叔那般往庭院中一座，一脸威严之色的看着不远处的大门。
　　时间一分一秒的的过去，转眼间就到了三更时分，这在夜深人静的时候，正是人最为犯困的时候，再说也忙了一天，一个个都疲倦的很。但却没人敢放松下来，不过也略显疲倦。
　　咚……咚……咚……
　　然而就在这个时侯，突然一阵敲门声响起，这下众人立刻全都精神起来，而茅山明更是一把端起鸡血盆子，一脸谨慎之色的看了一眼四周的青壮年，小声说道：“你们去开门。”
　　众人闻言顿时都有些害怕，全都不自觉的咽了咽口水……
　　吴猛和刘锋对视一眼当下迈步走到大门前准备开门，而这个时候茅山明轻轻数道：“一、二、三，开。”
　　当这一个‘开’字说出来之后，吴猛和刘锋立刻就将大门打开，而当大门一开，茅山明看都没看毫不犹豫的就将一盆子鸡血泼了出去，直接就将门口的人给淋了一头的鸡血，瞬间就成了一个血人！
　　“牛记给你们送白粥的，老兄，你什么意思吗？”
　　茅山明看了看满脸是血的伙计，然后又看了看全是鸡血的白粥，尴尬笑着说道：“白粥加鸡血岂不是更好吃？”说着扭头看向身后的众人说道：“这可是大补呀。”
　　“切，你可拉倒吧。”
　　“要补你自己全吃了吧。”
　　“别废话快点赔钱吧。”
　　茅山明看着众人那鄙夷的眼神，立刻讪讪的从兜里掏出一块大洋来，一脸歉意的说道：“真是对不起呀，麻烦你再跑一趟了。”
　　牛记的伙计蹭了蹭脸上的鸡血‘哎’了一声道：“日子真难混呀！”说完端着满是鸡血的白粥就要走。
　　“伙计别走，先进来”尉迟真金感觉不对，虽然一切都很是自然，但太过自然了，更何况他们根本就没要白粥，说完几步上前把伙计拉进来院子。
　　“关上门。”
　　听见尉迟真金让关门，吴猛和刘锋立刻将大门关上，这时九叔也站了起来。
　　“对了我们根本没有叫过白粥啊，”茅山明惊醒道，众人晚上都吃过了饭了，再说这个时候怎么会叫白粥。
　　“你们都中了巫术，”尉迟真金一拍伙计额头一边说道。
　　“我怎么会在这里”伙计被拍了一下，清醒过来纳闷的问道。
　　“你中了马匪的巫术，快快躲在后面吧，你们也是间接的中了牛记伙计携带的巫术，才让你们自然的相信了他。”尉迟真金让伙计最在后面，然后对茅山明等人说道，九叔站在台阶上略显尴尬，因为他没感觉到法力波动，就没想到此节。不禁暗道巫术的诡异，和尉迟真金的激灵。
　　“现身吧，我知道你来了，”尉迟真金解释完就持锏大声向外吼道，而这个牛记的伙计显然是女匪用来探查虚实和浪费鸡血的。不然不会巧合。听见尉迟真金这么说，茅山明激灵一下就躲在了尉迟真金的身后，而九叔也暗自戒备了起来。
　　这时只听“砰”的一声，只见那结实无比的大门被一股巨力给撞开，直接飞进了庭院之中。
　　当大门被撞飞的那一刻，一道恐怖的身影直接出现在众人的面前，众人一看穿破烂衣服，黑面獠牙，身材魁梧散发着凶煞之气的铁甲尸，顿时都后退了一步。
　　而铁甲尸看见了身穿道袍的茅山明顿时兴奋的发出一道低吼声，猛然向他扑去。
　　尉迟真金见铁甲尸扑来顿时持锏拦住，他可知道老道士万万不是铁甲尸的对手，要是在让他吸引火力那就是让他送命了，老道士见此也向后躲去，吴猛和刘锋等人都在一旁掠阵，他们知道现在是插不上手了。而九叔看了一眼就暗自警惕起来，他知道正住还没出现呢。
　　再说尉迟真金看着铁甲尸扑来，不闪不躲，运起龙象金身，轮起亢龙锏就砸了过去。
　　“当”的一声一锏砸中了铁甲尸的肩膀，直接把肩膀给砸的凹陷了下去，一只胳膊都不太灵便了。
　　而他也中铁甲尸一爪，不过只是抓破了道袍而已，露出了里面淡金色的皮肤。
　　一人一尸一击退，尉迟真金摸了摸胸口放下心来，知道了自己现在的防御比铁甲尸还强一点，但强的也不是太多。而铁甲尸虽然被尉迟真金砸了一锏，却放过了尉迟真金，反而又向茅山明扑去，吓的老道士连忙闪躲。
　　“道友赶紧脱了道袍，我连拦住他，你在一旁策应”尉迟真金向老道士吼道，然后又拦住了铁甲尸，而铁甲尸根本不想和他战斗，疯了一样扑向老道士。
　　不过在老道士脱下道袍扔在地上之后，铁甲尸站在原地一愣，尉迟真金见此趁机催动亢龙锏，一锏砸向了铁甲尸额头。
　　不过铁甲尸愣了一瞬，然后看着尉迟真金还穿着道袍瞬间一拳捣向了尉迟真金，尉迟真金没有防备，也没想到铁甲尸能这么快回过神来，还向自己出手，被僵尸一拳捣中了胸口。
　　“当”的一声直接被打的退了四五步，但凭借金身的防御他也没事，不过却下了众人一跳，九叔刚想向上前见尉迟真金摆手表示无事，不由松了一口气。又戒备起来。他是怕女马匪在突然偷袭。

第一百六十一章 白纹蜘蛛
　　再说尉迟真金被打退之后见众人要上前帮忙，急忙摆手意示自己无事，看着铁甲尸又扑了过来也迎头冲了上去。
　　场中顿时“当当”作响，你给我一拳，我给你一锏，尉迟真金也不用法力神通全靠肉身和铁甲尸激战了起来，尸气纵横，金光闪烁，不时的还传来一两声的骨裂之声，当然都是铁甲尸的。
　　而老道士见此也在远处拿着他那八卦镜发出道道金光射向铁甲尸，不过由于一人一尸战斗太快，身形转变，老道士发的金光十道却有两道落在了尉迟真金的身上，打的他一阵气闷。让老道士看准了再打，老道士也是尴尬不已，但依旧如此。
　　而吴猛和刘锋二人也领着院内众人直接就向场中二人大把的撒着糯米。
　　九叔见铁甲尸完全处在了下风，也放下心来，这时却听到屋顶一阵异动，持着金钱剑不由戒备起来。
　　听着屋顶声响越来越大，还有碎瓦落下就到院子里抬头一看，这一看顿时被眼前的一幕吓了一跳。
　　只见房顶上趴着一头两丈长的晶莹白纹蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的破烂服饰，表明此人是就是护镇队的一员，不知怎么撞到了白纹蜘蛛之口。但想来也是女马匪抓住的。
　　“这是什么？”
　　吴猛咽了口唾沫后，干巴巴的问道。他见过僵尸见过鬼物，却还没见过这么大的蜘蛛，九叔看见蜘蛛后，感受到白纹蜘蛛身上堪比先天的妖气，眉头也是一皱。
　　不是怕了这头蜘蛛，而是出现了铁甲尸，又出现了小妖境界的妖物，但女匪首却还没出现，顿时感觉难办起来，尉迟真金听到这面动静，余光看见了房顶上的蜘蛛，心里也是一沉，而吴猛的问题自然也没人回答他。
　　也许吴猛的声音惊动了蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了屋顶下面的众人。
　　这让九叔心中一凛，急忙戒备起来。吴猛和刘锋也脱离尉迟真金那边站在了九叔身后。
　　可这怪兽望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！
　　“去死吧！”
　　吴猛实在受不了现在的压抑气氛，见尉迟真金那边越来越激烈，直接果断出手，从后背抽出了一个拳头大小的链子流星锤，一扬手流星锤顿时向蜘蛛激射而去。
　　这让九叔吓了一跳，暗自心里埋冤此举太冒失了。
　　“砰”的一声脆响，那流星锤带着破风之声打在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此虫兽上留下，而那个流星锤上的狼牙钉有几枚却已微微弯曲了。吴猛和刘锋见到流星锤落地后的样子，眼珠差点掉了下来。这蜘蛛的外壳竟然硬到如此地步，太夸张了吧！
　　“出”
　　九叔瞪了吴猛一眼，直接激发了金钱剑上的伏魔金钱，因为那蜘蛛已经停止了进食，慢悠悠的向他们爬了过来。
　　此话一出，九枚伏魔金钱一齐飞出，闪烁着金光向巨蜘蛛击去。
　　白纹蜘蛛不闪不躲，九枚伏魔金钱顿时击中了这白蜘蛛，在其身上闪现了黄色光芒，九叔又接二连三的打出来几个大威力的法术，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。但劈劈啪啪的一阵乱响后，所有攻击的法术光芒急速减弱，而九枚伏魔金钱也被反弹了起来，其中两三枚更是灵光暗淡。
　　九叔见此，大惊失色，直接撤回了伏魔金钱，看着灵光暗淡金钱顿时心疼不已。
　　而重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来。九叔没想到一小妖境界的妖物竞然防御这么高，确实让他低估了
　　“都躲开！”
　　眼看着蜘蛛就要爬下了屋顶九叔急忙喊道，现在女马匪还没出现不宜和这妖兽硬拼，就是能杀死那代价也极为惊人，万一女匪首在趁机偷袭那就麻烦了。
　　而这时尉迟真金也不再和铁甲尸肉搏了，直接使用起神通法术，他想要尽快解决自己这边的战斗，好腾出手来防备女马匪的随时袭击，同时也暗自准备着天尸棺。实在不行就放出银甲尸，但不到万一时刻他不想放出这最后的底牌。万一放出来了，直接惊走了女马匪，或者女马匪现身了在留不下，那就麻烦了。
　　随着尉迟真金神通发出，本来就处于下风的铁甲尸更是岌岌可危起来，只见尉迟真金打出一尊金色大鼎将铁甲尸砸的一趔趄，然后趁机矮身抡起亢龙锏砸中了铁甲尸的脚踝骨。
　　“当”的一声将铁甲尸打倒在地，左手往地上的铁甲尸一按，一道桌面大小的八卦图直接出现在铁甲尸上方，然后瞬间落下，盖住了倒地的铁甲尸。铁甲尸挣扎欲起，尉迟真金高举亢龙锏，只见锏尖上也出现了一尊金色大鼎，用亢龙锏指着大鼎就要向铁甲尸镇压下去。
　　可就在此时，白蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直喷向尉迟真金。
　　“尉迟小心”
　　在见过这怪兽的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。但看着这团粘稠的液体不是吐像自己这边，而是吐向尉迟真金，九叔急忙提醒道
　　尉迟真金早就戒备着这头妖兽，见其向自己发出攻击，本来向铁甲尸镇压而去的金鼎，转了一圈反而迎向了那团粘稠的液体，只见金鼎脱离锏尖迎向那团液体的时候，迎风又大三分。
　　结果那液体突然在途中化为了一张巨网，直扑向了砸来的大鼎并粘在了其上，大鼎被蛛网包住后顿时金光四射，一阵光芒闪过之后大鼎和珠网同时消散在了半空之中。
　　而尉迟真金在转变神通龙象宝鼎的方向同时，顺手就摘下来了腰间的万符如意葫芦，向被八卦图盖住的铁甲尸扔去，只见万符如意葫芦迎风变大，变成马车大小直接落到了八卦图之上，将铁甲尸镇压在地。而尉迟真金打出神通和葫芦之后，看都没看蜘蛛一眼，几步上前催动亢龙锏，高喊一声“破”只见嗡嗡作响的亢直接砸中了铁甲尸的灵台，震碎了核心的灵机。
　　随后尉迟真金一拍巨型葫芦，葫芦瞬间变成了原来的大小飘在半空中之中将八卦图连同封印的铁甲尸都收进了葫芦之内。后又落在了尉迟真金手中。
　　说来很长，实则从尉迟真金接下白纹巨蛛的攻击，到震碎了铁甲尸的灵机也就几息时间，连蜘蛛异兽和躲在暗处的女匪首都没反应过来尉迟真金就把铁甲尸收进了法器之内，然后托着葫芦持着亢龙锏闪身站到了九叔身边。

第一百六十二章 吞天袋
　　“好小子”
　　看到尉迟真金闪身来到自己身边，九叔一边戒备一边大声的夸了他一句，对于尉迟真金麻利的动作和反应的迅速他也震惊不已，如果刚才换做是他，他也不敢保证处理的比尉迟真金更好。又看了一眼尉迟真金托着的黄皮葫芦，不禁暗道“还是法器多好啊”
　　这时白纹巨蛛也反应了过来，吱吱的叫着就要扑下来。吓得站在九叔和尉迟真金后的众人连忙四散躲开。
　　“吴猛刘锋，你们躲在一边，这里不是你们能插上手的。”众人听了尉迟真金这么说急忙四散的躲在远处，尉迟真金在说话的同时拿着葫芦对准白纹巨蛛就发动了攻击，只见葫芦口瞬间喷出了七八柄金色宝剑向其斩去。
　　而九叔并没言语，也是一扬手，七八颗火球从手中飞出，半空中变成手臂粗细的火龙向蜘蛛烧去。
　　而蜘蛛见此攻击，直接喷出了一道蛛网，迎向攻击，随后尾部也喷出了一面更大的淡金色蛛网迎了上去。众多攻击都落在了两道蛛网之上，第一面没支持几息就被斩破烧没了，但后一道却把攻击都拦了下来。但到最后也无力支持和众多法术消散在了半空。
　　就在一瞬间的时候，白蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯直接跳过来，看其方向正是冲这九叔而来。
　　九叔脸色一沉，手掐指决直接往地上一指，只见一道黄光打入地面。
　　随之一颗粗有数尺的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，将其顶得一翻，落在了地上。
　　“好！”
　　尉迟真金见此，高喝一声，刚才他都想用葫芦砸过去了
　　这时九叔突然从怀里掏出了一只疙瘩榴球如同蛤蟆的墨绿色皮袋，袋口正好对准了还没翻过来的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。
　　此时，白纹巨蛛已经翻过身来，趴伏在了地上，两侧的小眼闪烁着绿光，似乎被惹怒了。紧接着它身子一伏一挺，就再次向九叔扑来。
　　可就在此时，一股霞光从那祭出的蛤蟆袋中狂喷而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷入了其内，接着快似闪电的往回一收，竟将这白纹巨蛛由大化小，收进了袋中。
　　尉迟真金在边上一惊，这蜘蛛看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了，真是难以想象。更惊讶还是九叔竟然还有这件法器，以前没见过啊。
　　九叔自己也是一副惊喜交加的神色。
　　他这只“吞天袋”刚练成没多久，虽然也试着收取过堪比先天的僵尸鬼物，但这么顺利的就将此蜘蛛收进了其中，还真是让他大感意外，
　　可是就在众人都以为完事的时候，那飞行中的蛤蟆袋突然一顿，竟然停在了空中，不在移动了。
　　九叔心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后，仍停在了半空中。
　　这下四周观望的众人，也知道事情不对了，尉迟真金也小心戒备起来。
　　这时皮袋的表面开始凹凸不平的变形起来，似乎那妖兽在袋中正在作怪，这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随之而来的是袋子突然圆鼓了起来。随后轰的一声巨响，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撑破了法器，恢复了原形。
　　再次从拘禁中脱身的的妖兽，明显陷入了疯狂之中，八只小眼睛变得通红，满嘴的獠牙也对磨个不停，传出了可怕的“嚓嚓”之声。
　　九叔和尉迟真金见此，郑重的后退了几步，想拉开些距离再做攻击。九叔也顾不得心疼新炼制的法器，不过心里无声的喊道：“我的吞天袋啊，”
　　却说九叔这只吞天袋用料也是非凡，是他用多年前，斩杀的一只小妖境界的吞天蛤蟆尸身加入其它珍奇材料炼制成的，没想到第一次战斗就被撑破了。
　　而就在这时白纹巨蛛蜘蛛的几只爪子左右一划，风驰电掣一样的冲向了躲在最远的两名治安队人员。
　　只听见，“噗噗”两声，这两名治安队人员的身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。可怜这二人还以为退得远些能较为安全些呢！
　　见到两名人员的惨死及这蜘蛛迅雷不及掩耳的行动后，其他人大惊失色的向四周散开的更远了，生怕步了这二位的后尘。茅山明更是吓得躲在了靠近班房的里院之内。
　　但是众人的动作有些迟了，蜘蛛妖兽的身体一晃，就化为一道白光，激射到了另一名治安队人员身前。这人还想闪躲，蜘蛛一张口就将这人的头颅咬了去，无头的脖颈鲜血喷出了尺许高，让人骇然变色。
　　“大胆”
　　“受死”
　　尉迟真金和九叔见到白纹巨蛛扔下二人，反而猎杀起来普通人，转眼之间就有三人丧命，连忙大呵的拦下蜘蛛。
　　而这是躲在内院屋顶的女匪首见到九叔和尉迟真金都去追白纹巨蛛，顾不得里面了，瞬间跳进了内院。跳进了之后正好看见老道士在锁内院和外院之间的铁门。
　　茅山明也是被蜘蛛吓怕了，想躲在内院用铁门拦一拦呢。
　　“唉”锁上门刚回身松了一口气的老道士，瞬间就看见站在班房门口虎视眈眈看着自己的女匪首，吓的“啊”了一声就要去摸锁。
　　“我什么也看不见，什么没看见”看见女匪首要向自己扑来，但还打不开铁门，瞬间就捂住了自己的眼睛连忙躺在地上装死起来。
　　幸亏老道士激灵，女匪首见此也不愿多事，时间紧急没空搭理这个老道士，然后回身就将班房的铁锁扭断。
　　扭断锁之后，女匪首快步走进大牢，就看见全身被黑袍笼罩着的山猪和鹰头，见二人手腕之上都有锁链，上前将其拽住一用力直接给扯断了。
　　“快走！”扯断锁链之后，背对着二人，看着外面急声道，说完扭头就走。
　　而就在女匪首扭头的那一瞬间，黑袍之下的两人露出了真面目，他们根本就不是鹰头和山猪，而是阿威和阿强假扮的。
　　阿威和阿强看着女匪首的背影，直接就用九叔给他们特殊的绳索偷袭套在了女匪首的身上，然后同时用力拉着绳索快速往班房外边跑，他们两个这一跑，那绳索通过大梁立刻就将女匪首给吊了起来。
　　“拉紧绳子，我去关门”不过等到阿威二人刚刚跑到大牢门外时，阿威冲着阿强喊道，说完就把手中的绳子递给了阿强，自己急忙伸手去拉闸门。
　　他也不想想阿强自己怎么可能拉住挣扎的女马匪。
　　就在阿威松手的那一刻，阿强自己根本拉不住女匪首了，随着女匪首猛然的一挣。阿强直接被拉回班房之内，阿威看着阿强被拉回去，连忙伸手拉住阿强。

第一百六十三章 斩杀
　　但他一个手拉住闸门铁环，一只手拉住阿强根本使不上力去，反而一起不受控制被拖进了班房，闸门随后也落了下来。这下可把他们给吓坏了。不过看见女匪首被绳子绑住，就急忙往回用力拉。但万万没想到，他们刚想在把女匪首吊起来，女匪首用力一崩直接崩开了绳索。
　　“啊...啊...自找麻烦，这下惨了”
　　“师傅，师兄救啊”
　　看着女匪首崩开绳子后，冷冷的盯着自己，阿威二人一边靠着闸门，想要给顶起来，一边焦急的叫着。他们这时也急慌了，这个女马匪有多厉害他们两个可是清楚的知道，弄死他们两个那绝对是分分钟钟的事情。
　　女匪首见二人害怕的样子，对着二人一挥手，只见他们俩随着女匪首的动作直接被甩到一边。
　　看着趴在地上哼唧的二人，女匪首就要下死手。这时牢房外面装死的老道士，趴在地上看着二人岌岌可危，连忙爬了起来，拿起墙边的一根竹竿，将房门之上二楼阁楼处的几个大筐给戳了下来。随着大框落下，也露出了竹筐后面被捆得严严实实山猪鹰头两个马匪。
　　“喂。你要救得人在上面呢。”看见女马匪把阿威和阿强夹在腋下，想要扭断头颅，老道士连忙指着上面大声喊道。
　　女马匪一看见内院门房上面的山猪和鹰头，当下也不管阿威和阿强了，把二人一扔，看了一眼被封住的牢房，伸手直接将铁栏杆抓住，狂吼一声，体内的法力猛然运转开来，直接就将那铁栏杆给强行给推开了。
　　“我看不见，看不见”老道士见女马匪这么生猛，直接将铁栏杆扭开，连忙又躺地下装死起来。
　　女匪看了一眼老道士，知道事情紧急救人要紧，急忙向门房阁楼跑去。而被困住的山猪二人见女马匪向阁楼跑来，急忙摇头，但可惜女马匪一时心急根本没看二人。
　　再说九叔和尉迟真金见白纹巨蛛连杀三人，那还敢再迟疑，顿时各种符箓法术一股脑的砸了过去！
　　可是暴怒的蜘蛛来去如风，在再加上女匪首给他下的命令就是以缠斗为主，不能和这二人硬拼，所以众多符箓和法术根本跟不上其敏捷的行动。只有寥寥几道打中了他，但也无济于事。在这片刻间，又有一人惨死在了其獠牙之下。
　　尉迟真金和九叔二人见到如此，都是面色铁青。九叔更是惊怒之极！而这时感受到内院动静的二人心里又是一沉。马匪竟然这时候来了。希望阿威他们能够按计划牵制一会吧。
　　而这时白纹巨蛛也不下去猎杀普通人了，反而急速的冲向尉迟真金和九叔二人。
　　“砰”的一声，这蜘蛛瞬间闪到了尉迟真金身边，一爪向尉迟真金拦腰斩去，而尉迟真金和九叔这时却分神在看内院情况，见到女马匪中计被绑也松了一口气，没想到蜘蛛偷袭而来，尉迟真金一时不慎正好被蜘蛛斩中，直接给击飞了出去。
　　“尉迟你没事吧”九叔见到尉迟真金被击飞出去，急忙闪身拦住还要继续追击的蜘蛛向尉迟真金问道。而这时吴猛和刘锋二人急忙跑到尉迟真金身边将他扶起。
　　“师傅我没事”尉迟真金被打的一蒙，落地之后急忙被吴猛和刘锋二人扶起，腰间也传来痛感，低头一看，只见腰间衣服破裂，淡金色的皮肤之上也被砍出了一道巴掌长的口子，但入肉不深，这时也快要长好了，听见九叔的话急忙回道。然后让扶着自己的二人后退，挥舞着亢龙锏又冲了上来，不过这回他可开起了万符如意葫芦的防御。
　　再说白纹巨蜘蛛斩中尉迟真金腰间的时候，就知道没给造成多大伤害，没有迟疑的就要上前在补一击，却被九叔给拦住了，于是眼睛一红张嘴就向九叔咬去。
　　九叔神色冷冷看了他一眼，身子一晃，竟然模糊一下后立刻在原地消失了，接着就在蜘蛛后背半空处显出了身形。然后飞身向下，同时手里打出了一面两丈大小的八卦图，按着八卦图从天而降的向蜘蛛压了下去，九叔的突然消失这让此妖兽为之一呆，竟然原地怔住了。
　　可就是这略一耽搁，从天而降的八卦图就将这妖兽一下压在了其下，再次将其困住。见尉迟真金生龙活虎的又跑了过来也松了一口气，但这时却又听见了阿威喊叫的救命之声，刚松了的一口气，又提了上来。
　　“尉迟你来镇压这个妖兽，我去救阿威”九叔见女匪首已经扭断了铁牢，急忙向尉迟真金说道。说完还不放心身下白纹巨蛛，就一催金钱剑，九枚伏魔金钱顿时飞出，没入镇压蜘蛛八卦图的节点之内，才飞身下来。
　　这时尉迟真金见九叔下来，也掏出了天尸棺，往蜘蛛上方一扔，天尸棺迎风变大，直接落在了白纹巨蛛的背上，给其压的直接趴在了地上。
　　而这时女马匪已经踩着楼梯向阁楼跑去，但没成想跑到第十个台阶的时候，一脚踩空直接掉了下来，更让她无法接受的是，随着她一脚踩空，触发了阁楼上的机关，他的两个兄弟脚下一空瞬间就从阁楼上掉了下来，被绳子死死的勒住了脖子，还没等她救援就被勒死了。
　　“太好了，太好了，他们终于自相残杀了”
　　“对啊，对啊！”躲在牢房里吓得抱在一起的阿威和阿强这时候竟然还敢看热闹不嫌事大的评论。
　　“山猪，啊...”女匪首看着两个兄弟的尸体，痛苦的叫了一声。然后听见阿威这么说瞬间暴怒，径直的向阿威二人冲了过去。
　　看着女匪首又冲了过来，吓得二人大叫着，拿起班房里面的两个木板急忙堵住被扭开的出口。
　　而这时老道士见女匪首去攻击阿威二人，急忙打开了内院到外院到铁门。正好九叔赶到，直接闪身进来。就看见女匪首一脚踹碎了堵在班房门口的木板，然后冲了进去。
　　谁知冲进去后，木板后面并没有人。原来阿威二人拿木板堵住之后直接躲在了两边，在女匪首冲进来时二人直接就闪了出来。
　　见到班房没人女匪首连忙转身，但这时阿威二人已经跑到了九叔身后。
　　女匪首冷冷的看着九叔，正好透过空隙看见了外院被震镇压住的蜘蛛，心里瞬间一惊。但面上不显，缓缓的走出了班房，向九叔逼近。

第一百六十四章 斩杀追踪
　　九叔见女匪首缓步逼近，就护着阿威和老道士三人向后退去。没有几步几人就已经退到了院外，这时尉迟真金也持着亢龙锏走了过来，站到了九叔身边。九叔见到尉迟真金站到自己身边心里一稳，就不打算在退。不是他怕这马匪，而是他怕自己在护不住身后的三人。
　　而女匪首这时也站到了外院，看着外院的众人，被镇压住的兽宠和身后两具尸体，直接仰天大吼一声。
　　“啊...我要你们死”只见女匪首话音未落，浓浓的黑雾瞬间就将其笼罩住，紧接着一道道尖锐无比的声音从黑雾之中传出。然后就从黑雾中飞出来了若干的蝙蝠，下方也滚出了大团的蛊虫，掉落在地后变得满地都是，都向九叔众人爬了过来。九叔和尉迟真金见此急忙防御，然后紧接着又听见了一阵怪异的叫声。
　　“不好，那头异兽要自爆”感受到八卦图内的异动，九叔急忙转身对尉迟真金说道。尉迟真金听此也不顾漫天的蝙蝠和满地蛊虫，直接闪身向白纹巨蛛奔去，先天境界的妖兽自爆可不是小事，能把整个治安队给炸平了。
　　有着万符如意葫芦的护身，尉迟真金也不怕蝙蝠蛊虫的撕咬，顶着蝙蝠和蛊虫就向白纹巨蛛冲了过去。九叔见尉迟真金去了，见蝙蝠蛊虫防不胜防，急忙发出一面巨大的八卦图将众人护在了其内，然后又在里面出手攻击起来。同时暗自戒备黑雾中女匪首的后招。
　　再说尉迟真金几步走到被镇压的白纹巨蛛前面，看着妖气暴动的蜘蛛不由为难起来。他和九叔费这么大功夫镇压住它，就是想要将它收服，留作护山神兽，毕竟现在这种异兽太难得了，但没想到这头蜘蛛这么听话，女匪首让它自爆就自爆。
　　本来这头蜘蛛经过连续战斗和被镇压，现在的妖气已经不支。不可能突破封印了，既然将其困住收服它也就是早晚的事，但没想到这货要自爆。
　　巨蛛看到尉迟真金站在眼前，妖气更加暴动起来，眼看着就要到了爆炸边缘。尉迟真金见此也无能为力了。上前一步抬起一锏就打爆了蜘蛛的头颅。果然此兽的外壳虽然坚硬，但没有妖气护体的情况下，还是很轻松就能破开防御的。
　　见满地都是蜘蛛头颅爆出来的绿色粘液，尉迟真金也心疼起来，多好的异兽啊，可惜跟错了主人。不过这身材料用来炼制法器也是不错。
　　见到白纹巨蛛以死，漫天的蝙蝠和满地的蛊虫还在不停点攻击，尉迟真金一点头上的葫芦，葫芦瞬间喷出了几条火龙向着蝙蝠和蛊虫烧去。
　　九叔见尉迟真金把白纹巨蛛打死内心也是一疼，但他也没办法在这个时候阻止妖兽自爆，看着尉迟真金发出攻击，也在八卦图打出数条火龙并指挥着火龙向黑雾烧去。
　　这会女匪首没有在攻击，他也纳闷起来，直接用法术试探，谁知这么一烧黑雾直接被烧散了，里面竟然空无一人。
　　“师傅，女匪首是不是逃走了”看到黑雾里面没人尉迟真金一边发出法术清理蝙蝠蛊虫一边问道。
　　“看来是，我们快点清理这些东西，然后去追，”话音落下九叔和尉迟真金放下顾虑全力的清理起来，刚才这二人都怕女匪首在偷袭，都留了力，见到女匪首逃走顿时全力施展起来。八卦图内的老道士和阿威也用各自的符器帮忙清理。没过多久所有的蝙蝠和蛊虫就被众人清理了干净。
　　再说女匪首看见九叔尉迟真金一起和她对持的时候，就知道今天的计划失败了，没准自己还得陷在着，投降她当然不会，斗法她又不是九叔二的对手，那么现在只有一条路可以选择了，那就是想尽一切办法离开这里，待得伤势彻底养好之后再回来报仇。到时候就避开这二人，直接把整个镇子都给屠了。
　　想好了之后就有开始想逃跑办法，内心正在焦急的时候，看见被镇压的白纹巨蛛不由眼前一亮，就出现了上面那一幕，借此机会她也逃之夭夭了。
　　“师傅我们现在怎么办？”阿威看着蝙蝠和蛊虫都清理干净了，九叔也撤去了防御不由焦急的问道。
　　“师傅我们去追吧，没想到这女匪如此狡诈，连自己的兽宠都能舍去，我们要不斩草除根，会遗患无穷的，”没等九叔回话，尉迟真金直接说道，其实尉迟真金说的九叔又怎能不知，这回女匪首损失的这么厉害，怎能不会报复，万一她要对普通人出手那就麻烦了。
　　“好！咱们现在就追。阿威，道友还有吴猛刘锋你们看好家。尉迟咱们俩去”说完在白纹巨蛛尸体上虚抓了一把，并凌空画出了一道追踪符，这头蜘蛛是女匪首的兽宠，身上肯定粘着女匪首的气息，九叔直接抓出女匪首的气息打入到追踪符内。
　　这时尉迟真金见九叔画好了追踪符也放出来黄皮葫芦。硕大的葫芦漂浮在半空，九叔和尉迟真金一跃而上。站在葫芦下肚的九叔又嘱咐阿威等人两句然后就激发了追踪符。
　　尉迟真金见追踪符飞出，急忙告诉吴猛那两个马匪尸体等他们回来再处理，就催动葫芦跟上了上去。
　　吴猛答应的声音还没落地，冲天而起的葫芦已经没了踪影。
　　却说跟着追踪符飞了大半个时辰，现在已经飞到了深山之中，也没追上。二人都纳闷女匪首怎么跑这么快，一路竟然连身影都没看见，这时追踪符突然慢了下来，二人也不由戒备起来。
　　突然一阵细微的钟声随风从远处传来，铛！铛！铛！铛！铛！铛！这声音初始听来及其细小，像是虚幻一般，尉迟真金还以为自己起了错觉，可是过了片刻，猛然大作，如洪钟大吕，一下一下敲击在人心头，尉迟真金本就在侧耳倾听，乍一入耳，顿时心神猛跳，魂魄仿佛都要离体一般。
　　“不好！”尉迟真金警觉，灵台一清，神念就把钟声隔离开来，这钟声好象是专门对付心神魂魄，很是厉害，不过尉迟真金所修习的《上清宝录》锤炼出来的神魂并不弱小，这钟声又不是专门对付尉迟真金而发，所以尉迟真金除了一惊以外，也没受到损伤，然后就回身去看九叔。
　　“这应该那个女马匪发出来，没想到她还有如此异宝，你没事吧”九叔见尉迟真金回头看向自己，就解释道。
　　“师傅我没事，那咱们就飞低一点，看看这妖人逃回来后在干什么”尉迟真金见九叔点头就降低了葫芦的高度，然后还不放心又在葫芦中取出了天狐皮，遮挡了二人的气息，然后向着钟声飞了过去。

第一百六十五章 古墓生毒物
　　“好小子，你这宝物还真不少”九叔看到尉迟真金手里的天狐皮，直接就看出了此物的妙用，尉迟真金回头一笑，并没有说什么就继续向钟声飞去。
　　再说女匪首逃跑之后，直接驱使若干蝙蝠带着她逃到了老巢之中，要这不是这些变异蝙蝠带着她飞，她也逃不了这么快，当然要是没有她的法力支持，这些蝙蝠也没这么速度。
　　等逃到了老巢之中，她是越想越不甘心，不仅没把兄弟救出，还搭上了一具铁甲尸，更让她心疼的还是她的兽宠。把这个异兽孵化养大，可是花费了她太多的心血了。没想到今晚带去就没带回来，想到此处咬的牙齿咯吱咯吱作响，实在是咽不下这口气啊，
　　“不行，既然不是你们对手，那我就把方圆几百里的人都屠了，让你们也感受一下心疼的滋味”话音落下直接起身走到自己的宝库之中，取出了她压箱底的两件法器，这可是她最后的底牌了。
　　话说这个马匪还真是富有，不仅培养出了众多的有修为之人，还炼制了铁甲尸，饲养了小妖境界的妖兽，先在还能拿出两件法器，实力当真不俗，要知道之前九叔才有一件法器，四目和千鹤连法器都没有。
　　其实这也很她自身经历有关系，她本就是苗疆之人，生活的苗寨里面也有真本事的人。所以从小就跟着高人学习了巫蛊之术，长大之后因为性格跋扈，挑尽了周边寨子的巫师鬼婆，虽然博采众长吸收学习了更多的巫术，但她也在寨子里呆不下去了，被众多巫师鬼婆联合的给赶了出来，但没成想此人机遇颇深，出来之后竟然机缘巧合之下的到了《大力鬼王经》又学了一身鬼术，从此实力大进。
　　然后就开始培养首手下，组成马匪，之后到处烧杀抢掠，通过抢掠的来金钱老药奇物，竞然顺利的进阶了先天，然后带着手下返回了生养她的苗寨，为了报复驱赶之仇，竟然把周围的苗寨尽数屠杀殆尽，这也让她得到了两枚奇虫之卵和众多蛊虫，在还想继续屠杀的时候，惊动了守护苗疆的蛊娘，她虽然不敌蛊娘但自保有余，所以又被蛊娘驱除了苗疆，还警告她不要滥杀无辜。
　　但她怎么会听，出了苗疆继续烧杀抢掠起来，之后听到一处古墓，就动起了心思。
　　这处古墓是之前王朝皇帝选做炼丹的宝地，也有道家高人隐居，不过时过境迁，王朝衰败此地又埋葬了一位杀场大将，就变成了古墓。女匪首知道此地之后，带着马匪直接挖掘了这个大墓，里面的珍奇异宝，灵药法器尽数被她得到，从而实力更进一步，古墓埋葬的沙场大将也被她练成了铁甲尸，因古墓中修建了许多宫殿、楼宇，占地甚广女匪首就直接把这个古墓当作了老巢。之后几年中女匪首和众多马匪就在古墓中隐居修炼，前些时候修为突破虚丹，两个手下也进阶了先天，见实力空前膨胀，所以又出来劫掠起来。
　　她本以为自己修为已经堪比苗疆蛊娘了，出来就可以马踏江湖，纵横天下，没想到出来没多久就碰见了九叔和尉迟真金，还将她打的如此狼狈，她怎能咽得下这口气，上回这么狼狈的时候还是多年前被赶出苗疆呢。
　　再说九叔和尉迟真金缓缓的向正向女匪首飞去，耳边钟声还在不紧不慢的响起，随着越来越近钟声变的更大起来。九叔和尉迟真金运功镇定神魂，却是没有丝毫影响，就在二人前进之时，地下突然传来蟋蟋唆唆之声，二人连忙低头看去，原本被月光映的隐约可见的地面，突然变成了黑压压一大片。
　　“这么多毒虫”尉迟真金看清楚了那黑压压的东西后，下意识惊道，原来地面突然聚集了一大片虫豸，蜈蚣，蝎子，毒蛇，蛤蟆。还有一些不知名的毒虫，形状狰狞恐怖，都如潮水一般向两人前方涌去。
　　“静声，现在我散去追踪符，咱们跟着这些毒虫，想来这些毒虫一定是女马匪所聚的”九叔先让尉迟真金静声，然后说着就散去了追踪符，他也是怕在惊动女匪首，尉迟真金听此，压下内心的惊讶，提高了葫芦的高度，他也怕飞得太低在惊到毒虫，到了高处后就往天狐皮内输入法力，只见天狐皮霞光一闪就把二人彻底隐藏起来，尉迟真金也驱动葫芦继续跟着毒虫继续前进。
　　在二人飞起的时候，这一片黑压压虫豸迅速爬过了一个山丘，也不回头，继续向前涌动，都朝那钟声发出的地点聚集。
　　尉迟真金和九叔看见这等异状，略有担心起来，看着虫潮的涌动都不禁都想到了这些毒虫要是涌进任家镇的后果。想到此处纷纷压下惊恐之心，架起葫芦隐在这群虫豸上方，悄悄的向钟声的源头飞去，一路上，地面不停的隆起一个个的疙瘩，又破裂开来，泥土翻滚滚，时不时有隐藏在地下的毒蛇，蜈蚣，蝎子爬出，加入到队伍里面。
　　随着钟声越来越响，敲动的频率也越来越密集，远处更多的泥土翻滚起来，那隐藏在地下最深处阴暗底层的虫豸也经受不住魔音的震撼，一个个爬将起来，有那比材狼还大的巨毒蜥蜴，浑身上下颜色斑斓，红红绿绿，妖艳可怕，更有一个个大如狸猫的赖蛤蟆，身上黄豆大小的肉疙瘩也是五颜六色，显然是巨毒之物，蜈蚣，毒蝎子也比开始的大了许多，一个个都是精神充足，神气饱满，在月光照耀之下，爬行于地上，哗啦声响，宛如海潮一般。所过之处所有植物尽皆都被腐蚀。
　　这一片虫豸队伍越来越壮大，到了最后，居然排成了宽达两三丈，长达一二里的黑色长带，而且周围还不止这一条，九叔和尉迟真金在高空看得分明，这一条由虫豸组成的队伍隐隐像一条巨蟒，在山间上蜿蜒爬动，实在是诡异无比。
　　随着越来越近，毒虫越汇越多，尉迟真金不由倒抽了一口凉气，浑身都起了鸡皮疙瘩，他虽然修为不俗，经历的事也不少，但还没见过这么多的毒虫。
　　“师傅，想不到这深山之中居然有这么多毒物隐藏，平时怎么一点都没发现，这些毒物小的也就罢了，竞然还有五彩毒蜘蛛，蛤蟆等物？其中几只已然通灵了啊，这要再活个百十来年，都能进阶小妖境界了”

第一百六十六章 神钟聚五毒
　　尉迟真金站在葫芦之上，指了指下面虫豸大军向九叔说道，只见虫豸大军中间几条特别肥大的五彩蜘蛛，蛤蟆，爬行跳动之间，大嘴里面隐隐有滑腻彩色云雾吞吐，尤其是其中一条丈余来长的蜈蚣，浑身火红，背后竟然还长着翅膀，周围三丈之内，没有毒物敢靠近，威风凛凛。九叔和尉迟真金在高空相望，这蜈蚣周围空出一大块地方，就像是这条虫豸组成的巨蟒身上一块斑点，又是诡异，又是好看。
　　“不好，我想起了此处应该是传说中将军墓的所在地，没想到竟然让这女马匪找到了。”九叔看着毒虫大军和山间隐现的毒瘴之气震惊的说道。
　　“将军墓？”
　　“你不知道，这里虽然离任家镇已经很远了，但此地早就流传着一个传说，说此地隐藏一座仙宫后被一大将军所发现，大将军发现后占据了整个仙宫，随后就得道升仙了，当然这都是此地民间的谣传。
　　我所知道的那个仙宫就是前朝皇帝的炼丹之地，后被一后朝大将得知，占做了成陵寝。之后数百年没人知道此地到底在何处，慢慢的都以为谣言呢，现在知道这个传说的人也不多了，没想到被这女马匪碰见了，我们要万分小心了。
　　至于为何有这么多的毒虫。此地山脉奇绝，多孕异兽，再加上是前朝皇帝着术士炼制丹药的禁地，必然储藏无数药草金石，后来由于王朝更迭兵荒马乱就把这里给荒废了。
　　但由于常年炼制丹药，山里药气缭绕，山谷中的毒虫也吸食了药气，再加上后来荒废，时日一长，药气散入土石之中，引来各类毒虫，再加上此时是一处古墓，想来陪葬的死人更是多不胜数，它们又将阴宅作为巢穴，已死尸为食，然后互相吞噬传毒，借着药石之效变得奇毒无比。就算通灵也不是难事，你看那大蜈蚣，显然到了通灵颠覆。这就是咱们小心之处了”九叔先是和尉迟真金解释一番，然后指着大蜈蚣说道。九叔虽然全凭猜测，但猜的也八九不离十。
　　“难怪，难怪，此地既然是皇帝炼丹之所，聚集曰月精华必然比一般地方要浓厚许多，尤其还有药石之气难怪会有这么多毒虫还如此肥大。再加上人迹罕至，没有人类的搔扰，此地已就成了这些虫豸的天堂，只是这钟声来得古怪，能够聚集这么多毒虫，想来必是法器之流，师傅咱们怎么办？”尉迟真金听到九叔解释想明白了怎么回事，又想到这个能荡人魂魄的古怪钟声，不由警觉道。
　　“先跟上去再说，看那女马匪搞什么鬼，一会要是有机会把这些通灵的毒虫都解决了，虽然这里人迹罕至，但不怕一万就怕万一，万一跑出去一个惹出来的麻烦就大了”九叔一言就定了这些毒虫的命运，尉迟真金也点头同意，他虽不滥杀但也不是手软之人，再说这么多毒虫潜伏的危险太大了。
　　二人商定，尉迟真金继续驾驭葫芦前行。
　　“师傅，您看！”又飞过了一个山丘，突然发现了下方有一块十多亩大小的盆地，周围不是被高大的山丘包围，就有悬崖石壁遮挡，而盆地后上方就是一座状若丹炉的巨大山峰，原来两人跟这虫豸大军已经飞到了将军墓前。而这个盆地也万人坑。
　　无数虫豸从四面八方向山丘包围的盆地会聚，那铛铛的钟声正是盆地里面发出。
　　九叔早已发现，但随着尉迟真金一指，却发现了下面的女马匪，只见盆地之中搭建了一座高达三丈的祭台，祭台之上插有一杆高大的长幡，漆黑的幡面非丝非麻，黑气烟云缭绕，在夜风中吹得哗啦作响，但丝毫吹散不了上面的黑烟。
　　女匪首就站在祭台之上，周身上下黑气缭绕，显然是法力催到了极致。女匪首居高临下，看着下方的汇聚而来的众多毒虫，隐隐有浮躁之气显于脸上，手持一口一尺高下的铜钟，嘴里不知道念的些什么咒语，另一只手有节奏的虚空敲打，铜钟就发出铛铛响声，漫山遍野的虫豸大军也跟着铜钟的响声，有节奏的爬来。
　　其身前还摆有一张长一丈，宽三尺的紫檀木案，紫檀木案之上摆放了香炉，纸符，烛台，钵盂，令牌，铃铛，葫芦，如意，等施法器物。
　　雕龙绘凤，粗如儿臂的彩色大蜡烛燃起拳头大小的紫色火焰，夜风吹来，那火焰虽然摇摆不定，却丝毫没有熄灭的意思，反而随风而涨，很是奇异，白玉香炉之中烧了三柱拇指粗细的紫色檀香，香气浓郁，随风扩散，另人闻了昏昏沉沉，就连爬进山谷的毒虫闻了，也行动缓慢，变得有些痴呆。
　　尉迟真金和九叔看见此等诡异的情景，连忙停下葫芦，悄悄的降下，有葫芦宝光护身，再加上天狐皮的遮挡，虫豸也发现不了二人，两人就在周围一山丘之上隐藏起来，细细看着下面的动静，时不时有那狰狞的毒虫从两人不远处爬过，不过两人也是不怕。
　　看见那女匪首手里的铜钟，做淡淡的紫色，上面雕刻有无数的花鸟鱼虫，古朴篆文，异常精美，敲动之间摄人心神，又能招引虫豸，尉迟真金不由暗自算计起来，一看这法器就非同一般。
　　再说这漫山遍野爬过来的巨毒虫豸，一个个都汇聚到山谷盆地之中。在祭台下面，密密麻麻，五颜六色，狰狞无比，张牙舞爪，想要爬上祭台，涌到那敲钟的女匪首身边，可是被檀香一熏，一个个都筋软身麻，掉下祭台，砸到同伴身上，竟然相互撕咬起来，打成了一片，没有一只毒虫能够上得了祭台。
　　这时尉迟真看着下面那条一丈来长，火红的蜈蚣，和一条粗大的毒蛇也争斗了起来。
　　这条毒蛇全身长了一圈圈紫色的圆环，身长数丈，乌黑的身体分成了一节一节，粗如小树般的身体很是肥大，相比之下，那火红蜈蚣就小了不少，两毒物争斗，其余的毒虫纷纷不敢靠近，空出一块地方来，只见那火蜈蚣浑然不俱，身体一卷一弹，凭空蹦起半丈来高，眨眼之见，一道红光就落在那大蛇身上，两鄂锋利尖锐，一下就刺破了大蛇的脑袋，不过片刻，那大蛇像是被抽空了一般，迅速干瘪了下去，只留下一张蛇皮。原来这火蜈蚣乃是最为巨毒之物，两鄂所含热毒，只要咬到血肉，注入其中，一时三刻，所有的血肉筋骨就会化为汁液，被蜈蚣吸收一空。

第一百六十七章 五毒神幡
　　这火蜈蚣把毒蛇吸食一空，浑身更加通红，仿佛要滴出鲜血来一般，凶威大盛，居然仰天发出了一声极为难听，尖锐刺耳的鸣叫，肉眼可以看见一道道细微的月光随着这火蜈蚣的鸣叫溶进了它的身体之内。
　　“师傅，这蜈蚣吸收了蛇毒，又吸收了这一团月华，用不了多久就会进阶先天，我们出手吧，”尉迟真金向九叔传音道，他是看这些毒物还在不停的厮杀，要是让它们这样继续下去，比较厉害的毒物都会进阶的，不由他不着急起来，这些毒虫本就天赋异禀，要是在进阶了小妖就更难对付了。
　　“不急，小心一些，不要动弹，咱们慢慢看！”九叔连忙传音提醒。
　　听见九叔这么说尉迟真金却有些焦急起来。
　　“不要急，看她这个样子是用这些毒物炼制法器，要是炼制法器的话，这些毒物都活不了。那时候就算她那杆大幡威力在大，也成不了法宝。只要不是法宝我们害怕什么？到时候也省着咱俩到处消灭这些毒虫了。”九叔看着尉迟真金有些急躁不由耐心解释起来。
　　听见九叔这么说，尉迟真金也放下心来，他是真怕这个女马贼聚集了这么多毒虫，让它们继续吞噬进阶了之后，在统领其余毒虫入侵任家镇，那时候九叔和他很本应付不过来。听见九叔这么说后，也知道自己白担心了，同时也暗道相比九叔自己经验还是少了一些。
　　“杀吧，吞噬吧，你们杀的越凶，越吞噬后会边的越厉害。也不亏我养了你们这么久，哈哈哈...”女匪首看着下面不停厮杀的毒虫癫狂的大叫着。
　　其实他挖掘这个古墓的时候就知道这里隐藏着遍地的毒虫了，但她一直没有动，一是想用这些毒虫作为老巢的屏障，二想继续将它们养下去，等在厉害一些有了先天毒物，在练入五毒幡内，但现在就剩下她独自一人了，还想报复回去，只好得动用这些毒物来增加五毒幡的威力。
　　至于之前之所以没有随身携带这两件法器，一是这两件法器在古墓中时间太长，禁制跌的厉害，就把它们放在宝库之中孕养着，二是她认为自身实力大进，外面根本遇不到让她使用法器之人。
　　女匪大笑之后手捏了个手诀，右手拿朱砂木剑，挑起一条黄符，在烛上化去，又端起翠绿钵盂，钵盂里面装了半钵清水，把符灰和清水混合，抓了一把香灰撒在里面，又从葫芦里面倒出一粒丹药，也熔进了清水里面。
　　“起！”朱砂木剑一挑，把翠绿钵盂祭在空中，女匪首同时吹了一口清气，迅速拿起令牌在钵盂上一敲，翠绿钵盂翻转过来，里面融化了灵丹的符水化为大蓬大蓬的雨雾纷纷落到了下面的虫豸身上。
　　雨雾一沾身，这些本来就凶性大发的毒虫更加凶猛，撕咬残杀更加激烈，不出片刻，就死了一大半，其中几只肥大的蛤蟆，蜥蜴，包括那条火蜈蚣，不但没有损伤，反而更加厉害，这时身前的铜钟并没有停下，随着钟声，更有源源不断的毒虫从四面八方涌来，一下就补满了空缺，又残杀一阵，盆地之内的毒虫不但没有减少，反而越来越多。
　　“差不多了，一会看她炼制完成咱们直接出手。”
　　“放心吧师傅，一会我用符箓设一座大阵，将她困在其中，不能让她在跑了，”尉迟真金听到九叔的传音，立即回复道，看着九叔点头就暗中准备起来。
　　没过多久法坛之上女匪首看见盆地之内的虫豸都堆了起来，源源而来的毒虫也没有以前那么多，法台之下也争斗出了最厉害的毒物，就又拿起朱砂木剑，运法力，踏罡斗，木剑一挑，五张灵符齐齐飞起，剑诀一引，把灵符点燃，手一斗，五道燃起的灵符化为五道火光射进了身后上那漆黑的长幡之中。
　　长幡受了灵符一引，黑气大盛，翻翻滚滚，聚而不散，女匪首又拿起令牌，往台下的五只毒物连指了五下，复又一阵钟响，法诀一指，砰！砰！砰！砰！砰！五声轻微的爆裂，身后长幡之上同时分出万道黑气，如天罗地网，刹那之间就把盆地之内的几头凶猛的毒物摄入幡中，接着长幡之上爆出了漆黑的火焰，女匪首连连念动咒语，不出片刻，黑色火焰散去，长幡之上映上了五条毒物，活灵活现，刚才几头最为凶猛的火蜈蚣，五彩蜥蜴，蟾蜍，大蛇，蜘蛛都在上面，却是被炼化了魂魄。
　　看见神幡上的五毒身影，女匪首甚是是高兴，手一招，身后的长幡便成尺余长短，落在手中，看见下面无数毒虫还在撕杀，女匪首又将五毒神幡祭在高空，只见神幡之上黑气射出，其间又夹带有五彩烟云，巨毒之气罩下，一翻一裹，只听得嗖嗖之声不绝，盆地里面无数虫豸被五彩烟云一罩，顿时气绝，连身体都溃烂，发出了另人头晕的恶臭，随后，这些毒虫的魂魄，连同溃烂的身体也被吸入幡中。
　　一个呼吸，盆地之中无数虫豸就死了一大半，被五毒神幡炼化，得了这么多毒虫，神幡威力更大，五彩烟云也向外膨胀
　　女匪首祭起五毒幡，哈哈大笑，无数毒虫被彩烟卷进了幡里，彩烟越来越浓，越来越密，鲜艳异常，看上去有一种滑腻的感觉，尤其是隐隐散发出来一种香气，毒虫一闻，就全身溃烂，根本不需要彩烟笼罩，如此剧毒，简直是匪夷所思。
　　“走，该咱们现身了”九叔看见盆地里面毒虫被女匪首清的一空，直接出声对尉迟真金说道。
　　尉迟真金听此也不再隐藏，驱动脚下的葫芦飞到盆地之上，现出了身形。
　　“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你们闯进来，竟然能追到这里，那你们就别走了，正好省的我费事。杀了你们我在屠了任家镇，用你们所有的生魂来喂养我的蛊虫”女匪首看见半空的九叔和尉迟真金先是一惊，然后感受到手里的五毒幡，落魂钟，心里一定，就恨声说道。同时暗自运转法力准备偷袭。
　　这时只见十数道小五行神雷化作胳膊粗细的雷柱突然劈了下来，事先没有一点征兆。突然落下的神雷弄的女匪首和九叔都是一蒙。女匪首还在等着他们回话好暗自偷袭，九叔也正要说两句场面话，没想到尉迟真金突然出手，闹的他们俩都不知道怎么办好了。

第一百六十八章 神通化龙龟
　　不过女匪首只是一愣然后急忙摇动五毒幡，只见五毒幡飘出一大团带着香腻之气五彩云烟迎向了落下的五行神雷。
　　“轰隆隆”五行神雷落到五彩云烟之上，顿时给五彩云烟炸的一阵翻滚，但却并没有将云烟炸散。雷霆反而被毒云腐蚀殆尽。
　　这时女匪首头顶漂浮的荡魂钟突然敲响“当”的一响，震的站在葫芦之上的二人神魂一荡，差点没掉了葫芦，这回这法器可是专门对着二人发出的攻击，九叔根本没防备，而尉迟真也没想到女匪首能这么快做出反击，都不禁吃了一个暗亏。
　　九叔稳住神魂看着这俩人先后做出偷袭，不禁无语起来。可尉迟真金才不管那么多，先下手为强后下手遭殃。能一击必杀就别费功夫。
　　而女匪在铜钟响起的时候，一指半空中的五彩云烟，云烟又变化着向葫芦缠去。尉迟真金稳定神魂之后，看这五彩云烟化作一条彩蟒向二人攻击过来。没等九叔出手一跺脚，只见脚下的葫芦瞬间又飞出了九道火龙，向毒物所化彩蟒缠绕而去。
　　这条彩蟒本就是毒物所化，之前又被神雷击中，现在哪里经受的住三味真火的烧灼，只见这些火龙缠绕住巨蟒，撕咬几下就将彩蟒吞入腹中，然后首尾相连身体交织化作了一个通红的火焰罩子，向下方的女匪首罩去。这个罩子也是尉迟真金根据九龙神火罩和万符如意葫芦的特性研究出来了对敌手段。
　　女匪首看见偷袭之后，看着二人站在葫芦上晃了晃瞬间大喜，并指挥着半空中的毒烟向二人攻去，但她也没想到尉迟真金能这么快破了自己的毒烟。一时不慎被火龙化的罩子罩在了其内。
　　见罩子罩了下来神火喷涌而出，四周炎热非常，好似八卦炉一般要将自己炼化。女匪首急忙用荡魄钟护住自身，然后摇动手中长幡，五毒幡上的五只毒虫在幡面上张牙舞爪，直接跳下幡面，他们生前本就是通灵巅峰，死后因为五毒幡的加持，实力不降反升，都有了小妖的实力。五只毒虫出现后各自瞬间向探出龙头不断喷火的罩子喷出了一口毒气，神火与毒气碰撞，瞬间噼啪作响，但毒气到底更胜一筹，没过多久就把神火罩腐蚀的七零八落，空中只剩下了几团火苗，但也随风消散了。
　　五只毒物出来之后迎风见长，都化做了生前大小，各自暴躁异常，对着半空中发出无声的咆哮。女匪首站在五只毒虫中间，看着半空中的二人冷笑一声，继续摇动神幡，向着二人一指，五只巨虫足下顿时出现了一团五彩之云，毒虫踩着云气张牙舞抓的就向二人飞了过来。
　　“哼，雕虫小技，看我神龟伏妖。”九叔冷哼一声说道，他没想到女匪首被困住后这么快就出来了，由于之前都是尉迟真金先出手，这回九叔也想要这马匪斗法一场，突破虚丹之后他还没正经的斗法过呢。同时传音让尉迟真金给他掠阵。
　　然后直接向下打出了一面三丈大小的八卦图，纵深一跃直接落在了八卦图上，在下跳的同时，金钱剑也散成了若干的伏魔金钱。然后随着九叔也落在八卦图上后。随着九叔落下只见三丈大小的八卦图中间直接鼓胀起来，形如龟壳，紧接着就长出来四只爪子和一个硕大的龙首，而伏魔金钱也按八卦排列形成了龟壳上方花纹。
　　随着伏魔金钱和九叔都落在八卦图上后，八卦图就变成了一只三丈大小浑身金色的龙龟，虽然龙龟还有一些虚幻，隐约还能看见里面的九叔，但并不影响整个龙龟的霸气，只见这只龙龟脚踏祥云身飘瑞气，向这迎来的五只巨虫撕咬而去，这五只毒虫蛤蟆蜘蛛都有一丈大小，蜈蚣和蜥蜴也有一丈半来长，毒蛇更有三丈来长，但和九叔所化的龙龟比起来就小了不少。
　　只见这只三丈大小的龙龟根本就不怕这五只毒物喷吐的毒雾，迎着毒雾近身肉搏了起来，一爪子先将最近的蛤蟆拍飞，然后侧身一撞，也将身旁的蜘蛛砸落，这时巨大的蜈蚣却偷袭的向龙龟后腿咬去，但龙龟身后好似长了眼睛一般，直接把后腿缩回到了龟壳之内，尾巴却瞬间抽了过去，一尾巴将咬中龟壳的蜈蚣抽飞了出去，砸到不远处的小山之上。
　　龙龟本就以防御见长，而混元八卦洛书图也是以防御见长的神通，九叔将这个神通修到了八卦化龙龟的境界，更是同境界防御无敌了，根本不会怕蜈蚣咬中龟壳留下的火毒。
　　这时只见六只巨兽在半空中各种厮杀起来，被龙龟拍飞出去毒物砸在地上后直接就砸出了一个巨坑，拍到山丘之上瞬间山石破碎。
　　看的尉迟真金和女匪首都是目瞪口呆，尉迟真金震惊的是九叔竟然把神通修到大成了，竟然还能加以变化，直接化成神兽对敌，之前也没听见九叔说过啊。那五只五毒有五毒神幡支撑，各个实力都到了先天后期，而九叔所化的龙龟战力更是快摸到了实丹，根本就是压着五只毒虫打。
　　而女匪首震惊的九叔竟然有如此手段，她还以为增加了五毒神幡的威力对付这俩人轻而易举呢，就算不轻松也不会太难，结果刚交上手就被压着打，这还了得，于是使劲的摇动神幡，半空中的五毒又大了三分。但九叔所化的龙龟浑然不惧，抖擞精神继续战斗起来，并趁着巨蜥不被，直接将其咬断。巨蜥哀嚎一声，顿时化作了一阵黑烟飘回五毒神幡之内。半空中仅剩的四只毒物更加不少龙龟的对手了。
　　女匪首见此连忙运起法力，催动五毒神幡，巨蜥又在幡面内钻了出来，加入了半空中的战斗。但幡面明显暗淡了许多。女匪首看了一眼手中的长幡，一咬牙，全力催动起来，只见幡面又飞出了若干的毒虫。毒虫化做了两团黑云，一团飞向了战斗中的龙龟，一团飞向了站在葫芦上的尉迟真金。然后头顶上的铜钟，当、当、当、作响！震的龙龟的动作都是一缓。
　　这时女匪首显然全力出手起来，现在的情况不由得她留手了，半空中站在葫芦上的年轻道士并不比那个老道士好惹，至于一直没有出手，显然就是给老道士掠阵，防备她出手偷袭，她现在必须给他拉下场，要不然一直有人等着对自己出手，这法还怎么斗。
　　再说尉迟真金听见九叔让他掠阵，他就没有出手，也知道到了这个时候必须稳扎稳打，不能在弄险了。

第一百六十九章 黄巾伏魔阵
　　开始要跟着九叔对付五毒，女匪首就空了下来，要是同时对女匪首出手呢！又不知道这货还有什么手段，吃点亏还是小事，万一小命不保咋办？还是先试探试探，有把握的时候可以一击必杀，没把握的时候就得循序渐进，找到一击必杀的机会。
　　不过看到虫云飞来，他也不打算试探了，直接对女马匪出手，看现在这个样子五只毒兽根本就不是九叔的对手，要是他能牵制住女匪，九叔用不了多久就能将五只毒物镇压。到时候女马匪也翻不出什么浪来了。
　　这么想着呢就要对虫云出手，没想到女马匪突然又敲响了荡魂钟，震的他神魂一荡连忙稳定神魂。
　　谁知这时候女马匪看准时机，一点头顶上的铜钟，铜钟霞光一闪，瞬间向龙龟砸去。
　　却说九叔所化的龙龟被钟声震的一缓，然后就被五只毒物缠住，等发现化做桌子大小的铜钟击来已经闪躲不急了，只能凭借龟壳硬接。
　　只听见“咚”的一声，铜钟正好砸中龟背，给龙龟砸的一趔趄，疼的仰天一声大吼，声若龙吟。浑身的金光随之暗淡了不少，龙龟里面的九叔被也砸的血气翻涌，浑身疼痛。
　　不过龙龟的吼声也震散了虫云，尉迟真金恢复回来，看着龙龟被砸顿时血气上涌，脚下了葫芦直接喷出无数道符箓，化作剑光，神雷，火龙，风刃击向了满天的又复聚集的虫云和龙龟身边的五只毒虫。
　　虫云被暴雨一般的法术直接打散，五只巨虫也被压的抬不起头来，九叔所化的龙龟这么一缓，也恢复了过来，上前一爪子就将火蜈蚣拍飞。
　　再说女匪首见尉迟真金出手攻击，更加卖力的摇动五毒幡，催动荡魂钟，一时之间，盆地之中到处都是五彩毒瘴，荡魂钟也如丧钟一般，当当作响，虫浪翻滚金光闪耀，宝气冲天。女匪首还不时用她的毛茸茸的长鞭偷袭，但都被尉迟拦下。
　　这时尉迟真金打退两条长鞭之后，突然跃下了葫芦。催动龙象金身舞动着亢龙锏就向女马匪砸去，女马匪见此也是不怕，一点头顶荡魂钟，铜钟瞬间急如流星一般，向尉迟真金砸来，然后继续摇动五毒神幡控制着五只巨虫和龙龟缠斗。
　　尉迟真金看见铜钟击来，不闪不躲，轮起亢龙锏就向铜钟砸去，凭借这自己一身怪力，尉迟真金直接选择硬碰硬，至于亢龙锏能否和法器硬碰他根本就不担心，对于亢龙锏的潜力他还没挖掘呢，等着境界更高一些在炼制。
　　“当”的一声作响，亢龙锏荡魂钟碰到了一起，一个是天外星辰铁，一个地下玄阴铜，一个蕴涵国运世界之力，一个能落人三魂六魄。二者全力相撞，瞬间一声巨响，巨大的音浪扩散出去，震散了周围十多丈的毒云虫浪，不过二者相击还是亢龙锏占了上风，只见荡魂钟哀鸣一声直接被打飞了出去，在看亢龙锏一点事都没有。
　　不过尉迟真金却不太好受，借着反震之力退了小一丈远，地上留下了一溜可没踝骨的脚印，站稳之后不禁甩了甩震的发麻的手。然后又扑了过去。
　　女匪首看见荡魂钟哀鸣一声倒飞回来，钟身宝光暗淡，急忙输入法力，但还没来的急心疼，尉迟真金的攻击又到了眼前。女匪首见此眼睛一瞪，大吼一声，把荡魂钟扔到头顶化做拳头大小护住自身，然后把五毒幡当作大枪和尉迟真金近身交手起来。五毒幡虽然被当作枪使，但并不影响半空中五只巨虫的威力。一时间幡来锏往，打的是天昏地暗。
　　随着半空中和地上两处战场的斗法，整个盆地也被法力神通破坏的不成样子，三丈的法坛早已被打没了，可惜这存在了几百年的法坛，还是前朝所搭建的。
　　随着两处斗法越来越激烈，尉迟真金却暗中驱动了黄皮葫芦，只见黄皮葫芦一边向和龙龟激战的五只毒虫激发威力巨大的符箓，一边飞向高空，等飞出毒瘴之外的时候，黄皮葫芦猛然吐出四张符箓。这四张符箓不是其它，正是黄巾力士符。
　　只见这四张黄巾力士符在半空闪出一道白烟，白烟过后半空中现出了四个身高丈余的巨汉，身披鱼鳞铁甲，头戴带金光闪闪的凤翅头盔，肩裹一条黄巾，浑身鼓胀，肌肉虬结，面如红玉，须似皂绒，背后插着两杆金色三角旗帜，手持金瓜大锤，浑身金光闪烁，威风凛凛。
　　四个黄巾力士在半空中现出身形来后，瞬间都拔出了身后的一杆三角旗扔到半空之中，随后又拔出另一杆三角旗，不停的挥舞起来。
　　只见率先扔出的四杆三角旗在天空猛然一闪，化做了薄薄的犹如丝纱的一层光幕，随着四个黄巾力一边落地一边摇动手里的三角旗，整个光幕瞬间扩大起来，然后如同扯住四角一般，向下倒扣了下去。把整个盆地都包裹在了光幕之内。
　　随着四个黄巾力士落地，猛然把手中的那杆三角旗插入地上，光幕瞬间黄光一闪，犹如倒扣的大碗一般把整个盆地都扣在了其内，插入地下的四杆三角旗又化入了阵中。黄巾伏魔阵也瞬间形成。
　　却说葫芦吐出黄巾力士之后猛然下落，对着和尉迟真金激战的女马匪就砸了下去，女匪首闪躲不急，又被尉迟真金缠住，正好被葫芦砸中，但也因为有荡魂钟护身，她到没事但却把荡魂钟给砸落了下去。
　　“我的宝钟”只见荡魂钟被葫芦砸落头顶后，黄皮葫芦瞬间调转葫嘴，趁着女匪首不备，直接把荡魂钟吸了肚中镇压起来。女匪首见此急忙高呼一声，然后手掐法决想要招回宝钟。
　　但被黄皮葫芦镇压在肚内，荡魂钟又怎能被她招唤出来？更何况黄皮葫芦的禁制可比荡魂钟高了不少。任凭女匪首怎么召唤荡魂钟，黄皮葫芦根本飘在半空中纹丝不动。
　　“回来吧”尉迟真金看着女马匪对着飘在半空中的黄皮葫芦不断施法，直接对这葫芦一招手。只见黄皮葫芦随着尉迟真金的招手，如燕归巢一般落到了尉迟真金手中。
　　“赶紧放出我的宝物，不然我要你的命”女匪首目眦尽裂的用五毒幡指着尉迟真金说道。
　　“白痴，还要我的命？你还是看看外面吧，”尉迟真金用亢龙锏指着外面说道。

第一百七十章 四首八臂
　　女匪首听见尉迟真金这么说猛然看向外面，见外面一座大阵将此地笼罩，她要想逃也逃不了。又看见四个丈高的黄巾力士向还在激战的五只巨围去。
　　“你们真卑鄙，今天就是死我也要拉一个垫背的。”
　　“呵呵，你想多了，死的只会是你，不过我还得谢谢你，要不是你把这么多毒物练入到毒幡之内，我还得一点去抓，这下好了，只要将你打死，这些毒物也不能出去为祸了”尉迟真金故意调侃道，听见尉迟真金这么说，气的女匪首七窍生烟，见被大阵困住，本就抱这拼死一搏的心理，这回更加癫狂起来，直接有了必死之心了。
　　其实尉迟真金这么说也是故意气女马匪，好拖延时间。就在二人说话这一会，四个黄巾力士已经到了五毒和龙龟激战的边上。抬头看这半空的五只巨虫，这时其中的大蛤蟆不慎被龙龟拍了下来，一个黄巾力士直接大步上前，轮起手中的金瓜锤，一锤砸中了还想起身的蛤蟆，直接给砸进了地里。一只脚上前踩中蛤蟆后背，轮起金瓜锤就是一顿砸。
　　丈半大小蛤蟆被踩到地下也不是毫无还手之力，四肢奋力挣扎，见挣扎不开，后背上密密麻麻的疙瘩瞬间破裂，毒液四散溅的黄巾力士满身都是，瞬间发出呲呲之声。但黄巾力士好像没看见一般，继续舞动着金瓜大锤。随着毒液越来越多黄巾力士身上的铠甲都被腐蚀的坑坑洼洼，但这时黄巾力士身上突然一阵黄光闪过，浑身铠甲又恢复如初。身上毒液被黄光一照，也消失的无影无踪了。
　　却说在这个黄巾力士奔蛤蟆走去的时候，其余三名黄巾力士也不甘落后，奋力一跳，直接跳到半空，各种抓住了一只毒虫掼到地下，然后也如刚才那个黄巾力士一般各自镇压了起来。
　　九叔所化的龙龟见到有人帮忙，更是连连咆哮起来，眨眼之间见身边就剩下了一只大蜈蚣，直接奋力一拍就将蜈蚣拍落在地，龙龟四肢随后就缩回壳内，整个龟壳犹如小山一般瞬间落下，砸中了落地的大蜈蚣。
　　龙龟镇压住蜈蚣之后，黄光一山，整个龟身却缩小起来，变成了一丈大小。龟壳缓缓的变成了八卦图，九叔也在八卦图上现身出来，刚才他虽然化成龙龟，站力大增一直压着五只毒虫打，但这招太过耗费法力了，现在不得不变回来缓上一缓。
　　说是很长，实则也就几息，女匪首还在和尉迟真金生气，这头已经尘埃落地，五只毒虫都被镇压起来。
　　女匪首见此，瞬间暴怒，直接把五毒幡祭到半空，对着就喷出一口精血，五毒幡吸收了女匪首的精血之后，如同吃了大补药一般。血光一闪，四个黄巾力士只感觉锤下瞬间一空，镇压的毒物就直接消散回到了五毒幡内。
　　唯有九叔脚下八卦图镇压的蜈蚣没有回去。九叔见此更是奋力的镇压起来。任凭五毒幡怎么召唤，火蜈蚣也突破不了八卦图的封印。
　　不过漫天的五彩毒瘴和被葫芦斩杀仅剩三分之一的虫云都回到了五毒幡内。
　　随着众多毒物回归，五毒神幡五色霞光一闪，大幡直接消失在原地，紧接着原地就出现了一只似虫非常虫，似兽非兽的怪物。只见这个怪物头尾八九丈长短，高有丈半，浑身由五毒组成，蛤蟆蜥蜴头，嘴有长舌，两侧长有口器，八只脚，背生甲，甲壳上生有小火山般的疙瘩，冒着毒液，长长的蛇尾足有两丈。只不过蜈蚣的部分虚幻了很多。
　　“死吧！死吧，”女匪首见五毒幡化做了五毒兽，就向着九叔和尉迟真金吼道。
　　“你以为只有你回变，那也太小看我的黄巾伏魔阵了，”说完对着黄巾力士一指。只见四个黄巾力士随着尉迟真金一指，都闷头走到了一起，然后一阵巨大的白烟闪过了，原地出现了一个四首八臂，高有四丈，状若金刚的巨人，这个巨人浑身金光闪耀，前面两只手里还拿着两柄巨大的金瓜锤。虎视眈眈的看着地下的五毒兽。
　　其实单凭黄巾力士符还产生不了这种变化，这都是万福如意葫芦的功劳，包括之前的九龙神火罩。都是葫芦内先天一气神符统摄众多符箓，将其按阵法搭配排列产生的新的变化。
　　黄巾力士化做的四首八臂巨人战力可达虚丹顶峰，而五毒幡所化的五毒兽战力也不比其低到那去，二者相斗，可真是将遇良才棋逢对手。但总体来说，四首八臂的巨人持久力没有五毒兽长久，毕竟一个是符箓化成的，一个是法器化成的。要是尉迟真金也把黄皮葫芦打入四首八臂巨人的身体里，当作核心，那五毒神就没得比了。
　　但尉迟真金现在不能如此，因为外面还有困魔光幕呢。这个葫芦可是整个阵法的阵眼，为了防止女匪首逃跑，必须维持整个光幕，阵眼就得在他手里，拿在手里可以说他就是阵眼了。女马匪想要破阵逃跑就做不到了。在有葫芦在他手里，他也多重保护。
　　闲话少说，女马匪刚要指挥五毒兽发动攻击，但没想到尉迟真金还有这么一手也是惊的不行，然后就看见四首八臂的金色巨人持着两个金瓜锤当中一碰，“当”的一声，震的众人耳朵发麻。而后轮起大锤先一步向五毒兽砸去。
　　“杀”女马匪看见金色巨人率先攻击，咬着牙向五毒兽吼道，五毒兽听此吞吐着毒物就扑了过去。
　　却说九叔看见四首八臂巨人也是一惊，他是知道尉迟真金有黄巾力士符的，但没想还会有这种组合变化，不禁又高看尉迟真金两眼，然后就想到了符箓的特性，也知道金色巨人维持不了多久。法力耗尽就散了，到时候连布置的伏魔光幕也得消散，现在必须快速解决。
　　想到此处，一点脚下八卦图。只见八卦图飞出了一道拳头大小的金光，金光里包裹着一只活灵活现的小蜈蚣，九叔一把攥住这团金光，就放入了身侧斜跨的布兜里，随后身体就没入到了脚下的八卦图之内。
　　只见八卦图一阵鼓胀，又化做了三丈大小的龙龟。龙龟仰天大吼一声，也向五毒兽扑去，和四首八臂的巨人一起合击起来。
　　说是很长，实则转眼间之间九叔就化做了龙龟和金色巨人先后的合击五毒兽起来。
　　女匪首见到此目，知道今天必死无疑了。心里暗道“一起死吧”也不再管五毒神，反而跪在地上，虔诚的祷告起来。

第一百七十一章 大力鬼王
　　尉迟真金见女马匪这个动作立即戒备起来，知道她这是又要放大招了。不由暗道“怎么底牌这么多！”然后暗自掏出了天尸棺，随时准备放出银甲尸来。
　　在说女匪首虔诚的祷告完毕。就从怀里掏出来了一个巴掌大小，不知什么材质的鬼王雕像。然后对着雕像又念诵起了咒语。尉迟真金见此料想这女马贼不是在施展什么密法，就在是召唤什么邪神。
　　“哼，看你还有什么手段”尉迟真金虽然嘴上这么说，手上可并不慢，一反手，手心瞬间出现了尊小鼎。然后抬手就向女马匪打去。
　　女马匪虽然在念诵咒语，但对外面也不是一无所知，眼看着金鼎迎风见长化做磨盘大小向自己击来，女匪首依然捧着雕像念诵着咒语，但腋下的两条长鞭瞬间激射而出，向这砸来的大鼎抽去。
　　“啪”的一声大鼎直接被两条长鞭抽碎，说到底尉迟真金还是先天境界，女马匪已经虚丹境界了，高了一大境界。
　　再说尉迟真金看着神通被破，就想再次攻击，但看见了女马匪接下来的动做，他也惊的不敢妄动。
　　只见女马匪念咒完毕，就冷冷的看了尉迟真金一眼，然后癫狂的大笑起来，那一眼看得尉迟真金浑身发毛。女马匪大笑完毕，左手托着鬼王的雕像，右手猛然拍重中了自己的额头，五指直接扣住前额，大拇指的指甲瞬间就插进了脑门，然后一抹一掀整个天灵盖都被马匪自己给掀了起来。露出里面白花花还在一鼓一鼓的大脑。
　　但这时马匪并没有死去，嘴角带着诡异的微笑眼神戏虐的看着尉迟真金，好像再说一起死吧。尉迟真金看到这诡异的一幕，不禁紧了紧手里的亢龙锏，自己的天灵盖也凉了一下，暗道“这女的可真够狠的，自己能掀开自己的天灵盖。”
　　再说女马匪掀开天灵盖之后，左手拿托着雕像就往自己脑子上放去，这时只见那个雕像好像活了一般，站在女马贼的手上对着脑子就吸食了起来，女马匪却还像没事人一般，任凭雕像吸食。
　　只见雕像越吃身形越大，后来就像拿着大碗吃豆腐脑一般，把女匪首的大脑吃了一个干净，这时女匪首依然还没死去，嘴上嘀咕着“吃吧，吃吧”
　　看得尉迟真金头皮都发麻了起来。再说那个雕像吃完女马匪脑子之后，还余犹未尽的样子，于是“噗嗤”一声伸手插进了女马匪的丹田，转这圈掏了掏，随后掏出了一枚虚幻的丹丸来，这么丹丸正是女马匪修炼出来的虚丹。
　　这时这个雕像已经变成了正常人大小，看着丹丸咧嘴一笑，然后如同吃豆子一般直接扔进了嘴里，嚼了几下就咽了下去，身形随着又长了起来，然后另一只手又插入女匪首的胸膛，将其心脏给掏了出来，送入大口之中。
　　这时这个鬼王身高已经足足有一丈开外了，下身只围一条虎皮裙，赤裸着上身，一身肌肉盘根错节，显现出爆炸性的力量，脖子上还挂着一个硕大的骷髅头，青面獠牙，山字头，脑后长有一圈蓬松的头发，浑身鬼气纵横，煞气无边。这时女马匪已经死的不能在死了，鬼王看了一眼尸体，张开簸箕大的鬼爪，抓住女马匪的尸体，将半拉身子都送入了口中，一顿咀嚼顿时鲜血四溅。
　　“小子看了这么久，可看完了，”化做巨型鬼物的雕像一边咔嚓咔嚓嚼着血肉，一边含糊不清的说道。
　　“您可是大力鬼王？”尉迟真金听到这鬼物对他说话，从震惊中回过神来，试探的问道，其实内心里早就把死去的女马匪骂了一个遍，让自己一锏打死多好，非得自残，还召唤出了这么一个怪物，看这个样子女马匪根本就无**回转世了。
　　尉迟真金虽然嘴上这么问，但内心已经肯定了这个巨鬼就是大力鬼王了。因为和传说的中的大力鬼王长得一摸一样啊。
　　“小子，眼力不错，没想到还能认出爷爷我，看你虽然长的黑了点，不过还算细皮嫩肉，一会吃你的时候我就先从你脚吃吧，吃一口听你哀嚎一声，美得很。哈哈”这时候这个鬼王已经把女马匪都吃进了肚子。反而调笑起尉迟真金来了。
　　尉迟真金听见这货说自己长得黑，脸上不由又黑了三分。看着这个鬼王一丈半的身材，实丹的威压不由皱了皱眉，女马匪用自身血肉奉养出来的鬼王实力还真是不低。
　　“你还在墨迹什么，赶紧给我吞来她”突然间鬼王身体里传出了女马匪凄厉的声音。
　　听见女马匪的声音，尉迟真金下意识的退了一步，他还以为女马匪魂飞魄散呢。没想到女马匪还能在鬼王的身体出声。
　　“哎呀，现在咱俩一体我还能不帮你报仇”大力鬼王伸出舌头舔了舔血盆大口说道，说完笑着就向尉迟真金抓来。其实女马匪把肉身灵魂都进献给了鬼王，这样还不如魂飞魄散来的痛快。而大力鬼王刚刚现世心情正好，还能容女马匪出声说两句。以后她想出声都不可能了。
　　再说鬼王能够现世，看似是吃了女马匪的身体，其实完全是占据了女匪首的肉身修为和灵魂，成了这幅肉身的主导，和鬼上身一般，但比鬼上身高级很多。算是变相的夺舍。只不过现在时间太短，他仅继承了女匪首的修为，还无法做到灵魂同化，所以女马匪现在还能说话，以后等着他的却是永不超生的下场，鬼王现在这么安抚她，也是怕同化她魂魄的时候麻烦。
　　再说尉迟真金看着大力鬼王张开簸箕大小的鬼爪向自己抓来，冷哼一声，直接将天尸棺祭了出来。只见天尸棺材从他的袖子里飞出之后，迎风变大，然后“咚”的一声落在大力鬼王和尉迟真金中间，拦住了大力鬼王。
　　大力鬼王看着突然出现的金棺，脚下一停，然后冷冷的看着金棺，暗自戒备起来，因为这座金棺让他有了危险的感觉。
　　“出”尉迟真金毫不犹豫直接掐决一点金棺，只见金棺棺盖滑开，内中尸气冲天而起。一丈多高穿着亲王服饰的银甲尸猛然跳了出来。
　　看着银光闪闪的银甲尸，这回轮到大力鬼王下意识的退了一步，同时眼睛一缩紧紧的盯着尸气冲天的银甲尸。嘴里小声骂骂咧咧的说女马匪真会惹麻烦，又说自己倒霉，然后铜铃般的眼睛贼兮兮的四处打量起来，想要跑路。

第一百七十二章 降服
　　再说不远处和五毒兽激战的九叔感受到这头鬼气暴涨，连忙向这头看来，一眼看到现世的大力鬼王也是一惊。他是没想到女马匪能够将这种东西召唤出来，要知道大力鬼王，独角鬼王和邙山鬼王合称天下三大鬼王，大世界中真身实力可是天仙境界。
　　不过这只大力鬼王应该是这个世界的鬼物修炼《大力鬼王经》凝聚出的大力鬼王真身。然后不知怎么实力大退了，只好沉睡在了刻有《大力鬼王经》的雕像之中。刚刚却被女马匪召唤了出来，不过现在能现出大力鬼王真身来，可见这头鬼物之前修为并不低，至少金丹境界。
　　九叔看着大力鬼王现身，顿时焦急起来，想尽快将五毒兽解决，在和尉迟真金合击这头鬼王，于是龙龟爪下更猛了三分，但这只五毒兽手段诡异战力颇高，九叔一时还真拿不下。不由更加心急起来，但越急越乱反而还被五毒兽抽中了一尾，不过看见尉迟真金放出了银甲尸，也松了一口气。全力的对付起了五毒兽。
　　“你退什么退，赶紧吐了他，我的神魂现在就让你炼化”女匪首在鬼王身体里感受到鬼王退了一步，立即凄厉的嚷道，她现在虽然能感受到鬼王的身体，但并不知道鬼王在想什么，要是知道鬼王想要逃跑，非得给气炸了，她虽然感受不到鬼王思想，但鬼王却能感受到她的思想了。
　　“聒噪，我要是能打得过这个死尸我早就动手了。你一个小小的虚丹，就算都进献给我了我也才虚丹巅峰，战力虽然有实丹战力，但那具死尸可是货真价实的银甲尸，要是我全盛的时候一手就能将它捏扁，但现在够呛是个啊”鬼王小声对体内的女马匪嘀咕道，但他那个大嗓门就算压低了声音，尉迟真金也听的一清二楚。
　　尉迟真金听见大力鬼王这么说，内心刚想嘲笑暗道这个夯货，就要让银甲尸进攻。但他万万没想到大力鬼王嘀咕的声音没落，猛然一跳，直接跃过了拦路的银甲尸双拳紧握，如大猩猩一般砸了过来。
　　却说尉迟真金没想到这头大力鬼王竟然如此狡诈，他根本来不及闪躲，被大力鬼王的拳头直接砸进了地里。四周的土地也被大力鬼王巨大的冲击力震出了五六丈大小的巨坑。
　　“小子，你还嫩了点。”大力鬼王甩了甩拳头，咧着大嘴笑着说道，然后伸手就去刨土，想要把尉迟真金给挖出来，刚才他可明显的感觉到那个小子的护身宝光被他砸碎了。更何况他有信心中了他的一拳。那小子必死无疑。
　　然后大大咧咧的就要把尉迟真金刨出来吃掉。这时只见他身后银甲尸突然动了起来，伸直的手臂，直直的向着鬼王后背插去，只听见“噗嗤”的一声，银甲尸的双臂直接插进了大力鬼王的后背，瞬间就没到手肘。却说这只大力鬼王的身体并不是鬼气凝结而成，而是如真实的血肉一般。
　　再说大力鬼王自信尉迟真金被他砸死，就没管身后的银甲尸，控尸人都死了，银甲尸也就会成了木头，毫无防备的他被银甲尸一击而中，疼的仰天大吼一声，回身就想反击，但被银甲尸插进了后背，根本转不过身来。
　　这时只见银甲尸猛然用力，就把大力鬼王举了起来，大力鬼王被举到半空四肢无处着力，只能怪叫着舞动挣扎起来。
　　银甲尸不管他如何挣扎双臂一较力就想将大力鬼王从中撕开，但不成想大力鬼王双手猛然反折，紧紧的攥住了银甲尸的手臂，若论力气同等境界，僵尸的力气不是大力鬼王的对手，但防御力可比大力鬼王高，但现在这只大力鬼王境界可没僵尸高，一鬼一尸的力气正好半斤八两，因此银甲尸就无法将大力鬼王分尸了。
　　只见场中大力鬼王紧紧的攥住僵尸手臂，一边角力一边将身体给拔了下来，银甲尸见此，猛然向不远处的一块巨石一掼，直接把大力鬼王扔了出去，只听见“轰隆”一声大地震颤，大力鬼王落地之处也出现了六七丈的大坑。
　　这时尉迟真金的坑里，一道金光闪过，却是尉迟真金在地下了爬了出来，只见他衣服破碎，手臂弯曲，淡金的皮肤也变回了正常的颜色，黄皮葫芦也是宝光暗淡，出来之后用亢龙锏支撑这身体，直接吐出了一口淤血。
　　吐出这口淤血后，顿时感觉胸口畅快不少，但五脏移位，腿骨损严重，可以说自从和九叔修炼以来他还没吃过这么大的亏。立即指挥着银甲尸继续攻击，然后又从葫芦中激发出几道回春符给自己用上，这才缓过劲来。
　　刚才可真是生死一线，尉迟真金眼看着闪躲不急全力催动葫芦护住自身，又激发一道六丁天甲符，并把龙象金身催到极致，硬接下了大力鬼王的奋力一击，虽然防御被破，自己也被砸进了地里，但到底没有性命之忧。
　　再说九叔所化的龙龟不顾身上的毒液和喷来的蛛网，两只爪子全力的按住了五毒兽，四首八臂的巨人见此仰天轮起双锤就砸，砸的五毒兽身体一震涣散，但依然顽强，蛇尾不断抽打着龙龟的龟壳，背上还喷涌腐蚀的毒液，这时四首八臂巨人的手臂只剩下了四只，另外四只不是被腐蚀掉了就是被五毒兽给咬断了。但依然奋力抡锤砸着五毒兽。
　　不过被龙龟按住的五毒兽也凄惨不已，舌头没了，背上的鳞甲破碎，八只长足也剩下三只，别的都没了，这还是五毒兽有断肢重生的特性，不然早被九叔给打散了，龙龟看着金瓜巨锤砸不散，闷声就让巨人按住他来攻击。
　　四首八臂巨人听此直接一脚踩中五毒兽的后背，脚底板瞬间被腐蚀的“呲呲”作响但也不惧，然后又用两只手攥住蛇尾，两大锤各自压住一只长足，给其按在了地上。
　　龙龟在巨人踩住五毒兽的时候就松了爪子。然后猛然一跃，飞到半空四肢缩回壳内，并变小了身形，如小山一般猛然落了下去，一击就砸中了五毒兽的头部。
　　只见给五毒兽被砸的形体一散，但还想挣扎时，金色的龟壳化做水幕一般瞬间将五毒兽给包裹上了，九叔这时也显出了身体，大吼一声“散”！
　　只见包裹五毒兽的金色水幕一紧，内中又现出了无数枚的伏魔金钱，任凭五毒兽怎么挣扎，光幕越收越紧，最后又化做了一面八卦图，五毒兽也恢复成了一杆长幡，被八卦图包裹着飞到了九叔的手中。
　　至于为何女匪首都已经身死了，五毒兽还没消散，只因女马匪的灵魂还没被大力鬼王同化，不过就算被同化了，大力鬼王也能驱使五毒幡。

第一百七十三章 消灭
　　却说九叔看见大力鬼王现身。手下力道更猛三分，不过刚把五毒兽打回成了五毒幡，就看见尉迟真金被大力鬼王击中。
　　“尉迟”九叔急忙高呼一声，将被八卦图包裹的五毒幡变小，就要过去帮忙。但眨眼之间九叔刚要迈步，银甲尸就将大力鬼王抓起掼了出去。看到银甲尸还能发出攻击，悬着的心也放了下来，然后急忙向尉迟真金的坑中跑去，身后残破不敢的四首八臂巨人也跟了过去。
　　“可曾受了内伤。”九叔刚到大坑边上，就看见尉迟真金吐血的场景，然后急忙跳下坑内，扶住尉迟真金，看其凄惨的样子连忙问道，手上也没停着又画了一道回春符打入了他的体内。
　　“放心吧师傅，死不了”尉迟真金看着九叔苍白的脸色，明显法力大耗，但还焦急的关心自己，就咧着嘴笑着回道。其实他这会已经能动了，凭借的龙象金身的恢复能力，又加上几道回春符下去。也有了一战之力。
　　九叔听见尉迟真金这么说，长舒了一口气，刚才可真是吓死他了，这可是他最出色的徒弟，要是出了什么事他得后悔一辈子。
　　“你别动给我掠阵，接下来看师傅给你报仇。”九叔见到尉迟真金并没有生命之忧，往外看了一眼，但又不想让尉迟真金继续争斗，就让他给自己掠阵。然后攥紧金钱剑就要找大力鬼王报仇，有银甲尸当作主力，他有信心将大力鬼王斩于剑下。
　　“师傅，我还有一战之力，咱们一起”尉迟真金急忙拉住九叔的手腕坚持的说道，九叔刚要挣扎见尉迟真金坚持的表情，只好点头同意，但让尉迟真金策应就好。
　　再说大力鬼王被银甲尸砸倒地下，瞬间又站了起来，看见银甲尸扑了下来，急忙举拳相应。只见两个庞然大物直接肉搏了起来，你给我一拳我给你一抓。怒吼连连，尸气纵横，鬼气冲天。打的大地震动，山石崩塌。一鬼一尸战斗的现场如炮弹轰炸之后的现场一般。不过明显银甲尸站了上风。大力鬼王全力一击虽然能将银甲尸打一个坑来，但尸气一闪就恢复了正常。
　　反观大力鬼王，身上被银甲尸抓皮开肉绽黑血直流，战斗中一只手臂都被银甲尸撕了下来，不过后来又长了回去。之后又被银甲尸咬了两口，炼化了不少鬼气。但这时的大力鬼王被银甲尸打的蛮劲上来，也不管其他，瞪着拳头大小的血红眼睛，疯了似的各种撕打起来。每一拳都携带着大力神通砸向银甲尸。却没注意到尉迟真金和九叔已经包围了上来。
　　再说九叔和尉迟真金跃出大坑看着激战的一鬼一尸，尉迟真金一点残破的金色巨人，巨人立马如水一般散去了身形，化做了两道黄光一道钻入了地下，一道飞到半空融入了光幕之中，随着两道黄光融入，整个光幕明显更加坚固了不少，尉迟真金此举就是怕大力鬼王见情况不对再逃跑了。加固了光幕，他就是想要跑，一时之间也破不开这座阵法。
　　“师傅，一会我用银甲尸困住他，咱俩全力一击，直接将其击杀”尉迟真金加固完阵法就对九叔传音说道，九叔听后点了点头，又传音问道有把握么？听到尉迟真金表示有把握，直接盘坐在地。金钱剑也漂浮在他的胸前，往内输入法力起来，显然是全力准备这一击。
　　尉迟真金见九叔如此，一伸手一指天尸棺，只见天尸棺内的两极玄磁气瞬间飞出，化做两条神龙向大力鬼王双腿缠去。
　　再说大力鬼王和银甲尸激战正酣，突然感觉到了身后的法力波动，心里一惊，就要转身去看，不成想脚下却是一紧，不知被什么东西给绑住了，然后下意识低头去看，但后背又传来破风之声。
　　却说两极玄磁气飞出之后，天尸棺也瞬间飞了起来，玄磁二气一绕一缠，瞬间将大力鬼王双腿绑住，天尸棺随后变大直接就砸了过去，而银甲尸在大力鬼王被缠住之后，瞬间跳开只听见“砰”的一声大力鬼王就被天尸棺砸进了地里。
　　大力鬼王听到背后破风之声知道不好，但也来不及闪躲了，被拍进地里之后，立即双手撑地想要起来，但刚一用力的时候，背上瞬间一轻。
　　只见天尸棺又飞了起来，而银甲尸却闪身到了大力鬼王背后，瞬间抓住了大力鬼王的两只手臂，向后一掰，“咔喳”一声就给向后将其掰断了，紧接着就给提了起来，然后转了一圈，并对着大力鬼王肩膀一口咬了下去。吸食炼化起了鬼气。
　　再说九叔看见大力鬼王被困住胸口又对着自己，立即对着这身前的金钱剑喷出了一口精血，只见金钱剑金光剑气暴涨，对着大力鬼王就飞了过去，而尉迟真金也催动亢龙锏，亢龙锏转轮一转，带着嗡嗡之声破法之力向大力鬼王丹田刺去。
　　“有话好说，有话好说，我愿意奉你们为主，呃啊....”大力鬼王见被困住，哪俩人又发动全力一击，立马施法起来，只见鬼体刚要虚幻，下身的两极玄磁气猛然一涨一紧瞬间缠到了腰间，身后的银甲尸也尸气一涨，大力的吸食起来。因此刚要施展的法术直接告破。看着带着气浪的金钱剑和震动空气的亢龙锏连忙求饶起来。
　　但九叔和尉迟真金根本就没留手，只见金钱剑直接就插进了鬼王的胸口，剑气瞬间钻进了他的体内搅碎了他的生机。而亢龙锏也随后就到，插进了他的丹田，带着高频率的震荡。震散了虚丹法力。
　　大力鬼王大吼一声，随着被击中声音也戛然而止。被击中之后鬼体也要消散。但银甲尸怎么能就这么放过？对着要消散的鬼体更加猛烈的吞噬起来，最后直接将两个模糊的魂魄都吸进了嘴里，然后兴奋的仰天怪叫一声，站在原地不动了。皮肤却变的更加银亮了起来。
　　而随着大力鬼王消散，一个大力鬼王雕像掉落在了地上。但尉迟真金和九叔跟本没去捡，看着都被解决了，尉迟真金一屁股坐在了地上，九叔也斜躺在了地上，然后彼此对视一眼都哈哈哈大笑起来。
　　他们师徒二人现在可谓精疲力尽。手指头都不想动一下，直接躺在地上恢复起来。外面的光幕尉迟真金也没撤，银甲尸也没有收回。这也是为了保护二人，万一斗法引来了他人或者妖物都是麻烦，不过这也是尉迟真金多想了，女马匪尽心经营的老巢怎么会出现其它妖物？而存在的通灵毒虫也尽皆被炼入到了五毒幡内。

第一百七十四章 地下大墓
　　休息了一会尉迟真金捡起了身边的大力鬼雕像，看了一眼，见其身上密密麻麻的刻着经文，已没了之前的灵动之感就收进了葫芦。然后起身过去扶起了九叔，并掏出玉瓶让九叔先喝两口水，相比起来九叔消耗的法力比尉迟真金可要大多了。
　　九叔见他收起了雕像倒没说什么，喝了一口水后，又把玉瓶递回尉迟真金，尉迟真金接过来仰天大灌了几口。然后擦了擦水渍，把玉瓶放回了袖中。
　　“师傅，现在都解决，也没什么事，不过看样子女马匪将您说的将军墓当作了老巢，不如咱们看看去”尉迟真金提议道，其实他早就想着把事情解决完了去探探古墓，女马匪既然将其当成了老巢，好东西必然不少。在加上是前朝皇帝炼丹之处，想来内中的药石也有存留，要是能得到了正好开炉炼丹。
　　九叔想了一下，点头同意，他也知道现在去时机最好，要是还有什么遗留正好一并解决。
　　尉迟真金见九叔点头，立即将银甲尸收回棺中并招回了天尸棺，同时也散去黄巾伏魔阵，看着狼藉破败的盆地二人恍如隔世。经过了毒瘴，鬼气，尸气的摧残，这个地方数十年都不会长有生灵。
　　“师傅走吧。”尉迟真金看了一眼对九叔说道。
　　“你身体行吗。伤势要是严重就过两天再来”九叔担心的问道。
　　“放心吧师傅没事，咱们快去吧。”
　　九叔看着尉迟真金猴急的样子摇头笑了，然后二人顺着残留的气息就出了盆地，往形似丹炉的山峰走起。
　　二人根据气息和地上的痕迹沿路上山，人和山比起来，小得如同爬丹炉在上的蚂蚁，从山口处便有条宽阔的青石古道，大道借山势扶摇直上，穿过道道层层的丛林断崖，曲折蜿蜒分布着十八道弯，弯弯相连，层层叠起，宛若苍龙盘旋，直通天际。山势虽然陡峭，但路途却是平坦，不然也容不得马匪骑马进出。
　　这时天已经蒙蒙亮了。大青石山路被早晨起的水气遮盖，到处都滑溜溜的，云雾渐起，山形树影都朦胧起来，变得模糊不清。
　　二人脚下不慢，也不担心山路湿滑发生危险，继续沿路上山，而且路上还留有人马踩踏过的痕迹，显然是之前马匪留下的，爬到半山腰时，太阳突然挤破了云层，霞光万道照在山间，幽深处那些山石林泉，神奇的全部映在眼中，一草一叶都看得清晰无比，而未及细看，就在一瞬之间，山谷中彩雾升腾，又把幽深僻静处遮盖吞噬。
　　尉迟真金和九叔二人站在山腰望着山中奇景，只见“半空云雨起于方寸咫尺之间，幽壑林泉现于弹指一挥之际”，都暗自赞叹，这“丹鼎山”真是处烟云变幻奇景掩映的神仙洞府，
　　但谁又能想到先前的遍地毒虫，就生活在如此真山真水之间。
　　二人看了一会就继续前行又拐了几道弯已经到了平缓之处，也就是丹炉的肩部快到了炉口。前方却是没有路了，入眼的都是古木、老藤、怪石。
　　“怎么会没路了。此地却像是养马之地啊。师傅，是否有幻术遮挡？”尉迟真金看着一处明显经常被马踩踏的痕迹说道。
　　“是幻术！”九叔仔细的看了一会。肯定的说道，然后一挥手一道金光闪过，不远处前方的景色如同水幕一般出现了波纹，然后现出了一个硕大的石洞，洞边还有马厩等物。
　　“找到了师傅”尉迟真金兴奋的指着洞口说道。
　　“走下去看看，不过要小心，别有机关”九叔提醒的说道，然后率先走了进去，头上现出了一副旋转的八卦图，尉迟真金也放出了葫芦的护身宝光，随后上前几步并肩的走了进去。
　　进洞没多远就出现了一座气度宏伟的大石门。只见暗青色的石门分做两扇，都有三人多高，横处也是好宽，犹如一座紧闭的城门，深埋地下的石门极是厚重，怕是不下三五千斤，门缝间隙处都有浇灌铅水铁汁的痕迹，不过这时大门却是敞开着的。二人对视了一眼走到了石门边上，却看见石门上凿有古字，但无非是一道墓主对盗墓之徒的“诅咒”，二人看了两眼就继续先行走进了墓道。
　　再说这墓道原本是炼丹仙殿前的穹顶俑道，古道宽阔平整，能通马车，两边每隔十数步，就都有华表般的石柱，约是一人高矮，原是放置灯盏照明之用。现在也有灯火燃烧，显然是马匪留下，为了方便进出。
　　如此二人攒行了三四百步，墓道逐渐变宽，通过两侧的灯火照明，但见尽头是道朱红的砖墙，像城墙般砌严了墓道，并不见顶，下面有个圆拱形的城门洞，两扇带有铜钉的城门闭合得并不严谨，留有一人通过的缝隙。
　　九叔见此就要抢先进去，尉迟真金直接拉住九叔，表示自己法器防御比较高，有什么危险也能应对，然后不等九叔回话就闪身进去，九叔见此只好紧步跟上。
　　二人继续走进墓道，但没有尉迟真金想象的机关毒水，反而一路坦途，之前的机关显然是被马匪为了方便进出都给拆除了，为什么这么说，因为尉迟真金和九叔看见周围墙上的机关小孔。
　　二人见没有机关就继续前行，但也都小心戒备着。等出了城门洞般的墓门，里面地势豁然开阔，原来墓门后是座建在山腹之中城子，四周设有城墙城楼，里面是狰狞古怪的石人石兽，四周城墙森严，城上还有敌楼，哪里像是道宫洞天，分明就像座山洞里屯兵的城池，两面城门紧闭，相对而言，这山腹中的城子空具齐形，城中没有殿阁房屋，比真正的城池规模可小得多了，如同微缩的模型城仿，不过修在大山的洞穴里，却也十分不易。
　　尉迟真金望望四周，城墙般的墓墙上漆黑空寂，两侧城门紧闭唯有前方的大石门是敞开的。
　　“这里怎么像是翁城”尉迟真金转了一圈也不见机关暗器好奇的说道。
　　“不错这里就是翁城，不过这里之前显然是一座机关翁城，为了防止盗墓贼的。”九叔慎重的解释道。
　　九叔说完尉迟真金也看到了地上的箭痕，然后不禁暗道“这些东西对付普通盗墓贼倒是可以，可惜碰上了这伙马匪就是个摆设。想来那个沙场大将也是普通人。虽然得到了此处宝地，但也就能设置一些普通的机关，现在反而都被马匪拆除了。”
　　其实尉迟真金猜想的八九不离十，那个大将占据此处的时候这座皇帝的炼丹之地剩下的都是些普通人了，他也没见到过修行之人，所以设置的陷阱都是些凡人之术，看似威力巨大，但对付有道行的人就力有不逮了。

第一百七十五章 太虚幻境
　　却说九叔尉迟真金师徒二人在这座机关翁城里观察了一阵，见即无机关也无陷阱，就继续前行起来。
　　出了翁城，入眼的是个倾斜的坡道，坡道上石板铺地，尉迟真金借着两旁的火光望四周一看，两侧都用巨大的条石砌死，无隙可乘，顺着坡道上去，高处都是庞大的青石券顶。
　　九叔和尉迟真金知道古墓里机关埋伏众多，虽然之前没有遇到，但也不敢托大，依然戒备非常。其实二人根本就是白担心。
　　却说这座大墓之前确实布置了不少机关器械，其中的防盗机关，也多是阴险狠毒，伏火焚烧、流沙活埋、巨石碎骨、腐液毒噬尽皆都有。都是为了对付盗墓贼之用，为了对付盗墓贼，此中何曾有些许容情之处？
　　但上回说道，这些机关对付普通人厉害非常，但对付像马贼这类有修为在身的人根本没有，而且马贼把这座大墓当成了老巢，为了方便进出就把所有的机关都给破坏了，女马匪认为如果敌人来袭，有外面的毒虫就够了，要是能穿过她刻意培养的毒虫，摸了进来必然是有修为的人，这些普通机关也对付不了，所以一样没留，这回反而便宜了尉迟真金和九叔二人了。虽然留着不会给二人造成伤害，但也麻烦不少，现在反而顺利的就进来了。
　　在说二人顺着颇显宽阔的坡道缓缓前行，走出不远，但见岩壁上有块极大的石碑，上面四个大字龙飞凤舞，尉迟真金仔细观看，见是“太虚幻境”四字，也不知是何所指。
　　待走到斜坡的尽头，穿过一条浮雕云龙石梁，眼前豁然一片灯光璀灿，在诺大一个山中洞穴里，耸列着数座重檐叠嶂的大殿，殿宇高耸，楼阁嵯峨，飞檐斗拱密密排列，雕梁画栋而又庄严肃穆，殿中殿外灯火通明，层层叠叠观之不尽，映得金砖碧瓦格外辉煌。
　　在加上洞内岩层中有石烟升腾，使灿如天河的宫殿里香烟缭绕，透着一派难以形容的幽远神秘，与洞天福地里的人间仙境无异，但在山腹里显得格外阴森，又被云烟笼罩着，看上去让人感觉极不真实，缥缥缈缈的似是水中幻象，难怪会有“太虚幻境”的碑文。
　　却说此地本就是块风水宝地，生气涌动不绝，藏在山里的古物历久如新，楼台殿阁间的“万年烛、琉璃盏”，完全按照星宫布局安置，繁而不乱，气象严谨，在加上原来本是皇家藏丹炼药所供奉的“仙宫”，自秦汉之际就开始经营建造，其中许多古迹年代都不尽相同，但处处都有皇室气象，那些琉璃盏内都是珍贵的千年烛万年灯，些许微弱的灯引就可以燃烧千年不灭，在时隔几百年后内中油脂依然还有存留，而且全部灯烛都被马匪点燃，尤其是那些八宝琉璃盏，兀自被烛火照得流光溢彩。
　　九叔和尉迟真金可以说算是见过世面，尉迟真金前世更是连皇宫都进去过，但还真没见过这般生气涌动仙境般的宫阕，二人见后都不禁惊得一呆，没想到山内竟然还有如此奇景，建造此处得花费多少时间金银。
　　不过他们站在外面只觉那宫殿深处妖气与鬼气笼罩，现在虽然很是淡薄了，但显然还是有的，
　　“师傅，您说这么一座好好的炼丹道观宫殿，怎么会被哪位大将被改成冥殿了？现在更是让那些马匪搞得乌烟瘴气”尉迟真金看着前面鬼气妖气纠缠不清，显得千奇万怪的仙宫略显疑问感慨的说道。
　　再说九叔修道这些年，也见过规模宏大的宫殿园林和诸侯王古墓，更是修道在茅山祖庭这种仙境，但眼前这等的气象，完全可以和茅山祖庭相比了。而人间的宫殿园林虽然规模宏大但却缺乏了飘渺的烟气。这座山里的大墓简直就是把一整座道教名山里的建筑全搬进了山洞里，但这山里阴气沉重如同鬼宫，除了妖鬼凶煞之气哪还有半点仙气。
　　此时被尉迟真金一问，九叔便随口答道：“炼丹道观？不过是皇帝们的一场春梦罢了，龙气加身怎可长生？连健壮体魄的丹药有修为的人都不敢给天子炼。真正有道行的高人又怎么不知如此大忌，龙气反噬可不是小事。
　　后来山河破碎，这仙宫金殿被那大将军遇到当了坟墓，大概是为了镇压风水吧。不要想那么多了，你收服的那具铁甲尸应该就是那个位将军，不然也不会有进阶铜甲尸的潜力，咱们进去看看吧。”九叔如今见了这座古墓，气象万千，犹如炉中仙境，不知里面都藏了些什么前朝的秘器，见猎心喜，也不禁心痒起来。
　　别看这丹鼎山弹丸之地，可藏在山腹里的丹宫，比起那些名山大川里的佛道名胜宫殿来，也是有过之而无不及，真不愧是“红尘倒影，太虚幻境”，九叔当即就要到前边的地宫中一探究竟。
　　尉迟真金见此也跟着进去了，一路进殿，却说这山中的丹宫是方士给历代皇帝烧丹炼药的所在，一座座殿阁依着倾斜的山势，也是缓缓升高，有些地方是洞中有殿，殿中有洞，利用天然的地形地势，营造得极是巧妙。
　　九叔和尉迟真金二人戒备着，进了最外边这座大殿，只见里面吊着八宝琉璃盏，还燃着的灯油约有一半，灯盏照耀之下，殿中光影一派恍惚，这殿内只有一根朱漆抱柱，上面横托十八道梁橼支撑，是古代宫殿建筑中罕见的“一柱十八梁”，“丹宫”里的主殿，则应该是有柱无粱，取仙法“无量”之意，唤作“无量殿”。
　　一柱十八梁的前殿里，壁上多有神仙彩绘，镶嵌着好多点缀用的珠宝玉石，被火光辉映，显得异彩流光，其实这座殿中真正值钱的宝货，当初就已被那位大将洗劫一空了，剩下的这些在当时看来都不算什么，可时光推移，到了民国年间，几百年前的这些古物也都是宝贝了，包括那些焚香的鹤形，对此马匪们也并没有破坏，而且反而将大将搜刮走用来陪葬的宝物又给摆了回来。
　　九叔和尉迟真金仔细的看了一圈，自然不能被区区一座前殿里的东西吸引住，他们也没怎么停留，便又穿殿而过，直奔后面那片殿堂，一路走去，别说人影连个鬼影都没有，显然马匪上次袭击任家镇是全员出动的。而且这伙马匪也没有老幼，连厨子都是马匪。所以现在一个人影也没有，一路上虽有残存的妖气，但二人并没看见毒虫，显然都被马匪之前给召唤出去了。

第一百七十六章 洞天福地
　　再说二人穿过数进殿堂之后，就已是在最高处的无量殿了，那殿正处在一处岩洞之中，殿前是个宽阔的平台，周围有镂空的汉白玉栏，后面就是山体内的暗青色岩石，将无量宫主殿之后的后殿后面彻底封死，在无进路了。
　　之前的那些殿中虽然有不少珍奇摆设，但真正的宝物二人并没见到有，料来必定是在面前这丹宫无量殿之中了，二人想到此处经直的上了台阶
　　上去之后只见平台两侧上插了几杆大旗，四角有四个石柱，静静的燃烧着火焰，寂静的环境略显诡异，平台前方刚好有座拱桥，桥下是深不见底的水潭，以前应该有喷泉涌出，从高处经过一处处亭廊流到山外，使丹宫里增添了山水林泉的意境，可如今泉水早就干涸了，只剩个空潭黑洞洞地陷在殿前的山坡上。
　　二人走上拱桥见无量殿大门大开，里面也闪耀着火光，对视一眼就走了近去。进去之后入眼的是一镂空半球，半球后是一高台，上有玉制云床。云床两侧放有大椅。显然一副聚义厅的样子。云床大椅下面前排放了九个寒玉雕成的蒲团，后面摆有若干普通蒲团。
　　这云床显然是女马匪坐的，两侧大椅是先天境界山猪和鹰头的位置，前一排寒玉蒲团也是有修为在身的人所坐，后面的众多蒲团就是普通马匪的了。
　　“不伦不类”九叔打量几眼然后说道，也不怪九叔这么说，这摆放既像聚义厅，又像讲道之处，可不不伦不类的么。
　　“师傅您看那云床大椅。前排的玉石蒲团都散发着灵气，显然都是有助修行的宝物，咱们收起来不”尉迟真金说着就要用葫芦将这些东西都收起来。
　　“先不急，咱们在继续看看。找到藏宝之地再说，反正也没人进来，先放到这里吧”九叔拦住尉迟真金说道。
　　“师傅，您看这里并不比洞天福地差多少，不如以后当作咱们这一脉的道观如何”尉迟真金虽然被拦住，但却眼睛一亮对九叔说道，为什么尉迟真金如此提议呢，实在是他怕九叔在把这个宝地献给祖庭，到时候他们想进来都麻烦，现在找到的好东西可以搬走，但此座福地可无法搬走，要是上报祖庭，不一定谁入主了就，尉迟真金怎甘心如此事情发生。
　　“先转完了再说”九叔听见尉迟真金这么提议，心里也是一动。但他有自己的顾虑。找到如此福地不上报祖庭，到时候被人知道，麻烦就大了。
　　必竟是茅山之人，享受茅山各种福利待遇，这种事情不上报不说有反门规，被师兄弟知道了，也会被戳脊梁骨的。但上报了吧，又不敢肯定会让他执掌，白白将此洞天福地送出去就算是九叔也不甘心。毕竟这是可开宗立派的基业。再说他还有四个徒弟呢，在福地修行可比外面快多了，这些事情九叔都知道，但一时也想不出好办法，心想就算上报上去，现在也得把宝物搜刮一番。
　　尉迟真金听九叔这么说也知道他心动了，九叔所想的他也能猜出个七八分，其实这事还在九叔，要是九叔强硬起来，凭借其自身实力，在加上自己千鹤四目的帮衬，九叔完全可以要求祖庭让他执掌此地，想到此处尉迟真金暗下决定先拖住九叔，等文才秋生回来，在加上自己和阿威，四个徒弟一块劝，不信说服不了九叔。
　　“尉迟快过来看”再说九叔转了一圈本想去后殿看看，但突然被大殿中间那个拱起的镂空玉雕吸引过去，整个玉雕方圆一丈半大小，好似半球又似盖子一般扣在大殿中间，下有基座，一开始九叔还以为是一个装饰品，但靠近了明显感觉阴气更浓，而且还有药石之气。料想下面必有宝物，就赶紧叫醒愣神的尉迟真金。
　　再说尉迟真金听见九叔的叫声，连忙过去一看。也发现了异处。
　　“师傅打开看看吧”尉迟真金放下脑中的想法，对着九叔兴奋的说道。
　　“好”九叔答应一声，二人合力的掀起了镂空半球玉盖。只见下面露出来了一口深不见底的大洞如竖井一般。
　　“师傅，我下去看一眼。”
　　“不行，咱俩一起下去。你放出葫芦吧”九叔坚定的说道，他可不放心尉迟真金自己下去，万一遇到危险呢。这上面也没人，也不怕有人将二人困在下面。尉迟真金知道九叔不放心自己，看着他严肃的表情就放出了葫芦。
　　放出葫芦后，二人如骑马一般坐在了葫芦的腰间，就飞了下去，再说洞壁越往下越宽阔了起来，到了三分之一处，四周宽度就可达七八丈，四壁光滑平整，每隔一段距离，绝壁上就凿有一个凹洞，不过不是用来给人攀登的，那些凹洞里都有个金甲神人捧火的石灯，全是万年不灭，皇帝的祖庙祖陵里用得就是这种灯盏，装有石灯的凹洞都是灯槽。
　　只见这大地洞里，星星点点的满壁皆是这种石灯，也数不尽有多少。二人坐在葫芦上好奇的看着四周，但因为油料将枯，灯光格外的暗淡，隐约可见石壁上画着天宫之景，飞天之人，但望下看去，却不见其底，只有一层层恍恍惚惚的昏黄光晕。
　　二人继续向下飞去，感觉这井深能有数十丈，越往下面越宽阔了起来。飞了一会感觉几乎快到山底了，井底的情形便已经出现在了二人的眼中，只见井底堆积着数百口棺椁，有棺有椁，也有陶骨罐，都是沉旧异常，款式年代也大不相同，上至金玉镶嵌的奢华漆椁，下至蛆虫蛀噬的松木棺材，好象是达官贵人和贫贱百姓的都有，乱遭遭地堆积如山，也数不清究竟有多少。
　　而随着景像越近也看清了众多的棺椁周围，更有无数尸骸枯骨，有的死而不僵面貌如生，也有的就剩下骷髅头了，看那些尸骸形貌服饰差别更大，简直是夷汉混杂，年代更是从汉唐到宋明皆有。
　　尉迟真金见此坐在葫芦上看着四周，满头雾水，不由暗骂作怪，这里究竟有什么名堂？抬眼却看见堆积成山丘般的棺椁尸骸中间，有一口巨大的青铜丹炉，铜迹斑剥，铸着许多铭文鸟兽，虽无暇细辨，但可断言，必是件秦汉之时的古物极有可能还是件法器。
　　九叔阅历极广，而且年轻时行走天下，也知道些炼丹之法，他一看那巨大的青铜丹炉，心中立刻明了七八，原来这深井是丹宫里的丹井，炼造阴丹的丹诀上讲，正需要这样一个所在，而那些古时棺椁，则都是被给皇帝炼丹的方士们从各地暗中盗掘来烧丹头的。

第一百七十七章 珍宝楼
　　却说在古代世人认为僵尸肉可以入药，称为“闷香”，因为死而不腐的僵尸都是借了地脉里的龙气，龙气无影无踪难以捕捉，但煮了僵尸肉就可以把尸骸里的龙气提炼出来。
　　而装敛尸骨的棺椁，其原料包括“木、石、玉、铜……”等物，埋在地底年头多了，也吸纳了地脉灵气，可以作为炼丹时的炉火之材，烧丹服食而成仙的事情，古来已有，谁不想求个“长生不老，于天同寿”的神仙道路，可那“修真炼性，吐故纳新”的内外丹法，也有上下高低之别，大多有道行的高人是不肯用死人炼阴丹的，想不到丹炉山虽是给皇家烧丹的丹宫，里面却实是处藏污纳垢的所在，为了烧成真丹，竟如此的不择手段，实是令人发指。
　　再说炼丹的仙宫本应是洞天福地，谁知丹井里面尸骸棺椁密布，在那“红尘倒影，太虚幻境”的仙宫底下，却埋藏着用僵尸烧炼阴丹的密室，怪不得没见到鬼物但阴气却如此沉重。九叔还以为是马匪留下的呢。也回都解释通了。其实用尸体炼丹的也是后来而已，真正有道行的高人怎会如此？无非是好人走后，旁门之人又来罢了。九叔看见尉迟真金略显疑问就给也他讲解了一番。
　　“却说这炼制阴丹，就是把埋在风水位中的古尸掘出，用鼎矍烹煮煎熬，把僵尸体内的地脉龙气，以尸油尸蜡的形式提炼出来，作为烧金丹的引头，此道为正派所不耻，一向被视为“妖术”，几乎没人敢明目张胆的炼阴丹，想来在此地炼丹之人也不是同一时间同一人吧”九叔看着众多尸骸幽幽的说道。
　　“好吧，但不知这仙宫内，丹井里烧炼阴丹之事，是哪朝的皇帝想长生不老想疯了，还是炼丹的方士为应付皇差，才会如此使用如此邪术，如果皇帝老儿不知道有此内幕，却一直服用尸油尸膏烧炼的阴丹，他死后在皇陵里得悉真相，说不定也会乍尸起来，大大的呕吐一番。”尉迟真金听九叔详细的讲解完，调侃的说道。
　　九叔听见他这么说也笑着摇了摇头。
　　“对了师傅，这里死尸众多，会不会有僵尸鬼物”尉迟真金调侃完，看着堆积如山的尸体问道。
　　“不会的，就算有也被马匪们料理了。好了，不要管那么多了。这丹井里除了这口丹炉，应该至少还有“丹房、火室、药阁等”，以及提炼尸油的场所。咱们继续找找”九叔说完就开始四处寻找去了，尉迟真金听此也是赶紧寻找了起来，他可等着找到灵药来炼丹呢。
　　而丹井内的尸体看似杂乱无章堆在一起，但早被马匪们缕顺了不少。至于为何没清理出去还留在这里，想来也就是马匪们知道了，不过也无非留下用来炼制邪法而已。
　　再说二人顺着清理出来的道路在洞底绕了一大圈，果然找到了想找了其余暗室。只见洞底四周各筑着四幢楼阁幢，大小格局别无二至，都是“飞檐覆瓦、栋宇轩窗”的二层建筑，在阁楼外面一看，只觉得洗涤胸中俗念，颇有出尘之感，不象是人间的境界。
　　二人转了一圈后，站在其中一栋边上，但楼内没有丝毫光亮，整座楼阁都是黑漆漆的，连瓦片和窗棱子都是乌黑的，这种仙境般的景致，与外面的小山一样的棺椁和尸体气息同存共在，强烈的反差极不协调，至于之前为何没有发现，也是因光线太暗和被尸山遮挡。
　　尉迟真金在外面隐约见得这座嵌入石壁的楼阁，雕栏玉砌，造得格外精妙，不由得兴奋起来，看了九叔一眼，就缓缓接近，到了近前查看，只见那玲珑楼阁仍是黑得好似泼墨，通体都没半点色彩，乌黑一团。哪怕上方有众多神人捧灯，也照不到这座阁楼之内，就显得这幢楼阁仿佛溶化进了黑暗之中一般，颇有神秘之感。
　　尉迟真金见此，仗着法器护身就要进去查看，九叔却急忙拦住，他知到了关键时刻了。没准女马匪就留有手段，他实在是不放心，就表示还是自己去吧。
　　但尉迟真金怎么能让九叔自己去，但二人又谁也说服不了谁，最后只好一起前去。
　　“这楼阁竟是全用生铁铸成？”到了跟前尉迟真金用亢龙锏往那黑楼上一戳，立刻传来“当”地一声回响，好象撞在了铁板上，然后侧脸对九叔说道
　　九叔点了点头，表示的确通体是铁。难怪没有碧瓦朱扉的色彩，他也从没见过如此怪异的铁楼，铁门铁窗修得精致非凡，尽是镂空的纹饰，都和寻常的楼阁一样，可以开门开窗，楼中也有房舍，只不过整体使用生铁铸就，格外坚固结实，在外也看不到内部有些什么。
　　“铁楼自然不是住人的，看这铜墙铁壁如此森严，又锁得严密异常，里面肯定是藏宝之地了。师傅！咱们快进去看看吧。”尉迟真金脑中一转兴奋的说道，转了这长时间终于要见到正主了。怎能让他不动心？
　　见九叔点同意，当下直接抬起亢龙锏，打碎了门上的大铁锁。然后推开铁门走了进去。
　　却说这楼宇四檐本都藏有连弩一类的暗器，但早都被马匪拆除了，这四座铁楼也确实是他们存放金银宝物之地，当做密库来使用。至于安全问题，在这大殿之下是绝对安全的。因为女马匪不仅在上面的无量殿中商量事情，讲解道法，她还住在这无量殿内，有她坐阵库房上方，保证万无一失。
　　却说尉迟真金推开铁门之后，见里面漆黑一团，就在葫芦里取出一颗夜明珠照亮，然后举着夜明珠二人就进去了，
　　进去之后借着夜明珠的光亮，抬眼四顾，只见一进门的一楼便是正堂，就连里边的地面也是生铁铺的，堂内供着一尊赤足玉像，应该是仙道中的药王，神像不高，大约只有两尺，却是通体莹润，尉迟真金见此眼前一亮。
　　心想有药王雕像在，就证明这座铁楼应该是处药王阁。而药王阁就是丹宫中藏纳丹药的所在，里面存放的肯定都是极珍贵的药料。九叔见此也是眼前一亮，然后二人边走边看，在堂后狭窄的数间铁室内转了一圈，二人是越看越兴奋。
　　后室里都是装药的瓷瓶玉坛，有些密封甚固，里面的芝草肉菌药性依旧，其中有一玉函最为显眼，上面有彩绘漆画，都是松鹤仙草的详瑞图案，尉迟真金接开函盖，只见函内是若干格子，每一格上都有一个小小的金牌，格中是形态各异的药石。
　　尉迟真金和九叔在光下仔细分辨，见金牌上写着“狮子螯、蜘蛛宝、蛇眼、狗宝、鳖宝……”之类的字样，全是各种灵物身上的宝物，这都是大内皇宫才有的名贵药材，就连里面形状最小的蜘蛛宝，也有核桃大小，呈黑色药丸之状，都是罕见罕有的灵丹妙药。

第一百七十八章 珍宝楼（二）
　　尉迟真金和九叔都是识货的，单是装药的器具就已极其昂贵华美，里面的丹丸药石更是价值不凡，当下无不大喜。
　　“师傅你看，这里存储药物的容器有新有旧，显然那些马匪把他们掠夺来到灵药也放在了这里，”尉迟真金一边小心翼翼的翻找一遍对着九叔说道。
　　“不错了，他们是继续把这里当作药阁了。这里的珍惜灵药封存较好，药性依然充足，种类繁多，你那几副丹方的药都凑够了吧”就算先是回道，然后看了一圈四周又问道。
　　“凑够了，凑够了，回去我就开炉炼丹。哈哈哈，师傅咱们这回可发了，都收走不”尉迟真金激动的说道，心想这回连力神的灵药都齐全了。
　　“不急，咱们去二楼看看，然后在去其它三座看看之后再说”九叔压下内心的惊喜，淡定的说道。但其眼角的抽搐显然内心没那么平静。
　　尉迟真金听九叔这么说，也知道收取东西也不急于一时，然后就继续查看起来，看到珍惜灵药更是惊叹连连，这里存放的不仅有各种灵药，还有不少苗疆的老药，显然马匪将她所有的灵药都放在了其内。
　　二人大概看了一圈，知道楼上还会有好东西就由铁楼梯往二楼走去。尉迟真金举着夜明珠，当先走在前边，刚到二楼，就见二楼比一楼小了很多，只有一间。里面两侧放着架子，架子上放有大小不一的玉盒。正前方是一条长案，上面也放着五个玉盒。
　　师徒二人对视一眼知道最珍贵的灵药就在这里了，然后当先走到长案边上。
　　“师傅这是丹方”走到长案边上后，尉迟真金率先拿起中间的的一个玉盒，小心翼翼的打开。然后看见里面放着五枚玉简，尉迟真金一眼就看出了这是丹方，然后惊喜的叫到。九叔听见尉迟真金这么说，也惊喜的凑了过来，让尉迟真金看看都是什么丹方。尉迟真金听此就挨个查看了起来。
　　“师傅，这五枚丹方分别记录着，养精丹，清灵散，黄龙丹，真元丹，回气丹，其中养精丹和黄龙丹都是后天服用增进修为的丹药，清灵散是解毒丹药。真元丹增加先天法力的丹药。而回气丹是补充法力的丹药。这回有了这些丹方，在加上我之前得到的，可以说日常必须丹方都有了”尉迟真金兴奋的说道。
　　九叔也随着尉迟真金念出丹方的名字用途，眼睛也是越来越亮。有了这些丹药在加上今天找到的灵药，完全可以文才他们都进入到先天境界。如今末法时代，他们要是进阶了先天自己也放心了。
　　其实也不怪师徒二人这么兴奋，实在是丹方太过于难得了，而这几枚丹方也是这个丹宫之前真正有修为的高人遗留的下来的，不过这些丹药当时就算练出来了，也进不了皇帝的口中，全都会便宜了真正有修为的炼丹之人。
　　而且从这几个丹方就可以看出，那些炼丹之人虽然有修为在身，但也是打着给皇帝炼丹的幌子，来给自炼制丹药。而后来者更是炼制阴丹了。显然不是没有修为，就是旁门左道之人。
　　二人看完丹方，又打开了其余的玉盒，内中无一不是珍惜灵药。光是成了形的合首乌就有十几对。
　　二人看完丹楼，又将其余三楼里外翻了个遍，剩下三座铁楼，一座装有道教书册经典都是前朝道君皇帝收藏的，马匪们并没有毁坏。反而还做了收集整理，并把各自修行的旁门左道之术放入了其内当作了藏法楼。
　　另一座装有诸多金银珍宝，古玩玉石，还有一些凡间兵器，整座楼里的黄白之物可谓堆积如山。
　　剩下的最后一座却是装有珍惜的练器材料。玄铁、紫金、血钢、乌金，银精等等，还有一些兽骨兽皮，蛊虫尸体，木质灵材铅汞等物，相比起来还是灵材和妖兽材料比较多一些，但总体东西不多，是四座楼里最少的，这些材料显然是马匪后来收集放入起内的，所以东西不多。
　　这四座铁楼里尽皆乘放着马匪们掠夺多年的珍藏，其实这些宝物珍奇还是仙宫古墓里面的东西站了大多数。想来也是他们就算在掠夺，又怎能比的过皇帝收藏的多。
　　不过马匪们准备这么多，完全可以说能够开宗立派了。但现在全便宜了尉迟真金和九叔二人。
　　二人转完四座铁楼，压下兴奋的心情，就要出去，毕竟上面的无量殿还有一部分没转呢，而且还有后殿未去，在说看了的这些东西都是公中库房，万一女马匪还有自己的密室呢。真正的好东西，女马匪也不会放到这里吧，尉迟真金如此想到。并把想法和九叔说了，九叔一听也感觉有道理。并表示他们俩转了这么久，宝物是没少发现。但按理说并没找到那位大将的墓室。还得继续找下去。
　　二人一合计见下面该找的都找了，就要上去。不过尉迟真金路过丹炉的时候刻意的观察了一下，因为他感觉到了有微弱的阳气升腾。于是就用法力试探了一下，法力输入后整个丹炉就亮起了灵光，显然也是一座法器，不过并没有三阳炉等级高。只有十多道禁制。但因为是丹炉法器，现在来说可谓异常珍惜了，而马匪们没有动这座法器显然也是为了炼丹。刚才些丹方要是炼制出灵丹来，完全可以支撑起一个门派的修行了，马匪们又怎么不想炼制出来。所以并没有动这座法器丹炉。
　　九叔早就看出了这座丹炉是尊法器，但看见尉迟真金输入完法力后还眉头紧锁，不由问道怎么了。
　　却说尉迟真金感觉有微弱的阳气升腾，开始他还以为是这座丹炉散发出来的，毕竟是炼丹之物。但他输入法力之后虽然也感觉到了阳气，但总感觉有点不对。但却怎么也想不出来，这时识海中的演天珠却传出一道信息“下有灵物。”
　　“师傅，地下还有宝物”尉迟真金感受到演天珠的信息后，激动的说道。
　　“不能吧，这应该都到了山底了，按格局上来说，丹井下面不会再有东西的，而且四周显然没有机关，我神念探查了。”
　　听见九叔这么说，尉迟真金不由也用神念探查起来，四周并没有机关布置，地下也都是岩石了，但演天珠不会有错的，再说这时他也想明白了哪里不对了。是阳气的不同，丹炉的阳气哪怕在温和也有火的爆裂，但时有时无的阳气却温和精纯，显然不是丹炉蕴含的。

第一百七十九章 元阳桃神树
　　“师傅，您在感受一下阳气。”尉迟真金对九叔慎重的说道。
　　听尉迟真金这么说，九叔也知道不对了，也把手按到丹炉铜壁之上，仔细感受起来。
　　“咦！这阳气确实有微弱的不同，你不提醒我还真没感受出来，这股时有时无的阳气精纯异常，看来地下必有奇物。”九叔肯定的说道。
　　九叔说完神念就往下探去，但探查了四五丈深也没探到东西，依旧是岩石。不过地下的阳气却略微增多了。但九叔这时的神念已经到了极致，不能在往下延伸了，就收了回来。
　　“我探查了四五丈深，尽皆是岩石。这可不好办了”九叔看着地下皱眉说道，他的神念在石层中之内延伸到五丈已经极致了，在往下也探查不下去了。但明显知道地下有宝物，还不会土遁之法，这要开凿地下石层也太过麻烦了些。所以不禁犯难起来。
　　“师傅，我有办法”尉迟真金想是想到了什么，眼前一亮说道，说完就拿出天尸棺，放出来里面囚禁的在谭家抓来的厉鬼。然后就要向九叔解释，他可怕九叔在误会他养鬼。其实之前尉迟真金就和九叔说过，九叔也知道，见尉迟真金又做解释摆手让他不用解释了。
　　“你是想让她下去探查一下？”九叔看了女鬼一眼说道。
　　“是的师傅，但不止她自己下去，咱们进入到我的法器之内，然后让她持着法器带咱们一起下去。”
　　九叔听到尉迟真金这么说，满意的点了点头，心里暗道“还是年轻人机灵啊！”
　　再说尉迟真金见九叔点头，然后就变大了天尸棺。
　　“小姐，这回又麻烦您了，还请您带我和师傅到地下一观”尉迟真金一边施法，一边客气的对着女鬼说道，然后又抱拳施了一礼。
　　“道长客气，能用到小女子是小女子的福分。”女鬼出来之后，打量了四周一番，听到尉迟真金这么说，急忙收回心神客气的回道，并也回了一礼。
　　见女鬼同意，尉迟真金让九叔不要挣扎，然后一点天尸棺，棺盖瞬间打开就将自己和九叔吸了进去，并又缩小落到了女鬼手中。
　　看着手里的天尸棺和四周之景，女鬼知道这二人是在探宝。看了手里的天尸棺一眼，瞬间就向下遁去。
　　大约遁了十多丈，周围阳气越来浓，女鬼感觉浑身难受，但依然往下遁去。
　　“道长救命啊”却说女鬼还要向下遁去，下面却突然生出一股吸力，将她向下撕扯而去。她见挣脱不开急忙对着天尸棺高声呼喊。
　　但就这一瞬，女鬼就被吸下去了五六丈，根本没有反手之力，就在这时手内的天尸棺，瞬间喷出两道气龙，将她护在其中。这才稳定了鬼体。
　　“无事否？”天尸棺内传出了尉迟真金的声音。
　　“感谢道长，幸亏您及时出手，这地下突然出现了一股吸力，我根本反抗不了。不过现在好了，我继续下去”女鬼对着金棺说道，然后看了一眼四周石层内蕴含的阳气，咬牙继续往下遁去。
　　大约又下降了十七八丈，女鬼猛然出了石层，到了地下一个偌大的空间之内。
　　只见整个空间方圆有几里大小，如大碗倒扣。而最引人注目的则是空间正中有株大桃树，扶疏遮荫，枝叶如冠，生长得很是茂密，大约覆盖了一里多宽。主干更是有四五丈粗细。盘根错节造型古拙，好似盆景里养的风景树一般。周围灵气聚集。地脉龙气也时隐时现。当真是天地珍奇。
　　却说这丹炉山本是风水宝地，堪比洞天，地下还有元阳龙脉，不然开始在此建造丹宫的皇帝也不能看中此地，那位大将也不会在此建在陵墓。而整个丹炉山如一半埋在地里的丹炉，炉肚炉耳和炉盖露在外面，三足插在地里一般，而这处空间如同丹炉肚下三足之内的烧火空间一般。
　　却说株桃树本是元阳龙脉孕育，吸收地脉龙气壮大，所以外面的灵气越发稀薄，阳气也不再显现，有修为的道人因此都走了，又来了一波旁门左道术士之流，就更发现不了此地了。最后山河破碎，福地也沦落成了陵墓，形成了上面极阴，下面极阳的环境，但这株神树并没有受到影响，反而凭借着吸收丹井里的尸气鬼气在山底越发壮大起来。这也是丹井里面尸体棺椁众多但并无鬼物的原因，而是都被这株神树吞噬了。刚才女鬼被吸了下来正是此因。
　　“道长你们可以出来了，到了此地我实在受不了”女鬼看了一眼神树就对着天尸棺说道。实在是这里阳气太过浓郁了，而正株神树更是孕育着元阳之气，破魔之力。女鬼要不是被两极玄磁气保护，早就魂飞魄散了。
　　听见女鬼这么说，天尸棺黄光一闪，就将女鬼吸了进去，然后九叔和尉迟真金也站在了变大的天尸棺上。
　　    “好大的树。”尉迟真金出来后，一眼就看到了这株桃树，然后惊叹道，也不怪他如此惊讶，实在是这株树太大了一些，茂盛的树冠里阳气逼人，九叔和尉迟真金站在天尸棺上向下张望，都能感到树中散发的阳气。全身不由一暖。
　　望着四五丈粗细，树冠参天，悬瘘累节，龙蟠虬结的巨大桃树，尉迟真金目中闪着道道精光。
　　“好精纯的元阳之气，这应该就是元阳神木了。真没想到此地竟然孕育着这么一株神树，真是大造化啊”九叔也在边上震惊的说道。
　　“元阳神木？师傅您快说一下”尉迟真金听到九叔这么说，连忙问道。
　　“元阳神木就是元阳之地孕育的树木，元阳之地极其难找，就算碰见也不一定有神木孕育，要是有的话，也只会孕育一株，这元阳神木带有元阳之气，破魔之力，传说中广成大圣炼制的九天元阳尺主体就是元阳神木孕育的。内中蕴含九朵金花，一道紫气，护身御敌，驱除邪气魔火，妙用无穷。
　　当然那株元阳神木必然是炼制灵宝的材料，比眼前这株强的太多，但眼前这株也非比寻常，可以说和你那葫芦不相上下，也是炼制法宝的灵材，甚至有些地方比你那葫芦还强一些。”九叔看着巨大的桃树和尉迟真金讲解道，听的尉迟真金口水都快流出来了，脑中甚至想好了要将其炼制成什么样的法器了。
　　其实尉迟真金的万符如意葫芦虽然个头小，没这株神树长的气势磅礴，但毕竟内有太初母气，而这株神树内有元阳之气，炼制成法器之后也可以说是护身至宝了。所以二者比起来可谓半斤八两，各有千秋。
　　尉迟真金听见九叔说完，就驱使着天尸棺绕着桃树往下面飞去，并仔细观赏起来。

第一百八十章 虫卵
　　随着天尸棺载着九叔和尉迟真金飞到地下，二人落地之后尉迟真金收起天尸棺，看着地下果真一颗杂草都没有，只有这一株参天大巨树。而站在树下更能体会到这株神树的巍峨雄壮。
　　尉迟真金掩着喜色，几步上前，伸手触摸这巨大的树干，一颗法力念头随之也飞进树干中。
　　却发现这株巨树中的纹理，就宛如人的经脉血络一般，让法力可以轻易寄居在其中，也像是炼气士千辛万苦祭炼的禁制一样。
　　在这纹理深处还有一股力量在波动着，一股魂力散发而出，略有排斥尉迟真金的法力。
　　“这是要成妖啊”尉迟真金惊讶的说道，而这种天地珍奇一旦成妖，实力必然大进，不像普通妖物修炼一般。
　　九叔听见尉迟真金这么说，也伸手探查一番，感受到里面若有若无的魂力表情略显凝重。这种天地灵物成妖实力必然不下于虚丹，甚至有可能会有实丹实力，而这株桃树虽然孕育元阳之力，但吸收了这么多鬼物成妖后难免性格扭曲暴虐。上面的仙宫九叔已经当成了茅山之物了，怎么能让仙宫下面留有这么一个隐患。
　　“师傅，师傅，这株神树可是炼制法器的好材料啊，我厚颜求您把它赐给我，我想将其炼制成一件法器，我也不白要，我愿把镇压的荡魂钟献上”尉迟真金郑重的抱拳和九叔求到。
　　“看你说的那里的话，这株神树本就是你发现的，理应归你，荡魂钟是你镇压下来的就是你的，你我师徒不要说这些。
　　不过法器终究是外物，你才先天境界就有两件法器，也够用了，不可过于痴迷外物，忽略修行。这株神树给了你，但你得到了虚丹才能炼制，目前还是已修行为主。”九叔语重心长的说道。
　　其实刚才九叔还在犯难呢。这株神树可谓镇洞之宝。但内生神魂要是任其生长化妖之后也是麻烦，毕竟吸收了太过尸气鬼物。要是将其砍伐了把也太过可惜，正好这时尉迟真金说他想要，并能将其连成法器，九叔想都没想就同意了，反正肉都烂在了锅里，但又想到尉迟真金身上的法器，不得嘱咐他一下。
　　“放心师傅，我知道轻重，那就等我突破了虚丹在做炼制，那时候也更有把握了。不过师傅，这株神树也不好收走，不如咱们就把仙宫留下吧，当成咱们这一脉的洞府岂不更好。”尉迟真金嬉笑的说道，其实他这也是见缝插针，侧面说服九叔。
　　“臭小子，原来在这等着呢，事情没你想的那么简单，咱们都转完了再做商议。不过你放心，我又不是傻子，该争取的都会争取，实在不行到时候咱们先把东西都收走，不过这也是最坏打算。好了！这些事出去再说吧”九叔明显不想多说。但尉迟真金想的他也知道。
　　听见九叔这么说，尉迟真金也放下心来，然后和九叔把地下空间又转了一圈，见没有其它奇物就让女鬼出来带他们上去了。其实整个地下空间孕育出这株神树已经是极限了，怎么还会有别的奇物。
　　这株神树可以说是这座丹炉山最珍贵的神物了，就连女马匪的五毒幡和荡魂钟珍贵程度都比不上，这可是炼制法宝的胚胎。有成为仙器的潜力。
　　二人上了丹井后，尉迟真金就收回了女鬼。彼此对视了一眼尉迟真金又祭出葫芦带着九叔飞了上去。到了无量殿后，二人一商量就分头寻找了起来，这回都找差不多了，也知道没有什么埋伏，为了节省时间还是分头行动来的快。
　　却说无量殿前殿空间甚大，殿后也有房屋，其中一间正是女马匪居住的，由于二人分头寻找，正好先被尉迟真金率先找到。
　　尉迟真金也是进去才发现的。里面装饰的略显苗疆风格，四周也摆放着不少奇珍异宝。但都是凡间用品。靠墙摆放着一座大床，而床对面有一玉制石台上面摆放着一尊半人大小的蛊神神像，蛊神下面有一枚晶莹透明的圆卵，足有拳头般大小。圆卵外围有一圈鸡蛋大小的灵玉包裹，给圆卵提供着灵气。外侧还有两个木架。显然是安放五毒幡和荡魂钟的架子。
　　尉迟真金看到圆卵眼睛一亮，惊喜异常，他直接就将其当成了那头蜘蛛妖兽的卵了。
　　想到那蜘蛛妖兽的厉害，尉迟真金可是亲身体验过的，有此机会哪还会错过，立刻一拍葫芦将这圆卵小心的收进葫芦中。他这么急忙收起来其实也怕九叔看见。当然不是怕九叔看见没法分，要是他直接和九叔开口，九叔必然会给他，但要九叔看见又该说他分心外物了，难免多费口舌，还是先收起来，回去就慢慢孵化，到时候又多了一个帮手。不过等他孵化出来后才傻了眼。
　　有了此番收获，尉迟真金更加用心将剩余的地方翻了个遍，连地下和和四周的墙壁都用神念探查了，可惜再也没有其它发现了。
　　不过，已经心满意足的尉迟真金，也不在意了。看着散发微弱灵气的玉台，不由暗道女马匪大气，竟然直接把两件法器和虫卵就放在如此大面之上。也不知道她是心大，还是自信。
　　其实女马匪能把这虫卵和法器直接放到屋内还是对自己实力有信心，在说这一伙马匪里就是她一个女的，她这间房屋也就是她的密室了，众多马匪无论是情深义重也好，还是知道她手段残忍也好，平时根本没人敢踏进无量殿后一步。整个无量殿可以说就她一人居住，别的马匪都住在两侧的殿宇之内，而法器放在她的卧室之内也方便她来孕养。
　　看了没有其他宝物之后，尉迟真金就走了出去，这会他也感觉整座丹炉山没有其他宝物了，该找的也够找到了。
　　“师傅，我找到了马匪的卧室了，不过除了摆放一些珍奇古玩之类的，别的就没什么了，也没暗阁之类的”尉迟真金出来看见九叔后，淡定的的说道。
　　“行，我转的那几间也没什么东西，咱们去后殿看看去吧”
　　九叔说完就向后殿走去，并没有怀疑尉迟真金说的话，尉迟真金见九叔这么相信自己，内心不由感觉有点对不起九叔的信任，但也就一瞬，想到以后孵化出来，茅山有什么事他也出力的，然后快步跟了上去。
　　却说无量殿后也有两扇一丈宽的大门，二人拉开大门之后，就只见后殿，不过后殿和无量殿之间还有一通道相连，二人穿过通道就到了后殿，见大门四开，腥气扑鼻，还有妖气残留。一下就想到了哪个蜘蛛妖兽。

第一百八十一章 结束
　　“师傅，想来这后殿就是养蜘蛛的地方，肯定没有什么宝物了。”尉迟真金一边说着，一边举着夜明珠走了进去。见里面果真被蜘蛛妖兽破坏的不成样子，连房顶都破了一个大洞。
　　“转了这么久，却一直没找到那位大将的陵墓，咱们还是有忽略的地方，但按道理来讲，既然整个仙宫没有，必然就在这后殿之后，咱们在仔细找找。”九叔先是眉头一皱，然后解释的说道，说完就放开了神念。尉迟真金听九叔这么说，也放开神念探查了起来。
　　“师傅，这墙后面是空的。”尉迟真金没想到刚放出了神念就感受到了后殿后墙上的异常，并顺利的打开了机关。
　　没想到机关石门刚打开，一股浓郁的血腥之气扑面而来。闻到这股令人作呕股的血腥之气，二人眉头一皱，又放出了各自的防御手段，小心的走了进去。
　　却说石门后依然是个隧道，二人在隧道里小心前行，这条造在山腹里的地道迂回曲折，随着山势缓缓而上，走出一段，石道渐行渐高，陡然变为石梯，二人大概走了一刻钟，按地形已经到了炉盖处。
　　“师傅这地型越来越高，那位大将的陵墓不会建在山顶上吧。”尉迟真金边走边问道。
　　“不错，应该就建立在如炉盖的山顶之上，用自己的尸体来镇压此地的龙脉。”
　　二人正说着呢，看到前面有亮光，而且血腥之气更加浓郁，就快步亮光走去，而出了隧道映入眼帘的正是那一池子血液。
　　“没想到女马匪竟然用大将的陵寝当作炼尸之地，将其炼成了铁甲尸。对于那位大将来说当真讽刺至极！”尉迟真金看着残余的尸气和血池说道。
　　“哼！这些马匪竟然这么残忍，用人血生魂来炼尸，当真该杀。”九叔先是嗅了嗅，然后脸色猛然一变，恨声的说道。
　　尉迟真金听到九叔这么说，脸色也不好起来，开始看见这么一大池子血液他还以为是什么动物的呢。
　　“师傅，这些马匪都得到了应有的惩罚，女马匪也魂飞魄散永不超生了。但家里那两个马匪也必然成为了鬼物，回去我就将其魂魄击散。”尉迟真金看着血池愤怒的说道。
　　二人都没想到马匪竟然如此残忍，这得多少人的鲜血才能凑够。九叔听见尉迟真金说的话，出奇的没有反对，而是深吸了一口气，点了点头。
　　尉迟真金见九叔点头，看了一眼血池就提议把这座血池直接用火焚化掉，九叔想了一下点头同意，也只好如此。毕竟不好处理。
　　“师傅，这血池内还有灵气波动，里面是不是还有东西。”见九叔同意，尉迟真金就要放出三味真火，但又感受到血池内有灵气波动。
　　“不管是什么，都烧了，浸泡在血池里的也无非是炼制僵尸之物。”
　　“好”尉迟真金说完直接祭出黄皮葫芦，放出三味真火，直接将血池连带里面炼制僵尸的符器都焚烧殆尽，最后二人放出宝光护住自身，尉迟真金猛增火势更是连带着空气中的血气都给烧了。
　　其实九叔说完，尉迟真金也想到了，燃烧的时候也看见了里面的木棺。但他更加大火力的焚烧起来，一是他也不缺法器，想要什么法器他也会炼制。下面的铁楼里可有不少练器材料呢。二是一想到浸泡在无辜的人血里，哪怕是法器他也用的也不顺手。何况是符器，毕竟这都是普通人的鲜血，有些事情有可为，有些事情不可为，尉迟真金有自己坚持的底线。要是对待敌人，他能将敌人的尸骨炼制成法器，魂魄拘谨在法器里供他驱使。但他不是饥不择食之人。
　　他修道修的不是不近人情，漠视生命。他有悲天悯人的情怀，也辣手降魔的霹雳手段。
　　看着空无一物的石室，和被烧的已经晶化的血池，二人看着好似有众多灵魂在超脱，但这只是二人美好的想法罢了，实则血池内的众多冤魂早已经被铁甲尸炼化了。
　　二人愣了一会就都退了出去。最后走到后殿之内尉迟真金祭出葫芦直接经通道给轰塌了。
　　看着坍塌的通道洞口，师徒二人叹了一口气，又转了几个偏殿，虽然找到不少财货，但并没发现灵物，就退了出来，并把各殿的大门关上，顺着原路返回了出去。穿过翁城，二人就出了仙宫。见到外面已经是下午了，压下兴奋的心情，不禁长舒了一口气。
　　此次和马匪激战，可谓惨烈异常。九叔和尉迟真金也都受了不大不小的内外伤，因此丧命的人数更有不少。但相比之下收获的更多，先不说九叔和尉迟真金各自镇压的法器。就说这个炉山内的仙宫，就可谓洞天福地了，内中珍奇宝货更是多不胜数，现今都是他们的了，其中最珍贵的元阳桃神树其价值不下于整座仙宫，毕竟仙宫只要有钱就能搭建起来，但这株神树可是可遇而不可求的天地珍奇。如今可就是尉迟真金口袋里的了。
　　二人看了一眼身后的洞口，又把幻术给恢复起来，尉迟真金不放心又布置了一座防御符阵，和一套警戒符阵，要是有人闯入，尉迟真金会第一个知道。
　　见都布置好了，二人一商量，尉迟真金祭出葫芦就带着九叔往回飞去，不过到了盆地上空时，尉迟真金又停下遁光，往下面飞去。
　　“尉迟，你干什么去，咱们出来这么久了，家里该不放心了，赶紧回去吧”九叔见尉迟真金驱使葫芦又往盆地飞去，急忙提醒道。
　　“嘿嘿，师傅咱们不差这么一会，刚才斗法的时候，那女马贼的法台上可有不少符器，咱们下去找找，要是有还能用的，比仍在吃土强吧”尉迟真金笑着说道。而话音落下葫芦已经飞到盆地之内了。
　　“你啊，法器众多，还贪图几件符器？经历了刚才的大战，也够呛能有幸存的，不过你去找找吧，我恢复一下法力，方才就忙着寻宝了。”九叔正说着呢葫芦已经落到地面了，见此也不好在说什么了，就盘坐在葫芦的下肚之上，让尉迟真金自己下去寻找。
　　尉迟真金听此笑着答应了一声，然后跳了下去，也不收回葫芦，按着灵气波动寻找了起来，但刚经历了一场大战，场中法力，妖气，鬼气混乱不堪，要想找到符器也不是那么容易的。
　　但来都来了，还是仔细找找吧，于是开启了法眼仔细寻找了起来，还别说找了一会，还真让他找到了三件，有令牌，朱砂木剑和那个盛水的钵盂，其中令牌已经残破不堪了，但朱砂木剑和钵盂竟然一点事都没有。

第一百八十二章 回家
　　看着两件完好无损的符器，尉迟真金暗道了一声运气，这么大的斗法竟然都没波及到。然后连带破损的令牌都收了起来。蚂蚱腿也是肉啊。
　　看着无符器的波动，找到了两件尉迟真金也满意了，就不再找了，招过葫芦，跳了上去。
　　“怎么样？有无收获？”九叔睁开眼睛看着跃上葫芦的尉迟真金笑着问道。
　　“嘿嘿，当然有收获了，师傅您看。”尉迟真金笑着就将三件符器递到九叔面前。
　　“不错，收起来，快回去吧”九叔看了一眼，除了破损的令牌剩余两件都是极品符器，满意的点了点头就催促尉迟真金回去。
　　尉迟真金听见九叔催促笑着应了一声，盘坐在葫芦上肚之上，驾驭着葫芦往回飞去。
　　其实这些符器，包裹女马贼手里的两件法器都是炉山仙宫内前辈所留。被女马贼得到，反而都便宜了尉迟真金。
　　却说尉迟真金一边驱动葫芦，一边将朱砂木剑和钵盂符器都用法力孕养了一变，也驱出了女马匪残留的法力，然后又修补起了令牌符器。九叔看了一眼后，也没说什么。
　　出来时杀气喷涌，归来时收获甚丰。
　　尉迟真金驾驭着葫芦直接飞到了治安队的班房，还在半空的时候就看见班房里外站满了人，连墙头上都爬着人，众人对着院内的白纹巨蛛的尸体，和依旧吊在中院门口上的两具马匪尸体指指点点，议论纷纷。阿威正站在白纹巨蛛身边比划着说着什么。而不远处长一翁，吴猛和刘锋二人正护着任婷婷。任婷婷明显有些焦急的样子。
　　尉迟真金看见众人都在，也不介意人前显法，直接落了下去。
　　“小姐，您快看，少爷和道长回来了”最先发现的还是长一翁，感受到法力波动，急忙抬头去看，见是尉迟真金二人急忙指着半空说道。
　　“哎呀，我师傅和师兄回来了”听见长一翁的话阿威抬头一看，然后大声吼道。
　　任婷婷顺着长一翁的手指，看见葫芦上的尉迟真金，眼泪瞬间就流了下来，早上起来知道半夜马匪来袭，击退后尉迟真金和九叔又追了上去，她的心就没放下过，在家见尉迟真金久久不回，实在着急，长一翁也安抚不了，只好领着任婷婷来此了。
　　而院内里外众人看见尉迟真金和九叔乘坐葫芦飞了回来，连忙高呼仙人，他们虽然早就知道九叔手段，但大多是没见过。就算见过，也没看过九叔飞行，都激动了起来，这回可将九叔传神了。
　　而尉迟真金看见任婷婷也在，连忙降下了来，收起葫芦不顾别人，急忙去安慰任婷婷起来。九叔下来也应付起了众多高呼仙人的镇民，其中有几个岁处大的更要跪拜，九叔连忙扶起。
　　“别哭，别哭。我这不是回来了么”尉迟走到任婷婷身边一边擦着眼泪一边安抚道。
　　而任婷婷看见狼狈不堪，胸钱前还有血迹的尉迟真金，眼泪更是成串的掉了下来。
　　尉迟真金见此又是安抚又是解释，任婷婷才不在哭，不哭之后听见马匪都解决了和众人崇敬的目光，反而自豪起来。
　　这时候九叔也安抚镇民，阿威更是在边上嚷嚷着，告诉他们晚上一起去义庄吃饭，马匪都消灭了他要在义庄般流水席，一起喝到天亮。众多镇民听见此更是高呼了起来，之前众人哪怕知道九叔的本事，平时也不敢去义庄，毕竟是停放死尸的地方，这回反而都性情高涨的嚷嚷着都去。
　　阿威说完偷偷的看了一眼九叔，见九叔也笑呵呵的点头，更加高兴起来，张罗着请帮手和大厨到义庄做饭。众人也积极要去帮忙。至于采购的银钱，之前筹集的还有不少呢。
　　而尉迟真金见众人兴奋异常，也告诉长一翁多采购点，毕竟这段时间整个任家镇都太紧绷了，也是该放松放松了。
　　“阿威，过来。”看着人群中高兴叫嚷的阿威，尉迟真金大声叫道。
　　再说阿威听见尉迟真金叫道自己吓的一缩头，他害怕尉迟真金在说他暗自做主。但也硬着头皮走了过来。
　　“师兄，您有啥事”阿威媚笑着问道。
　　“这回出去，得了点好东西，见你这段时间表现不错，先给你了。”说着就将朱砂木剑和钵盂拿了出来。递给阿威了。
　　“给我的？”阿威惊讶的问道，他还以为尉迟真金会说他呢，没想到不仅没说自己，竟然还有奖励，太意外了。
　　“当然给你的，快拿着吧！”看着阿威惊讶的样子，尉迟真金笑着直接就给扔了过去。阿威瞬间大喜，然后手忙脚乱的抱在怀里。
　　见怀里的木剑钵盂，阿威率先举起木剑并仔细观察起来，只见剑宽三指，龙头吞口，连带剑柄长有三尺。通体枣红色，剑身上还画有朱砂符咒，挥舞几下红光耀眼。不禁惊喜之极，然后又看了一眼怀里的黄铜钵盂，高兴的仰天大笑起来。
　　“两件都是极品符器，朱砂木剑攻击力不错，而那钵盂内成空间，可以放一些东西，也可以用来护身，好好使用，不可持之为恶。”尉迟真金语重心长的嘱咐道。
　　“放心吧师兄，我定然用此斩妖除魔，造福乡里。”阿威吹嘘的说道，不过看尉迟真金戏虐的眼神，连忙转移话题要去准备晚上的流水席，尉迟真金就点头同意了，并让吴猛和刘锋二人去跟着帮忙。
　　二人正看着阿威眼热呢，听见尉迟真金的话连忙答应着，跟在阿威后面，阿威手里拿着两件符器，身后还跟着两个能人更加得瑟起来。然后吆喝着众人去办流水席。众人听此又被几个乡老劝说，就一起和阿威去了。
　　刚才尉迟真金也看出了吴猛和刘锋二人羡慕的神情，但就是把符器给他们也是用不了，但此次二人也出力不少，想到仙宫里面珍藏的神兵利器，尉迟真金就决定过几天送他们两柄，等到以后在助他们突破先天。
　　再说九叔看着众人散去，不禁松了一口气，刚才七嘴八舌的各种问，给他问的头都大了，不过看见阿威手里的两件符器，不禁满意的点了点头，他真没想到尉迟真金回来，就把那两柄符器送给阿威。
　　而尉迟真金看九叔领着茅山明过来，就又把修复好的令牌符器拿了出来。

第一百八十三章 善后
　　“道友，此次马匪来袭，也把您牵连进来，跟着一起御敌，这柄符器就先送您了”却说尉迟真金拿出令牌符器就送给了茅山明。而九叔和老老道士并没有想到尉迟真金会如此。
　　其实尉迟真金此举也是向老道士示好，并不是老道士多厉害，而是老道士本就学的茅山之法，为人也不算坏，尉迟真金有心将他留在任家镇。毕竟以后要想占住丹炉山的仙宫，人手是必不可少的，正好老道士还是孤身一人。所以就先用一件符器示好，等把眼前的事都处理好，在邀请他，到时候抛出法器仙宫丹药，不信他不留下。
　　有人可能会问了，茅山人多了，何必留下一个还没到先天的老道士，实则不然，茅山祖庭人数众多，但大多尉迟真金根本不认识，在说修为高一些的，都是他师叔辈的，要是邀来必然难以掌控。到时候九叔为了大局也好，为了面子也好，必然不会难为他一辈的人的。等到了那时候万一生了二心就麻烦了。
　　所以尉迟真金就想九叔自己这一脉独自占下仙宫，九叔虚丹实力，他也要突破了先天后期，到时候利用仙宫里面的灵药炼制出灵丹来，把吴猛刘锋和老道士推上先天，在加上长一翁。还有千鹤和四目的助力那时候必然能占据丹炉山福地。
　　不过这也就尉迟真金现在暂时设想，关键还得看九叔意见。
　　“道友，还有我的啊”老道士惊喜的问道。
　　“当然了。道友快接着吧”尉迟真金说着就将令牌塞给了老道士。
　　“那我就不客气了哈”老道士本来就是脸皮略厚之人，直接接过来仔细看了一下。见比自己炼制的强太多了，就宝贝一样收了起来。而九叔见此略有深意的看了一眼尉迟真金，倒是也没说什么。
　　而尉迟真金这回见看热闹的镇民都散了，但中院门楼上的两句尸体在吊着，就让治安队人员赶紧给放下来，一直吊着也怪瘆人的，这时长一翁在边上笑呵呵的表示他来时就让放下了，可是阿威死活不让，非说尉迟真金走时有交代，等他回来才能放。
　　尉迟真金听完笑了笑，见治安队人员把尸体放了下来，就看了九叔一眼，见九叔点点头，冷哼一声，直接祭起葫芦，点燃了两具尸体，瞬间火焰冲天而起，烤的众人都后退了几步。
　　期间确实有两道鬼影挣扎着要飞出来，但被尉迟真金抬掌就给打了回去，连带尸体一起焚烧殆尽。看着两个马匪魂飞魄散，九叔和尉迟真金都暗自解了一口气。
　　“师傅，这蜘蛛妖兽的尸体可是炼制法器的好材料，不如让我来炼制吧。”尉迟真金烧完马匪尸体，转身看着巨大的蜘蛛尸体说道。这蜘蛛八只利爪，腹内的蛛囊和背上的甲壳都是炼制的法器的好材料。
　　“行，你的炼器手段我相信，尸体你就先收起来吧，我得回义庄看着点，不然再让阿威给拆了”九叔听见尉迟真金的提议当即就答应了下来。
　　他也承认要是比起炼器手段来，他还真比不过自己的徒弟。毕竟无论是万符如意葫芦还是天尸棺，都是难得一见的珍品法器，都快成法宝了。让尉迟真金炼制他是一百个放心，在说炼制出来后也少不了他那份，想道此处又想到了件别的事，不禁眼前一亮。
　　而尉迟真金见九叔眼睛放光的看着自己心里也是发毛。九叔要是坑起徒弟来也能给尉迟真金坑哭。不过还没等尉迟真金说什么，九叔就摆了摆手，回义庄了。而老道士也表示要去义庄帮忙，就和九叔一起走了。
　　尉迟真金见此就给九叔二人送了出去。然后回来把蜘蛛妖兽收进了葫芦，又安排长一翁把昨晚死伤的人员都安排好，该救治就救治，该发放的抚恤金的在加点，长一翁听后就去安排去了。对于这这些死者尉迟真金也无能为力，只好把后事安排好，并让其家里好过一些。在仙宫内金银无数，他现在可是有钱人。
　　都安排好后，就拉着任婷婷的手回任府去了，一路上只要看见尉迟真金的都热情的上前打招呼，他们知道全亏了这个年轻人和义庄的九叔救了任家镇，有人知道尉迟真金单身还想给他介绍对象，但看见尉迟真金拉着任婷婷，就都熄了心思。但有的也不由可惜了起来。而尉迟真金对待打招呼的众人，也都笑着一一回复，并告诉众人晚上去义庄吃饭，众人听了都满口答应表示一定去。
　　回到任家之后，尉迟真金和任婷婷都松了一口气，实在是这一路上的人都太热情了。而精神紧绷了一宿的尉迟真金，到了屋内直接就坐在了茶盘对面的沙发之上。
　　任婷婷见尉迟真金如此，就安排佣人准备热水，又让厨房准备一些点心，而她自己也是坐在沙发上，让尉迟真金躺在自己腿上给他揉起来了太阳穴。尉迟真金不禁感觉一阵放松，用后脑又蹭了蹭。
　　放松了一会，佣人禀报热水准备好了，尉迟真金就起身去了浴室痛快的洗了一个热水澡，把身上的疲惫和血气都洗了下去，洗完之后浑身通泰。换上了一身黑色长衫出来吃了几口点心，见天色不早就领着任婷婷去了义庄。
　　开始任婷婷本来不想去的，虽然接受了西方文化，但有了尉迟真金之后，就感觉自己不应该在外面抛头露面，但尉迟真金表示自己根本不介意，告诉和一前一样就行，在说今天是庆功宴，说啥她也得去。任婷婷听此内心感受到尉迟真金的在意高兴不已，就痛快的跟着去了。
　　到了义庄之后见义庄里外都是人，场面热闹非凡，院外支了七八口大锅，大人帮忙，小孩乱跑，老人坐在一起闲聊，一点都没义庄的冷清之感。阿威正在吓唬一个乱跑撞到他的孩子，茅山明也和我吴猛刘锋一起前前后后的忙乎着。
　　“好热闹啊”任婷婷见这么多人欢喜的说道。
　　“嗯，没想到会来这么多人，咱们也进去吧。”尉迟真金说完就拉着任婷婷进了义庄，当然也避免不了和众人寒暄一番。
　　到了院子里后，里面的人比外面的还要多，都坐在支起的桌子边上热闹的闲聊着，而九叔也在大厅里陪着镇上的乡绅。阿威看见尉迟真金也跟在身后一起进来了。
　　大厅内中的众多乡绅见尉迟真金领着任婷婷，后面还跟阿威进来，都起身打这招呼，尉迟真金也笑着一一回应，九叔到没起身，但让他坐在了右侧的椅子上了。

第一百八十四章 庆功酒 暗布局
　　尉迟真金坐定之后，就商议起了死伤之人的抚恤金事宜，而众多乡绅都直接表示支持，有甚者更是表示钱要不够的话他们还可以再凑。
　　看着众人的表态，尉迟真金也笑着表示不会差多少的，要是差也会和他们说的。
　　其实尉迟真金也就是要他们一个态度就罢了，至于要是差钱他自己就都不补上了，到时候账目公布出去，镇上的人也会记的他的好。
　　众人又聊了会，吴猛就进来告诉众人可以开席了，于是尉迟真金和九叔领着众人一起出来，看着陆续上桌的菜肴，院内外的众人也都围在了桌子边上。
　　看见九叔和尉迟真金出来，内外的众人都站起身来看着他们。阿威见此起哄着让九叔说两句，九叔却摆摆手，让尉迟真金代自己说，他是不想应付这种场面，就让自己徒弟代劳了。
　　众人见九叔让尉迟真金讲，就都又看向了尉迟真金。
　　迎着几百号人的目光尉迟真金也不很是坦然，先是感谢了镇上乡绅捐款捐物的支持，之后在次告诉众人马匪都被杀了，没有一条漏网之鱼，生活已经回归了平静。
　　众人听此立即高声叫好，而众多乡绅见尉迟真金提到了他们的贡献，也是喜笑颜开。
　　尉迟真金见热闹的众人，摆手示意安静。等大家都安静之后，又陈述了此次马匪来袭战斗的惨状，和因此死伤的镇民。随着尉迟真金的诉说，气氛也变得低迷起来。有家人死去的也已经哭出声了，幸好尉迟真金开始挑人的时候就规定了独子和主要劳动力的不许参加。
　　看着哀伤的气氛尉迟真金赶紧表示伤者不会白伤，死者也不会白死，会发放足额的医药费，和两倍的抚恤金。并在镇上立一功德碑，把此次参与抵抗马匪和捐赠物资的人名都刻在其上，以供后人瞻仰。
　　听见尉迟真这么说气氛又恢复了起来，现在的人命可不值钱，要是被军阀拉去当兵死都是白死。见有金银补偿还能留下名字，哀伤的气氛也被冲淡了不少。
　　而任婷婷看着人前挥斥方裘的尉迟真金，不禁自豪了起来。九叔对于尉迟真金说的也是满意的连连头，实则内心也是自豪不已，这可是他的徒弟。
　　感觉说的差不多了，尉迟真金就招呼众人开饭，众人欢呼一声都坐了下来，尉迟真金这一桌最大，人数也是最多，九叔坐在主位，尉迟真金和阿威两边陪做，任婷婷坐在了尉迟真金身边。而老道士和吴猛刘锋三人尉迟真金也让一起做了下来，剩下的就是比较有实力的乡绅了。
　　义庄的院子不小，院内就摆了十五六桌，院外更是摆了五六十桌，众人都坐下之后，酒水和菜肴也流水一般的上来了。随着天色渐黑，院子里点起了火把，院外也支起了十多座篝火，照的整个义庄都亮了起来。
　　这一顿酒菜一直吃到后半夜，众人才都散去，而第二天一大早又来不少人帮忙收拾。
　　再说尉迟真金等人，因为昨晚太晚了就都在义庄住下来了，第二天一早起来，吃过早餐之后。尉迟真金就安排阿威和吴猛等人去发放银钱去了，自己和任婷婷却留在了义庄。
　　“师傅，和您商量点事呗”尉迟真金把人都安排好后，见人都走了，就给坐在大厅椅子上的九叔，倒了一杯茶，然后嬉笑的说道。
　　“说吧，和师傅我还用藏着掖着的么？”九叔拿起茶杯喝了一口茶说道。
　　“师傅，您看事情也都安排好了，经此一战我感觉法力即将突破。我就想闭关几天。在突境界之后，文才和秋生差不多也该回来了，我就想和婷婷完婚，我也独自一人，婷婷就剩自己了，这段时间就想请您帮忙张罗张罗。”
　　“好啊，这可是双喜临门的好事。”九叔听见尉迟真金这么说当即大喜。
　　开始他还以为尉迟真金会和他商量仙宫之事，没想到尉迟真金会说这两件事，他收尉迟真金为徒虽然时间不长，但对其感情并不下于文才秋生。在有尉迟真金可算是他最得意，能够传承他衣钵的徒弟，他虽然没有说，但内心早已内定尉迟真金执掌他这一脉了。尤其此次得到了炉山的丹宫，他这一脉完全有资本可以开枝散叶了。听见尉迟真金这么说，他怎能不高兴？
　　而尉迟真金不知道九叔的想法，对于丹宫，他就想法就是先拖住九叔，等文才和秋生回来在一起劝说，他不信四个徒弟一起劝，九叔还能把仙丹宫让给别人？
　　现在就是先用大婚转移九叔的注意力，就算九叔想上报丹宫之事时，文才他们也该回来了，到时候等一起说服九叔之后，以防万一就把里面的宝物先收起来，在上报祖庭。
　　那时候就看祖庭意见了。祖庭里面的人要是同意还好，要是不同意就避免不了斗法。而这段时间正好炼制法器丹药，增加全体实力。在邀请四目和千鹤助力，凭借九叔三人的实力和关系，到时候争夺丹宫必然万无一失。
　　而九叔可没想到尉迟真金会这么算计，他还为自己徒弟突破境界和大婚之事高兴呢。
　　而在边上的任婷婷听见尉迟真金和九叔商量大婚之事，内心瞬间激动起来，紧接着就羞涩的跑回屋里去了。她虽然期待着这事。但知道尉迟真金比较忙，更何况她是女方也没法催促他，但万万没想到尉迟真金这时候会提这事。
　　“傻小子，还不快去，放心你大婚的事都交给我了。”九叔见任婷婷羞涩的跑进屋内，就让尉迟真金去追。
　　尉迟真金见九叔同意，就笑着应了一声追了进去。
　　有人会说尉迟真金太过算计，为了丹宫连自己大婚都算计，实则不然，之前出去游历的时候许诺任婷婷回来就娶她，结果回来却遇到马匪之事，这回都解决完了，要是因为丹宫之事在往后拖，难免任婷婷会误会，再说尉迟真金也不想托了。
　　他的想方法和安排就是等文才他们回来之后必然能说服九叔，之后在大婚，毕竟说服九叔也用不了多长时间。既然说服了必然留有时间炼制法器灵丹，来增加实力。然后九叔才能上报祖庭，这一耽误都到明年了，也就有时间自己安排大婚了。
　　再说九叔被说服之后也必然留有时间让自己徒弟成婚不是。尉迟真金这样安排什么也不耽误。

第一百八十五章 闭关 归来
　　“怎么？还害羞了！”尉迟真金进屋后，看着任婷婷脸色依然羞红，坐在床边，手里扯着衣角。就搬过一把椅子坐在了对面，然后拉住她的手问道。
　　“哼，你为什么不提前和我说，我一点准备都没有。”
　　“哈哈，别撅嘴了，准备什么？这不是早就说好的么，回来就娶你。结果因为马匪之事耽误了这么久，现在事情都解决了，也该娶你了，怎么你不想嫁给我？”尉迟真金笑着说道。
　　“没没...哼！就不想嫁给你。”任婷婷听尉迟真金那么说，赶紧否定他的话，不过一抬头看见尉迟真金向上的嘴角，知道在逗她，反而嘴硬了起来。
　　“不嫁可不行，我可认定了你了。哈哈哈”说着就起身将任婷婷抱住，任婷婷挣扎了两下，双臂也搂住了尉迟真金的腰。
　　“尉迟大哥...”任婷婷将头贴在尉迟真金的胸膛想要说说什么。
　　“什么也别说，我都知道。让我静静的抱一会。”尉迟真金却打断了她的话。
　　“嗯嗯”
　　任婷婷答应了一声，手臂又紧了紧，二人就这么抱着享受此刻的宁静。
　　最好的爱情不过是懂你，陪你。
　　直到九叔的咳嗽声从外面响起，任婷婷才红着脸松开了手臂。而尉迟真金的表情就略显无奈了。
　　“师傅，怎么了？”尉迟真金见此之好出去问道。他怕九叔在有什么事，因为九叔可不是这么没眼力见的人。
　　“我是没事，不过别人有事。”说完就往后边指了指，尉迟真金一看果真是阿威，不由脸色一黑。但阿虽然看见尉迟真金脸色不好，却也没想那么多。
　　“师兄，治安队那头都准备好了，伤者和死者家属都到了，就等你去了，”
　　“你们弄不了么？非得让我去？”
　　“那不行啊师兄，发钱的事得您去啊”阿威一脸我是为你着想的表情。
　　尉迟真金看见阿威表情，也知道他为了自己好，而这时任婷婷也在里屋出来了，笑着表示让尉迟真金先去忙吧，尉迟真金听此，之好和九叔说了一声。然后领着任婷婷和阿威就回到了镇上。
　　到了镇上先把任婷婷送了回去，就领着阿威去了治安队，到了之后，见治安队门口站了上千来人，除了治安队和护镇队的队员及死者家属，还有不少看热闹的人。都在等着他，见他来了立马就出现了欢呼声。
　　尉迟真金见此之好上去讲了几句，然后就让人发钱。并在次确定立功德碑之事。并让阿威全权负责。
　　见处理差不多了，事情都有序进行，他就回了任家。
　　接下来的几天，把马匪的事情都扫扫尾，功德碑也立起来了，就在进镇的大路旁边。并又去丹宫挑了两柄凡俗神兵送给了吴猛刘锋二人。并邀请老道士留下参加他的大婚，茅山明也是欢喜的答应了下来，反正他现在也没地出去。
　　之后又把任府的事和棺材铺的事都大概处理了一下，感觉自身即将到了突破的临界点，就和任婷婷说了一下，并住嘱咐长一翁和吴猛刘锋三人全力准备大婚之事，就去义庄闭关了。
　　而长一翁和吴猛等人早就知道了尉迟真金将要大婚，都笑着应了下来，让他放心闭关就好。再说尉迟真金虽然突破小境界，但也选择了在义庄闭关，他也是怕出现什么意外。
　　时间一天天的过去了。尉迟真金进了九叔的闭关室之后，服下辟谷丹整日的盘坐炼气，彻就底进入了苦修中。
　　再说随着尉迟真金闭关，义庄，任府，棺材铺所有人都忙乎起来了，九叔全权负责，长一翁剧中调动，而阿威、茅山明、吴猛和刘锋四人就负责具有事宜起来。听说了任府大小姐和尉迟真金要大婚的消息，在加上乡绅的助力，正个任家镇都热闹了起来。
　　对于茅山明，尉迟真金在邀请他参加自己的大婚之时，就流露出招揽他的意思，但并没有许诺什么，茅山明也看出来了，委婉的表示再想想，把大宝小宝超度了再说。
　　其实他内心是同意的，毕竟背靠大树好乘凉，再说九叔和尉迟真金实力可是不弱，他没直接同意的原因就是尉迟真金没有正面请。他也不好上赶着求收留。然后就用大宝小宝之事表态，超度之前他会一直留在这里的。尉迟真金也看出了茅山明的心思，等大婚完事了，说服九叔之后就正式邀请他，到时候把他领到丹宫一看，在抛出法器灵丹，那时候他就没有理由不同意了。
　　“哎呀，好热闹啊。咱们出去这段时间看来镇上是发生什么喜事了”文才背着黄纸伞站在任家镇路口看着众人都喜气洋洋的不由说道。
　　“文才，你快过来看这是什么”秋生背着桃木剑指着一旁的巨大石碑大声的叫道。
　　站在任家镇大路口的正是参加完祖庭法会，赶回来的秋生和文才二人。二人回到了任家镇却没先回义庄，文才提议好久没吃镇上的好吃的了，不如先去大吃一顿，再回义庄。
　　秋生想了一下，想到二人两手空空，回来也没带什么东西。出一趟远门回来要是什么东西都不给九叔带。没准会挨打的，就同意了文才的建议。吃完了正好再买点东西带回去。所以二人直接就往镇里走去。到了镇口就出现了上面那一幕。
　　“功、德、碑，耶！这功德碑什么时候立起的，之前没有啊！”文才听到秋生的话就走了过去，指着巨大石碑上的字，一字一顿的说道，然后就好奇起来。
　　“文才秋生回来了！你们可不知道，你们俩不在这些天，可出了大事。”一位老丈认出了文才二人，然后对着他们说道。
　　“大伯，快和我说说发生啥大事了”文才听此就满脸八卦的凑了上去问道。秋生也回过头来看着老者。
　　“你们自己看吧，都在石碑上刻着呢，可惜哟，你们俩没赶上。”老者笑着说道。
　　听见老者这么说，文才撇撇嘴又回去看了起来。
　　“这什么嘛，怎么全是人名？耶！师傅和师弟也在上边，哟，阿威也在。”文才一边看一边咋咋唬唬的说道。
　　“文才快看这边。”秋生见前面全是人名，就转到了后面，见后面还有密密麻麻的小字就看了起来，但越看是越吃惊，连忙叫来文才一起看，
　　等文才也过来，二人一口气全看完的时候，都不由苦起脸来。
　　“早知道我就不去，还以为是什么好事，结果这功德碑上连阿威名都有，就没咱们俩的，亏大了”文才苦着脸带着哭音说道，他这一苦脸，脸上的褶子更堆一起了。

第一百八十六章 突破
　　“唉，早知道咱俩别去好了”秋生也苦着脸说道。
　　“要不去找找师傅，再把咱俩名刻在上面？”文才提议道。
　　“别傻了，都完事了，怎么可能会加上咱们俩。再说你没看见留名的不是捐钱了就是参加激战的。别想了，咱们是没赶上啊。”秋生一脸无奈的看着石碑说道。
　　“唉，走吧，那就别看了，咱们还是吃饭去吧！”文才听见秋生这么说，也知道没有什么办法了。不过他到心大，没有就没有，还是吃饭要紧。说完就拉着秋生进镇子。
　　边上的老者看着二人，又想到了之前站在高台讲话的尉迟真金，不由摇头笑了笑。
　　二人在镇上大吃了一顿，又给九叔买了不少礼品，大包小包的抱着回了义庄。
　　再说进了闭关室的尉迟真金并没有着急突破，而是先在室内用灵玉布置了一座聚灵阵，这些灵玉都是丹宫内的宝库中得到的，正好此时用到。
　　而聚灵阵一成，方圆数里的灵气都汇聚了过来。
　　九叔的义庄也是盖在了一个灵气充裕的小福地之上，这里的灵气都能供九叔突破虚丹，尉迟真金突破一个小境界这些灵气可足够了。
　　见都布置好了之后，尉迟真金就盘坐在练功床上。随着功法的运转，就感觉到一丝丝浓郁的灵气朝着自己汇聚而来，于是豪不犹豫的吸收灵气起来，顿时一股庞大的灵气就将尉迟真金包裹了起来。
　　而尉迟真金也正是借着这庞大的灵气冲击筑基后期。但尉迟真金却并没有马上的冲击，而是在体内不断的压缩灵气，吸收压缩、吸收压缩，直到尉迟真金感觉实在坚持不住了，经脉都有些胀痛才不在压缩。
　　这时尉迟真金体内体内的灵气经过他不断的压缩。已经变得异常精纯和强大了，于是就控制灵气冲击起无形的屏障。
　　先天中期突破的到先天后期，那是小境界的突破，其实难度并不是很大，只要足够的资源，足够的积累，一般来说，修士都能够突破，不像突破大境界。突破大境界，难度就大多了。当然了，突破大境界，实力提升的速度也比突破小境界强多了。
　　能量，义庄小福地自身的孕育加上聚灵阵的提供，足够尉迟真金突破到先天后期。至于积累，其实，从尉迟真金突破先天中期到现在，他的积累已经足够了。一直都是在压制，想让自己积累更多一些罢了。因此，对于尉迟真金来说，这次突破到是没什么问题。
　　不过，尉迟真金想要的不仅仅是修为的突破，他还想要趁着现在有足够的灵气，把自己的肉身强度也再一次突破，他的龙象金身是顶级炼体功法，每次突破也需要极大量的灵气，这次正好灵气充裕他就想一起突破了。
　　却说尉迟真金一边运转功法，一边运转炼体术，让涌入自己体内的能量分成两部分，一部分进入自己的丹田，准备突破境界之时用，一部分被自己的身体吸收，用于增强锤炼肉身的强度。
　　修炼无岁月，尉迟真金忘我的修炼，也不知道修炼了多久，而就在这时，不知盘坐多久的身体突然一动，紧接着，气息猛涨，周围的灵气随之都向练功室蜂拥而来。而练功室内尉迟真金已经被灵气像蚕茧一样包裹了起来。却说随着功法不断运转冲击，尉迟真金突然就感觉身体里无形的屏障消失了一般，吸收的灵气猛然一涨，丹田经脉也随之拓宽，体内的法力更加精纯。确是法力顺利的突破了先天后期。
　　尉迟真金虽然顺利的突破了先天后期。但他并没有停止修炼，而是一边巩固修为，一边继续炼体，他的炼体还没有突破。
　　而肉身这时也亮起了金光，灵气在身体里化成微小的大锤不断锤炼着肉身，皮肤下由如小虫在里面爬动一般，一鼓一鼓的，这也是肉身突破的一种现象。随后金光猛然一闪，浑身的气势又长三分，如果有普通人在此，见到尉迟真金的样子，必然当做罗汉下凡。因为此时的尉迟真金的皮肤不再是淡金色，已经变成了纯金色。
　　而在肉身突破那一瞬间，尉迟真金猛然吸收灵气，布阵的灵玉都纷纷破碎。义庄上空的灵气也如漏斗一般，都进了练功房。
　　九叔看见灵气的异常，知道尉迟真金是突破，而吸收了这么多的灵气实力必然大进，不由满意的点点头，那样子比自己突破时候高兴。
　　“师傅，师傅，我们回来啦...”正在九叔高兴的时候，义庄外响起了秋生和文才大呼小的声音，而且声音越来越近，显然已经到了大厅之外了。
　　“回来就回来了，大呼小叫什么。赶紧进来，还让我迎接不成？”九叔在大厅里吼道，其实他听见文才和秋生回来也是高兴不已。他这俩徒弟，尤其是文才从小就在他身边，平时还不觉得的，甚至嫌弃他们麻烦太过吵闹。这回一起出门，有时候还感觉空空的了。
　　“嘿嘿，师傅您看我给您带啥礼物了”文才听见九叔吼道连忙抱着礼物笑嘻嘻的进来。
　　“师傅，我见家里灵气汇聚，没啥事吧”秋生也抱着一堆礼物进来，但他明显比文才要灵敏一些，感受到灵气的异常，又想到了马匪之事，虽然知道都解决了，但也是不放心。
　　“嗯。还算你们有孝心。没事，是尉迟在突破境界。”九叔先是深深的看了一眼二人，见二人虽有风霜之色，但面堂红润就放下心来，对着文才说道。然后听见秋生说过的，不由点了点头，解释的说道。
　　“啊！师弟又突破了？这还让不让人活啊”秋生一听尉迟真金又突破了，不由抱怨道。按照以前的经验二人又没好日子过了。而文才傻呵呵的都没往那想。
　　“东西都放起来吧，一会尉迟该出来了，你们回来的正好，过几天就是尉迟和婷婷的大婚了。”九叔这回却没督促二人，而是告诉了尉迟真金的婚事。
　　“啊，我说刚才吃饭的时候那店小二说有喜事，我问他，他还瞒着不告诉我，说回去就知道了，原来是这事。哎哟...”文才还没说完，脚面就被秋生踩了一下。然后他也知道说漏嘴了，连忙闭上了嘴。
　　而九叔听到文才说吃饭，又看着二人手里的礼物包装，就知道怎么回事了，瞪了二人一眼，不过也没说什么。
　　再说尉迟真金随着法力和肉身的双双突破，浑身暴涨的气势也缓了下来，逐渐平稳。而突破之后，尉迟真金也没有直接出关，反而继续吸收起灵气起来，稳定境界。

第一百八十七章 说服九叔
　　上回说道尉迟真金法力与肉身双双突破，又继续吸收灵气稳定境界起来，这一稳定就直接到了第二天上午。
　　闭关室内，尉迟真金缓缓的睁开眼睛，室内顿生一道亮光，随后亮光暗去，尉迟真金抬手就向前打出了一个直拳，拳头上瞬间飞出一道肉眼可见的拳罡，“砰”的一声打在了闭关室的墙上，在墙上留下了一道拳印，这一拳只是尉迟真金肉身的普通一击，能在九叔的闭关室墙上留下印记，可见尉迟真金的肉身之强。
　　尉迟真金感受体内法力澎湃的法力，和强大的肉身满意的点了点头，然后起身打开了闭关室。
　　刚一出来，就听见文才、秋生和阿威三人打闹的声音，心里一动就向大厅走去。
　　“你们是没看见啊，当时那马匪来袭的时候，战斗是有多激烈。可谓是飞沙走石，天昏地暗，‘噗’一下肠子就出来，‘嘎巴’一声脑袋就掉了，哎呀呀，场面简直血腥到了极致。可是我临危不惧，拿着砍刀一路就砍个对穿”尉迟真金进了大厅看见阿威在那比比画画的吹嘘着。
　　“你就吹吧。”文才撇着嘴说道。
　　“要像你说的，当时要不给你吓尿裤子喽。我都服你。”秋生也拍桌子调侃的说道。
　　听见秋生这么说，文才在边上连连点头同意，二人一唱一和的给阿威气的顿时就要上手。
　　“哈哈，阿威就说他自己的那块夸张了点，剩下的场面比他说的还血腥，不过他到没尿裤子。”尉迟真金进来大笑的说道。
　　“哎呀，你出关了。”文才和秋生二人听见尉迟真金的声音，都高兴的跳了起来。二人出去虽然没多长时间，但看见尉迟真金还是比较激动的。而阿威满脸得瑟的站在尉迟真金身边表示自己可没吹牛。
　　“好了，好了，一会带你们去一个好地方。”看着三人又要打闹起来。尉迟真金赶紧说道。
　　“啥好地方？”文才连忙不理阿威，凑过来说道，秋生和阿威也好奇的凑了过来。
　　于是尉迟真金就和三人说了丹宫之事，并把里面藏有的东西都告诉了三人，三人是越听越惊，越听越喜，后来都要跳了起来，尉迟真金连忙表示不要咋呼，又和三人说了自己的计划，让三人一起说服九叔，必须留下丹宫好做为他们这一脉的驻地。
　　三人听此连连点头，都拍着胸脯表示一定会尽力的，哪怕躺地下打滚也要说服九叔。
　　他们三人听了尉迟真金的描述也知道说服九叔，留下丹宫的益处。不为其他，哪怕为了自己也得说服九叔，那可是洞天福地。看着三人的样子，尉迟就放下心来。不过之前他也对三人放心，已他们的性子，到时候哪怕抱着九叔大腿，也不会让九叔把丹宫献给祖庭的，要是献了上去，到时候祖庭在分派别人接管的，他们想进都不是那么容易。
　　“你们四个神神秘秘在说什么阿。”四人正挤在一起小声的商量着呢。九叔就出来了，看着四人头碰着头挤在一起，还传来文才和阿威的压抑的笑声，不由问道。
　　因为是自己的徒弟，九叔也没刻意去探听。但突然听见九叔的声音，四人都吓了一跳，文才结结巴巴的就表示没说什么。而阿威上前就要说丹宫之事，却被秋生及时拉住。
　　“师傅，没什么，我再和他们说丹宫之事，要不咱们现在一起去看看，文才他们还没看过呢”尉迟真金尴尬的笑着说道，同时也给三人使眼色。
　　“对啊，对啊”
　　“师傅，有这么好的地方您快带我们去看看吧。”
　　“好师傅了。”
　　三人连求在卖贱的说道，看样子九叔要是不答应就要躺地打滚了。
　　“尉迟，你都是要成婚的人了，还带着他们胡闹，再说你刚突破，不稳定境界，还有心出去乱转”九叔看了尉迟真金一眼，然后敲打的说道。
　　“嘿嘿，师傅，大婚不由您老操办着么。境界我已经稳定了，这不见文才他们刚回来，就想带他们开开眼界么。”尉迟真金笑着解释道，然后又给他们三人打眼色。
　　其实尉迟真金看见文才他们回来，就打定主意了。趁热打铁，宜早不宜晚，直接就带他们去，把事情敲定了在大婚，那时候就都不着急了。要是大婚之后在劝说九叔，时间就太长了，难免夜长梦多。再说尉迟真金可还想大婚之后带着爱人放松放松呢，
　　三人看见尉迟真金使的眼色，立即围住九叔各种哀求了起来。
　　“好了，好了，赶紧走，赶紧走。”九叔被烦的不行，看了一眼尉迟真金说道。
　　众人听九叔这么说立即欢呼一声，于是尉迟真金也笑着到了院子里，祭出了葫芦，载着众人向炉山丹宫飞去。
　　路上九叔又问了尉迟真金突破之事，听到尉迟真金说不仅法力突破到了先天后期，连肉身都有突破，顿时高兴不已。
　　但可就苦了文才三人了，九叔高兴过后，又想到刚才三人起哄，就训了三人一路，最惨的还是阿威，谁让他现在还没练出法力。
　　训了三人一路，到了丹宫之后九叔才放过三人。然后就领着三人进了丹宫。
　　从进了丹宫开始三人嘴就没合上过，惊叹连连，大呼小叫。九叔和尉迟真金也没有隐藏，领着三人把所有的地方都转了一个遍，连四座藏宝铁楼都转了，三人看见灵药宝物虽然惊讶但也没有过激的举动，但进了乘放金银宝货的铁楼后，看见成山的金银珠宝，文才和阿威站都站不起来了，唯独秋生好一点。
　　尉迟真金看着二人的样子，直接不厚道的笑出了声，九叔瞪了一眼尉迟真金，然后又对着二人冷哼一声。心来暗道一声“没出息！”转身就走了。而尉迟真金和秋生笑着扶起了二人。
　　整个丹宫除了地下的元阳桃神树尉迟真金没带着转，剩下都转了一个遍。然后就回到了无量殿上。
　　“师傅，这会我们师兄弟四人都在，您快坐到云床上，让我们给您行一礼，”尉迟真金笑着对九叔说道。说完就看了文才他们三人一眼，三人当即秒懂，都劝九叔坐到云床之上。
　　九叔开始是拒绝的，表示自己又不是马匪，坐到那里干什么，尉迟真金却笑着说那本就是讲道之地，也不是头一把交椅，就得九叔坐才合适，在文才他们七嘴八舌的劝说下，最后九叔实在拗不过，被四个徒弟硬按着坐了上去。九叔见此已经坐上了也就没在挣扎。
　　四人见九叔坐定，都回身下了台阶，然后严肃的整理了一下仪表。一起跪倒在地，口中呼“师傅万安”就拜了下去。
　　九叔没想到四个徒弟会行此大礼，顿时激动了起来，看着身前的四个徒弟，感受着身下的白玉云床和硕大的丹宫福地，顿生一鼓豪气。

第一百八十八章 敲定
　　看着还没起身的四个徒弟，九叔的眼角又湿润了起来。他这一辈子，年轻的时候喜欢过别人，也有别人喜欢过自己，但阴差阳错到现在还孤独一人，就收了这四个徒弟，虽然其中三个不是那么靠谱，但都当儿子来养，看着他们一齐跪在自己的身前又怎能激动？
　　看着四个徒弟的举动，又想到出来之前，他们四个嘀嘀咕咕的在商量着什么，这会他有点明白回来了，于是打出一道法力，扶起四人。
　　“师傅......”
　　被一股轻柔的力道扶起之后，尉迟真金真金率先开口就要说什么，但却被九叔摆手制止了。
　　“尉迟，你想说什么我都知道，你们四个你资质最好，也最为努力，现在的境界比一些老一辈的师叔都强。但心思上也数你最为深沉。你我师徒情同父子，有什么事不能和我直说？还用煽动文才他们三人？”
　　“师傅，我......”
　　尉迟真金听见九叔这么说心不由一紧，紧接着就不好意思了起来，面上也露出窘迫的表情。他事事都算到了，但没算到人情。看来九叔是猜到他们要说的事了。
　　“师傅，师弟也是好意，不能怪他。”
　　文才听见九叔这么说，怕九叔在罚尉迟真金就连忙说道。他感觉除了九叔已外，尉迟真金算是对他最好的了。这时候想都没想就出声支援，而秋生和阿威连忙向九叔求情。
　　其实尉迟真金也没太过害怕，就是算计九叔还让九叔识破了比较尴尬而已，但其他三人可吓坏了。
　　“哈哈，不用那个表情，文才你们也不用求情，我知道你们都是为了咱们所有人好，再说我也不是老糊涂，怎么能不知道此地的好处，我还什么也没说呢，你们自己就胡思乱想上了。尉迟，你说是吧？”九叔直接表明不会责怪四人，然后又调侃的问向尉迟真金。
　　而尉迟真金听见九叔这么说，尴尬的笑了笑，内心也自责不已，以小人之心度君子之腹了。文才他们听见九叔并没有生气不由长舒力一口气。
　　“好了，你们先起来，尉迟你和我说说你的想法！”九叔看着虽然直起腰来但还跪着的四人说道，
　　四人对视一眼，都笑着站起身来，尉迟真金先向九叔承认了错误，然后就把自己的想法毫无隐瞒的都和九叔说了，又把自己担心之处也说了。
　　“臭小子，连师傅和师兄弟都算计，不过鉴于你出发点都是好的，就不责罚你了，你布局倒是精细。我之前也考虑过，隐藏不报是不可能的，上报了就看祖庭怎么分配，按照常理来说咱们发现的肯定就是咱们的，但你担心的也不无道理，等祖庭分配万一再让别人占去那就措手不及了。
　　就按你说的办吧，为了你们四个，我也得争一争。就等你大婚之后，按你说的，把这里的东西都收好了，在等你把丹药法器也都炼制出来我在上报。到时候要是分给咱们最好，要是有人争夺就避免不了斗法决定了，那时候也该咱们这一脉展现力量了。”九叔想了一下，然后拍板决定道。
　　“师傅，大师伯要是知道了这个地方肯定会抢的，这回我和秋生去祖庭，他徒弟还欺负我们两个来，要不是千鹤师叔护着我们就吃亏了”这时文才突然说道，而秋生也连连点头。
　　尉迟真金却诧异的看了一眼文才，这补刀补的真是太及时了，文才把他最担心的人给说了出来，于是偷偷的向文才伸出了一个大拇指。
　　其实尉迟真金最担心的就是大师伯石坚，九叔上报之后，知道是一个洞天福地，祖庭避免不了会派下人来看。
　　而这个丹宫福地谁看谁都会动心，消息传回去后最有可能争夺的还是石坚，所以尉迟真金才会这么费心算计。这回说服九叔决心争夺了，也留有时间增加实力，哪怕斗法决定归属他们也不怕了。
　　听见文才这么说，九叔眉头就是一皱。
　　“师傅，文才说的对。我虽然没见过大师伯，但也听说了，他现在代理掌门，怕您争夺掌门之位，所以打压咱们。到时候您把丹宫报上之后，最有可能争夺的就是他了。”尉迟真金又加了一把火。
　　“你费了这么大事，担心的就在此吧，大师兄代理掌门，感觉我会和他争夺，但我根本没有想过。不过他要咄咄逼人咱们也不用怕，他虽然进阶虚丹许久，但我也进阶了虚丹并不触他。这次无论谁和咱们争夺，咱们都打回去。”九叔霸气的说道。
　　听见九叔这么说，文才他们三人顿时欢呼一声，尉迟真金也兴奋了起来。谁不想有个强势护短的师傅？
　　再说欢呼过后，文才眼睛一转，给秋生使了一个眼色，就要在说说被欺负之事。
　　“文才秋生你们也不用委屈，你们本事要是比石少坚高，欺负他了我也给你们兜着。”九叔看见二人的小动作还没等他们说话就先说道。
　　“不过白让人欺负了也不行，尉迟下回看见石少坚了你来对付他，”九叔接着说道。
　　“好喂。”刚还在耷拉着脑袋的文才听见九叔这么说，立马欢呼一声，而秋生和阿威也是兴奋不已。有心是师傅不好出面，但他们还有一位实力雄劲的师兄的呢。
　　“好的，师傅，”尉迟真金笑着回道。
　　“哼，话是如此，但你们也不能因此任意妄为，要是让我知道你们为非作歹，欺压良善，看我怎么收拾你们。”九叔看着兴奋的三人立即说道。尉迟真金他倒是放心，不过文才三人他可太不放心了。
　　听见九叔这么说文才三人连连点头。
　　都商量好后，几人又在丹宫转了一圈。想象描述了一下未来，争抢着提前占据那座殿宇。看着打闹的四个徒弟，九叔欣慰的笑了笑。
　　打闹一阵，见时间不早，几人又在铁楼里面取出点金银，就一起回去了。
　　到了义庄之后九叔和尉迟真金说了一下婚礼的日期和各项事情，之后尉迟真金就回镇上准备去了。毕竟这些天他都在闭关，所有事情都是别人帮忙操办的，这回出来他就得亲自动手了。
　　而接下来的几天众人更加的忙乎起来。尉迟真金更是准备大办，所以整个任家镇好像都热闹了起来。

第一百八十九章 大婚（一）
　　尉迟真金对结婚也没有经验，所以很多细节都不知道。在加上民国时期很多的习俗都是古代礼节。这可就忙坏了他。又向九叔请教又向老辈子请教的，他想把这次婚礼办的尽善尽美，幸好他的帮手众多。
　　成婚之前，不让两个新人见面，所以尉迟真金又住回了棺材铺，对于成婚当天怎么迎接任婷婷，九叔等人可伤透了脑筋。按理说任府是娘家，尉迟真金的家或者义庄才是婆家，但义庄和棺材铺众人都说太不吉利，到了最后还是尉迟真金拍板，成婚当天在任府接上新娘，然后花轿绕镇一圈，在回到任府。对比着来说还是在任府办酒宴婚礼最是合适。
　　众人一听也只好如此了。然后尉迟真金就开始写请帖。并让人宣传出去，成婚当天任家镇上的所有人都可以来任府吃喜宴。
　　棺材铺的南院书房内，桌子上放着一个个写好的烫金请柬，尉迟真金正在伏笔继续写着，没过一会看着桌上已经没有了空白的请柬，伸个懒腰，就叫来吴猛刘锋二人吩咐他们把请柬都送出去。
　　等二人抱着请柬出去之后，猛的一拍前额，把最重要的的三人给忘了。于是又郑重的写了三幅请柬，放入须弥符内。然后了虚空画了三道传音符，随着最后一笔落下，传音符化做了小巧的仙鹤叼着须弥符从门口飞了出去，分别送向了千鹤四目和一休三人。
　　“尉迟，尉迟，你的婚书怎么还没送，师傅都生气了”三只仙鹤刚飞出去，外面就传来文才的声音。话音还没落文才就进来了。
　　“这就写，这就写，忙的都忘了。”尉迟真金笑着说道，然后找出事先准备好的婚书，打开银制镶金刻有龙凤呈祥图案的长条礼盒，抽出里面的绢面卷轴，提笔就要写。
　　“哎，哎，你不想想就写”文才急忙说道。
　　“这有什么可想的！”尉迟真金直接落笔，一溜瘦金字体就出现在了婚书之上：
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
　　尉迟真金最后一个字写完放下毛笔，然后用法力一烘，就把卷轴卷了起来放入了礼盒内。
　　“别愣着了，快给师傅送去吧。”尉迟真金把婚书递给文才说道。
　　“没想到你写字这么好看，等我结婚了也让你来写婚书，哈哈”文才显然被尉迟真金的字震了一下，然后接过礼盒说道。
　　“小事，快去吧。”
　　听见尉迟真金这么说，文才连忙又跑了出去给九叔送去了。婚书本应该媒人和男方家长来送，但现在只能九叔代劳了。
　　九月初十，秋高气爽。艳阳高照！澄蓝天空上，一行雁南飞，更寓吉意。
　　一大早，整个任府大门口，已是车水马龙。
　　披着红妆的马车骡轿，一架接一架的排在了任府门口，还有推着自行车的，穿着朴素拿着篮子的，一直排出半里地外，依旧不见尽头。
　　来者皆是任家镇远近的人士。有任家的亲朋好友，还有生意上的伙伴，也有九叔的朋友，和受其帮助之人。但有一半都是任家镇普通的镇民。
　　这些人，有的收到大婚之宴的邀请，有的没收到，甚者有的为了蹭饭。
　　而尉迟真金更是大开方便之门，喜迎八方来客。毕竟是给尉迟真金添了一份喜庆。人多才热闹。
　　“千鹤师叔，四目师叔，一休大师。你们可算到了。”尉迟真金这会还在义庄准备，刚要去换喜服见九叔迎着三位大佬进来，惊喜之极，连忙迎上去问道。
　　然后看见跟在后面进来的家乐青青和千鹤的两个徒弟更是欢喜不已，连忙给迎进了大厅。
　　“你小子结婚我们怎能不来啊。真是紧赶慢赶，刚刚好。”四目大笑的说道，
　　“是啊，我算是最远的，但幸好什么也没耽误，师侄恭喜啊”千鹤也在旁恭喜道。
　　“小友喜结良缘，看看贫僧给你准备了什么礼物了”一休笑着说道，然后就拿出了一个礼盒递了过去，尉迟真金连忙接过来表示感。
　　而四目却对着一休说了一声滑头。人家都道喜呢，他直接送礼了。
　　然后不客气的就让尉迟真金打开看看。但尉迟真金怎好现在就打开，连忙转移话题，九叔也笑着安排他们就坐，家乐等人却被文才带着出去帮忙去了。
　　“你不用管我们，忙你的去吧，今天你可是主角。”四目坐下来看尉迟真金还在，就摆手说道。
　　尉迟真金见此表示忙完在聊，就出去了。
　　“尉迟，大喜，大喜啊！”
　　尉迟真金刚一出来，秋生和文才就笑容满面，拱手贺喜。
　　“你们在早上不是恭喜过了么。”尉迟真金笑着说道。
　　“今天是你大喜的日子，我们看见你一次就要恭喜一次。”文才感觉很有道理的说道。
　　尉迟真金只好笑着在次谢过，然后看向随他们前来的十八个身穿道袍模样呆萌的小道士，奇道：“你们这是……”
　　“今儿是你大喜之日，这可是我们特意为你准备的，提前定制的道袍，又花了时间培训了这些童子，就为了在今日为你诵一天的《和合月老经》，好保佑你们长长远远，幸福延年！喜欢不喜欢？”秋生见尉迟真金问，连忙解释道。然后和文才对着些小道童就打一手势。
　　这些十来岁的小孩子看见手势顿时摇头晃脑的念诵起了经文。只听他们念道：
　　“东园桃熟西园柳，存心作对一处栽。
　　好事多磨凭三寸，玉就千家灯结彩。
　　月老牵绳得修行，配成佳偶远博名。
　　双双音传鸿禧叫，对对眉情鹊欢迎。
　　怡然意洋叟翁乐，勃发情荡倩侣融。
　　积善有余庆自娱，笑面缘聚在竹亭。”
　　又道：
　　“团圆月下，相思树底。
　　订婚宫中，执掌天下之婚牍。
　　维系千里之姻缘，慈眉一点。
　　有情人终成眷属，红绳一牵。
　　……
　　月老仙师配婚引线，配偶仙官赐给姻缘。
　　夫妻恩爱成双配对，早生贵子富贵长绵。”
　　看这些小道童打扮的孩子用童声脆脆的念着吉祥经文，尉迟真金听的还蛮有趣。对着秋生和文才连道多谢。
　　再说任府里张灯结彩，红帐满堂。卧室之内，任婷婷如木头人一般坐在锦榻上，任人施为。
　　她已经坐了好久了……
　　一大早上起来，就有嬷嬷，开始为她收拾妆容。
　　因为二人商定的是中式婚礼，所以即使在这个时代，任婷婷的着妆，也绝不是短短就能完成的。出阁大妆，更是要连着一两个时辰不能休。

第一百九十章 大婚（二）
　　女子出阁，便意味着从少女转变成了少妇。
　　要点点修眉，还要用线绳将面上的汗毛绞了……
　　耳坠要换新的，头发要高高盘起，做成少妇头型，再插上各式各样名贵之极的头饰。
　　面上的珍珠粉敷过一层还要再上一层，直到敷成白瓷人……
　　身上的喜服也要套了一层又一层，披凤冠，戴霞帔。
　　“啪！”
　　“哗！！”
　　数不清的烟花升空绽放，大白天都清晰可见。
　　爆竹声响动不息。
　　任府门口整整一条街道，从正门台阶起的大道上，皆以红毯铺地。
　　再从正门口，一直延伸到深不知几许的内宅。
　　铺十里红妆，伴一世长安。
　　未几多时，尉迟真金身穿大红礼服，坐下一匹高头大马，领着一只极长的队伍出现在了任府不远处。
　　首当其冲的就是十八名小道童，念着《和合月老经》走在队伍的最前，虽然身穿道袍，但帽子上都有喜字。接下来就是身穿大红礼服，骑着高头大马的尉迟真金，而他身后是也骑着马的文才、秋生、阿威，家乐和千鹤的两个徒弟，他们也穿着吉服，面脸笑容的跟在后面。
　　在往后就是旗锣伞扇，位于迎亲队伍之中、花矫之前，令整个迎亲都热闹、壮观起来，然后是八抬大轿。最后提灯者、提蓝者、抬箱者，队伍两侧还有两只舞狮，狮后跟着乐队，整个队伍小百十多人，可谓壮观之极。
　　越到任府越热闹起来，十里的红妆。从街头排到街尾，路旁的树上都系着无数条红绸带，两侧还有维持秩序的治安队员，涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这难见的婚礼。
　　别看任家现在就是任婷婷自己，之前还被尉迟真金辣手清理了几轮，可是这个大镇既然叫任家镇，可见姓任的之多。近族虽然没有多少了，但远族可是甚多。在加上被辣手清理的毕竟是少数，其他还在的，今日尉迟真金和任婷婷大婚，能来的都来了。
　　再加远处也有闻讯赶来的，使得场面愈发热闹，如今几乎将满任府都挤满了。
　　只这些客人加起来，就足有上百人之多，一时间，任府内外皆热闹非凡，人声鼎沸。
　　既然定下的在任府大婚，所以九叔，四目，千鹤和一休都早早的来到任府，尉迟真金和任婷婷的家长他们四个可是当仁不让。
　　任府街上，过百的护镇人员，人人着装整洁，手拿长枪，立岗行勤。
　　更有一队轻骑，时刻穿梭于任家镇上，以备突发之事，亦防备走水……
　　这等肃杀场面，非但没有减弱热闹气氛，反而让整个任家镇的人愈发兴奋。
　　“啪！”
　　“霹啪！”
　　一阵阵炮竹声震响，秋生文才身着红妆，从接亲队伍中跑出，冲着关闭大门的任府齐声大喊道：“新姑爷迎亲喽！！”
　　因为任府现在是任婷婷的“娘家”，所以尉迟真金自然便是姑爷上门。
　　听到接亲的喊声后，任府正门缓缓打开。
　　出面的却是不知多少个孩童，跪在地上叽叽喳喳的说着吉祥话。
　　这时，尉迟真金笑着一示意，文才和秋生便将装着铜子的红包撒雪花似的往外散。
　　那些孩童们便喜笑颜开的到处捡红包喜钱，寓意金童玉女，捡的是富贵荣华。
　　尉迟真金一众人到此也都翻身下马，喜气洋洋的往里进。
　　一路上但凡有拦路的，便红包漫天撒。
　　真有连红包都开不了的道的，就留下一位兄弟“拼死相拦”。
　　倒不是真有人不怕死想拦人，而是习俗便是如此，寓意此家女儿珍贵，不好娶，娶后不得怠慢轻贱了去。
　　一行迎亲队伍过五关，斩六将，终于到了任婷婷的闺房前。
　　却又被一群青春靓丽的姑娘阻在了门外，这些姑娘有的是任婷婷的同学，也有任家本家相好的亲戚，现在都在门口堵着尉迟真金，外面还有一群看热闹的。
　　领头的亦是身着红妆，尉迟真金之前也认识，是任婷婷的一位女子学院的同学，长得虽然没有任婷婷好看，但也不差，如果任婷婷九十分，那这位同学就有八十分。
　　带着七八个姑娘拦在门前，先齐齐拜道：“恭喜新姑爷！”然后就用大眼睛看着尉迟真金和他身后的众人。
　　尉迟真金仔细一看连青青也在里面，看来是之前九叔给安排进来的。
　　“哈哈，还请诸位姑娘放过。”
　　话刚说完，转过头对身后的几人使了眼色。
　　此时尉迟真金身边只有文才秋生和阿威三人了，其他人都帮他在前面挡下拦路人了。
　　看见尉迟真金的眼色，三人立时激动起来，老早尉迟真金就告诉他们结婚的的时候有姑娘拦门，他们可以借此机会，和人家认识认识，毕竟都单身么，于是三人嬉笑的就顶了上去，又是喝酒又是唱歌，红包也没少给，最后才放他们进去。
　　不过尉迟真金看开了门，刚要进去，就有两个打扮得体喜庆的妇人端着簸箕出来撒着五谷。
　　其实这个民间风俗。早在汉代就有。当女子要出嫁时，通常要请一位德高望重的老妇，手拿装有谷子和豆子的簸箕到处撒，有的地方则是撒草。新娘上花轿之前，路上及花轿的里外都要撒播。花轿到达男方门前，新娘下轿以前也要撒播，此谓撒谷豆。
　　而新郎新娘入洞房，女左，男右坐在新床上时，男家的人也要拿谷豆果子以及钱币再撒一次，此谓撒帐。一是认为谷豆可以避邪，二是借喻植物种子预祝新娘早生贵子。还有的地方撒花生、红枣，意为早生子。
　　两位老妇在门外撒完之后才侧身让尉迟真金进去，
　　尉迟真金进去之后就看见身着大红裙裳，外套金丝绣红薄袄的身影坐在床上，头上带着凤冠，上有一层红色薄纱遮挡着。红纱轻薄，里外都能看见。
　　尉迟真金透过红纱盖头，只见里面的人儿，敷了粉，描了眉，抹了脂，盘了头……
　　与往日里，截然不同的风景，呈现在尉迟真金眼前。
　　这一次看的尉迟真金是真的怔住了。
　　原本就生的极美的任婷婷，此刻更同从画中走出来的仙子般，美的不似凡间人。
　　两人隔着红纱盖头对视一眼后，任婷婷有些娇羞的垂下眼帘，浅浅一笑。
　　那一时的风情……

第一百九十一章 大婚（三）
　　却说二人互相对视几息，然后在众人笑视中，尉迟真金直接抱起了任婷婷，抱入大厅前的花轿之中
　　这时全福太太也在外面用拂尘拂去轿内的尘土，又用暖香熏过轿子后，撩起轿帘等着尉迟真金抱着新娘子上轿。
　　在一片笑声中尉迟真金把新娘子抱上了花轿，然后也翻身上马，随后一摆手，鼓呐声顿起，领着接亲众人就向外面走去。
　　“咦？怎么往东去了？”
　　人群中，有人疑道。
　　身旁立马有人鄙夷：“这都不懂？接亲不能走回头路，不吉利。再说人家准备还在任府办，现在绕镇上一圈，再从正门而归。”
　　“哦，原来是如此……”众多看热闹的人七嘴八舌，有的跟着队伍后面，有的就在任府等，反正都不可以，跟着的沿路捡红包，等着的也少不了吃食。
　　再说尉迟真金接到新娘带着队伍出去之后，任府里面的一群人又布置起来，而九叔也准备好了做拜礼高堂。
　　任家镇的街道上，尉迟真金骑着大马，身后跟着接亲大队，吹吹打打的绕镇子一圈，这时的队伍比迎亲的时候更加热闹。整个队伍把任家镇都带喜庆起来，孩子在前面跑的，大人跟在后面捡喜钱的。人是越聚越多，不过都自动让出路来。
　　饶了一圈之后，新娘的花轿又从正门抬进了任府，尉迟真金将任婷婷又背入了之前的房间方中。
　　那里有负责梳妆的人，为新娘再次整理好妆容。然后，等时机到时，由伴娘领着新娘上正堂，跨过马鞍和火盆，拜堂成亲。
　　不过将新娘背入内堂后，尉迟真金就要负责去前面候着，一面拜谢来客，一面等候理妆完毕后，新娘上堂拜堂。
　　等大厅都准备好后，九叔已经坐在了高堂位置，千鹤一休等人站在两边看热闹，这时任府的大厅早已人满为患，众人尽皆嬉笑颜开，等着一对新人拜堂。
　　正说着，就见身着喜服的新人，在两个同样身着大红衣裳的伴娘的陪侍搀扶下，出现在大厅门口。
　　尉迟真金连忙上前，这时全福太太取来两端红绸，一头放在新娘手里，另外一头放在尉迟真金的手里。
　　尉迟真金就是用这红绸，引着新人上前。心里暗道：终于到了这一天，终于到了这一刻……
　　尉迟真金都能听到任婷婷有些急促的呼吸声。他能理解任婷婷心意，因为，他同样激动。
　　这时伴娘近前来，把新娘的蒙头纱掀开一个角儿，另一个伴娘拿出了一个裹着红纸的新秤，递给了尉迟真金。
　　尉迟真笑着结过新称，在众人的注目下用秤杆儿的一头儿，把新娘脸上的蒙头纱挑了下来。
　　用挂着秤铊的秤这样做，是为了吉祥，因为是取个万事“称心”、“称意”、“万事如意”的意思。
　　这时观众虽多，却是静悄悄的，随这蒙头纱挑开，立刻听到低细的赞叹之之声，就如同一座十全十美的美玉雕像揭开了幕布。
　　揭开头纱之后，任婷婷一直娇羞的低着头，不过这会便要开启婚事最重要的步骤了。
　　“一拜天地！”
　　这时四目充当赞礼，随着他的一声高呵，尉迟真金与任婷婷转身，对着堂门方向，齐齐一拜。
　　“二拜高堂！”
　　二人再转身，面对九叔，齐齐跪拜下去。
　　九叔满意的看着二人，连忙起身伸手虚扶，让二人快快起来。今天九叔真的是太高兴了，四个徒弟这是第一的结婚的，他也是第一次受高堂的礼节。四个徒弟都当作儿子一般，他怎么能不高兴？
　　“夫妻对拜！”
　　四目看着二人起来之后，面带笑容，喊完最后一拜。
　　尉迟真金与任婷婷相对，然后二人齐齐拜下。
　　“送新郎新娘入洞房咯！”
　　随着四目声音落下，众人面上也带起了笑容，当看到尉迟真金乐得嘴巴咧到耳根时，更是哄堂大笑！
　　然后，四目又高唱喜欢，祝新婚夫妇百年偕老，多子多孙，瓜藤绵绵。其实四目也是第一次当赞礼，尤其还是给自己师侄主持，连激动在紧张的声音有时都尖细起来。
　　随着四目的声音落下，新娘由伴娘陪同，后面跟着其余伴娘，被引领走在铺的红地毯上，穿过大厅，进入后院儿之时，又乐声大作，鞭炮响起。
　　尉迟真金本想跟着一起去，但却被九叔和四目拦了下来。
　　按照风俗习惯，男女双方在拜堂之后新娘就在新房不再出来。但新郎要接待贺客。如在宾馆、酒家宴宾则夫妻双方都得出去会见宾客并向宾客敬酒。所以尉迟真金不的不在众人的哄笑中留在了外面。
　　再说任婷婷走上台阶儿望新房里一望，只觉得一片金红耀眼，墙上挂满了丝绸红帐子，闪烁着大金字。桌子椅子也铺着大红绣花儿布。门口挂着红绿彩绸，台阶儿上的地毡之上，也铺的是红布。一对新的红蜡烛，三尺长，上面有银字，插在中间桌子上的蜡签儿上，左右有景泰蓝的花瓶儿和鼎。虽然是白天，蜡还点着，中间墙上挂着红帐子，上面是个双喜字，有三尺高。要不是放炮竹后空气里弥漫着硫磺气味在鼻间萦绕，任婷婷都有一些不真实起来。之前她都在自己的闺房当中，并不知道婚房布置成了这个样子。
　　看见这屋子改变得这么多，简直没法子认出来。这时伴娘把她直引到床前，因为按照习俗应当让新人坐在床下。伴娘在这种时候儿，有好多吉祥话儿，合辙押韵的词句挂在嘴边儿上。说着“鸾凤和鸣”等词句，任婷婷坐在床上，笑嘻嘻的听她们的祝福。
　　众多姑娘叽叽喳喳的说了一会，看见屋内的礼盒，和任婷婷较好的闺蜜好奇的就嚷嚷的让她们看看。
　　任婷婷听此，娇羞的一笑，然后就起身打开了其中的礼盒，只见里面有一个梳妆匣子，匣子大小适中，精致非常，上面有小抽屉。就当着众多闺蜜的面，打开了抽屉，露出了里面的珠宝和首饰。
　　只见各个小抽屉里面分别装的是一对真金镯子，一对光亮耀眼的绿玉镯子；一个钻石戒指，一个土耳其戒指儿，一个蓝宝石戒指儿，一个绿宝石戒指儿，一对小梨形一精一巧的红宝石耳环；一对头发上带的珠花，还有一个玉簪子，上面雕刻着凸出的心心相印；一对有小铃的金脚镯子。这些礼物是比一般婆家送给新娘的要多多了，不过这其中有一个。
　　然后，任婷婷又有打开了一个红盒子，里面是一只观赏的凤冠，用小珠子做成的。凤冠下面另有珠子与细翡翠相混排成北斗七星的形状，还垂着一串一串色泽鲜艳的宝石。
　　还有一个盒子里乘放的是一对玉如意，如意虽然是纯粹的点缀性质，但却是婚礼中重要而正式的东西，往往摆在桌子上给大家看，也是取“吉祥如意”之意。

第一百九十二章 大婚（四）
　　别的箱子里是绣着一对荷花的红绸子的褂子，另有一个绣有杂色祥云花样的披肩，还有一件海蓝色缎子百褶裙，下面绣着简单但是宽大的海水江波，灰绿与蓝色的宽条相间隔，做为裙子的底边儿。
　　梳妆匣子，玉如意，成衣服的衣箱。随着任婷婷一样一样展示出来，几个伴娘都发出小声的惊叹，但这些只是很少很少一少部分，刚才接亲队伍，在加上送亲队伍，整个队伍里可是有整整一百二十八抬。
　　穿着整齐批红衣服的人抬着嫁妆，扰镇一圈的时候，一直延伸到大半个镇子，队后跟着看热闹的后来都能看到队前。
　　她们刚才是没跟着出去看，就在任府帮忙了。刚才一百二十抬打开的妆奁盒柜里面的金银首饰，简直要晃花了看热闹的眼，那精美的、数量繁多的钗簪镯子和耳钉，多的出乎了人们的想象，各种陪嫁，络绎不绝，最后又都进了任府。
　　婚房内任婷婷笑着和伴娘们聊着天，大厅外尉迟真金也在挨桌的敬着酒。秋生文才阿威他们也在咋咋唬唬的帮他挡酒。
　　大厅内推杯换盏热闹非常，但外面已经成了热闹的海洋。
　　今天是什么日子，任家镇如此热闹？
　　这个问题，挤满任家前街后巷的人都可以告诉你答案，今天是任家镇护镇英雄和镇上首富千金成亲的大日子，没有人会错过了这场热闹。
　　整个镇子的人包括七里八村的人早早的占了地方，吃着任家大方分发的花生瓜子和糖果，津津有味的凑着热闹。没有占到好地方的人，也都发挥了创造力，爬个树坐在树杈上呀，爬个墙上个房啊，一个个变成蜘蛛侠似的，都快上天了。人来疯的熊孩子拿着抢到的喜钱喜糖，嗷嗷叫着在人群中奔跑，跟脱缰的小马驹似的，后面母亲追赶着，既担忧又气恼的喊着“慢点，慢点，别摔着”.....
　　随着任府外，长一翁高喊一声“开席”。
　　连绵不绝的鞭炮声，吹彻天地的唢呐，顿时又向了起来，唱戏的班子在任府外面摆开了两个台子，咿咿呀呀唱的欢快，任府外面人山人海，接头巷尾房顶树上都挤满了人。
　　挂上了红灯笼，贴上了红对联的任府正门口外面的道路上，摆开了几百桌流水宴，支起了地锅，杀猪宰羊，煮鸡炖鸭，剖鱼摘菜搬桌子，忙不过来时镇民都齐下手，场面热闹的很。
　　热热闹闹一天，在吃过晚饭后九叔就把早就约好的老赵家的媳妇请了过来，让老赵家给尉迟真金还有任婷婷的婚房铺床
　　“铺床铺床，儿孙满堂，先生贵子，后生姑娘。”
　　在婚房之内，任家镇老赵家的在新房内一边念一边铺床、撒帐，先把床单被褥铺好，然后再铺上龙凤被，将婚床铺的又整齐又舒适。铺好床撒了帐，老赵家撒上红枣、花生、桂圆还有莲子，这是寓意早生贵子的意思。
　　任婷婷和众多伴娘在一旁打下手，听着老赵家念唱的儿孙满堂、早生贵子，脸上都露出了羞涩的笑容，任婷婷的笑容更显甜蜜。
　　这个老赵家的上有公婆，父母健在，丈夫也身强体壮，还有一对龙凤胎儿女，是镇上公认的全福妇人，老赵家的在新宅一边撒床、撒帐、铺床，一边念吉祥话。这是镇上的习俗，全福妇人铺床，可以给新婚夫妇带来福气。
　　这可是洞房花烛夜，一点都不能含糊。
　　老赵家铺好床后，又看了一眼新房的摆设，尽管刚进门时已经被晃花眼了一次了，可现在再看仍然咂舌不已。这房间里装扮的真是让她长了眼，大红喜字红灯笼，玉屏风红地毯，还有一些叫不上名字的摆设，这得花多少银子啊，任家真是富有。
　　在老赵家铺完床后，任婷婷又给她塞了一个大红包就退了下去。然后就在几个闺蜜和几个佣人丫头的帮忙下又梳妆打扮起来。毕竟忙了一天，装都花了，怎么也得补一个装不是。
　　“小姐，咱们才铺好的床都被那人弄乱了，重新铺的还不如咱们之前铺的好呢。那人什么都不懂，把咱们铺的蚕丝被撤下来，换成棉被了，小姐晚上睡觉肯定不舒服......”一个包子脸皮肤略黑的小丫头看着老赵家的走后，嘟着小嘴对着正在化妆的任婷婷小声的抱怨道。
　　“你呀”任婷婷扫了那丫头一眼。
　　“小姐......”那丫头和任婷婷对了下眼睛，便不由缩了缩脑袋。
　　“你个小丫头什么都不懂”之前拦门的伴娘笑着说道。
　　那个小丫头呆萌的看了一眼然后咧嘴一笑，看着她的样子那个伴娘不由又解释一番。
　　“来了，来了，姑爷来了。”婚房内正有说有笑的聊着天呢，把风的一个小丫头就跑了进来，众多伴娘急忙就领着几个小丫头出去，并把房门给关上，屋里就剩下任婷婷自己，听着外面的声音，不由紧张了起来。
　　尉迟真金白天虽然喝了不少酒，但也没太多，所以刚进婚房的院子就听到一阵小丫头叽叽喳喳的声音，然后就看到门口处几个小丫头在门口探头探脑的往这看，一脸雀跃的交头接耳，貌似很兴奋的样子。
　　“姑爷好。”
　　“姑爷好。”
　　在尉迟真金快要走到门口的时候，几个穿着粉色裙的小丫头挽着小花篮，踩着小碎步，来到尉迟真金跟前弯腰问好，小脸上涂着胭脂红扑扑很讨喜。
　　小丫头们年纪都不大，也就是十来岁左右。都是任家本家的孩子这会堵在这来讨喜钱。
　　“你们好。”
　　尉迟真金点了点头回了一句，然后准备迈步往里走。
　　“咯咯咯......姑爷和小姐才子佳人、天作之合；白头偕老、百年好合；花好月圆、早生贵子......”几个小丫头咯咯笑着堵在了门口，小嘴里叽叽喳喳的说着吉祥话，但就是不让尉迟真金往里进。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　尉迟真金又不是傻子，这些个小丫头什么意思，一目了然。
　　于是数了下堵在门口的丫头，然后伸手在袖子里摸了一下，从中取出六个包好的红包，每个丫头发了一个，让堵门的小丫头兴奋的小脸蛋通红。
　　发完红包后，尉迟真金又往里走，不过还是被这几个丫头们拦住了。和刚刚一样的场景，几个小丫头还是咯咯笑着说着讨喜的话，但就是不让尉迟真金进门。
　　红包照收，人不能进。
　　看着捂着小嘴吃笑的丫头，尉迟真金就想起了苏小妹三考新郎的趣闻，然后就知道这大约是进新房前的一个考验了，估计过了这一关，后面还会有其他考验。

第一百九十三章 大婚（五）
　　门口的几个小丫头就跟招财猫似的，双手抱在一起说着吉祥话，可是小身板堵在门口，就是不尉迟真金进。
　　这些丫头堵门的阵势，分明就是被人安排过的。
　　看着堵在门口的六个招财猫小丫头，尉迟真金摇头微微笑了笑，然后在她们兴奋的小眼神下，再次将手伸进了口袋，然后摸索了一番。
　　小丫头们见尉迟真金又要给大家发红包了，一个个兴奋的不要不要的。
　　果真没让她们失望，尉迟真金手从口袋里拿出来时，一叠红包又一次出现在他手中。
　　“谢谢你们的祝福，一点意思聊表心意。”
　　尉迟真金看着六个招财猫点了点头，然后在大家面前晃了晃手里的红包，接着往她们头上一撒
　　下红包雨了。
　　堵在门口的招财猫小丫头们看到红包从天而降，一个个兴奋的嗷一嗓子就撅起小屁股去抢红包了，眼疾手快、争先恐后，抢的不亦乐乎，至于堵门的重任早就忘到脑后了。
　　尉迟真金趁这些丫头撅着屁股抢红包的时候，就走快两步，从她们中间穿过了大门，顺利到了婚房门口。
　　“呀，姑爷进去了。”
　　一个抢到两个红包的小丫头，一抬头就看到自家姑爷已经走进院子了，不由懊悔的敲了下自己的脑袋。
　　“啊？怎么这么快就进去了，”其中一个小丫头也都是一副懊悔的懵样。
　　“都怪你贪心。”有个小丫头抱怨第一个去抢红包的丫头。
　　“你们也都抢了。”那个丫头不甘示弱。
　　再然后，六个小丫头只能看着尉迟真金迈向前方的身影，懊悔自己贪心了。
　　却说任府前院是小洋楼，后院还是四合院，中西合璧而不失优雅古典，进了大门后院子里的喜气更是浓郁，富贵竹、玫瑰、百合、情人草还有一些五颜六色的花卉渲染了喜庆气氛，玫瑰花瓣铺就了一个小路。
　　“恭喜姑爷，姑爷吉祥。”
　　在婚房门口外守着的，是已经准备好的伴娘团和任婷婷贴身几个丫鬟。看带头的又是之前那个姑娘，尉迟真金不由挠头起来，这个姑娘可是不好对付，按理来说这会文才他们也应该跟着的，但他们酒量太浅，轮番的喝酒这会都趴窝了。所以只有他自己，但他也不触。
　　“同喜，同喜。”尉迟真金连忙拱手笑着回道。
　　老规矩，还是先发红包吧，尉迟真金伸手掏出几个红包准备发给这些人。一般而言，新郎成婚当天差不多等同于散财童子了，发红包发红包......不管做什么，发红包总不会错的。
　　“咯咯......我可听说了，新姑爷不仅武艺高强，道法神奇，还颇有才气，怎么总是发这些铜臭之物。”
　　“就是，新姑爷怎地就拿这些俗物打发我们。”
　　门口的众多伴娘咯咯笑着摇头，并没有领红包，她们可想借此机会好好刁难刁难尉迟真金，不能让他这么轻松的就进去。
　　“哦，那你们说要如何？”早就有心理准备的尉迟真金微微笑了笑，对她们的行为一点也不意外。
　　“先是笔墨文章吧，听说姑爷才情斐然，若是笔墨文章让我们都满意了，便放姑爷进去见新娘。”
　　最前面的伴娘听了尉迟真金的询问，笑着说道。
　　“就是，就是，写的好了，姑爷才能进去。”
　　“若是写不好，咯咯......姑爷洞房可是进不得。”
　　其余的姑娘叽叽喳喳的附和着。
　　“哦，原来这一关是文，”尉迟真金笑着点了点头。心里也暗道：接受新思想的姑娘就是大胆。
　　这个时期东学西渐，思想交流与思想碰撞，造成了大批的先进女士，任婷婷和他这些同学闺蜜就是其中的一部分，思想都比较开放，所以也敢和尉迟真金开玩笑。
　　不过，对此，尉迟真金是没有压力的。
　　“姑爷，这边有笔墨纸砚，还有一炷燃着的薰香，姑爷得在一炷香烧完前完成才可以；若是过了时间，就只能委屈姑爷住在客房了，咯咯......”
　　“姑爷，只有一炷香的时间哦。”
　　“写好了，不满意也不可以呐。”
　　几个丫头叽叽喳喳的将尉迟真金引到了门侧的一处位置，在这里有一套贴了红喜字的桌椅，桌子上摆着一套笔墨纸砚。桌上燃着一根红烛，在旁边还有两个大红灯笼，在红烛和灯笼的照耀下，桌椅处通明，光线十分明亮。
　　“我给姑爷研墨......”
　　一个小丫头还自告奋勇的上前要帮尉迟真金研墨。
　　“多谢，还是我自己来吧。”
　　尉迟真金摇了摇头，婉拒了这个丫头的好意，坐下后取过来砚台，一边研墨一边在思考写什么。
　　这时薰香已燃，一点猩红，袅袅白烟。
　　尉迟真金将毛笔放在研好的墨汁里，蘸了墨汁，微微闭目思索落下一篇怎样的笔墨才能进的洞房。
　　想好后突然睁开眼睛，随着一道亮光闪过，众多姑娘下意识的一躲，然后看见尉迟真金真金清澈的眼睛不由好奇起来。
　　尉迟真金取过纸张后，领头的伴娘看见刚才的异样后一双漆黑如墨的眸子，便迫不及待的落在了纸张上，纸张上的笔墨也就毫无保留的出现在了她的眼中：
　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；
　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃；
　　来我的怀里，
　　或，
　　让我住进你的心里。
　　默然，相爱；
　　寂静，欢喜。
　　众多伴娘看到笔墨后，先是微微一怔，紧接着就惊讶起来，然后互相传递最后传进了婚房。
　　“姑爷文才斐然。这文一关算过了，不过听说姑爷道法神奇，不知道可否给我们开开眼界？”领头的伴娘微笑着大方的说道，等她说完所有伴娘包括佣人都双眼发亮期待的看着尉迟真金。刚才他们可略微体验了，所以这会更加激动起来。
　　“人前显法是不行的，不过，我倒是可以给你们变一个魔术。”听到尉迟真金说不行，这些姑娘心里不由一暗。但听到尉迟真金接下来的话，不由又期待了起来。
　　“看好”
　　尉迟真金话音落下。伸处手来，攥着拳头对着众人，众多姑娘的目光都看向了他的拳头，于是尉迟真一翻手张开手掌，掌心却什么也没有，众多姑娘不由“嘘”了一声。
　　但尉迟真金还不待人众人说话，伸出手指往地下一点，一个火树就在地板上生根发芽了起来，转眼间在众人的惊呼声中就长到了一人多高，火焰的枝干上还长着火苗一般的叶子，随后又开起了银色的花朵。
　　正可谓：火树银花，富贵荣华。

第一百九十四章 大婚（完）
　　在众人惊呼中，火树上的银花随之结果，眨眼间果子成熟却没落地，一个个都变成带着火焰的鸟雀，飞到半空中四散开来，如烟花一般。等到果子都飞到半空中绽放后，众女才兴奋的底下头，还想去看火树，但地面上早已没了火树的身影。反而看见了尉迟真金略带笑意的眼神。
　　“怎么样。这一关可算过了？”尉迟真金笑着问道，他还在等着这些姑娘在给他出题呢。
　　不过有些出乎尉迟真金意料的是，没有考验了。众多姑娘夸赞了几句之后，就由任婷婷贴身的丫头把尉迟真金引进了洞房。
　　众多伴娘在嘻笑中也退了出去。今天她们可开了眼界，尤其是领头思想先进的那个姑娘，价值观都造成了冲击。
　　再说进了洞房，看着脚下的红地毯，还有金玉摆设，尉迟真金满意的点了点头。即便以现代人的眼光来看，这洞房的摆设也太高档奢华、富丽堂皇了。
　　“姑爷这边请。”
　　正当尉迟真金感叹洞房布置的时候，引着他往里走的丫头开口说道。
　　尉迟真金跟着丫头，很快就到了洞房那个最为核心的卧室，卧室门上除了双喜字还有两幅剪纸，其中一幅剪纸是两只小白兔缠卧在一片桂叶上的形象。叶与夜，缠眠与缠绵，一夜缠绵，大约是取得一夜夫妻百日恩的寓意。另外一幅剪纸是鱼水和秋千的形象，鱼水之欢，秋千也就是千秋，寓意鱼水千秋。
　　卧室内摆放了做工精致的梳妆台、几案、香炉、什锦博古架、景德镇花瓶、酒器、书剑和古筝，博古架上摆放着各种珍玩和金玉瓷器，花瓶里插着开的鲜艳的牡丹和莲花，几案上燃着两根卧室内燃着两根手腕粗的红烛，很是渲染了新婚夜的气氛。
　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠。
　　卧室内的婚床很是高大，堪称豪华婚床，婚床上坐着一个玉人儿，大红喜服，头上又盖上了一块别致的大红绸段，看不清模样。
　　“喜秤免灾，大吉大利，姑爷可以挑喜帕了。”
　　尉迟真金正看的出神呢，这时贴身丫头一边说着一边递来一柄玉如意，玉如意上作成了称的模样，标注了准星，南斗六星，北斗七星，再加上福、禄、寿三星，共有十六个星星，是天干地支的搭配，用以挑盖头大吉大利。
　　尉迟真金接过玉如意，就要挑开红盖头。
　　“姑爷，拿反了，拿反了。”见尉迟真金拿反了玉如意，不由的出声提醒。
　　噗哧，这个呆子，激动个什么劲儿啊，喜秤都拿反了。红盖头下的任婷婷，忍不住弯了弯小嘴。
　　这玩意儿还分正反啊？尉迟真金挠了挠头，然后在贴身丫头的提醒下，将玉如意重新调整了一下，就伸向了红盖头。
　　挑开红盖头的一瞬间，整个洞房都亮了。
　　心跳，悸动。
　　红盖头下的任婷婷宛如一个仙女、妖女、媚女的混血，略有仙意，略有妖意，略有媚意，一个眼神便是千种风情，妩然一段风华绝代。比白天的时候更加艳丽。
　　尉迟真金这时候嗓子微微有些干，似乎有些口渴。
　　“佳偶天成，称心如意；恭喜姑爷，贺喜小姐。”一旁的贴身丫头见尉迟真金挑开了喜帕，不由一脸笑意的恭维说着吉祥话。
　　然后将任婷婷和尉迟真金引到了几案前，隔着几案相对跽坐。几案上有主食黍和稷，还有一份荤菜，一坛女儿红，另有数个小碟子，里面盛着调味用的酱、菹、醢、湆。
　　这个程序叫共牢而食，荤菜就是牢。《礼记?昏义》：“妇至，婿揖妇以入，共牢而食，合卺而酳，所以合体、同尊卑，以亲之也。”共牢而食后，便是合卺而酳，也就是现代的交杯酒。
　　合卺而酒有三次，称“三酳”。前两次，贴身丫头用爵给两人倒酒，第三次倒酒就换成了卺。
　　这个年代的交杯酒，跟现代的交杯酒还有些区别。尉迟真金和任婷婷先是喝了一半卺酒，再把这两卺酒混合，又分为两卺，然后手擘相交交换酒杯，喝了剩下的酒。喝完之后，将卺一正一反的掷于床底，寓意百年好合。
　　卺是葫芦，用它盛的酒也有些苦意，而且任婷婷刚刚在喝交杯酒的时候，只是浅尝辄止，几乎两卺酒全都是尉迟真金喝的。再加上，前面那两爵酒，尉迟真金喝完这个合卺酒，都感觉有些头晕了。也不知是酒的原因，还是人的原因。
　　结发为夫妇，恩爱两不疑。
　　合卺酒后，又有结发礼，男左女右，用金剪刀在尉迟真金左侧和任婷婷右侧各剪下一绺头发，用红丝线绾在一起，放在了枕头下。
　　“春宵一刻值千金，小姐姑爷，我就不打扰了。”
　　行完结发礼后，丫头识趣的离开，洞房内只剩下了尉迟真金和任婷婷两人。
　　大眼对小眼，一时间气氛有些旖旎。
　　再说任府大厅，酒席还在继续，九叔、四目，千鹤和一休四人推杯换盏还在喝着，聊一些趣事。不少乡绅和任家本家也都没走。而文才他们早就被抬到房间里去了。
　　“猛哥，来喝！”刘锋大着舌头说道。
　　“干”这时吴猛也比较晕乎了。
　　二人虽然武力不凡，但也架不住喝了一天，这会都醉熏熏的了。但依然拉着彼此继续喝着，喝喝的就话多了起来，说到了怎么遇见尉迟真金，又碰见鬼怪之事，剩下的人听到二人谈论的事，不由都好奇的围了上来，听着二人吹虚着。二人虽然醉酒，但也知道什么该说什么不该说。
　　棺材铺的几位老人也都在，今天尉迟真金结婚，他们也是没少喝，虽然尉迟真金有时候不在棺材铺，但对他们不错，他们也都尽心尽力，把店铺当作自己的来经营，尉迟真金也放心，这会他们坐的位置并不比那些乡绅低。
　　大厅内一波一波的有说有笑，唯独长一翁在众多伴娘出来之后，紧紧把住了去后院的门口，几波想要闹洞房和偷听墙角的人都被他给拦了回去。
　　任府外依旧灯火通明，酒席虽然撤下去不少，但还摆放着上百桌。两台大戏依然在卖力的唱着，不过是换了一茬人，好多小孩依然撒欢儿的跑着，大人们也载歌载舞，场面热闹非凡。不时的还传来几声爆竹的声音。
　　而洞房内的灯火不知何时却已悄然熄灭。

第一百九十五章 商定
　　一大早尉迟真金和任婷婷洗漱起来，见九叔等人没在，就去询问长一翁，听长一翁说九叔昨晚带着文才他们都回义庄了，怎么都没留下。吃了两口早点，带着任婷婷就想去义庄。
　　任府外面流水席尉迟真金是准备大办三天，所以依然没撤，门口外的众人看见尉迟真金领着任婷婷出来，“轰”的一下都围了过去，喜话不断。尉迟真金客气几句，见众人热情不减，只好又拉着任婷婷退了回来。
　　任婷婷见外面众人欢喜的样子，虽然出不去，但也跟着欢喜不已。自己的喜事谁不想更多人的祝福？
　　见不好出去，尉迟真金只好放出法器，抱着任婷婷上了葫芦，然后直接往义庄飞去。毕竟新婚第二天他和任婷婷还得给九叔敬茶。在有他还想和九叔商量一下，这几天就留下四目和千鹤等人，等他带着任婷婷游玩回来好商量丹宫之事。
　　昨天晚上尉迟真金就和任婷婷许诺了，接下来准备带她出去好好玩几天，反正他出行驾驭法器也方便。
　　再说二人站在葫芦上，没过几息就到了义庄上空，并降落了下来。
　　“师傅，我领着新媳妇给您敬茶来了。”尉迟真金刚一落地，收好葫芦之后，领着任婷婷就大声喊道。
　　任婷婷听到尉迟真金这么喊还有点害羞起来，不过也随着尉迟真金大方的走了进去。
　　这会文才他们还没起来，倒是九叔四人已经起来了，正在大厅喝茶。听见尉迟真金的声音都急忙迎了出去，刚出去就见到一对新人站在门外，四目看见尉迟真金还想调笑两句，但被九叔一瞪也没敢开玩笑。不过却向尉迟真金眨了眨眼睛。尉迟真金只好回以不懂的微笑，这时就哼了一声四目急忙摆出了师叔的价值，一本正经了起来。
　　众人进了大厅之后，尉迟真金就让九叔坐下，然后和任婷婷一起敬了一杯茶，九叔笑着接过茶杯，连到几声好。听的四目和千鹤心里直犯酸，就连一休听了，都默念了一句“阿弥陀佛”
　　他们三人实在是太嫉妒九叔了。尤其这次看见尉迟真金还突破了先天后期。都赶上他们仨了。不过嫉妒归嫉妒，他们只是羡慕九叔而已。
　　尉迟真金敬过茶后，就和九叔说想领着任婷婷外出游玩几天。
　　九叔想都没想就赞了下来，还提了几个好地方。听的四目他们都想去了。不过尉迟真金这次除了任婷婷以外可谁都不打算带。
　　和九叔说完之后，尉迟真金就开始挽留四目千鹤和一休三人起来，九叔听到尉迟真金这么说当即秒懂，等到尉迟真金说完后，更加直接的和他们三说发现了一处福地。
　　三人听见九叔发现了福地当时惊的就站了起来，这会已经是末法时代了，连法器灵丹都不常见，竟然会发现了一处福地，众人怎能不惊讶。四目更是连连催促九叔，现在就带他们去看看，九叔和尉迟真金对视一眼就同意了下来，尉迟真金也想带任婷婷去看看。
　　于是尉迟真金又放出葫芦，直接带着众人飞向了丹宫，到了丹宫之内，众人更是惊叹连连，连到大运气，大机缘，任婷婷惊叹的更是小嘴都合不上了。
　　尉迟真金和九叔领着众人除了地下丹井和四座铁楼都转了一圈，同时又和众人讲起了马匪之事，四目三人又是一波惊叹。但为何没领着他们去丹井呢？一是里面的干尸并没有清理，尉迟真金怕吓到任婷婷，二是现在也不方便就让他们看了里面的藏宝。
　　转了一圈后，众人又回到无量殿内，四目和千鹤都是自己的师弟，所以九叔也不好坐在云床之上，于是众人就都坐在了蒲团之上。
　　还没等九叔和尉迟真金开口，四目就率先说道丹宫的归属问题，和对大师兄石坚的担心，更表示按照石坚的跋扈性子必然会争夺的，千鹤在边上听到四目这么说也是连连点头。
　　尉迟真金本来想由他捅破这层窗户纸，但见四目直接说了。于是和九叔对视一眼，见九叔点点头，也就直接和他们说了自己的计划，听的四目和千鹤连连点头。等他说完，还没等九叔说话，二人直接表示会全力支持。一休也表示用得到自己的地方直接说话就行。
　　一休虽然是和尚，但他现在孤身一人就一个徒弟还要嫁给家乐，他和四目关系更是非同一般，所以他也没拿自己当外人。
　　九叔听到他们的话后直接起身表示感谢。不过四目和千鹤倒是摆摆手让九叔不要客气。
　　四目笑着表示以后这个丹宫给他留个一个殿宇就行。九叔想都没想就欣然同意了下来。到时候他们他们师兄弟要是能住在一起，九叔可是求之不得。不过四目也就是开开玩笑，不时的来住住还可以，要是常驻他可舍不得他那小灵地。
　　见他们说完，尉迟真金就又告知他们等他领着任婷婷游玩回来，就准备开炉炼丹制器，到时候人人有份。
　　听的四目又是一阵大笑。他们可知道尉迟真金的练器手段。不过几人这会倒是不着急，既然都有计划了，就按计划行事就行。然后让尉迟真金安心游玩，他们也要准备一番，暗中联系一下交好的师弟。
　　却说茅山九叔他们这一代人数众多，但进入先天的仅有十六人。进入虚丹的也只有九叔和石坚，剩下都在后天境界，上一代硕果仅存的只有三位虚丹，也都是九叔他们师傅那一辈或者上上一辈的了，现在这三位虚丹都不管事，有的在祖庭闭关，有的四处游历，都在寻求突破。而仅有的实丹老祖常年闭关，更是不理俗事。
　　所有茅山现在由石坚代理掌门，但九叔并不弱于他，尤其在师兄弟关系上，可比石坚好的很多。所以石坚才刻意打压九叔。这会既然决定争夺丹宫福地了，所以四目他们也要有所准备。
　　众人一商量，四目他们现在也没有留下了的必要了，就决定先都回去，千鹤回祖庭打个前站，联系一下师兄弟。四目也得暗中准备一些。等什么时候回祖庭了他在和九叔一起回去，或者等到尉迟真金灵丹法器炼制好了他再来。
　　众人在丹宫商议好后，尉迟真金就带众人飞回了义庄，接下来的几天千鹤率先回祖庭去了。之后四目和一休领着家乐和青青也回去了。
　　而尉迟真金在回义庄的第二天，他们把细节都敲定之后，就带着任婷婷出去游玩了，开始任婷婷听见他和九叔等人有事，本想拒绝，但九叔和尉迟真金都告诉她不差这几天，就安心的和尉迟真金出去了。
　　倒是文才他们得知尉迟真金出去游玩之后，连道尉迟真金不够意思，不带他们。不过被叔呵斥了几句，知道人家新婚燕尔带着他们也不合适，就不在提了。

第一百九十六章 真元丹
　　却说接下来的十几天，尉迟真金带着任婷婷驾驭着葫芦，虽然没有游遍三山五岳，五湖四海，但也不少游遍了不少名山大川，泰山日出，衡山云雾，华山奇险.....
　　二人游玩时间虽然不长，但架不住速度快，所以也到了不少地方。观景之余，又尝遍了当地的美食。不过时局动荡，二人也看见了不少人间疾苦。所以游玩的兴致也减少了不少，尤其是任婷婷，之前一直被任发保护着，虽然在报纸上看过此类描述，但毕竟没有亲身体验过，所以兴致暗淡了不少。
　　尉迟真金见此只好绕着飞，对于战争他也不好插手，尤其此界和他所知的也有很大区别，但对于能帮助人，他和任婷婷也都帮了一把。
　　游玩了半个月之后尉迟真金带着任婷婷就回到了任家镇。
　　而刚回来的第二天，文才，秋生和阿威知道了他们回来的消息，就一起上门了，文才看见尉迟真金就嘀嘀咕咕的抱怨不带自己，阿威在边上也跟着帮呛，最后还是尉迟真金拿出了在外面刻意给几人带的好吃的，几人才不在缠着他。
　　之后和任婷婷说了几句，就这带这仨货去了义庄。
　　“回来了！玩的怎么样？”
　　九叔正在大厅的躺椅上悠哉悠哉的摇着，看见尉迟真金几人热闹的进来，就起身问道。
　　“还行，就是外面越来越乱了。还是咱们着比较安静，这是给您带的各地好酒。”尉迟真金笑着说道，然后就把手上拎的几坛酒放到了桌子上。
　　“嗯！行，接下来的也不是太急，你在陪婷婷呆几天，然后咱们在准备。我想等过年之后上报祖庭，所以你不要着急”
　　“师傅这么说，那我就再呆几天，”尉迟真金笑着说道。
　　本来他还有一些着急，但听到九叔这么说也就放心了。
　　于是尉迟真金就又陪任婷婷呆了半个月，却说自从他到了这个世界后就没这么放松的呆过，精神一直紧绷着。不是在修行就是在战斗，这么一放松，感觉法力都活波了三分。
　　不过尉迟真金是放松了，这半个月可苦坏了文才三人，九叔为了方便尉迟真金炼丹，于是乎带着他们三人把丹宫内的丹井都收拾了一个干净。内中所有干尸都清理了出去。好让尉迟真金在内炼丹。三人虽有怨言但也知道轻重，在加上九叔许诺练出灵丹来还有他们一份。
　　半个月之后尉迟真金调整好自己，告诉任婷婷自己要办的事，又嘱咐好长一翁和吴猛三人之后，就和九叔来到了丹宫，九叔这回也没让文才他们来，要是他们来还不够捣蛋的，所以只有九叔和尉迟真金二人。
　　二人到了丹宫之内，尉迟真金和九叔一商量就决定先炼制丹药后炼制法器。
　　于是二人就把需要炼制丹药的灵药都准备出来又炮制好，尉迟真金也决定先炼制辟谷丹，黄龙丹等简单的丹药先练练手，在炼制高级丹药。
　　等所以事情都准备被完毕之后，尉迟金收起了丹井内的丹炉，放出了他自己的三阳炉，和蛤蟆石座。就准备开始炼丹起来。九叔看了一眼，也没打扰，他也放心尉迟真金，于是就上了无量殿，他现在的任务就是给尉迟真金护法。
　　却说尉迟真金在丹炉边上坐定之后看着丹炉，直接开口说道：
　　凿井烧丹不知年，
　　阴阳变化此炉间。
　　三味真火今犹在，
　　彩瑞氤氲冲云天。
　　话音一落，炉下火焰瞬间燃起，炉盖也随之打开，尉迟真金就把准备好的辟谷丹原料放入了其中。
　　再说此时的丹井因为在无干尸，在加上石壁上所有的神人捧灯都被点燃，周围在无阴煞之气，还因地下的桃神树在，有阳气生腾，炉火一燃整个丹井里都热了起来。
　　这时四座铁楼清晰可见，丹炉周围有几个石台成八卦排列，想来是之前的制药之地，之前被众多尸体挡住，这会都露了出来。
　　尉迟真金放入原料之后就开始炼制起来。
　　十八天之后，此时，丹井之中一片火红，热浪滚滚，空气扭曲，入目见得，皆是朦胧折叠之状，不能分辨。
　　丹井的正中处，一座一人高的丹鼎矗立，下有汹汹烈焰燃烧，炽热高温正是从此发出。
　　火焰之盛，便是四周的石台都快承受不住了，却不见丹鼎之上，有丝毫的变色，三阳炉依然四平八稳，恍若不觉。
　　尉迟真金盘膝坐在丹炉前面，一手抚膝，一手视高温如无物，径直按在鼎身之上，眉头轻皱，似在体察着什么。口中也嘀咕丹诀
　　“自从金室启神炉，荡荡玄风扇八隅。
　　幸得九重观万化，岂无歌咏赞皇图。
　　混沌分来我独尊，包含四象立乾坤。
　　还丹须向此中觅，得此方为至妙门。”
　　从丹诀看来，看似轻松无比，真正炼制，方知其中难处。
　　眼前的三阳炉内，尉迟真金正炼制着先天服用的丹药，真元丹。之前制的辟谷丹轻而易举的就炼制成功了，炼制黄龙丹的时候虽有失败但也不像现在这么难练。
　　尉迟真金开始看完丹诀还以没什么难度，不过真正实行起来，才发现先前将它想得简单了，这个记载真元丹的丹诀果非寻常丹法可比，单单是启动丹鼎，就与别的灵丹不同，不过在尉迟真金反复琢磨和用演天珠推演下，练废了七八炉之后又开始新一轮的炼制。
　　而丹井外九叔一直给尉迟真金护法，时不时地还往下观察一下。前几天接连有丹香飘出，他是又激动又兴奋。
　　不过之后几日不仅没有丹香飘出，反而有焦糊味隐隐传出，不过他到没有担心什么，更知道灵丹难练，失败是在所难免的。就静静的守护着丹井。
　　又过了几天，尉迟真金还没有出来，反到是四目来了。九叔将四目接进来，和四目说了一下，二人就一起给尉迟真金护法。
　　直到这一天，隐隐的药香在丹井处传来，后来越来越浓，由下而上扩散，九叔和四目对视一眼都在彼此的眼中看到了惊喜。
　　而药香萦绕不散，如闻韶乐不知肉味，如处芝兰室而尽芳，九叔和四目闻着越来越浓的丹香，也不由侧目。
　　“真元丹？”
　　九叔鼻翼抽动了一下，本来就兴奋的样子，待得细辨后忽然变色，豁然起身开口震惊的说道。
　　其实也不怪九叔震惊，真元丹不仅是能提升先天境界的法力，还有助于后天突破先天。有了真元丹和之前练成的黄龙丹，秋生文才阿威他们进入先天就没有什么意外了。
　　而四目听到九叔这么惊讶，不由好奇的问了起来，他是知道尉迟真金手里有丹方的，但还是第一次听到真元丹的名字。而九叔之所以知道，完全是因为他之前看过这个丹方。听见四目开口询问就和他解释了起来。
　　而四目听后，也是惊喜不已，他也是先天境界，要真是炼制出来，对他可有极大的帮助。本来他都不报突破虚丹的希望了，但有了此丹他又看见一线希望，怎能不让他激动。不过在激动的同时也别有一番滋味在心头，他想到了尉迟真金。
　　年纪轻轻，入道年余载，已然突破先天，现在境界可是和他持平。
　　手段还颇为了得，纵横来去不能说不败但也少有能敌，同辈之间环顾左右还未有能够比肩者。
　　制器炼丹，尽皆精品，好似无所不能一般。
　　一时间，心中百味杂陈，说不清道不明，不知是嫉妒还是仰慕。
　　不过接下来四目洒脱的摇了摇头，不去想那些。不管怎么样自己还是他师叔不是？
　　而这丹香，一连飘散就是三天。
　　三天来，尉迟真金所有的精力全部放在炉内灵药和控制火焰之上，丝毫不敢分心，甚至都无暇压制丹井中的波动。
　　到得今日，总算是要大功告成了。
　　但行百里者半九十，尉迟真金在这最后关头更是全神贯注，手掐法诀不断变幻，无数的手印不停地分出，烙印在三阳炉之上，初始如水波不兴，后始荡漾，炉身之上渐现阴阳之色，来回交替，往复升降。
　　此时正是凝丹之时，三阳炉的炉身诸像纷呈，一时间仿佛活了过来，同时恍若龙吸水一般，整个炉身骤然转红，本来还能勉强供给的火焰顿时给吸了个干干净净。

第一百九十七掌 灵丹
　　失去了火焰的供给，本来正逐渐转炽的三阳炉忽然沉寂了下来，幻化到了一半的各种异象也有了溃散之态。
　　这还了得？尉迟真金脸上骤然变色，再不敢有丝毫留力，轻喝一声，黄皮葫芦从腰间飞出，悬在三阳炉之上，无量火源之力洋洋洒洒在葫口飞出，一接触到空气之中，便瞬间燃起，顷刻之间，整个三阳炉尽数被包围在无边火焰之中。
　　单单火焰强大还不足够，尉迟真金的心神五成在控制丹鼎，另外五成协调火焰，使两者达到一个微妙的平衡，度过了这最关键的时刻。
　　待得火焰平稳，万事俱备后，只见他深吸了一口气，所有手印归一，一掌印出，拍击到了丹鼎之上。
　　九转阴阳升复降，一起生化终混沌。
　　丹鼎百般变化敛收，一片混沌之气如鸡子一般，微微一凝，旋即破壳。
　　“轰~”
　　开炉！烟气缭绕，瑞气升腾，正是一月功成，真元始出！
　　尉迟真金脸上不可抑制地现出一抹喜色，不待烟气自然消散，挥袖一拂，便将其尽数驱散到了丹炉之外，露出了重归一片平静的三阳炉。
　　此时三阳炉大开，内里情况分明，百十枚如液如固的东西，正在缓缓地凝形，滚动。
　　尉迟真金目光在所有的丹丸上一扫而过，先是皱眉，随即松开，脸上露出了满意的神色。
　　皱眉乃是因为这足足百枚丹药之中，有七层以上皆是废丹，真正功成的只有三成之数。
　　满意也正是因为这三成，说起来有三成之数也已经超过了他的预料了。
　　此次花费这么多功夫，真元丹终于练成了。
　　对先天修士来说，尤其是现在这个时代，真灵丹已经是顶级灵丹了，有这三十多枚灵丹，可说是一笔极大的财富了。
　　可惜这对尉迟真金来说还不够，以其资质，如果要保持修为提升速度，继续站在年轻一辈的巅峰，甚至更进一步的话，这些丹药他用还不够，更别说还得给四目千鹤二人，还有其余的师叔。
　　好在这时候，他得到的此处福地，里面灵药众多足以满足他的需要了。
　　看着炉内飘浮的灵丹，于是手中牵引，近三十枚真元丹被他从炉中摄取出来，纳入了一个早已准备好的玉瓶之中。
　　在瓶口处轻轻一嗅，尉迟真金脸上的满意之色愈浓。
　　这丹药的品质比他想象的还要好一些，简直不像是出自他这个炼丹新手之手。然后心满意足地将真灵元丹收起，尉迟真金四顾了一下，才恍然觉出，竟是一月已过。
　　这一月以来他一心扑在炼丹之上，虽有多次失败，但总算炼制出来，而后期更是全神贯注，完全感觉不到时间的流逝。这还是炼制真元丹，若是他日有机会炼制一炉金丹，就不知多少光阴了，到时真可说是山中方一日，世上已千年。
　　收好灵丹于废丹以后，尉迟真金就闭目调息起来，他现在还不想出去，准备恢复过来后继续炼制真元丹。
　　再说无量殿之中的九叔和四目闻着越来越浓郁的丹香兴奋不已，这一天一道霞光闪过，盘坐在蒲团上的二人猛然同时睁开了眼睛，都压制不住内心的喜悦，因为他们知道丹成了。这真元丹一成他们实力必然大进，所计划之事也就成功一大半了。怎能不让二人兴奋。
　　二人等了又一天，见尉迟真金还没出来，四目就有些着急了，不停的围着井盖转圈，要不是九叔拦着他都想进去了，不过这是时丹井内的热度又上升了起来，二人对视一眼，知道尉迟真金这是又开始炼丹起来，于是放下心来。
　　而接下来的时间尉迟真金一只埋头炼丹，也没有出丹井一步，饿时就服用辟谷丹，在他不停的炼制下、真元丹又出了三炉，最后一炉更有八十多枚成丹，加上之前的三十多枚，尉迟真金手里的真元丹足有二百多枚。
　　待练完真元丹之后，他依然没有停留，继续炼制起来后天服用的黄龙丹，聚灵丹，养精丹等丹药起来，这些丹药相对而言都好炼制一些。为了给文才他们提升修为，所以每种都开了两三炉，每种都成丹二百多枚。
　　练完之后，掐算一下时间猛然一惊，竟然连年关都过了。不由摇头苦笑起来。没想到这年竟然在练丹中过去了。这要出去可不好和任婷婷解释。但恢复法力和解毒的丹药还没炼制呢，尤其是力神丹，这可是增加肉身力量的宝丹，他怎么也得练出来。但要炼制有得话就费时间，不过现在还好还没过十五，怎么也得出去看看。再说这么长时间了，他也得恢复恢复。
　　不过想到离十五还有几天，这段时间自然也不能浪费了，之前的丹药任婷婷无法服用，这几天时间用来炼制定颜丹再合适不过了，于是又开炉炼制起来。
　　一天之后，看着炉内飘浮的定颜丹，不由此心满意足起来，
　　手上一挥，将定颜丹都收入玉瓶内，之后连同刚炼制出来的丹药一齐收入到了葫芦丹中，看了一眼丹井就飞了上去。
　　再说丹井上的九叔二人，见尉迟真金久久没有出来，但根据时常传出来的丹香，知道他在抓紧时间练丹，也没有打扰他，就连过年也都没有叫，可见二人对此次练丹的重视。
　　这回四目也没有回去，反而和九叔一起在外面等着尉迟真金，二人过年时也没有回去，只传回一道口信，让家里放心。
　　而家里的任婷婷是有些不放心了，但看见了九叔的口信，也就放下心来。加上尉迟真金走前有所嘱咐，她虽然不太乐意，但也没说什么。
　　这天二人又闻到一股不同的丹香，高兴的对视一眼，然后又闭目打坐起来，他们二人还以为尉迟真金会继续练丹呢，不成想二人闭目没多久，就听见了丹井盖子开合的声音，猛然睁眼，正好看见尉迟真金狼狈在丹井里跃了出来。
　　只见这时的尉迟真金，神态略有疲惫，衣服褶皱，脸上还有烟熏的痕迹，但双眼异常明亮。
　　“哈哈，你小子终于出来了”四目率先蹦了起来，大笑的说道。一边说着一边向尉迟真金跑去，而九叔也站起来身来，看这尉迟真金的样子略有心疼的向他走去。
　　“师叔，师傅，幸不辱使命”尉迟真金见九叔和四目都在就知道怎么回事了，看二人的样子应该也一直都在丹宫之内，当下心来一暖，然后抱拳说道。
　　说完就一拍葫芦，葫芦口中瞬间喷出若干玉瓶，都稳稳的落在地上。

第一百九十八章 再回丹井
　　“师傅师叔请看，这二十瓶是真元丹，可增长先天法力，亦可助后天突破先天，这六十瓶分别是黄龙丹，养精丹和聚灵散都是可增长后天法力的丹药，而这剩下的十瓶分别是辟谷丹和定颜丹，还有几种丹药因为时间问题没有炼制，但我看下时间，就先出来了，等过几天在开始炼制了”
　　尉迟真金见二人激动的过来，什么也话也没说，直接就把练成的所有丹药都亮了出来。
　　四目看见这些玉瓶，眼珠子差点没瞪下来，听见尉迟真金说完，更是小心翼翼的拿起其中一个玉瓶，打开盖子嗅了，然后陶醉的闭上了眼睛，那个表情和吸大烟一般。
　　“好！好！好！”九叔看见地下众多玉瓶，然后听尉迟真金说完，不禁高兴的连说了三个好字，他倒是没和四目一般，但也压制不住内心的兴奋，有了这些丹药何愁茅山不兴。
　　看着两人高兴的样子，尉迟真金也满足起来。他所做的这些并不都是为了自己，他终究是这个世界的过客。但让过雁过留声，人过留名，这也是一个真实的世界，想让亲近的人更好一些。
　　二人激动一会，九叔回过神来就催促赶紧回去，这段时间尉迟真金一直练丹，他虽然没说但也心疼不已，毕竟练丹不禁消耗法力，更消耗精力。
　　四目听见九叔这么说，放下手里的玉瓶，并摆手让尉迟真金都收起来。
　　尉迟真金见此想都没想，就将各类丹药都塞给四目一瓶，四目也没客气就笑嘻嘻的收了起来，当还要给九叔的时候，九叔却摆摆手拒绝了，表示他现在的境界也用不到这些丹药，在者这些丹药在尉迟真金那里和自己这里都一样。尉迟真金见此也知道这个道理就都收进了葫芦，不过四目听见九叔这么说不由犯酸的撇撇嘴。心里暗道：“我怎么没收这么好的徒弟。”
　　收好玉瓶之后三人出了丹宫，尉迟真金祭起葫芦，带着二人就往任家镇飞去，一路上九叔和四目又问起了练丹之事，尉迟真金也和他们解释了一番。
　　没过多久，三人就飞到了义庄。还在半空之上，在院子里打闹的三人就发现了他们，于是都兴奋的迎了上来。
　　此时正值正月，秋生和阿威没事怕文才自己在义庄没伴，就都过来陪他，三人见九叔他们在葫芦上下来，瞬间就扑来上去。这一晃三个月没见怎让他们不想。九叔看了三人一眼点了点头，不过眼角也隐藏不住欢喜的表情，他也想这仨徒弟。
　　尉迟真金看着三人拜见九叔和四目之后向自己围来，就拿出来三瓶黄龙丹抛了过去，三人知道他去练丹了见玉瓶飞来连忙接过，迫不及待的就打开了玉瓶，阿威更是倒出一枚就吞了下，然后被药力涨的就地练化起来。
　　看的尉迟真金不由直摇头，九叔更是呵斥蠢蠢欲动的秋生和文才二人让他们不要着急服用。而尉迟真金也表示丹药还有，今天不过出来透透气，接下来还会炼制的，不仅炼制灵丹还有法器，让他们不要着急，以后会一起分的。听的二人欢喜的又崩又跳的。
　　尉迟真金在义庄呆了一会也没吃饭，和几人说了一声，就急忙向任家镇飞去，毕竟出来这么久了，他也一心回家。
　　有人可能会说尉迟真金羁绊太多，修道修的是清心寡欲，是超脱！但有句话说的好，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？尉迟真金修的是勇于打破一切束缚的道，但又不是肆无忌惮为所欲为的魔。
　　再说尉迟真金驾驭着葫芦刚到任府上空，就看见在院子里仰望的任婷婷和长一翁，于是快速的落了下去。至于二人为什么能提前在院子里等他，完全是因为他没遮挡气息，被长一翁发现了。
　　尉迟真金下来之后对着任婷婷又是一顿好哄，最后拿出了定颜丹，任婷婷才不在生气，其实任婷婷也不是要和他生气，完全就是想让尉迟真金哄哄自己，毕竟新婚没多久就把自己扔下这么长时间。
　　但看到定颜丹后，所有的小性子都化作了惊喜的眼泪，她虽然没说，但一直有个心结，就是尉迟真金是修行之人，而她只是普通人，终究会有容颜衰老这一天。那时候要被嫌弃了怎么办？这回有了定颜丹她这个心结算是结开了。
　　在她的想法里，至少她活着时候容貌不会有什么变化了，至于以后那就不她能想和能管的了。而她也不去想，她只珍惜眼前的尉迟真金。
　　接下来的几天尉迟真金也没去义庄，就好好的陪着任婷婷，期间文才他们倒是来过两次，尉迟真金也邀请众人吃个团圆饭。之后又把长一翁吴猛和刘锋叫在一起，一人给他们一瓶丹药，更是给了长一翁一瓶真元丹，用来弥补他受损的根基，以助他跟进一步。
　　长一翁颤颤巍巍的接过玉瓶后直接倒头就拜，他本以为此生再无进一步的可能，之前尉迟真金的许诺他也当做在安慰他。没想到这一天来的这么快。而吴猛和刘锋看见长一翁的样子也跟着跪拜感谢起来。
　　尉迟真金见此就将他们扶起，让他们不必如此，更嘱咐长一翁加紧恢复，又告诉吴猛二人会帮他们突破先天的，让他们也尽快服用手里的丹药，用不了多久就会用到他们。听到尉迟真金这么说，三人立即表态不会给尉迟真金拖后腿。
　　等到过了十五之后，尉迟真金安排好家里的事，驾驭着葫芦和九叔四目又回到了丹宫之内。
　　四目现在也放下了赶尸之事，一心和九叔一起为尉迟真金护法。其实他这么做也不全是为了丹药，而是他和九叔师兄弟的感情非同一般。包括千鹤也是如此，这回九叔需要他们出力了，他必然全力以赴，家那头有一休在他是一点也不担心，就安心的呆在了此地。
　　再说尉迟真金到了丹宫之后，在九叔和四目的目光中，直接下了丹井，取出好炼制丹药的原料后，激发石座上的三味真火，又开始炼制了起来。
　　而无量殿中的四目盘坐在寒玉蒲团上，服用下一枚真元丹练化起来，他想借此机会突破到先天极致，到时候话语权必然会更大一些。至于祖庭的千鹤，在尉迟真金出来没多久，九叔也将一瓶真元丹给他送了过去，助他增长修为，但也嘱咐他不要暴漏灵丹之事，毕竟现在还不是时候。
　　再说丹井内的尉迟真金，又炼制了一炉真元丹连手之后，才开始炼制其他丹药起来。

第一百九十九章 练器
　　回气丹和清灵散相对于真元丹好炼制一些，但也各自失败了几次，毕竟是新丹药，但比炼制真元丹时候强太多了，比炼制聚灵丹等丹药的时候好那么一些。练好两种丹药之后，尉迟真金又恢复了一天，就着手炼制起了力神丹。
　　相对比而言，力神丹算是一种旁门丹药，能够增加肉身之力，哪怕普通人吃了都可增加九牛二虎之力。而修行的人服下效果更大，并且后天先天都可服用。
　　上次在四目处就炼制了辟谷丹，却没有炼制其余丹药，但力神丹所需的几味灵药二人在尉迟真金走的时候都送给了他，在加上丹宫里面历代真藏的灵药和马匪劫掠的，也够炼制力神丹的了。
　　话说现在这个世界已经处于末法时代，修为最高的也不过实丹境界，因为这里的灵气已经支持不了修行之人突破金丹了。而且灵药，灵物也奇缺不已，就连法器都炼制不出来，而手里有法器的也全靠前人遗泽。只有大运气者得到一两件，就像九叔的金钱剑和马匪的五毒幡与荡魂钟，但其禁制也跌落的列害。至于为何不能炼制法器了，全因禁止不全遗失太多，有灵物又徒呼奈何！
　　但尉迟真金为何又能炼制法器呢？这全靠演天珠补全了小诸天云禁真法，他这份禁制这算是此界唯一一份了，再说虽然是末法时代，灵气枯竭，但他每次练器的时候不是灵材非同寻常，就是天地珍奇，在加上他炼制的地点的灵气也算充沛，所以才这么顺利。
　　至于炼制灵丹也大概如此，尤其是得到了此处丹宫，他根本就没花费多大力气就凑齐了炼制丹药的灵药，不过这些他现在并没意识到。但九叔和四目可是知道，所以才这么重视，根本不敢离开他一步，一直在给他护法。而且看见灵丹的时候才这么激动。这也是之前一个辟谷丹都能给四目激动够呛的原因。
　　闲话少说，又过了不知多久，尉迟真金盘坐在离三阳炉不远的云床之上，看着炉内飘浮着的四十多枚力神丹，脸上流露出异常兴奋的表情。实在是这力神丹其难度不于真元丹，而且他手机的灵药也不是很多，失败了数次，这是最后一炉丹药了，要是在炼制不成他也没办法了，幸好这最后一次炼制成功了，并且成丹还不低。
　　看着炉内的灵丹尉迟真金一挥手，炉内中灵丹就都飞入事先准备好的玉瓶之中。
　　然后闭目打坐恢复起来，这时三阳炉下的丹火已经熄灭，在周围闪烁的灯火下，照的尉迟真金如神人一般。
　　一天之后，尉迟真金睁开眼睛，露出欢喜的神情，因为经过这段时间不停的炼制丹药，周围灵气又比较充足，他感觉身上的法力又精纯了三分。抬眼看了一下石台上盛方丹药的玉瓶，然后向上打出一道传音符。
　　接下来的他并不准备出去，而是想直接炼制法器。但要炼制法器就得和九叔商量一番，他已经有万符如意葫芦和天尸棺了。在加上镇压女马匪的荡魂钟，他的法器可不缺。而这次炼制法器他只想给自己炼制一个辅助法器就好，别的就帮九叔四目千鹤炼制了。
　　传音符发出去没过几息，九叔和四目就飞下来，这时尉迟真金也站了起来。满脸笑容的看着二人。九叔和尉迟真金对视一眼，笑着点了点头。
　　其眼中略带心疼，又带惊喜，心疼的是尉迟真金外表又是狼狈不堪，惊喜的是他发现了尉迟真金法力的变化，不禁暗道：“突破先天极致不远了！”
　　尉迟真金能这么快到了如此境界，他怎能不高兴，师徒二人对视一眼却没有说什么，一切尽在不言中。
　　反倒是四目看着石台上的玉瓶，又惊喜的扑了过去。
　　“大侄子啊，你这炼丹之术我看是没人能比的上了，不是我吹虚就连那几个老怪物也不上。你说是不是师兄！还有你这宝贝徒弟可要保护好了阿，别再让人给抓去，要是让那几位知道了可保不齐。”四目一边把玩盛放丹药的玉瓶，一边扭头笑着对九叔说道。
　　“师叔笑了，我这才那到那！想来修行界内炼丹的前辈可不在少数，抓也不会抓我这这新人”尉迟真金笑着说道。
　　而四目听见尉迟真金这么说，古怪的看了这他，然后又看向了九叔。
　　“是我疏忽了！你师叔说的没错，但也不会出现抢人的情况，要知道现在能够炼丹的只有几大门派里的老古董，而且他们手里的丹方应该还没你的多。”九叔拍了拍额头说道。
　　“哈哈，这回你知道你自己掌握的练丹术有多珍惜了吧，不过你放心，师叔我会给你保密的。”四目笑嘻嘻的说道。
　　听到九叔和四目这么说，在加上想到了四目之前好像也过，尉迟真金慎重的点了点头，看来以后练丹练器之事还是少在人前展现。
　　“好了，你也不用担心，有师傅在一切都不要怕”
　　“可不是，你不要想太多，再说你手里不是还有银甲么，”
　　九叔和四目见尉迟真金一脸慎重的表情连忙解释道。他们俩可怕吓到尉迟真金。
　　不过尉迟真金倒是无所谓，他只是想了一下，并没有怕什么！再说他可是靠着茅山这棵大树。
　　“我知道了，不过所有的灵药我都练完了，以后想要炼制，就得在收集灵药。”尉迟真金笑着说到。
　　听见尉迟真金这么说四目还好，他虽然知道丹宫内有灵药，但并不知道有多少，可是九叔知道啊，听见灵药都用完了，心疼的脸都抽抽了。不过还好，至少练成了这么多的灵丹，总比直接服用来的好，想到此处九叔也不在心疼了。
　　“师傅，师叔，现在丹药都炼制完毕了，接下来我就想炼制法器。那具白纹巨蛛的尸体还在我着呢。在加上之前我斩杀了几头通灵巨蟒，正好用他们的材料炼制法器。你们看如何？”
　　尉迟真金把他们叫下来就是想和他们一起商量一下，炼制什么法器为好。材料有了虽然不多，但也能炼制出几柄。还有就是练器不同于练丹，叫他们二人下来也能帮帮忙。他们要是有想炼制的，也好一起炼制了。
　　尉迟真金的话音刚落，四目还在考虑中，九叔却是眼睛一亮。
　　“尉迟，其他法器先不着急，上次得到那马匪的五毒幡，我用着不是太过顺手。而且攻击法器有了金钱剑，但还差一个防御法器，咱们一起琢磨琢磨，看能不能将其炼制成防御法器。”

第二百章 百毒寒光罩
　　其实九叔早就这么想了，趁着这个机会正好就说出来了，他自己虽然也能炼制，但想到之前炼制的吞天袋子被撑破，就不是那么有信心，在加上尉迟真金炼制的法器皆属精品，这会正好一起炼制。
　　九叔刚一说完，尉迟真金还没等说话，四目却跳了起来。
　　“师兄，您又得到一件法器？”四目大叫的对着九叔说道。也不怪他如此惊讶，现在法器给他的感觉怎么如大白菜一般。
　　“你嚷什么？这么大岁处还这么一惊一乍的，我不说了么是在马匪处得来的。”九叔嫌弃的看了他一眼。然后就看向尉迟真金，四目偷着撇了撇嘴，心里暗道“我怎么就没这么好运气”
　　“师傅，改倒是能改，那咱们一起想想改成什么样的吧。”
　　尉迟真金说完，三人就在丹井内各抒己见起来。而尉迟真金也在暗中用演天珠推演。九叔好不容易用到自己，尉迟真金怎能不尽心尽力。
　　尉迟真金听着二人互现讨论，四目意思直接改变禁制或者打掉禁制，然后刻画防御禁制，这样直接就可以护身了。不过九叔听到打掉禁制不由连连摇头，他可舍不得。给法器提升禁制有多难他可知道。
　　而九叔的意思是最好改变外形，他不喜欢用幡类法器，听的四目是连连白眼，有法器就不错了还挑三拣四。
　　不过尉迟真金听到九叔说改变法器外形脑中灵光一闪，然后也没说话就继续用演天珠推演了起来。
　　“尉迟，你怎么不说话，说说你的想法”二人又探讨了半晌，也没有商量出来过子丑寅卯。而九叔看见自己和四目讨论的激烈，但尉迟真金却没说话，就不由转头问道。
　　“是啊，你这练器师不说说”等九叔说完四目也跟着调侃道。
　　二人话音刚落，这时演天珠正好也传了出一道信息。
　　“师傅，我有个想法，”
　　待尉迟真金查看完信息之后，心里一喜，然后缓缓开口说道。
　　“哎呀，你就说吧”四目见尉迟真金愣了一会才开口，不由催促了起来，但九叔却瞪了四目一眼，让他不要急，然后就看着尉迟真金意识让他说完。
　　“师傅咱们不如把五毒幡改成百毒寒光罩”
　　“百毒寒光罩？”
　　“对就是百毒寒光罩。据我所知百毒寒光罩是南蛮处所传的一种护身攻敌的法器，由万千剧毒之物，混合极阴煞气粹炼之宝。不用时宛若一个透明玻璃罩子，放出对敌或者飞行时如一团炫彩云霞，可以笼罩十数丈方圆。
　　被此宝罩住者，气血会立时凝固；然后被剧毒化作血水而死。而且此宝罩住自身之后其防御力也是极其强悍的。
　　不过正因为此宝极其强横，炼制之法也甚是繁复，需要融合万千毒素，抽取天地阴煞气息，才能炼制而成，
　　这回正好了，那女马匪把万千毒物都练入了五毒幡，而且其帆内也含有阴煞之气。我们正好将其改成百毒寒光罩。”
　　尉迟真金一口气把话说完，听的九叔眼睛是越来越亮。尉迟真金说的法器可说到了他心里了，最后更是连到了三声妙。
　　“这么说，我还得再谢谢那女马匪了，帮忙聚拢了那么多的毒物。”九叔压下内心的喜悦然后调侃道。
　　“师兄你当然得谢谢了，人家不仅送你这么一座丹宫，还送你法器，现在竟然连重练法器所需的都给你准备好了，你可得好好感谢人家。”四目笑嘻嘻的调侃道。
　　“那可惜了，都魂飞魄散了”九叔也难得开一会玩笑，两手一摊的说道。
　　“师傅，那就决定改练这个法器了。”尉迟真金看着说笑的二人问九叔是否确定。
　　九叔当即点了点头，但也有些担心，问尉迟真金有把握么，并问他在哪知道这个法器的。
　　尉迟真金当然不能说是演天珠告诉的，只好说是游历的时候无意间听到的，其禁法用小诸天云禁真法就行。并又笑着让九叔放心。
　　而四目听尉迟真金说完，也让九叔放心，并夸他快成练器大师了。
　　尉迟真金连忙谦虚的表示可不能说是大师。
　　而后三人既然决定了炼制什么法器，就又细细的商量起各种炼制细节。
　　一天过后，经过三人反复推演验证，就准备开始炼制。
　　于是三人成三才方位，围绕着蛤蟆石座而坐。尉迟真金见都准备好后，挥手撤去石台上的三阳炉，然后又一点石台，石台上硕大的蛤蟆嘴里立即喷出三味真火。而九叔也拿出一杆长幡横放在了膝前，只见幡面上有五只活灵活现的毒物在不同的转动，而整个长幡更有五彩霞光闪耀。九叔看着燃烧的三味真火，抚摸了一下幡面，然后直接扔了过去。四目想张张口，却最终忍住了。
　　实在是他认为这杆五毒幡就顶好的了，又何必再去炼制，万一练毁了还不得心疼死。其实这些九叔也知道，但此宝毕竟是女马匪再次炼制的，他演练的时候实在是不顺手，在加上他没有防御之宝，才这么决定的。现在九叔既然已经决定了，也不会想其他的了。
　　却说长幡扔到三味真火上面后，并没有落在火里，反而飘浮在火焰上空，放出一道五彩霞光护住自身。
　　尉迟真金见此冷哼一声，反手一点，火势瞬间大涨，直接把长幡包裹在了其内，如此这般灼烧了三天。三天之后透过火焰可见长幡外面的五彩霞光只剩薄薄的一层。但依旧顽强之极。
　　眼看如此，尉迟真金一拍葫芦，葫芦瞬间飞起，然后对着长幡又喷出了一道更加猛烈的火焰，随着葫芦的加入，长幡上的宝光眼看着暗淡了下来，随后一阵噼啪作响，火焰瞬间烧灼到了长幡的本体，而长幡上也出现了阵阵的虫吼。
　　而盘坐的尉迟真金猛然大呵一声，随着声音落下，三人一起猛然掐决，对着火焰打出一系列符箓，只见这些细小的符文如同锁链一般，把火焰连同长幡都包裹在内，之后一部分没入了火焰之中，一部分却没入了长幡之内。
　　随着符文的没入，长幡外的火焰好似都烧到长幡内一般，丝丝火焰化作微小的器具分解着长幡。而没入长幡内的符文纷纷定住禁制让火焰任意将其分解。
　　如此这般直到三日后，丹井之中。随手触碰，皆是炙之欲燃；目光所及，尽为赤红之色。
　　在这惊人的高温环境之下，尉迟真金三人恍若不觉，都是面露痴迷之色，牢牢地盯着火焰之中几团闪烁着霞光之物。

第二百灵一章 百毒寒光罩（二）
　　只见火焰内闪烁着的霞光之物，分别是一团幡杆烧化了的溶液，一团泛着五彩之色的霞光，里面隐约可见万千毒物煞气感滚，还有一团剥离出来的好似彩云的禁制。
　　看着火焰内的三团灵物，尉迟真金三人脸上都露出兴奋的表情，煅烧了这么久，终于变成了现在的样子。但三人也丝毫不敢放松，接下来才是最关键的时候。
　　只见尉迟真金向九叔二人一点头，九叔深吸一口对着火焰就又喷出了一团自身孕育的丹火，随着九叔的丹火加入，火势更涨三分。但喷出一团火焰后九叔瞬间就变得疲惫起来。四目这时也没有闲着，而是不断掐决控制着火焰的大小，这会半空中的葫芦尉迟真金已经交给四目指挥了。
　　而尉迟真金这时却向火焰内的溶液和五彩霞光不停的打入禁制，只见那团火红的溶液和五色霞光在他的神念及法诀的操纵下，开始缓缓的融合起来。
　　又不知过了多久，两团融合在一起的灵材，被尉迟真金控制着一点点的由圆变扁，中间部分慢慢的凹陷了下去，然后一个四五寸大小的罩子就渐渐的初具形态了。
　　不过说的简单，但实际上尉迟真金经过了一天一夜的操纵后，这个罩子形态才正式出现在火焰之中。
　　看见百毒寒光罩的本体出具形态，精神上略微一松，随后就感到脑袋有些隐隐的作痛，不禁苦笑了起来。
　　将幡杆的溶液和万千毒物极阴煞之气练出来的五彩霞光融合在一起，即使对尉迟真金的神念来说，也是一件勉强之极的事情。
　　但即使如此重要的塑形也已经完成。尉迟真金依然不敢多加松懈。然后看着火焰里的透明罩子，双手一挥，早已准备好的灵玉，纷纷落在了火焰的周围，并暗含某种法则排列着。
　　接着早已准备好的各式各样的匣子、木盒都在尉迟真金身前各自打开了盖子，露出了早已处理过的各种辅助材料。
　　尉迟真金望了一眼这些材料，深吸了一口气，缓缓的闭上双目，慢慢进入到了冥想之中。
　　一顿饭地时间后，尉迟真金两眼一睁，身上冒出了青色霞光出来。
　　这些霞光刚一出现，火焰周围按照玄妙轨迹排列的灵玉瞬间发出了耀眼光芒，在一阵低鸣声中布成的聚灵阵法就运转了起来。
　　只见尉迟真金身子不动，但十指飞弹，一根根灵丝牵引着各种灵材从盒内飞出，纷纷投入到了火焰之中，而后化作了各种液体融入到罩子之内。下面的法阵也卷起了一道灵气的旋风投入到了火焰之内。
　　见此情形，尉迟真金重新闭上双目，并不慌不忙的将强大的神念放了出去，将火焰中的所以事物都纳入了掌控之中。而火焰中的事物顿时如同活了一样，开始闪烁不定的变幻色彩起来。
　　随着最后一件辅料的液体融入到了罩子之内，一直在火焰中的禁制云团，也化作无数符文投入到罩子之内。
　　而尉迟真金这时也往火焰中打出了小诸天云禁真法。随着禁法的不断融入，火焰中的罩子逐渐透明了起来。这时九叔面无表情，嘴一张，又一道丹火脱口喷出，正好喷在了火焰的罩子之上。
　　“扑哧”一声火焰瞬间又汹汹燃烧了起来，石台上的火焰刹那间化为了一根赤色的火柱。
　　随着禁制的不断打入九叔也毫不迟疑的一口接一口的喷出丹火，而石座上的火焰随之也化作了两丈高的火柱，在丹井中内闪着耀眼的红光。
　　随着尉迟真金最后一道法诀落下，火焰中的透明罩子猛然霞光大放，体外出现了五十四道光圈，瞬间就将火焰压了下去。随着火焰被压下去，罩子周身瑞气升腾，有五彩烟云笼罩，罩身上隐现万千毒物，其中五只毒物最为明显。
　　“师傅，快快祭练”
　　眼看大功告成，尉迟真金急忙提醒。尉迟真金声音还未落下，九叔一口精血已经喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。然后血团直接飞向了半空中的罩子。
　　精血一接触罩身，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。随后罩身所有异像尽皆消失不见，变成了一个巴掌大小，带有两耳顶，端隐显一圈夔龙纹的透明罩子，并自动的向九叔飞了过去。
　　“好！好！好！”九叔连续喷出丹火，又喷出了一口精血此时脸色异常苍白，但也压制不制内心的喜悦，见罩子向自己飞来，立即伸手接住，然后大叫了三声好。
　　“恭喜师兄啊”四目一直帮忙控制着火焰经过这么久也疲惫不堪，但也不忘恭喜九叔。
　　而尉迟真金见罩子向九叔飞去后，立即撤去火焰，收回葫芦，服下一枚回气丹，直接闭目打坐恢复起来。
　　再说九叔向四目点点头，又客气两句，二人也都服下回气丹恢复起来。炼制这么一尊法器三人尽皆疲惫不堪，就算有什么想说的也之后再说了。一时间丹井又恢复了寂静，只有墙壁上的灯火噼啪的燃烧着。
　　一天一宿过后，三人前后的睁开了眼睛。彼此对视一眼都兴奋的仰天大笑起来。
　　笑完之后尉迟真金就提议出去验证验证法器的威力，四目听见尉迟真金这么说，也跟着起哄起来。九叔内心也有此想法，就点头同意。
　　于是三人又去山外的盆地，四目之前也来过此处，但在次见到被斗法余波破坏的事物，内心依然震惊不已。
　　到了之后九叔直接把手上的罩子一扔，只见罩子瞬间化作十几长方圆的烟霞，然后往地下一罩，大地瞬间被腐蚀出了一个巨坑，然后九叔又一招手，五彩烟霞化作一丈大小，飞到九叔脚下托着九叔飞了起来。
　　九叔虽然不是第一次飞行，但这毕竟是自己的法器，所以兴奋的飞了足有半刻钟才下来。接下来九叔又验证了此宝的防御之力，四目和尉迟真金轮番用法器攻击都没破开其防御，可见其防御之强。当然尉迟真金是没放出银甲尸。
　　经过多番演练，九叔才满意的将其收了回去。然后就提议回家看看，出来这么久了也该歇歇了。
　　不过尉迟真金却又回绝了，表示把其余法器一起炼制出来再回去，毕竟时间拖的太久也不好，九叔和四目想想也是，就同意了下来，于是三人又回到了丹井。
　　三人回去之后，尉迟真金也没立即就开始炼制，而是又休息了两天才开始动手。
　　他这两天一直在呼呼大睡，九叔和四目休息了一天后，却把尉迟真金事先拿出的蜘蛛尸体和蟒蛇尸体都处理了一番。
　　尉迟真金醒来后到了丹井，见都材料都处理好了，连忙笑着表示麻烦他们了。九叔到没说话，四目却笑着表示练出法器后给他七件八件的就行，

第二百零二章 仙鹤定神镜
　　尉迟真金也知道四目是开玩笑的，当即笑着答应了下来，九叔看着二人也笑着摇了摇头。
　　接下来尉迟真金又和两人探讨了一下炼制什么法器为好。三人商量一番决定下来后，尉迟真金看了一眼四目，又想到了远在祖庭的千鹤。
　　四目自己倒是炼制一件遮天钟法器，但禁制也不算太高，千鹤更是一件法器也没有，还在使用符器。而自己手里的两件法器和给九叔新练的法器禁制都在五十道往上，这么一想不不免有些觉得亏欠二人了。
　　当然尉迟真金的法器禁制能那么高，都因材料珍奇。而九叔的法器是原本就有禁制。要是一点点炼制的话，那么也会像四目的遮天钟一般，只有十八九道禁制。
　　想到此处，尉迟真金直接把自己的想法和二人说了，九叔听了也不免沉思起来。不过还没等九叔说话，四目却笑嘻嘻的表示尉迟真金想多了。
　　自己的遮天钟还是自己刻画禁制为好，千鹤那要是想要炼制法器的话，也会和他说的，并让尉迟真金不要想多。自己与千鹤没有尉迟真金和九叔的机缘，也不会有别的想法。要是有材料了也会直接开口让帮忙炼制，不会和他客气。
　　四目说完九叔也缓缓开口，让尉迟真金不要想太多，又表示以后看见千鹤问好他想要什么样的法器，一起揍材料给他炼制一件就行。至于四目那，有了遮天钟暂时就不用管他了。四目听见九叔这么说也笑着点头同意。
　　其实九叔四目和千鹤三人情如兄弟，并不会因为一两件法器产生隔阂，谁要得到法器也只会祝福。
　　而尉迟真金看见九叔和四目的态度也不在多想，不过内心决定正好借此机会，也给千鹤炼制出一件来，那怕多耽搁一些时间。
　　决定好后，尉迟真金又开始炼制了起来，先把白纹巨蛛的八支腿足，扔入了复又燃起的火焰之中炼制了起来。炼制完成后，又分别炼制了蜘蛛的背甲，以及蜘蛛体内的一团蛛网。
　　等白纹巨蛛的尸体炼制完毕之后，尉迟真金又取出先前在轿顶子山斩杀的五只通灵巨蟒，用其脊椎骨炼制法器起来。
　　把五只巨蟒练完之后，尉迟真金竟然依旧没有停下，而是和九叔四目说了两句，转身就去了珍宝铁楼，把里面剩下的几样珍惜材料取了出来。放在身前后，对着这些材料闭目打坐起来。实则却是暗中用演天珠推演了起来，这会他是想给千鹤也炼制一件法器。
　　这段时间看着一件一件法器纷纷出世。给四目看的是目瞪口呆，震惊不已，到了最后都麻木了起来。就连九叔也是惊讶不已。随着震惊过后，接下来就是异常兴奋。有了这些法器在加上之前的丹药，茅山大兴不远矣！更何况炼制出灵丹法器的还是自己的徒弟。
　　“师兄，师侄这是还要炼制法器？他这是要炼制什么法器？我没看错的话那块是银精吧！”四目咽了一口口水，悄悄走到九叔身边侧身小声说道。
　　“别说话，不要打扰他”九叔不仅没有回答四目的问题，反而让他安静。
　　四目听后点了点头，也不在说话，回到原来的石台上打坐了起来，不过内心不由嘀咕道：“炼制了这么多法器竟然还要炼制！”
　　九叔看了一会，然后也回到石台上打坐了起来。
　　这时尉迟真金身前摆放着一块核桃大小的银精，两只鸟爪和一只鸟喙，上面有淡淡的妖气流出，还一只看似像眼珠子的东西，剩下的都是一些寻常材料了。
　　“有了！”一天过后，尉迟真金猛然睁开眼睛，大叫的说道，声音中透着浓浓的兴奋。随着尉迟真金的一声大叫，九叔和四目也睁开了眼睛。
　　“大侄子，是不是想出炼制什么法器了”四目下了石台凑过来问道。
　　“尉迟，凡事不要着急，炼制了这么多法器已经够用了，不要太过难为自己。”显然九叔是想到了什么，才这么语重心长的劝说尉迟真金。
　　“放心吧师傅，我已经想要了炼制什么法器了，不过接下来还需要师傅和师叔的帮助，”
　　“小事情，你尽管炼制吧！”四目直接说道，而九叔也是点点头。
　　看着二人的样子，尉迟真金向着二人一抱拳，然后又开始炼制了起来。
　　一个月后丹井内的温度才又降了下来，紧接着一声鹤唳出现在了丹井之中。
　　丹井之内，尉迟真金三人难以掩饰兴奋的盯着火焰上空，只见火焰上方有一面脸盆大小的银镜，镜身有二十二道光圈，象征着有二十二道禁制。银镜镜面发出一道光柱，而光柱内有一只仙鹤在振翅飞舞。周围霞光灿灿，瑞气升腾。这面宝镜却是已经炼制成功。
　　看中半空中的银镜，尉迟真金对其一招手，只见银镜立即向他飞了过来，随后稳稳的落到了他的手中。
　　看着手中的宝镜，只见镜面霞光闪耀，镜背带有铭文，中间还有一钮。尉迟真金是越看越满意。
　　“师叔看法器！”尉迟真金满意的看着银镜，然后眼睛一转，对着正要起身凑过来的四目就是一晃。只见镜面立即发出一道光束射像四目，
　　四目没想道尉迟真金这时会照向自己，听见尉迟真金的话猛然一惊，但根本已经来不及闪躲了。倒是他的遮天钟瞬间就飞了出来，将四目护在其内，不过同时宝镜发出的光束也照到了遮天钟，直接就把遮天钟定在了四目头顶。
　　这时九叔也反应了过来，知道尉迟真金在验证法器，但也不能拿自己师叔验证啊，对着他就是一瞪。刚要让他撤去神光，但还没等说话，一声钟响就震破了宝镜发出的定神光。
　　“好你个臭小子啊，又拿我来验证法器，看我不揍你。”四目恢复了自由后，骂骂咧咧的跳下石座，就要像尉迟真金扑来。
　　“好师叔了，好师叔了，这是不和您开个玩笑么。”尉迟真金连忙笑着求饶道。
　　这时九叔也拦住四目，让二人不要闹了。见九叔拦住自己，四目就隔空对着尉迟真金比划了两下，露出悻悻的表情。其实四目也不是真要揍他，就是吓唬吓唬他罢了。
　　“好了你们俩不要闹了。尉迟下回不可这样了啊，没大没小！不过你这法器是给千鹤炼制的吧！”九叔说了他一句，然后看着尉迟真金手里的银镜就转移话题了。
　　其实当尉迟真金开始炼制的时候九叔就已经差不多猜到了，但也没说什么。他知道自己这个徒弟的性格，再说之前该说的也说了，既然他决定炼制了，自己也只好全力支持。

第二百零三章 分宝
　　“是的师傅，这件法器却是给千鹤师叔炼制的，毕竟咱们都有法器，四目师叔自己也炼制了遮天钟。就千鹤师叔没有，趁此机会正好给他炼制了。”
　　听见九叔这么问，尉迟真金笑着解释道。
　　“你啊，让我说你什么好啊，之前的那些法器给千鹤一件就行，或者等以后再练制，又何必急于这一时。”九叔看着尉迟真金疲惫的样子，不由心疼的说道。
　　“不碍事的师傅，之前的那些法器，送给千鹤师叔不是拿不出手么。再说那些都是给文才他们准备的，要送千鹤师叔怎么也得送一个精品么。”尉迟真金知道九叔心疼自己，就笑着解释道。
　　“好小子，你这孝心真是没得说，千鹤师弟没有白疼你，快和师叔我说说这件法器又何神妙。”
　　四目听见二人的对话，直接夸赞起来。然后就迫不及待的想知道这面镜子的功能，实在是刚才那束定神光给他惊住了。
　　“师叔，这面宝镜我叫其为仙鹤定神镜。至于炼制的材料你也看见了，那两只鸟爪和鸟喙就是一头小妖境界的鹤妖遗物，还有那只不知道是什么妖物的眼睛，可发出定神光，想来是之前马匪所猎杀的，现在都便宜了咱们。我将种种灵材练成了这只宝镜，并把其神妙也都发挥了出来。
　　这枚宝镜发出的定神光可定住肉身法器，其时间根据对手强弱而定，拿您来说有法器护身，只能定住几息罢了。
　　除了定神光以外，还能发出剑光鹤爪对敌。运转到极致之后，亦可召唤出一头仙鹤护身对敌，威力极大，但时间不会太长。至于防御之力却没您的遮天钟强横，不过此镜可以驾驭飞行，飞行时就会化作仙鹤形态。”
　　尉迟真金一边和四目九叔讲解此宝神妙之处，一边也在不停的演练。随着他的讲解，宝镜时而发出道道神光，时而发出剑气鹤爪。讲到化作仙鹤对敌时，镜面宝光一闪就冲出了一只长许大小的仙鹤，在丹井中了飞了一起又被收了回去。
　　带到最后宝镜更是化作了一只千鹤，载着尉迟真金飞了起来，看的四目是目瞪口呆羡慕不已，就连九都流露出羡慕的神情。随着尉迟真金话音落下，宝镜又恢复成了原状，落回了他的手中。四目和九叔也收回了惊艳的目光。
　　“好小子，这法器当真神妙，比我的遮天钟都强了三分，你说你是怎么想出来啊！”四目看着尉迟真金演练完后，围着他转了一圈，然后赞扬道。不过说完之后像是想到什么，猛然停下了脚步。
　　“我怎么感觉我亏了一些，我的法器是自己炼制的啊，不行！有时间你也得给我炼制一个。”
　　“好了，一点没师叔的样子，想要法器自己炼制吧，你也不是不会。你那铜钟不是自己炼制的么”听见四目这么说，九叔立即护起了尉迟真金。
　　其实四目也就开个玩笑罢了，尉迟真金也知道，等九叔说完他就满口的答应了下来。
　　“还是我大侄子好啊，”见尉迟真金答应下来，四目还想说什么，却被九叔一瞪又咽了回去。
　　“好了，这回总算是大功告成，咱们收拾准备回去了，尉迟你也好好歇一歇，这段时间你太累了。等回去之后我就上报祖庭，之后你就呆着吧。”
　　“师傅，师傅，不急，不急，我想咱们先把这些法器分一分吧。”一听九叔要回去，尉迟真金连忙指着石台上炼制好的法器说道。
　　而随着尉迟真金的手指看去，只见石台上灵光闪闪，上有五条好似竹节一般的铁鞭，八柄小巧的飞刀，一柄银白色的浮尘和一副巴掌大小的白玉盾牌。
　　这些法器都是尉迟真金之前炼制出来的，数量众多但其禁制都不是太高，全都是十道禁制。
　　听见尉迟真金这么说，九叔也点了点，要不是他提醒九叔也是忘了这茬了，毕竟现在分了最合适不过。而四目听见分法器更是兴奋不已。
　　“行，这些法器都是你炼制的，就由你来分吧，顺便在讲解一下它们的功用。”九叔直接说道。然后三人都围了过去。
　　“师傅，师叔。那我就说了啊，”
　　“快说吧”
　　“别想太多，你就说吧”尉迟真金还像在解释两句，要有什么不均的多担待一些的话，却被四目和九叔给顶了回去。显然二人也知道尉迟真金要说什么。
　　“那好吧，师傅师叔请看，这五条铁鞭我叫其灵蟒鞭，通体由灵蟒脊柱骨及玄铁炼制而成的，外形好似虎眼竹节鞭，其本体坚硬异常，带有破法之能，而且还有困人之力。”随着话音落下，尉迟真金拿起一条铁鞭手一抖，只见铁鞭如灵蛇一般瞬间延伸出去，绕一周又收了回来。
　　“这五条灵蟒鞭我想咱们留下，当作咱们这一脉的象征及传承法器，到时候文才他们一人一条，我有亢龙锏也用不到，所以剩下的两条就由师傅收起来，以后再收徒弟了在赐予下去。师傅您看如何”。尉迟真金演练完后接着说道。
　　“好，就这么办，不过有你们四个就够我闹心的了，我是不在收了。”九叔笑着说道，不过四目听九叔的话，看了一眼尉迟真金，内心不由又犯酸了起来。
　　“师叔，这八只飞刀，两只一套，由那白纹巨蛛的八只巨足及其口器炼制而成，锋利异常，我称其为斩灵刃。家乐一套，青青一套，剩余两套是阿南和阿西的，师叔您看怎么样？”
　　“师侄有心了。那我也不客气了”四目没想到还会有家乐，听到尉迟真金这么分配先是一愣，紧接着就不由感动起来。但他也没多说什么。
　　看着尉迟真金这么分九叔也满意的点了点头。
　　“至于最后这两件法器么，拂尘法器我就自己留下了。至于最后这一件白玉盾牌法器就由师傅您分配吧，”尉迟真金笑着说完就先拿起了石台上的白玉拂尘。
　　只见这只拂尘手柄如根雕一般，但其材质却如暖玉。是尉迟真金由白纹巨蛛的骨头及丝囊炼制而成的。其功能只有困人护身，上面的银色蛛丝可以将敌人绑住，亦可以化做蛛网将人罩住。
　　其实尉迟真金并不缺少法器，留下这柄拂尘也是为了行头好看了罢了。
　　“好！就按你说的办吧，师弟将那两套斩灵刃收起来，其余的尉迟就先收着吧，给千鹤的那几件等看见他再说。”就是直接决定道，然后就让四目将给家乐和青青的两套飞刀手收起来。

第二百零四章 归家
　　四目也没客气，九叔说完直接上前就将两套斩灵刃给收了起来。尉迟真金见四目收起之后，也一拍葫芦将石台上的众多法器，连同蛤蟆石座都给收了起来。并把仙鹤定神镜也放入其内。
　　看着都是收起来之后，九叔和四目就要走，却又被尉迟真金给拦了下来。
　　“师傅，既然您回去就上报祖庭，咱们现在就把丹宫内有价值的都收起来吧，省的再来回折腾。”尉迟真金提议道。其实这都是之前商量好的，九叔也是太过兴奋才就将此事给忘道脑后了。
　　“对对对，你去都收起来吧，”九叔恍然大悟，然后就让尉迟真金去。
　　尉迟真金听此，只好挨个铁楼去收了，不过盛放灵药和灵材的两座铁楼内里东西经过此次炼制，都所剩无几了。而剩下的也只是一些普通老药和材料。但尉迟真金也都将其收进了葫芦。
　　然后又去了盛放金银和藏书的两座铁楼，盛放金银的铁楼内宝货甚多，藏书的铁楼内修行法术虽然不多，但尽是一些外界早已遗失孤本经典，其数量也是多不胜数，尉迟真金也将其收了个干净。
　　见丹井内已无珍贵的东西之后，三人就上了无量殿，尉迟真金更是将无量殿收了个干净。幸亏他的葫芦储藏空间大，不然这些东西都盛放不开。
　　见都收的差不多了，三人才出了丹宫，往义庄飞去。不过这回却不是尉迟真金载着他们了，反而是九叔祭了出百毒寒光罩，化作一朵彩云载着三人飞了回去。
　　站在彩云之上，看着身下的郁郁葱葱的景色和广阔的天地，尉迟真金不由长啸一声，声音贯穿方圆数里，震的地下鸟兽惊飞。实在是在丹井内呆着太久了，这回为了炼制法器，一呆就小半年，外面的景色已经都五六月份了。
　　长啸过后尉迟真金感觉自身法力又活波了三分，加上这半年来不停练器，法力不断消耗恢复，现在他的境界距离先天极致也就一步之遥。
　　而九叔也感到了尉迟真金身上的变化，眼睛一亮不由大喜起来，浑身上下都高兴的轻轻飘飘的了。
　　“好小子，竟然这么快又要追上我了。”四目也激动的说道。同时内心也想到以后茅山的支柱，非尉迟真金莫属了。
　　而四目这半年来，他虽然有时跟着炼制法器，但有一半的时间都在服用丹药增长法力，前段时间也顺利的突破了先天极致，没想他突破没多久，这刚一出来，尉迟真金竟然也快突破了。
　　“尉迟，你还是先不要急着突破，等回去打磨打磨。在做突破不迟。”四目刚一说完，九叔立即嘱咐道。
　　实在是他怕尉迟真金过于冒进，毕竟这才多久。竟然从后天进阶了先天后期，这会都要到了先天极致。而这一过程别人短者也要用十几年，长着更需几十年，有甚者更是卡到一个境界根本突破不了。拿四目来说，他停留在先天后期已经有七八年了，这会要不是有真元丹的帮助他也突破了。
　　尉迟真金每一步的突破九叔虽然都看在眼里，其根基也是扎实不已，但也太快了。要不是亲眼所见他都不会信的，有鉴于此九叔不得不嘱咐尉迟真金几句。
　　而四目听见九叔这么说，也跟更着表示让他不要急于突破。
　　其实他们说的，尉迟真金也都知道，更知道自己能这么快突破都是机遇使然，普通的修行之人是和他比不了的。但九叔和四目的话他也听了进去，本来他就想在打磨打磨，之后再做突破的。
　　而四目之所以直接突破是因为他已经积累够深的，所以直接突破，但自己还是在等等吧。
　　三人一边说着一边飞行，没过多久就到了义庄上空，然后落了下去。
　　但到了院中后，见义庄竟然没人。九叔眉头一皱，喊了两声文才，还是没人理。一想到肯定是出去鬼混去了。脸色不由又黑了三分。
　　这义庄可是不能随意离开人的，走的时候还一再嘱咐又嘱咐，竟然给当做耳旁风了，九叔不由一阵火大。
　　“师傅，师傅，不要生气，没准文才有什么事出去了，咱们快进去吧。”尉迟真金见九叔脸色不好，连忙说道。
　　“哼，少给他打马虎眼，等他回来看我不收拾他，”九叔哼了一声，然后直接去停尸间查看去了，尉迟真金和四目对视一眼都笑着摇了摇头也跟了过去。
　　三人在停尸间转了一圈，见没什么事才放下心来，到了大厅后尉迟真金和二人又聊了一会。见文才他们还没回来，不由往外面看去。而九叔看了尉迟真金一眼就让他先回去。明天再过来！
　　尉迟真金听后，看见九叔略有深意的看了自己一眼。知道九叔是看出自己想留下来给文才解围的想法了，只好笑着起身。内心却同情起文才来了，“不是我不救你们，而是你们把握不住啊。”
　　站起身来想到这么久没回来了，又想了任婷婷内心也不由归心似箭起来。然后和四目说了一声，就祭出葫芦就往任府飞去。
　　再说文才，这会他正和秋生阿威二人在镇上玩耍庆祝呢，因为前几天有个村子里出现了鬼物，并求到了义庄。开始文才自己在家，见九叔也没回来，他就给拒绝了。但方圆几百里内有没有别的法师，那个村子里的人只好又求了上来，更表示九叔没在家，文才去也行。
　　其实他们也是被折腾惨了，在加上知道九叔的大名，想来他徒弟也不会弱到那去，就邀请上了文才。
　　而来人还颇为机灵，对着文才一顿夸，给文才夸的直接就答应了下来。不过等文才答应下来就后悔了。
　　但既然答应了也不可不去，直好找来秋生和阿威二人，二人一听不仅没怕，还嚷嚷这一起去。文才一听这俩货都跟着，也不怕了约定第二天就去。
　　而他们之所以这么热情，完全是新得了符器，在加上服用了灵丹，境界都有所提升，就想找个鬼怪实验一下威力。
　　等到第二天，他们一同去了之后。没费多少功夫就将那个鬼物解决了，随之又迎来一大波夸赞。因为是他们三个第一次独立抓鬼，还异常成功，回来之后难免有些飘了。这几天就四处寻找有没有鬼物，好再让他们一展身手。不过不能说他们运气不好，还是运气太好，竟然一头都没碰见，今天依然没有收获后，就在镇上耍了起来，根本想不到他们回去之后迎接他们的是什么。
　　再说尉迟真金这次回来却隐藏了身形，他准备给任婷婷一个惊喜，到了院子后，众多佣人看见他立马露出了惊喜的表情，紧接着就要大声迎接。但尉迟真金连忙示意小声，不要惊动任婷婷，众人见此也都是笑着点头。
　　于是尉迟真金就蹑手蹑脚的进了大厅，看着见任婷婷正坐在茶海边上发呆，内心不由的一疼，然后默默的走到任婷婷眼前。
　　任婷婷本来在想尉迟真金，视线突然被挡住，不由抬头一看。正好看见尉迟真金微笑的脸庞，然后下意识的揉了揉眼睛，见真是尉迟真金，直接就扑了过去，然后在他的怀里小声的哭了起来。
　　且不说尉迟真金和任婷婷二人互诉思念。
　　等文才秋生和阿威大摇大摆的回来之后，看见义庄大门大开着，猛然都吓出了一身冷汗。然后慌慌张张的都向停尸房跑去，见没有事后才松了一口气，然后又打闹的就去了大厅。
　　而文才当先进了大厅看见里面坐着的两人后，下意识就要退出去，但秋生和阿威也正好进来。三人不由的撞在了一起。
　　“哎呦，文才你干什么啊。”
　　“踩死我了。”
　　“师、师、师傅在里面。”文才不顾二人的抱怨，苦着脸也不敢回头，就往屋里一指。二人一听九叔在里面也顾不得抱怨了，急忙伸头去看，见真是九叔，吓的立即把头缩了回来。心里都叫道“完了！”
　　“都给我进来。”三人正想对策的时候，九叔严厉的声音在大厅里面响起，三人脸色一苦，只好低头耷拉脑袋的走了进去。
　　进去之后看见九叔严厉的脸色和四目一副看热闹不嫌事大的表情，刚落下去的冷汗不由又冒了出来。
　　九叔看见三人气就不打一出来，先是劈头盖脸的训斥一顿，然后又拿出藤条一人给了三藤条。不过四目看见九叔真打，连忙拦了下来。不然三人会比现在惨的多。打完之后九叔见三人境界都有所提升，暗自点了点头，但依旧没给他们好脸色。
　　而文才他们见九叔依然虎着脸，但不在那么生气了，就连忙解释起来，九叔脸色这才好了一些。
　　而尉迟真金那头先是把任婷婷哄好后，就听着任婷婷说起了家里的趣事。看着她欢快的表情，内心决定接下来一定好好陪一陪她。中途长一翁知道尉迟真金回来，连忙赶了过来，但又被尉迟真金给支了出去。他现在什么也不想，只想和任婷婷好好呆一会。等到了晚上，任婷婷又亲手给他做了一大桌子菜。

第二百零五章 石坚父子
　　一夜无话。
　　第二天吃过早饭之后。尉迟真金就领着任婷婷去了义庄，一是九叔今天就要上报祖庭，二是这么久没看见文才他们了还有些想念，顺便再看看昨天他们挨揍没挨揍。
　　到了义庄后看见三人都在，还都苦着脸，走路也有些异常，就知道三人肯定挨揍了。
　　“表哥你怎么了？”任婷婷不知道怎么回事，看见阿威走路有点异常，就好奇的问道。
　　“没，没怎么！”阿威看着尉迟真金略带戏虐的的眼神，结结巴巴的说道，他实在是不好意思说是屁股挨揍了。
　　“哈哈，让你们不好好看守义庄，挨揍了吧。”尉迟真金看着蔫了吧唧的三人不由笑着说道。而任婷婷听见尉迟真金这么说，就知道怎么回事了，看了三人屁股一眼，也捂着嘴笑了起来。
　　“你还笑，你回来怎么提前告诉我们一下，害得我们挨揍”看见任婷婷也笑了，文才顿时感觉不好意思，不由向尉迟真金抱怨道。
　　“可不怨我，看见你们没在，我可是等了好久，想给给你们解围，谁让你们不会来。”
　　“尉迟和婷婷来了，进来说话，别在外面了。”这时九叔听见外面说话，出来一看，见是尉迟真金和任婷婷，就让他们进屋。
　　尉迟真金和任婷婷笑着看了三人一眼，就进了大厅，而文才三人就都忙乎别的去了，他们到现在也不敢在九叔跟前晃悠。怕在挨一顿揍。
　　到了大厅看见四目正坐在椅子上喝茶，尉迟真金和任婷婷就又向他问了一声好，然后在九叔示意下也坐了下去。
　　等二人坐下之后，九叔就说道了上报祖庭之事，三人又商议了一番后，尉迟真金起身让任婷婷在外面等着，就和九叔四目去了祖师堂。
　　三人进去没多久，一道传音符就在义庄发出，向茅山飞去。
　　接下来就是等着祖庭那头消息了。
　　而四目在消息发出第二天就走了，这么长时间没回去他也得回去了，再说发现福地之事上报之后，祖庭必然会派人下来的，到时候发现他也在，难免让人多想，但走的时候，也和九叔约定好，一旦返回祖庭就提前通知他，他好也及时到场，
　　送走四目之后的尉迟真金，大多数都在陪任婷婷，不是带她游山玩水就是品尝美食。有时候也会带着文才他们几人。当然他也没忘了打坐练气，随着时间推移，他已经随时能够突破先天极致了。
　　且不说尉迟真金的悠闲自在。在云雾缭绕的茅山深处有一座别院，青砖绿瓦，道韵盎然。别院的主屋正厅里，布置的却有别于寻常的富贵人家，不是八仙桌两侧椅。而是一座云床，和几个蒲团，云床挨着的后墙上有一面硕大的太极图。
　　云床上盘中坐着一位博冠高古的老道士，只见这老道士身着黑白道袍，头上戴有上清芙蓉冠，下颚光滑洁净，上颚却留有两撇长须。刀削斧劈的面容中透着七分正气三分傲然。此人正是茅山大师兄，代理掌教石坚。
　　“爹，爹，您快看那林凤娇传回什么信息了”这时正厅大门被推开，一个年轻人嚷嚷着跑了进来，只见这年轻身穿青色便服，唇红齿白，面若扑粉，头发束在脑后，前额留有斜刘海，本是英俊的面容，却透着淡淡的邪气，当然喜欢这种气质的就叫做邪魅了。
　　“说了多少次，叫我师傅。”盘坐在云床上的石坚面无表情缓缓开口说道。
　　“爹，这不是没有别人么，哎呀，你别管这个事了，刘师叔接到林凤娇的传音符，说他发现了一个福地，立即让我带来给你看，你快看看吧。”年轻人先是不以为意的反驳了一句，然后看到手里的传音符，立即说道了正事。
　　听见年轻人说九叔得到了一处福地，一直没有睁开眼睛的石坚猛然睁开眼睛，露出摄人的目光。
　　“拿来给我看。”
　　“你还不信，喏，给你”
　　年轻人说着就将传音符递给了石坚。
　　石坚接过传音符后，法力一催就听了起来，越听眼睛是越亮，等听完之后，却抬手捏住一撇胡须沉思起来。年轻人见石坚沉思起来，也不敢打扰，就在一旁等候。
　　“林凤娇啊，林凤娇！没想到你还有如此大的气运，这个时代还能发现福地，不错，不错。”过了许久，石坚才缓缓的开口说道。不过声音却喜悦中透着三分阴冷，更好似丹宫福地是九叔给他发现的一般。
　　“爹，你可要想办法得到这处福地啊，整天困在祖庭无聊死我了。要是得到福地正好我去镇守。”年轻人听见石坚开口，立即俯下身来对着石坚求道。
　　“放心吧，去召集你众多师叔，让他们去九霄万福宫，到时候我会让你铜龙师叔去勘查一番，那时你也跟着，看那福地如何，值不值得咱们和林凤娇一争。”石坚这么一会显然都想好了，然后吩咐道。
　　“好嘞，我这就去”年轻人说完就转身跑了出去，石坚看见年轻人的身影古井无波的眼中却出现了柔情。
　　这个年轻人正是他唯一的儿子石少坚。
　　说起石少坚就不得不提起一桩陈年往事。那还是二十多年前，石坚下山去寻找突破虚丹的机缘，游历各地后到了东北。却碰见一位出马仙的女弟子，二人可谓一见钟情。那位女弟子得知他在寻找突破虚丹的机缘后，就求道了背后的仙家。
　　那位仙家实力也是不低，已经到了堪比虚丹的大妖境界。正好碰巧那位大妖得知了一处前人遗留的洞府，他本是异类成精，虽然实力强横，却破不开有阵法守护的洞府。听到女弟子的话后，仔细一问，得之对方是茅山高徒，就亲自见了石坚。
　　而和石坚细聊之后，就和他说了前人洞房之事，邀请他一同前去寻宝。并保证洞房所得的东西全部平分，更看在女弟子的面上，还让他先挑选一件有助突破境界之物。
　　石坚为人虽然谨慎小心，但架不住对突破境界的渴望，在加上对爱人的信任，就答应了下来。
　　之后一人一妖就去了那座洞府，那座洞房虽然有阵法守护，但石坚毕竟是茅山高徒，在加上有那位大妖的辅助，顺利的就进了洞府，得到了里面的珍藏。
　　那位大妖也是信守承诺，让他先选了有助突破境界的丹药，更把洞府内仅有的两件法器让给了石坚，自己只是多占了一些灵药。石坚知道有些法器妖物是无法使用，也没就没客气。但却把所有的灵药都让给了那位大妖。

第二百零六章 宫中商议
　　他此举也是为了交好那位大妖，这回得到了有助突破的灵丹，等回了茅山之后必然能顺利突破。
　　待突破虚丹之后，他就是他这一代境界最高之人，加上新得到的两件法器也颇为契合，修行的神通又是以威力见长的闪电奔雷拳，到那时候除了茅山老祖，谁也压不住他，茅山掌教也会是他囊中之物。而较好这位大妖以后也有了外援。
　　此次他不仅得到了需要之物，还得到了两件法器，所以那些灵药他就不太珍惜了，而那位大妖见石坚如此，也是异常满意。在加上石坚的身份，一人一妖的关系是与日俱增。
　　不过得到了丹药法器之后，他终归急于突破，和那位女子呆了几天后，就回茅山去了，并且在走的前一天晚上和那位女子成就了好事。
　　但他没想到，他这一走二人却是天人永隔。石坚回到茅山立即闭关突破起来，而那位女子随着时间推移也知道自己怀孕了，但幸好他的身份是出马仙弟子，不然村里人都不会饶了他。
　　随着临盆在即，却有人求到了她的头上，说家里闹了鬼物。此女子也是性格豪爽之人，不顾大打着肚子就去了。但万万没想到，那鬼物只是那位大妖的一个死对头设下的香饵，那位死对头得知大妖得了机缘，就设下了这个计策，引大妖上钩。
　　大妖果真没有任何防备，落入到了那位死对头布置当中，但大妖早已服下了灵药，实力增长不少，最后拼死一击，虽然击杀了那位死对头，但他也受伤颇重，更差点没跌落境界，最后虽然是稳定住了，但也损伤了本源，而那位女子也在这场大战中被波及而死，当时连肚子里的孩子都没生出来。
　　不过幸好那位大妖发现了女子的尸体，感受到肚子里的婴儿还有生机，就剖开了女子的肚子，取出了婴儿，并用妖气孕养。
　　而石坚突破之后，就回到了东北去找那位女子，得之女子怀孕之后更是惊喜不已，但随后知道女子出去后就没有回来，不由发疯的寻找了起来，连大妖的老巢都去寻找了，但一无所获。只到后来接到祖庭的通知，才不得不放下寻找回到了祖庭，
　　却说那位大妖受了重伤之后并不敢回到老巢，而是带着婴儿躲了起来。所以石坚才找不到。
　　直到几年后之后大妖的伤势恢复了不少，才给石坚传信，约他出来。一人一妖见面之后，那位大妖就给他说了事情的始末，并把已经五六岁的孩子给了他。石坚得之事情之后悲痛欲绝，但他性格极其坚韧，在加上知道害死女子的妖物已被大妖击杀，就把所有悲痛压在了心底，自己把孩子抚养了起来，并给那孩子取名为石少坚，
　　而那位大妖和孩子也建立起了感情，就和石坚结拜为了兄弟。一人一妖都极其宠爱石少坚，所以就造成了石少坚无法无天的性格。不过他资质也是不错，在加上幼年时期大妖给他服用灵果洗涤了身躯，所以年纪轻轻就已经突破了先天。
　　而茅山上的众人并不知道这些事情，都当石少坚是石坚的亲传弟子。加上其修为突破了先天，更都将他喻为茅山年轻一代的魁首。直到九叔收了尉迟真金为徒，其也突破先天的消息传回了祖庭，这种话才少了不少。
　　再说石少坚出去之后，石坚也起身走了出去。
　　一盏茶的功夫，众人已经其聚茅山顶的九霄万福宫，老一辈的都没有出现，而九叔这一辈的除了在外回不来的，就都已经都到齐了，先天境界的就有七八位，千鹤也在其中，剩下的就都是一些后天境界的了，虽然境界不高，但也都是有话语权的。而九霄万福宫中唯一一位小一辈的就是石少坚了。
　　等人众人都到齐了之后，石坚也走了进来，随着他的进来所有人都叫了一声大师兄。而石坚答应了一声，就往里走去。
　　“既然诸位师弟都到齐了，接下来我就要说件大喜之事。”石坚走到三茅真君神象前方，然后转身看了一眼众人，开口说道，话音刚落就向众人看去。
　　宫内众人除了千鹤猜想出了几分，还有那位刘铜龙知道外，其余众人都不知道是什么喜事，纷纷交头接耳起来，但没过几息见石坚不说话，只好向他看去。
　　“刘师弟还是你来说吧。”石坚坚见众人不说话了，就让刘铜龙来说，而这位刘铜龙正是第一个接到九叔传音符的人，他本就是管理消息之人，所以才能第一个知道，并及时还告诉了石坚，而他更是石坚的死忠。
　　“众位师兄弟，林师兄今天传回消息，说发现了一处福地，这可是大喜之事。不过这福地大家也都知道有多珍贵，想来掌教师兄叫我们都来也是为了商量福地之事。”刘铜龙对着说完就向石坚一拱手，然后又站了回去。但眼角却瞟了一眼千鹤，但也没看出来什么。
　　而众人一听见福地，顿时就热闹了起来，不过有心之人却看了看石坚，而千鹤一听果真如此。但他也没说什么话，毕竟现在什么不说是最好的。
　　“肃静，既然林师弟发现了福地。这是茅山的大喜之事，但也得慎重对待，哪位师弟想跑趟腿！去看看福地如何。待验证过之后咱们好再做处置。”石坚先是让众人安静，见都安静了下来才缓缓说道，而他没有直接派人去也是怕众人多想，毕竟他现在是代理掌教，就算有什么想法吃相也不能太过难看不是。
　　随着石坚声音了落下，刘铜龙率先站了出来，表示他最近无事倒是可以跑趟腿，而和九叔关系亲厚的几位见千鹤都没有说话，虽然有所想法，但也没好开口。
　　“好，既然只有刘师弟开口，那就有劳师弟了，”石坚见竟然只有刘铜龙开口，心里不由一沉。就向千鹤看去，见其并没有什么异常，之好开口说道。但心里也不由算计起来。
　　其实千鹤回来之后，并没有去找相交比较好的师兄弟，按照他们商量好的计划，等九叔上报了之后，再去联系，毕竟事情不秘则失身。现在都知道了再去联系，石坚就是知道也晚了，而且也不好阻止千鹤拉帮手。
　　“师兄客气，那我回去收拾收拾就出发。”
　　“师傅，我近来也没有事，刘师叔独自一人去太过无聊，不如我也跟着去吧，顺便在看看林师叔新收的徒弟。”站在石坚身后的石少坚听完刘铜龙说后，立即说道。
　　“也好。”石坚假装想了一下，然后点头答应了下来。
　　既然商量好后众人也都散了去，不过茅山上却起风了。

二百零七章 祖庭来人
　　随着众人散去，石坚却站在原地久久没有移动，直到一个小道童进来向他禀报了几句后才缓缓开口。
　　“千鹤，李介明，王道春！”幽声的念完三个人名字之后，背着手走出了九霄万福宫。而刘铜龙与石少坚正在刚才那处别院等他。
　　“千鹤师兄。刚才您怎么不说话啊。”
　　“师弟，不要急，福地这么大的事，想来千鹤师兄与林师兄应该交流过，而林师兄也必然有其安排。不然不会这么冒然传回消息的。千鹤师兄，您也别瞒着了，和我们也说说吧。”
　　这两人正是和九叔千鹤交好的师弟，而且修为也到了先天。二人出来之后也没有被着背人，直接跟着千鹤来到了他的住处，再说他们和千鹤的关系也众所周知，所以也没必要隐瞒。
　　千鹤见他们进屋直接这么说，就给二人倒各了一杯茶，然后笑着坐了下来和二人说了九叔的计划。当然也没有全说，只是把安排说了。二人听千鹤说完，也放下心来。还没等千鹤开口，就表示有用的着的地方尽管说话。
　　而千鹤听他们这么说了，也没客气，就告诉二人等决定福地归属的时候，会需要众多师弟声援，所以现在就得联系各自较好的师弟。二人一听满口的答应了下来。然后又聊了一会才散了去。
　　却说九叔虽然一直在外，但和众多师弟关系也算要好，哪怕和石坚面上也过的去，在加上千鹤四目及李介名和王道春各自的关系，到时候真的需要声援的时候，九叔绝对会占据优势的。
　　石坚虽然是大师兄和代理掌门，但除了那几个死忠师弟，大多数师弟都是只畏其威罢了，但石坚其威也能压的住众人。如果九叔要和石坚争斗起来及可能半斤八两。九叔人缘虽然比石坚好，但到了那个时候有三分之一的人会不参与，剩下的人九叔虽然有优势，但其实力却比不过石坚。
　　不过九叔却无心和石坚争夺什么，自愿出了祖庭，去了任家镇。但即便九叔如此，石坚依然对九叔不放心，毕竟九叔对他的威胁太大，而且其资质并不比他差到那去，他怎能不防备。
　　再说千鹤送走二人之后，又给九叔发了一道传音符，才去打坐练气。之前九叔给他的真元丹他已经收到了，这段时间一直在暗自服用增长法力，但其积累没有四目深厚所以现在还没有突破先天极致，但也不远了。
　　而千鹤发出的传音符，和李介明王道春二人回去奔走拉关系的事，石坚也都看在眼里。内心也暗自算计起来。
　　按照常理来说，灵脉福地小者谁发现的就由谁占据，但大者就得由祖庭分配了，因为万一发现者没有实力占据，被别人夺了去，损失的还是茅山派。而他看千鹤和那两人的举动，虽然自己儿子没传回信来，但也想到了九叔发现的福地必然小不了。
　　果不其然，没过多久，刘铜龙就传回了消息，而他看完消息那一刻也惊的站了起来，连到九叔好运气。不过震惊过后就深深的算计了起来，这要让九叔占据了福地那还了得？
　　“林凤娇啊林凤娇！你不是不争么，你不是自命清高么。这回怎么争起福地了。”过了半晌石坚攥着传音符才幽幽的开口说道，声音冷到了极点。
　　他是越想越气愤，之前一点动静也没有，也没把千鹤等人的小动作当回事，毕竟是末法时代，发现的福地就算再大，还能大过茅山不成？
　　不过现在的他却感觉有些失算，千鹤他们这会显然已经商量好了。等要商议起来他就有些被动了，但也不是无法挽回，既然福地那么大，那就看你有没有能力守得住了。想到此处，石坚立即又给刘铜龙发出一道传音符。
　　再说刘铜龙和石少坚告别石坚后，就下了茅山往任家镇而去。而刘铜龙机缘也是不浅，他是众多师兄弟中有法器的那几人之一，手里的青木尺禁制虽然不高，但也能驾驭飞行，所以就带着石少坚直接飞了过去。
　　而石少坚站在青木尺上却没把这件法器当回事，他可知道他爹的法器可是能化作雷遁的。
　　“少坚，你看我件法器如何？”刘铜龙并不知道石少坚的想法，他知道石坚有两件法器，但并没有见到过，所以就想和石少坚显摆显摆自己的法器。
　　“还凑合吧”石少坚听他说完先是愣了一下，然后说道。实则内心却在想：“这种法器还好意思问？”
　　刘铜龙看见石少坚的样子知道自找没趣了，就专心驾驭法器起来。茅山离任家镇并是太近，由于二人下午出发，晚上又找个客栈住了一宿，所以第二天上午才到，并提前给九叔发了传音符。
　　再说九叔先是接到千鹤的传音符，得知来的是刘铜龙和石少坚二人，也准备了起来。把四个徒弟都叫到义庄，告知二人来的消息，又和他们说了刘铜龙的关系。
　　九叔刚一说完，文才和秋生听见石少坚也来了，立即蹦了起来，嚷嚷着让尉迟真金给他们报仇。九叔看着胡闹的二人立即一拍桌子将二人给镇压了下来。
　　而尉迟真金也笑着表示现在不是时候，等有机会了会给二出气。然后就商量起怎么应对刘铜龙和石少坚之事。
　　最后九叔和尉迟真金一致认为回祖庭斗法是避免不了的，毕竟福地太大，石坚知道之后就算众多师弟都支持九叔，他也可以以规矩大义压人，所以斗法在所难免，而剩下的就见机行事了。
　　商量到最后尉迟真金又提议九叔和自己先隐藏境界，等到了恰当的时候在展现出来，那时候石坚必然措手不及。
　　听见尉迟真金这么说九叔点了点头，秋生却连到尉迟真金鸡贼，不过尉迟真金也不介意，笑着表示等斗法了必然会帮他们报仇的，让他们先忍耐一番。
　　而文才见尉迟真金这么说，立即欢呼一声。看着他们高兴的样子，尉迟真金就和九叔商量现在就把灵蟒鞭给了三人。
　　三人之前都得到了灵丹，也知道上次尉迟真金出去，就是为了炼制法器，但回来九叔也没说，三人也不敢问，这会听见灵蟒鞭三个字眼睛一亮，这一听就知道是法器啊，所以更加大喜了起来，都眼巴巴的看向九叔。
　　而九叔听见尉迟真金这么说，又见三人可怜巴巴的看着自己，就点头同意了下来。三人见九叔同意，欢呼一声立即都围在九叔身边笑嘻嘻的说着好听的话，等着九叔拿出法器。

第二百零八章 回祖庭
　　九叔看三人的样子不由笑着摇了摇，告诉法器在尉迟真金那，三人一听，又将尉迟真金围了起来。
　　尉迟真金怕三人太过肉嘛，直接就掏出了三条铁鞭，分别递给了三人。并笑着嘱咐三人先隐藏起来，暗中练化，到了斗法时候在亮出来。
　　三人听了连连点头，哪怕尉迟真金说斗法的时候也有他们的份，三人舞了一下铁鞭也表示不怕。尤其文才，一边舞着铁鞭，一边兴奋的说羡慕尉迟真金的亢龙锏很久了，这会他也终于有了。听见他这么说，秋生到没说什么，阿威倒是连连点头，表示他也羡慕。
　　其实尉迟真金和九叔决定现在把法器就给三人，也是他们的道理的。毕竟现在给了，他们三人也有时间练化熟悉。要是晚点给是不容易暴漏，但三人就没时间熟悉练化了。
　　等商量完后，众人就等祖庭来人了，而九叔和尉迟真金又一再嘱咐三人不要暴漏法器，三人也表示知道。
　　到了第二天上午，九叔接到了刘铜龙的传音，表示他们快到了。九叔虽然知道他们要来，但也没到这么快，就急忙给尉迟真金传音让他过来。
　　等到四个徒弟都到了后，没过多久众人斗发现了法力的波动，九叔看了四个徒弟一眼，就带着他们迎了出去。众人刚一出来，这时刘铜龙和石少坚也正好飞到义庄上空。
　　“林师兄好久不见啊。”刘铜龙见九叔领着四个徒弟出来迎接，急忙驾驭着法器落到义庄门外，并向九叔热情的说道。
　　刘铜龙虽然是石坚的死忠，但为人圆滑处事老道，和九叔也没撕破脸过，所以对九叔是异常热情，不知道的还以为是九叔死忠呢。
　　“是好久不见啊，师弟风采依旧。”九叔也客气的上前说道。
　　“你就是那个叫尉迟这么的吧，还不错，就是黑了点。有时间师兄指点指点你啊！”这时刘铜龙身后的石少坚突然对着尉迟真金说道。这也是他感受到了尉迟真金的境界，见其也就刚进先天的样子就故意挑衅了两句。其实这会尉迟真金早就用天狐皮遮掩了自身的境界。石少坚又怎么能看得出来。
　　而文才他们见石少坚这么无礼，立即上前一步，就要理论，却被震惊给拦了回去。
　　“师兄要是能够指点的话，小弟却是求之不得。您就是刘师叔吧，刘师叔安好。”尉迟真金回了石少坚一句，却没在搭理他，反而向刘铜龙问起好来了。而随着尉迟真金的问好，文才他们也跟着问了起来，然后都眼巴巴的看着刘铜龙，像是要见面礼一般。
　　却说尉迟真金见石少坚也就先天初期的境界，所以根本没放在眼里，而且他也不是争口舌之力的人。
　　而刘铜龙见尉迟真金领着文才他们来这么一手，顿时措手不及起来。他也没准备见面礼啊！按照常理来说见了新的晚辈是得给见面礼，但那是和关系好的来说的，他和九叔自认为关系可到不了那个地步。
　　但他到底是老油子，脸皮也不是一般的厚，笑着回了两句也没下文了。然后就让拉着石少坚，让他给九叔问起好来了。
　　尉迟真金见他这么处理，也就没在说什么，就又退回九叔身后，倒是文才他们暗自撇了撇嘴，心里怎么想的，外人就不知道了。
　　再说石少坚，本来是挑衅这个黑脸的傻的大个来着，见其根本不理自己，反而如同一拳打在了棉花上一般。正在暗自生气，就被刘铜龙拉出来向九叔问好。眼见如此，之好不情愿的躬身叫了一声林师叔。
　　九叔早就见过石少坚，见他如此也不以为意，就邀请他们先进义庄。但不成想刘铜龙却表示奉命而来，还是先看福地吧。九叔见他坚持如此，也只好点头同意。
　　然后让文才他们看家，放出金钱剑并让尉迟真金也上来，就带着刘铜龙二人向丹宫飞去。
　　当九叔放出金钱剑时，刘铜龙和石少坚眼里都闪过一丝不被察觉的火热。九叔这柄金钱剑在茅山可是有名的。
　　再说九叔领着二人进了丹宫之后，二人当即就惊的目瞪口呆，他们万万没想到这个福地会是如此规模，简直不比茅山祖庭差到那去。而且越走越惊讶，越看越震撼。二人的心都不由的火热了起来，尤其石少坚恨不得现在就将其占为己有。也不顾得找尉迟真金麻烦了。
　　九叔带着二人把丹宫转了一个遍，直到复又出来，二人才压下震惊的心理。九叔见都转了，就提议先回义庄，二人对视了一眼也点头同意。一行四人驾驭着两柄法器就回了义庄。
　　而到了义庄之后九叔就直接表示这福地是自己发现的，按照惯例理应分配给自己这一脉。问刘铜龙有什么意见吗。
　　刘铜龙听见九叔竟然直接了当的这么说，之好委婉的表示他自己这回来只管检验福地不管其它，至于如何分配就得上报祖庭了。
　　他这么说九叔也已经料到了，也可以说正中九叔下怀，九叔之前直接挑明也就是让他上报祖庭，看石坚怎么说。
　　二人说完好后，刘铜龙表示先休息休息，然后在上报祖庭，九叔见此，就给二人安排了房间。而石少坚在丹宫出来后，一心就在丹宫上，哪怕九叔那么说，他也没多说话，显然在算计着什么，此子也不愧是石坚的儿子。胸中也颇有沟壑。
　　二人到了住处之后，又商量一番就急忙往祖庭传回消息，说是上报祖庭，实则就给石坚发了一道传音符。把所有事情都和石坚说了个清楚。但消息发出后过了许久才收到石坚的回复，听了传音符的内容后，第二天他们才去找九叔。
　　见到九叔之后，刘铜龙也直接说了祖庭的回复，让九叔一起回祖庭商议，商议过了才能决定。他却没有说斗法之后。毕竟这是石坚的最后手段。
　　而九叔听过之后，想了一下就同意了下来。听见他这么说，九叔也猜的八九不离十了，说是商议，但回去要商议不出来，就只能斗法了。
　　想到此处，九叔安抚好刘铜龙后，就召集起四个弟子，告诉他们一同前去祖庭。并暗中给四目传了消息。
　　再说尉迟真金等人，在他们来的时候就做好了回祖庭的准备，并把事情都安排好了。所以九叔在说完之后，四人很快的就都收拾好了。九叔见他们都收拾好了，就和刘铜龙二人表示可以出发了。
　　而刘铜龙见他们这么快，好似有所准备一般，心来没来的有了不好的感觉，但被石少坚一催促也就没做多想，一众人驾驭着法器就往茅山祖庭飞去。至于义庄，尉迟真金早就嘱咐好了长一翁。

第二百零九章 争议（一）
　　中国道教圣山茅山，位于镇江境内，作为道教的第一福地、第八洞天，山势秀丽，林木葱郁；有九峰、二十六洞、十九泉之说。山内主要有茅山道院、九霄万福宫（顶宫）、华阳洞、仙人洞、八卦台等。前山后岭，峰巅峪间，宫、观、殿、宇等各种大小道教建筑多达三百余座、五千余间，哪怕因为现在这个时期，道士也有上千人。不过有修为的不足一百。
　　茅山当代老祖朱怀仙生于明末清初，一身修为早已到了实丹境界，而且执掌茅山镇山法宝紫金天蓬尺。是此界为数不多的老怪之一。近百年来没人再见过他出手，也不知道他一身神通法术到了何等境界。尤其近五十年来，连面都不露，但依旧是茅山的定海神针。
　　茅山朱老祖以下还有三位虚丹前辈，但也许久都没露面了，也不知在山内隐修，还是外出游历。剩下的就是九叔这一辈的了，虽然人数不少，却只有十六位突破了先天，虚丹更是只有九叔和石坚，剩下的都是后天境界的了，还包括他们这一辈收录的徒弟。有修为的人看似不多，但茅山依旧是当今几大派只之一，正道的巨擎。
　　却说九叔发现福地之事传回祖庭后，整个祖庭都知道了，连带两位闭关的虚丹前辈都被惊动。这么大事石坚也不敢对他们隐瞒。不过二人表示知道了以后，却没在说什么，显然是等着他们自己处理。
　　而石坚见此，也没多做举动，就告知众人等九叔回来再说，所以祖庭所有的人，不管和他们有无关系，都在等着九叔回来。毕竟福地之事甚大，九叔和石坚也不对付，都在等着看九叔和石坚的争斗。
　　有心人甚至连想到了茅山掌门之位，毕竟石坚只是代理的。九叔要是想以此大功，窥探掌门之位也是有那么一丝可能的。不过这种想法的人只是少数。大多数都在等着看福地的归属。
　　且不说九叔还未到，茅山就已起风的事。却说九叔带着四个徒弟和刘铜龙带着石少坚，二人各自驾驭着法器往祖庭飞去。因为路程较远，二人中途又在客栈休息一宿，第二天才到了祖庭。
　　九叔刚到祖庭，提前得知消息的石坚就领着一众师兄弟，在九霄万福宫外的广场上等着。九叔这次算是给茅山立了大功，石坚也不得不出去迎接。不过见到千鹤那边众多的师弟，脸上虽然没表现出来什么，但心里却不是太好。
　　再说九叔他们还在半空，就看见九霄万福宫外的广场上，有那么多人等着，于是急忙加速落了下去。而尉迟真金是第一次到茅山祖庭，还在欣赏美景，听着文才的讲解，见九叔加速下去，也不由收回了心思。
　　等到九叔落地之后，众人又是好一阵寒暄，石坚和九叔也客气了几句。之后九叔就和众人介绍了起尉迟真金，尉迟真金也都躬身叫了师伯师叔。众人见尉迟真金先天的修为，也都赞不绝口，就连石坚也夸赞了两句，不过尉迟真金却笑着并没有说话。
　　这时他却感知到了三道神念的探查，其中一道还甚是强大，要不是有一瞬的波动，他都没感觉出来。不过看到石坚和九叔的神色，显然他二人也有所察觉。尉迟真金若有所思，但也没多做理会。
　　等到寒暄过后，石坚就表示九叔刚回来，先去休息，至于丹宫福地之事明天再说。九叔听此也同意了下来。
　　众人见九叔和石坚笑着聊天，一点都没生疏之感，不由暗自佩服起来。又听见二人的对话，才各自散了去。
　　却说石坚说完，就当先走了，身后跟着刘铜龙和石少坚，还有不少人也跟着一起走了。
　　而石坚走后，又有一波人和九叔客气两句也都走了，这波人显然是不掺合的。
　　等两波人都走了后，留下的人数也不少，显然是三波中人数最多的。这些都是和九叔亲厚的，于是九叔领着众人就去了自己的别院。九叔虽然长年在外，但以他的身份还有自己的别院的。
　　等众人都到了别院之后，气氛明显更加热烈起来。而且还没等九叔说话，众人就都表示明天一定会声援九叔的。九叔听见他们这么说，立即起身表示感谢，而这么多人支持九叔，却是尉迟真没想到的。不过就凭九叔的人品，这也不奇怪。
　　之后九叔又和众人聊了近来的经历，着重说了福地的之事，众人听的是惊叹连连。聊了许久后众人才散了去，不过千鹤，李介明和王道春却留了下来。
　　等屋里就剩几人之后，才商量起明天应对之法，等他们都说完后，九叔却表示随机应变就可。三人见九叔心有成竹的样子也就没在说，最后又聊了一会就各自散去了。
　　而尉迟真金见三人各自回去，和九叔说了一声，就跟着千鹤去了他别院，九叔一听就知道尉迟真金是想将法器交给千鹤。于是点头同意了下来。
　　但千鹤并不知道怎么回事。还以为尉迟真金好久没见想和他亲近亲近，就笑着带着他去了自己的别院。
　　“师侄随便坐啊，别客气。和到家里一样。”千鹤领着尉迟真金到了自己的别院进屋后，就笑着和尉迟真金说道，然后又要给他倒茶。
　　“师叔，你可别忙乎了，茶一会再喝，你看看我给你带来什么宝贝了。”
　　“哦！还给我带东西了？”千鹤听见尉迟真金这么说，放下茶壶，较有兴趣的说道。
　　而尉迟真金说完就取出了仙鹤定神镜，向千鹤递了过去。千鹤看见这面银镜，猛然就站了起来，因为他发现这面银镜非同一般，而是一件法器。
　　只见千鹤轻微颤抖的接过银镜，法力一催，瞬间一声鹤唳传出。而这时尉迟真金也站在一旁，笑着和千鹤讲解了此镜的功能。千鹤是越听越越惊，越听越喜欢，不过等到尉迟真金说完，千鹤轻抚了一下银镜，却由拒绝了起来，理由是太过贵重了。
　　尉迟真金听他这么说，之好又解释起来，更把九叔和四目都有法器的事搬了出来。但千鹤却不以为意。
　　直到最后尉迟真金好说歹说，千鹤才将其收下。不过等到尉迟真金又拿出两套斩灵刃的时候，千鹤是死活都不要了。逼急眼了，连仙鹤定神镜都要不要。尉迟真金见此，也只好了收了回去。但千鹤却告诉他要把这两套法器送给李、王二人。
　　尉迟真金听了点了点头，表示一会回去看九叔怎么说吧。而千鹤听他这么说，直接就把他给撵了回去，并和他一起又去了九叔的别院，和九叔说了此事。九叔听后先是拒绝，但实在拗不过千鹤，又之好答应了下来。
　　本来九叔是想把小诸天云禁真法传给二人的，没想到千鹤这出了意外，只好将两套斩灵刃送给了李，王二人，当然小诸天云禁真法也传给了他们，这可给二人惊喜坏了。
　　而在九叔去找李，王二人时，千鹤在九叔别院也没走，见尉迟真金还有些生气，就和他解释起来。表示他是非常喜欢仙鹤定神镜的，也应了他的道号。不过有这一件法器就好了，他怎可贪多？再说九叔一回来他就有了法器，连徒弟都有了，让李、王二人看见难免会多想。然后又说道他手里还有点灵材，肯定会麻烦他给两个徒弟炼制法器的。
　　尉迟真金听见千鹤这么说，也缓和了下来，千鹤说的他也都知道，而且他不是小气之人，只是感觉有些亏欠千鹤罢了。
　　等千鹤说完他也把自己的想法说了。千鹤听后直接大笑了起来，连道没白疼尉迟真金。
　　而文才他们听了许久才明白怎么回事。秋生更是直接表示，他那法器是九叔一脉的象征不能给阿南阿西，但他的符器却可以给，等他说完，文才和阿威也表示可以把自己的符器送给他们。
　　千鹤见他们如此，连连夸赞，但却表示不用，尉迟真金也表示让他们收着吧，以后有得是时间给阿南阿西炼制法器，反正千鹤师叔那有灵材。听见他这么说，众人都笑了起来。
　　等到九叔回来，千鹤就和九叔说了此事，连道文才他们懂事。而九叔听后先是诧异了一下，然后连忙谦虚了几句，等到送走千鹤，更是难得的夸了文才三人几句。然后就嘱咐明天的事宜起来。
　　却说当天晚上四目紧赶慢赶的也到了祖庭，当然为了赶时间，他只是独自一人来的，把家乐扔在了家里，本来一休想来的，但又怕石坚会借题发挥所只有四目一人到了，等四目到了之后，直接就去了九叔别院。也没出来。
　　而这天晚上除了四目以外，在外游历的人也有不少赶回来的，尤其是十六位先天境界的竟然全部到齐了。

第二百一十章 争议（二）
　　且不说四目回来就去了九叔别院，而其他当晚回来的，也有去石坚别院的。暗流涌动中当然不止九叔别院热闹，石坚别院处和他一起回来的人就没走过。这一晚茅山却失了往日的平静。
　　第二天一早，三声聚仙钟响过后，早已准备好的众人纷纷到了九霄万福宫。随着众人到齐，各自在两侧站成了两排。而石坚是最后到的。
　　这时只见九霄万福宫内，十六位先天境界的道士当前站成了两排，而靠近宫门的人境界虽然没到先天，但却是茅山管理人员，所以也站在前排，至于后排的都是后天境界的了，当然尉迟真金他们这一辈有修为的人也在其中，都站在各自师傅后面。
　　“难得今天众位师弟倒的这么齐啊。”石坚领着石少坚进来之后，走到三茅祖师神像前面，然后转过身来，看着殿内十六位先天境界的师弟竟然都到齐了，不禁开口说道。
　　而他话音落下，众人都齐声叫了一声大师兄。
　　等众人叫完后，石坚点了点头。然后开口说道：“众多师弟既然已经到齐了，想必也知道近来咱们茅山发生了一件大喜事。就是林师弟发现了一处福地，而且其规模并不比祖庭小多少，内里还有宫殿楼宇，虽然灵气比祖庭略有不如，但也是一片基业。在这末法时代，林师弟还能发现如此福地，当真机缘不浅。”当说道规模时石坚声音不由加重了三分。而他说完就看向了站在左手边第一位的九叔。
　　“大师兄过誉了，这都是祖师保佑，大兴茅山”九叔听见石坚这么说，却没有多说，反而都推到了祖师身上。
　　“是啊，有了这处福地，我茅山将会更加兴盛。不过这处福地离茅山不近，祖庭鞭长莫及，所以终归还需有人执掌，才能兴盛起来，呼应祖庭。众位师弟看谁来执掌好啊！”石坚先是接着九叔说了一句，但话题一转，就说了福地执掌之事，话音落下之后，就用眼神扫向了众人。
　　而众人听见他步入了正题，都精神一震。
　　“大师兄说的是，这么大的福地必然有人执掌，按照之前的规矩，当然是谁发现谁执掌了。”这时站在左侧队伍中间的王道春见没人说话，当先站了出来，直接表示支持九叔。
　　“王师弟说的好没道理。”
　　“我说的怎么就没道理了？”
　　王道春话音刚落，右侧就有一位老道士站了出来，反驳王道春。不过王道春也不甘示弱，还没等他说完，就反问了回去。
　　“当然没道理，王师弟你都说了这么大的福地。按照之前的规矩，福地小者可由发现之人执掌，但福地大者还需掌教分配。”老道士言语也比较犀利，直接抓住王道春话里的漏洞给反驳了回去。并且没说祖庭商议，直接说了掌教分配，现在的代理掌教可是石坚。可见他不仅反驳了王道春，还点了一下众人，并支持了石坚。
　　而王道春听他这么说了，却想不出什么话来反驳了，好像却实如此。
　　“莫师兄，您的话虽有道理，但王师弟的话也不无道理。福地虽大，但林师兄的实力咱们人所共知，福地本来就是他发现，由他执掌在合适不过。”
　　这时和九叔交厚的一位师弟又站了出来，说的也颇为机巧，先是表明之前两人说话都有道理，让王道春的话站住了跟脚，然后还不直接硬碰，话语中软中带硬，完全是我不和你犟，我就知道是林师兄发现的，人家也本事守住。
　　听见他这么说，莫老道感觉如打在棉花上了一般，这他娘的怎么又绕了回去。而支持九叔的众人不由都暗自给他点了一个赞。
　　现在三人都亮明态度了，但石坚和九叔都没说话，连四目，千鹤，刘铜龙也没有开口，只是静静地听着。
　　而尉迟真金文才四人也老实的站在九叔身后，听着众多师叔言语上的交锋，他们也插不上嘴。
　　“哈哈，师弟说的不错。但福地之事甚大，终究马虎不得，我看还是商议之后由掌教来决定吧。”石坚的又一位支持见莫老道退了回来，急忙开口说到，而且他也用了刚才那人办法，不接话题而是转了一圈又转了回来。
　　“呵，这不商议呢么，大师兄也在，又是代理掌教，咱们商议他也听的见，再说我看没什么商议的，还是林师兄执掌的好。”这时四目也下了场，开口直接表明了态度，点明石坚只是代理掌教罢了。
　　他现在修为到了先天极致有望虚丹，加上知道九叔突破了虚丹，根本就不惯着石坚了，直接打脸石坚反驳众人，那意思就是别掌教掌教的，前面不是还有代理二字么。
　　“呵呵，四目，看你说的如下命令一般，不知道的还以为你是代理掌教呢。”四目说完刘铜龙也下了场。只见对四目表明，做决定你还不够格。
　　“怎么，看这样子，四目你是想给我们发号施令了？”这时又一名石坚死忠下了场，直接把四目架了起来。听见二人这么说，九叔这边的众人不由担心起来。实在是不好回答啊。
　　这时四目也犯了难，不过正在他犯难的时候，尉迟真金却给四目传音了。
　　九叔这边的人见四目不说话，不由着急了起来，想要帮他解围却不知道怎么反驳。而刘铜龙和另一人见四目说不出话来，就略带挑衅的看着四目，就准备继续攻击。但就当刘铜龙又要开口说话的时候，四目眼睛猛然一亮，却开了口。
　　“无礼，你们二人眼里还有没有我这个师兄，怎可直呼我名，连师兄都不会叫了么？也难怪能说出那些狗屁不通的话。要是在这么无礼，师兄我就要好好教教你们。”说道最后，四目更是撸起了袖子。
　　刘铜龙二人见四目如此不讲理，脸色不由一黑。但他们也无法反驳，看四目的样子可不管这是什么地方，就要动手。
　　而其余众人见四目不接二人的话，直接撒泼起来，那个架势完全是谁反驳就要揍谁，暗自笑了起来，内心连道四目狡诈。
　　其实他们不知道四目这会也松了一口气，刚才他是真不知道说什么了，幸亏尉迟真金及时传音。而尉迟真金知道四目是茅山当代三师兄，才出此办法。
　　“哼，四目！你还要在三茅祖师面前动手不成！”这时一直未开口的石坚却开了口，本来这些话别人也可以说，但他们都没四目大，又怕在众人面前真被四目教训一顿，那就没面子了，所以就没开口。不过他们不好说，石坚却好说。

第二百一十一章 擂台斗法（一）
　　“不敢，大师兄。”四目见石坚这么说，就到了一声不敢。
　　“不敢？还有你不敢的？在祖师面前污言秽语，和师弟动粗，罚你回去闭门思过！”石坚瞪了四目一眼，直接厉声说道，他是当代大师兄，又是代理掌教，这么说四目也没法反驳，只好看了九叔一眼，见九叔点了点头，就不甘的退了出去。
　　再走的时候看见刘铜龙等人戏虐的眼神，不禁紧了紧拳头，但他还真不没法反驳石坚。毕竟石坚占据大义。
　　“林师弟，该商议的已经商议过了，不知你怎么看？”见断了九叔一臂，又想到在商议也商议不出来什么了，石坚就直接紧逼的开口问向九叔。
　　“师兄，这福地我已经献给祖庭，按道理来说应该听从祖庭分配，但此福地离我住处颇近，我也有心执掌。所以就想争取争取。大师兄您怎么？”九叔没有因为四目之事退缩，而是依旧坚持自己的态度，那怕你石坚以大义压人，我也不惧。然后九叔又将问题抛回给了石坚。
　　“师弟说的颇有道理，我也赞同师弟执掌，但这福地甚大，不知你可有实力能够镇守的住？”石坚见九叔说的有理有据，又表明自己想要镇守，就不好找别的理由拒绝了。只好拿九叔的修为说话，毕竟只有先天修为可是镇守不住堪比祖庭的福地的。石坚虽然没有直接把这些话说出来，但态度就是这个态度。
　　但他没想到的是，他刚一说完，九叔隐藏许久的气势突然放出，虚丹境界现露无疑，压的他身边众人都退了几步。而其余众人更惊呼一声，他们万万没想到九叔已经进阶了虚丹。就连李介明，王道春二人都是目瞪口呆，内心连道九叔隐藏的太深了。
　　石坚那一波人惊的更是眼珠子都快掉了下来，内心里连呼不可能，但九叔虚丹的威压犹如实质，也由不得他们不信。
　　九叔亮出虚丹境界后，并么有多说什么，而是看向石坚。
　　但其态度明显之极。我已经虚丹了，境界和你一样，看你怎么说，你要说不行，那你也是虚丹怎么好执掌茅山祖庭。九叔虽然没说，但这是石坚在九叔的眼神里读出来的信息。
　　再说石坚也确实被九叔惊了一下。但他心机颇为深沉，在外表上根本没展现出来，脸上依旧面无表情。但神魂却在飞速运转，他本想能在言语上压服九叔，就不斗法。要是一旦斗法，难免会让众人觉得自己太过霸道，不利于以后执掌茅山。
　　并且按道理来说，福地本就是九叔发现的，哪怕他先天境界，也有能力执掌，因为师兄弟这么多年，九叔的本事众人都知道的。之前一直咬死福地太大，得祖庭分配，话里话外说九叔实力不够，只不过是他们牵强的这么说罢了。这会九叔都露出虚丹实力了，在这么说就太难以服众了。
　　要是斗法决定吧，他要亲自下场，倒是有把握力压九叔，但那吃相就太看了，而且茅山上可不只有这些师弟，还有朱老祖呢。
　　“恭喜师弟啊，没想到师弟竟然也进阶了虚丹，这回茅山可是双喜临门啊”石坚嘴上恭喜这九叔，但内心里却在想应付的办法。
　　“师兄过誉了，不知师兄现在可认为小弟的实力能否执掌福地？”其实九叔也不愿斗法，毕竟一旦斗法就伤了师兄弟感情，他还是在意这些师兄弟的。哪怕到了今天这个地步，这些都不是他想要变成这个样子的，而且要是斗法，他也怕别人说他太过贪心。但想到了尉迟真金四人，动摇的念头又坚定了下来。
　　且不说九叔和石坚各自内心的想法。大殿里的众人见九叔突破虚丹后，真是应了那句老话，有人欢喜有人忧。和九叔亲厚的当然是欢喜的，哪怕那些不参与争斗者开始也是欢喜的，毕竟茅山又多了一位虚丹。
　　但紧接着就忧愁起来，二虎相争必有一伤，损伤的都是茅山。而石坚那一伙更是忧愁了起来，他们和亲厚九叔的人比，本就人少。之所以能够压着九叔他们，只是仗着石坚境界领先罢了。现在二人境界持平，那不可预料的事就多了。
　　而石坚脑中也闪过了此念，见大殿上众人脸色不停的变换，内心当即决定斗法。趁此机会必须压下九叔，不然以后就难以压下了。而他的掌门之位也坐不稳了。现在就是找什么理由斗法。
　　但这些人都想多，九叔根本就没想那么多，他只想得到丹宫福地罢了，他若想争就不会远离权利中心。而且他自认为自己的态度已经够明确了，但他不知道的是，此次回来的这些举动尤其境界突破，这可惊坏了众人。
　　“林师叔，您的境界是够了，但执掌一地可不是靠一人实力就可以的，咱们茅山擎天一柱是朱老祖，但朱老祖坐下还有三位前辈于众多师叔撑着，所以茅山才如此兴盛。但不知您座下的四个徒弟可有实力帮您撑着？”这时站在石坚身后的石少坚却突然开口说道，而且这一开口就是一鸣惊人，直接解决了石坚的难处。石坚听完他儿子说的话不禁满意的点了点头，而众人也不由的都看向了尉迟真金四人。
　　却说文才三人最近虽然服用了灵丹，境界有所增长，但最高的秋生才练气八层。阿威更是不堪刚刚练气三层，文才也才练气七层。虽然比之前有所增长，但在这大殿里可不够看。当然尉迟真金是最拿的出手的，年纪轻轻就到了先天，但在众人眼里比石少坚还是差点，看着九叔的四个徒弟众人不由暗自摇了摇头。
　　但文才他们四个可不那么觉得，更是初生牛犊不怕虎，秋生当先跳了出去。
　　“你这是说的什么话？”
　　“有本事单挑啊。”
　　“对，有本事和我尉迟师弟单挑啊。”
　　秋生说完，然后文才和阿威也跳了出去。修为最弱的阿威更是叫嚣的要单挑，但文才是知道石少坚的本事。直接让他和尉迟真金单挑。
　　殿内众人听见三人的话不由的震惊起来，就连千鹤脸上都有些发烫。倒是九叔不以为意。尉迟真金也为三人暗自点个赞，要的就是这么硬气。
　　“什么话？当然是人话，你们听不懂么！还单挑，就凭他么？”石少坚听完三人的话，用不屑的语气指着尉迟真金说道。而石坚却没说什么，显然对自己的儿子异常满意。
　　“人话我们是听得懂，但不是人的话，我们也不屑于听。你若不服，那咱们就是试试。”尉迟真金可不惯着他，哪怕石坚当面他也不怕。

第二百一十二章 擂台斗法（二）
　　“尉迟不得无礼。”九叔听见尉迟真金的话当即说道。不过之后也没在多说什么。
　　“好啊，你既然想试试，那我就陪你玩玩。”石少坚听见尉迟真金这么说，目光一冷，然后却又邪魅的一笑，用不屑的口气说道。
　　而尉迟真金应了一声九叔后，还这等着石少坚恼羞成怒，没想到他会这么说，不由得让尉迟真金高看了三分。
　　其实石少坚刚才那一瞬确实恼尉迟真金拐着弯骂他。但随后就冷静了下来，现在已经只有斗法这一条路了。只有证明九叔四个徒弟不行，才好说九叔无力执掌福地。而且斗起法来，尉迟真金还不由他揉捏。所以他宁愿吃这个亏。
　　不过听他这么说，尉迟真金也乐意见到事情如此发展，毕竟没自己这方做好了准备，而且都按他计划来的。
　　“既然师兄决定陪我玩玩，那小弟也乐意奉陪。”石少坚说完尉迟真金立即回道。
　　听见尉迟真金这么说，石少坚当即大喜起来，石坚也是心里一喜，他可对自己儿子可有信心，要是自己儿子能压服九叔的徒弟，那接下来的一切都好办了。运作好了，哪怕让自己儿子执掌福地也不是没可能。但他面上不显，因为现在九叔还没有表态。但让他没想到的是，接下来尉迟真金又和九叔说了起来。
　　“师傅，既然有人想称量咱们一脉有没有实力镇守福地，您老是证明了，还请您允许我们四个也证明一下。”说完就单膝跪了下去抱拳求道。而随着他话音落下，文才他们也跪了下去。
　　大殿里的众人除了千鹤知道以外，剩下的人都像看傻子一样看着他们，而石坚这一派的人看见他们如此做法，都大喜不已。但更让他们惊喜的还在后面。
　　“大师兄，事情既然到了这个地步。那就看看我四个徒弟的能力吧，要是他们没有能力，丹宫福地我也无颜镇守，要是有能力的话……”
　　“要是他们证明自己有能力，那福地就由你这一脉镇守。”还没等九叔说完，石坚接过话来直接说道。
　　“好，既然大师兄这么说了，我一眉在此表态，相同境界之下，尽可和我这四个不成器的徒弟较量一番。要是他们四个都败了，丹宫福地我绝不在提。”九叔等石坚说完，当众承诺了下来。大厅内众人见九叔这么说都有些不忍起来，这明摆着是输的么。
　　“林师弟，我也不想这样，但福之事甚大，师兄我代掌茅山，不得不考虑周全一些啊，要是师兄有什么做的不对的地方，还请师弟见谅。”石坚说着就向九叔一拱手。这会他的目地显然已经达到了，就不在那么强势，反而赶紧表示他迫不得已，一切都是为了茅山的样子。
　　“师兄不必多说，咱们何时开启斗法台？”九叔这会显然不想听他多说。
　　“师弟不急吧，不如明天在开启斗法台如何？毕竟也得让四个师侄有所准备不是。”石坚假惺惺的说道。
　　“呵！怎么准备不还是输？”石坚刚一说完，站在他身后的石少坚立即说道。听见他这么说，大殿上的众人四分之三的不由皱了一下眉。石坚眼看如此，立即呵斥了石少坚。
　　“大师伯，不必明天，现在就可，我们都准备好了。”尉迟真金见石坚呵斥完直接说道。然后又看了石石少坚一眼。本来这次尉迟真金只想给他一个教训，但见他一再作死，就决定既然都是教训那就给他深刻点。
　　尉迟真金说完，文才他们也跟着表态起来，石坚见此，内心大喜不已，但面上还是露出我为你们好的表情，又劝了四人两句，见四人坚持，又看向九叔。
　　“大师兄，就今天吧！”九叔也不想多费口舌了，直接说道。
　　“好，既然师弟执意如此，开斗法台。”石坚见九叔说完。大手一挥，让人开启了斗法台。然后当先向斗法台走去。大殿上的众人随着也跟在后面。
　　众人鱼贯而出，有人先到九叔身边恭喜了九叔进阶之事，又问九叔对四个徒弟有没有把握，而且问的还不止一人，九叔只好含糊的应付了过去。众人见九叔含糊其词，于是都不由摇了摇头。
　　却说茅山斗法台建于后山，并有阵法遮挡，平时不开起。只有在弟子大比的时候才开启。没到想到今天却破例开启了。
　　等众人都到了之后，掌管斗法台的弟子撤去遮挡阵法，露出来一个占地不小的广场，广场中央有九座擂台，其中八座小擂台围成一圈，拱卫着中央的一座大擂台。
　　这会众人都聚在了擂台之下，而且人数比在大殿时的人数可多了不少，都听见有人斗法泡来看热闹的。
　　喧闹间，只听一声清喝：“众弟子安静！”
　　整个广场顿时鸦雀无声，石坚临空走到中央擂台，台下的众人见此又是一阵窃窃私语。但石坚刚要再说话，意外却发生了。
　　“哈哈……”只听一声朗笑传来，声音并不大，但每个人却又听得十分清晰：“好热闹啊。老道也来凑凑热闹。”
　　当笑声响起时，台下众人还不见人影，当他开始说话时，众人就见二道青光从擂台外射入，等话一说完，一名老者已经站在了中央擂台上，另有一位中年道人随后。
　　至始至终，众人耳边的声音没有任何变化，若非众人看着老者从远处飞来，还以为老者本就一直站在擂台上说话。老者身着一身青色道袍，正是茅山两位前辈之一，虚丹境界的玄庸道人。
　　这位玄庸道长是一副和蔼可亲，平易近人的摸样。年轻的弟子们有的不认识，但九叔那一辈的可都认识。在加上身旁的玉成道人，可是惊坏了众人，他们没想到常年闭关的两位，这个时候却现身了。
　　这时石坚连忙喝道：“众位师弟上中央擂台！众弟子与吾等共迎师祖与师叔！”
　　九叔等一辈的人连忙跃上擂台，与众弟子一同行礼，齐声喝道：“恭迎师祖，师叔”，而台下的众多晚辈都叫了声祖师。
　　却说这俩道人，玉成是九叔师傅那一辈的，而玄庸却是他们师祖那一辈的了。还有一位玉字辈的，但在外游历。
　　“哈哈，都免礼吧，好久没出来活动了，今天出来看看，好多新面孔啊。不过别管我们，你们继续，我们就是看看热闹。”玄庸说完就要下了擂台玉成也跟在其后。
　　“师祖，师叔不急，您们好久没有现身了，众多晚辈有得都不认识您们，带我告诉他们一番。”石坚见二人要下去，急忙留下二人给台下弟子介绍。
　　不过他嘴上是这么说，心力却是一沉，他可没想到这两位会出来，也不知道他们出来为何！刚才玄庸说道看热闹他可不信。这会他心思电转，但嘴上也没停着
　　指着自己左侧的老道士，说道：“这位是玄素祖师。”接着指着右侧的中年道士，说道：“这位是玉成祖师。”
　　台下的年轻弟子听后心里都吃了一惊，居然是两位祖师！
　　“好了好了，可别耽误我看热闹了。你们赶紧继续”还没等石坚说完，玄庸立即不耐道，石坚见此只好不在多嘴。
　　不过见玄庸这么说，石坚又犯嘀咕起来。“难道真是看热闹的？”石坚不禁暗自想到。然后又否定了，“看热闹也不用现身啊，应该是怕引起连锁反应，担心到时候在控制不住自己和林凤娇在斗起来，所以出来镇场”石坚如此想到。
　　其实他猜中了，但不全对，这两位能够现身可是朱老祖暗中吩咐的。担心九叔和石坚下场只是其一，其二就是告诉众人他们关注了福地之事。其三就是为了斗法公正，想来在两位祖师眼皮底下没人敢耍滑头吧。
　　再说二人下去之前，把石坚和九叔众人也都撵了下去，直接吩咐开始斗法。
　　有这两位在，石坚也不好站在台上发号施令。见他们说斗法，只好看向九叔。而九叔也明白了他的意思，一转身吩咐秋生先上了擂台。

第二百一十三章 秋生取胜
　　却说秋生今天一身劲装，背背尉迟真金送桃木剑，在九叔的示意下，直接跳上了中央的擂台。等他上了之后就朝四周拱了一圈手，然后信心满满的等着对手上台。
　　再说尉迟真金看着已经落座的两位老祖，心里一沉，他也不知道这两位老祖突然出现的用意，然后看向九叔，九叔见尉迟望过来也是摇了摇头，但有点了点头，九叔的意思尉迟真金也看出来，告诉尉迟真金他也不知道，但也不要多想。
　　而就在这么一会，石坚已经让一个弟子上了擂台。
　　这名弟子年纪看上去，要比秋生还要小，差不多十八九岁左右，瘦高的个子，一脸的稚气中透着丝丝傲气。
　　李胜的确有骄傲的本钱，他今年才十八岁，就已经达到了练气八层，在修炼上他不但有天赋，刻苦努力也丝毫不比其他弟子差。就连石坚都称赞他进入先天境界几乎没有什么问题。
　　茅山在年轻的一辈弟子中有四个天才，他们分别是石坚坐下林晟，莫天机坐下李一良，李介明坐下陆瑾，及一位女先天坐下冷倩，这四个人号称茅山“四秀”，都是炼气九层的人物，而且这四个人都是在自己十四岁前就进入了炼气后期第七层的。
　　相比之下九叔座下要不是出了尉迟真金，仅凭秋生比这四人还是不如的。四目座下家乐也不用提，唯独千鹤四个徒弟好一点，但还损失了两个。而四秀之上就是先天境界的石少坚，号称一枝独秀，但尉迟真金出现后，他这一支独秀就有点名不副实了。
　　而李胜一向认为自己是仅此于这四人的“第五秀”，借此机会，他就要证明出来，因为他也是石坚坐下弟子，比不过石少坚，但不想让林晟压他一头。
　　石坚见秋生背上的桃木剑是符器，也为其准备了一件顶级符器，还有颇多的符箓，现在他可谓是身家丰厚，本人更是雄心勃勃，自觉即使碰上炼气九层的四秀也不是不可与之一战。
　　而随着二人都上了擂台后，擂台上立即升起了一个小型护罩，为了避免斗法余波误伤到擂台外的人。
　　而秋生看见李胜骄傲的样子，没来由一笑，抽出自己的桃木剑，摆了一个“茅山十二剑”得起手式，自信的向着李胜说道：“师弟请！”
　　却说秋生为什么能这么自信，先不说境界有所提升和手里的符器，仅在尉迟真金炼丹练器这段时间，他就没少向吴猛和刘锋讨教，有这两个身经百战的武道高手陪练，他的对敌之术可长了不少。更何况文才他们三人都服用下了力神丹，一身力气堪比后天极致的练体之人，对于李胜他还真没放在眼里。
　　李胜看着秋生居然用这套基础剑法，脸上轻蔑之色更甚，“嘡啷啷”一声，炫耀般得拔出一把宝剑，摆出了石坚传下的一套功夫的起手式，暗想，师傅说这套“狂风二十四剑”在练气期的威力颇为可观，可激发剑光今天就拿这秋生一试。
　　而秋生还真没有见过这套剑法，但见其炫耀的样子只觉得十分可笑。并决定陪他玩玩。不过他还是通过这陌生的剑式，将其中蕴藏的危险察觉了一二。
　　只见擂台上的李胜，将手中的宝剑凌空虚划，一道匹练般得白光闪过，秋生顿时觉得一股法力藏在这道由宝剑发出的白光当中，迅疾向着面部而来，招式未老，脸部已经被割的生疼。
　　秋生沉着应战，一转身将这道白光躲过，手中桃木剑也是一道剑气返削向李胜的手腕。
　　李胜丝毫不以为意，仗着手中宝剑锋利，将秋生的桃木剑向着一旁架过去，左手掐了一道手诀，同时口中念念有词，一道火焰升腾起来，就等秋生的法兵被隔开后，露出空当，就打他个措手不及。
　　不料两件顶级符器相接，李胜顿觉一道浑厚的法力传到自己的宝剑上，一时后力不济，不但没有将对手的桃木剑架开，反倒是自己被这股力道推着一连后退了两步才化解开。
　　手中的火焰诀被这股法力一冲，打偏了方向，被秋生轻易躲过，爆散开来的火苗，让秋生一个简单的清风诀吹的一干二净。
　　李胜脸上的轻视之色一下收敛了不少，此人的法力如此浑厚，居然不在自己之下，看来有的一打了。不过想到自己身上的符箓，李胜顿时底气又足了不少。
　　秋生看着自己手中的桃木剑完好无损也放下心了。本来他觉得对方手里的宝剑是铁质的，还不敢硬碰，怕损坏尉迟真金送给自己的这柄桃木剑，没到自己手里这柄桃木剑看似木质的，但并不比对方铁质的弱。
　　而李胜见刚才一击毫无建树，手中的法兵一横，再次攻了上来，一套“狂风二十四剑”一剑快过一剑，一剑疾似一剑，同时手中的法术一道胜过一道，间或还有几道符箓夹杂在其中，劈头盖脸向着秋生打去。
　　秋生一时间还真是有点手忙脚乱的感觉，对方的剑法就如狂风过境，简直是无孔不入，里面还夹杂着火焰术，冰封术，风刃术，金剑符，巨木符等法术符箓，当自己好不容易仗着扎实的基础和浑身的力气获得一丝喘息，还没等自己反击上一招半式，对方又是一道符箓补了上来。
　　秋生看着一道道符箓，不要钱似地对着自己打过来，心了一时气闷，而就在这时，一张三阴冰刀符箓在自己身前爆开，浩大的灵力波动，吓了秋生一跳，冷飕飕的凉气，在三道晶莹剔透的冰刀还没有打到自己身上时，就已经把秋生身上的寒毛吓得竖立起来。
　　“你以为就你有符箓不成”秋生心里一边暗恨，一边从袖口的口袋拿出一张“六丁天甲符”，拍在自己身上，瞬间带着丝丝金线的金黄色的光芒从秋生身上透了出来，身上也如套上了一件金色的铠甲一般。
　　三道晶莹的冰刃接连撞上防护金光，只听得一阵刺耳的声音响过，三道冰刃变成了满地的冰渣子，而秋生身上的宝甲金光依旧，坚韧的守护着他的安全。
　　李胜本来还想着自己这一张后天极品符箓发出，定然会使秋生极力防守甚至受伤，这样自己就可以占据绝对的上风，哪里想到秋生竟会拿出一张先天符箓，抵消了自己的符箓攻势，让自己随着这一道符箓而准备的手段一个也用不上。如同自己做好了万全准备的一拳打在了棉花上，郁闷的让李胜无以复加。而看着秋生身上的金甲脸色也不由难看了起来。这还怎么打，有先天符箓保护，他根本破不了防啊，不由摸向口袋里同级的杀鬼降魔符。

第二百一十四章 文才使诈
　　而就在李胜被打断攻势时又愣的一瞬，秋生却没有犹豫，他现在不但不犹豫，反而有些愤怒。这可是先天符箓啊，多你妹的珍贵，本想这次攒下留着以后保命的，竟然这就浪费了，你还是给我下去吧。
　　秋生转念之间，也不想陪他玩了，毫无花哨的一剑就像他拍了过去。他知道自己的力气不敢用斩，怕这一斩之下连人带剑给斩成两段了在，所以只好用拍。
　　而李胜见此，急忙竖剑格挡，但也一咬牙，打出了和六丁天甲符同等级别的杀鬼降魔符，他不信秋生敢接下这道符箓，他要是闪躲竖着宝剑攻击过去。
　　不过他想到倒是挺好，秋生见他打出符箓却根本没有闪躲，不仅没有闪躲，手下还更加了三分力。他可是对尉迟真金给的符箓有信心。
　　过不其然，杀鬼降魔符所化的宝剑根本没破开他的金甲，而李胜却被秋生给拍飞了出去，就连手中顶级的符器法剑都被当场拍弯。李胜更没好到那去，在惊恐的表情中，他被拍飞了一丈多远，血洒半空。落地之后内腹受到震荡，又喷出了一个鲜血，直接晕了过去。
　　“好喂！”台下的文才开始见秋生被压着打还颇为担心，但见秋生瞬间扭转局势，一剑将对手拍飞了出去，立即欢呼的大叫道。
　　其余弟子见本来台上二人斗法激烈，正过眼瘾那，没想到突然决出了胜负，也都惊讶了一下。但也有不服气的，因为他们认出了秋生用的六丁天甲符。不过他们境界不够，看不出来秋生最后一下的实力。但台下的先天高人，可都看出了秋生最后一下的力道，也纷纷惊讶了起来。
　　文才和阿威大喜，尉迟真金也非常满意，包括站在九叔这边人，虽然开始担心，但见这个结果也都松了一口气。不过几家欢喜几家愁，石坚面无表情，石少坚目光却冷了起来。
　　“好了，这局是林小子的徒弟胜了。不过回去了你们可得多管教管教，竟然浪费了两张高级符箓，败家。”玄庸老道扫了众人之后，在文才和阿威身上停留了一息，又看了擂台上的秋生一眼，然后直接开口说道，判定了这局的输赢。
　　听见玄庸的话后，秋生当即向他躬了一拜，然后一拍胸口收回了六丁天甲符。
　　“咦！还能用一次，好在没都浪费到废物身上。”秋生看着暗淡的符箓，感到还能在用。立即笑嘻嘻的说道，而刚醒了过来的李胜，听秋生这么说，头一歪又晕了回去。然后被两个弟子给架下了擂台。
　　“小子，要留口德。不过你这一身力气有点意思”玄庸老道见秋生笑着跃下擂台，然后开口说道。
　　“祖，祖师，我天生神力。”秋生下来就要向文才他们奔去，没想到玄庸老道会和他说话，还说道了身上的力气，他知道尉迟真金练丹之事要保密，就有点紧张。结巴的回道。
　　“天生神力，还三人都能？不过不要紧张，我就随口一问，回去吧。”秋生听他这么说，如同大赦，立即跑到九叔身后。而台下的众人听见他这么说，都好奇的看向了文才三人，但除了石坚以外，别人也看不出来什么，只感觉三人血气浑厚一些罢了。
　　不过石坚眼睛却眯了起来，开合之间有精光射出，也不知道再想什么。而九叔和尉迟真金也不知道玄庸老道说的话是何意！难不成在提点石坚不成？尉迟真金猜想到。
　　“好了继续吧。”玄庸老道又开口说道。
　　“什么情况了，什么情况了。”这时之前被石坚撵出大殿的四目，得知斗法台在斗法，就假装蹑手蹑脚的赶了过来，但在场众人谁又发现不了他。不过石坚看见他之后只是一瞪，也没说多说什么，他现在的精力可不在四目这，而是在给一位师弟传音，待会叫那位师弟的弟子上场。
　　“师叔！你来晚了，秋生都赢下了一场，这会该我了。”文才见道四目，立即对他说道。然后看了一眼秋生又鄙夷说道：“师兄你太浪费时间了，这会看我的。”说完也不管众人嘲笑的眼神就跳上了擂台。
　　“那位师兄弟来和我比试啊。”文才上了擂台，双手叉腰鼻孔朝天牛哄哄的说道，那个样子好像他已经赢了一般。
　　而九叔见他得瑟的样子恨不得直接给他踹下来。
　　“林小子，你这些徒弟都蛮有意思的么”这时玄庸略带笑意的对九叔说道，说的九叔都不好意思起来，连忙含糊过去。
　　“我来！”
　　突然擂台下的人群众中出现一声大呵，震的人耳膜发疼。听见这个声音后，众人连忙向声音发出处看去。只见一个身高两米一二的黑大汉，拨开众人露出了如铁铸般的身型，然后大步向擂台走去。
　　这人正是石坚专门传音叫来的，其修为不高，正好和文才持平，但他才是真正的天生神力，在加上练就了一身俗世的横练武功，比他高一级的他都能战而胜之。只是为人有些憨直。不过别看他这个样子，其真实年龄也就和文才差不多。二人都是少年老成相。
　　随着他跃上了擂台，文才暗自对比一下，发现自己只到人家胸口，在见他壮硕的身材，不由胆怯的缩了缩头，而这时随着玄庸老道的声音落下，斗法也开始了。擂台下议论纷纷，熟悉黑大汉的都不看好文才。但秋生阿威却大声给文才加油。
　　“这位师弟请了。”听到开始后，黑大汉瓮声瓮气的对着文才拱手说道。
　　“好说，好说，我会手下留情的，咦！你师傅怎么在你身后！”这时文才眼睛一转，指着他身后诧异的说道。
　　而黑大汉听见文才的话，还真转过头就要下拜。黑大汉的师傅也在擂台下，看着他的举动当即无语的捂起额头来了。
　　“哈哈，看法宝。”文才见此高兴的大笑一声，直接用全身的法力祭起了灵蟒鞭，只见灵蟒鞭在文才袖子飞出后，瞬间一抖化做一条长鞭，鞭稍如同蛇尾一般，抽向了黑大汉的后背。
　　黑大汉还没明白怎么回事，直接就被抽到了擂台防护罩上，然后滑落了下来。即便如此半空中的长鞭不仅没收回去，而是直接将倒地不起的黑大汉给缠了起来。见到如此，文才才松了一口气，擦了一下根本没有汗的额头。
　　而黑大汉这时也恢复了过来。刚才那一下虽然看着比秋生那一下还狠，直接给人抽到了防护罩上。但黑大汉并没有什么事，连外伤都没有。

第二百一十五章 阿威慑人
　　而之所以瘫软只不过猛然飞起，身体一震，眼前一黑罢了。不然灵蟒鞭再不济也是法器，要不是文才留手，那一鞭直接可以给黑大汉抽爆喽。而这会黑大汉恢复过来见自己被绑住，就要挣扎。
　　“别挣扎了，越挣扎越紧”文才这会上去笑嘻嘻的说道。
　　说是很长，但也就一瞬。这会台下众人才反应过来，黑大汉的师傅更是高呼一声大叫文才使诈。台下众人也嘘声连连。
　　“安静，这一局是林小子的徒弟赢了”看着擂台下众人的喧闹，玄庸老道当即说道。等他说完台下也都安静了下来，不过怎么想的就不知道了。但九叔这边的人可是兴奋不已。他们可没想到文才会赢。
　　“老祖，我不服，这家伙明明使诈。”在玄庸老道说完后，石少坚却突然开口反驳道。众人没想到这一晚辈会如此大胆，都惊了一下。但见石坚面无表情，没有阻拦的样子，别人也不敢开口。
　　“不服？那小子虽然奸诈了一些，但拿的可是法器，就是他站着不动，黑大个也近不了他身，而且那小子已经留了八分力了。”玄庸老道见石少坚跳出来表示不服，别人也有愤愤不平的样子，就老神的解释道。
　　听到他这么说，台下众人也恍然大悟，刚才都忽略文才手里的法器了，这会纷纷羡慕的看向文才。尤其是年轻一辈，更是如此。这可是法器啊，连先天境界的师叔伯们有的都没有，文才这一个练气七层的手里竟然有，这那说理去啊。
　　而石少坚见玄庸老道这么说，也没法反驳，只好气的紧了紧拳头，就连石坚脸色也冷了下来，本来他们父子都以为击败九叔这四个徒弟再简单不过，这没想这一会就连输两局，但他们还不能不认。
　　而这会文才听见祖师宣布他胜了，欢呼一声，向玄庸鞠了一躬，就跳下了擂台，到了九叔身边才一点擂台收回了灵蟒鞭。黑大汉重获自由，还没明白怎么回事就知道自己输了。但他也不闹，并且感到刚才文才手下留情。等下了擂台之后，还来九叔这里给文才道了声谢，才被自己师傅领走。而文才见他如此这般，顿时也不好意思起来了。
　　玉成道士见到这边的事情点了点头，说了一句不错。也不知道再说文才，还是再说黑大汉。
　　“好了，既然没有什么异议，就继续吧。”玄庸老道见没人在说什么了，就开口道。
　　“该我了，你们就瞧好吧。”阿威嘚瑟的对着文才他们说道，然后就上了擂台。等他上去之后，台下只有文才和秋生俩人给他大声助威。显得异常尴尬，但二人可不觉得。见到此景就连九叔都是无语的摇了摇头，但尉迟真金却给二人一个鼓励的眼神。
　　等到阿威上去之后，又一个年轻的道士也上了擂台，并且手上还拿着一把古拙的木尺。上来就给自己贴了一张六丁天甲符。
　　“铜龙师弟的青木尺！”
　　“看来刚才大师兄他们也是吃亏吃怕了啊”
　　看着年轻道士的举动，台下议论纷纷。
　　“好了，开始吧！”玄庸老道见台上的举动也不由无语起来。
　　“哎呀，你偷袭。”随着玄庸老道士的话音落下，年轻人立即掏出一道巨木符扔向了阿威。
　　却说这个年轻人是刘铜龙的弟子，虽然修为不高，但为人却颇为机灵，不然石坚也不能让他上台。经过上了次吃亏，这会石坚也有所准备，刘铜龙更是连自己宝贝不已的青木尺都借给了这个弟子。而之前的两场年轻人在台下都已经看过。所以就决定上来先护住自己，在先发制人，紧接着全力一击。
　　他知道自己法力不多，就算有法器在手，也只能发挥一击。要是对面那里也有法器，也会如此。所以他打出符箓后，直接就把身体里的所有法力都灌输到青木尺内。不管对面如何应对刚才那一击，但绝对接不下自己驱使法器的第二击。
　　他的想法虽然不错，算计的也颇为精准，但九叔这四个徒弟没一个能已常理度之的。
　　只见阿威惊叫一声后，直接掏出一个钵盂，说了一句“收”，已经化做巨木的巨木符直接被收进了钵盂，同时他又掏出了一张紫色符箓给扔了出去。
　　只见符箓扔出，半空中一道白烟闪过，原地便现出了一个身高丈余的巨汉，身披鱼鳞铁甲，头戴带金光闪闪的凤翅头盔，肩裹一条黄巾，浑身鼓胀，肌肉虬结，面如红玉，须似皂绒，背后插着两杆金色三角旗帜，手持金瓜大锤，浑身金光闪烁，威风凛凛。正是尉迟真金给的黄金力士符所化的黄金力士。
　　而黄金力士在擂台上一出现，台下顿时一片惊呼。玄庸，玉成二人直接惊的站了起来，而一直面无表情的石坚也豁然起身，倒吸了一口凉气。这可是黄巾力士，看其威压更是堪比虚丹的存在。这小子手里怎么会有，太不现实了。
　　也不怪众人如此惊讶，千鹤拿着黄巾力神符回来，根本没告诉众人，而是直接献给了朱老祖，包括玄庸和玉成二人都不知道，就更别提石坚和其余之人，所以惊现黄金力士后众人才会如此惊讶。
　　不过九叔，秋生和文才显然知道，一副淡定的表情。至于尉迟真金，阿威如此做法就是他告诉的。秋生和文才他不是太担心，毕竟有法器护身又服用了力神丹，但阿威才练气三层，他真不放心。所以告诉他上台就用黄金力士符，开始阿威还磨磨叽叽的不乐意，说就这么一张是保命用的，直到尉迟真金答应再给他一张，他才同意下来。
　　且不说台下众人的惊慌。阿威见黄金力士现身后，大吼着让力士帮他把人捉住。力士一听应了一声，拔出背后的一杆三角旗，对着年轻人一晃，旗面上瞬间飞出一条金色丝带就将年轻人捆了一个结实。
　　再说对面的年轻人在黄金力士出现那一刻就惊呆了，虽然他认不出来，但他知道自己绝对打不过。但就在他愣神这一刻，自己就被捆的和大虾一样了，六丁天甲符也直接被勒破，连青木尺都掉在了擂台上。
　　而黄金力士见他被捆，大步上前就要在补一锤，看着磨盘大小的金瓜锤呼啸着向自己砸来，吓得他连呼认输和救命。而台下也惊呼连连。
　　“哎呀，哎呀，可别砸啊！”
　　却说阿威见对手被捆住，就直接转身向擂台外的文才他们显摆，但看着下面惊呼的众人连忙回头，这一回头给他也吓一跳，急的干哎呀却说不出话来。

第二百一十六章 尉迟出手
　　直到金瓜锤都要贴到年轻人的身上，他才喊出别砸来，而力士当即就停了下来。
　　擂台下准备救援的几人见此也停下脚步松了一口气，刚才就是他们出手都来不及了。幸好没出人命。
　　而那个年轻人眼看着金瓜大锤呼啸而下，更是扯着嗓子喊叫起来，下身也有了尿意。等见到大锤贴着自己胸口停了下来，直接头一歪就晕了过去，下身的尿意也没忍住。阿威见好在没出人命，也吓的坐在了擂台上，不是他怕杀人，而是这时候杀不得人啊。
　　刚才尉迟真金也是也吓一跳，见没事才松了一口气，不过九叔却瞪了他一眼，当阿威亮出黄金力士符后，九叔就猜到了肯定是尉迟真金让阿威这么做的。看着九叔瞪自己，尉迟真金也只好讪笑了一下。
　　“好、好、好、这场一眉的徒弟又胜了，那戴眼镜的小子快收回黄金力士，可不敢这么浪费啊。”这时候玄庸老道连忙对着擂台上的阿威喊道。台下的众人本来对突然出现的力士颇多猜测，听见玄庸老道直接叫出了名字，也确定了下来。而随着他的话音落下，明知道此局已经败了的石少坚脸色更加不好起来，石坚虽然眉头一皱，但他更加关注的是黄金力士符。
　　“好，好的，多谢祖师。”阿威听后连忙起身回道，然后对着黄金力士一招手，只见黄金力士又化做了一张符箓落回他的手中，捆着年轻人的金色丝带也随着消失。阿威仔细的打量一番手上的符箓，见没什么损伤还能再用，就美滋滋的收了起来，然后跳下擂台。
　　这会有两个弟子也上来去扶那个昏迷的年轻道士，见其****一片，都不由小声偷笑起来，而这时刘铜龙也上了擂台收回自己的法器，见弟子这个模样，冷哼一声就让那二人给扶了下去。
　　“那小子，快过来给我看看你手里的符箓。”阿威正美滋滋的往九叔那里走，心里在想这次可赚大了，不仅得到了一张巨木符，更又得到了一张黄金力士符，自己之前那一张还能再用，可真太赚了。此时冷不丁的听见玄庸老道叫他，吓他一哆嗦，然后就苦着脸看向九叔。
　　“臭小子，你看你师傅干什么？我还能抢你东西不成！”玄庸老道见阿威那个样子，气的胡子都翘了起来。
　　“祖师见谅，这孩子比较呆，你还愣着干什么？还不赶紧过去。”九叔先是给阿威解释了一句，然后赶紧呵斥道。
　　阿威听见九叔这么说，连忙过去，并掏出符箓递给了玄庸，玉成道人也凑过来观看。而就在玄庸接过符箓仔细看的同时，一道传音在他耳边响起，他先是一愣，然后又看了看手里的符箓及不远处的千鹤，就将符箓又还给了阿威，让他收好。
　　阿威没明白怎么回事呢，见祖师又把符箓还给自己，就连忙将其收好，又回道九叔身后。而台下众人看着着阿威的眼光比看着文才还热烈了一些。
　　至于石坚，现在脸色阴晴不定，不知道在想什么，但他这头的人脸色都不好了起来，这可连输了三场了。
　　“祖师，我不服，他们接连使诈，都仗着法器符箓赢了斗法，这不公平。”就在众人还在想黄金力士符的时候，石少坚又跳了出来说道，把众人的心思也拉了回来。
　　“不服？公平？大家都是修行之人，岂不知道符箓，法器，甚至运气都是实力的一部分，再说其他人手里也不是没有符箓法器！怎么就不公平了？还是说师兄您眼睛有问题，看不见那些！”还没等玄庸说话，尉迟真金直接说道，而且上半段的话众人听的还颇为认同。
　　“哼，废话少说，既然如此有本事可敢与我一战。”
　　“求着不得！”
　　二人说着还没等众人反应过来就一起跃上了擂台。而九叔想说什么见石坚理都不理自己，也只好收会了伸出去的手。玄庸老道见二人已经上了擂台也只好表示斗法开始。
　　而台下众人也知道真正的斗法开始了，之前三场虽然出乎预料，但多为取巧，算不得真正斗法，现在才是压轴大戏。
　　随着中央擂台的护罩生起，整个斗法台的气氛也紧张了起来。不过擂台上的二人并没有直接出手，而是对峙正在对峙。
　　“师傅，师傅他们怎么不出手。”
　　“高手对决，往往只在一瞬，他们在找彼此的破绽。”一对师徒小声的说道。
　　“师兄，您怎么看？”
　　“不敢看，不会看。”
　　“龙争虎斗啊”
　　两个老道士正在对话，另一听见后直接说道。而台下这种议论并不在少数，就连玄庸和玉成二人都紧张了起来。这两个师侄虽然只是先天境界，但这二人必然都有法器傍身，没没准还是各自师傅压箱底的法器。此战动静必然小不了。
　　再说擂台上的石少坚怎么想不知道，甚至还真在找尉迟真金的破绽。但尉迟真金可没想那么多。石少坚他还不放在眼里，要是石坚上来么。
　　“师弟，认你们再过奸诈，但在决对实力面前都是徒劳，今天我就让你知道这个道理。”石少坚冷声说道。
　　只见他话音落下，双手握拳仰天长啸一声，一道道电光如闪电一般在其周围猛然亮起。
　　“闪电奔雷拳。”尉迟真金对于他之前的话都没用耳去听，不过见石少坚发动神通后，眼睛一眯沉声说道。而他话音刚落，猛然就连续往后倒退两步。只见两道婴儿手臂粗细的闪电，直接就落到了刚才那两处落脚之地。
　　“好！你也接我一击。”尉迟真金闪开后，瞬间就打出一道磨盘大小金色八卦。而石少坚也不弱分毫，两个拳头猛然往前一捣，两道雷光也在他的拳头上发出。
　　一瞬间金色八卦和两道雷光在擂台中间碰撞到一起，但却没有人们想象的轰鸣之声及爆炸场面。只见金色八卦遇到雷光后缓缓旋转起来，直接把两道雷光吞噬了一般。而随着雷光消失，金色八卦也缓缓消散。
　　“闪电奔雷拳，混元八卦洛书图。没想到这俩小辈竟然都练成了，而且威力还不错。”玄庸老道见擂台上的两大神通缓缓说道。玉成道人听此也点了点头。
　　而台下的众人见到两大神通一同出现，也都震惊不已，尤其是老一辈的，要知道这两大神通连他们这一辈的也只有九叔和石坚练成了，没想到他们各自的徒弟如今竟然也练成了，这让他们情何以堪。
　　再说场上随着八卦和雷光的消失，石少坚正准备再次一击。一尊三足两耳的大鼎却向他镇压而来。而他准备的法术显然是来不及了，于是乎他直接就动用了法器。

第二百一十七章 夔牛雷鼓
　　只听见“咚”的一声，好似雷声又像鼓声的声音在斗法台响起，而随着这一声响起，一道大腿粗细的雷光猛然在石少坚头顶出现，迎向了镇压下来的大鼎。
　　“轰隆”一声巨响，只见一阵强光闪过，擂台上的护罩都出现了波动。而台下的众人除了那有数的几个，都下意识的闭上了眼睛。而那几人看见上有龙象虚影的大鼎也都惊讶异常，他们看出了这是神通，但关键这神通茅山没有。
　　随着强光过后，擂台上又露出了两人的身型。二人都完好无损，衣服上连褶皱都被有，不过尉迟真金却已经取出了亢龙锏。而石少坚头顶上一也出现了一面盘子大小上有夔龙纹的青铜小鼓，周围还有丝丝电弧闪烁。
　　这面青铜小鼓正是石坚在前人洞府所得的两个法器之一，其名曰小夔牛鼓，禁制也是不低，足有五十多道。为了这次斗法，石坚早早就将其给了石少坚。
　　而台下众人也是第一次见到这个面青铜小鼓，对其威力也是震惊不已。但尉迟真金可没放在眼里，他腰间的黄皮葫芦可是足足有六十九道禁制，之前收入了黄金力士符又长了一道，现在可是有七十道禁制的极品法器，要是在加两道，七十二道地煞禁制圆满合成一道天罡神禁，那就是法宝了。不过神物自晦，台下的众人可都没看出来，但对其手里的亢龙锏，就都多看了几分。
　　“这是茅山神通？”
　　再说擂台上，石少坚体验了刚才那尊大鼎的威力，见动用法器才能抵消，不由厉声问道。
　　“不错，是我自创的。”尉迟真金听他这么问也沉声说道，但话音刚落，手中亢龙锏猛然对着石少坚一挥，锏尖又出现了一尊三足大鼎，向他砸去。
　　“咚”的一声，鼓声又轰然而响，这一响比上次更大，巨大的力量轰然一震，直接将尉迟真金打出的打大鼎震碎。就连台下众人的神魂都被震得一晃，九叔这一面的人，听到鼓声，脸色一变，神色萎靡起来，而石坚那一面的人，神情盎然，之前颓势的势也消失无踪。
　　“夔牛鼓！”
　　天雷一般响声出现的瞬间，九叔盯着石少坚面前已经巨大化的战鼓，不由开口说道，声音中透着惊讶，但却不为尉迟真金担心。
　　“振己之力，弱敌之气的夔牛雷鼓？”之前尉迟真金没把那件法器当回事，但这次看着自己的神通被直接震散，面色也是一变，猛地想到了一件上古时期宝物不由喃声说道，只是却没有更多的心思去想了，因为石少坚一击过后，攥起拳头，对着身前已经巨大化的青铜大鼓，猛然连锤两拳。
　　“师弟好眼力，这虽不是上古夔牛鼓，但也是根据其威力仿制的，我称其为‘小夔牛鼓’，用之可震慑人心，对敌人神魂的威胁更大。”台下的石坚见到九叔叫出这个法器的名字，就扭斗对着九叔说道。
　　“小夔牛鼓？”
　　台下众人这会已经恢复了过来，但听见石坚的话又是一惊。上古大帝征伐天下的时候，在东海之上斩杀了夔牛这种雷兽，用它的皮制成鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下，其中的阳刚之力和鼓中神气，可以轻易的震散修士的神魂，即便是元神天仙也难以抵挡这鼓声，普通的士兵更是会被鼓声削弱极大的战力。当然这都是真正夔牛雷鼓的神通，毕竟真正的夔牛鼓可是分属灵宝之列，但石少坚手里的这面仿制品也有几分夔牛鼓的神威了。
　　再说擂台之上，随着石少坚双拳落下，“咚咚”两声，大鼓震天作响，而鼓面上也激射出两杆鹅蛋粗细一长来长的雷茅，向尉迟真金刺去。
　　“破！”
　　尉迟真金眼看雷茅激射而来，稳定住身形，催动手中的亢龙锏，只见亢龙锏嗡嗡作响迎上了一杆雷茅，“轰”的一声直接将雷茅当空击散，而缠绕到锏身的雷光电弧也被亢龙锏高频率的振动化解。至于另一杆雷茅，尉迟真金却闪身躲了过去，随后击在了擂台之上，当场就插进了擂台，然后随之消散，在原地留下了一个窟窿。
　　却说这座擂台都是特殊材料制作，并且刻画了阵法，能抵御先天的斗法余波，但被雷茅直接扎了进去，可见石少坚这一击的威力。
　　而尉迟真金在击破雷茅，闪身躲过的时候，立即挥舞着亢龙锏向石少坚砸去。
　　“狂妄！”
　　石少坚没想到尉迟真金能破了他那两杆雷茅，尤其是一锏砸碎自己还没事，他也吃了一惊。但见尉迟真金又向自己奔来，不由冷吼一声，浑身的力量再次膨胀，直接对已经漂浮在头顶的青铜大鼓张口一吐。
　　只见他口中立即吐出一个由法力凝聚而成，闪烁着雷光的鼓槌，狠狠的敲打在鼓面上。
　　刹那间，一道水桶粗细的雷柱，突然出现在半空中，并猛然向尉迟真金落了下去，正是石少坚一个绝招雷落九天。
　　看着尉迟真金瞬间被雷柱击中，不由张狂的大笑起来。而台下众人也是惊呼连连，九叔更是站起身来，但却被也跟着起身的石坚拦住。
　　“师弟不要急，少坚会留手的。”二人本就并排坐在一起，所以石坚很容易挡住九叔，然后慢悠悠的说道。
　　但九叔看了一眼擂台却又坐了回去，而台下众人这时更是惊的都站了起来，包括玄庸和玉成二人。见到众人如此姿态，他猛然感觉到不对，立即转身看向了擂台。
　　这时的擂台上，并没有出现尉迟真金被轰成焦炭的场景。而是另一副景象。
　　只见雷光中尉迟真金衣服破碎，露出了金色的皮肤，而浑身气势更是节节暴涨，眨眼间就已经升到了先天极致，看石坚眼珠子差点都没瞪出来。
　　“不可能，这不可能。”而尉迟真金对面的石少坚，见到尉迟真金现在的样子，惊恐的如同被攥住脖子的鸭子，声音都坚锐了起来。
　　再说尉迟真金看见雷柱落下，虽然闪躲不急，但他对自己的肉身可是自信不已，所以决定直接硬接，并在雷光下突破，好好震慑一下石少坚。而尉迟真金的修为本就随时就可以突破，这次借着巨大的雷光突破，肉身不仅硬抗了下来，甚至还所增长。
　　“佛门金身？”
　　“好强大的肉身！”
　　玄庸和玉成见到尉迟真金金色的皮肤立刻开口说道。而更让他们惊讶的还是尉迟真金的修为。
　　“哎哟，我是瞎了么。雷劈还能突破境界？”
　　“不不不，我也看见了！”
　　“快掐我一下，我是不是在做梦。”
　　“耶！这浑身冒着金光是怎么回事。”台下众人看见擂台上的场景瞬间就炸了起来。

第二百一十八章 气机碰撞
　　且不说台下众人如何震惊，如何议论，台上的尉迟真金在修为突破后，猛然踏地，浑身一抖，金光大冒直接震散了身上的雷光，然后猛然冲向了还在震惊的石少坚。快到了他身前时，一脚踏地飞身而起，抡起嗡嗡作响的亢龙锏，就打向了石少坚头顶的青铜大鼓。
　　只听“当”的一声，伴着能震碎耳膜的声音，青铜大鼓瞬间就被亢龙锏砸飞出去，而半空中的尉迟真金却并没有停手，借着反震之力，飞快的转换姿势，反手一锏就向石少坚的脑门砸去。
　　“快快停手。”擂台下的石坚见到此景立刻高呼一声，然后就要向擂台奔去。但这时九叔却也伸手拦在了他的身前。
　　“师兄，不要急，尉迟会收下留下情的。”九叔不顾石坚喷火的眼神一本正经的说道，把原来石坚说给他的话又说了回去。至于台上，九叔是一点都不担心，他知道尉迟真金是知道轻重的人，必然不会下死手，顶多让石少坚吃点亏罢了。
　　九叔也是小心眼之人，这个时候正好报复回来。
　　果真这时擂台上又起了变化，尉迟真金在持锏下落之时，突然在半空中莫名一顿。而下面的石少坚借着这个机会，也不管姿势好不好看，一个懒驴打滚，就滚到一边，躲过了这一击。台下的众人见此，也松了一口气。石坚见此取冷哼一声，也没在搭理九叔。
　　再说石少坚感觉自己躲过尉迟真金那一击大喜不已，起身刚要召回打飞出去的夔牛鼓，准备再战。但不成想身体却是一紧。连忙低头查看，只见自己被一拂尘给绑了个结实，拂尘一头还攥在尉迟真金的手里，
　　于是就想运起法力，崩开这银丝拂尘，但刚一运起法力，拂尘猛然一紧，给他勒的一声闷响。
　　而尉迟真金在他懒驴打滚的时候，残破不堪的袖口中就飞出了一柄拂尘，并在其站稳后将他捆住。之后攥着拂尘白玉柄的尉迟真金，见其还想挣扎，于是法力一催雪白的蛛丝就更紧了起来。随后手一抖，就将其拉了过来。
　　但接来的一幕却出乎了所以人的意料。只见尉迟真金把石少坚拉到自己身边后。还没等他开口说什么，直接扬起手中的亢龙锏就打了过去，在众目睽睽之下，在石少坚惊恐的眼神中，亢龙锏带着奇异的震动直接打在了他的嘴上。随后尉迟真金又收回了亢龙锏，但见其嘴唇却并没有事。
　　而台下众人刚放下的心，随着尉迟真金手里的亢龙锏又提起的时候，见亢龙锏收回后石少坚并没有什么事，不禁纳闷了起来。但紧接着就惊掉了一地的眼珠子。
　　只见尉迟真金收回亢龙锏后，石少坚面色紧接着就诡异起来，然后“噗”的一声，把满口的牙都喷了出来，但嘴上却没有一丝的血迹。
　　“师傅啊。”这时石少坚身体也不能的动，看着吐出的满地牙齿对着石坚就哀嚎一声。
　　“哎呀，不好意思啊师兄。本想逗逗你，结果力度没把握好。”尉迟真金见石少坚的样子，戏虐的说道，但手上的拂尘却没松开。
　　台下众人见到此景，惊的是目瞪口呆。今天一天让他们惊着的事简直太多了，但这一件却是让他们惊中带笑的。而文才几人知道尉迟真金必然是故意如此，就为了给他们报仇。在惊讶的同时，不禁对尉迟真金佩服的五体投地。这个报仇方法简直太符合他们心意了。
　　不过尉迟真金此举也不全为文才他们，而是石少坚一在嘴欠就想给他一个教训。尉迟真金的想法就是我不和你逞口舌之力，但我会让你无口舌可逞，简单的来说，你不嘴欠么，打的就是你嘴。
　　但他此举却惹怒了石坚，在尉迟真金说完话后，整个斗法台都安静了下来。气氛压力到了极点后。紧接着一个气场冲天起，如火山爆发一般，向着尉迟真金就压了过去。但就在这股气场爆发出来后，一道稍弱的气场也猛然散发出来，挡在了这道气场的前面。
　　紧接着各种气场纷纷冲天而起，压的场下后天境界的都喘不过气来。而玄庸老道和玉成道士见场中各种气场纷纷爆发，急忙亮出自己的气场。
　　但冒然之下却差点没被那两股气场给掀个跟头，幸亏又几股先天气场加入了他们，才免于他们当中出丑，但他们二人也无力压制场中的两股气场。
　　只见场中石坚气场最大，尤其头顶上还悬浮着一柄紫色大锤，简直威压当代，而他身后还有四人亮出各自气场来支持，但仅有刘铜龙头顶有一一柄青木尺悬浮，其余众人却没有法器护身。
　　而九叔这边，九叔气场虽然稍逊石坚，但差的也不是太多，关键整体气场却是压过了石坚，他身后足足站了七位师弟。而且九叔头顶漂浮着金钱剑，四目头顶漂浮着遮天钟，千鹤头顶漂浮着仙鹤定神镜。就连李介明和王道春二人，头顶上都漂浮着两套小巧的飞刀，透着丝丝锋锐之气。至于其他三人就没有法器了。但他们八人站在一起，气机交汇下，是斗法台上的最大一股。
　　而玄庸老道和玉成道士亮出气场后。又有三道气场加入，并且玄庸和其中一位道士都有法器护身，但也仅能和石坚相比。
　　这也难免如此，众多先天之人的境界也有所差异，九叔那波人数最多法器最多，但除了四目和千鹤外多为先天初中期。而石坚那波除了石坚自己和他的法器强横异常外，剩下四人都是先天后期。玄庸老道这波虽然有两位虚丹，剩下的却是三个先天初期，所以才和石坚持平。
　　在擂台上尉迟真金见下边三股气场碰撞，虽然九叔占据优势，但那两股却有点要合击九叔的意思，不由脸色一沉。其实玄庸老道也没办法，他本想能压服两伙人，却不想差点没被掀个跟头，而九叔给他们的压力太大，不得不和石坚连合起来顶住九叔的压力。不然这种气击碰撞之下比斗法还危险，一不小心气机反噬就得身受重伤。
　　再说尉迟真金脸色沉下来之后，也放出了自己的气场，并加入到九叔他们当中，而腰间的黄皮葫芦也飞到他的头顶放出了自己的气机。随着尉迟真金的加入，九叔这一波的气场猛然大增，瞬间就压制了石坚那一波的气场。
　　但玄庸老道怕石坚他们反噬受伤，毕竟都是茅山弟子，所以就把自己这五人的气场彻底加入到石坚气场当中。而石坚有了这股力量加入，猛然反扑起来。但九叔与尉迟真金等人却是不惧，又压了回去。

第二百一十九章 老祖现身
　　只见两股气场如龙卷风一般交汇碰撞，压的后天境界之人都毫无形象的趴在了地上，九叔见此，心里不忍就控制着气机往上空碰撞。眼看两股气场越演越烈。
　　却不想这时一道浩瀚悠久，至刚至阳的威压突然出现，紧跟着又有一道浩大的气场，两个气场合二为一，瞬间出现在了斗法台上的上空。并且将台下的两股气场从中分割开来，并压了下去。
　　这时只见斗法台上空出现了一身穿麻衣，背部佝偻如同老农的老道。并且怀里还捧着一柄紫金天蓬尺。这柄紫金天蓬尺正是茅山镇山法宝，全名上清天蓬伏魔法尺，长有一尺四寸六分，四棱六面，分别刻有二十八宿，日月，紫微讳，天蓬讳，南斗六星，北斗七星和诸多法录。
　　而刚才的威压和气场正是在这一人一尺身上发出的，并且当场分开了两股气场，将其都压了下去。
　　“拜见老祖。”台下气场被压回的众人一见这麻衣老道，当即吓的一哆嗦都叩拜了下去，包括玄庸和玉成二人也是如此。而其余年轻一辈，虽然不认识这老道，但见连玄庸和玉成都拜了下去，此时也明白了怎么回事了，都激动的跟着拜了下去，尉迟真金在这老道现身的时候就猜了出来，他没想到连这尊大神都惊动了，所以跟着九叔他们一齐拜了一下去，口呼老祖。
　　这麻衣老道正是此界为数不多的实丹老怪之一，茅山的擎天玉柱朱怀仙老祖。却说他之前一直在暗中观察，并不想出来。但怕事情闹大就撵玄庸和玉成二人出来震场，但出乎他意料的是这二人竟然镇不住。
　　而见到九叔那一伙五人头顶上都有法器时，他先是一愣，不过就在这么一愣的时间，场中气场交汇碰撞已经到白热化，最让他气的是玄庸他们也跟着添乱，就不得不现身出来，利用自己强横的实力及执掌的镇山法宝，将两伙人给分开了。
　　“怎么！你们是想在茅山上火并不成”麻衣老道看着身下跪倒一片的众人，沉声说道，身体依旧漂浮在半空也没下来。
　　“不敢。”听麻衣老道这么说，石坚连忙带头高呼不敢，参与气机碰撞的人也连忙跟着说道，这种事可不能承认。不过看着老祖直接扣下来的大帽子，他们额头也不禁出现了冷汗。
　　“不敢？如此气机碰撞还说不敢？那是动起手来才敢么？石坚，你就是如此执掌茅山的么？”朱老祖可不听他们解释，强硬的说道，然后话音一转点到了石坚头上。
　　石坚刚才还比较镇定，但听朱老祖接下来的话，又第一个点到自己的名字，额头上的冷汗瞬间就滴落了下来。他代理掌教，执掌茅山，甚至连玄庸和玉成都不太放在眼里，但对朱老祖他可是不敢不敬。在加上朱老祖说的他也无法反驳，只好一头磕在地上也不敢抬头，就是沉默以对。
　　朱老祖见石坚这个样子，也没有在说什么，毕竟他是代理掌教，下面弟子众多，怎么也得给他留三分颜面不是。所以目光又看向了九叔。而九叔见朱老祖看向自己，身体下意识一紧。
　　“一眉，你修为进度不错啊，都进阶了虚丹。但这就是你领着四个徒弟回山大闹的依仗么？还是说你仗着修为突破有了诸多法器，就想回来分裂茅山？”朱老祖先是和颜悦的和九叔说道，但说完一句沉默了两息后，声音猛然也是一转，厉声问道。
　　九叔见朱老祖没有称呼他大名林凤娇，刚松一口气。但紧接着听到朱老祖后面的话他就不止流汗了，连身体都哆嗦了起来。连连叩头高呼不敢。这个帽子要是扣下来九叔可是承受不住。分裂茅山罪名太大了，简直大的能给人压死。而尉迟真金见九叔这个样子突然自责了起来，但这时候他也不敢说话。
　　再说朱老祖接连点了石坚和九叔后，看着其余众人头都不敢抬，尽皆冷汗淋淋，才不在说话。从他出现直接用实力压服众人，然后三言两语之间直刺石坚和九叔内心，说的二人大气都不敢喘，当真神威凛凛。
　　“行了，都起来吧，看你们也不敢，要不然你们还能好好的站在这？”又沉默了几息后，朱老祖看着石坚额头贴地长跪不起，九叔更是磕头如捣蒜，然后沉声说道。
　　听见朱老祖这么说，众人可是松了一口气，而石坚和九叔也缓缓直起上身，只见这么一会两位虚丹高人，冷汗都已经浸透了衣衫。
　　“发现福地是茅山大喜之事，但因为此事，闹成了现在这个样子着实不该。”这时朱老祖又缓缓开口说道，声音也不在透着威压，反而变得古井无波了起来。众人听朱老祖在次开口，也知道这会该说福地归属之事了。于是都倾听起来，尉迟真金内心也不由紧张了起来。
　　“石坚，你身为大师兄，修为早已突破虚丹，并且执掌茅山许久，完全可以接替掌门之位，去掉代理二字。但通过此事来看你有失公正，所以还需打磨。你要知道茅山不是一人一姓的，是属于在场所有人的。而掌门要虚怀若谷海纳百川，更要公平公正。你要能做到我说这两点我就放心将掌门之位传给你了。”没想到朱老祖没说福地之事，反而说起了石坚。
　　石坚跪在地上听见朱老祖这么说露出满脸愧疚的表情，到了最后更是连忙表示受教，对着朱老祖又拜了下去。但其内心怎么想的就不知道了。而朱老祖也不管石坚怎么想，就继续说了下去。
　　“一眉，你发现福地突破虚丹，是茅山大喜之事，并且应该奖励。但你此次串联众多师弟，虽未拉帮结派，但性质也是如此，茅山不容如此之事发生。所以你还是回任家镇去吧，无法篆传召不得擅自返回茅山。”
　　“千鹤，现任你为都管，协助你大师兄石坚打理好茅山之事。”
　　“四目，刚才之事数你闹的最欢，罚你滚回隐居之处，无茅山法篆也不得回山。”
　　却说朱老祖又挨个点到九叔，千鹤和四目的名字，并对他们做出了相应的惩罚。九叔四目还好说，让他们回到各自之地，不得回山。这么做一是怕再次发生类似之事，二怕他们在真的分裂茅山，虽然知道九叔不可能，但也不得不防。不过最出乎意料的还是对千鹤的安排，竟然让他辅助石坚处理茅山之事，这可太意外了。
　　但总体来说朱老祖对他们四人的安排是相当合理的。

第二百二十章 被勒索
　　先是敲打磨练了石坚。而九叔虽然有功，但就今天的事来看，确实不适合呆在祖庭，所以就将其功奖励到千鹤身上，也算另类的敲打石坚了，至于四目完全是让他回家闭关突破虚丹。
　　听见朱老祖这么安排，除了石坚不知道怎么想的以外，其他三人都相当满意，最后四人一起应了一声尊法令。
　　而站在尉迟真金的角度来看，对于九叔他们四人的处理，可以说石坚最为吃亏，不仅好处没占到，自己的权利还分了出去。九叔看似委屈，但根本没有实质的损失。说深一点甚至还有所收获，因为千鹤权利大了。至于四目他自己都没当回事。不过接下来就看福地怎么分配了，这才是重中之重，做了这些事不就是为了福地么。
　　想到此处尉迟真金不由抬头偷偷向上看去，不成想正好看到朱老祖带着戏虐的眼神也看向了自己，吓的他连忙底下头来。
　　“那黑脸的小子，到了这个时候，你怎么捆着少坚。”刚底下头的尉迟真金见朱老祖又点到自己的头上，心里一苦，但听见朱老祖的话后，又猛然一惊，感觉到手里攥着的白玉拂尘柄。心理不禁暗道：“怎么把这货给忘了。”
　　于是连忙收回银丝拂尘，放开了石少坚，跪在那尴尬不已。
　　“好了，该说的都说了。接下来也该福地之事了。”朱老祖说道这，又顿了一下，看了一眼下边的众人。而下边的所以人包括刚放开的石少坚也不管牙不牙的事了，都倾听起来。尉迟真金也不由紧张了起来。
　　“按照之前你们商量的，一眉这一脉已经证明他们有能力执掌。所以一眉发现的福地，就由一眉执掌了。”众人听见朱老祖的话都是一愣，包括九叔等人也是如此。不由都觉得出乎意料之外了，但仔细一琢磨但还在情理之中。
　　“多谢老祖。”尉迟真金第一个反过神来，立即大喜的拜谢到。随后九叔和文才几人也被尉迟真金惊醒，跟着一起拜谢。这么些的努力终于没有白费，结果总算是好的。
　　不过唯独九叔心理有点不太好，不能擅自回茅山，对他来说就和自己的家自己不能回去一般，但他现在也压下了内心深处的酸楚。
　　再说其余众人，见九叔领着四个徒弟高兴的拜谢。有的人真心的替他们高兴，有的人无所谓。但有的人却不舒服起来，尤其是没了一口牙的石少坚，更是死死的盯着尉迟真金，恨不得生吞他一般。不过石坚却依然面无表情，但其泛白的指节却显现出他内心的不平静。
　　“好了，都起来吧，一眉和那黑脸的小子和我来，其余之人都各自散去吧。”朱老祖说完一挥手里的紫金天蓬尺，只见尺上发出两道五彩霞光摄住九叔和尉迟真金二人后，连同半空中的朱老祖一眨眼就消失了，只留下了跪在地上的众人。
　　而随着朱老祖走后，玄庸和玉成二人对视一眼，也都往后山各自别院飞去。这次出来二人可又开了眼界了，但唯一点不尽人意的就是有点跌份，不过二人也没放在心上，只要茅山实力大进就好。
　　而众人见朱老祖和玄庸玉成走后，纷纷松了一口气，之后就议论起朱老祖为何带走九叔与他的徒弟了，怎么说的都有。但先天境界的人大半都来恭贺千鹤来了，而文才三人见九叔和尉迟真金不在就都躲到了四目和千鹤身后。
　　不远处石坚见那些人恭贺这千鹤眼角不由抽了抽，但依旧面无表情，就连石少坚要说什么都被他伸手拦住。然后竟然向千鹤走了过去。
　　“恭喜千鹤师弟啊。以后师兄我终于可清闲一些了”石坚领着刘铜龙，莫天机石少坚等人走了过来笑着恭喜道。
　　“师兄说的那里的话，茅山还得您执掌呢”千鹤见石坚这么说，也笑着客气道。
　　二人又客气了两句后，石坚领着几人就走了，而四目见石坚走后却撇了撇嘴，但终究却没说什么。之后千鹤与其余众人也都散了去。
　　众人看似都恢复了往日兄友弟谦笑呵呵的模样，但今天之事在众人心里和茅山终究产生了极大的影响。
　　石坚被朱老祖敲打过后，知道之前所做之事朱老祖必然都看在眼里，借此机会一并惩罚自己。当时有朱老祖压着，面上不好展现出来什么。但内心终究不服，回到自己的别院中直接拍碎了一张桌子。
　　且不说千鹤等人的兴奋，与石坚的暴怒，却说九叔和尉迟真金感觉身体一轻眼前一花就到了一处洞府之内。
　　只见这个洞府异常简洁，连多余的摆设都没有，只有一座云床，和云床两侧的仙鹤熏炉，而朱老祖正笑呵呵的坐在云床之上。
　　“老祖，”九叔和尉迟真金见此后立刻开口叫道。
　　“好了，这会就不用客气了，凤娇小童，你对我说的惩戒可有不满。”朱老祖看着九叔笑呵呵的问道。但九叔听见他这个称呼脸色不已一黑，而尉迟真金差点没笑出声来。
　　其实也不怪朱老祖这么叫九叔，九叔正是朱老祖这一脉的嫡传弟子，小的时候还做过几天朱老祖的随身童子。
　　“老祖，小童不敢，更是没有，只不过是不能时常来看您老人家，心里有点不舍。”九叔先是瞪了尉迟真金一眼，然后对朱老祖说道，说着说着就跪了下去。
　　“哎呀，你这是干什么，我可还有一百多年好活呢，弄得和生死别离一样，快起来吧。”朱老祖一脸不耐的虚空一扶就将九叔给扶了起来。然后又看向了尉迟真金，异常满意的点了点头。
　　“不错，不错，当真不错！你收这徒弟极好。小子，看你刚才神情略有不解，可是又什么想不通的，和老祖我说说。”朱老祖先是夸了尉迟真金，然后想到他刚一进来的表情不由问道。
　　“老祖，您一道霞光就将和我师傅摄进来，可是实丹就如此法力了么？”
　　“哈哈，实丹法力可做不到一道霞光就将虚丹与先天极致境界的人慑走，就算你们没有反抗也不成。要是普通人么是可以的。我之所以一道霞光就将你们摄来，一是你们没有反抗，二是我凭借着法宝之威。”朱老祖坦然的和尉迟真金解释道，而尉迟真金也明白了过来。他就感觉实丹没这么大法力么。再说朱老祖给尉迟真金解释完后就又看向了九叔。
　　“凤娇小童，和我说说在福地都得到什么宝贝了。出手这么大方，发出去那么多法器。”朱老祖带着笑意的向九叔问道。

第二百二十一章 被勒索（二）
　　“老祖啊，我真没得到什么好东西。”九叔这会却双手一摊无赖的说道。
　　“不可能，千鹤等人的法器是怎么回事？黄巾力士符是怎么回事，你那是三个徒弟一身怪力是怎么回事，你当我看不出来啊，少糊弄我。”
　　“老祖。黄巾力士符想来你是知道的，是小徒借用法器玄妙给修补好的。至于法器，是千鹤他们自己炼制啊，完整的小诸天云禁真法我可是早就给您了。我哪三个徒弟身上的怪力么，是他们服用了灵丹，小徒那里到是还有几粒，我让他这就给您。”九叔一副不情愿的样子，完全不见一派宗师的气质。反而像和自家长辈嬉闹一般。
　　“哦，灵丹，要说灵丹现在可真不多喽，来拿出来给我看看。”朱老祖一副好奇的表情，然后就看向了尉迟真金。
　　尉迟真金见此急忙一拍葫芦拿出了一整瓶的力神丹，双手递了过去。
　　“嗯！不错不错，竟然还有这种灵丹现世，不过怎么看像是刚炼出来没多久啊。”朱老祖接过玉瓶，倒出一粒放在手心里一看，双眼不禁一亮。然后身子往前一探，开口说道。不过还没等九叔解释，他又接着说了下去。
　　“你也别蒙我了。千鹤那小子之前回来的时候根本没有法器，你一回山他就有了，而且还是那种珍品。凭他那两下子可是炼制不出来的。还有你另外三个徒弟，都有宝光护身，而且尽皆没有岁月腐蚀的痕迹，想来也是新炼制的，这可瞒不过我。
　　你看看老祖我猜的对不对啊，你在福地得到了不少灵材，灵药，之后都用来练丹练器了。不过你身上没有那种灵韵，但这黑脸小子身上灵韵颇多，看来都是他炼制的。你说我说的对不对？”朱老祖看着身前的师徒二人老神的说道。
　　而九叔和尉迟真金听见他这么说不由惊的目瞪口呆，怎么好像朱老祖是亲眼目睹了一般。尉迟真金心理更是暗道：“这活了小三百年人的眼力就是不一样，连炼丹附着身上的灵韵都能看得出来。”
　　而朱老祖看着震惊的二人，不由得意的笑了笑。其实他根本看不出来时间在法器上的痕迹，但却看出了灵丹是新炼制的，也看出了尉迟真金身上炼丹留下的灵韵。然后凭借这两点就进行了推理，不过也不是很确定，只是诈九叔一诈。
　　“老祖好眼力，果真什么都瞒不过您老人家，法器灵丹确实是小徒新炼制的。不过材料灵药都用完了，法器我也都送人了，就灵丹还有点，但也不多了。”九叔看着朱老祖的表情，只好如实交代。
　　“哈哈，归真是我这徒孙炼制的啊。好了。法器我就不要了，练出来的灵丹留下十瓶就得了。”朱老祖听见九叔这么说，一脸大喜的说道。
　　“十瓶，老祖你就是打死我。我也没有啊。”九叔听见他这么说，直接跳了起来。
　　“没有？不能吧。那怎么也给我拿出七八瓶来。”
　　“老祖，有十瓶，有十瓶。”尉迟真金见九叔还要讨价还价立即说道，然后也不顾九叔的眼色一拍葫芦，盛放丹药的玉瓶纷纷飞出，落地地之后足有二十多瓶。
　　“哈哈，还是我这徒孙厚道。”朱老祖听见尉迟真金这么说，哈哈大笑的说道。然后就看向了尉迟真金，见一个一个玉瓶在他的葫芦中飞出，朱老祖的眼睛是越来越亮。
　　“老祖，这些分别是辟谷丹，养精丹，清灵散，黄龙丹，真元丹，回气丹，聚灵丹，每种三瓶，在加上您手里的力神丹一共二十二瓶。不好力神丹材料不多，只练出了三瓶，只能孝敬您一瓶了。这些灵丹有后天服用的有先天服用的，有解毒的，有恢复法力的，都在这了”尉迟真金放出灵丹后又一一介绍道。
　　尉迟真金之所以这么痛快，他是怕朱老祖每种在要七八瓶。还是痛快的早点拿出来，反正他也没说是一共七八瓶，还是每种七八瓶。这可比他老人要的多得多。
　　而朱老祖这会已经惊的站了起来，他万万没想到尉迟真金会拿出这么多种的灵丹。于是连连夸赞尉迟真金，然后也不顾九叔郁闷的表情一挥手把地上的玉瓶都收了起来。
　　“没想到你能练出这么多的丹药，就算我都不能，咱们茅山大兴不远矣。”朱老祖看着尉迟真金感慨道，不过接下来的话差点没让尉迟真金闪个趔趄。
　　“徒孙，我看你那黄巾力士符不错，再给祖师十张如何。林小子你闭嘴。”朱老祖开始和尉迟真金和颜悦色的说道，但见九叔想要插言立即呵斥道。他这会已看出了尉迟真金刚才的想法了，眼睛一转就又开口要起了黄巾力符。其意也是敲打敲打尉迟真金，和老祖我玩心眼，你还嫩了点。
　　“老祖啊，真的没有那么多”尉迟真金不由苦着脸说道。
　　“那九张也行。”
　　“只有五张”
　　“五张不行，八张。”
　　“老祖我真的拿不出来啊”
　　“少糊弄我，我早就看出来了，林小子这四个徒弟就属你面黑心狠，七张”
　　“六张，老祖再多一张我也没有了。”
　　“行吧”
　　听见朱老祖这么痛快的答应了下来，尉迟真金脸色一黑，但也乖乖的拿出了黄金力士符。
　　而朱老祖惊喜的接过尉迟真金递过来的六张紫色黄金力士符，满意的收了起来。但看着九叔师徒二人苦着脸的样子不由说道：“你们也不必如此，那个福地不是给你们了么。再说你们也得体谅体谅我。
　　尉迟小子，不是老祖贪图你那点东西，实在是撑起茅山太过不易。
　　你可能会想之前我为什么那么呵斥凤娇，凤娇不是我嫡传弟子么？
　　就因为凤娇是我这一脉嫡传弟子，所以我不能任人唯亲，更不能让其余人产生别的想法，所以有的时候我只能委屈他了。”
　　“老祖，您别说了。您的良苦用心我都知道，我更知道您支撑茅山的不易。我一点怨言都没有。”九叔听到朱老祖这么说了又跪了下去。而尉迟真金这会也都明白了。
　　他本是大气之人，炼制出灵丹就是给和他亲近之人服用的，所以朱老祖一提，他直接大方的就拿出了那么多。
　　不过出乎他意料的是九叔还有这么大的背景，听见朱老祖的话他也明白了九叔为什么在任家镇了，也明白了九叔为什么一开始不想争夺福地了，只是为了避嫌。
　　“老祖我懂，我是茅山之人，师傅亲传弟子，茅山的事就是我的事。您老放心吧。”尉迟真金这会也明白了朱老祖为什么说这些话了，显然是给自己听的。这会他必须表态。

第二百二十二章 蔗姑到来 尉迟偷跑
　　“好孩子，好孩子。我没什么给你们的，我的一切都给了茅山。你们能理解就好，让你们委屈了。”
　　听见朱老祖这么说，九叔和尉迟真金又跪了下去，尤其是尉迟真金看着这身材瘦小，背部微驼的老人，内心及其钦佩，是个有大智慧的老怪。
　　“好了你们都起来吧，凤娇小童至于不让你回来的事，你也不要难过，我会时常传下法篆的。好了，你们出去吧，我也没什么事了。”朱老祖看着二人心里也甚是激动，说道完事后，不禁转过身去，背对着二人。内心想道：这都是茅山未来的支柱啊，尤其是这黑脸徒孙，未来最有希望接替自己的就是他。
　　“老祖保重，我们明天就回任家镇了。”九叔听见朱老祖先说的话心里不由一暖。然后见他撵人了，只好又拜了一下，拉着尉迟真金退了出去。尉迟真金跟着道了一声老祖保重，就跟着九叔一起退了出来。
　　不过二人刚到洞口，就听见朱老祖在里面说道：“哎那个真元丹还有没有富余”而九叔和尉迟真金听到他这么说，二人对视一眼急忙都跑了出去。
　　“凤娇收了一个好徒弟啊！”二人出去之后，洞内却隐约传来这么一句。
　　等到二人出来后尉迟真金刚要说什么，却见九叔瞪了过来。
　　“尉迟对于刚才事，尤其祖师对我的称呼，你要泄漏出去，就别怪师傅我大义灭亲啊”
　　尉迟真金见九叔虎着脸威胁的说道，连忙忍住不笑，点头称是。九叔见他如此，满意的点了点头。
　　“尉迟，给老祖的那些不要心疼，老祖也有老祖的难处……”
　　“师傅你说什么呢？以后咱们在炼制出灵丹了，就多给祖庭送点来，”
　　“好小子，行！好了回去吧。”九叔见尉迟真金这么说，深深的看了他一眼，然后笑着拍了他肩膀一下。而尉迟真金也对着九叔嘿嘿一笑，师徒二人一且尽在不言中。
　　不过二人还没走几步，一道传音符却奔着九叔而来，九叔接过后直接点开，就传出四目焦急又带着幸灾乐祸的声音。
　　“师兄，你接到传音符后快躲躲吧，蔗姑师妹不知道怎么听说你回来了，也赶了回来，在你住处等你呢。”
　　“尉迟，我先回义庄了啊，你收拾好东西带着文才他们一起走吧，记住别说我和你蔗姑师叔说咱们的住处，千万记得啊！”却说九叔接到四目的传音，脑海中想到蔗姑整个人都不好了起来。急忙祭出百毒寒光罩，踏上五色彩云就飞了出去，人都到半空了，千万记得的声音才传下来。
　　而尉迟真金听见蔗姑二字，又见九叔如此急慌慌的样子，也知道怎么回事了，对着高空大喊一声“放心吧师傅。”然后见九叔都没影了，就往别院走去。
　　“这个臭小子，这么大了还躲着小蔗姑，不过不管了，我还是炼制法器去吧！”在九叔和尉迟真金都走后，朱老祖却在原地显出了身形，不过说了一句身形又缓缓的消失了。
　　“四目，你说师兄怎么还没会来，是不是你在骗我。”
　　“师妹啊，师兄真的被老祖带走了，我还能骗你不成？你可别再问了，就算我骗你。这三师侄还能骗你。”
　　“也对，不过你和师兄一伙的。我不信你。但我把这仨师侄看住了，看师兄还能扔下他徒弟不成。”
　　尉迟真金到了别院，还没进屋就听见屋内四目无奈的声音。至于另一个女声怎么形容呢，只能说听着给人颇为豪爽的感觉吧。尉迟真金在屋外犹豫了几息，咬来咬牙还是推门进去了。
　　刚一进来就见文才他们三人一起抱头蹲在墙角，阿威甚至眼镜还碎了一片，露出个乌青的眼眶。一个穿着大花衣裳，长相颇为不错的女人，大马金刀的坐在一个长条板凳上，拦着文才三人。而四目正在一旁陪笑。这个女的不仅不丑甚者可以说颇为漂亮，但就是这个气质不要好形容，只能说不拘小节吧。
　　“哎呀！好了，尉迟大侄子回来了，师兄和他一起被老祖叫去的，你快问他吧，我先走了师妹。”四目看见尉迟真金进来，当即大喜的对着蔗姑说道，然后给了尉迟真金一个你多保重的眼神直接就跑了。而尉迟真金看四目这个举动心里不由一苦。
　　“小子，你师傅呢。”蔗姑见四目跑了，目光带着杀气看着尉迟真金问道。
　　“想必您就是蔗姑师叔吧，真是和师傅说的一样漂亮。”尉迟真金见蔗姑问道自己，眼睛一转急忙说道。不过心理却暗道：“师傅对不起了，你把我扔下我只能撒谎了。”
　　“哎呀，真的么？师兄真的说我好看了么？”蔗姑听见尉迟真金这么说，直接把要问的事忘到脑后了。在长椅上蹦了起来，声音中掩饰不住的惊喜。
　　“是啊师叔，师傅在家总是提起您，不信你问他们仨。”尉迟真金说着就指向了文才三人。三人见蔗姑看了过来连忙点头不已。
　　“哎呀，师兄怎么能当着晚辈夸人家吗，快说，师兄还说我什么了。”蔗姑先是难为情的说道，然后紧接着气质猛然一转，对着尉迟真金吼到。对于蔗姑措不及防的转变，给尉迟真金都吓一跳，文才三人更是哆嗦一下。
　　“师叔，这种话我们晚辈怎么能说，您还说问我师傅吧。不过师傅还在老祖处没有出来，我没什么事就先出来了，要不您去老祖处等，师傅出来您就能看到他。”
　　“对对对，还是你聪明，我这就是去等着师兄，啊哈哈哈。”说完蔗姑就风风火火大笑着跑了出去。而尉迟真金见蔗姑走了不由长舒了一口气。
　　“师弟，师傅怎么办？”
　　“师傅早走了，我骗师叔的。咱们赶紧收拾也麻溜的溜吧，不然让师叔知道咱们就走不了了。”尉迟立即对三人说道。三人听此连忙去收拾东西。其实也没什么可收拾的，没过一会就都准备好了，尉迟真金给千鹤发了一道传音符，就连忙放出葫芦带着三人也颠了。
　　再说蔗姑在老祖洞府处久久没看到九叔出来，就知道不好了。急忙返回九叔别院，见别院见空无一人，心里更是一沉，转身就去找四目，但被告知四目早就走了，回隐居之地了，他才知道被骗了。
　　于是又去找千鹤，但千鹤却死活不告诉他九叔在什么地方，而她想到是石坚告诉自己九叔回山的，所以又去找了石坚。石坚一听沉思了一下，竟然没告诉她，无奈之下蔗姑只好返回了自己隐居之地。

第二百二十三章 中元节
　　“阿威，你眼睛是怎么回事。”
　　“师兄您可别提了，是蔗姑师叔打的。”
　　“蔗姑师叔后天极致的身份怎么会打你，是不是你说什么了。”
　　“没、没、没，师叔逼问我咱们的住处，我咬死没说才挨的揍。”
　　“哈哈，尉迟你可别听他的，他见蔗姑师叔那么关心师傅，就问师叔是不是看上师傅了，结果就被打了一拳”
　　高空中师兄弟四人站在葫芦上，有说有笑的往任家镇方向飞去。
　　再说祖庭这边，石坚别院处，屋内有石坚父子二人。
　　“爹，您咽下这口气，我可咽不下去。您要不帮我报仇，我就自己去。还有蔗姑那疯女人来问林凤娇的住处，您为什么不告诉她？让她去找林凤娇，给他添个大麻烦不好么？”石少坚用跑风漏气的嘴厉声说道。
　　“蠢货，你去，你就回不来了，还有那个蔗姑，她用不了多久就会突破先天，让她去给林凤娇添帮手么？”石坚见少坚的样子心里一疼，但听他那没脑子的话也不由训斥道。
　　“爹，您是不是有什么计划了。”听见石坚这么说，石少坚不禁没恼。反而眼睛一亮，听出石坚的话外音了。
　　“不急，不急。咱们得从长计议。林凤娇已经突破虚丹，还有法器护身，他那个黑脸徒弟更不能小觑。要是咱们冒然去了任家镇，占不了什么便宜的，在者有老祖在我也不能随意下茅山。不过你放心你的仇不会不报的。”
　　“爹，我的仇都是小事，您看他们这次拿出的符箓法器，尤其是黄巾力士符，肯定是福地所得。要是让他们把福地所得都消化了，实力必然更进一步，咱们不能认其坐大。得赶紧出手。”石少坚见自己老爹依然不急，就把自己担心的事直接说了出来，而石坚听到他这么说，不由差异的看了自己的儿子一眼。
　　“你能想到这些，不错！我已经有了计划，本来不想和你说，但你竟然想到这了，我就告诉你吧。如果任林凤娇坐大，就算你爹我执掌了茅山，也会坐不稳。
　　但朱老祖是阻挡咱们出手的最大障碍，不过还好他最近在炼制一件法器，等他炼制要紧关头没有一年半载是出不了关的。所以那时候就是咱们动手的时机。到时候在叫上你干爹，合咱们三人之力，必然能拿下林凤娇师徒几人。但现在当务之急的事还是把你的牙恢复好。”
　　石少坚见自己老爹已经想好了计划，不由大喜起来，但听见他牙的事不由又暗恨了起来。
　　且不说石坚父子二人的计划，尉迟真金四人第二天到了义庄的时候，看见九叔正躺在摇椅上悠闲的晒着太阳，不仅都无语了起来。实在太坑徒弟了。
　　而九叔见到他们回来，急忙到问蔗姑之事。尉迟真金在回来的路上，早就交代好三人，不能说他和蔗姑说的话，三人也知道轻重。见九叔这么问，就都让九叔放心，告诉九叔他们是偷跑出来的。九叔听后也没多想，不由长舒了一口气，只要蔗姑不来就好。
　　接下来的时间众人如愿得到了福地就好好庆祝了一番。这期间尉迟真金提议留下茅山明，众人也没有反对，毕竟现在缺人手。于是几人商量好后就由尉迟真金出面，去挽留茅山明，毕竟他提出来的又和他熟，尉迟真金见此只好去了。见到茅山明后直接提出了让他留下了之事，并拿出了一瓶黄龙丹和一粒真元丹。而茅山明本就有意留下来，见尉迟真金如此有诚意当场就答应了下来。
　　说服茅山明后，众人又休息了几天，九叔领着四个徒弟及茅山明吴猛等人就去布置福地。中途四目一休也来过一回，在福地住了几天。并帮忙一起在福地门口布置了一个防御阵法。
　　时间飞快，转眼间就快到了中元节，不过这段时间值得一说的是，在布置好福地没多久，石坚父子竟然也到了任家镇，说其二人外出游历，到了九叔这里正好住一段时间。九叔也没多想，在石坚的提议下更是带着他们父子二人去福地转了一圈。石坚还好，毕竟见过世面，为人又不喜形于色。但石少坚就不行了，惊得他是目瞪口呆。而石坚他们看完后却并没有别的举动，反倒是买下一个四合院深居浅出了起来。
　　对于石坚二人到来，尉迟真金是防备了一段时间，更嘱咐文才他们没事别去招惹石少坚，当然招惹了也别怕他。文才他们也都表示知道。但接下来见石坚并没有别的举动，在加上对自己和九叔的自信，尉迟真金也放下了警惕之心。
　　日子一天天过去，期间尉迟真金也带着任婷婷去四目家玩了几天，就这样不知不觉间就到了七月十五。
　　七月乃是鬼月，而七月十五又是鬼节，也是鬼门关大开的日子，而这个日子对于尉迟真金来说，也比较重要，之前他答应众多鬼物帮她们超度，去年他给忙忘了，今年他可是准备好了，就在七月十五这一天。于是拉着文才秋生茅山明他们忙了好几天，就连九叔也没放过，才把所有事宜准备好。
　　今天正好七月十五，此刻天色已经渐渐黑了下来，尉迟真金走到义庄的院子里，听着任家镇一侧河边镇民组织法会开始的声音，于是开起了天眼。就看到天上虚空中多出了不少的黑洞，无数的黄泉饿鬼陆续从洞里面钻出来，朝下面的灯火阑珊之地飘了过去。
　　在七月半的中元节，是上天给那些未能进入六道轮回的黄泉饿鬼一次吃饱肚子的机会，是上天给普通百姓一次积累功德的机会。按照习俗，在这一天每一户人家都会在家门口放上各类供品，然后摆上火盆，烧些冥钱冥衣，给饿鬼在黄泉花销御寒。
　　因此在轮回之道的鬼魂，以及无主的孤魂野鬼都会在七月十五这一天由鬼差押解上来领取阳间的布施。
　　而这一天任家镇的镇民就会组织放水灯，烧纸衣，或者放水布，组织法会超度亡魂早日脱离苦海。
　　因此每年这个时候都是九叔最忙的时候，而今年九叔更忙，谁让他徒弟要超度亡魂呢，不过还好，该准备的都已经准备好，只差一些冥币了，这会他正在屋内印刷。
　　屋内秋生麻利的刷墨，铺纸，印刷，然后拿着尺子和裁刀将一张张冥币裁剪下来，而九叔正在配置印刷冥币的专用墨粉。
　　“哇靠，五千两，给我就发财了。”秋生剪裁好一张冥币，看着上面的数字不由感慨道。
　　“那全拿去吧，用不着客气。”九叔一听秋生这么说，心里一气，转过身来一本正经的说道。

第二百二十四章 超度
　　秋生闻言撇了撇嘴，知道九叔不喜欢刚才他说的话了，随即赶紧转移话题笑着问道：“师傅，去年印四千两，怎么今年印五千两了？”
　　“现在物价上涨，上面什么都加，所以下面也应该加点么。”
　　“师傅，没想到你人情味没有，鬼情味倒是挺足的，怪不得下面要聘请你做银行大班印冥币。”秋生听见九叔这么说，立即笑着说着，见九叔要写通文。一想到他跟了九叔这么久还不知道九叔的大名，眼睛一转就凑了过去。
　　“废话一箩筐，快去拿七七四十九张样板来，等为师将这张通文写完之后，一起烧给下面，尉迟那还着用呢。”九叔听秋生这么说眼睛一瞪，然后落笔就要写字，不过见秋生还在边上探头探脑。不由说道：“愣着干什么，还不赶紧去。”
　　“是，师傅”秋生见此只好转身去拿样板，九叔见他走后，也低头写了起来。而秋生转身过后，小跑着就去取样板，尤其数的时候更是飞快，他知道一会九叔要签名，所以就想借此机会看看九叔到底叫什么。
　　不过九叔上次让尉迟真金知道了，就长记性了，他这名太过女性话，不想让别人知道，尤其是自己的徒弟。刚才见秋生的小动作他就感觉出来了，于是下笔飞快。等秋生拿着样板回来他已经写完了，并且手一抖，直接点燃。
　　“看什么，赶紧把样板烧了，发给鬼差，然后抱着那几摞出来，一会尉迟超度的时候要用。我先出去看看。”九叔见秋生拿着样版咧着嘴过来，瞪着眼睛看自己把通文烧完，还在看，不由对他说道，心里也在想：“小样和我斗。”
　　“哦”秋生见此，只好像斗败的公鸡一样，应了一声。
　　而尉迟真金这会正在看着他带着文才几人花了一个白天的时间，在义庄的院子里搭好的一个九宫竹架。
　　只见竹架子上面挂有九百多个灯笼，还有九套童男童女及仙鹤纸扎，被分别按照九宫方位固定在了架子上面。在竹架子下面还有一个相对较矮的竹架，上面摆放慢了这人面桃子，这些人面桃子中封印着的，正是尉迟真金需要超度的鬼魂。这里面不仅有大宝小宝，谭家地下的鬼物，还有九叔所抓的鬼物，都被封在人面面桃之中，等着尉迟真金的超度。
　　这会茅山明正抱着封印大宝小宝的人面桃子在抹泪呢，而其余那些人面桃子中的怨魂似乎受到了鬼门大开的阴气影响，正在不断的挣扎，像是想要从面桃里面冲出来一般。
　　“怎么样，准备好了么。”九叔出来走到尉迟真金身边问道。
　　“放心吧师傅，都准备好了，可以开始了！”尉迟真金自信的对九叔对说道，九叔见此，点了点头，退回中厅门口，茅山明也知道要开始了，也跟着九叔退了回来。他确实有点舍不得大宝小宝，但毕竟轮回转世是二人最好的归宿，再说这段时间，他也带着二鬼吃遍任家镇的好吃的了，也没什么遗憾的得了。这会秋生也提着两大摞冥币出来。跟着站在了九叔身后向院内看去。
　　此时只见尉迟真金手持一柄桃木剑，站在早已设立好的法坛前面，依次念诵定神、安魂、消灾、渡业等法咒，同时脚下快速的踏着上清天罡步，一枚枚的道符在附着法力的桃木剑虚指之下，燃烧着飞到了人面桃的上空，释放符咒上的法力。人面桃里的怨魂逐渐安定了下来，同时桃子在法力的作用下，散发出淡淡的银光，
　　只见尉迟真金的天罡步越走越快，周围的灵气随着他的罡步也都向他聚集而来。如果义庄外面有人的话，就会发现义庄周围的树木都在向义庄方向微微倾斜。不过这个日字，又是这个时间，没人回来义庄瞎逛的。随着尉迟真金的施法，以义庄的直上方为中心，天空中出现了一个颇大的漩涡云层。
　　“天罡敕令，四方真灵，为我所用，护我法身，急急如律令，起坛！”随着天罡步伐走到了最后一步，只见他后背显出一面硕大的太极八卦图来。八卦图出现后，尉迟没做丝毫迟疑，身体一震，八卦图就在他缓缓旋转起来，将聚集起来的天地灵气都收到了八卦图内，之后在图内转换一周后转而又输入桃木剑内，化作精纯道力，在剑法尖又分成了九百多股，依次注入灯笼、纸扎人和纸扎仙鹤内。
　　只见院内道道灵光由八卦图发出，延伸到尉迟真金后背，缠绕着他的手臂，然后汇总到剑尖，猛然化作道道灵丝喷射而出，而随着法力的注入，九百多个灯笼一同亮了起来，而那九套按照九宫方位固定在竹架子的纸扎人和仙鹤，分别幻化成了穿着肚兜、扎着冲天辫与羊角辫的童男童女和硕大的仙鹤。然后八对仙童俩俩驾驭一只仙鹤抓着竹架子，在法力的作用下一同飞了起来。
　　尉迟真金见此长舒了一口气，跟着手掐法印，运转法力，朝着那堆人面桃虚空画符，念道：“太上敕令，超汝孤魂鬼魅，吾台前八卦放光，湛汝而去超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自召，敕令等众，急急超生。”
　　随着尉迟真金的念诵，身后硕大的八卦图，瞬间变大，然后飘浮到院子上空，纸灯之下，将那堆人面桃子全部覆盖在其中并化入其内，随着八卦法力融入面桃之内。只听见噼啪的响声接连不断，那些面桃纷纷从中间裂开，露出一张张煞白的人脸，然后整个身体就都漂了出来，一个露出满脸解脱之色。悬浮在面桃和悬空的灯笼架子之间，而鬼身上的青光令周围陷入了一片青色。除了那一个个解脱的鬼魂从桃子里出来以外，自魂魄里面的怨气也冲了出来。
　　眼见无数股怨气在院子里乱撞，尉迟真金剑指一点法坛一侧的碧玉葫芦，葫芦塞子蓬的一声冲了起来，停在半空中，随后他虚空画了一张聚阴符印到了葫芦之上，然后念道：“四方怨气，听我召令，收！”
　　随着尉迟真金一声令下，四周乱窜怨气立刻像是找到了家一般，一股脑的往葫芦里冲，当最后一股怨气收入了葫芦里后，悬浮在半空中的塞子，落了下来，正好将葫芦嘴塞住，跟着他又用法坛上的朱砂将葫芦涂抹严实，这才松了口气。这可是炼制法器的好材料啊。
　　这时一个个魂魄浮在灯笼架下，起伏游动，但是灯笼架似乎有种无形的屏障，将任何想要脱离架子的游魂挡了会去。那些纸扎的童子和仙鹤也都散发出一股微弱的金色光芒，逐渐将光芒扩散到整个竹架子，看上去竹架子就像是金子做的一般。

第二百二十五章 请鬼看戏
　　“诸位乃游离阳间的怨魂冤鬼，有的是没有害过人，但大多数都是为祸人间被我师傅所抓的。本该受地狱酷刑之苦，来赎去所犯罪孽。”尉迟真金抬头看着那些鬼魂。神色肃然的说道。
　　“但我茅山一脉本着上天有好生之德，念你们所犯罪孽不深，不忍你们被打入地狱受那刀山油锅之苦，所以利用众生愿力帮诸位脱离怨气，趁着今日正好是中元鬼门大开之日，送诸位入六道轮回，重新转生，希望诸位来生能够平平安安，顺顺利利。”尉迟真金对着半空中众多的鬼魂接着说道。其实九叔镇压下的鬼物所犯罪孽都不是太深，要不然也不会将其轻易镇压，那些真正罪孽深重的早被九叔打的魂飞魄散了。
　　半空中众鬼魂听到尉迟真金的话，全都朝尉迟真金感激的鞠躬作揖，嘴巴一张一合的像是在说一些感激的话似的。
　　这时在镇外举办水陆法会的地方，一股庞大精纯的众生愿力交错向上，直冲云霄，天空中一个个独立的鬼门，在这愿力的作用下，慢慢扩大，融合在一起，最终变成了一个覆盖整个任家镇的巨大鬼门。而尉迟真金通过天眼，看到随着愿力的不断上冲，鬼门中心那一点点轮回神光越来越大，由一个小拳头大小，变成了一团跟房子一样大的光芒，不少已经吃饱了的饿鬼迫不及待的向那团光芒冲去。
　　“诸位上路的时候到了。心灯一点，游魂归位，急急如律令！”尉迟真金见此神色淡然，剑指虚空一挑，半空中九百多具鬼魂全都冲入了灯笼里面，而灯笼里面的火光也似乎亮了不少。
　　这时尉迟真金头顶突然浮现一座栲栳大小的铜钟，此钟正是在女马匪处得到的荡魂钟。随着“咚咚”的钟声传开，附着在童子、童女、仙鹤和竹架子上的光芒像是加了一把火似的变得格外强烈，即便用肉眼也看得见。
　　“仙童引路，仙鹤护灵，神兵火急如律令，起！”尉迟真金见此开口念道。
　　于是只见在尉迟真金法力的催动下，九对童男童女各自驾驭着九只仙鹤，千鹤修长的爪子抓着整个灯笼架子朝轮回神光飞去，四周还闪烁道道金光，将那些试图接近的饿鬼们全部挡开。
　　“快看，那是什么？”如此醒目的景象想不让人注意都很难，当灯笼架子飞到了高空时，那些聚集在水陆法会放花灯超度亡灵的镇民们都不约而同的抬头看了过去。不少的仙佛信徒认为这是仙人下凡，全都跪在地上，连连磕头，嘴里念念有词。一些在水陆法会上诵经作法的僧人们则感觉到灯笼架子散发出非常纯正的天地灵气，又见其在义庄处升气，就都清楚这定然是义庄的高人在施法送怨魂上路。
　　“爹，您看。”这时在院子里的石少坚也看到了空中的异像，不由对着身边也正做法的石坚说道。
　　“浪费，别管他们，快快做法，有了这些鬼物，咱们的百鬼夜行图也快炼制好了。”石坚听见自己儿子的话，往天空上扫了一眼，一边做法一边说道。
　　只见他这个院子里，也搭建一个巨大法台，上面各种贡品吸引鬼物来吃，而他正盘坐在法台前面不停的施法。一只只来法台上享用贡品的鬼物都被吸到法台之内。而这法台内有一副鬼气森森的卷轴，被吸入法台的鬼物都被收入其内。
　　且不说石坚父子的举动，义庄内见众多冤魂都进入了轮回之地，尉迟真金也松了一口。并且感觉身体像是有所不同，仔细感受一下也没发现出异常来，可能是超度亡灵气运增加了吧，尉迟真金自我安慰道。
　　站在大厅门口的九叔，见尉迟真金顺利的将所有鬼物都送入了轮回之地，也是高兴不已。镇压的鬼物都解决了，徒弟还有所作为他怎能不高兴。而边上的秋生见鬼物都送走了，赶紧把刚提出来的冥币都放法坛前的一个大瓦盆中烧了起来，倒是茅山明不舍大宝小宝，还在抹泪。
　　“咦，一晚上怎么都没看见文才和阿威，他们俩跑那去了？”尉迟真金看着秋生在烧冥币，转了一圈没看见文才和阿威，不由问道。
　　“他们俩啊，知道水陆法会那搭了一个戏台，文才感觉自己个子矮，就先去占位置去了，阿威也跟着凑热闹去了，我还让他俩帮咱们占了，咱们一会去吧。”听见尉迟真金问道文才二人，烧着冥币的秋生立即说道，烧完之后，就拍了拍衣服，笑嘻嘻的凑过来并让尉迟真金也去。
　　九叔听见他这么说眉头一皱，尉迟真金也不由轻捂额头。
　　“我不告诉你们今天晚上别乱跑了么。”尉迟真金无语道。
　　“没乱跑啊，他们去看戏了么，那戏可是免费看。不去白不去。咱们也快去吧。”
　　“去你个头，还占位置，那戏是给人看的么？文才迷糊你也跟着犯傻！”九叔脸色一黑厉声说道。
　　“不是给人看的，那是给鬼看的？我也不知道啊，他们有法器护身应该没事吧！”秋生见九叔那么说，也纳过闷来惊叫道！然后看到九叔瞪过来的目光，吓的缩了缩头，但依旧分辩。
　　“今天出来的鬼物非同一般，而且数量众多，他们来要是被缠上了怎么可能会没事，师傅咱们快去看看吧”尉迟真金给秋生讲解道，然后又叫九叔赶紧去看。
　　“好，赶紧走。”九叔说完直接就出了门，秋生见九叔和尉迟真金的举动，也知道事情不是他想象的那么简单，也跟着跑了出去。
　　“哎，等会我啊。”茅山明见三人都出去了才反应过来，又看了义庄一眼，一哆嗦也跟了上去，这段时间他境界有所增长，但胆子是越来越小了。
　　“师傅，那戏怎么会唱给鬼看，鬼还能看戏？。”秋生追上九叔二人后，就开口问道。
　　“不学无术，尉迟你告诉他。”九叔懒得和他解释，就让尉迟真金来说。这时候茅山明也追了上来。
　　“七月十五请鬼看戏是风俗习惯吧，一个是因为鬼喜欢听戏，二是大多鬼物都是孤魂野鬼，要不就是在地府受罚，这一天他们出来享受贡品，请他们看看戏让他们热闹热闹吧，但这种专门给鬼看的戏，活人最好别看，看戏的鬼物太多，万一别缠住就麻烦了。”尉迟真金见九叔让自己说就一边走一边说道。
　　“尉迟说道不错，我和你们讲个故事吧，那都是早一些年的事了，出了事后请我驱的邪。

第二百二十六章 鬼看戏
　　话说那人姓张，他靠着一手十八罗汉收大鹏的戏，在当时所在的戏班中可说是独一无二的头牌。
　　有一次，他所在戏班被一户人家邀请去唱戏。
　　不过这一户人家有点怪，看起来很有钱的样子，宅子修的很大，可选址却很偏僻荒凉。
　　当时他们戏班里的人也没太在意，世上性格古怪的人多了去了，他们只道别人就喜欢住在这种地方，清净吗。
　　于是他们就这样给那户人家演了一场十八罗汉收大鹏的戏，封箱之后，收到了丰厚的报酬。还有不少的打赏。
　　但唱完之后因为夜已深，那地方又地处荒僻，戏班子就准备在那里住一晚，准备明天再启程。
　　可这一住，就出事了。
　　第二天一早被冷风吹醒的那位姓张的头牌惊骇发现，请他们场戏的人家不见了，周围竟然变成了乱葬岗，他们就这么与蛇虫鼠蚁，残尸断骨睡了一宿。
　　于是急忙拿出昨日收到的报酬一看，那一沓子钞票，却是变成了刺眼的冥币。其余人醒来也都害怕的要命，急忙逃离了那个地方。
　　而没走多久就正好就遇见了我，他们见我道士装扮，就请我给他施法去去晦气，我见他们身上的鬼气甚多还有厉鬼鬼气缠着，就帮他们去了鬼气。然后我问清楚地址，就去了哪处乱葬岗，并招出厉鬼来问，他们说并没有害过人，只是看见戏班路过，就请戏班唱上一场戏。我见他们并没有血煞之气，就放了他们。由此可见鬼物是多喜欢看戏。”九叔说了一件亲身经历的事。秋生听后也不禁为文才二人担心了起来，四人脚步也加快了许多。
　　却说水陆法会结束后众人都已经散去，在空旷的野地，戏台早已经搭建好了，而时间也已经过了三更天。周围寂静异常，只有戏台处灯火通明，敲锣打鼓的声音传出好远。而阿威和文才二人在戏棚内正捧着零食，啃着甘蔗吃的正嗨。
　　“开罗了都没人来，早知道就不占位置了。”文才肯了一口甘蔗，看了一眼空旷的四周不由说道。
　　“那不更好，就当看专场了，一会师兄他们来也省的挤了”阿威吐了一枚果核笑着说道。二人说完就继续看戏。这时一阵阴风吹过，戏棚门口的蓝色帘子就被吹了起来。这俩二货都没察觉出来。
　　而台上唱戏的人翻了几个跟头，猛然见到台下竟然有俩人，也吓了一跳。但他有些经验，知道不能停，就赶紧对着文才二人打手势，让他们俩快走。
　　“好啊，好啊。”二人见唱戏的手势还以为给他俩打招呼，感谢二人的捧场。就赶紧鼓掌叫好。
　　“哎呦我的妈哟！”唱戏的主角见怎么暗示这俩人都没用，竟然还叫好，转头无语道。
　　而这时尉迟真金等人也赶到了戏棚，就和秋生悄悄掀开门帘往里一看，偌大的棚子里，除了戏台上正在唱戏的戏班子外，就文才阿威两个人突兀的站里面，啃着甘蔗，吃着水果，不时叫好鼓掌。而戏棚中的气氛却阴森至极。
　　“切！师傅，你看文才他们俩看的多开心啊，哪有鬼啊，连个鬼影都没有，你骗鬼呢！”秋生见里面只有文才二人，一直提着的心瞬间就放了下来，不以为意的转身对着身后的九叔说道。
　　“蠢货，你开天眼了么”九叔听秋生这么说，见他回头直接给他一个毛栗子，然后骂道。而尉迟真金还没等秋生自己开，就手掐指决往他眼前一划，意示他在看。秋生见此又把头伸了进去。不禁吓了一哆嗦。
　　只见戏棚里面密密麻麻的鬼影，一个挨着一个，偌大的戏棚里，少说站了一两千只鬼物，还不算飘在半空中没幻化出形体的，要是都算上四五千鬼物都是有的。鬼毕竟没有形体，不占地方。
　　“师傅，不看行不行啊。”秋生见这么多鬼物，其中有几十道鬼气显然都到了厉鬼境界，看的他不禁肝颤。然后转过身来，对着九叔苦着脸说道。
　　“那么好看，为什么不看？”尉迟真金见秋生这个样子，就在边上调侃道。他见里面有四个鬼差，其境界堪比虚丹。都在看着众多鬼物，所以也不担心，就和秋生开起玩笑来。同时心里也想着一会不让秋生进去，自己进去把文才拉出来，也会没事了。
　　而茅山明这时也开了天眼，他虽然走南闯北去过不少地方，但还没见过这么多鬼，要不是有九叔和尉迟真金在他早就跑了，现在吓的和鹌鹑一般，也不敢出声。
　　“茅道友，不必如此吧”尉迟真金见他这个样子也笑着问道。
　　“师傅，那四个人是干什么？”这时还没等茅山明说话，秋生看见四个鬼差，连忙向九叔问道。
　　“鬼差，负责押解这些孤魂野鬼的，等他们看完戏就会在把他们带下去”九叔这会正在想办法，听见秋生这么问看了一眼就解释道。
　　“师父不好，你看那个女鬼，她是要找投主！”一直关注文才的尉迟真金看见里面的情况，赶紧对九叔说道。
　　这时只见一个脸色煞白嘴唇乌青，穿着蓝色民国衣服的女鬼，岔着手看着文才咽了口吐沫。就向他走去。
　　“投住？什么是投主？”秋生听见尉迟真金的话，立即问道。
　　“就是那些无主孤魂想找个名分，好投胎，比如那女鬼，只要拉着文才成了夫妻名分，她就不再是孤魂野鬼，有望投胎。”九叔看着文才皱着眉解释道。
　　“哎呀，这下文才可有福了，不过那女鬼有点丑啊！”秋生听见九叔这么说连忙打量那个女鬼，然后托着下巴评价道。不过等他说完，九叔又给了他一个毛栗子。
　　“色眯心巧，都什么时候，给他名分文才就得跟着她下去。”九叔小声对着秋生吼道。
　　“师傅，快想想办法吧，”尉迟真金见那女鬼是丑了点，但一身鬼气可是厉鬼境界。眼看着她就要抓住文才的脖子了。尉迟真金也不由焦急起来。
　　不过这时一直在上方没幻化出身形的众多鬼物里面，突然显出一个美丽的女鬼，从半空落了下来，只见其身穿紫裙，面容清丽脱俗，而她到了地下，对着那个找头主的女鬼，就是一瞪，然后一挥手，那个女鬼直接畏惧的就退开了。
　　而尉迟真金看见这个女鬼后，不禁吸了一口冷气，看其鬼气威压是堪比道门虚丹境界的猛鬼，难怪一挥手就能让厉鬼境界的畏惧躲开。这时九叔等人也都看见她了。九叔是眉头一皱感觉棘手了，显然这个也是找头主的，但境界有点高。不过九叔不知道的是，这女鬼不仅境界高，眼光也是比较高的，而秋生这时却已经看直眼了。

第二百二十七章 闯祸
　　就在尉迟真金和九叔都感觉难办的时候，那飘下来的紫衣女鬼朝着文才和阿威就吹了口气，却是帮他们俩开了天眼。而文才被吹的下意识一哆嗦，然后就往四周一看，就瞧见了大量的“观众”。
　　“哎，什么时候来了这么多人。”文才吐了一口甘蔗小声嘀咕道。
　　“是哎，什么时候来的。”阿威也纳闷的说道。
　　“那是你们看戏看的太入迷了，没看见。”紫衣女鬼凑到二人边上笑着说道。
　　而文才见到紫衣女鬼和她说话，眼睛不由都直了起来，阿威也跟着凑了过来嬉笑着要和女鬼搭讪。
　　而台上唱戏的人，留意到台下二人嬉笑着和空气说话，都不禁毛骨悚然起来，但也不敢停。
　　“师傅我们快出手吧。”尉迟真金看着里面的情况，不由有点着急。实在不行他就想硬闯进去。
　　“不能硬闯，惊扰到众鬼就麻烦。”九叔看尉迟真金那个架势赶紧开口说道。
　　“师傅，那现在怎么办？”秋生在边上也跟着问道。
　　“现在还来的急，不过待会散场，他们俩要是跟着这些孤鬼野鬼下了十八层地狱，那就永不超生了，把手给我。”九叔说着就让秋生伸出手来，而尉迟真金也看出了九叔要干什么了。
　　“师傅还是我去吧，”尉迟真金不放心说道，他是怕秋生进去在向他所着知道的一般，被鬼迷住闯下大祸，不由开口提议自己去。
　　“不行，你身上血气太大容易惊到众鬼，还是让秋生去最保险”九叔说着就取出根红绳，系在陈秋生伸出手的手腕上。
　　“待会你进去拉住文才，我就拉红绳牵引你们出来，记住，红绳千万不能断”九叔系完后嘱咐秋生道。
　　“那断了会怎么样？”秋生弱弱的问道。
　　“断了你们就都出不来了。”
　　“啊，师父，你道行那么高，你怎么不进去”。
　　“就是因为我道行高，一进去，就会把他们吓跑了，到时候更麻烦。赶紧进去吧。”九叔秋生不愿，就一本正经地道。
　　“等一下，把这个拿上，”尉迟真金见此，取出一长安神符递给秋生。秋生接过安神符看了一眼九叔和尉迟真金，胆子也不由壮了起来。直接撩开帘子就走了进去。不过那架势颇有一副风潇潇兮易水寒，壮土一去兮不复还的气势。
　　再说秋生刚踏入戏棚，一股鬼气补面而来，看着众多形形色色的鬼物刚壮起的胆色不由降了三分。
　　“人不犯鬼，鬼不犯人，什么也看不到，什么听不到。”秋生嘀嘀咕咕的给自己壮胆，就向文才二人走去。正嘀咕呢，迎面走来四个鬼物，
　　“对不起，借过一下！”秋生见有“人”挡在前面，下意识的说了一句。而那四个鬼物依言竟然直接让开，秋生见他们让开，直接走了过去。不过没走两步猛然想到让鬼让路干什么，于是回头一瞧，那四个鬼物也猛然转头，死死的看了过来。
　　见这四对死鱼眼睛盯着自己，秋生吓的一颤。但也不理这四个孤魂野鬼，大步的就向文才二人走去，到了文才身边后，拍了拍他肩膀，将其注意力从女鬼身上拉开后道：“文才，师父叫你跟我回去！”
　　“哎呀回去什么，你怎么才来，师傅和师兄呢，他们怎么没来，”阿威见到秋生就大大咧咧的说道。
　　“师兄，回去什么啊。你看这是小丽，正点吧！”文才这时已经被鬼迷了心窍。凑到秋生身边小声说道。
　　“你说完什么呢，那有人啊。赶紧跟我回去吧”秋生往女鬼处打量两眼，装作什么也没看见，拉着文才就要走。不过那紫衣女鬼怎么可能让秋生这么将文才二人带出去，于是对着秋生一眨眼。秋生瞬间也就被鬼迷了心窍。
　　“哎呀，小丽是么？好漂亮啊。”秋生的眼神也变得迷离了起来。
　　“不好。”尉迟真金不等九叔有什么动作，瞬间掐决往秋生方向一指，放到秋生口袋里的符箓直接激发。秋生只感觉胸口一烫，瞬间就清醒了过来，冷汗随着也留了下来。
　　随后他也不敢再去看那女鬼，拉起文才和阿威就跑。九叔见到此景手中的红绳急忙往回一抖，细小的红绳瞬间就将秋生三人给拉了出来。
　　尉迟真金见此松了一口气，但不成想，随着秋生出来的并不是文才与阿威，而是两只死相瘆人的鬼物。
　　“不好，中计了。”九叔见是两头鬼物后，直接用手里的红线一缠，防止他们逃跑，而尉迟真金急忙往里面看去。
　　只见里面四个鬼差也正好向他看来，看着四个鬼差冰冷的目光，尉迟真金好似凝视深渊一般，但更让倒吸凉气的还是文才和阿威二人。
　　却说秋生被九叔拉出去时，文才和阿威好似没看见一般。还在和紫衣女鬼笑嘻嘻的搭讪。而那女鬼仗着戏棚里面的鬼气，骗过了九叔和尉迟真金，就随意编了个慌话，说自己不是来看戏而是进来躲避坏人的，并哭诉自己如何可怜。
　　二人一听当即就让她不要怕，然后向着四个鬼差走了过去。
　　“小心，他们会邪术!”
　　“放心，我们会茅山术！”二人听女鬼这么说，就转身用戏腔唱道，配上戏班锣鼓声，还有那么点意思。
　　“他们很狡猾的!”
　　”我们更狡猾!”
　　说话间，两人已走到四个鬼差前面。而这时四个鬼差发现有鬼物出了戏棚，就向外面看去。正好看见尉迟真金望进来，一人四鬼不由愣了两息。
　　但这四个鬼差又发现有生人进到自己身前，四张死人脸不由往下一看。就在这一瞬文才和秋生拿着尉迟真金给他们防身用的定神符，直接就贴到了鬼差脑门上。平时抓鬼时没见这俩货这么麻利，反到这会动作麻利的异常。而四个鬼差当即就没他们放到。
　　其实以他们俩的实力，正常这种事是不会发生的，但有了猛鬼的鬼气遮掩，在加上四个鬼差被尉迟真金吸引住了精力，虽然之后发现了文才阿威二人，以为看他们俩一下就能将他们震慑住，但万万没想到这二人会如此大胆，袭击鬼差。
　　“鬼差倒下了，大家快跑啊。”这时一个先天境界的野鬼发现了这边的情况，当即大喊了一声，而戏棚中看戏的几千野鬼，立即炸营了一般四散而逃。那个紫衣女鬼没想到会这么顺利，于是直接拉着文才阿威二人，趁着群鬼四散逃跑的机会，从戏棚另一头也闪身离开了。
　　眼见鬼差被定，众鬼四散而逃，尉迟真金不禁倒吸了一口凉气，而九叔见此也是大急，率先反应过来，大喊着“别跑”，拿着道袍就冲进戏棚中捉鬼。
　　尉迟真金和茅山明秋生也反应了过来都进来帮忙。但终究人力有限，他们出来的匆忙，又没带趁手的法器。五六千只鬼物，只抓到了两千来只，这还是尉迟真金随身携带了葫芦的功劳。关键这个事实在是让他们措手不及。
　　看着跑了的鬼物，和还被定着的四个鬼差，尉迟真金知道麻烦大了。而九叔这会更是气的快要炸了一般。
　　   
　　    

第二百二十八章 鬼吃泥 搬救兵
　　对此尉迟真金也是自责不已，不禁感到这段时间自己太得意忘形了，要是自己提前看住文才他们，也就不会发现这件事，或者刚才不轻视里面的鬼物，事情也不会如此。如果说自己像救火队一样那有事就得救那，尉迟真金自问也做不到，他自责的是自己失去了警惕之心。
　　看着被定住的鬼差，尉迟真金不由的头疼起来，而九叔也是长叹了一口气。台上的唱戏的众人只感觉道道阴风后，就冲进四个人。这个四个人进来就虚空乱抓，吓的他们腿肚子都不由打颤，但也不敢停，依就咿咿呀呀的唱着。
　　且不说九叔和尉迟真金如何应付被定住四个鬼差。紫衣女鬼带着阿威和文才跑出一段距离后才停下来，然后就对他们俩表示感谢。
　　文才和阿威二人这时候已经知道这女的是鬼了，但见其漂亮依然对这女鬼异常热情，尤其是阿威听到女鬼要表示感谢，就笑嘻嘻的让女鬼以身相许。女鬼听后却笑着找了一个借口，转移了话题，阿威这货，她还看不上。直到最后二人和女鬼约定好了一个暗号，女鬼才闪身离去。
　　不过女鬼看着是闪身飞走。却暗中藏到了阿威随身的捉鬼葫当中。要不然刚才二人为了验证真假，念完暗号，女鬼就能瞬间出现。
　　藏到阿威的捉鬼葫芦中是女鬼早就想好的。虽然她境界不低，但要现身在外难免会被鬼差抓回去，她可是在鬼差那记录在案的。要是藏到阿威的葫芦中，就不一样了，这个葫芦本来就是装鬼的，她躲在了里面不易让阿威身边的高人发现，而有高人在阿威身边，鬼差也不会留意。等到找到合适机会和那高人索要一个名份在去地府，她就不在是孤魂野鬼了。而且有高人撑腰在地府很多事就都好办了，也能痛快的轮回转世了。至于阿威那个仅仅是符器的葫芦，还挡不住她。
　　再说这个女鬼也是苦命之人，她是明朝之人，生于官宦人家，只不过后来随父亲上任途中染了重病，被父亲就地掩埋，后成了鬼物。在世间飘荡几百年也修行到了猛鬼之境。后被高僧点化，自愿入地府轮回转世。但因为他境界太高，地府的鬼差比较重视，在加上自己是孤魂野鬼，业力较重投胎比较不易，所以就想找个头主，给了自己名分也好投胎。但阿威和文才她可没看上，她心里还有别的计划。
　　而阿威二人看着女鬼走后，才想起回晚了会被九叔骂的，就连忙往义庄跑去，阿威心里还惦念那个女鬼，脸色泛着春意，却不知道他们俩闯了多大的祸。
　　再说九叔揭开鬼差额头上的符箓后，鬼差当场就火了，非要拿文才阿威下地府问罪。还好九叔面子大，先把他们安抚住了，请他们去义庄商量。
　　而那四个鬼差，想到自己押解上来的鬼物都跑了他们也难辞其咎，不如让这道家高人给他们想办法。并且去了他家后就更不担心那两个徒弟跑路了，所以就痛快的答应了下来。
　　再说文才阿威二人回到义庄后，见院子里没人，整个义庄都静悄悄的不由松了一口气，然后就往屋里走去。谁知刚推门一看，先前被他们放翻的四个鬼差全在大厅里坐着，见门一开，便恶狠狠地瞪了过来。吓的文才阿威一哆嗦，要不是九叔和尉迟真金沉着脸在主位上坐着，他们俩都准备跑了。之前虽然被鬼迷了心窍，但他们还是有记忆。
　　“叽里咕噜叽里咕噜……”四个鬼差看到二人后一阵鬼话就嘣了出来，然后望向了九叔。
　　“你们到底想干嘛?”文才二人没回来之前，四个鬼差就坐那不说话，见二人回来后这才出声，九叔见此皱眉问道。
　　四个鬼差对视一眼后，左手边的白衣鬼差用鬼话说了两句。
　　“忘了你们是鬼差，不会说人话！”九叔刚要说话，想起了得说鬼话，就端起边上的小盘子，抓了一颗好似丸药的东西就嚼在了嘴里，然后开始说起了鬼话与四个鬼差交流起来。
　　双方交流了会后，四个鬼差一起指向门口阿威与文才两人，见鬼差指着他们俩，吓的二人差点没崩起来，坐在一旁的尉迟真金却一直沉着脸没说话。
　　双方交流了会后，四个鬼差直接遁地而走，见鬼差走后二人松了一口气
　　“想不到师父还会说鬼话！”二人走了过来，阿威探头探脑的说道。
　　“没什么，吃这个就行了！”九叔将那丸药一样的的东西递了过去，面无表情的说道，然后见二人怀疑的目光又蛊惑这说道：“一流啊！”
　　文才不明就理，抓了一颗就放进嘴里，阿威见状也吃了一颗，二人嚼了两下，嘴都歪了，不由问道：“师父，这是什么，味道怪怪的。”
　　“泥巴，现在知道鬼为什么吃泥了吧？”九叔没好气的说道。二人一听直接就要吐出来。
　　“不许吐，都给我咽下去，你们知道您们闯了多大的祸么，师傅都吃了你们还想吐出来，”尉迟真金是越说越气，起身照着二人屁股就踹了过去，直接给二人踹了一个跟头。阿威是最怕尉迟真金的，文才也知道自己闯祸了，但没想到尉迟真金会发这么大火，趴在地上都不敢起来。尉迟真金见此又要动手，一直躲在后面的秋生和茅山明赶紧出来将他抱住。
　　“好了尉迟，怎么能动手呢。”九叔见二人被揍虽然解气，但看尉迟真金还要动手，不由说道。而尉迟真金见九叔发话了。也知道刚才冲动了，当着师傅怎么能动手呢。只好点头称是。
　　文才二人见此低着头苦着脸站起身来，但也不敢说话，知道他们闯祸闯大了。
　　“好了，都跟我来吧，”九叔说完转身便往后屋走去。
　　“干嘛啊师傅？”秋生见九叔往后屋走去不由问道。
　　“搬救兵！”九叔头也不回的道。
　　而尉迟真金见九叔的举动也知道九叔去干什么了。想到要不是自己踹阿威二人一脚，九叔只让他们吃点泥当作惩罚，简直是太惯着徒弟了。
　　再说尉迟真金刚才之所以那么冲动，是因为阿威他们俩虽然被鬼迷了心窍，但当秋生兜里的安神符激发的时候，二人也会清醒过来。那会他们就知道是鬼了。但他们知道是鬼后竟然没和秋生出来，反而帮助女鬼逃跑，去袭击鬼差。就算有女鬼后来又迷惑住了他们，但对此尉迟真金也是异常气，尤其是以后哪怕九叔帮他们摆平了，他们的运气也有所损失的。所以尉迟真金才会发这么大的火。
　　却说众人跟着九叔进去后，帮助九叔搭建了法坛，等法坛搭建好九叔就拿起两张符引燃，并快速舞动起起来。
　　“师父这是什么招？”看着九叔的举动，文才不由凑到尉迟真金边上问道。他到一点也不记仇。这会就把事给忘到脑后了。
　　“在施法召集左近的茅山道友们。”尉迟真金看了一眼文才，看着他的笑脸也气不起来，就开口解释道。
　　说话间，九叔一套动作完毕，一个后空翻落地后，结印而立，文才立即上前拍马屁道：“师父，你好神勇啊！”
　　“热身！”九叔弹弹衣袖，轻描淡写说了句，然后走到法坛边，结道指往八卦镜上一点，八卦镜发出嗡的一声清鸣，一面金色八卦虚影浮空而起，不断翻转变大，升入高空，最终红光一闪，消失不见。
　　这是个召集同门的法术，八卦一起，左近的同门皆会心生感应，继而看见后就都会赶过来帮忙。毕竟当时逃跑的鬼物有三千多只，其中还有不少先天厉鬼，仅凭九叔尉迟真金几人是力有不逮的，所以九叔就发出信号，召集同门一起捉鬼。
　　却说九叔所在的省有不少茅山之人，而任家镇附近的城镇，就有不少九叔的师弟在镇守，所以，九叔才会让师兄弟们尽快赶来帮忙。等隔了一天离任家镇近的师弟们差不多都赶到了，就连四目也来了。
　　九叔人缘不错，来的师弟有之前在祖庭见过的，也有没见过的，但先天算上四目仅有三人，剩下的都是后天境界的了。不过九叔知道石坚在镇上，在加上自己师徒几人，人手差不多也够了。
　　许是知道会来不少师兄弟，在加上不知道要干什么，所以来的人都把各的弟子带来，为了帮忙也好，还是让彼此认识一下也好，这会九叔的义庄已经人满为患了。

第二百二十九章 先天八卦阵
　　四目来了后就把尉迟真金拉到一旁问是怎么回事，尉迟真金对四目也没有什么隐瞒的只好如实相告，听四目的差点又揍阿威他们，但被尉迟真金拦住劝了两句才消停下来，不过那也给文才阿威好训斥。
　　时间一点点的过去，天色都已经暗了下来，差不多该到的都到齐了，但却缺少了一人，那就是离九叔最近的石坚。他却没有到。
　　这时候众人都坐在义庄大厅的两侧，各自徒弟也都站在自己的师傅后面，尉迟真金四人也都站在九叔身后。而九叔这会已经坦白的和众人说了文才和阿威之事，听的众人连连摇头，但九叔开口了，他们也不好意思多说什么。
　　“各位师兄弟，现在鬼全部跑出来了，不把他们抓下去，会到处闹鬼，到那时就麻烦了。但是要抓这么多鬼，绝不是我一个人能办到的……”九叔看着大堂里坐着这么多的师弟，但石坚却还没有来，他也不想在拖下去了，就开口说道。
　　“师兄，这件事，还是等大师兄来了再决定吧！”九叔的话还没说完，坐右手首位上的一个师弟开口说道。这位师弟也是先天境界，但却是石坚那一波的，他知道石坚就在任家镇，也一定会来的。就开口说道。
　　听到他这么说，四目刚想说话，却被九叔用眼神制止，毕竟现在有求于人家，在加上石坚是代理掌门，这会聚集了这么多的师弟，他要不在还好，但他就在任家镇，九叔也不好发号施令。不过九叔是制止了四目，但没想到身后的秋生却开了口。
　　“这么多人等他，他是老几啊？”
　　“对啊，他老几啊。”
　　秋生说完文才也跟着说道，他们俩可不本来就对石少坚怀恨在心，在加上上次斗法差不多已经撕破脸皮了，所以他们可不惯着，直接开口说道。
　　听他们这么说，坐在两侧的众多师叔都皱了一下眉，不管怎么说，石坚毕竟是文才他们的大师伯，尊师重道是规矩。
　　“没大没小，我的师兄，也就是你们的师伯！”九叔见右手那位还说说话，连忙扭头训斥二人。二人见此缩了缩头也没敢再说。
　　正说话间，门口一阵骚动，众人叫“大师伯”的声音也传了进来。却是石坚和石少坚到了。
　　石坚还是那副打扮，穿着黑白道袍，满脸威严，而石少坚却是一副道童的打扮，配着他邪魅的气质，有股说不出来的怪异。
　　“大师伯，大师伯……”
　　石坚过处，众二代弟子纷纷行礼问好，九叔也连忙起身到大堂门口迎接，尉迟真金和文才他们也跟在九叔后面，其余众多师弟也纷纷起身。
　　“大师兄！”九叔上前行礼问候一声，石坚点了点头没有说话，直接走到主位上坐下。而石少坚却颇有深意的看了一眼尉迟真金，然后就跟着走了过去。而尉迟真金对石少坚的眼神面上是没有理睬，但内心却防备了起来。
　　再说石坚进来后，直接走到主位上坐了下来，而九叔只得站在一边，尉迟真金和秋生文才阿威也只能老实的站在九叔身后。
　　“这件事是谁搞出来的？”石坚坐下后直接沉声问道，虽然他是最晚到的，但显然已经都知道了。而他这个态度也是故意摆出来，就是拿此事来给九叔脸色看。
　　“是我两个不成才的弟子，文才、阿威！”九叔看着文才阿威道。
　　“什么叫做不成材阿？”听见九叔这么说，石坚继续强势问道，趁着这个机会他可得好好打压一下九叔。
　　“师父，也就是蠢或者笨，或者驴，再不济就是白痴！”还没等九叔说话，石少坚站在石坚身边背着手说道。
　　听见石少坚这么说，秋生阿威三人当场就火来起来，上去就要理论。但被尉迟真金伸手拦住。
　　“少坚师兄，您牙长好了么？还在这逞口舌之力！”
　　“你！”
　　“哦，长好了，真白啊！还是大师伯道法高深，失牙都能在得。不过此次出现这么大的事，都是茅山子弟大师伯又是代理掌门，所以还请大师伯出手力挽狂澜。”石少坚听见尉迟真金提到牙的事刚要急眼，但又被尉迟真金怼了回去，并直接对着石坚说道。说完又对着阿威他们打了一个眼神，阿威三人见此，一起抱拳躬身对着石坚喊了一声“大师伯救命。”
　　石少坚见此气的说不出话来，他父亲毕竟是茅山代理掌门，小辈都这么说了，当着这些人的面也不好回绝。而石坚显然也知道，自己被晚辈将了一军。
　　“是我两个徒弟一时大意，还请大师兄出手相助。”九叔这时也跟着说道。
　　“哼，教徒无方，难道就凭一句一时大意就可推卸责任？不过你竟然这么说了，那我就帮你担下这个担子，”石坚训斥了九叔一句，然后答应了下来。他毕竟是大师兄此次即然来了不出手显然不行，但刚才尉迟真金说的话，他也起了无名之火，就借机训斥了九叔。
　　以他的身份，训斥师弟是在正常不过了，所以九叔也没说什么。而他之所以没有借机说惩罚阿威和文才之事，显然也知道他说也白说，徒弟毕竟是人家的。
　　“大师兄，我们刚才已经商量好了，准备用先天八卦阵收了这些鬼！”九叔显然也不想和石坚扯皮下去，见他答应下来就直接说道。
　　“既然你们都商量好了，还请我来做什么？”。
　　“大师兄有什么高见？”九叔见石坚还挑刺，只好在放低身段问道。尉迟真金在边上看的，不由狠狠的瞪了文才阿威一眼。
　　“嗯…先天八卦阵，就先天八卦阵。你们谁去将他们引出来？”石坚见九叔放低了身段，也不好在说什么，抚了一下长须说道。
　　等他说完大厅里一阵寂静。
　　“要是能一人做事一人当，那就最好了。”石坚见没人说话，目光灼灼的看着文才和阿威二人。
　　“做人还是面对现实一点的好。”九叔也转身对着二人说道。见九叔都这么说了，文才阿威二人也知道想躲是躲不过去的了。而尉迟真金本想说他去，但想得给他们一个教训所以也没有开口。
　　见都商量好后，石坚领着众多师弟及师侄就去了任家镇外，布置先天八卦阵。而九叔领着四个徒弟在义庄准备豆腐，好吸引众鬼出来。
　　“师傅，一会不会出事吧”文才苦着脸，一边研磨着豆子一边向九叔问道
　　“是啊师傅，那么多鬼，万一出了点事，谁来孝敬您老人家啊”阿威也跟着说道。
　　“放心，你们要是有事，还有秋生我们俩孝敬师傅老人家呢。”听见这俩货在这卖惨，尉迟真金坐在一旁老神的说道。

第二百三十章 豆中豆 引众鬼
　　“师兄，你可不能不管我们阿，”阿威听见尉迟真金这么说眼泪差点没掉下来。
　　“好了尉迟不要吓唬他们，放心吧，没事的。”
　　“每次作诱饵的时候，师傅您都这么说。”一边跟着帮忙的秋生听见九叔这么说，不由笑着说道。文才在边上也深以为然的连忙点头，看着这俩徒弟，九叔气的直瞪眼。
　　“好了，师傅说没事肯定会没事的，一会我在给你们一件护身宝物，你放心吧”尉迟真金见这两人磨磨叽叽的样子不由说道。
　　时间飞快等到豆腐做出来时间都到了四更天，也就是午夜十二点是鬼怪最喜欢出来的时候。
　　“你们挑着担子叫卖着，在镇上转一圈，然后就往八卦阵出走去，但记住无论怎么卖豆腐谁叫也别回头。”九叔见都准备好了，对着文才阿威二人嘱咐道。
　　“这回你们可别再办砸了阿，把这个收好了，”尉迟真金说着就把天尸棺递给了文才，毕竟在他心里文才比阿威要靠谱一些。
　　“尉迟，你别闹了，这没还没走，你就送棺材给我。”文才一看尉迟真金手里的是棺材本来的苦着的脸，更是差点没哭出来。
　　而尉迟真金听见他这么说脸色瞬间一黑。也没理着二货，把天尸棺往起一扔，只见巴掌大小的金棺打开了一道细缝，直接把尉迟真金收了进去，然后就落到了文才手中。文才见此也明白了怎么回事，一直苦着的脸瞬间就笑了起来。阿威见此也不再害怕，这俩人挑起担子就往任家镇方向走去。
　　九叔见二人走后，有尉迟真金跟着也不担心。就领着秋生和茅山明去了布置阵法的所在地。至于长一翁吴猛刘锋为何未出现，实在是任家镇突然出现了这么多鬼物，尉迟真金不放心家里，就让他们各自守护着任府和棺材铺。
　　却说文才阿威放出的这些孤魂野鬼虽然还没害人，但可这任家镇游离浪荡，却是被不少八字轻的人看到，可是吓坏了不少人。因此现在整个镇子一到晚上连个人影都没有，寂静的街道显的格外阴森。
　　“臭…豆腐”
　　“快点，快点。”
　　“臭豆…豆腐”
　　寂静无人的街道，文才和阿威探头探脑结结巴巴的吆喝着。
　　“臭…豆…腐…”
　　“快点大声点。”
　　听着文才颤抖的声音，阿威不由说道，然后也跟着吆喝。
　　寂静的街道传着二人颤抖的声音，本就诡异的不行这会显得更加恐怖起来。
　　“不行，我有点害怕。”文才见喊了这么久，连一个鬼影都没，不由对着阿威说道。
　　“别怕，别怕，你要怕我更怕，师兄不在你怀里呢么，咱们镇定点”听到文才说害怕，阿威探头探脑一边观察有没有鬼物出现一别回道。他到底比文才胆大一些。不过说到尉迟真金也在胆子不由更大了，猛然挺直腰板大喊了一声“臭豆腐。”吓的文才一哆嗦。
　　而文才听见阿威的话又感到怀里的硬物，胆子不由也大了起来。
　　两人说话的时候，紫衣女鬼却突然出现在他们前面，笑呵呵的走了过来。
　　之前女鬼一直躲在捉鬼葫芦中，知道阿威二人会回义庄，想到有道家高人在，所以一直躲在最深处，也不敢探查外面。尤其是那怕躲在最深处，她都感觉到了威压。而且今天晚上威压更大，吓的她根本就不敢探查外面。所以也不知道外面发生了什么事。
　　而之后感觉威压消失许久她才敢往外探查，发现竟然在一条街上。感受到二人在卖豆腐，忍了许久确定只有阿威文才二人，这才敢现身出来。
　　而阿威和文才看见这个女鬼眼睛不由又直了，一直天尸棺内用神念探查外面的尉迟真金，感受到此景，脸色不由一沉。但他也不好打草惊蛇，只好忍了下来。尤其是之前二人能在这猛鬼手下安然回来，想必这会也没事，所以他就按兵不动了起来。
　　“你们卖臭豆腐阿，我最爱吃了”女鬼做出一副偶然相见的姿态，然后看着二人笑着说道。
　　看见他后阿威眼睛就没离开过，听见女鬼这么说，眼神不由迷离的说道：“我也爱吃你的豆腐。”
　　女鬼听见他这么说却是不理，笑着就去闻担子上的豆腐。
　　“哎哎，这个豆腐你可不能吃!”文才见此连忙阻止到。
　　“豆腐又光又滑，鬼吃了也会光光滑滑。可是，绝不会有人这么笨，会半夜卖豆腐，这些豆腐一定有问题。”听见文才这么说，女鬼像是想到了什么就说了出来。
　　却说猛鬼境界的女鬼，那怕没用什么鬼术，文才和阿威也挺不住。尤其女鬼幻化出的还颇为漂亮，已然让这俩货沉迷不已。在天尸棺内的尉迟真金，对此也不禁摇了摇头，不过只要这女鬼不对二人不利，他也不会妄动。
　　听见女鬼看了出来，二人急忙让她小声一点。
　　“我老实告诉你吧，这豆腐虽然是黄豆做的，但里面加了红豆，可谓豆中有豆，鬼吃了就会浑身发抖，到时就好抓了。”阿威拉过女鬼直接就把豆腐的奥秘说了出来。
　　“为什么要这样？”女鬼所有预感，但依旧问道。
　　“因为我们跟鬼差说好了，一定要把他们抓回去，不然麻烦就大了。”阿威听见女鬼询问，就把所有的事都和女鬼说了。
　　听的女鬼鬼气一颤立即大声说道：“原来你们是要骗鬼吃豆腐。”
　　“小声点，被鬼听到了，他们就不来吃了!”阿威连忙小声说道。
　　其实女鬼这么大声说是她应该感应到了鬼物都聚集了过来，所以提醒他们不要吃豆腐，但她不知道的是她此举正是聪明反被聪明误，
　　“你怎么了？”阿威见到女鬼脸色不好，开口问道。
　　“鬼！”女鬼望着两人身后一指
　　两人回头一看，密密麻麻的鬼影就在后边不远处，对着两人虎视眈眈。
　　“吃…豆…腐…”文才见此声音又变成了颤抖的破音，显然是又害怕了。
　　不过见文才和阿威的举动，尤其是听见女鬼说的话后，却是激怒了众鬼。只见他们发出恐怖的幽冷嚎叫，张牙舞爪的就扑了过来。
　　“快跑!”文才胸口猛然一烫，浑身一激灵，脑袋也清醒了不少，大吼一声拉着阿威挑着担子拔腿就跑。却是在天尸棺内的尉迟真金施法惊醒了文才。
　　而女鬼没想到这二人会反应的这么快，更没想到众鬼会大怒的去追二人。她刚才只是想告诉众鬼别吃豆腐罢了，要是他们被抓，她的掩护就少了。但见众鬼去追二人，也怕二人出事，犹豫了再三不由也追了上去，但却不知道的是前面有一座大阵在等着她们。

第二百三十一章 众人收鬼
　　却说阿威文才两人引着鬼群，一路跑出了镇子，向着布置先天八卦阵的方向跑去。
　　而镇外的一片荒郊野地上，九叔等人早已将先天八卦镇布置好了，只见空地上耸立着八座两丈四尺高的黄色四面大柱，上面画有密密麻麻的符文。这时先天八卦阵已经激发，石坚领着众人都躲在阵内，还有八个高手站在柱子顶端镇守着阵法。
　　这时的阵法普通人看去就是八个黄色立柱罢了，而在鬼的眼里此处却是什么也没有，但在有修为的眼里这个地方却是被一面巨大的八卦所覆盖，并有八座敞开的大门。
　　而九叔持着桃木剑，就站在大阵之外，等着文才他们把众鬼引来。过了好久看见文才二人向这里跑来，他才松了一口气，毕竟是自己徒弟，那怕有尉迟真金跟着，说不担心也是假的。
　　而文才看见九叔穿着道袍的身影，立即呼喊着”救命”，跑了过去。
　　二人跑到九叔身边也没有停留，而是继续向阵中跑去。
　　九叔看了一样张牙舞爪的众多鬼物，直接也闪身进了阵里。众鬼不疑有它，纷纷冲进了大阵。而那紫衣女鬼虽然境界较高，但被众鬼裹挟，又担文才二人，也没看出来此地布置着阵法，就和众鬼一起陷入了阵法之内。
　　这时候，看着所有鬼物都进了大阵，八座大门处都闪身出现了两个道童，挥舞着手中的大旗，关闭了八座大门。
　　紧接着“嘭嘭……”数声中，八座黄色巨柱猛然亮起了黄光，阵法的威力也彻底激发，一面巨大的黄色八卦出现在半空之中，垂下条条光幕，将一干孤魂野鬼尽皆笼罩在阵法之内。而整个先天八卦这时也混元一体，毫无破绽。看着众鬼被困，石坚带领着众人也显出了身形，从阵法一角走了出来。
　　看着石坚显出身形，八座立柱上境界较高之人一起翻身跃下，拿出各自的符器开始收鬼。九叔这时也抱着一个大坛子跳入鬼群当中，开始收摄起来。却说九叔手中这个坛子是他近来自己新炼制的法器，名曰八卦收魂罐，其作用只有收摄镇压两种，就是为了收鬼用的，练出来的时候还被秋生等人偷偷嘲笑了好久，说其太丑。没想到这时却起了大作用。
　　而阵中种种符器也都不断展现出来，遮天钟，神符伞，招魂幡，摄魂旗。两仪拔，纷纷亮相。每一次发动，便是数十个鬼物被收摄起来。其中就属四目的遮天钟声势最为浩大，一闪一收之间上百个鬼物就被收了进去。而威力第二大的就是九叔的八卦收魂罐了。只见九叔发力一催，坛口好似龙卷风一般，卷着众鬼就进了罐子。其余之人的动静和九叔四目一比声势就小了不少。毕竟他们手里的只是符器。而四目和九叔手里的却是法器。
　　却说站在一旁的石坚看着四目和九叔手里的法器眼神不由一冷，而一旁的石少坚却眼热不已。别说他眼热了，就连在收鬼的其余众人也都频频看向九叔四目二人。
　　而阵内的鬼物在众人收摄之下，也不甘心被收，纷纷鼓荡鬼气，和众人抗衡起来。但有阵法的压着，他们一身实力却发挥不出一半。不过虽然实力受损但架不住数量众多，一时间大阵之内，法力激荡，宝光冲天，鬼气喷涌。相互纠缠之下，场面甚是好大。
　　而文才秋生阿威三人这会早就跑到角落里躲了起来，手持铁鞭看着中心的激烈的场面，内心也激荡不已。不过他们也没闲着，对着时而近身的鬼物上去就是一鞭，然后就塞到阿威的钵盂和葫芦中。
　　这时站在一边的石坚也动起了手，只见他猛然将双手举起。大喝一声，空中便出现两道电光，如灵蛇一般，缠绕在他的双掌之中，其双手之上，立即电光缭绕。
　　“哈”等准备好后，石坚吐气发声，攥紧拳头随手一捣，两道胳膊粗细的闪电瞬间在他拳上发出，打中两个比较嚣张的厉鬼。随着闪电落下两个鬼物闪躲不及，当即就被其击飞了出去，还在半空就化为了飞灰。
　　这闪电奔雷拳不愧是茅山三大神通威力最大的，在石坚手中堪比先天的厉鬼，一招都没走过，果然霸道。
　　而九叔见到石坚一出手便用闪电奔雷拳将两个鬼物打得魂飞魄散，立即心生不忍，停下收鬼，抱着坛子走过来。
　　“师兄，还请高抬贵手，他们做孤魂野鬼已经够可怜了，你再用闪电奔雷拳打他们，他们便永不超生了!”
　　“那正好，省得他们在世间游离浪荡!”石坚还没说话，石少坚却走了椁来说道。
　　“你是不是想替这些无主孤魂做主阿。”等石少坚说完，石坚盯着前面的鬼物，头也不回的沉声说道，说完凶性更起，又用闪电奔雷拳，将两鬼物打得灰飞烟灭。
　　而其余师弟见他这个种雷霆手段，也于心不忍起来，
　　九叔见此也只好沉默下语，抱着坛子走开了。毕竟人是他请来的，祸是自己徒弟闯的，他虽不忍但也不好多说什么。只好加快收鬼速度，其余师弟见此也是加快了速度。
　　随着众人收摄，鬼是越来越少，秋生三人也跑了出来帮忙。而那猛鬼境界的紫衣女鬼，之前一直躲避。这么多道家高人在场，还有两位和她同一境界，却给他带来压力的九叔和石坚，她根本不敢露头反抗。在加上她实力被阵法压制，只好东躲西藏，但鬼是越来越少，她再多也躲不过去了。正好看见文才三人现身出来，立即就跑到了三人身后，想让他们帮忙。
　　“哎，现在怎么办啊”到了三人身后她立即焦急的问道。
　　“哎呀，你怎么还不走阿，那些人在收你阿，快走，快走，”阿威连忙说道。不过紫衣女鬼听他这么说心里一苦，要是能走她早就走了，在这阵法里，她要强行破阵必然引来众人目光那时候就更走不了。
　　正在三人一鬼说话间。石坚却感应到了猛鬼气息，猛然回头发现那猛鬼就在林凤娇那几个徒弟身后，心理一喜，不由暗道：“正好，你们要是闪躲不及被打死就不怨我了。”想到此处猛然朝着秋生文才阿威三人打出一道闪电。
　　尉迟真金之所以一直没有出来就是为了防石坚这手，见到此景瞬间就在天尸棺内跳了出来，抬起亢龙锏也打了过去，硬憾击来的闪电奔雷拳。
　　只见尉迟真金一锏下去，打的火星四射，电流乱窜，但也接下了石坚这一击，而他凭借强大的肉身，这时只感觉身体有点麻痹罢了。

第二百三十二章 在布局
　　而就在尉迟真金击向闪电奔雷拳的时候，在文才胸前浮现的天尸棺也猛然飞出了两条黑白双龙，向着三人身后的紫衣女鬼就缠了过去。
　　却说那紫衣女鬼被突然出现的尉迟真金吓了一跳，但见他去阻挡打过来的闪电时，也松了一口气。不过刚放下心来，丝毫没有防备的她就被玄磁二气所化的双龙困个结实。
　　被捆住后她下意识挣扎，但却眼前一黑，就被飞来的天尸棺给收了进去，等他在睁眼的时候却看见了离她不到一尺远的银甲尸。看着近前的银甲尸，她别说挣扎了，吓的她是一动也不敢动，连哭的心都有了。
　　再说外面尉迟真金甩了甩亢龙锏，活动了一下手臂，发麻的身体也恢复了过来。然后一招手，镇压住女鬼的天尸棺滴溜溜一转就飞回了他的手中。
　　见到此景有人可能会说尉迟真金管的事太多，如保姆一般，但文才秋生三人他都如亲兄弟对待，看到他们有危险他怎能不出手？毕竟这是真实世界。如果普通人遇到危险他都可能会出手相助，更别提身边的亲近之人了。
　　闲话少说，场面说来很长，但实则也就几息，不远处的九叔看见石坚向文才三人发动攻击，连忙向他们这边赶来。但刚动身就看见尉迟真金跳了出来，并接下了石坚的闪电奔雷拳，提着的心也放了下来。但依然没有停下，左脚一跺地就飞身跳了过去，落在了尉迟真金和石坚的前面。
　　他知道石坚的性格，但更了解尉迟真金那个性格，平时看着温文儒雅见谁都先笑三分，但上来那劲却谁都不怕，心狠手辣。他可怕尉迟真金这时犯起混了再给石坚一锏。
　　而石坚见自己的攻击被尉迟真金拦下，心里也是一沉。这黑脸小子竟然接下他的一击还和没事人一样，可见其实力。想到此处不由蠢蠢欲动起来。对面的尉迟真金见他这个样子，也不由紧了紧亢龙锏，准备发动雷霆一击。
　　但就在这个时候，九叔却站在了两个人之间。二人被九叔这么阻，紧张的气氛也消失不见。
　　石坚见九叔也不说话，就目光灼灼的看着自己，不由大为恼怒，连连发动闪电奔雷拳，击中了无数的孤魂野鬼。阵内一时雷电纵横了起来。
　　尉迟真金见到此景就想上去阻拦，毕竟鬼物的数量不够到时候没法和鬼差交代，那时阴德运气受损的还是文才和阿威。
　　“无妨，收的差不多了。”尉迟真金想的九叔也想到了，见尉迟真金的举动就伸手拦住，他现在并不想和石坚在起冲动。尉迟真金见此也不好在说什么，祭出葫芦也跟着收了起来。
　　而文才三人张张嘴还想说什么，见尉迟真金收鬼去了也没好说。
　　一盏茶后，阵中孤魂野鬼消散一空，都被众人收的一个干净。不过最后十几只都是堪比先天的厉鬼，比较难抓，但被石坚一顿闪电奔雷拳，不是被打的魂飞魄散就是受了重伤，被众人趁机收了起来。
　　见阵中没了鬼物，石竖冷着脸和九叔说了一句就带着石少坚走了。而其余师弟却都跟着九叔回到了义庄。到了义庄后把各自收的鬼物都交给了九叔，休息半宿后，第二天也都纷纷和九叔告辞了。
　　九叔本想留大家在镇上吃个饭，但众人知道石坚不会来，就算来了也不会消停。要是石坚不来他们一起聚也不好，就都纷纷离去了。九叔见此只好挨个道谢。并亲自去了石坚住处道了一声谢，并邀请石坚去吃饭，但石坚果真没有去。倒是四目留下来和九叔他们一起吃了中午饭。然后也告辞离去了。
　　其实众人没留，也和自身有关，他们大部分都是后天境界，可不想掺合九叔和石坚的事。
　　“师兄，师兄，您可不可以把小丽放了阿，”等众人都走了后，九叔和尉迟真金刚回到义庄，见九叔进屋后，阿威就过来求道。
　　“鬼迷心窍。我看你找打，为了给你们擦屁股，废了多大的功夫，师傅搭进去多少人情，我不降她打的魂飞魄散就是好事，还敢让我放？”尉迟真金见这货还有脸求自己，不由厉声说道。
　　“尉迟，尉迟，小丽并不坏，你要把她送给鬼差，那她还得回去受苦，你就放了她吧”听见尉迟真金都那么说了，文才在边上依旧不为所动也跟着求道。
　　“大哥，你不会看上她了吧，”听见文才这么说，尉迟真金差异的问道。
　　“没没没，她可是猛鬼境界，怎么会看上我呢”
　　“拉到吧。看你那发春的样子，小心让师傅知道了揍死你。”不过尉迟真金听到文才说道那女鬼的境界。眼睛一转，不由想到以后没准需要她帮忙。只好接着说道：“放了她也不是不可以，但你们以后不可在找她。要记得明叔之事。”
　　“叫我干什么啊”茅山明昨天一直看受义庄，这会听见尉迟真金叫他，就笑着过来问道。
　　“哎呀，没你的事。”阿威见茅山明来凑热闹不耐烦的说道，茅山明见此撇了撇嘴就走了。
　　而二人听见尉迟真金这么说连忙各种感谢，尉迟真金摆了摆手拿出天尸棺，递给文才，并嘱咐他俩离任家镇远点再放，这俩人听后连忙点头，笑着接过了天尸棺材。
　　但他们却没看到尉迟真金拿出天尸棺时，一道神念却没入了其内。其实他这么轻易的放了这女鬼也是有所深意。他记得原著之中石少坚之死就因为这女鬼，而且最后这女鬼还帮了九叔，他这会就想看看事情还会不会向原来一样发展。
　　对于石少坚他不好出手对付，文才秋生他们修为又不够，但石坚此次前来必然没有好事，所以有些事情他不得不防。而让文才他们离远点再放也是怕被石坚发现。
　　再说天尸棺内，女鬼看着眼前的银甲尸大气也不敢喘，就怕银甲尸突然动手将她撕碎。过了许久，整个空间内突然出现了一道犹如天神一般的声音。
　　“我可以放了你，并应付过去鬼差，但你不能在缠着我的师兄弟们，不过他们有事你还不能不帮，你可做得到？如果做得到我就放了你”
　　“小女子做到的到，小女子做得到”听见自己能够出去，这女鬼连忙说道。
　　“好，我会让他们放了你的，但银甲尸之事你要泄漏半句，那你就等着进银甲尸肚子吧。”话音刚落，银甲尸立即咆哮一声并向她鬼体内打入了一道尸气。
　　“小女子省的。小女子省得。”女鬼见此连忙说道，然后见在没有声音传出，银甲尸也消失不见，自己也被松开，不由长舒一口气。但想到之前的话，她也不禁思考了起来，仅仅两句话她也想不明白，到了最后她只能想到是大人物在布局。
　　想到此处她也不由暗自感慨自己鬼命多舛。

第二百三十三章 看风水
　　再说尉迟真金将天尸棺交给文才后也不管他们，就进屋去找九叔，毕竟今天晚上还得将众鬼交付给鬼差呢。
　　不过进屋和九叔一说，九叔却说他自己来办就好，也不用文才他们。不然倒时候让鬼差看见他们，在引起不必要的麻烦。尉迟真金见此只好作罢，和九叔聊了几句就回任府去了。
　　而到了晚上九叔招来鬼差和其又是一顿鬼语，商讨半天，才将鬼差说服。但毕竟鬼的数量不对，鬼差就让九叔将义庄所有的冥币烧给他们，才能揭过能此事，对于差的鬼物也不在提了，九叔见此也只好答应了他们。
　　而文才和阿威拿着天尸棺偷偷摸摸出了义庄的时候，正好被秋生发现，一问他们是去放那天的女鬼，也嚷嚷着要跟着去。文才二人怕秋生惊动九叔，就连忙答应了下来。却说三人走到离任家镇二三十里外，天都黑了，感觉够远了才取出天尸棺。
　　只见文才取出巴掌大小的天尸棺后，拉着棺盖往后一滑，一阵白烟过后女鬼就出现在了三人面前。
　　“哎呀，你没事吧。”
　　阿威和秋生见女鬼出现立即上前表示关心。
　　“没事的，太感谢你们了，”
　　女鬼被放出来后，也是松了一口气，终于不在面对银甲尸了，听见文才他们问，就欢快的回道。但想到刚才在棺内听到的话，她顿时又觉得难做起来，不让缠着，还让有事帮这三人忙，不好办啊。不过瞟见了阿威腰间的捉鬼葫芦，她也想到怎么办了。
　　“你快走吧，我们求了师弟好久才让他才放了你，要是被师傅知道，你还会被抓的。”
　　文才这会倒是没向阿威和秋生一样就色眯眯的看着女鬼，反而提醒了起来。
　　“哦哦，好的，但有事你们说暗号叫我，我随叫随到。”女鬼听见文才这么说，也装作慌张起来，说了一句就闪身不见了。实则却是又进了阿威的葫芦当中。这样不现身出来也不算缠着，有事她还能及时出现。小心一点也不会被发现。尤其这样还能离高人近一些。想到此处女鬼不禁为自己的机智拍手叫好起来。
　　“太可惜了”秋生见女鬼消失后不由眯眼摇头说道。
　　“可惜什么。”文才听他这么说，不由好奇问道。
　　“可惜她是个鬼呗，那么漂亮要是人就好了，”
　　“切，鬼都看不上你，人就更看了不上你的。”听见秋生这么说，阿威指着他调侃道。
　　“好了，好了，快回去吧，要不又被师傅骂了”文才看了一眼寂静的周围，缩头说道。然后三人也不在纠结女鬼的事了，打闹着就回了义庄，但路程这么远，回去也没免被心情不好的九叔训斥一顿。
　　第二天一早，尉迟真金领着任婷婷就去了义庄，他也没什么事就带着任婷婷溜达溜达，顺便取回文才手中的天尸棺。
　　而他领着任婷婷刚进义庄，就看见九叔在烧冥币。不用想他就知道九叔在堵那些鬼差的嘴。不过九叔现在也算家大业大了，不在乎这点冥币。
　　二人进来后和九叔打声招呼，就要帮忙，但却被九叔拒绝了。有任婷婷在，九叔也不好意思让她干着活，三人正说着话呢，秋生和文才这时也起来了。
　　“这是哪个凯子，这么有钱，一次性买这么多冥币来烧？”瞧见满院子的纸扎和冥币，而九叔正在焚烧秋生不由惊叫道。
　　“那个凯子，就是你师父我！”九叔一听，哼声说道，听得任婷婷差点没笑出声来，然后急忙忍住。
　　“师傅，这可要本钱的”文才在边上也提醒道。
　　“你当我不知道要本钱啊！先前和那四个鬼差说好，要把所有冥币烧下去，才能者住他们的嘴，他们才不会追究鬼逃跑的事。”九叔没好气的回道。
　　“啊，鬼也要贿赂么。”一旁的任婷婷虽然不知道怎么回事，但听九叔这么说不由惊讶的问道。
　　“婷婷阿，这可不是你想的那样，这叫打通关。”九叔见是任婷婷这么问的赶紧转变脸色笑着回道。
　　“切，这不一个意思么，”秋生撇嘴不屑着说道。
　　“这这些冥币都烧了，我们卖什么阿。还要加班印冥币阿。”文才这时不管他们说什么，却想到了挣钱之事。
　　“拉到吧，等你印好了，鬼节都过了，鬼还来买阿！”
　　秋生听见文才这么说不由打击道。不过他虽然这么说脸也不由苦了起来，这些冥币纸扎可是一大笔收入呢，他们还等卖出去后九叔给他们分红，这回全泡汤了。至于福地里马匪藏的金银九叔根本就没让他们知道。
　　“你师父我就只印冥币的本事啊?赶紧把这些冥币烧了，镇上的钱老板找我看风水，这会正好去。”九叔看着苦着脸的两个徒弟不由气愤的说道。
　　但依旧没说福地金银之事。而九叔之所以没说，就是知道文才秋生他们哪怕平时没钱都大手大脚的，就提别提有钱之后了，所以九叔就一直隐瞒着。
　　其实九叔做的也不算错，钱是好东西但突然暴富之后，人就避免不了骄横起来，面对什么事都会下意识想到我有钱，但有钱不等灾祸不到。
　　而尉迟真金听九叔这么说，也知道九叔是怎么想的了，就没有多嘴。不过听他要去给钱老板看风水，却阻拦了起来。
　　“师傅，这种小事您就别去了吧，钱老板近段时间才来任家镇做生意的。我看他和大师伯也有联系，他不了解咱们，咱们也不了解他，万一和大师伯碰见难免尴尬，我看就别去了。”
　　尉迟真金怕九叔去了在遇到石坚，而且那姓钱的刚来不久，并不知道九叔和自己在任家镇的影响力，竟然先叫石坚。并且还在这开咖啡厅，要知道任家镇之前仅有的一处咖啡厅可是任家的。所以出于种种原因尉迟真金就劝阻九叔。
　　“师傅，师傅，这种小事还劳您老出马，我和文才去就好了。”秋生听见尉迟真金这么说，眼睛一转连忙拉着文才说道。
　　“好啊，那你们就去吧，挣来的钱都给你们。”听见秋生这么说九叔和尉迟真金都诧异了一下。但九叔想了一下就答应了下来，反正听说石坚可能会在，他就不想去了。但又怕失约，见秋生主动请缨，正好就把他的顾虑打消了。至于秋生他们能接下来更好，还能练练手。接不下来也无所谓。
　　“好喂。师傅这可您说道。”
　　“是我说的。”
　　听见九叔这么说，秋生和文才大喜起来，然后进屋那上家伙就朝镇上跑去。而九叔见他们抱着道袍桃木剑罗盘等东西不由笑了笑，然后拉着尉迟真金任婷婷进屋和她聊天去了。

第二百三十四章 引子
　　再说二人在路上一商量，又转道去了治安队，叫上了阿威。阿威一听给人看风水，赚到的钱还平分也当即答应了下来。三人一合计就决定狠狠的宰一下钱老板。然后都换上了道袍，背着桃木剑，大摇大摆的向镇里走去。他们仨着打扮，一路上着实吸引了不少目光。
　　“西餐厅啊……”三人按照九叔给的地址找了过来，见是一家西餐厅，文才眼睛不由一亮，然后兴奋的说道。之前尉迟真金可是领着他们多次去自己家的西餐厅吃过，他们这回不仅不打怵，还有点那么一点兴奋。
　　“耶…他们不知道镇上唯一家西餐厅是我表妹开的么，竟然还想抢生意，活该他们生意不好。”阿威一看西餐厅却恨声说道。
　　“好了，咱们是来赚钱的嘛，别管那么多了。”秋生说完当先就走了进去，文才阿威二人见此也跟了进去。不过三人都穿着黄色道袍，一进去就吸引了众人的目光。
　　“请问是不是三位啊。”正在三人进来打量的时候，一位穿着洋装的姑娘走了过来笑着问道。
　　而三人见到这个女子内心又是一阵惊叹。那女子见三人的穿着，在加上三人猪哥儿的目光，内心不由道了一声“土包子。”
　　“加上你一共四位。”
　　“是这里的钱老板请我们来的。”
　　阿威听见那女生的话不由嘴滑的调戏了一句，不过秋生还算稳妥一些，白了一眼阿威直接步入了正题。
　　而钱老板这会正在里面陪着早就到了的石坚父子，听到这头的声音，就和石坚说了一句起身走了过来。等钱老板起身后，石坚往这边看了一眼见九叔没在也就没多做理会。
　　“哎你们什么人啊。九叔怎么没来。”钱老板一身着西装打扮，手里拿着一个烟斗，走过来直接问道。
　　“您就是钱老板吧，我们是一眉道长的徒弟，就是人们嘴里的九叔。我们师傅今天有事来不了，就让我们来帮您看风水。”秋生一看这人的打扮和说话的架势就知道他是钱老板了。然后笑着说道。
　　不过钱老板一听九叔没来，就派了三个徒弟来了，眉头就是一皱。
　　“Mary，招呼三位喝点东西，我谈完事情就过来。”钱老板显然没重视三人，也想先晾他们一下，和那女子说完，就又去了石坚那一桌。
　　而秋生他们三人见此也不以为意，甚至可以说这仨人都没多想，跟着那女子就走了过去。
　　“你们三位要喝点什么?”等三人刚坐下，那女子就用不屑的语气说道，同时心里还在暗想：“看你们能叫出什么花样来。”
　　“咖啡！”
　　“可可！”
　　“奶茶！”
　　“在加三份蛋挞”
　　三人挨个说完，文才又笑眯眯的叫了三份蛋挞。
　　那女子显然没想到三人竟然叫的上来，只好甩了三人一个脸色下去拿了。
　　“哎哎，师兄，大师伯好像在那面”
　　“别往那边看，咱们装作没看见。”
　　文才点完吃的，四周一打量，就看见了坐在另一边的石坚二人，不由用手肘怼了怼秋生。秋生扫了一眼，见二人也往那面看去，赶紧小声让他们别看，装作不知道。但却不知他们进来的时候石坚就发现了。
　　三杯饮品很快端了上来，秋生端起咖啡喝了一口后，立即赞道:“very good！（非常好）”
　　“三位小师傅啊，这里的lunch（午餐）更顾good（好），你要不要来一份？”这时钱老板回来了，笑呵呵的说道。
　　“好啊，好啊。三份七分熟的牛排，再来三瓶红酒，甜点你看着上就行！”
　　文才听到他这么说，当即大喜起来，开口不客气的点到，一旁的秋生和阿威也连连点头。钱老板一听三人的话就知道这仨土鳖竟然是内行，看着他们点的东西脸颊不由抽了抽。
　　“三位小师傅，餐也点了，不如和我说说我这店的风水如何。”
　　“风水好说。让我们哥仨看，保准您日进斗金。不过这个价钱嘛。”秋生见钱老板让他们说说风水，他就直接说起了价钱，在他心里，谈好了价钱在能好办事么。
　　“好说，好说，不知小师傅想要多少。”钱老板抽了一口烟，笑呵呵的回道。
　　“五百大洋。”秋生和文才阿威对视一下，张开手指直接说道。
　　“对，五百大洋。”文才二人也跟着说道。
　　“小子，林师弟就是这么教你们的么？看个风水，开口就要五百大洋，我亲自来看才要十个大洋，我看得给你们压回祖庭受罚了”还没等钱老板说话，石坚背着手领着石少坚走了过来沉声说道。
　　“大师伯。”三人见石坚过来，心里再不情愿，也站了起来叫了一声大师伯。
　　“哦，坚叔是你们大师伯？不过你们这价钱相差太大，我就不考虑你们了，这件事就拜托坚叔您了。”钱老板听石坚说完先是吃了一惊，然后就笑着邀请石坚回去聊。不过还不错，走的时候让秋生他们继续坐着，并没有赶他们走。而石坚看着三人哼了一声就走了回去。
　　“哼，都说你没生意，不识货。”看着三人走后秋生哼声说道。
　　“师兄你太狠了，师傅才要五个大洋，你开口就五百个，是人都会被你吓走的。”文才见生意没做成不由抱怨道。
　　“早知道我也不那么说了，我也是想多赚一点嘛，早说你也不说了么。”
　　“哎，你们看见了么，刚才石少坚趁机拔了那妞一根头发”正在二人争吵的时候，阿威拉过二人小声的说道。二人听他这么说，当即吃了一惊，但也不敢声张。秋生更是拉着二人就要走，但文才表示吃过了再走。反正那姓钱的也没说和他们要钱。
　　“吃吃吃，就知道吃，咱们报仇的机会来了。”秋生压下内心的激动，然后拉着二人就走，二人见此，也顺势跟了出去。
　　“师兄咱们怎么报仇？”文才听到报仇也兴奋了起来，出来后走到一个偏僻的角落里，小声的问道。
　　“不急，邪法就那么几种，他晚上肯定会有所行动，咱们偷偷跟着，然后在搞他。”
　　“不行啊，咱们境界这么低，要是一直跟着他，肯定会被他发现，那时候就惨了。”
　　“没事，没事，我让治安队的人都盯着他，那些都是普通人也不用刻意，他肯定发现不不了。”
　　真是三个臭皮匠顶个诸葛亮，三人一商量，当即就有了计划。之后阿威领着三人回了治安队，就散出去了人手。而三人就躲在治安队里准备随时行动起来。
　　再说在西餐厅的时候，石坚也发出了自己儿子的小动作，也知道他要干什么。但想到九叔也离镇上不远，趁钱老板不在的时候就呵斥石少坚要搞远点搞。石少坚一听，知道父亲算是同意了，不由大喜过望。心里就准备到荒山野岭去施法。
　　而那女子端着牛排红酒上来时，见秋生三人都走了也没多做理会，但却不知就因为她这个引子，之后掀起了多大的斗法。

第二百三十五章 被狗啃了
　　却说到了傍晚的时候，石少坚拿着一包东西大摇大摆的从四合院出来向镇外后山走去。但他不知道的是，他此番行动都落在了有心人的眼里。
　　“队长，您让我们盯着那人出现了，往后山方向走去了。”
　　“好的，知道的了，你下去吧”在治安队等着消息的阿威三人，一听这个消息立即激动的起来。然后赶紧出去和最后一位盯梢的一碰了头，就让所有人都撤了回去。他们仨向后山摸了上去。
　　“快点，快点，跟上！”远远的的看见石少坚白色的身影。秋生不由焦急的说道。
　　“哎，咱们不能跟的太近，要是让他发现就麻烦了。”
　　“阿威说的对，咱们就这么吊着他。”文才也补充道。
　　“哎呀，你们俩这么时候这么聪明了。”秋生不由诧异道。不过说完后也不敢跟的太紧了就放慢了脚步。三人又收敛了气息，借助路边的杂草树木隐藏身形，就这么鬼头鬼脑的远远的吊着，直往后山走去
　　却说这石少坚做这种事多了。自认为手法老道，在加上自身先天的境界，所以他根本没有任何防备。更没想到的是会有人跟综他。所以就这么大摇大摆的出了镇往后山深处走去。完全没有一点用邪法害人的心里负担。
　　不过话又说回来，有些人坏是天生的。要是有心里负担他也不会这么做。
　　但石少坚此举，却是让秋生他们三人更好跟踪一些。
　　大概走了两刻钟。天已经完全黑了下来。而后山的林中更显幽暗，时不时传来两声野狗的叫声，气愤颇显诡异。而石少坚感觉走得够远了就找了一个平缓的地方停下来，四处看了一眼，放下手里的包袱，嘴上嘀咕道“荒山野岭的，这里够远了吧！”
　　而他说完就盘膝坐下，解开包袱。平铺开来，只见那包袱里层却是画有符箓，里面还放着莲花灯、香炉、小碗，朱砂，灵符等做法器具，这些东西完全可以布置一座法坛了。
　　而石少坚也正是要在此开坛作法，见都布置好后。石少坚紧接着就把外衣脱了下来，放在一边。露出里面白色的中衣，借着微弱光线，可以看见中衣上，也绘画着符篆，却是一件符器法衣。
　　只见石少坚一番施为后，开了法坛，取出一张符箓，将西餐厅那女子的头发放里面，然后对折包住，叠成一个三角形，放到小炉当中。看其熟练的手法，显然不是第一次做。
　　“哈”放好符箓之后，石少坚运起法力，吐纳发声猛然一指炉内符箓，噗一声响，那张包着头发的符纸立即就燃烧起来。
　　“你猜那兔崽子在搞什么鬼?”三人远远的躲在一旁，秋生见他开坛施法不由好奇问道。
　　“通常你不懂的，我就更不懂了。”文才探头探脑的往那边打量两眼，然后回道。
　　“切，我还以为你知道呢。”一旁的阿威见文才那个动作，还以为他能说出来呢。就侧耳倾听起来，没想到文才说了这么一句。
　　“这样吧，咱们开天眼看看。”秋生看着这俩货，撇了撇嘴后，只好想到了开天眼。等他说完，三人就开了天眼。
　　再说石少坚这头，做法已经到了关键时刻，只见他走完罡步，双手掐诀举过头顶，然后又慢慢盘坐下来。在他的目光中，已经看到了远在任家镇的玛丽。如今已经上床准备休息了，就不由露出一个淫邪的笑容。然后立即施法，在床上的玛丽猛然犯困一歪头就睡着了。
　　而在秋生三人眼里只见盘坐着的石少坚，身形一鼓一鼓，好似在膨胀一般。
　　“原来他是想神魂出窍，好为所欲为。”见到此景秋生立即开口小声说道。
　　“什么意思？”
　　“对啊，你说明白点么。”文才和阿威听见他这么说直接表示听不明白。
　　“哎呀，就是他灵魂出窍，去找西餐厅那个女子，想上她。”秋生坦白的说道。
　　“阿，那怎么办？”文才一听不由问道，同时也担心起那个女子来了。
　　这三人虽然经常犯傻，有时还异常胡闹，但都心怀正义，所以下意识就想阻拦石少坚。
　　“有了，黑白配，男生女生配！”听见二人的话，阿威也犯难起来，但突然想到了那紫衣女鬼，就直接念起了之前的暗号。
　　“我来的快不快阿。”那紫衣女鬼在葫芦中感受到约定的暗号，直接就现身出来，然后笑着问道。
　　“嘘！我们有一件事情想找你帮忙。你看那个兔崽子。”秋生见女鬼现身连忙做了个噤声的动作，然后指着了指石少坚。女鬼见此也向着秋生手指的方向看去。
　　只见这时石少坚已经施法完毕，灵魂也脱离了肉身，在法衣的保护下又向任家镇飘去。
　　“文才，我跟小丽去阻止那兔崽子做坏事，你和阿威找个地方把他的肉身给藏起来，让他回来找不到干着急，”秋生贼兮兮的笑着说道。
　　而女鬼这时候也知道怎么回事了，又想到在棺内那犹如天神的声音，直接就答应了下来。然后用鬼气裹挟着秋生就朝任家镇飞去。
　　“兔崽子，老子打死你，让你欺负我。”看着秋生和女鬼走后，文才阿威笑嘻嘻的走到石少坚的肉身跟前，文才更是照着石少坚的脸就抽了两巴掌。
　　“好了，好了，你别再把他神魂给惊回来，咱们赶紧藏起来吧。”阿威见文才还在打他，就赶紧的说道，说完就去搬动肉身。文才见此也只好跟着帮忙，但嘴上依旧骂骂咧咧的。
　　却说二人刚把石少坚到肉身搬到树林准备将其隐藏，正搬到一半，文才就听见呜咽的声音，不由转头一看，见是一个小奶狗挡路。就放下了手里的肉身，笑着转身走了过去。
　　“你看什么？走开啊。去去去…”只见文才揪起小狗的脖子，照着狗嘴就轻轻扇了两巴掌，然后放下将小奶狗轰走，准备转身在去抬肉身。
　　但不成想，他刚要抬起石少坚的肉身，就听见林间有跑动和狗吠的声音，其动静还不小了，于是和阿威对视一眼连忙往后看见去。
　　这一看可以了不得了，只见林间窜出来了十多条大型野狗，大叫着向他们咬来。
　　二人见此下意识“妈呀”一声扔下手里的肉身转头就跑，完全忘了自己并非普通人了。他们扭头就跑不要紧，但可坑了石少坚的肉身。众多野狗见二人跑的飞快眨眼就没影了。但地上还有一个人，就低头撕咬起来。
　　“不对，咱们跑什么啊，咱们可以有法器护身的，还害怕几只野狗？”都跑出老远的阿威猛然停住，然后自言说道。

第二百三十六章 吓魂
　　不过他停的却是太过突然，后面的文才根本来不及停下，一头就撞到了他的后背。二人“哎呦”一人捂着后背，一人揉着头。文才不由问他为什么停下来，阿威一边捂着腰一边又和他说了一遍。
　　“对啊，咱们不用怕啊。不好，那石少坚的身体怎么办。”想到石少坚的身体和众多野狗，文才直接蹦了起来。然后扭头就朝原路跑了回去，阿威也知道事情不好，连忙跟了上去。
　　不过他们到底晚了一步，回来正好看见野狗在撕咬石少坚的肉身，文才见此直接取出缩小的灵蟒鞭，手一抖，灵蟒鞭瞬间变大，化作了一条长鞭，“啪”的一声就将一个正在啃脸的野狗给抽飞了起来。
　　众多野狗一看二人还敢回来，并打伤一个同伴。纷纷停下撕咬，低头向着二人呲牙起来。这时候阿威也赶到了，同时也取出了灵蟒鞭。见众狗还敢和他们呲牙，一顿鞭子下去，将众狗直接抽飞，有的更是被当场抽爆。但他也没下死手，剩下掉回地上的几头纷纷加尾巴逃跑。二人见野狗跑了就急忙去看石少坚的尸体。
　　“完了，完了，出大事了。”
　　“师兄，这可怎么办阿”
　　二人走到石少坚肉身跟前一看，见身体还好一些，但脸已经啃的不像样了，有地方都露出了白骨。
　　且不说文才和阿威这头出了事情，再说石少坚神魂出窍后，没了肉身束缚，速度自然是快了不少，来时走了两刻钟的路，这会没过多久就回到了镇上。顺着灵符指引的方向左拐右拐，就进了一洋房当中。不过这座洋房和任府一比就差远了。
　　而女鬼小丽凭借着自己深厚的修为，更是早就到了这座洋房之外，让秋生在外面等着，她直接自己闪身进去了。秋生见此，只好躲在一旁，不过没过多久，就看见石少坚也直接穿门而入，走了进去。见到此景秋生内心不由兴奋了起来。
　　再说女鬼小丽进去之后，先把床上的女子移走，自己现出本相躺了下去，然后用被子将自己盖个严实。
　　而石少坚并不知道这些事，一想到那女子，哪怕现在他只是魂体，内心都不由一阵火热。顺着气息急火燎的就进入了玛丽房间。看着被子都隐藏不住内里凹凸有致的身体，不由邪邪一笑，然后急色地掀开了被子。
　　但不成想入眼的却是一张青面獠牙，形似干尸老僵的脸，并且仅只有一个独眼长在眉中心，其模样甚至骇人。而石少坚一点防备都没有，猛然见到着恐怖的鬼脸，还转头用一个颗独目死死的盯着自己，不由大惊。大叫一声，转身就跑。就连魂体吓的都有开散的迹象。不过身上的法衣青光一闪由将其魂体稳定了下来。
　　“想跑，没那么容易！”小丽冷哼一声，伸手一点就将石少坚定住，一阵摔撞旋转，只把石少坚折腾的魂体都有散开的迹象，才放开他。
　　石少竖此时神魂已淡了不少，发现获得了自由后，立即往外跑，准备回到肉身休养。不过他跑出没多久后，身上的法衣突然一阵火花就失去了作用，他下意识就知道肉身那头出事了，但刚才神魂已经不稳，这会肉身又出了事，而失去法衣保护的神魂猛然就四散开来，三魂七魄也分开游荡。不过这还算不算魂飞魄散。
　　再说躲在大门的秋生看见石少坚的神魂慌张的跑了出去，就跳脚跟着看去，心里也知道女鬼小丽在里面是成功了。果不其然，还在他看眺望石少坚的时候，女鬼小丽也闪身出来，并叫了他一声。
　　“他搞什么鬼啊”想到石少坚走的时候慌张的样子，秋生也好奇起来，见女鬼出来就直接问道。
　　“他啊，他看见我的样子就吓成那样了。”女鬼小丽不已为意的说道。而这女鬼本就是积年老鬼，道行高深，堪比虚丹，本体那个样子也正常不过。但秋生却不知道。
　　“你的样子，不怎么吓人啊。”看着小丽清丽俊俏的面容，秋生不解的说道。
　　“不是这个样子，是这个样子。”小丽见秋生这么说，笑着一挥手就显出了之前的本体。她也是想故意吓秋生一下，免的以后秋生在缠着她，毕竟她对之前在馆内听到的话还心有余悸。
　　“啊，啊，不要吓我啊！我胆子很小的，会被吓死的，不要吓我啊！”秋生见到小丽那个样子，吓的直接跳了起来，惊叫一声，连忙躲在一边不敢看她，嘴上也大呼小叫的吓死他了。
　　不怪秋生如此，只能说这紫衣老鬼本体确实恐怖。
　　“师兄，师兄，你怎么了，是我啊”文才这会也跑了过来，见秋生像鹌鹑一样躲在哪里大呼小叫，连忙过去拍着他的肩膀问他怎么了。而秋生感到肩膀被拍，更是大叫起来，不过听见是文才的声音，才缓和过来。
　　“人吓人会吓死人的。”秋生转头一看是文才，不由大声吼道，刚才肩膀被拍，可给他吓坏了。
　　“师兄，你别说那么多了，那个兔崽子的躯壳被野狗咬了！”文才不理秋生的吼叫，直接说了石少坚躯壳之事。
　　“你不要吓我啊，我不禁吓啊。”听见文才这么说，刚缓过来点的秋生心又提了上来。听见文才说没有吓他。他也知道事情的严重性，下意识抓住文才前襟大吼着让文才不要吓他。
　　而这会女鬼又变回了原来的容貌，见到二人的样子，也知道事情不小，就表示要带着他们回到阿威守护的肉身处，二人见此也只好应了下来。
　　却说文才和阿威看见石少坚的躯壳被咬，文才就让阿威在原地守住，他去找秋生报信。
　　等女鬼按照文才的指引，把二人带到事发处，看到被咬的破破烂烂的肉身也知道难办起来，找了一个借口就和三人告辞，闪身又钻进了阿威的捉鬼葫芦当中。她也知道闯祸了，怕摊责任，万一在被抓回去面对银甲尸她可不敢，还是先躲躲吧。
　　但女鬼能躲，秋生三人可朵不了，三人对视一眼，都不禁缩了缩脖子，不过该面对还是得面对。于是把石少坚的躯壳整理了一下，头上找了一个破旧的大头娃娃给套了上去，就扛回了义庄。
　　而在义庄内，下午九叔送走了尉迟真金夫妇，就总感觉心绪不宁，到了晚上吃饭的时间也没看见文才他们，而且心里也越来越不平静，总是感觉会有什么事情发生一般。独自吃过晚饭，就去祖师躺打坐起来。不过打坐没多久，就听见文才他们回来了，不由去了大厅。

第二百三十七章 招魂
　　而九叔刚到大厅，就见文才三人鬼鬼祟祟的进来，见三人的样子不由皱眉的咳了一声，吓得三人差点跳了起来。
　　“怎么这么晚才回来，去钱老板那看风水看的怎么样？”九叔见三人一惊一乍的直接开口问道。
　　“师傅，生意没做成，但我们发现了一件大事”秋生夸张的说道。
　　“是啊，师傅，我们做了一件守正辟邪的好事。”文才也跟着说道，
　　而九叔听见他们这么说，眉头一皱，就看向了阿威。阿威见九叔看向自己，吓的一哆嗦，但见秋生和文才的眼色急忙镇定下来。
　　“师傅您是不知道啊，我们去钱老板店的时候见大师伯和他徒弟也在，谁知他那看着不向好人的徒弟果真不是好人。”
　　“对，不仅不是好人，简直卑、卑…”文才本想接过话来，但卑了半天愣没想出词来。
　　“卑鄙无耻，下流坯子，使出旁门左道之术，拔了钱老板女儿的头发，神魂出窍去上那个钱小姐。”秋生见文才说不出来急忙说道。
　　“结果呢？”九叔一听这可不是小事，下意识问道结果。
　　“嗨，有这这么正义的师傅，徒弟怎么能袖手旁观不管呢，”
　　“对啊。”
　　“我们听师傅的教导，轻轻松松的教训了他一顿。”听到九叔问道结果，秋生和文才一唱一和的回道。阿威也在一旁连连点头。
　　“我没有白教导你们，正邪对立，搏斗终身是茅山第一戒条，不过凭你们的本事能教训石少坚？”听见他们这么说，想到石少坚先天修为，九叔怀疑的问道。
　　“当然啦，毕竟他神魂出窍了么。师傅您这算不算夸奖我们？”秋生见九叔先是赞同了他们的做法，就问九叔是不是在夸他们，好继续说。
　　“当然是夸咱们了，师傅即然您赞同我们的做法，那是不是有福同享有难同当了。”还没等九叔说话，文才就笑嘻嘻的接着说道。
　　“说什么？”九叔一听他们这么说，暗道不好，立即沉声问道。
　　“师傅师傅，也不是什么大祸，师兄把石少坚那臭小子的神魂弄散了。我的祸小一点，只是搬开他的躯壳，让他神魂回来的时候找不到，谁知道我和师弟搬到半路的时候，来了群野狗把他的躯壳调走了。”文才见九叔脸色一黑赶紧说道，但却隐瞒了石少坚被狗啃之事，直接说躯壳找不到。
　　而九叔听他这么说，不由倒吸了一口凉气，也不在镇定，背着手来回走动想着解决办法。
　　“不用怕，师傅神机妙算，早就知道我们闯祸了。一定可以摆平的，”阿威没注意看九叔倒吸的凉气，见九叔淡定的背着手走动，还以为九叔有办法可以解决呢。就笑着和文才说道。
　　不过等他说完，就看见九叔转过身来那能阴沉出水的脸，立刻闭上了嘴巴。
　　“你们三个臭小子，快点把躯壳找回来，送给你们大师伯。”九叔本想呵斥他们三人几句，闯了这么大的祸，还敢嬉皮笑脸，但见三人这会又和鹌鹑一般不吱声，也没舍得再说。
　　“师傅，那你呢？”
　　“我留在这起坛，在日出之前把他的三魂七魄招回来。”
　　“那要招不回来呢”秋生听九叔想要招魂，不由问道，他可知道那女鬼有多吓人。
　　“那我就和你们三个师徒翻脸，和你们大师伯同门相残！”见秋生问了这么一句，九叔的心情更加沉重，也直接说了最坏的打算。
　　“翻脸？小意思嘛”秋生见九叔这么说，还以为在吓唬他。就不以为然的回道。
　　“什么？”九叔见他这个时候还不以为然，不知道事情的严重性，就瞪着眼睛厉声问道。
　　其实秋生三人确实也没想到事情的严重性。先不说石少坚神魂散落，就说石少坚的躯壳被毁，他就无法还阳了。三人把躯壳被毁的事隐瞒了下来，九叔仅以为躯壳丢了呢，但神魂散落也不是小事。就算都招回来，神魂也会受损，严重者直接痴傻。但这三人都没想到，在他们的思维里，自己的师傅就是万能的，哪怕他们闯多大的祸，自己师傅都会给他们摆平，所以这回的事他们也没当回事。
　　“没什么，没什么，我们去找躯壳！”秋生见九叔真的生气了，吓得立即扭头就跑。不过刚跑到院子却又停了下来。
　　“等一等，你们有没有见过师傅招魂？”秋生一想到九叔要招魂，好奇心就起来了，拦住文才二人问道。听见他们表示也没看到过，就拉着他们俩又返了回去。
　　这时候九叔正在布置招魂法坛，往云英鸡蛋上写着敕令灵符，灵符里面还有石少坚三个朱砂小字。而前面法坛上已经有六个写好的了。等都准备好后，只见九叔连跺三脚，飞身而起跃过法坛，摆出了一个唱戏的姿势，然后扯过一杆招魂灯舞动起来。
　　“石少坚的三魂七魄快回来，快回来，回到老地方…
　　街头巷尾一孤魂，床上床下一孤魂，房前房后一孤魂，一孤魂。”九叔声音如同旦角一般，用戏曲的声调诵着招魂咒。但唱到一半就听见外面小声晒笑的声音，就知道是秋生他们没有走，眉头一皱，运气法力隔着大厅的大门伸手一弹。
　　只见在门外偷听的三人直接被弹飞出去，落到院子后，知道被九叔发现，急忙跑了出去，也不敢偷听了。
　　“石少坚的三魂七魄快回来，快回来。”探查了一下见秋生他们都跑了，九叔又施法起来，等诵完了招魂咒，猛然把白纸招魂灯一送。招魂灯的提手就被钉到了大厅的房梁之上。随后九叔又飞身跃回到了法坛之内，运起法力伸手往画有灵符的鸡蛋上一抹，好似带出来什么东西一般，弹入到了桌上的法灯之内。然后掐住一朵爆燃的灯花，反手一甩，又将其投入到招魂灯之中。招魂灯随之也亮了起来。
　　只见房梁上的招魂灯放出微弱的亮光后，下垂的四道纸幡也无风自动了起来，义庄院子里划过道道阴风，石少坚散落的三魂七魄就被招了回来。穿过大厅的大门，在招魂灯下显出了身形。但三魂七魄明显不稳，合成不了一道神魂。
　　九叔见此，凌空又画了一道安神符，打入石少坚的三魂七魄之内，这才逐渐稳定下来，但神魂明显受到了损伤，神智都有一些不清醒。
　　“这不想我家阿”石少坚的神魂一稳，但还不是太清醒，就幽幽的说道。
　　“这是你姥姥家。”
　　“你不向我姥姥么。”
　　“我是你爷爷，你是我孙子，孙子快进去吧。”九叔见石少坚神魂没什么大事，也松了一口气。就故意占便宜的说道，然后拿起一个收魂坛，摇动三清铃，将石少坚的神魂引了进去，并又贴上了一枚符箓。

第二百三十八章 推手
　　再说秋生三人出去后，找到放在麻袋里套着大头娃娃的尸体，就抬了起来。
　　“师兄，咱们现在送回去么？不会出事吧。”文才想到手上尸体被咬的样子，打了一个冷颤，不由问道。
　　“现在不行，咱们等会再去，假装找一找。师傅招完魂肯定会给大师伯送去的，等他去了咱们再去。有事师傅也会给咱们兜着。”秋生听见文才这么问，机灵的说道，阿威也在边上连连点头。商量好后三人就抱着石少坚的尸体躲了起来。
　　大概过了小半个时辰，三人感觉差不多了，才抱着尸体去了石坚的四合院，进去探头一看，见到九叔果然也在。
　　这会九叔已然和石坚说了石少坚神魂出窍奸**女之事，石坚现在还不想动手，就假意应付过去，说等石少坚恢复后必然惩罚。但他却不知道石少坚这会被文才他们整成了什么样。
　　二人说着呢，就见文才他们三个抱着一个口袋进来，放到大厅里后，和九叔说了几句就站在了九叔身边。
　　而石坚听到九叔和徒弟的对话，心里不由一沉，就附身下去，解开口袋一看，见里面竟然是一个大头娃娃。眼睛不由一瞪，以他的修为，怎么能看不出面具后面的情况。见到自己儿子成了这个样子，胸内愤怒之火瞬间暴涨，下意识就要出手将九叔及他的三个徒弟当场击杀。
　　不过到底是心思深沉之人，这个念头刚起就被他掐灭，现在还不是动手的时候，就算出其不意也拿不下九叔和他三个徒弟。不能一击必杀倒时候就麻烦了，但此仇也不可不报，心思电转之间他就有了办法。
　　而九叔站在他的身后，并没有看到石坚表情的变化，在加上石坚身体的遮挡也没看见石少坚的情况。
　　“我这徒弟罪有应得，现在躯壳是找到了，魂也招回来了，我还有什么话可说呢。”石坚想到对策后又把口袋盖了回去，然后起身对着九叔说道。
　　“师伯您真是深明大义阿。”听见石坚这么说，文才三人松了一口气，秋生更是想也没想就直接开口说道。不过迎来的却是石坚和九叔瞪人的目光。石坚是的目光是差点没忍住出手一拳给他打成渣，而九叔的目光是看他没大没小，插言说话。
　　“现在他弄成这样，也伤的不轻，师弟你要是有办法，最好帮我找一个棺材菌来，帮他补一补。”石坚看了插言的秋生一眼后幽声说道。
　　“招棺材菌？太简单了，包在我们身上了。”还没等九叔说话，秋生拍着胸脯说道，他不知道棺材菌是什么，但就想早点在这里出去，所以看都没看九叔一眼就直接说道。不过等他说完看见九叔瞪过来的的眼神就知道又说错话了。
　　“这么说，那就拜托拜托了。”石坚见九叔徒弟答应下来，假意高兴的拱手说道。九叔见此只好无奈的点了点头，然后就退了出来。
　　对于找棺材菌，虽然比较麻烦，但九叔也没多想，还以为石坚用它来给石少坚稳定神魂呢。
　　不过等九叔出来后，石坚看着自己儿子残破不堪的尸体却变了脸色，发起狂来。这是他的独子，而且他对这独子还颇为亏欠，见到着这个场景让他怎么忍受的了。连悲伤带气愤的浑身不由冒出了道道的雷光。
　　说来也是，本来带着儿子，等帮手来杀人夺宝的，没想到帮手还没来，自己儿子却成了这个样子。怎能不让他发狂。
　　再说九叔在石坚处出来时，天都快亮了，就领着三个徒弟先回了义庄。他知道棺材菌只有棺材山上才有，白天去尸气吸住棺材他们也打不开。要硬破棺打开，白天阳气太胜，取出来的棺材菌，被阳气一冲直接就会消失。所以只能等晚上再取，白天也好准备东西。到了义庄后天都大亮了，九叔又发出一道传音符招尉迟真金也来义庄。
　　却说尉迟真金刚吃上早饭，端起碗来，就接到了九叔的传音符，虽然传音符上九叔没有多说，只让他过去，但他尉迟真金也有所猜测。匆匆吃过早饭后换了一身青色道袍，取出葫芦挂在腰间就往义庄赶去。对于尉迟真金老是往义庄跑，任婷婷早已习惯了，见他这次比较匆忙也知道又有事发生了，所以嘱咐他两句倒也没说其它的。
　　而尉迟真金到了义庄后，见文才他们三人都在，只不过是都苦着脸，尤其阿威看见尉迟真金来了，还有些闪躲，尉迟真金见此就笑着问怎么回事。
　　听见尉迟真金问他们怎么怎么回事，文才想到上次闯祸被踹那一脚，也不由害怕起来，秋生见二人都不说，他只好上前和尉迟真金说了事情的经过。说完也怕尉迟真金说他，不由的悄悄打量他两眼。
　　却说尉迟真金虽是秋生和文才的师弟，但尉迟真金无论本事还是年纪可都比他们俩大，所以有时候他们俩也打怵尉迟真金，而阿威就更别提了，简直怕尉迟真金怕的要命。
　　但他说完了，尉迟真金的反应和他们三人想象的却不一样。只见尉迟真仅没说什么，还笑着安慰了三人几句，让他们不要怕，棺材菌小事情。听到尉迟真金这么说，三人不禁欢呼一声，但接下来的话却是让他们冷汗直冒。
　　“你们说石少坚被野狗叼走了，野狗不能没啃食他的躯壳吧。你们是不是瞒着师傅呢。”尉迟真金早就想到了。这么问也不过是和他们确定一下。
　　“嘘，小点声，”
　　“你怎能知道的？”
　　听见尉迟真金的话，三人冷汗瞬间就流了下来。秋生赶紧让他小点声，文才诧异他怎么会知道。而阿威这会更是连话都不敢说。
　　“你们说的也就骗骗师傅，但却骗不了我。放心我会给你们保密的。”尉迟真金见他们这个样子，就知道石少坚肯定被狗啃了，心里也就放心下来。
　　他本来就知道石少坚父子来此没有好事，但要是等着他们做出来什么举动那就太晚了。就想着不如先把隐患给引出来，这样的话事情就会掌握在自己的节奏中。所以哪怕文才他们闯了这么大的祸，他没多说什么，甚至心里还给他们点了赞。嘴上也表示帮他们保密。
　　因为这里也有尉迟真金的推手，所以他怎么会说他们仨。而尉迟真金之所以放了女鬼，让秋生他们去看风水。就是为了让他们办出这个事情，一步一步将石坚托下水。因为他知道九叔是不会平白无故的和石坚对上的。所以他不得不一步一步推动剧情，诱出矛盾让九叔主动对上石坚，打石坚一个措手不及。

第二百三十九章 棺材山上棺材菌
　　对于尉迟真金来说有些事情他虽然所有预测，但他不会天真的以为所有事情都会如他按他所知道的发生，尤其他来了后，更是改变好多了。所以他必须做出应对。这毕竟是一个真实的世界，万一出现一点偏差那就是人命。
　　而他警告过女鬼后就放了她，并让她暗中辅助秋生他们，推事情发展，不仅是为了把节奏把握在自己手中。更是怕出现差错害得秋生等人丧命，但以女鬼猛鬼境界的修为来保护秋生三人，那就没事了。
　　却说尉迟真金说完会帮他们保密后就向屋里走去，而院子里的三人见这就没事了，竟然没再说什么，也不由一愣。但尉迟真金在进屋的时候却又回头说了一句“干的不错。”他这句话不仅文才三人听见了，就连藏在捉鬼葫芦中的女鬼小丽也听见了。三人一鬼不禁又是一愣。
　　再说尉迟真金走到里屋见九叔正在法坛前面制作着八卦神雷。却说这八卦神雷，整体如核桃大小，外面画着阴阳八卦，内藏神雷，其威力比小五行神雷大的多，但制作也异常不易。九叔现在将其制造出来也是为了对付棺材山上那只铜甲尸。
　　“尉迟来了，正好搭把手。”九叔头也没抬头，就感觉出进来的是尉迟真金。
　　“师傅，刚才在外面秋生他们都和我说了，要是取棺材菌，我直接亮出银甲尸，想必有棺材菌的僵尸也不会不给吧，您也不用这么费事的制作八卦神雷阿。”尉迟真金嘴上虽然这么说，但也上前帮九叔忙了。
　　“你说的虽然有理，但银甲尸能不报露就不报露，在者我所知道有棺材菌的那群僵尸是拜月修行的僵尸，境界压制对他们不大。”九叔一边动手施法一边和尉迟真金解释道。
　　其实在尉迟真金说出银甲尸时也就后悔了，那群僵尸石坚必然施了法。甚至控制在手中了。要是现在把银甲尸报露出去，万一把石坚吓跑了就麻烦了。但没成想九叔直接拒绝了，听到九叔的拒绝，尉迟真金也松了一口气。
　　接下来二人花了差不多一天时间才制作好一枚八卦神雷。制作好这枚神雷后，二人又收拾一下。这时文才他们也做好晚饭了，师徒五人匆匆吃了一口，带好了家伙，在九叔的带领下就奔着九叔所知道的棺材山而去。
　　却说一行五人出了义庄就上了官道，在官道上行了有两刻钟，又往一条破败的路上走去。其实对于棺材山的位置九叔也就知道一个大概，所以才走了过去，没有驾驭法器飞行。下了老旧官道后在山里又兜兜转转了半个时辰，才到了一处地势十分险峻的山岭。
　　“终于找到了，这就是棺材山。”看着眼前阴气与尸气弥漫的山岭九叔开口说道。而文才秋生阿威三人见到这个看着都恐怖的地方不由缩了缩头，但见九叔和尉迟真金已经往山上走去，也只得咬牙跟上。
　　又走了一刻钟，几人就到一片相对平坦的地方，但还在树林里感觉到里了浓厚的尸气，果然没走几步前方就出现了一大片的空地，更让人头皮发麻的是，空地之上摆放着密密麻麻上百口棺材，在黝黑夜色下，显的异常阴森恐怖。
　　“这里叫做棺材山，也叫僵尸岭!本来这里是一匪窝，可是这些盗匪被人出卖了，结果他们全都被杀，所以这伙贼人是死不瞑目，他们满腔怨愤而变成了僵尸，最不服气的就是那个强盗头子，也就是僵尸王。他的尸体困在棺材里面，鼓这一口怨气上了喉咙，形成菌一样的东西。这口怨气在他的嘴里面进进出出，这就是所谓的棺材菌了。”几人看见众多棺材后，就躲在树林里，文才他们好奇什么是棺材菌，九叔就给他们讲解了起来。
　　“师傅您怎么确定僵尸王嘴里面有棺材菌的？还有这么多僵尸您怎么不给除去。就任其放在这里。”尉迟真金等九叔说完不由好奇的问道。
　　“我也是无意之中发现的，那都早些年了，为了节省时间赶路，就走了山下那条早以荒废的官路。那次也是半夜，走到山下就感觉山上突然尸气喷涌，好奇之下就摸上来查看。见这群僵尸在拜月修行，就退了下去。至于为何没有除去，一是这些僵尸都是吸收月华修行，并不吸食人血，没人误闯进来他们也不会下山的。在这就是这里面的僵尸王可是堪比虚丹的铜甲尸，那会我还是先天境界怎么除去，所以我就退了下去，并上报了祖庭。祖庭一商议感觉一群拜月僵尸既然不为祸人间，又在偏远山里也就没必要兴师动众来此除尸，所以也就不了了之了。”
　　“原来如此，”听见九叔这么解释尉迟真金也就知道了，但心里又是一沉。这群僵尸九叔既然上报了祖庭想必石坚也知道，这也解释开了原剧当中石坚为什么能隔这么远施法，显然是事先有所准备，没准备现在他已经控制住这群僵尸了，不然也不会让九叔他们来找棺材菌。
　　想到此处尉迟真金心里又庆幸起来，幸好石坚急于报仇现在对上了这些僵尸，要是没出现石少坚之事，石坚要是对九叔出手，这群有着铜甲尸的尸群突然出现那就麻烦了。
　　“哦，原来是这样的，我还以为是长在棺材板上的木菌呢”听到九叔和尉迟真金的对话，文才等三人也明白了，秋生更是恍然大悟的说道。
　　“师傅，那怎么拿啊。”文才这时突然想到棺材菌长到铜甲尸的嘴里，就赶紧问道怎么拿。
　　“哈哈，很简单，打开棺材盖从僵尸王嘴里取去出来就行了”听见文才这么问，尉迟真金笑着说道。
　　“尉迟说的还不够准确，手是取不出来的，必须用嘴吸出来，不放在嘴里用不了多久棺材菌就会消失的。”
　　“啊！用嘴吸。”听到尉迟真金和九叔这么说，一旁的阿威下意识哆嗦了一下，惊恐的说道。
　　“小点声，把僵尸惊醒了怎么办。这么简单的事你们谁去？”九叔看了四个徒弟一眼轻描淡写的问道。
　　“师傅，秋生师兄说包在他身上。”
　　“对，对，我也听见了。”见九叔问谁去，文才和阿威瞬间就把秋生推了出去，他们俩可不想去亲僵尸。
　　“我？”秋生见众人都看着他，立即惊恐的反问道。
　　“你不说包在你身上么？，今天虽然是十五，可是没有月亮，如果僵尸全都出来拜月的话，你就是想接近僵尸王的棺材都难啊。”九叔不等秋生再说，就赶紧说道。九叔此举其实也是为了给秋生一个教训，让他大嘴巴胡乱许诺。

第二百四十章 到手
　　“话又说回来了，这里这么多棺材呢，我怎么知道那一副是僵尸王的棺材。”秋生眼睛一转就想赖皮不去。
　　“好了，开了天眼就能看见，秋生你也不用躲，既然你说包在你身上，那就得你吸出来，但这事也不是你一个人的事，我和文才阿威都陪你去。”尉迟真金见秋生找借口不想去就立即说道。
　　而他说他也跟着就是怕在出现意外，好保护他们。至于让文才阿威也跟着，也是因为尉迟真金知道棺材菌阴寒刺骨，仅凭秋生一个人长时间含在嘴里是禁受不住的，但他可不想把棺材菌含在嘴力。而文才他们正好顶替秋生。
　　“好了，就按尉迟说的办，我给你们压阵。你们睁大眼睛看好了，那副棺材闪着绿光，那副就有棺材菌。”九叔说完也不等秋生三人反应，就给三人开了天眼，而尉迟真金在说话的时候就给自己开了。
　　三人见此也知道反驳不了了，就苦着脸向中间最大的一副棺材摸去，不过让他们心安的是还好尉迟真金也跟着。
　　“对不起，让让路。”
　　“打扰了，打扰了，”
　　“大、大哥让让路”
　　秋生当先进入棺材群后，双手合十点头哈腰的一边拜着，一边嘀咕道，文才和阿威见此也有样学样起来。
　　在他们身后的尉迟真金见此又是气又是笑，上去不轻不重的给了离他最近的阿威一脚，笑骂道：“他们都是僵尸，又不是鬼物，你们拜他们有用么。赶紧快点的吧。”
　　却说威被屁股突然被踹，哆嗦一下差点没叫出声来，然后听见尉迟真金这么说也不在拜了，秋生和文才听此也只好蹑手蹑脚的躲过众多棺材，直奔中间那个而去。
　　四人到了僵尸王的棺材边上，虽然是僵尸，但既然要开棺，尉迟真金也不由说了一声“打扰了”，然后伸手就要开棺，不过这时候突然一阵阴风划过，吹的文才三人哆嗦一下，而尉迟真金也是眉头一皱。
　　再说远在任家阵的石坚，这时候已经开坛做起法来，挥舞着令旗，念诵着咒语，只见随着他的挥动，令旗上道道法力冲天而起，招来阵阵大风却是吹散了天上的阴云。就连远在棺材山上也露出了皎洁的月光。
　　“不好。”尉迟真金见阴风过后，天上竟然显出了月光，而周围的棺材里的尸气更是暴涨，低声喊了不好后，拉着文才三人就蹲了下去，同时放出天狐皮遮掩住三人的气息。
　　说时迟那时快，只见在尉迟真做好防护后，众多的棺材盖纷纷弹起，一时间尸气喷涌而出，都快化做了雾状。而棺内的众多僵尸也瞬间都跳了出来。看着场中出现的上百头僵尸，还有两头铁甲尸，尉迟真金也皱起了眉头。身后的三人更是不堪，尉迟真金都能感受到他们身体的轻微颤抖。
　　“怎么办，怎么办？”
　　“大、大军杀来了。”
　　“闭上嘴。”听见身后文才结结巴巴带着哭音的声音，尉迟真金立即呵斥道，他知道在外面的九叔必然会想出办法了的。
　　果不其然就在众多僵尸分分跪地拜月的时候，九叔飞快的掏出了一张符纸叠成一张蝙蝠，输入法力扔向了半空。只见纸质蝙蝠飞到半空后瞬间变大，遮挡住了天空中的月亮。而月亮一被遮挡，跪地拜月的僵尸见月亮不见，纷纷起身乱蹦起来。
　　远在任家阵的石坚也能感受到这边的情况，冷哼一声，挥剑虚空一点，被九叔施法的蝙蝠瞬间就被点了下来。
　　九叔见此也知道有人破了他的法术，立即又掏出了一张符纸，对折两下撕成圆形，站起身来输入法力。只见他手中圆形的符纸瞬间大亮起来，其上散发的灵光把月光都掩盖住了，众多僵尸感受到这边光华更胜，又对着九叔叩拜了起来。
　　而尉迟真金见此情景知道机会来了，更知道九叔坚持不了多久，毕竟僵尸吸收不到月华就会反应过来。
　　于是站起身来对着身前僵尸王的棺盖就是一拍，直接就将厚重的棺盖拍飞了出去。也不看里面的僵尸是何模样，在秋生惊恐的眼神里，拎起他的后颈就将他朝棺里按了进去，还小声说了一声“快吸。”
　　在尉迟真金精准的手法下，秋生还没来的及挣扎，自己的嘴就被按到僵尸王的嘴上了。惊恐的下意识倒吸了一口凉气，直接就将僵尸王口中的棺材菌给吸了出来。而这时候耳边才响起尉迟真金让他快吸的声音。
　　尉迟说完就感到手里秋生的挣扎，往里一看，见棺材菌已经到了秋生口中。但秋生被自己按着还在僵尸嘴上挣扎，就立即将他提了起来。提起来后就见口中含着棺材菌的秋生，脸上冒着绿光，冰的他说不出话来，但是一顿比划。
　　尉迟真金才不管他比划什么呢，趁着僵尸王还没有醒来，拉着三人就向九叔闪去。但他们这一跑却也现出了身形。
　　而在棺材菌被秋生吸走那一刻，石坚也已经知道。眼睛不由一瞪，他没想到棺材菌会这么快就被取走。大呵一声，法剑一指。躺在馆内的铜甲尸僵尸猛然睁开了眼睛，在棺内站起了身子。同时九叔手里的法术又再次失效。
　　而这时尉迟真金领着文才三人才跑到了一半，看着眼前的群僵又乱了起来，身后铜甲尸的尸气更是冲天而起，他知道这是铜甲尸出来。
　　“滚开”这会看到身前有后天境界的僵尸当路，尉迟真金大呵一声，抽出背后的亢龙锏就砸了过去。一锏就将僵尸打翻在地，然后挥舞着亢龙锏就向九叔方向杀去。
　　只见这些僵尸没有是他一合之地，随着尉迟真金的推进，简直是肢体纷飞。这时候他可不敢留手，全力催动亢龙锏之下，凡是被亢龙锏碰上的僵尸，不是骨断筋折，就是肢体乱飞。而身后的文才和阿威二人也掏出了灵蟒鞭掩护这两翼，倒是秋生这会冻的他连走路都不稳了，只能夹在三人中间磕磕绊绊这跟着。
　　眼看着就要到了九叔身边，感受到身后铜甲尸的飞速靠近，又听见九叔大喊着小心。于是尉迟真金头也不会，直接取下腰间的黄皮葫芦就朝身后砸了过去。
　　只见黄皮葫芦脱手而出后，迎风见长，化作半人大小，直接砸中了离他们不到一丈远的铜甲尸。当场就将铜甲尸砸翻在地，同时葫芦口中又飞出两道紫色符箓，在半空中两道白烟闪过就化成了两尊黄巾力士。
　　在铜甲尸还没反应过来的时候两尊黄巾力士就将铜甲尸按在地上反不起身来。其余众多僵尸包括两头铁尸这会也顾不得去追尉迟真金等人了，纷纷去救援铜甲尸。

第二百四十一章 激战
　　不过这两尊黄巾力士任凭众多僵尸如何拍打撕咬，就是没有松开手里的铜甲尸。而这时尉迟真金领着文才三人已经和九叔汇合了。不过刚到九叔跟前，秋生就已经忍受不住嘴里棺材菌的阴寒，搬过文才就将口中的棺材菌吐到他的嘴里。而文才也没有准备，棺材菌一进他的嘴里，只见他浑身都打颤起来。
　　“哎呀，好爽啊。”吐出棺材菌的秋生只感觉身上一暖，拍着胸脯畅快的说道。
　　这时尉迟真金和九叔也顾不得去理身后的三人，都在死死的盯着前方的僵尸群。
　　再说在任家镇的石坚，感到铜甲尸竟然一个回合就被困住，心里不由一沉。沉思一瞬后，张口就向法坛上迷你棺材中的稻草人喷出了一道丹气，等他喷出过后脸色不由一白。
　　但远在棺材山上的铜甲尸却如同吃了大补药一般，在加上其余僵尸的助力，猛然就将按住自己的两尊黄巾力士掀翻在地。站起身后对着九叔和尉迟真金就一声咆哮。而其余僵尸在两头铁尸的带领下却和两尊黄巾力士缠斗起来。
　　而到了这个时候，尉迟真金才看清这头铜甲尸长得什么样。
　　“师傅，这些僵尸明显被控制了。”尉迟真金紧紧的盯着铜甲尸，同时也小声的和九叔说道，他虽然早就知道，但这会也有必要提醒一下九叔。
　　“我知道。”九叔听尉迟真金这么说，只是应了一声却没有多说什么。不过他虽然嘴上没有说，但心里可异常明白的，两次施法被破，这群僵尸又像有人指挥，他怎能想不到是石坚在暗中施法。但他没有想到石坚是想至他们于死地。他还以为石坚只是想给他们师徒一个教训呢，所以明知道自己徒弟在提醒的，他也没有多说。
　　不过说来很长，实则他们对话很短，也就一问一答，但在他说问答间场中又起了变化。只见铜甲尸也不管身后落入下风的僵尸群，在九叔话音刚落的时候，怪叫一声就向尉迟真金他们扑了过来。
　　而尉迟真金早就暗中防备着铜甲尸，见他扑了过来冷哼一声。一点还飘在半空中黄皮葫芦。却说之前黄皮葫芦砸完铜甲尸，放出两道黄巾力士符后，就一直飘早半空，等待着尉迟真金法令。这时只见随着尉迟真金一点，半空中的黄皮葫芦又急如流星的砸了下来。
　　而那铜甲尸根本闪躲不及，当即被砸中后背，直接给他砸的扑倒在地，七窍中都喷涌出尸气。
　　“师傅，放断则断，快出手吧。”尉迟真金见九叔这时候还做沉思不由焦急说道。对战这铜甲尸自己虽然两次都占了上风，但也是占了法器神符的威力。要是他仅凭肉身法力神通虽然有信心和比他高一大境界的铜甲尸一战，但也会伤敌一千自损八百，所以他可不想和铜甲尸肉搏。而让九叔出手也是他看上了这头铜甲尸，和九叔一起合击他有信心将这头铜甲尸收服。
　　而九叔听见尉迟真金这么说，也猛然惊醒，知道现在不是想其它的时候，还是先将眼前这群僵尸解决了为好。所以应了一声尉迟真金后，就祭出了百毒寒光罩。他祭出这尊法器也是知道石坚能感受到这里，有意让石坚看见自己新得的法器，让他知道自己也不是软柿子任他揉捏。
　　果真在百毒寒光罩出现的一瞬，远在任家镇的石坚就是一惊，随后法坛上的棺材突然爆炸，他也感受不到棺材山之事了，见自己的法术被破石坚怒气暴涨，猛然一拍法坛，直接将法坛拍个粉碎。
　　在说九叔祭起百毒寒光罩的时候，就见百毒寒光罩化作数里大小的五彩云烟飘在半空，然后如大碗一般就罩了下来，将方圆数里都罩在其中。九叔此举一是为了切断石坚和僵尸的联系，破了他的法术。二是想将棺材山上的僵尸一举消灭，不留隐患。
　　而在百毒寒光罩化作的五彩云烟罩住方圆数里之后，在场的僵尸都是猛然一顿，就连刚要掀翻葫芦的铜甲尸也是一停，随后只见众多僵尸不在像被指挥一般，都各自为战起来。有的僵尸感受到九叔他们的气息就向他们扑来，有的却是向边上跑去，还有的继续和黄巾力士缠斗。而那头铜甲尸凭借着自身的蛮力在一顿之后硬是将黄皮葫芦掀翻起来。
　　见到这个场景九叔和尉迟真金对视一眼也松了一口气，哪怕再乱没有石坚参与就好。只见师徒二人对视过后，九叔有往天上一指，笼罩数里的五彩云烟却是缩小起来，同时垂下道道好似触手一般的彩色云烟缠向了众多僵尸。而那些后天僵尸凡是被云烟缠上的都纷纷消融了起来。倒是那两头铁甲尸被云烟缠住后皮肤虽然被腐蚀的坑坑洼洼，但猛然一挣就将五彩云烟崩断，不过他们刚脱困却又被两尊颜色暗淡了一些的黄巾力士给按在地上，并用背后令旗所化的丝带给捆了起来。
　　而那样铜甲尸在掀飞葫芦后，看着自己的同伴纷纷消融，瞬间就发狂起来，亮出利爪飞速朝九叔抓来，尉迟真金见九叔正在施法，于是舞动亢龙锏就迎了上去。
　　只见亢龙锏在尉迟真金的催动下，携带着风雷之声，就向铜甲尸脑门砸去。而铜甲尸见亢龙锏向自己砸来，竟然不闪不躲怪叫一声速度又快了三分。
　　不过到眼看着亢龙锏就要砸到他脑门的时候，这头铜甲尸竟然将头颅一歪头躲过亢龙锏，想用肩膀硬接。而手上又快三分，闪着寒光的利爪好似要给尉迟真金开膛破肚一般。
　　不得说拜月修行的僵尸就是比吸血僵尸灵智要高一些。但任凭他灵智在高，却估错了亢龙锏的威力与尉迟真金肉身的防御之力。
　　只见尉迟真金仗着兵器之利，“哐”的一声率先打中了铜甲尸，直接将其肩膀砸碎，而铜甲尸那挺直的胳膊也瞬间就垂下去。身子那在强大的冲击之下也是一偏，但完好的一只利爪却在尉迟真金闪躲不及下，从他胸口滑过，带起一阵火花。不过却没有破开尉迟真金的防御。
　　而尉迟真金在这电光火石之间，又发动了攻击。提起一拳就捣在了铜甲尸的后背，将它打的往前踉跄了两步。等他回头还要在做攻击，却不成想转身之后，自己的脑门正好迎向尉迟真金势大力沉的一锏上。
　　其实尉迟真金本想砸他的后脑，却没想到他正好转头，直接一锏就将他打的在原地晃悠起来，却是亢龙锏震动了他脑中的灵机。
　　尉迟真金见此机会更是下了死手，拎起铁锏“哐哐”几下直接就将他的灵机震散，而铜甲尸的躯壳被他砸的小腿都没进了土里。见到铜甲尸这个样子尉迟真金也松了一口气。
　　而这时其余的僵尸也被九叔解决的差不多了，那两头铁甲尸也被黄巾力士镇压的不能动弹。尉迟真金见此伸手召回还在半空中的黄皮葫芦，将铜甲尸，两头铁甲尸连同镇压他们的黄巾力士都收到葫芦当中。看见五毒神烟腐蚀不了的僵尸，上去照着脑门又补了一锏，没过半刻钟就解决了战斗。连同僵尸所栖息的棺材都被九叔驱使五毒神烟腐蚀一空，九叔才收起了百毒寒光罩。
　　而文才们这会早已惊讶的目瞪口呆，他们哪里见过这个种大规模斗法。要不是三人轮番换着含棺材菌，惊的他们都回不过神来。
　　见到不仅得到了棺材菌，众多僵尸也一并解决九叔不由松了一口气。而尉迟真金这会也是异常欢快，此行没费多大事，就得到了一头铜甲尸和两头铁甲尸可谓收获颇丰，在有还破了石坚一步暗棋，想到石坚陪了夫人又折兵，尉迟真金怎能不高兴。看着文才三人哆哆嗦嗦的嘴对嘴传递的棺材菌更是大笑了起来。
　　而九叔看着自己这四个徒弟，不由摇了摇头，瞪了一眼大笑的尉迟真金，又放出百毒寒光罩带着他们就飞了回去。

第二百四十二章 老仙到来
　　“师傅，这棺材山上的僵尸…”
　　“不必多说，这次是咱们理亏在先，再说众多僵尸也都解决，你还镇压了三头，咱们并没有什么损失，还是将棺材菌快些送回去吧。”
　　站在百毒寒光罩化作的彩云上，尉迟真金有心点明这些僵尸被石坚所控，但他一张嘴九叔就知道他想说什么。没等他说完九叔就直接打断。而听见九叔这么说，尉迟真金也不好多说。但也听出了九叔的态度，这些僵尸就算是被石坚所控，但都解决了，这事也就算了。于是众人就向任家阵赶去。因而尉迟真金和九叔都在，尉迟真金又镇压过女鬼，所以文才阿威他们任凭棺材菌如何阴寒刺骨也没敢叫女鬼出来帮忙。
　　再说石坚控尸之法被破，正在发雷霆，满屋都电光缭绕起来，其门口处却出现一个骑驴之人。只见这人形若老头，身材干枯瘦小，头戴斗笠，身穿麻衣，手里还拿着一杆大烟袋。坐下一头矮壮的白驴，驴鞍上插着一盏人头大小的白纸灯笼。闪耀这幽暗的灯光。
　　只见这老头骑着驴就上了石坚大门口的台阶，而紧闭着的大门也随着他的进入自动而开。
　　“老弟阿，是什么让你发这大火气，隔着大门我都感觉到了。”这老者一进门就笑呵呵的大声说道。而还在大厅里的石坚听见这个声音猛然一惊，随后大喜起来，但紧接着又露出了悲伤的表情，脸色转换之快赶上川剧变脸了。
　　“老哥啊，您可算是到了”石坚一边说着一边迎了出去。
　　而那老者到了院子就下了驴，见石坚出来，摘下驴鞍上的白纸灯笼提在手上，也笑呵呵的迎了上去。
　　“听见你传的消息，我这也是紧赶慢赶。你这是怎么这个表情？还有我干儿子少坚呢？他怎么没出来接我，我可是给他带见面礼了。他不是总说没有法器护身么，我可是掏着了好久才找的这一盏幽冥五鬼灯，要不是这盏灯笼耽误时间我早就到了”这老者看就石坚自己出来，虽然神色有异，但也没多想。不过没见到石少坚身影，不由问了起来。提到石少坚之时他也没看到石坚更加沉痛的脸色，就自顾自的说起手中的灯笼法器来了。
　　“老哥，咱们进来说吧。”看着老者提起灯笼自言自语，石坚就拉着老者让其进屋。不过这会老者也看到石坚的不对。
　　“老弟，是不是出了什么事？不对！少坚要是听见我的声音必然出来迎接，是不是他出事了。”老者被石坚一边拉着一边恍然大悟的说道。而这会石坚也把他拉进屋了。
　　“老哥哥，还是您自己看吧。”石坚把老者拉到大厅见他追问，就沉声对他说道。然后对着一侧拉着帘子的偏厅一挥手，那白色帘子就自动拉开，露出了坐在椅子上被狗啃不成样子的石少坚。
　　而石坚这会神情也恢复了过来，不在是一脸朝沉痛的表情，他毕竟修为高深，心思深沉，刚才流露出悲伤的情绪那也是看见老者这个亲人实在压抑不住了。而那老者看见石少坚这个样子眼睛猛然也缩，紧接着浑身妖气就控制不住爆发起来，将他头上的斗笠都给吹了下来，露出一张尖嘴猴腮，留有三缕黄须的脸。
　　“这是谁弄的？”这老者爆发完后又将浑身气势收敛起来，扭头沉声对着石坚问道。声音透着刺骨的寒意，两只灵动的小眼睛里也冒着凶光，虽然站那不动，但也掩饰不住一代大妖的风采。
　　而石坚听见老者这么问，就将事情始末说了出来。
　　“好，不就林凤娇和几个小崽么。老弟放心我必为少坚报仇。他们在哪？我这就前去。”听石坚说完，这老者毕竟野物成精，可不管谁对谁错，直接就要找九叔他们报仇。
　　“老哥不急，林凤娇师徒几人颇有本事，单枪匹马去了难免会吃亏。再者少坚虽然肉身被毁，无法还阳，但也不是没有办法。我有秘术可以将少坚炼制成尸神，练成后与活人无异，而且还可以转修尸道。现在就缺一味棺材菌，我已经让林凤娇师徒前去取了。想必他们这会正在回来的路上，”石坚见这老者要去找九叔等人报仇，急忙将其拦住，他可怕这老者在真独自报仇去。
　　“好，还是以少坚之事要紧。不过将少坚炼制成尸神不会没有隐患吧”老者抽了一口烟看着石少坚的尸体沉声说道。
　　“要是连成尸神后，少坚的魂魄就和肉身融为一体，如僵尸一般不入六道轮回，但现在已经别无他法。我只有此路可走。”石坚听见老者这么说，看着石少坚破烂的身体不由沉声说道，但声音却透决绝之意。
　　“好，那就练成尸神，他的仇就由他亲手来报。”老者见此也同意了石坚的做法。
　　等老者说完，石坚又和老者详细的说了自己的计划，包括准备的手段。也和他说了今晚棺材山之事。老者听后知道他来晚了才造成这么多事，也颇有后悔之意。但在石坚的劝说下，一人一妖就决定等把石少坚炼制好后，就立即出手对付九叔等人。
　　而就在他们商量细节的时候，九领着四个徒弟又敲响了他的大门。石坚听见是九叔的声音，一挥手把手，帘子就自动拉了回去，遮住了石少坚的身形，然后就让九叔等人进来。他也恢复古井无波的神情，而那老者也把他那斗笠带了上去，让人看不清他的正脸。
　　九叔叫门之后，听见石坚让他们进去，就领着四个徒弟走了进去。这会文才他们三人也快顶不住。
　　刚进院子，尉迟真金就注意到了那头矮壮的白驴，而那头白驴也感觉到有人在看见自己，不由就看了回去。一人一驴目光一碰，尉迟真金眼神一缩，但却没表现出来什么。
　　这时石坚也走了出来。将九叔等人迎进大厅。而九叔和尉迟真金等人进了大厅见石坚身边竟然多了一个人，但因为斗笠挡着也看出那人什么神情，只能看出来是个老者。对此九叔倒是没有多想，看了一眼就对石坚抱拳叫了一声大师兄。
　　不过尉迟真金却对石坚身旁这个老者不由多看了几眼，虽然看不出来什么却感觉其甚是怪异。而看到老者身侧桌子上的白纸灯在连想到院子的白驴，心里不由一沉。
　　“哎呀，你扯我干什么，这东西是给大师伯的么，去去去。”这会棺材菌正含在文才嘴里，他看见石坚后，因为说不出话来就哼唧的拉扯秋生，想问他怎么办。

第二百四十三章 炼制尸妖
　　而文才听秋生这么说脸色一苦，但也硬着头皮蹑手蹑脚的向石坚走去。石坚见文才脸冒绿光就知道棺材菌在口中，见文才过来，鼓着嘴瞪着眼睛看自己，他也蒙了。不知道文才为什么这个表情，不由也瞪了过去。
　　但出乎意料的是文才接下来的惊人举动，竟然对着他就亲了过来。并把棺材菌吐到他嘴里，等文才亲上他的时候他才反应过来，但也晚了，这时候棺材菌已经进到自己嘴里，那臭小子已经撤回去了。
　　其实石坚实在是没搞懂文才刚才的表情，他还以为文才会吐到手上交给他呢，没想文才会有如此举动。这可给他恶心坏了。就连石坚身边那个老者在斗笠下面都露出古怪的表情。
　　而在九叔身后站着的尉迟真金见到此景更是差点没笑出声来。
　　“啊，哈哈，爽呆了。”却说文才吐出棺材菌后直接就退到尉迟真金身边，舒服的说道。
　　“大师兄，打扰了，告辞。”而九叔见到石坚瞪眼的表情，不等他说话，就又抱拳说道。见到九叔如此，尉迟真金等人也急忙抱拳。石坚嘴里含着棺材菌。也说不出话，只好回了一礼，看着九叔领着四个徒弟出了这个院子。
　　“师傅，您看见大师伯院子那头白驴了么。”出了石坚院子走出好远，尉迟真金才出声问道。
　　“我看见了哎，那头白驴比师兄你那头黑驴还精神。”阿威听尉迟真金这么说，就插言说道，但九叔却歪头想了一下表示没有留意。
　　“师傅那头白驴不是普通白驴而是先天小妖所化的，看起原型却是一条白蟒，而且我虽看不出大师伯身边那带斗笠的人，但其身边桌子上的白纸灯却是法器之流，师傅您了看出那人了么。”尉迟真金见这会直接把说看见的都说了出来。听到九叔是眉头一皱。
　　“师傅，会不会是祖庭那边的师叔”秋生见九叔皱眉就把自己猜想的说了出来。但九叔却是摇了摇头，祖庭那边的人没有他不认识的，再者要是祖庭下来的人也不会不给他打个招呼。
　　“那没准是大师伯的朋友呢。”文才也在边上猜测道。
　　“有可能，不过别管了，尉迟也别想太多，回去休息吧。”听见文才这么说，九叔点了点头，对石坚身边那人也没在意。
　　“师傅，咱们还是小心一点为好，大师伯在咱们任家镇上逗留这么久必然是有所图谋，还有今天的僵尸。”尉迟真金说道这就不往下说了，响鼓不用重锤。他知道九叔会明白的。
　　九叔听见他这么说，也知道尉迟真金说的对，但他实在不想往那方面想，就点了点头，对着尉迟真金摆了摆手，意思让他先回去吧。
　　尉迟真金见此知道九叔已经听到心里去了，和九叔告别之后就往任府走去，见他走后阿威和秋生也都各自回去。最后只剩九叔和文才二人，向义庄方向走去。
　　“师傅，尉迟的意思是不是说大师伯会对咱们出手啊。”
　　“赶紧回去睡觉，什么都说。”
　　“哎呦，知道了师傅”
　　寂静无人的街道上传来两句对话和文才被打的声音，之后又寂静下来。
　　“咚——咚，咚，咚”。
　　“四更喽”
　　却说等九叔几人离开后，石竖吐出口中的棺材菌，冷哼一声。又开始开坛做法起来，并在开坛之前在那老者耳旁嘀咕两句。那老者等他说完后，点了点头身形一闪就在原地失去了身影。
　　见老者在消失在原地后，石坚急忙布置法坛，施法将棺材菌给石少坚服下并将九叔送来的魂魄打入石少坚的躯壳之内，紧接着在他身体上画起了道道符箓。
　　直到四更梆子响了过后，他才画完。而那老者在院子里也显出了身形，一张口吐出一阵黄风，只见黄风内还束缚这四个活人。
　　“你让我找阴年阴月阴日阴时生人一时之间只找到这四个，先让少坚用着，明天我在去找。”老者吐出四个人后，对着刚好收笔的石坚说道。
　　“麻烦老哥了，这些暂时已经能让少坚恢复了，不过直到吸食七七四十九个这种人的鲜血，尸神才算大成。”看着被黄风束缚的四人，石坚没想到那老者这么快就能找到，不由惊喜起来。但想到这是四个人可不够不由直接和老者说道。而那老者听此眼睛一眯凶光暴涨，表示剩下的都包在他身上了。
　　而石坚这时已经施法完毕，和老者说完对着石少坚就打出一道法令。只见随着法令没入石少坚的身体，身上画满符文的石少坚浑身青光一亮。
　　法坛前的石坚见此，又提起符笔走到被黄风束缚住的四人跟前在其额头都画了一道灵符，将其魂魄困在身体当中。画完之后将其都一一拍醒。
　　然后又回到法坛之前。对着石少坚打出一道符箓，说了一声“去”，坐在四人对面石少坚立即站了起来，晃晃悠悠向一个被绑住的妇人走去，在其惊恐的表情中张嘴就咬中了她的脖子，大口的吸食鲜血起来。
　　随着石少坚的吸食，其破破烂烂的躯壳惊人快速好转，长出肉芽，好似肉白骨一般。
　　而那被吸食的人却连魂魄在鲜血都被石少坚吸去变的如同干尸。
　　其余被束缚的人面色惊恐，拼命挣扎，奈何无济于事，一个接一个被石少坚咬断颈部动脉，吸干鲜血。
　　随着吸食了四人的鲜血神魂，石少坚躯壳已恢复如初，眼神也变得正常，和活人一比好无区别，只是气质变得更加邪异鬼魅起来。
　　“爹，干爹”只见石少坚吸食完后，也不顾嘴上的鲜血直接对着石坚和那老者就跪倒在地。石坚见此眼皮抽了抽却没说什么，看着儿子恢复过来虽然高兴，但内心却悲伤异常。自己儿子现在这个样子说好听一点叫尸神，说难听一点就叫尸妖，看着与活人无异也不惧怕阳光，但尸就是尸，终究不再是活人了。
　　“好好好，少坚快起来，看看干爹给你带什么宝贝了，你现在这个样子正好使用。”那老者见此，却赶紧将石少坚扶起，并把白纸灯笼递了过去。他虽然看出石少坚现在这个样子介于尸，妖，人三者之间，但他也不介意因为他本身就是妖怪。
　　“少坚此灯名为幽冥五鬼灯，内有幽冥鬼火，是高人捉住五只五行厉鬼炼制成的，其威力甚大，正好适合你现在使用。对于现在这个样子你也不要多想，主要还能修行就行。你看干爹本就是黄鼠狼成精，现在不也是大妖修为。等你修为到了，一样没人敢小瞧你。至于之后的人血你放心，干爹会给你找来的。”老者见石少坚接过白纸灯笼，但神色有异就知道他现在想不开，就说了此番话，而他这些话也是说给石坚听的。
　　在他的认知里，只要修为到了，手段高了，任你是神鬼妖魔佛，统统给你镇压。管我是什么出身，不服打到你服。

第二百四十四章 风起（二合一）
　　也不怪这老者有此想法，他终究是野物成精罢了。虽然才修为高深但人类的思想他又能知道多少？石坚父子听见他这么说虽说好了一点，但从内心深处却依就难以接受。不过他们现在也是没办法罢了。
　　而石少坚听这老者说完，站起身来，想到自己如今这个模样，露出阴狠的神情发誓一定要亲手报仇。
　　且不说石少坚之事，第二天一早，吃过早饭后尉迟真金领着任婷婷出来逛街，顺便也想看看昨天晚上镇上发生没发生什么事。说来也巧刚到街上，正好看见九叔带着文才来到镇上喝早茶，于是就带着任婷婷迎了上去和九叔他们凑在一起。四人有说有笑也有伴。不过在看见九叔那一刻，尉迟真金心里就知道，九叔这么早来镇上应该是和他想到一起去了。
　　一行四人看着热闹的大街，还有人时不时和九叔问好，九叔也都笑着一一回复，就往茶楼走去。
　　但一行人还没到茶楼，就见一个治安队队员慌慌张张敲着锣从远处跑了过来，嘴上还不停喊道：“死人了，大家快去看啊!”然后就往治安所跑去，看其样子是想去通知阿威。而尉迟真金看着这治安队员迎面向自己跑来，立即伸手拉住。
　　“怎么回事，死了多少人？”
　　“啊，是尉迟先生阿，您快去看看，死了个四个人呢。而且那个样子不想正常死亡的。”这个治安队员慌慌张张的并没有看见尉迟真金，见有人拉住他刚要急眼。一见是尉迟真金，九叔在边上立即转换了脸色，陪笑着说道。他知道尉迟真金才是他们背后的大老板，更跟随着伏击过马匪，见尉迟真金和九叔都在立即松了一口气，刚才看见那四具干尸他也是害怕了。
　　“走，去看看!”九叔听他这么说，眉头一皱当先就向那治安队员指着的方向跑去，文才也小跑的跟了上去。尉迟真金见此立即让这人回去通知阿威，让他带人过来。这治安队员听后连忙表示明白就又向治安队跑去。而尉迟真金不放心任婷婷自己回去，也就拉着他跟了上去。
　　往前走了一个街道，就看见一大群人在围观着什么。而九叔和文才正往里挤。
　　“众位乡亲父老还请闪开，九叔到了。”尉迟真金见围观的人实在太多，在后面大声吼道。而众人一听九叔到了，呼啦一下就让开了一条路，把正在往里挤的九叔和文才露了出来。九叔见此歉意的和众人点了点头，回头看了一眼尉迟真金就往中心走去。他都没想到自己名字竟然着么好使，但现在也不是想其它的时候。
　　而尉迟真金顺着众人闪开的道路，拉着任婷婷已经走到了九叔身后。等四人走到中间，就看见地下趟着一排尸体，这时候已经用草席盖住了，还有两个治安队的人在持枪警戒，见尉迟真金和九叔来了，急忙上前打声招呼。
　　九叔见他们和自己打招呼点了点头，就走过去。掀开草席一看，只见这些尸体额头都有诡导的黑色符文，脖颈处还有咬痕，并且尸体干瘪魂魄不在，一看就是被僵尸所咬，但头上的符箓却是人为所做，见到此目九叔心里一沉。
　　而在九叔先开帘子的时候，尉迟真金连忙捂住任婷婷的眼睛。但看热闹的众人可看见了，纷纷惊呼一声，最前面的更是下意识倒退一步。
　　“哎呀，真恶心啊！”
　　“真没人性阿。”
　　“不会又出现了僵尸了吧。”
　　“还好有九叔在”
　　……
　　看热闹的众人虽然开始被吓了一跳，但之后纷纷指指点点议论了起来。
　　“全是阴年阴月阴日阴时生的人，血都被吸干了。”九叔把四个人都撩开看了一遍不由自言自语道。
　　“啊…师父，您看。”九叔正在沉思的时候，文才却并没有把这四具尸体当回事，眼睛四处张望。而尉迟这时却看见了石少坚的身影，不由怼了一下文才，被怼后见尉迟真金给自己使眼色，就顺着他目光的方向看了过去。当看见石少坚的身影瞬间大惊了起来，连忙拉起九叔让他也看。
　　“棺材菌见效了，有什么好看的。”九叔看了一眼石少坚也不已为意，他并不知道石少坚肉身被毁，还以为棺材菌稳定了他的肉身和神魂了呢。
　　“不对啊，师傅，他已经被野狗咬烂了!”文才听见九叔这么说下意识就把真相说了出来。
　　“现在才说，早干什么了？’九叔听他这么说也是惊了一下，这可不是小事，不由厉声向文才吼道。
　　“师傅，先别说文才了，您仔细看那家伙身上有淡淡的尸气，还有血气，我想着这些人就是他所害的。”这时候尉迟真金也走到九叔身边小声说道。
　　而九叔听他这么说眉头深深的皱了起来，这时阿威也领着二十多人跑了过来，期中秋生也在里面。二人到了之后就并不知道发生什么事，尉迟真金见九叔正在沉思就和他们简要的说了一下，然后让阿威把尸体先处理了。驱散看热闹的众人。
　　没过一会尸体抬走，众人散去原地就剩九叔师徒几人，一旁的任婷婷知道发生了大事，也没有说话就静静的陪着尉迟真金。但尉迟真金几人都在等着九叔说话。
　　“师傅，怎么办啊。”
　　“是啊”
　　秋生这会也知道九叔都知道了，见九叔不说话，不由焦急问道。文才也跟着上前。
　　而九叔这会实在是不愿意这些事和石坚有关，但要是真和石坚有关，又文才说的石少坚躯壳被毁，那以后死的人绝不止这四个。所以他现在就得在试验一下，这石少坚倒地是不是人。于是就在斜跨包里取出一根长针，递给秋生文才二人
　　“刺他阳穴，看看有什么反应。”秋生听此，嗯了一声，痛快的接过钢针，背过手去，小跑了几步很快接近了石少坚，对着他背后的阳穴就扎了下去。
　　“噗”一声轻响，长长的刚针直接就没入到了根部，但石少坚却毫无感觉，继续往前行，秋生一刺即收，但见钢针却漆黑一片。
　　“师父，你看。”秋生看见钢针上的黑色后吃了一惊，急忙拿着钢针跑了回去，并将其展示在九叔眼前。
　　“他不是人，是妖!”九叔见此最后一点侥幸也打消掉了，看着钢针沉声说道。
　　“人妖?”听到九叔这么说，秋生文才异口同声的问道。
　　“不，他已经变成尸妖了，那些人是必然他杀的，如果要维持现状，就要继续杀人。”
　　“哎，我们应该快去报警阿。”
　　“赶快抓他阿”
　　“我不是在这么？”
　　秋生文才听见石少坚还会杀人，下意识就想报警。但这一旁的阿威听见他们俩这么说，当即就出声表示自己在。不过这二人看了看阿威却是一同撇了撇嘴，也反过闷来这事不是普通人能解决的。
　　“师傅那咱们怎么办”秋生和文才对视一眼，看到身前的九叔眼睛一亮立即问道。其实他们这么主动想解决石少坚之事，就是知道这里有他们一部分责任。袖手旁观看着石少坚变成尸妖残害人间，他们还做不到。
　　“现如今只有用百宝汤对付他了！”九叔一直在想办法，听见文才他们问自己，就直接说了出来。
　　“百宝汤？”
　　“什么叫百宝汤？”
　　文才和秋生都没听说，不由好奇的问道。
　　“就是找一百种宝物，放在水里煮成汤。”九叔看了二人一眼，开口解释道。
　　“哎，给那兔崽子喝了，让他虚不受补！”秋生听说是汤还以为是喝的，就机灵的说道，而文才在边上也是满脸认同直点头。阿威也在好奇的听着，倒是尉迟真金一直没有说话。
　　“错，百宝汤是用来浇的，只要百宝汤浇在他身上，他就会显出尸妖原型，再也无法恢复。”
　　其实九叔想出用百宝汤浇他，而不是将他直接斩杀，也是留有余地。要是现在这个样子就将石少坚斩杀，到了石坚那不好解释。他实在不愿意和石坚撕破脸皮。要是让石少坚显出尸妖原型就不一样，到那时候直接将其抓住，压到石坚跟前就看他怎么处置了，这样的话事不仅解决了，石坚还挑不出毛病来。但九叔却不知道石少坚是石坚之子。
　　“师傅，石少坚变成尸妖显然是大师伯所炼制的。而且据我所知，石少坚八成是大师伯亲生之子。”九叔一说，尉迟就在想明白九叔的意思了，但正因为如此，他不得不提醒九叔。要是一般徒弟按九叔的办法是可行，石坚为了维护代理掌门的威严也好，还是茅山的面子也好必然亲手毕了石少坚。但石少坚却是他亲生儿子，这样做难免更加激怒石坚，让石坚直接出手，但九叔却是一点没防备都没有，到了那时候必然会吃亏，所以他想了一下，现在就说了出来。
　　“什么？你再说一遍？”
　　“不能吧。”
　　“大师伯那样会有儿子？别闹了那个女的不开眼会看上他了？”
　　“对啊。”
　　九叔听见这个劲爆的消息直接让尉迟真金再说一遍，而秋生也否定不可能。阿威更是不信有女的会看上石坚，文才听见阿威的话也是一脸赞同。
　　“师傅这是真的，大师伯来了之后，我怕他别有所图，就派人盯了一段时间。期间那些人就听到石少坚喊大师伯爹，想来他们是亲生父子不会错的。”尉迟真金假装苦笑的说道，但其实他根本就没派人盯梢，这么说也是为了提醒九叔罢了。
　　“你怎么也不早说。”虽然尉迟真金理由是瞎编的，但事实却是真的，九叔一连想石坚师徒的日常也差不多信了。
　　“我不是怕您不信么，但这个时候我得和您说了。本来大师伯来此我看就是不怀好意，而且这会他亲生儿子还让秋生文才他们弄成了人不人妖不妖的，要是您这才在让石少坚显了原型，保不准大师伯会做出什么非常举动，师傅咱们不可不防。”尉迟真金一开始开装作无辜，后来就语重心长的劝道。
　　而秋生文才阿威三人听到石少坚之时下意识缩了缩脖子，但听到后来也一脸凝重的看着九叔。
　　九叔听尉迟真金说完，又见剩余三个徒弟也看向自己，沉默了好久，直到心里闪过了茅山第一戒律‘正邪对立，搏斗终生’这句话才长叹了一口气。并向尉迟真金问道他怎么看。
　　“师傅，要我说咱们还是继续炼制百宝汤！”尉迟真金见这会众人又都看向了自己，不由笑着说道。
　　“还炼制百宝汤？”
　　“对，还炼要炼制，不过在炼制的时候，咱们要做好防御。等炼制好百宝汤了，咱们要在大庭广众之下让石少坚显出原型，这样大师伯就说不出什么，到时候他要亲手除了尸妖皆大欢喜，要是他下不去手咱们帮他动手。”
　　“哼，尉迟你如此做法太过残忍，虎毒尚且还不食子，你怎能让大师兄亲手杀了他儿子，我看还是咱们帮他镇压为好。记住修道先修心，心正、道正！”
　　九叔听尉迟真金开始的话还算赞同，但听到后面不由直接训斥尉迟真金起来。而尉迟真金听九叔这么说，也知道自己说错了，连忙抱拳表示自己知道了。其余众人见尉迟真金被训也不敢出声。
　　“尉迟你算计颇深，但要知道凡事过犹不及的道理。好了话我不多说了，你们赶紧去找熬制百宝汤的材料吧，要知道晚一天就会多几条人命”九叔说完见四个徒弟表示知道，就将百宝汤配方说了出来，都交代好后自己背着手就向义庄方向走去，不过其背影却显得萧瑟一些。
　　“尉迟大哥”任婷婷见尉迟真金看着九叔背影不说，不由小声叫了一下。
　　“放心，我没事。阿威你和两位师兄在叫上点人手去找材料吧，我一会去义庄等你们。”尉迟真金被任婷婷叫的回过神来，紧了紧攥着她的手，然后和秋生等人说道。
　　秋生他们见此应了一声后就急忙去找材料去了。而尉迟真金把任婷婷送回家，交待好长一翁后又去了一趟棺材铺，就直奔了九叔的义庄。
　　而他在路上也想了九叔对自己说的话，但他很快就想明白了，自己本来也没想那么多，又不是非要逼石坚杀子。只不过是说了几种可能罢了，但对九叔说的他也记在了心里。不过等他想通过后，不禁又担心起九叔来了。也不知道九叔转不转的过来，他和石坚虽然不对付，但毕竟师兄弟这么多年了。
　　不过刚进义庄，见九叔都将熬制百宝汤的大锅支好了，他也就放下心了，对九叔影响不是太大。

第二百四十五章 云涌
　　“师傅您这可够速度的啊。”尉迟真金见锅都支起来了，挽了挽袖子就过去帮忙。
　　“嗯，来了，刚才我说你你生不生气？”九叔一遍舀着水一边和过来帮忙的尉迟真金说道。
　　“我有啥可生气的，您说我啥我都不会介意的，再说您老说的也对。不过我现在担心的是您，多年师兄弟一旦反目成仇，不知道您下不下的去手。”尉迟真金笑着回道。
　　“臭小子，你到想的多，不过大师兄真要走到那一步，也没有什么下不下的去手的，正邪对立，搏斗终生。”九叔听见尉迟真金说的，面上到没多大表情，但声音却是一沉，尉迟真金听此也不想再说这个事了。
　　其实九叔明知道石坚来此，其意非善，但也不愿意多想。甚至处处回避，就是不愿意造成兄弟反目之事。不过此时就不一样了，尸妖为祸非浅，一旦控制不住就是百十条人命，九叔对此岂能秀手旁观。所以那怕和石坚决裂，他也要出手阻止此事。
　　而尉迟真金看出了九叔的想法就没多说。对于石坚父子之事，尉迟真金虽然做了很大的推动，但他也无奈，毕竟人无伤虎心，虎有害人意。猛虎都卧在身边了，他不得出手把矛盾先引发出来，此事不关乎对错，个人所占角度不同罢了，石坚父子即然敢伸手，尉迟真金就敢对命。
　　却说师徒二人把水舀满，准备好干柴就进屋商量起如何应对石坚出手之事。
　　尉迟真金也把自己怀疑那老者是石坚的帮手说了出来，九叔听此点了点头。然后说也起了石坚的手段。师兄弟这些年，石坚有什么手段九叔还是了解的。而尉迟真金听后，又和九叔推算起两方的人手来了。
　　石坚那头石坚是虚丹境界，石少坚可以不算，要是算上也是先天境界的尸妖，但手段却增长了不少。剩下的就是那个老者和他带来的那头小妖。老者境界不明，尉迟真金分析不会低于虚丹的，加上那头小妖，是两位虚丹，两位先天。知道的法器有三件。但却不知道还有何隐藏手段。
　　而自己这一方呢，人手虽多但顾及的事也多。小妖境界的长一翁得保护任府，哪怕石坚不会对任府出手，尉迟真金却也不得不防。茅山明现在在福地镇守，而要斗法吴猛刘锋又插不上手，所以只有九叔师徒五人应战。而文才三人到了那个时候虽然有法器在手，但境界太低基本白给。所以只有九叔和尉迟真金自己是主要战力，一虚丹，一先天。
　　看似容易了一半，但即便如此尉迟真金是一点也不担心。先不说他有堪比实丹的银甲尸在手，就是之前放了的堪比虚丹的女鬼小丽，到时候他也有办法让其出手帮忙。而且他还攒了不少黄巾力士符呢。所以对石坚来袭他有把握战而胜之。
　　不过关于女鬼和攒符箓之事他可没敢与九叔说，要不然好似他事先都准备好了，巴不得和石坚一战是的。而且以九叔的精明必然会想到他推手之事。他现在可不敢报漏出来。
　　再说一旁的九叔听他这么分析，眼睛都快瞪了出来。
　　“尉迟，你这想的有点大吧？大师兄出手不出手还不一定呢，你这都要做好大战的准备了？”九叔见尉迟真金把两方战力都分析了，就差安排将对将兵对兵了，不由惊讶的说道。
　　“师傅，不可不防，毕竟石少坚是大师伯的亲儿子，要是解决完石少坚之事后，什么事都没有最好。但万一石坚翻脸呢？那咱们就被动了。”尉迟真金见九叔还不太相信石坚会出手，不由再次强调起来。
　　九叔听见他这么说，靠在椅子背上沉思了起来。一时之间大厅内只有九叔手指敲击椅背的声音。
　　而就在九叔和尉迟真金都沉默的时候，秋生文才阿威三人提着大包小包进了义庄。
　　“师傅，我们回来了。”刚一进门文才就大声的叫道。也惊醒了正在沉思的九叔。九叔抬头看了一眼后就招呼尉迟真金一起迎了出去。
　　到了院子后九叔问了他们三个几句，就走到支好的大锅边上吩咐文才秋生他们把找到的东西都拿出来，等看着他们都分门别类的整理好后，九叔就让尉迟真金点燃了锅下的木柴。尉迟听后，一个火球术就扔了过去，大锅下立即燃起了熊熊大火。
　　“师傅，这些狗屎垃圾也算宝贝啊”
　　“师傅，连狗屎也算？”
　　九叔见水沸后就按顺序一样样的把材料都放入锅中，而秋生和文才却不由好奇的问了起来。
　　“狗屎是肥料，你吃的每样菜都少不了用它来施肥，你说他是不是宝贝。”九叔这会手上是放着东西，但脑中还在想尉迟真金说的话，见这俩人烂嘴叨舌的在边上墨迹。不由沉声说道。
　　“是啊，是啊”文才见九叔不太高兴，赶紧说是啊。然后就拿着木棍在锅里搅拌起来。不过文才这一搅拌，难闻的气味却散发出来了。众不由都捂住了鼻子。
　　“我一共放了多少东西在里面？”九叔被这俩人一打岔，在被这难闻的气味一熏，就忘了放下去多少东西了，只好外头问向一旁的秋生。
　　“九十八种，对不对，师弟？“秋生听到九叔问自己，掐指一算就回答了上来，但还不太确定，又向文才确认了一下。
　　对啊，加上刚才的狗屎，刚好九十八种。”文才放下棍子笑嘻嘻的回道。
　　“嗯？”九叔听后点了点头，拿起剪子就剪了秋生一缕头发扔到锅中。
　　“师傅，身体发肤，受之父母，不敢毁伤啊”秋生根本没有防备，就被九叔剪下了头发，不由抱怨的说道。
　　“伤了一次，也不在乎第二次了。”说完九叔就拉过秋生好还在摸头发的手，再次拿出剪刀将他指甲剪了下去，扔在锅里。
　　等九叔松开手后，秋生立即收回手去，他还以为九叔要给他放血呢。
　　而九叔把最后两宝放进锅里，也不管秋生的举动。退后一步，手掐指决，对着大锅就打出一道符箓，让锅内的的东西都搭配融合起来。而随着九叔符箓打入锅内，锅内的百中材料都纷纷融化起来，其中精华都分解水中。
　　“好了，不就是头发和指甲吗，别看了。”尉迟真金见秋生还在纠结头发和指甲就上前说道。秋生听见他这么说不由撇了撇嘴。
　　等一大锅宝贝熬完后，都到下午了。九叔几人匆匆吃了一口饭，戴着盛放百宝汤的罐子就来到镇上。但转到晚上也没看到石少坚出来。几人只好又回到义庄。九叔也不由焦急起来，毕竟晚一天就会死不少人。于是和尉迟真金一商量让文才他们看家，二人放出法器就到了任家镇半空防备起来。

第二百四十六章 现形
　　但这二人守了一宿也没见镇上有何异动。倒是大半宿的交流，九叔也同意了尉迟真金的看法，内心做好了大战的准备。眼看着天都亮了师徒二人商量一下又回到了义庄。准备今天都带好百宝汤再去“偶遇”石少坚。
　　回到义庄吃过早饭后，师徒五人就去了镇上，不过刚到镇上就听见又死人了，而且这回死的更多。九叔一听当即怒气勃发向停放尸体处跑去，尉迟真金四人见此也急忙跟上。
　　到了地后分开人群，一见死者的情况和之前相同，但是这次足有八九具尸体。九叔挨个查看后缓缓站起，不由紧了紧拳头。而旁边的治安队员见到阿威和尉迟真金也在，就过来禀报说这些人都不是任家镇人士。
　　尉迟真金听此也知道了为什么昨天和九叔守护了一宿，都没发现异常，这么一会却死人了，原来是找镇外人去了。
　　其实事实也是如此，却说昨天晚上那老者还想在任家镇寻找，但刚出去就感觉到了半空上的尉迟真金和九叔。一见到他们，那老者也知道怎么回事了，冷冷的看了一眼就潜行出了任家镇。而他回来的时候更是发动神通遁地回来的。所以尉迟真金和九叔才没发现。而且他们二人探查的方向也错了，他们以为是石少坚出来吸食人血呢，却没到会有人帮他劫掠人口。
　　尉迟真金正在出神的时候，就感觉自己衣袖被扯一下，扭头一看却是文才焦急的给自己使眼色，不由顺着他目光看去，正好见到石少坚远去的背影。
　　而尉迟真金看到石少坚的背影，不由想起了犯罪人的一种变态心理，犯罪之后，还会返回现场查看，然后内心就会很兴奋很满足，想来石少坚哪怕变成了尸妖，内心也一样变态。
　　“师傅，目标出现了”尉迟真金想完过后，就走到九叔身边小声说了一下句。而九叔听后猛然抬头向尉迟真金所指的方向看去，看到石少坚刚好转弯，说了一声“追”就拨开人群追了过去。尉迟真金让阿威留下收拾尸体，带着秋生和文才也急忙追上。
　　师徒几人追到街头看见石少坚不慌不忙的还在往前走着，九叔就让秋生文才赶紧去。
　　“啊，又是我们？”一听九叔让自己和文才去秋生不由抱怨道。
　　“不是你们去，难道还是我去。”九叔见他们俩不愿意去，就呵斥道。
　　秋生文才见此看了一眼九叔又看了一眼尉迟真金，再九叔强势的目光下只好向石少坚跑去。而尉迟真金怕这俩办不好，和九叔说了一声也绕到街的另一头去堵石少坚。
　　“看到了么，找到机会就往他头顶浇”文才二人在石少坚身后不远处蹑手蹑脚的跟着，但也不敢上前。秋生就拍着文才的肩膀说道。
　　“是啊，那你呢”文才把两罐百宝汤捧在胸前，听见秋生的意思是让自己去不由反问道。
　　“去吧，没事我帮你压阵，有事我在帮你。快去吧。”秋生说着就把文才往前推了过去。
　　文才见此只好硬着头皮跟上，但因为个子不够高人又多，看不见头只好看脚，跟了一会感觉距离够来，打开罐子就泼了过去，但不成想却是泼错了人。
　　而秋生在文才走后，也跟着在文才后面，见他泼错了人，还引起街上的其他人围观，急忙上前把文才拉走。
　　“连鞋子你都会认错，认他的衣服嘛，驴蛋。”把文才拉走后，想到文才刚才的样子秋生不由气道。
　　“哎呀，你还说我，你不是驴蛋，你去啊。”听到秋生这么说，文才立即不乐意的反驳道。
　　“好啊，我去就我去。”秋生听此见石少坚还没走远，抱着自己的百宝汤就跟了上去，而这时前方的石少坚却察觉出来，加紧了脚步。
　　秋生见此，也不管别人的目光只好跑了起来，待到近前打开盖子照着石少坚的身后就泼了过去。
　　但没成想石少坚早有准备，在秋生泼出去的时候，立即闪身躲过开了秋生这两壶百宝汤。
　　“你想干什么？”躲开后的石少坚这会却转过身来，盯着秋生冷冷的说道。而秋生一接触那阴冷的目光，头皮都发麻了起来，背后也冒出了冷汗。实在是石少坚的眼神太过邪异了一些，不仅邪异还有嗜血和暴虐。不过正在秋生害怕的都要瘫软在地的时候。却看见了尉迟真金出现在了石少坚身后。
　　“孙子！你看这是啥。”却说尉迟真金在街的另一头，看见石少坚被秋生吸引的转过身去，就急忙走了过来，到了他身边碰拍了他一下肩膀然后笑着说道。
　　而石少坚感到肩膀被拍，又听见有人骂自己，不由凶狠的回过头去。一看却是笑着的尉迟真金，眼睛一缩，心里猛然感觉不好，就要闪身。但却为时已晚，只见尉迟真金抬手一罐子百宝汤就向他泼去，正好泼在他的脸上，浇个通透。
　　“啊…”而石少坚被这百宝汤浇中，就如同被硫酸浇中一般，呲呲作响，疼的下意识双手捂脸，但指缝之间都冒起了白烟。尉迟真金和秋生见此都退了一步，而街上众人听见石少坚凄厉的哀嚎，纷纷停住脚步又围观起来。
　　而被浇百宝汤的石少坚，这会混身都冒起了白烟，并且快速变形。只见他的头发迅速脱水焦枯，脸上现道道黑色符纹，还有烂肉生蛆，白骨裸露。就是好的皮肤也是惨白的吓人。其模样都不能用恐怖形容了。
　　周围看热闹的众人看到石少坚瞬间就变成了这个样子，吓得双股颤颤。大白天的冷汗直流。都愣在原地大气也不敢喘。
　　“大家快快躲开，这是尸妖，镇上的人都是他杀的。”尉迟真金见石少坚现形，而看热闹的的众人都吓傻了，就立即大声喊道，他可怕石少坚发起狂来在伤到别人。
　　“妖怪啊”正在呆住的众人听到尉迟真金的喊话，轰的一声都急忙转身就跑，嘴上还发出惊恐的叫声，还有几个人吓的腿都不会动了，央求后被边上的人给拖走了。
　　而就在众人奔逃的时候，石少坚仰天大吼一声，亮出獠牙利抓，吞吐着尸气就向尉迟真金扑来。尉迟真金见此刚做好防御架势，却没想到化做尸妖的石少坚看似向他扑来，走到一半却向四散的人群扑去。而且速度飞快，眼看着利爪就要抓到一个妇女身上。
　　“孽障，安敢放肆。”尉迟真金见此大吼一声，飞身而起，一脚就踢中了石少坚的手腕，然后另一脚连续踢出，正中石少坚胸口，将他踢的后退几步。而尉迟真金落到地上急忙护住吓得已经站不起的妇女。然后紧紧的盯住已经发狂的石少坚

第二百四十七章 同仇敌忾
　　“啊……”而石少坚见此怪叫一声，狠狠瞪了尉迟真金一眼后，朝一旁小巷就冲了进去。竟然扭头就逃跑。
　　再说秋生见石少坚显出原型，就机灵的向后退去，等尉迟真金喊完话后知道自己留下也不是对手，更是闪身向九叔跑去，叫九叔来帮忙。等和九叔一起赶来时，正好看见石少坚逃跑。
　　“追!”九叔见此喊一声就急忙闪身追去，文才秋生见此急忙跟上，尉迟真金对着那被吓的已经呆滞的妇女打出一道安神符后，也闪身追去。
　　“我是死了么？我是死了么。”那妇女被打入安神符后长吐了一口气，然后回过神惊恐的大叫起来。
　　“他婶子，快起来吧，你还没死呢。”看见九叔师徒撵着妖怪跑了，有胆大的目睹了全过程的，这会又返了回来，见那妇女大喊就过来将她扶起。
　　且不说众人返回来的议论，再说尉迟真金虽然是最后追上去的，却没几步就超过秋生文才，赶上了九叔。但不成想石少坚变成尸妖后，速度比一般先天更快更诡异三分。九叔几人竟然没追上，不过也没跟丢，就吊在后面。
　　师徒四人一阵追逐，紧紧跟在石少坚后面，一直追到石坚道场。
　　“爹，爹，快救救我。我好难受。”却说石少坚被九叔几人撵的直接跑到石坚道场，推开大门见石坚就站在院子里，上前抱着石坚大腿就痛苦的叫了起来。
　　这时九叔几人也追着进了石坚道场。见石少坚抱着在石坚大腿痛苦的哀嚎。听到石少坚的话后九叔身体一震，心里暗道“尉迟说的过真不假。”然后就停下脚步叫了一声大师兄，而尉迟真金三人也停了下来尴尬的站在九叔身后。
　　石坚本来在看身下的石少坚，见九叔师徒先后进来，就抬头看了他们一眼，又低头看了一眼身下的石少坚，眼中一狠，手上亮起电光，然后一把就按在石少坚头顶，用力一扭。
　　“咔察”一声，石少坚的脖子瞬间就被石坚拧断，然后哼都没哼一声，便瘫软在地。
　　“师兄……”九叔见此，本想伸手阻拦去但却来不及了。他也没想到石坚会下此狠手，本来追到这里九叔也不想自己镇压石少坚了，而是想让石坚镇压就好，尤其听到石少坚喊石坚爹以后。所以见石坚如此很辣不由欲言又止。但却被石坚挥手打断。
　　“不用再说了，他作奸犯科，死有余辜。”石坚打断九叔后，见九叔走了过来伸手还想说话，就平静的说道。但秋生和文才这会却好似没眼力见儿一般。
　　“我们也是替天行道。”
　　“除暴安良”
　　听他石坚那么说，秋生和文才二人不以为意的立即回道。
　　“哼，我又没有责怪你们。”石坚见九叔这俩徒弟竟然这么说，冷哼一声，说完便转过身去。
　　九叔见此也不好再说什么，只好缓步退了出去。尉迟真金给秋生二人使了一个眼神让他们也感快走别说废话。但不成想秋生二人却误会了他的意思。
　　“师伯，我们回去了哈”秋生还以为尉迟真金让他打个招呼呢。
　　“师兄，我们应该留在师伯身边安慰他，”文才却以为尉迟真金让留下安慰石坚，听到秋生告辞的话，赶紧说道。
　　“你要留下，你留下吧。”秋生听文才这么说，打了一个冷颤说完就赶紧向九叔追了过去。而尉迟真金听见身后这俩二货的交流，一回头见文才还真有意留下，连忙过去拉着他就走。
　　等出了石坚道场后师徒几人都不由沉默了下来。
　　“师傅，其实师伯很深明大义阿”文才见没人说话，九叔和尉迟真金更是满脸沉重不由先开口说道。
　　“连亲生儿子都杀，简直残忍”秋生见文才这么说，就提出了相反的看法。
　　“哎，师傅，我们的门规不可以生孩子么？”文才没理秋生像是突然想到什么就好奇的问道，秋生见九叔一脸沉重，赶紧让文才别烦九叔。
　　而九叔却一直没有说话，领着三个徒弟就回了义庄。
　　几人回到义庄，见阿威也在，九叔看着自己四个徒弟不由长长的叹了一口气。然后就让文才去找三只公鸡过来，并让秋生和阿威准备开坛。三人不知道怎么回事，应了一声就赶紧去了，尉迟真金倒是看出了点九叔的意思，但现在也不敢确定。
　　等文才的公鸡找来后，秋生阿威二人也把法坛布置好了，九叔见此直接开坛做法。
　　“师兄，你看符上的八字好熟悉啊。”
　　“我们的生辰八字么。”阿威听二人这么说歪头一看还真是。三人到现在都不知道事情的严重性，见九叔把写有自己生辰八字的符箓挂在鸡的脖子上，还和九叔调侃他们就这鸡相？
　　但尉迟真金这会却是看出来。九叔正在施展以物代形之术，用着三只鸡替代文才秋生阿威三人，要是石坚使出手段报复也会先找到这三只鸡头上。而九叔此举看开来是想让他们三人先躲躲了。自己把石坚报复之事抗下来。
　　“你们一人扛一个，拿着，千别掉了。”果不其然九叔施法完毕，就把绑在竹竿上的三只公鸡递给了文才三人，并嘱咐他们有多远走多远，到了后来更说出了，过了今晚要是有机会在续师徒之缘的话来。三人一听都没明白九叔为什么会这么说，下意识问道要是过不了呢。而九叔见他们这么问，叹了一口气，什么也没说却摆了摆手。
　　三人见九叔这个样子就知道不好，尤其是文才秋生他们二人还没见过九叔如此无力的样子过。文才见九叔这样撇撇就要哭出来。秋生却知道九叔做的一切都是为他们好，见文才那个样子，拉了他一下，扛起竹竿就要往出走。而尉迟真金见此却不在沉默了。
　　“师兄你们等一下。师傅，此事虽说由师兄他们与石少坚而起，但石坚父子来此必然不怀好意，甚至想夺取咱们的福地法器。要我说就算没有石少坚之事，石坚也不会放过咱们。再者说师傅您也别想让他们躲出去，自己抗下来。石坚要报复的话，第一个肯定就是他们仨。他们又能躲到那去？还是在咱们身边最为安全，再说咱们也不是没有反抗之力。”尉迟真金先是把秋生三人拦住，然后就和九叔说了石坚的意图，并让他也甭想着自己抗，说到最后更把天尸棺亮出来。其意是让就九叔别忘了他还有底牌在手。
　　而文才一听尉迟真金这么说，直接把竹竿一扔，跑到九叔身边就跪了去。
　　“师傅，我那也不去，就是死我也要和您死到一起。您不说由福同享，有难同当么。”只见文才说着抱住九叔大腿就哭了起来。秋生和阿威见此，也对着九叔跪了下去，表示都不会走的。
　　九叔见他们三人如此，眼睛也红了起来。一时之间义庄的气氛变得惨烈异常。
　　其实九叔本想让文才他们躲出去，然后在支走尉迟真金，自己抗下石坚的怒火。没想到尉迟真金直接挑明了，更强势的亮出了天尸棺。而文才他们听明白后也是死活不走了起来。

第二百四十八章 六丁诛邪阵
　　“好好好，不走不走。”九叔看着跪地的三个徒弟，又见尉迟真金随时要亮出银甲尸的架势，摸着文才的蘑菇头缓缓的说道，然后就让他们都起来。
　　“师傅，这就对了么，咱们又不是没有实力接着石坚的手段。”
　　“哎，你们并不知道他的实力阿。不过既然如此，石坚怎么出招咱们师徒接着就是。尉迟，平时就属你主意最多，说说你的想法。”九叔见尉迟真金那么说，本想说一下石坚的实力，但又怕吓到几个徒弟就没往下说，想到不管如何这一战是避免不了的了。就问起了尉迟真金。
　　“师傅，在我看来今天晚上石坚必然会对咱们出手。咱们最好是先打门去，给他来过错手不及。但这样做咱们又出师无名，所以咱们只能等他打上门来。
　　不过咱们也不能干等着。我想咱们就在义庄外围，用六张黄巾力士符，布下一座六丁诛邪大阵。在用我的万符如意葫芦充当阵眼。这样咱们无论防御还是反击都会占据优势。如果石坚破了大阵，那时也必然实力大损，就算在不济咱们也看清了他手段，倒那时候就该咱们出手了。”尉迟真金见九叔问自己的计划，就将他想全部说出。
　　本来尉迟真金是想在福地外围处设下埋伏，引石坚前来，这样的话不仅最为保险，而且还不会破坏义庄。但又想到石坚非同一般，引诱他的话，他可不一定是上当，并且平添诸多变故，如此的话还不如就在义庄等他。
　　九叔听见尉迟真金这么说，想了一下后直接同意了下来。然后就安排文才他们和尉迟真金在义庄外围布置阵法。而他也居中调度，告诉几人各种布阵细节。
　　却说尉迟真金提议布置的这座六丁诛邪阵，其威力甚大，不仅能护住阵里，还能在大阵周围幻化出六尊神人来对外攻击。要是敌人被困在阵里，那就更别想出来了。尤其此次布阵尉迟真金动用了六张黄巾力士符充当布阵器具，更有万符如意葫芦当作阵眼，其威力比普通六丁诛邪阵更加浩大。
　　等太阳都落山了师徒几人才将大阵布置完成。九叔见这座大阵终于布置完成，总算松了一口气。而因他亲手布置了这座阵法，所以更加知道这这座阵法的威力。凭借这座阵法他现在也有信心和石坚一战了。
　　之前那怕尉迟真金亮出天尸棺，暗示他还有银甲尸这张底牌，他都不太有信心和石坚一战，因为通过对石坚的了解，在加上上次的气机碰撞，知道石坚手里法器的威力，他有感石坚要是拼命起来，其战力绝不会弱于实丹的。还有上他身边实力不清的高手，他不认为自己在这种情况下还能保护好文才秋生几人。所以才迫不得已让他们逃命，并在支走尉迟真金。
　　但有了这座大阵，相当于短时间内有六尊虚丹境界的帮手，而且还有了强大的保护。在加上自己，尉迟真金和他的银甲尸，这会才算有和石坚一战的力量了。
　　文才三人见大阵形成也感觉到了其强大的力量，也不再愁眉苦脸害怕的要命，而且不仅不害怕了还又没心没肺的互相打闹起来。九叔见此脸色一沉，让他们赶紧去熟悉法器，准备大战。三人一听也老实了起来，在盘坐在院子里，将灵蟒鞭横放在膝上打坐了起来。
　　倒是尉迟真金见阿威刚坐下就将他的捉鬼葫芦要了过来，阿威虽然不解但也痛快的交给了尉迟真金。
　　尉迟真金把葫芦抓在手里，找了一个靠边的地方也盘坐了下来，神念一动和葫芦内的女鬼交流了起来。九叔见四个徒弟都在打坐，不放心的又查看了一遍阵法见没有缺漏后，打开义庄大门，搬了一把太师椅放到四个徒弟身前，大马金刀的坐了下去，就等石坚来临。
　　再说石坚处，在九叔师徒走后，立即将地上的石少坚抱起，把他扭断的头颅恢复，同时又打出了一道传音符，将外出给石少坚寻找血食的老者给招了回来。
　　他之前对石少坚那一下看似很辣无情，但却暗中留了手，对化做尸妖的石少坚来说扭断脖子不算大事，还没百宝汤伤害的大，而九叔和尉迟真金当时却被石坚手上的雷光给欺骗了。
　　只见他将石少坚脖子恢复好后，把他般到椅子上，又开坛做起法来，但无论怎么施法，何种秘术都不能将石少坚在恢复成人身，反而经过他不断的施法，石少坚的尸气猛长都冲击到了神魂，邪念嗜血的本能更是冲的他灵智都不全了。
　　石坚见此，依然是不甘心，直到那老者回来才将石坚拦住，但这时的石少坚只剩尸妖的本性和冲天的怨气，本来的灵智百不存一。
　　“何至于此，何至于此。”老者见到石少坚现在的样子，比显出原型更加恐怖，不由喃喃的说道。
　　而石坚被老者拦住后，就一直在在法坛后边发呆。听见老者说完，气势更是一变，身上闪现道道雷光。就连头顶的束发金冠也被爆发出来的气势冲掉，长长的头发随着电光如同长蛇一般舞动起来。
　　一直站在石坚不远的老者，见到石坚现在的样子和他爆发出来的气势，不由被震慑的后退两步。
　　而石坚这会一把拿起法坛上的桃木剑对着石少坚就做起法来。道道雷光在石坚周身化作雷鞭，对着石少坚就抽打起来。一道雷鞭过后，石坚周身就又出现一道闪电，随着他手中的木剑向石少坚落去。这时整个法坛周围雷光闪耀，照得整个道场明亮异常。
　　随着雷电落下，石少坚的手突然抖动起来。浑身尸气也随之暴涨，眨眼见其尸气就到了铁甲尸极致。
　　“哈……”石坚见此吐气开声，猛的一舞双手，周身闪电更加明亮，手中的桃木剑随着雷光闪起后更是消失不见。在如此强烈的雷法刺激下。石少坚的已经被电到不成样子，浑身焦黑，带去蛆的烂肉挂在脸颊之上，露出森白牙床。诡异的符文内却有电光流转。这时只见他猛然睁开了双眼，漆黑的眼珠甚是渗人。然后站起身来喷出一大口尸气。
　　那老者在石坚动手之时就看看出了石坚要干什么。见到石少坚这个样子，张嘴喷对着石少坚就喷出一口丹气，有了这老妖的丹气补充，石少坚如吃了大补药一般，又是深吸了一口气，本来到了临界点的尸气，立即大涨了起来，其威压已经堪比了铜甲尸。
　　“冤有头，债有主，去吧！”石坚见到自己儿子如今这幅模样，眼中闪过一丝悲伤，但紧着就被凶光所代替。然后缓缓的对着石少坚说道，而石坚听完立即转身就出了门。
　　“石老弟，你这么说是为何？要是不激发少坚潜力，他还能躲在暗处长久的活着，这一击发，他却活不过今晚了。”看着石少坚走后。老者摘下斗笠，露出尖嘴猴腮的脸庞抬头对着石坚说道。
　　“感谢老哥刚才出手助少坚一臂之力，让他突破。少坚变成这样子还是咱们的孩儿么？不如趁着他还有微弱的灵智让他亲手报仇。这样总比他完全变成尸妖浑浑噩噩躲在暗处存在的强。”石坚听见老者这么说，目光一直望向远方，头也不回的对老者表示感谢，然后幽幽的接着说道，声音也异常平静。
　　“唉，你这么做也对吧。”老者听后叹了一口气。
　　“老哥，我这就是随少坚去了，此战我并无把握，你还是回东北去吧。”等老者说完，石坚深吸了一口气，转身对着老者说道。
　　“哈哈哈，老弟你也太小瞧我了，我此次前来就是为你助战，这回更要为少坚孩儿报仇，你要赶我走岂不寒了我的心？林凤娇之流，在你我眼中如土鸡瓦狗一般。好了，闲话少说，咱们快走吧。”老者开始见石坚竟然撵自己走。大笑完后眼睛一瞪，瘦小的身体里也显露出凶悍之气，直接反驳了起来。等他说完见石坚还要说什么就一摆手不耐烦的说道。
　　石坚见此眼神一暖，对着老者一抱拳，然后伸手一招，一副充满幽冥鬼气的卷轴就飞到他的手中，攥住卷轴背在身后大步就走了出去。而那老者见此也是一招手，院里的毛驴就走了进来，老者提起白纸灯笼翻身上驴也走了出去。

第二百四十九章 尸妖来临
　　再说义庄处，因为布置阵法的原因到处都贴满了符箓，用来勾连阵法。等尉迟真金和紫衣女鬼交流好后，见九叔几人都在闭目调息，就把捉鬼葫芦挂在腰间，取代了万符如意葫芦的位置，而那万符如意葫芦这会正在着充当阵眼呢。
　　尉迟真金站起后，伸手在袖子中拿出事先准备好的回气丹，并将其分别扔到文才三人怀中，见三人睁开眼睛就嘱咐他们等下法力耗尽的时候服下。然后又走到九叔身边，将手里的玉瓶递了过去。
　　在尉迟真金站起来的时候九叔就感觉到了，见尉迟真金将回气丹递了过来，也伸手接住，看了他一眼却没说话。
　　尉迟真金见九叔接了过去，就手捧亢龙锏如门神一般站在九叔身后。等着石坚他们到来。九叔感觉到尉迟真金站到自己身后，嘴角不由微微一笑。
　　随着时间一分一秒过去，整个义庄都异常安静，除了风吹符箓略有响动外，再无其它声音。而且气氛也是压抑的让人喘不过气来。文才秋生阿威三人这会也不能安心调息，而是如坐针毡一般，要不是前面有九叔和尉迟真金二人在，他们仨人早就躲进屋里当鸵鸟去了。
　　就在这时，义庄外的树林突然有群鸟惊飞，还传来好似野兽一般的嚎叫，文才三人听见嚎叫的声音，吓的立即站了起来，躲在九叔和尉迟真金身后探头往外看去。
　　“他还来了”尉迟真金见树林中的景象，打开天眼往树林里一看，便瞧见树林里的的尸气如狼烟一般显眼。而且还夹杂着浓厚的妖气。两种气息纠缠不清，却异常显眼，并且飞快的朝义庄方向逼近，不由低声说道。
　　这会九叔也感觉到了，等尉迟真金说完眉头一皱，这个尸气妖气混乱不清的气势只有尸妖身上才有，但是石少坚不是被石坚杀死了么。九叔心里略微不解。
　　“谁来了？”
　　“尉迟谁来了？”
　　文才他们听见尉迟真金说完，缩了一下头，然后咋咋唬唬的问道。
　　“这个气息，当然是石少坚了，看来石坚把咱们都骗了，并没有杀死石少坚，而且还用秘法提升了他的境界，这股威压赶上铜甲尸了。”
　　“啊。”
　　“不会吧。”
　　“师兄你可别吓我啊。”
　　等尉迟真金说完，文才三人纷纷苦起脸来，扭头对着尉迟真金说道。
　　“吓你们？你们看。”尉迟真金看着冲天的尸气已经快出了树林，见他们还不信，就向外指了过去。
　　他手指刚一伸出，石少坚就从树林里走了出来，显出了身形。而文才他们顺着尉迟真金手指看了过去，正好见到石少坚刚出来的场景。见到他那恐怖的样子，三人妈呀一声，就又躲在了九叔和尉迟真金身后。尉迟真金都能感觉到身后阿威的颤抖。
　　“哈。”
　　化为尸妖的石少坚出了树林后，看见义庄里的众人由其是文才三人，眼睛都红了起来，在他仅有的灵智里，一定要撕碎眼前这些人。于是仰天怪叫一声，就向义庄冲来。而在石少坚嚎叫的时候，尉迟真金明下感觉到身后三人都颤了一下。
　　九叔见石少坚出现的时候就站了起来。感受身后三个徒弟的恐惧，不由说道：“不要怕，一个尸妖而已。”
　　“师傅，石少坚之是马前卒，石坚和那怪人还没出现，咱们怎么办？是将其挡在阵外，还是先放他进来。”尉迟真金见石少坚扑来，飞速的向九叔问道。
　　“不要启动阵法，先放他进来。”九叔想都没想直接回道。
　　尉迟真金听见九叔这么说掐诀的手就放了下来。看来九叔想和他想的不谋而合，因为石坚与那怪人还没现身，要是现在就亮出阵法，难免会打草惊蛇，让他们有所准备。一个马前卒就探出了己方的布置也太不值当。
　　而且一个尸妖而已就算将他放进来也在成不了躲大的气候，反手就能将其镇压。
　　说来很长，实则师徒二人交流也就一瞬，这会石少坚刚到义庄大门口。
　　九叔的意思尉迟真金是明白，但不等于文才等人也能明白，听九叔说完，三人都下意识“啊”了一声，眼看着石少坚嚎叫着进了义庄，三人可就乱了套了，文才吓得结结巴巴的喊着师傅。秋生阿威二人这会也是想跑又不敢跑。
　　“慌什么，这不还有师傅我呢么。”九叔感受到三人的样子，回头呵斥一声。然后转过身去，对着扑来的石少坚就打出了一面八卦图，直接将石少坚打飞到墙上。
　　义庄的墙壁这会都被金刚符加持过了，被石少坚撞了一下也没有毁坏。尉迟真金见石少坚晃晃悠悠的又站了起来，咆哮一声还要扑来。不由冷哼一声，左手一伸，掌心就出现了一柄银丝拂尘，对着扑来的石少坚就是一甩。
　　只见尉迟真金手里的拂尘宝光一闪，一张一丈大小蛛网突然在石少坚头顶浮现，当即就落了下去，给他捆了一个结实。因为惯性原因石少坚也直接扑倒在地。
　　“你们至于么，一个尸妖就吓成成这个样子，接下来还不一定出现什么呢？你们如何迎战。”尉迟真金见石少坚被暂时困住，扭头就对着文才三人厉声说道。
　　“师弟啊，我们不是和他有仇么，他就是冲着我们来的，你和师傅都不给我们心里准备就放他进来，我们能不害怕吧。”听见尉迟真金这么说，秋生看了一眼还在地上嚎叫挣扎的石少坚，不由松了一口气。然后小声的辩解道，文才阿威听秋生这么说也连连点头。尉迟真金看了这仨货一眼，也不想多理，就走到九叔身边。
　　“师傅，石坚怎么没到。”走到九叔身边见九叔眉头紧锁的看着躺地挣扎的石少坚不由问道。
　　“臭小子，让你吓唬我，我打死你。”文才见尉迟真金说完就不理他们了，又感到刚才有点没面子，伸头见石少坚被困住，扬起手中的灵蟒鞭走了过去就要去打石少坚。
　　石少坚这会被蛛网困住，而且随着他的挣扎，也越来越紧了起来。有的地方蛛丝已经勒到他的烂肉里面了。但他依旧在奋力挣扎，尤其见文才举鞭过来，嚎叫一声，猛的竟然在原地蹦了起来，身上瞬间着起了漆黑色的火焰，将捆住他的蛛丝烧的噼啪作响，然后奋力一挣，就将蛛丝尽皆崩断，脱困而出。
　　石少坚所化的尸妖已经到了堪比铜甲尸的境界了，但却没有铜甲尸的防御，不过他却又别的神通，这漆黑的尸火就是其中一项。
　　文才没想到石少坚时会脱困而出，吓得当场愣在了原地。

第二百五十章 百鬼夜行图
　　“文才小心”九叔见文才愣在原地，而石少坚携带尸火的利爪，眼看着就要抓住文才，高声吼了一声。瞬间闪身到了文才身边，在石少坚利爪就要抓到文才胸膛的时候，一把抓住了文才的后领将他拉了回来。
　　九叔刚才一直在看石少坚，他和石坚这么多年的师兄弟，对石少坚也是熟悉不已，平时虽然不太喜欢他，但也当晚辈看待，见石少坚变成了现在的样子，九叔也不忍了起来。之前是茅山杰出的后辈，现在竟然沦落到这个样子，九叔心里正在感慨呢，见石少坚暴起脱困，眼看着就要伤了文才，立刻出手将文才救了回来。
　　尉迟真金刚才顺着九叔的目光也看向了石少坚，见他竟然挣脱了蛛网，下意识便奔了过去。抬起亢龙锏就砸向了对着文才伸出的利爪，在九叔将文才拉退的同时，一锏就打中了石少坚的手腕。
　　“啪嗒”一声直接将他手腕打断，手掌落在了地上，同时左手拂尘顺势飞出，如同灵蛇一般向爆退的石少坚卷去。
　　再说石少坚本来灵智就不高，差不多已经被尸妖本性所支配，但当他手腕被打断的时候，也知道危险来临，立即往后爆退。看着银丝拂尘向自己卷来，对着就喷出了一口尸火。将拂尘烧了回去。同时控制尸气与身上的尸火向断裂的手腕烧去。
　　九叔拉回惊魂未定的文才，将他撇到身后就连忙看向尉迟真金和尸妖，见尉迟真金一锏断掌，将尸妖逼退，刚松了一口气。但见尸妖接下来的举动不由大吃一惊。
　　只见尸妖退后，伴随着尸气尸火不断向手腕涌去，竟然纠缠的在次长出来了一个手掌。尉迟真金见到此目收回拂尘，眼睛一缩，也是吃了一惊，他还第一次见过这么快的恢复。别说他第一次，就连九叔又何尝不是。
　　石少坚所化的尸妖见手掌恢复，虽然如干尸一般，但活动一下也是灵活异常，然后对着尉迟真金咧嘴一笑，大嘴直接张到耳后对着尉迟真金就喷出一股尸火。
　　“尉迟快闪。”九叔看着黑色火浪袭来，尉迟真金还好似没反应一般竟然不躲不闪，不由对着他大声叫道。
　　“雕虫小技，破。”尉迟真金见火浪袭来，站在原地一动不动，等九叔话音刚起，就运起了龙象金身。只见九叔话音落下，他已经浑身闪耀着金光了，然后大吼一声抡起亢龙锏就砸向飞来的火浪。
　　亢龙锏嗡嗡作响带着奇异的震动直接撕破了火浪，气势不减的向尸妖脑门砸去。而黑色火浪被亢龙锏破开却又向尉迟真金身上烧去，但刚一沾身，就被他身上的金光压了下去。
　　虽说石少坚所化的尸妖看似比尉迟真金境界要高，但尉迟真金凭借着龙象金身，他还真不是个。
　　尸妖也没想到自己放出的尸火竟然被尉迟真金一击而破，看着亢龙锏砸来，知其威力，不敢让他砸中脑门，连忙向一边闪去。但这会也来不及了，直接被亢龙锏砸中肩头，一只胳膊瞬间被打了下来。
　　尉迟真金见一击得手，不等尸妖再做反应，反手一张定尸符就贴了过去。当即顶住尸妖。
　　说来很长，实则很快，兔器回落之间，尉迟真金破开火浪，打掉胳膊，定住尸妖，九叔伸起的手还悬在半空没有落下。见到尉迟真金如此麻利的动作，九叔不由笑了起来。文才和秋生等人也才回过神来，大声的叫起好来。
　　尉迟真金贴住定尸符后，瞬间又退了回去。他知道尸妖比一般铜甲尸要诡异的多，不敢把希望寄托在定尸符上，又担心石坚有别的手段，所以才退了回来。
　　不过等他退回来后，见尸妖还真像被定尸符定住一般，站在那一动也不动。尉迟真金见到此目，就想照着脑门在补上一锏，管你还能不能动，全力一锏下去保准你不能动。
　　而就在他准备在补一锏时，浩大的鬼气就包围住了义庄，好似九幽现世一般，更有一股惊天妖气也出现在义庄外围。在浩大的鬼中也异常显眼。
　　尉迟真金感觉到鬼气爆发，大妖现世，当即停下手上的动作。和九叔对视一眼，急忙向义庄门外跑去。二人到了门外，外面已是漆黑一片不见星辰，就连不远处的树林都看不见了。无尽的黑暗好似巨兽的大口一般要将义庄吞下。
　　“尉迟……”看着周围弥漫着的无尽鬼气，和不远处的惊天妖气，九叔就想让尉迟真金开启阵法。但刚叫出尉迟二字，只见义庄外围猛然出现六只金色光柱，光柱里面还有披甲执锤的神人隐现。
　　六道光柱出现之后猛然向外倾斜，柱子与柱子之间也亮起了一道薄薄的光幕，而六只光柱前头每只光柱又延伸出两道光柱，最后光柱与光柱交汇，中间生成道道光幕。形成一个硕大的六边半球将义庄护在其内。而在义庄外围去看义庄，这六边半球中每一道光幕内都能看见义庄，甚至连义庄大门口站着的九叔和尉迟都能看得清清楚楚，但这些映射出的义庄只有一道是真的。
　　“师傅，石坚到了，没想到那老者竟然是一头大妖。”尉迟真金和九叔一起出来后，看到外面的景象就知道不好，没等九叔说话直接开启了六丁诛邪大阵，等九叔叫他名字的时候，他已经都把阵法开启完了。看着阵法形成后他才对九叔说道。
　　而九叔刚叫出尉迟二字看见光柱亮起，就知道尉迟真金已经开启阵法了，也不再多说。就察看起了阵法，之前布置完成怕开启阵法惊动石坚就没有验证，只是他和尉迟真金反复推演罢了。这座阵法布置好后这还是第一次开启，但即便如此还是震惊到了九叔。九叔之前也不是没有布置过六丁诛邪阵，但还没见到此阵有如此大的威力过。
　　不过正在他震惊的同时，院子里又响起了文才等人惊恐的叫声，他回过神来见尉迟真金已经进去了。略有深意的看了一眼外面也往院子里跑去。
　　再说石坚和那老者来到义庄外围，看着石少坚顺利的进去之后，就通过石少坚感受里面的情况。见石少坚所化的尸妖吃亏，还被贴上定尸符，眼睛一转就让石少坚不要动。然后把攥在手里的画轴一抖，只见画轴瞬间展开，对着义庄就覆盖了过去，等将义庄数里，都覆盖到图下后，此图才停止扩大，然后道道云团一般的鬼气就从图中落下，到了地上之后瞬间四散开来。

第二百五十一章 百鬼夜行图（二）
　　随着鬼气落地的扩散，没过几息鬼气就将义庄包裹在内。而那老者见石坚出手了，也放出了大妖之气，一拍坐下的白驴。只见那头白驴瞬间就变成了水桶粗细的白鳞巨蟒，老者就稳稳的站在蛇头之上。不过这一人一妖刚想使出手段就看见了义庄被大阵笼罩其内。
　　“六丁诛邪阵”石坚看见义庄现出六根光柱后，沉声说道。不过大阵接下来的变化，看得他眼睛不由一缩，只见由六边形组成的半球上每一面光幕内都映射出义庄，他知道这回难办了，万万没有想到九叔会布置出如此威力的阵法。
　　“老弟，这个阵法威力如何？”站在白鳞巨蟒头上的老者，见到大阵形成也是一顿，他虽然修为高深，但毕竟是野物成精，对于阵法之道不慎了解。于是就低头问向了石坚。
　　“没想到林凤娇还能布置出有如此威力的阵法，不过任他这阵法如何精妙，就凭他一个虚丹也坚持不了多久，咱们以力破之就可。”石坚说完，嘴中就念动了一段咒语。然后看向被阵法保护的义庄，只见阵法映射出的义庄门口，尉迟真金和九叔都跑了回去。
　　石坚见到此目，并没有停下手掐指决，对着半空的百鬼夜行图就打出了一道法力。
　　百鬼夜行图被他打入法令之后，鬼气更胜。半空中突然出现十二只堪比先天境界的厉鬼。
　　这十二只厉鬼中有披头散发，面目苍白，眼睛突出，口吐出一条血红色长舌头的吊死鬼。有长着绿色眼睛，如水獭一般，皮肤像抹了油一般黏滑的水鬼。有形若婴儿，厉声啼哭的小儿鬼，有身体强壮，面目狰狞，阔口大眼，口有獠牙，头有兽角的狰狞恶鬼，还有无头鬼，饿死鬼，大头鬼，煞鬼，尸鬼，夜叉鬼，最后两种就是大力鬼与独角鬼。
　　这十二厉鬼境界的鬼物正是百鬼夜行图十二道主魂，是石坚费劲千辛万苦才抓住炼化到百鬼夜行图里的。这十二只鬼物半空中一出现，被鬼气覆盖的地下瞬间爬出了无尽的鬼物，都向六丁诛邪涌去。
　　“老哥，出手吧。”
　　“好”
　　石坚说完，老者应了一声后，脚下的白鳞巨蟒瞬间抬起头来，把头上的老者带到半空，那老者一到半空后，摘下斗笠，露出尖嘴鼠须的面容，抬起手中的白纸灯笼对着下方被阵法保护的义庄就吹了过去。只见随着他的吹气大片大片的幽冥鬼火就从白纸灯笼中飞出，向下方的六丁诛邪阵烧去。
　　再说义庄里，等九叔和尉迟真金都往门口跑去后，文才三人也感受到了异常，没等他们说话，就见金光涌现包裹着了义庄，见金光出现三人知道这是开启了阵法，不由长舒了一口气，毕竟在阵法里才有安全感。
　　看着阵法开启，九叔和尉迟真金又不再，三人对着尸妖又想动手但又不敢，毕竟刚才文才差一点就吃亏了。不过正在三人犹豫当中，被定尸符定住的尸妖，收到石坚法令之后，运气身上的妖气就冲击起头上的定尸符。
　　定尸符能克制尸气，但可克制不了妖气，在妖气的冲击下，一阵火光闪过，就又恢复了自由。对着探头探脑的三人咆哮一声就扑了过去。而文才三人看见定尸符的异动，还没反应过来就见尸妖扑来，不由大叫着就向门口跑去。
　　尉迟真金开启阵法，见阵法彻底形成后，刚和九叔说了一句，就听见院子里文才三人的喊叫，知道必然是尸妖有变，急忙回身向院子里跑去。
　　果不其然，转身进院之后就看见文才三人慌慌张张的向自己跑来，后们还紧跟着恢复自由的尸妖。
　　“孽障，安敢放肆！”尉迟真金见此大吼一声，飞身而起跃过文才三人，一脚就向尸妖胸口踹去，尸妖闪躲不及，被踹的后退几步，但并没有大碍，张牙舞爪的又向尉迟真金扑来。
　　尉迟真金一脚踹中胸口之后，翻身落地见尸妖在来，矮下身去，一招横扫千军，亢龙锏就打中了尸妖小腿，当场将其撂倒。见其倒下尉迟真金站起身来，反手全力一锏对着尸妖脑门就要砸去。
　　说来很长实则没过几息，这会九叔才刚刚进来。
　　“尉迟停手。”九叔进来之后眼见亢龙锏就要砸到石少坚脑门，立即出声阻拦。而尉迟真金听见九叔的话，急忙停手。这时的亢龙锏差那么一丁点就砸到了尸妖脑门，不过虽然没砸到，但亢龙锏携带的利风也将尸妖脑门的皮肤吹开，流出漆黑的血液。
　　“尉迟，先将他镇压起来吧。”九叔见尉迟真金及时停手，连忙说道。
　　尉迟真金听九叔这么说，就知道九叔还念旧情，哪怕石少坚化为尸妖打上门来，也不想取他性命，只是想将其镇压起来，以后再做处理。尉迟真金想到此点，见尸妖拨开亢龙锏还要起身，于是抬锏对着他的脑门一磕，将尸妖在次打翻在地。左手掐诀对着依旧挣扎欲起的尸妖一点，地上就出现一副六边图形，转眼间又化作六边球形将尸妖镇压在内。
　　尉迟真金对此还不放心，在袖中掏出天尸棺，放出两极玄磁二气，将其缠住，收到天尸棺内才放下心来。不过刚把天尸棺放回袖中，就感觉到阵法外围有异，猛然抬头看去。见到半空中不知何时出现了十二只鬼物，和成片落下的九幽鬼火，眼睛不由一缩。
　　九叔和文才等人见尉迟真金收完尸妖之后就抬头看去，也不由跟着抬头看去，九叔见到十二只鬼物，和成片的鬼火眉头一皱。而文才他们不由又害怕起来，向九叔身边挪了过去。
　　“大师兄竟然炼制出了百鬼夜行图，还有十二只主魂！这得残害拘压多少鬼物？”九叔看着半空中的十二只鬼物不由喃喃说道，声音透着震惊。不过这还是他只看见了十二道主魂，没看见外围无尽的鬼物，要是他看见就不是震惊了，而是怒火横生了。
　　说来石坚能练成这百鬼夜行图还多亏了九叔于尉迟真金二人，要不是尉迟真金通过演天珠补全了小诸天云禁真法，九叔又将其献上祖庭，石坚没有禁法就算有再多鬼物也炼制不出百鬼夜行图来。
　　再说石坚这百鬼夜行图，并不难炼制，主要是鬼物难抓，要是有足够的鬼物其禁制很快就能炼制上去。对于别人来说，鬼物不好抓，没准抓的时候还会反噬自身，就算鬼物好抓一时之间也不能抓住足够的鬼物，但这些对石坚来说可不是难度。他本就镇压了不少鬼物，在加上执掌茅山略微使一些手段鬼物就不会缺，所以他得到禁法之后，第一个想到的就是炼制百鬼夜行图。

第二百五十二章 鼓声震天
　　此图在他手里不仅容易炼制，而且威力巨大，他本想凭借此图还有棺材山上铜甲尸带领的群尸给九叔一个惊喜，没想到还没动手，自己儿子先折了进去，接下来棺材山的布置也被九叔破除，虽然接连发生不受掌控的事，但对这百鬼夜行图他还是有极大信心的。
　　“师傅，你还叫那老王八大师兄，他都打上门来了，明显咱们这一脉要赶尽杀绝，你还对他客气。”却说秋生听见九叔还叫石坚大师兄，不要抱怨的说道。
　　“对啊，师傅，你可别对他客气了。”秋生说完文才也在边上跟着说道，阿威也是连连点头。
　　九叔听见他们这么说眉头一皱，但也没空理他们，因为这时义庄外传来了阵阵鼓声，其声穿过了阵法在义庄里都听着一清二楚。
　　“师傅，石坚动用夔牛鼓了，咱们快去看看。”尉迟真金听见秋生文才他们刚才说的，心里也满是赞同，认为他们说时机太恰当了，刚才九叔对石少坚不忍下手，他就是怕一会大战起来，九叔在对石坚留手，那就麻烦了。这种以命相搏的斗法可不准任何人留手。等文才说完，他刚要补充，就听见了鼓声，不由赶紧对着九叔说道。
　　等尉迟真金说完九叔和他对视一眼二人急忙又向大门口跑去。文才三人见此也跟了上去。
　　之前对于出现的十二只鬼物，和烧下来的鬼火，虽然有些出乎尉迟真金的预料，但也不是太过担心，他对这座六丁诛邪大阵可是有信心的，但听见夔牛鼓声响起，就不得不谨慎对待起来，而九叔的想法和他也差不多。
　　师徒几人刚到大门口，就被眼前的景象惊的不由都倒吸了一口凉气。
　　只见无尽的鬼物对着金色光幕正在拍打撕咬，透过光幕连鬼物的牙齿都清晰可见，这些鬼物个个恐怖异常，没有头颅的能看见脖子断口处模糊的血肉筋脉，烂肉中的蛆虫蠕动。还有嘴巴咧到耳后，眼珠掉在脸颊让人恐惧中更令人作呕。
　　而且随着幽冥鬼火成片的落下，虽然破不开阵法的防御，但落到阵法外的这些鬼物身上，却让他们鬼气沸腾，如吃了补药一般，疯狂的向光幕发起攻击。尤其是鼓声响起后，这些鬼物的鬼气更是上涨了起来，而那半空的十二只厉鬼，其威压更是长到了厉鬼极致。
　　再说石坚施法过后，就命令石少坚破开定尸符，虽然因为阵法原因无法感知里面的情况，但也知道石少坚在里面闹了起来。刚一兴奋，和石少坚微弱的联系却断了，他没想到里面竟然这么快就解决了尸妖，连点波动都没有，不由愤怒起来。
　　“啊”只见他仰天长啸一声，周身亮起道道雷光，一个拳头的大小的青铜小鼓就出现在了他的胸前，看着身前的小夔牛鼓，石坚眼神凶光暴涨，对着夔牛鼓就喷出一道法力。
　　只见拳头大小的青铜鼓吸收了他的法力后，瞬间就变成了直径六尺大的青铜巨鼓。而石坚右手一翻，掌心就出现了一柄人头大小如紫玉雕成的大锤。双手握紧雷锤举过头顶，对着青铜大鼓狠狠的敲了过去。
　　“咚，咚，咚”
　　鼓声震天而起，声震九宵，夔牛鼓有振己之力，弱敌之气的神力，石坚手中着小夔牛鼓也是如此。幽冥鬼火本就让鬼物疯狂，而随着鼓声响起后众多鬼物的实力更是增长不少。对着阵法疯狂攻击，就出现了上面九叔等人看见的那一目。
　　石坚擂响小夔牛鼓后，只见随着鼓声响起，足下竟然生气了彩云托着他向半空中飞去。按照常理来说不到实丹是无法自己飞行的，哪怕是实丹也飞行不了太远，一去二三里，高约几十丈，还算不上腾云驾雾。到了金丹之后才能足下生云。石坚现在足下生云也是占了法器之力。
　　只见石坚飞到半空后，站在彩云之上停下了擂鼓的动作，并向下方阵法看去，因为他看见九叔领着几个徒弟出现在了义庄门口。随着鼓声一停，下方围攻阵法的鬼群也是一缓，但并没有停下。而那踏蟒老者见到石坚飞到半空，也催动脚下白鳞巨蟒飞了起来，直到与石坚齐高才停下来，顺着石坚目光也俯视下去。
　　“大师兄，你当真不念手足之情，茅山铁律，对我出手？你要现在退去，我可以当作什么也没发生过，您依旧是我的大师兄。”九叔站在义庄门口，隔着阵法见石坚显出身出来高声喊到。对石坚身边的白鳞巨蟒和蟒头上的人好似没看见一般。
　　九叔能如此淡定，但九叔身后文才三人可淡定不了，在石坚现身出来擂鼓飞天之时，三人就惊叹连连。等见到老者踏蟒飞行后更是倒吸凉气。他三人虽然有修为在身，但毕竟一直庇护在九叔的羽翼之下，何时见过如此场面。而且义庄阵法外围还有群鬼咆哮，他们是又害怕又刺激。其实别说他们仨了，就连尉迟真金何尝不是第一次见到如此场面，只不过他面上不显罢了。
　　“林凤娇，你不用在此惺惺作态，既然害死我儿子，那就拿命来偿还吧，”石坚听见九叔说完，直接厉声回道，而九叔听见石坚喊自己大名，脸色不由一黑。
　　“哼，石坚你少在此大言不惭，我师傅叫你一声大师兄是敬重你，但你有几斤几两自己不清楚么？你们父子因何来此，来此又为了什么你不明么。要说石少坚之死，那还不是你教子无方，让其为害人间，才被我们铲除。石少坚之死要是论责任的话，你是第一个。是你亲手杀死自己儿子的。”尉迟真金见石坚把责任甩到九叔身上，他自己好似为了报仇一般，不等九叔开口，就立即反驳了回去，撕开了他虚伪的面具。
　　“小辈，这里有你说话的地么？既然你如此牙坚嘴利，我就让你称量称量我的斤两。”石坚显然被尉迟真金说到痛楚，不由恼羞成怒了起来。反手一锤就擂向了夔牛鼓。
　　“咚”的一声鼓响过后，半空中突然出现一道大腿粗细的闪电，直接落到了阵法之上。但阵法被击中的那道光幕之上只是起了一道漪涟，雷光就被导入四周的六个节点消失无形。
　　“呵呵，您老人家的斤两不过如此，连这阵法都憾不动。还是说你太老了连法器都催动不了了？或者是丧子之痛给你打击到了。”在石坚发动攻击的时候，尉迟真金也吓了一跳。但见阵法无恙，又感受一下充当阵眼的万符如意葫芦也没事，连波动都没有，不禁放下心来。对着这半空中的石坚挑衅的喊道。

第二百五十三章 法器受损
　　其实他此举也是有意刺激石坚，让他不顾一切攻击阵法，好看看他的手段，到时候哪怕阵法破了，他和九叔也差不多摸清他的手段了
　　当然这次喊话的时候尉迟真金还使了一个小手段，之前他的声音都是阵法内传出的，这回的声音却是阵法映射出的所有的景象发出的，一时间声音扩大了好几倍，还让人感觉到处都是他的声音，
　　“小子，找死！”尉迟真金的话果真激怒了石坚。只见他拿着雷锤指着尉迟真金说完，回身奋力的对着青铜大鼓又擂了起来。一时之间彩云周边出现了道道手臂粗细的闪电，而伴随着鼓声，阵法上空更是出现了数十道大腿粗细的神雷轰然落下。
　　不过在神雷落下之时，护住义庄的阵法周围也飞出朵朵金云，迎向了落下的神雷。
　　却是尉迟真金知道石坚必然恼羞成怒，在他说完就开启了阵法的另一层变化。
　　“轰隆隆”，神雷炸响，落到金云上炸的金光四射，电蛇狂舞。一阵雷电金光过后，六丁诛邪阵依旧没有什么变化。
　　“石坚，既然如此，你我今日恩断义绝，看招。”九叔本想在尉迟真金说完再说劝两句，但见石坚直接动手，尉迟真金也出招应对，二人对了一招，不分胜负。就知道说什么也没用了，石坚的心智也不是自己能撼动的，于是上前一步，对外大声喊道。而且九叔也不是优柔寡断之人，说话间，直接打出一面八卦图，同时祭出金钱剑。
　　只见九叔出手之后，阵法上空便现出了一面巨形八卦图，随后还飞出了一柄金钱剑，不过金钱剑在出现之时就直接散开，化为了九九八十一枚伏魔金钱，瞬间没入到那面金色八卦之内。
　　金色八卦随着金钱没入，金光暴涨，对着半空中十二只鬼物就倒卷了过去。
　　九叔知道虽然石坚威胁最大，但要是攻击他的话，显然不能一击而中，所以直接对着半空中的鬼物而去，要是没了那十二只主魂，百鬼夜行图必破。那也算断了石坚一臂。
　　“哼，林凤娇，真有你的。”石坚一直以为下面的六丁诛邪大阵是九叔主持的呢。所有没想到这会九叔还能出手，眼看着金色八卦对着十二只鬼物卷了过去，不由恨声说道。说完鼓起法力，对着八卦图就把手中的雷锤扔了下去。同时手上的动作也没停下，咬开中指用自己的精血凌空画出一道符箓，甩手就向没入虚空的百鬼夜行图打去。然后看也不看扔出去的雷锤，攥起双拳如同鼓椎一般，狠狠的向夔牛鼓擂去。但即便如此也没让边上的老者出手，现在他还不想过早的报露出老者的实力。
　　半空中只见石坚脱手而出的雷锤，急如流星一般，带着电光就向九叔的八卦图击去。但两者相碰却没有出现剧烈的响动，好似一拳打在了棉花一般。
　　雷锤击中八卦图中心之后，直接把八卦图打的凹陷了下去，但八卦图也不甘示弱，中心的阴阳鱼旋转不休，化解着雷锤的冲击之力，同时八卦图的周边探出十二道如章鱼一般的触手，瞬间就卷住了半空中的十二只鬼物向下拉扯下去。
　　这时石坚的鼓声又起，而且打入法令的百鬼夜行图也鬼力暴涨，十二只刚被金色触角绑住的鬼物浑身鬼气大盛，周身竟然还有电光流转。只见这些鬼物猛然一挣，就挣脱开了八卦图的束缚。本来他们一直站在半空没有举动，这会阵挣脱束缚之后，纷纷仰天长啸，使出各自的手段攻向了下面的八卦图。
　　一时间之间鬼爪，长舌，鬼火，鬼气，如鞭的水草，森然的鬼头大大，种种手段，再加上被八卦图包裹的雷锤也奋然发力，瞬间就撕破了金色八卦。
　　八卦图一破就露出了八十一枚伏魔金钱，这伏魔金钱哀鸣一声又变回了金钱剑，剑身暗淡的就要飞会阵法之内。
　　这些看似很长，但从九叔出手，石坚反击，待到八卦图破，金钱剑将要飞回，一共也没过多久，但其场面却是不小，看的文才几人更是眼花缭乱，惊呼不已。
　　但就在金钱刚一动的时候，离的最近的两只鬼物却伸出鬼爪抓了过来。不过金钱剑剑身一动，瞬间刺穿了一只鬼爪，躲开另一只鬼物，就要向下飞去。却不成想破开八卦图的紫雷锤，一道电光闪过，又砸了过来。金钱剑避闪不及，正好被砸中剑身，直接被砸飞了出去。而那雷锤得理不饶剑，抬起锤头追着砸了过去。眼看着就要砸中了还在翻滚的金钱剑。
　　金钱剑要是在被击中，那就不是灵光受损的事了，极有可能本体受损，禁制掉落。
　　不过说时迟，那时快，一口巴掌大小的金色铜棺出现在了半空之中，迎头就撞上了砸向金钱剑的紫雷锤。
　　“当”的一声当场将其撞翻，同时金棺在碰到紫雷锤时，瞬间飞出两道黑白二气，对着紫雷锤就是一磨。当场将其磨的灵光受损，禁制都有所破坏，然后才飞回棺内。而那紫雷锤在哀鸣倒飞时候，就被彩云上的石坚急忙招了回去。
　　再说天尸棺飞出的同时，一道如同白练的银丝拂尘也同时飞出。在金棺撞飞雷锤之时，银色拂尘抽飞一只伸手去抓金钱剑的鬼物，然后卷住金钱剑就飞回阵内，而天尸棺在两极玄磁气飞回的时候，更是嗖的一下便飞回了阵里。
　　却是尉迟真金在看见八卦图破，急忙出手祭出法器相助九叔。
　　“师傅，咱们一起出手拦住石坚和那大妖，文才你们快快减除阵外的鬼物，”尉迟真金收回天尸棺后，用拂尘卷着金钱剑送回到九叔面前，立即对着他们说道。
　　九叔接过金钱剑，心疼的看了一眼，刚才他出手虽然吃了点亏，但石坚也没好受。他的法器被天尸棺一撞一磨，没准比金钱剑的损伤还大。想到这里心里不由舒服多了。
　　听见尉迟真金的话后，沉声应下，就准备祭出百毒寒光罩。而文才三人听见尉迟真金的话也是狠狠的点了点头。他们这会也不害怕了，完全被刚才的场面点燃了热血，挥舞着铁鞭，恨不得直接向阵法外的鬼物砸去。
　　再说半空中的石坚在收回雷锤后，低头一看，见紫雷锤宝光暗淡，禁制都要都要跌落，脸色不由一沉。再见阵法外九叔等人的法器借着这个机会都回到阵内，脸色更加难看了起来。
　　不顾雷锤的损伤，转身全力的擂响了夔牛鼓，同时传音让那大妖看准时机随时出手。

第二百五十四章 巨人对战
　　却说那老者一直在边上凝神观看，看了这么久，他自认为差不多摸清了义庄内的手段，听见石坚传音后，不着痕迹的点了点头，暗自准备随时发动神通。
　　随着石坚的全力击鼓，“咚”的一声巨响，一道通天彻地般的闪电就在夔牛鼓中闪现出来，瞬间没入了虚空的百鬼夜行图内。
　　随着这道闪电没入，半空中正在攻击阵法的十二只厉鬼，纷纷仰天长啸一声，随着体内的雷光闪现纷纷变大起来，长到丈半长短才停止变化。
　　要说雷电本来与鬼气相冲，但不知道石坚使用了什么秘法，竟然利用夔牛鼓充当百鬼夜行图的能源，化雷电以补鬼体，所以出现了刚才那一幕。
　　而义庄里面等尉迟真金说完，众人刚想出手，就发现了阵法外的变化，不由都是一顿。看着突然暴涨如同巨人一般的十二只鬼物，文才等人纷纷咽了一口吐沫，下意识向尉迟真金看去。就连九叔也是看向了尉迟真金。毕竟他主持着阵法。
　　尉迟真金虽然刚才也顿了一下，但见众人都看向自己，就给了众人一个安心的眼神。手指掐诀，口中念咒。只见他手中金光流转不休，待形成一道法令后，随着他的打出，一道金光冲天而起，飞到阵法之中。
　　在十二只巨型鬼物刚刚要抓到大阵之上时，这座大阵也金光大放起来。并且金光之内突然伸出十二只金色大手，瞬间抓住扑来的鬼物。这十二只大手探出金光后，紧接着后面的身子也显现出来，却是六位高约三丈，头戴金盔，身穿金甲，背后插有大锤的六位神人。
　　这六位神人一出现就把各自手里抓着的鬼物往地下一贯，然后抽出兵器站在阵法周围严阵以待起来。而那十二只鬼物在地上翻起身来，却没第一时间攻击过去，而是对着四周鬼叫起来。
　　之前十二只鬼物变化的还算巨大，但在这六位神人面前却如同孩童一般，其嚎叫也如野狗挑衅。
　　再说其后众多鬼物在这段时间可没有停下攻击，阵法不时发出的金光也消溶不少鬼物，但现在依旧有无尽的鬼物前赴后继的冲向阵法。尤其十二只鬼物现在不在上前，反而鼓动鬼群，让他们更加疯狂的攻击起来。
　　“师傅，咱们一起出手。”尉迟真金运转完阵法变化后，见那十二只厉鬼境界的鬼物竟然不上前，反而驱使鬼群来消磨阵法，就沉声对九叔说道。
　　说完一手舞动银丝拂尘，一手托着天尸棺，放出两极玄磁二气向阵法外的鬼群卷去，同时动念之间，也驱动阵法起来。
　　再说九叔和文才秋生阿威等人，之前还担心阵法会被击破，但让他们没想到的是转眼之间，己方也出现了六尊更加高大威猛的巨人。并且一出现就如提小孩一般将其摔打出去。看到阵法还有这种变化，文才三人激动的纷纷叫好起来，就连九叔也兴奋的叫一声好。
　　然后听见尉迟真金的话后，都应了一声，纷纷祭出法器。九叔现在金钱剑受损，只好祭出了百毒寒光罩，文才三人也祭出了各自的灵蟒鞭向外击去。
　　尉迟真金和九叔等人都出手后，一时之间阵法外的鬼群就遭了殃。只见银丝拂尘一卷之间，便圈住数十只鬼物，然后卷到阵内镇压起来。文才三人的灵蟒鞭也化做长鞭，抽甩之间就将众多鬼体打散。
　　而最令人瞩目的还是阵法外六尊神人，与尉迟真金的两极玄磁气和九叔的百毒寒光罩。只见六尊神人大锤挥舞之间成片的鬼物被锤飞了出去。两极玄磁气化做的双龙，圈住百十只鬼物一缩一拉，就扯回天尸棺内镇压起来，然后又飞出去。而九叔的百毒寒光罩，化做十余丈的彩云，直接将鬼物卷到云内镇压起来，一卷一收几百只鬼物就进了云内。三者之间属九叔收的鬼物最多。
　　就这么一会百鬼夜行图就损失上千只鬼物，这图里一共才有多少只？也就一万多只罢了，再加上之前损失的，这么一会就损失十分之一了。别看百鬼夜行图中的十二只主魂多么厉害，但图内的鬼气主要还是这些后天凝魂鬼物支持的。
　　在石坚眼里，众多鬼物刚扑击过去，他还没来得及让十二只主魂在次攻击，阵法光幕内就飞出好几道宝光，收摄起了后天凝魂鬼物。紧接着六尊神人也跟着动了起来，大锤挥舞之间，成片的鬼物被打成了飞灰。转眼之间十分之一的鬼物就没了，看得他不禁目眦尽裂了起来。
　　就连那站在白鳞巨蟒头上的老者脸色也不好起来。在十二只鬼物攻向阵法之时，他就想发动神通，但不成想，阵法变化之间，六尊神人突然出现接下了十二只鬼物的攻击。见失去机会他还待在找，但眨眼之间损失了这么多的鬼物，让他怎么能不动容。
　　几次交锋下来，看似半斤八两，但实则都是石坚吃了小亏。不过对此他也没多想，毕竟己方自己还没出手，虽然一直在驱使着鬼火，但自己连神通都没发动呢，所以他对此战还不担心。
　　“安敢如此欺我。”石坚目眦尽裂的大吼一声，驱使十二只鬼物缠向六尊神人，也不顾雷锤的损伤在次打出雷锤，对着百毒寒光罩所化的彩云就砸了过去。同时双拳在次擂响了夔牛鼓，道道水桶粗细的闪电向卷动鬼物的黑白双龙落去。
　　那老者见此也是驱动幽冥鬼火化做三只骷髅头，向文才秋生他们的长鞭咬去。
　　说来很长，其实几人先后动手也就在那电光火石之间，一时之间，场中巨人对战，大锤挥舞不休，金色掌印到处乱拍，群鬼哀嚎，鬼爪纷飞。又有闪电纵横，雷鸣不断。五彩的毒瘴坚韧异常。黑白双龙龙吟震天。
　　场中兵对兵，将对将，法器对法器，一时之间谁也奈何不了谁，不过石坚和那老者一出手，九叔等人却再也无法收摄鬼物了，只好专心驱使法器和石坚斗法起来。
　　要说这石坚当真厉害，一人驱使三件法器，和九叔尉迟真金二人对战丝毫不落下风。更驱使百鬼夜行图硬憾六丁诛邪大阵，当真不愧为茅山大师兄，代理掌教之名。果真盛名之下无虚士。
　　再说场中激战不休，最先顶不住的还是秋生文才阿威三人。这三人毕竟是后天境界，就算掌握着法器灵蟒鞭也不能竟尽其能。况且和他们对战的还是大妖境界的积年老妖，哪怕那老妖没有全力出手，只是驱动幽冥鬼火缠住三人的法器，三人这会也大汗淋漓，腿脚酸软了。

第五百五十五章 鬼差胆小
　　说来这老妖为了隐藏手段，这会连三分力都没用上，只是让秋生三人的灵蟒鞭即不能去抓鬼，也不能收回到阵内，只能与他驱使的骷髅妖不停缠斗罢了。而秋生三人这会不仅法力消耗甚大，关键他们是怕自己的灵蟒鞭在收不回来，被对战的骷髅头叼去，心里这么想，手上就更弱了起来。
　　“师傅啊，我快顶不住了。”
　　“师傅您老人家，不是和鬼差熟么。您快让他们上来抓鬼啊。”
　　“对啊，这不是他们的活么。”
　　阿威法力最浅，率先坚持不住了，一边控制法器，一边对九叔大声吼道。等他吼完秋生和文才也跟着对九叔吼道。尤其是文才，吼的时候脸上的褶子差不多都快挤到一起去了，在他的思想里，这么多鬼物，当然由专职人员来应付了。
　　九叔听见秋生和文才的话猛然一愣，暗道自己怎么没想到。尉迟真金也是眼前一亮，暗道关键时刻这仨货准能有脑回路清奇的想法。尉迟真金一直掌控着阵法，又分心驱动法器和石坚交手，他是根本就没想到鬼差那事。
　　再说暗道了声好的九叔，看了一眼阵外，驱使百毒寒光罩所化的彩云，猛然将雷锤包裹在内，驱动毒罡腐蚀起来。
　　半空中的石坚见雷锤被困，感受到道毒罡对法器的腐蚀，不由冷哼一声。要知道雷霆最善破邪，对于毒气也是有一定的克制，但他也不敢让雷锤被困太久。神念一动，彩云中的雷锤猛然雷光大作。
　　而雷锤刚一闪显出雷光，彩云却瞬间将雷锤吐了出来，直接向阵内飞了回去。但刚到阵边，一个转身又将和文才三人激战的三个鬼火骷髅卷了进去，毒罡一发作，便将三只骷髅磨灭，护着三条长鞭飞回阵内。
　　石坚见道彩云将雷锤吐出，还以为九叔怕雷锤打破他的法器，才将雷锤吐出呢。但也招回雷锤一看，见其没有损伤，便又向尉迟真金的黑白双龙打去。
　　对九叔召回的彩云也没多想，只以为在助徒弟脱困呢。包括那位大妖，看着彩云飞了回去，但不成想又向自己指挥的骷髅飞来，虽然措手不及骷髅被破，但他也没有多想。就对着群鬼洒下大片鬼火，助长其势。
　　九叔在收回彩云之后，彩云不等九叔招手，便化回一个透明的水晶罩子飞到九叔头顶，九叔感受了一下法器无事，便手掐剑指，左手虚托，口中念念有词后，对着地面连跺三脚。
　　随着九叔三脚落地，地面微微轻颤了一下，义庄门口外的地面之上瞬间开了一扇好似通往阴间的大门，那是一片比黑夜还黑的阴影，让人看着好好似要沉沦下去一般。
　　之前的那四个鬼差，便从阴影中冒了出来，他们一出现，地上的阴影也在他们脚下消失。
　　不过他们一现身出来，感觉不对四周一打量，四个鬼差不由都是浑身一颤，对视一眼，脚下阴影在显，就要闪身回去。
　　尉迟真金在他们出现的时候刚松了一口气，见他们一哆嗦，通往地狱的通道在现，就知道他们想回去。直接伸手对着他们一点，在他们脚下与阴影之间便出现了一道金色光幕，当即便阻拦了他们。
　　这四位鬼差都是堪比虚丹的猛鬼境界，要不是在阵法之内，他们想要回去，尉迟真金还真阻止不了，但他们却好巧不巧直接出现在了阵法之内，尉迟真金全力催动阵法阻挡他们，他们还真回不去。
　　只见他们见通道打开，直接蹦起就要落入其中，却被光幕阻挡，当前一人鬼脸色不由一苦，另一鬼脸色却是一怒，还有两鬼脸色却是皱巴起来
　　四个鬼差看了一眼眼前的众人，又用余光扫了一眼阵外，对视一眼，脸色一苦的鬼差便用鬼话问九叔请他们上来干嘛，
　　九叔张口欲答，突然想到要吃泥才能与他们交流，连忙走到门口台阶下抓了把泥放嘴里嚼了起来，同时又扔给了尉迟一块，尉迟真金想都没想也扔进了嘴里，现在可不是矫情的时候。
　　“把这些脏东西都收了，要多少钱?”九叔直接用鬼话问道。
　　“晦气，听不懂你说什么，赶紧放我们下去。”之前脸色一怒的鬼差听见九叔这么问，立即开口说道。不过声音却是有些焦急，又有一些势弱，好似一刻也不愿在上面多呆一般。
　　“高人，道长，你们神仙打架，可别让我们小鬼遭殃。”脸色一苦的鬼差也跟着说道，不过更显弱势。语气都是求放过。
　　“对啊，别说什么钱不钱的，要是一两只小鬼我们收也就收了，这里这么多，而且那十二只厉鬼我们也不一定他们的对手，这怎么收？”脸上纠结的鬼差也上前双手一摊的开口说道。另一只听他这么说急忙点头表示同意。四个鬼差再也像上次现身时候的那般高冷。
　　“高人，您就放过我们吧，你这外面还有两个更狠的，我们又如何出手。”之前苦脸的鬼差接着说道
　　尉迟真金在出手阻拦他们想逃的时候，就知道这四个家伙见到外面的场面应该是怕了，但被自己困在阵里，只好开口求饶起来。他是万万没想到这四个鬼差会这么怂，一露头就想跑，被拦住还能说出这些话来。就向九叔看去，见九叔也是一脸诧异的表情。
　　文才三人看了看鬼差见他们都是苦着脸，又看了看九叔和尉迟真金见这二人又是诧异的表情，也听不懂他们的对话。灵机一动也抓了一把泥土放到嘴里，同时又扔给了秋生和阿威各一块，二人也是好奇九叔和鬼差在交流什么，一狠心就扔进了嘴里。
　　“几位不是吧！你们可是鬼差，专职抓鬼，外面这么多鬼物你们可不能不管吧”等三人都吃了泥土就听见九叔如此说道。
　　“不是我们不管，是我们每法管阿。一来我们不是外面那十二个家伙的对手，二来就算我们出手了，外面那两个更狠的不得出手阻拦阿，我们可抵挡不住他的闪电奔雷拳。”
　　“就是，你们自家的事，又何必掺连上我们。”等那苦脸的解释完，怒脸的又跟着抱怨道。
　　这会尉迟真金也听出来了，看来他们不仅认识九叔，也认识石坚，根本就不想掺合他们之间的事。在者应该确实也对付不了石坚驱使下的十二只鬼物。
　　“你们放心，此次你们只帮忙收了外面普通凝魂鬼物就行，至于那十二只厉鬼由我们来对付。对于石坚，你们更并不用担心，他不可能会报复你们的，一切都有我师傅帮你们担着。”尉迟真金听见他们这么说，当即回道。说完亮出手中的天尸棺并打开一角。

第二百五十六章 三味神风（二合一）
　　天尸棺虽然只打开一角，但其中的银甲尸的尸气却显露出来，看的四个鬼差眼睛一缩，下意识都后退一步，这时尉迟真金的声音幽幽又起。
　　“你们不用担心，招你们出来的时候，就被我用阵法着挡住了，石坚在外面根本看不见。再说阳间出现这么多鬼物，你们没看见还好说，但看见了要是不管，于理不合吧。再说要是告到阎王那，你们也难辞其咎。况且招你们上来只为收鬼，你们也不必顾虑其他。”
　　尉迟真金展露天尸棺内银甲尸的尸气，也是向他们显露手段，其意是告诉四个鬼差他有所依仗，再者对付外面他有必胜把握。然后言语上又是威逼又是恐吓。
　　要是之前他对这个四个鬼差还有所顾忌的，但见刚才他们的样子和说的话，他就不怕。更强势的表现出，外面狠，里面的比外么更狠。
　　“四位，也不是让你们如何为难，再说也不会让你们白跑着一趟的，多少钱你们尽管提。”等尉迟真金说完，九叔又开口说到。师徒二人一个唱白脸，一个唱红脸，给四个鬼差说的犹豫不决。
　　他们听见尉迟真金说完，内心虽然都有些生气，但面上也不敢显露出来。按理说他们本不惧尉迟真金一个先天境界之人。但刚才被困就是这小子出的手，现然这座阵法就是他掌握的，再加上刚才一闪而逝银甲尸的尸气，及背靠茅山这个颗大树，他们不得不惧。尤其尉迟真金又展现出一副愣头青的样子。
　　而且尉迟真金说的，也不是没有道理。要是真去告状他们肯定吃不了兜着走。但要是出手吧，也不好办，里面的惹不起，外面的石坚他们也认识，一样惹不起。万一人家兄弟打架完事在和好了，最惨的还是他们。
　　正在他们犯难的时候，听见九叔说的话，他们内心不由一动，对视一眼，但依旧犹豫不决。
　　“几位大人，你们犹豫啥呢。抓鬼不是你们的事么！你们赶紧去抓吧，完事我们还等着弄死石坚那老王八呢。”文才见四个鬼差还在磨磨叽叽，也不知道他们在想啥。不由伸头出来快速说道，说完就又躲到九叔身后，他还是有些惧怕这些鬼差的。
　　四个鬼差听见文才的话后，浑身一震，想到九叔和石坚这是以命相搏了。之前还有所不信，但这人都这么说了，那一定是了，又想到刚才的尸气，四人直接决定了下来。然后围在一起，脑袋挤着脑袋嘀嘀咕咕的又商量起来。
　　就在尉迟真金等的都有些不耐烦的时候，四个鬼差商量好了，之前苦脸的鬼差站了出来，伸出四只手指，笑呵呵的说道：“四千万两。我们就出手”
　　“什么四千万两”秋生听见鬼差这么说，直接在九叔身后惊呼道。就连九叔眼睛也是一瞪。
　　“好，四千万两就四千万两，师傅您给他们，让他们赶紧出手。”尉迟真金不愿在节外生枝，更怕外面石坚在发现异常，就直接答应了下来，对九叔说道。
　　九叔听此，也知道轻重缓急，但依旧不情愿的从怀中掏出一张金额空白的冥纸，咬破手指，在金额一栏，写下“四千万两”四字。
　　刚一写完，还没等九叔说话，冥纸就隔空被鬼差收去，之前苦脸的鬼差看了一眼手上的冥纸，对着九叔咧嘴一笑，但却充满了银森。
　　“好了，钱你们也收了，十二只厉鬼，和外面那俩人由我们牵制，但你们要看准时机第一时间出手。”尉迟真金见这个鬼差收了冥纸后，直接开口说道。
　　“小哥放心，既然收了你们的钱，肯定办好你们的事，再者小哥手段如此高明，今天咱们算个交朋友。下次有事还叫兄弟。小哥你先出手吧。”听见尉迟真金的话后，之前苦脸的鬼差站出来说道。等他说完，四个鬼差转过身去，看着外面前仆后继冲向阵法的鬼物严阵以待起来。
　　尉迟真金见此和九叔对视一眼。二人点了点头，九叔又嘱咐文才他们一句，让他们不要在驱动法器攻击后。当即放出金钱剑与百毒寒光罩就飞了出去，同时尉迟真金也放两极玄磁气在次飞出阵外。
　　再说半空中的石坚见阵里放出的法器都飞了回去，但六尊神人还在与十二只鬼物激战不休，甚至比之前还要激烈，不由思考起来。
　　眼睛开合之间，精光闪现，虽然他很想趁势出击，但又想了一下，担心九叔他们故意如此引他上当。所以硬生生的忍下了全力出手的冲动，反而专心驱使百夜行图，想要用稳扎稳打的方式攻破这座阵法。他如此做法不能说不对，毕竟之前九叔和尉迟真金种种的手段，给他太多的意外了，让他不得不谨慎起来。但他此次的谨慎，却错过了最佳的反击机会。
　　等他刚驱动百鬼夜行图，使十二只鬼物占了上风的时候，阵法内又祭出了法器想要收摄鬼物。但他早有防备，在驱使百鬼夜行图的同时，又将雷锤扔了下去，抵挡住了九叔的金钱剑。但他因为这会全力启动百鬼夜行图，所以九叔的百毒寒光罩与尉迟真金的两极玄磁气就由位大妖出手抵住。
　　只见那大妖对着手中的白纸灯笼一吹，就发出漫天火海烧向了九叔的百毒寒光罩，而这次的攻击和与文才他们对战的时候，简直不可同日而语。同时一跺脚，脚下的白鳞巨蟒瞬间就迎向尉迟真金放出的黑白双龙。
　　失去了白鳞巨蟒的支撑那大妖脚下却又显出了一道黄云，稳稳的拖住了他的身体。这大妖之前见到百毒寒罩所化彩云的厉害，所以自己就接了下来。倒是那黑白双龙虽然有所神异，但他对自己的白鳞巨蟒可是信任非常。
　　石坚这会分出一道神念控制着雷锤，见余下两道攻击，大妖都轻而易举的接了下来。就全力的控制起百鬼夜行图，想让这十二只厉鬼全力的破开大阵。
　　眼看着法器碰撞到一起，大战在次激发。地面上的大阵却突然出现一道裂缝，虽然一闪而逝，但却放出了四个鬼差。
　　这四只鬼差在阵外一出现，那些狂乱冲向阵法的鬼物当即停下，畏惧的望着四个鬼差，四个鬼差看一眼，他们更是哆嗦一下，全都畏缩躲闪起来。
　　四个鬼差虽然一现身便住了众鬼，但也丝毫不敢耽误。在原地转了一圈后，转身面向四方，祭出各自专门的收鬼法器，一挥一展之间瞬间就将众多后天鬼物都收摄起来。
　　在收取鬼物之后，对视一眼，脚下的地狱通道在次打开，但就在打开的同时，四个鬼差扬起各自手里的哭丧棒，打鬼鞭，对着天空就打出了四道黑光，然后闪身没影了。
　　尉迟真金见到阵外的鬼物在石坚还没反应过来时，瞬间就被收个干净，那四只鬼差更在临走的时候卖个好，出手帮了他们一把，当即大喜了起来。没想道这四个鬼差虽然贪财了一点，但办事还真漂亮。
　　要说尉迟真金威什么大喜呢，因为在后天鬼物被收了干净的同时，半空中和六尊神人激战的十二只鬼物立即缩小了起来。更是在四个鬼差出手相助之后，当即定在了半空，身上暴起了雷光。却是鬼差最后那一下打破了鬼气和雷霆的平衡，顿时引起了反噬。
　　尉迟真金见此机会，压下内心的喜悦，手上丝毫不慢，指决翻飞，法令凝结，瞬间便打了出去。
　　随着法令没入阵法后，阵法外围的六尊神人当即消散开来，化作十二条金色丝带，直接将呆里半空浑身闪烁雷光的十二只厉鬼缠住，然后往阵内拉扯而来。并在石坚惊怒的目光中，直接给拉进了阵法，没入到充当阵眼的万符如意葫芦之内。
　　说来很长，实则也就几息，在石坚还没反映过来时，后天凝魂鬼物就被鬼差收了个干净，等他怒火刚起，百鬼夜行图和夔牛鼓之间的平衡又被鬼差出手打破，在想出手挽回的时候，十二只主魂却被镇压了起来。当真一招赶不上，招招赶不上，失去了众多鬼物和十二只主魂的百鬼夜图也当即好破。站在彩云上的石坚更被反噬的喷了一口老血。
　　兔起回落，那大妖还没来的及反应，百鬼夜行图告破，但见石坚吐血，就连忙驱动黄云迎了上去。
　　而阵法内的文才几人，见到石坚吐血，更是拍手跳起来叫了声好。九叔趁此机会当即收回了阵外的两件法器。
　　尉迟真金见此，就要收回两极玄磁气所化的黑白双龙，但见失去鬼物的百鬼夜行图，却在半空中显出了本体。心里一动，正在激战的黑龙奋力缠住白鳞巨蟒，而白龙对着百鬼夜行图就飞了回去。在石坚和那大妖不备的情况下，直接咬到百鬼夜行图，吞进肚内，闪身就向阵内飞来。
　　“安敢如此欺我，”却说石坚喷出一口血后，被赶来的大妖扶住，压下了反噬之力。抬眼一看，竟然看到百鬼夜行图被抢了去，大吼一声对着还在半空中漂浮的雷锤就是一指，雷锤冲天直接对着白龙就砸了过去。
　　白龙闪躲不及，哀鸣一声当即被砸的四散开来。肚里的百鬼夜行图也掉落下去。
　　但这时和白鳞巨蟒缠斗的黑龙，一尾抽飞了白鳞巨蟒，闪身飞来，张嘴一咬，正好接住掉落的百鬼夜行图。尾巴一摆瞬间一头就扎进了阵法之内，而白龙被打散的玄气也趁机飞回了阵内。黑白二气飞回后，裹着百鬼夜行图就进了天尸棺。
　　“气煞我也”半空中的石坚见到此目，大吼一声，气血翻涌，法力暴动。一口血又要上涌，但硬生生的又被他压了下去。
　　“老哥，不在留手，全力破阵。”石坚目光充血的看着地下的大阵，声音好似从九幽中传来一般，头也不回的对着大妖说道。说完就招回了紫雷锤。
　　“好。”大妖听见石坚这么说，重重的点头应道，他知道石坚是准备拼命了。
　　不过这会也容不得石坚不以命相搏。百鬼夜行图一失，稳扎稳打的破阵就不再可能了，只有全力出手，一击破阵，才有可能斩杀阵内之人。
　　一人一妖到了这个时候，也都红了眼。要是他们现在能及时退走，尚有一线生机，但可惜都被仇恨与贪欲蒙住了眼睛。
　　只见石坚说完之后，双手上举仰天大吼一声，周身道道雷纹闪过，传到手中的雷锤当中，抬锤就向下方的阵法砸去。
　　“不好，他要拼命。”一直关注阵外的尉迟真金，见到半空中石坚的动作，大吼了一声。同时头上浮现了一个巴掌大小的铜钟，在尉迟真金话音落下之后，一闪便飞出阵外，迎风变大，钟口化做了丈余大小，向飞来的雷锤兜了过去。
　　“轰隆”一声，好似地动山摇一般，站在阵法内的众人都站不稳的晃了几下，尉迟真金更是脸色一白，嘴角流出了一丝鲜血。而阵外本就破败不堪的地面更是被气浪掀翻一层。
　　却是两件法器相撞之后，石坚竟然自曝了雷锤，当即将荡魂钟炸了一个粉碎，六丁诛邪阵也被炸的凹陷了下去，但却顽强的又恢复过来。神念相连的法器被毁，大阵也被撼动，尉迟真金又怎么能不受伤。
　　现在他感觉头都要炸了一般，五脏六腑也好似移了位，缓了两息才缓了过来，但抬眼一看不由倒吸了一口凉气，不顾九叔等人的询问，直接向阵眼奔去。
　　九叔和文才他们，刚才见尉迟真金嘴角流血，都来关心他了。尤其九叔知道法器被毁的后果，更是着急起来，一时之间忽略了阵法外面，但见尉迟真金抬眼一看后，就向阵眼奔去，知道不好连忙抬头看去。
　　只见好似流星一般，带着雷火的青铜大鼓已经撞了过来，同时阵外吹起了无尽的黄风，吹的天昏地暗，阵法飘摇。
　　再说石坚打出紫雷锤后，见到阵内一口大钟迎了上来，眼神一狠，直接自曝了紫雷锤。同时看都不看下方一眼，对着胸口就是一拳，一口精血喷到青铜大鼓之上。在下面的爆炸声响起之后，石坚一指夔牛鼓，没入精血的夔牛鼓便飞了起来，同时开始吸收四周灵气，待升到一定高度，飞快的砸了下来。
　　而在石坚动手之时，那大妖捻了一下鼠须，倒吸一口气后，两腮就鼓了起来。而且腮上竟然还有如同蝌蚪一般的符箓流转，在石坚自曝雷锤之后，对下面阵法就吹了过去。
　　却说其嘴中吹出的的黄风，正是他的本命神通“三味神风”。这风，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，虽然境界有限比不上那锦毛貂鼠吹出来的，但也是正牌神通，威力浩大。

第二百五十七章 阵破
　　却说六丁诛邪阵在收了十二只鬼物后，本就损失了一部分力量，在被雷锤自曝的余波冲击，更是受到破坏。这会被大妖的三味神风一吹，整个阵法金光暗淡，如同气泡一般都摇晃了起来。
　　看着夔牛鼓极速撞来，阵法内的秋生文才三人慌张直接一屁股坐在了地上。也不怪他们如此，实在是刚才雷锤自曝的场面给他仨都惊坏了，这会见夔牛鼓在次撞来，他们怎能不害怕。就连九叔都下意识的退了一步，然后才准备放出百毒寒光罩和夔牛鼓对撞。
　　“师傅，阵法坚持不住了，但能接住夔牛鼓这一击，您保护好义庄。我接住这一击后，咱们一同出手。”九叔正要出手的时候，却听见尉迟真金如此说道，就算心中有重重顾虑，但也听了尉迟真金的话，应了一声后就扔出百毒寒光罩。
　　百毒寒光罩在九叔祭出后，迎风变大，飞到义庄上空后，直接倒扣了下来，如同玻璃罩一般将义庄护在其内。
　　再说尉迟真金闪身到了阵眼处，面对万符如意葫芦盘膝而坐，手指掐诀如穿花蝴蝶，道道符箓在指尖飞出，没到黄皮葫芦之内。
　　随着尉迟真金的法令打出，万符如意葫芦，宝光暴涨，葫嘴中又飞出了六张黄巾力士符，这也是葫芦内仅有的六张了。
　　六张黄巾力士符飞出去却并没有化做巨人，而是直接投到阵法的光幕之内。只见整个阵法在黄巾力士符投入之后，一改之前颓势，金光暴涨，半球型的阵法也转变成了六边形的光幕，其周边六点更是大放光明，有神人隐显。
　　随后整个阵法眨眼之间变成一丈大小的六边形光幕，飞速旋转的迎向夔牛鼓。
　　“轰隆”一声作响，比之前雷锤自曝的声音还要巨大，两者直接在义庄上方碰撞到了一起，所产生的气浪，更是将三味神风都挂散了，护住义庄的百毒寒光罩也是宝光乱闪，但到底还是坚持了下来。
　　碰撞后的夔牛鼓哀鸣一声倒飞来回去，而六丁诛邪大阵也直接告破，六张黄巾力士符也当即化为飞灰。由此可见夔牛鼓这一击的威力到底有多大。
　　站在半空的石坚，这会脸色阴沉到了极点，他没想自己全力一击仅此打破了阵法，连阵法内人的房屋都没碰到。让他怎能生气，不过好在阵法是破了。
　　而那大妖在石坚发动攻击的时候，虽然没停下神通，但他知道这一击动静必然不小，就先把白鳞巨蟒招了回来，本体也往后退了退。但没想到的是，动静是不小，却只破了阵法。见到此目不由对阵法里面的人高看了起来。
　　不过在石坚收回夔牛鼓的时候，他却没有停手，三味神风被炸的一散，他立马就补了上去。无尽的黄风对着义庄猛吹，风内还有细小金沙，连吹在磨，护住义庄的百毒寒罩上的宝光瞬间就暗淡了下来。
　　大妖见到此目眼神一喜，更加卖力的鼓起风来。石坚这会也在碰撞中恢复回来，看见被三味神风吹的明灭不定的法器，抬手就要在次攻击。
　　但就在这时，一个巴掌大小好似金砖的事物，透过下方的罩子，飞快的向自己打来。快到自己面前更是放出了两道黑白二气，旋转着卷了过来。
　　而那大妖处，刚刚鼓动起神风，下方竟然先后闪出两道身影，顶着神风就向自己飞来，眨眼睛之间一条四方铁锏，一柄铜钱组成的宝剑就飞到里自己眼前。
　　却说九叔在放出法器罩住义庄后，也急忙向阵眼奔去，毕竟刚才尉迟真金受了伤，这次要硬接石坚这一击，他实在放心不下。但刚走到一半，还没进大厅就感受到了阵法的变化，眼看阵法去阻挡夔牛鼓，而这会三味神风又吹到了百毒寒光罩之上，只好急忙站在全力原地稳定法器。
　　一阵强光之后，九叔差点没稳定住，等巨响过后，才勉强稳定法器。刚松一口，外面的三味神风竟然又刮了起来。九叔感受到三味神的威力，知道现在还能凭借法器抵挡一会，但石坚恢复过来必然在此出手。仅凭百毒寒罩，可护不住义庄与文才他们，内心不由焦急了起来。
　　“师傅，留下百毒寒光罩护住义庄。咱们先斩杀妖物。”正在九叔焦急不已的时候，耳边却响起了尉迟真金声音。然后就见天尸棺化做金光向外飞出。
　　九叔见此，急忙施法放出天尸棺，见尉迟真金手持亢龙锏，头顶黄皮葫芦降下宝光护住全身，大步的就走了出来。刚到门口一跺脚，身形也冲天而起，穿过百毒寒光罩举锏就向大妖砸去。
　　“好。”九叔这会才大喊一声，祭出金钱剑就向半空中的大妖刺去。同时对着百毒光罩喷出一口精血后，让其牢牢护住义庄，也闪身跟了出去。
　　金钱剑随是后发，但却先亢龙锏一步到了大妖面前。而大妖见金钱剑先到，瞬间闪身躲过，亮出毛茸茸的兽爪对着金钱剑的剑脊一拍，就将其拍飞了出去。感受到随后而来的亢龙锏，冷哼一声，抬起手中的大烟袋就架了过去。
　　对于打来的铁锏，他根本没当回事。一个人族先天境界的小辈，肉身攻击又能厉害到那去，所以随意抬手一架。但让他出乎意料的是，烟袋上传来的力量足有万均之重，而且那条铁锏上更有诡异的震动，当场让他一声闷响吃了一个亏。不过妖族肉身本就强大，他的肉身虽然不如那些大型妖物，但毕竟也打磨了数百年，
　　所以仗着大妖之身，硬是接下了尉迟真金这一击，另一只手刚抓住烟杆想要将尉迟真金甩出去，但不成想一个泛着金色的拳头，趁着这个机会就捣了过来，一拳正中眼眶。
　　打的他“哎呦”一声，捂着眼睛就往后退去。
　　却是尉迟真金刚才只用单臂砸下亢龙锏，见这老妖竟然反手接住，另一只手直接攥拳就打了过去。
　　而这老妖在退的时候，直接暴怒，他何时吃过如此大亏，刚想反攻，好的一只眼睛却看到了石坚住处，吓得他不由一哆嗦。
　　只见石坚引起闪电奔雷钱，挥手打出两道闪电，击破黑白二气后，紧跟着就出现了一具高大威猛大身影。
　　“什么东西。”石坚来不及阻拦，挥手一招夔牛鼓就砸了过去。
　　石坚虽没看清，但在不远的老妖却看了个清楚，那冲天的尸气，银色的皮肤，无一不显示这是一具银甲尸。看着石坚挥手就打，不由扯着嗓子子大喊道“不可硬碰，那是银甲尸。”

第二百五十八章 损命陨落（二合一）
　　不过他却说晚了，话音刚落，“咚”的一声，夔牛鼓直接被银甲尸拍飞了出去。在拍飞夔牛鼓后，银甲尸仰天怪叫一声，便扑向了石坚。而这时石坚才看出银甲尸的全貌，心里也不由的一沉。
　　“哼，和我交战，还敢分神”尉迟真金看着老妖后退还不忘提醒石坚，不由沉声说道。握拳的左手往回一撤，化拳为掌，掌心瞬间出现一个滴溜溜乱转的金色小鼎，对着已经站定的老妖就按了过去。同时舞动亢龙锏紧跟其后。
　　“小辈，找死”听见尉迟真金的话，老妖小眼一眯，厉声说道。见尉迟真金发动神通，向自己打来，立即把烟袋嘴送入口中，对着飞来的大鼎和其后的尉迟真金就吹了过去。
　　只见大烟袋锅上火光顿起，瞬间放出无尽风火，一时之间风火相济犹如神龙。直接便将龙象大鼎吹为灰飞。但这时风火之力也有所减弱。
　　尉迟真金有万符如意葫芦护体，再加上对自己的肉身极有信心，眼看着风火袭来，便躲也不躲，硬抗着风火冲杀了进去。
　　这时九叔见金钱剑不仅未建其功，反而被老妖拍了一下，而自己的徒弟虽然后到，但却给了老妖一拳，再加上之前颇多攻击都是尉迟真金抗下来的，所以九叔这会异常感觉丢面，不由全力驱动起金钱剑。
　　只见金钱剑被拍飞出去后，半空中打个旋转。剑气暴涨，瞬间又飞向大妖。这会大妖见砸来的大鼎被自己吹散，但后面之人竟然顶着神通向自己打来，眼睛不由一厉，心里暗道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，敢进我的神通之内，死吧。”同时鼓荡妖气，想要在加大风力。但不想这时却感到身后恶风袭来，刺的他背后犹如针扎一般。暗道一声不好，急忙闪身躲多。
　　但即便如此，九叔的金钱剑也在他的胳膊上划出了一道口子。而这时尉迟真金只感觉身前风力一弱，看见金钱剑在老妖身上带出一串血珠，知道机会难得，驱动葫芦将他带起，并飞快的向老妖砸去。
　　尉迟真金本来离老妖就近，再加上法器的助力，眨眼之间就到了老妖身边，眼看着亢龙锏就妖砸中老妖的脑门。
　　别看老妖胳膊受伤，但早就防备头着尉迟真金呢。见亢龙锏击来，抬起烟袋将其架住，鼓起嘴来对着近在咫尺的尉迟真金就吹出一道黄风。
　　只见这道黄风正中尉迟真金满脸，直接将其打飞了出去。不过好在有万符如意葫芦护身，只打的宝光乱颤，却并没破开。尉迟真金没想到这老妖还能如此反击，被吹的如纺车一般在空中乱转，当停下来的时候还后怕不已。
　　九叔见此更是心都提了起来，想要上前，又怕老妖在次鼓动神风。于是驱动金钱剑又向其攻击了过去，来个围魏救赵。同时也分神关注半空中的尉迟真金。见其宝光不破逐渐稳定才放心下来。
　　老妖将尉迟真金吹飞，正想在补上一击，但见金钱剑斩来，一挥手就驱动那白鳞巨蟒向尉迟真金咬去。自己专心对付起了金钱剑。
　　那白鳞巨蟒，被之前夔牛鼓和阵法撞击那一声吓得躲到远处，见老妖驱使自己，也只好硬起头皮，张开血盆大口就向尉迟真金咬去。
　　眼看着就要咬到尉迟真金的时候，尉迟真金这时却已经稳定住了身形，见白鳞巨蟒飞来，扫了一眼后，便将腰间的捉鬼葫芦直接对着扔了过去，口中还喊道：“交给你了。”然后不在理会，催动亢龙锏又向老妖飞去。
　　白鳞巨蟒见尉迟真金稳定住身形就有了退缩之意，刚才它可见那老妖都被这人打了，自己万万不是对手。
　　但见这人根本不理自己，只扔过来一个葫芦，自认为葫芦有什么可怕的，张嘴就咬了过去。但不成想葫芦在快到他嘴边的时候，一个身穿紫衣的鬼物却显出了身形。看其威压，境界不下于大妖。不过这时候猛鬼就近在咫尺，它也停不下来了，心里一横，张口就咬了过去。但还没等咬到，却被一道神光击中下颚，当场被掀翻了出去。
　　却说女鬼和尉迟真金商量好后，就在捉鬼葫芦中一直暗自观察外面，当透过葫芦感受到外大战的景象，内心一苦，高呼上当。担随着事情法发展，她又是旁观之人，就看出己方逐渐占据了上风，这在才放下心来。等听见尉迟真金让她出手，她找准时机显出身形，并且直接化做原型。对着白鳞巨蟒就是全力一击。其独眼放出的神光当场就将白鳞巨蟒重伤。见白鳞巨蟒虽然重伤但还有还活着，闪身追了过去，更是下了死手。
　　只见她闪身的同时，又放出两道神光，一道神光将哀鸣的巨蟒定在半空，另道神光随后又将白鳞巨蟒七寸贯穿。而定住白鳞巨蟒的神光这会事才失去作用。
　　眼看着巨蟒落了下来的同时，那女鬼也正好飞到巨蟒身边，双手扣住七寸，用力一扯，当即就将白鳞巨蟒的蛇头扯了下来。
　　解决了这这头巨蟒后，那一只独眼又看向石坚和银甲尸的方向，见二者酣战不休，石坚更是不弱银甲尸分毫，就缩了缩头。又看向尉迟真金处，见其已经斗到了关键时刻，独眼闪过一丝亮光，然后便对着那大妖全力发出一道神光。
　　再说那大妖驱使白鳞巨蟒攻向尉迟真金后，就全力的对付起半空中的金钱剑。只见他站在黄云之上挥动手里的大烟袋，左右敲摇，抵住飞来的金钱剑。不时的还对着下方的九叔喷出道道神风。但九叔早就放出八卦图护住了自身。因为二者皆是神通，三味神风一时半会还真破不开混元八卦洛书图。
　　九叔见到此目，知道自身暂时无碍，右脚脚尖在地上画圆一跺，脚下瞬间浮现一面磨盘大小的八卦图，托着他飞到半空，和那老妖隔空激战了起来。
　　说来很长，但一人一妖交手到现在却没用多长时间。因为这个时候尉迟真金持着亢龙锏才飞了过来，然后对着老妖就砸了过去。
　　看到尉迟真金脱身参战，九叔是大喜不已。但老妖却脸色阴沉了起来，这俩人没一个好对付的，就算一对一对战他也拿不下来其中任何一人。占着道行高的缘故，倒是能占据上风。但这时二人一同对他出手，他可就不是个了，闹不好今天都走不了。
　　想道此点，心里瞬间萌生了退意。但亢龙锏已经砸了过来，他也只好抬起烟袋去架。同时感受到身后的金钱剑，心里不由一苦，只好撅起屁股对着金钱剑放出一道黄烟。这黄烟看着不起眼，但却带有极强的腐蚀性，喷到金钱剑后，金钱剑当即哀鸣一声。
　　九叔心有所感知道不好，全力驱动金钱剑破开黄烟，将其招到身边。见剑身宝光暗淡，本体都被腐蚀出米粒大小的凹陷，不由心疼了起来。但由此可见，老妖这一屁有多厉害，连法器都能腐蚀坏。
　　不过从中也可以看出老妖这会已经黔驴技穷，不顾大妖身份连这种手段都用上了。
　　九叔虽然心疼金钱剑，但也知道这会不是心疼法器的时候，对着金钱剑就喷出了一口精血。随着精血喷出，九叔脸色一白，但金钱剑却金光暴涨。当即化做九九八十一枚鸡蛋大小的伏魔金钱，就向半空中的老妖飞去，同时系着铜钱的灵蟒筋却暗中缠到了九叔手腕之上。
　　再说老妖破了九叔的金钱剑后，猛然发力，将架住的亢龙锏连同尉迟真金给顶了过去，并又吹出一道三味神风，转身就向石坚奔去。
　　要说这老妖也是够意思，想要逃跑的时候还不忘拉着石坚。但他刚一转身，便见到白鳞巨蟒被女鬼撕下蟒头的景象，心里虽然爆怒，但却是知道现在不是恋战的时候。将怒火硬压了下来，身形一动就在次向石坚飞去。
　　但不成想的是，他刚一动，伏魔金钱排成八卦兜头便向他罩来。看的他不禁目眦尽裂，大吼一声，鼓动三味神风就吹了过去。
　　就在他这一分神的时候，女鬼全力放出的神光当场将他击中定在了半空。尉迟真金没想到女鬼这一击把握的如此精准，大叫了声“好”后，击破三味神风砸向大妖的亢龙锏，被他催的更加急促了起来。龙象金身也运转到了极致，浑身金光闪耀，隐有龙吟象鸣之声传出，手上的力气也是加了三分。
　　看着就要打到老妖的脑门之上。
　　不过这老妖终究道行高深，被神光定住一瞬就恢复了过来，眼看着铁锏带着风雷之声向自己打来，在这电光火时之间，瞬间把头歪了过去，躲过这必杀一锏。
　　他头是躲过去，但身子却没躲过去，尉迟真金这全力的一锏正中老妖的肩膀。
　　只听见一声闷响，还有骨裂的声音也随之响起，随后就是老妖凄厉的一声惨叫，直接被这一锏打下了黄云，向地上落去。
　　惨叫之后的老妖只觉得半个身子都没了感觉，浑身的妖气更是调动不了，只能任由自己的身体向地面跌去。
　　他倒是想跌落在地，九叔却不允许。只见尉迟真金将他在黄云上打落之时，九叔一抬手便放出手腕上的灵蟒筋，将他困个结实。同时又打出一面八卦图将他裹住。即便如此九叔依旧不放心，一招手半空中的八十一枚伏魔金钱，纷纷没入裹住老妖的八卦图节点之内，直接将其封印起来，使其调动不了一丝妖气。随后“啪嗒”一声便落到了地上。
　　在他落到地上的同时，九叔与尉迟真金也急忙落到他的身边，见他虽然被困住，但依旧挣扎不休，两只小眼更是流露出无尽的怨毒，牙齿咬的咯吱咯吱直响，但却一句话也不说。
　　要说这老妖，他自己都没想到自己会死在这。按照石坚的说法，他是来此杀人夺宝抢占机缘的。但这会即便落人手中他依旧凶光不见。
　　“安心的去吧。”尉迟真金见他目露怨毒，脸冒凶光，哪怕被封印住依旧不放心，抬起亢龙锏对着老妖的脑门就砸了下去。
　　只听见“咔嚓”一声，一锏便将老妖的脑门砸的凹陷了下去，随后老妖也显出了原型，却是一个如同狐狸大小的白毛老黄鼠狼，算上尾巴倒是比狐狸要长的多。但这会老妖都显出原型，九叔依旧没解开封印。
　　“黄老哥。”远处和银甲尸酣战的石坚见到老妖被尉迟真金打死，显了原型，不由仰天悲呼一声，更加疯狂的攻击起了银甲尸。
　　九叔和尉迟真金听到石坚的悲呼后对视一眼，想到还有一个没解决呢，九叔抓起地上依旧被封印的白毛黄鼠狼就向义庄内扔了过去。同时和尉迟真金一动，便围向了还在和银甲尸激战的石坚。就连那显出原形，面如干尸老僵的女鬼犹豫一下，也向石坚围了过去。
　　却说石坚一直被银甲尸缠住，虽然他手段颇高，但银甲尸到底比他高了一个境界。二者战在一起，正是半斤八两，谁也奈何不了谁。要是人与人对战，碰到旗鼓相当的对手，激战起来大多数会默认一击过后，各自退去，或者两败俱伤，双双丧命。
　　但这却是一人一尸，石坚几次退去，或是看到老妖不敌想要救援，拼着受伤将银甲尸击退，但银甲尸却如狗皮膏药一般就是粘上了他。他一退，银甲尸立马就反击了过来，他要将银甲尸暂时击退，但银甲尸却不怕损伤一般，立即又缠了上来。尤其是银甲尸还有一件天尸棺辅助，难缠的要命。
　　要是平时单独碰见这具银甲尸，他就算不能将其击毙，也能安然退去。但这时银甲尸死命的缠住他，他又分心老妖之处，所以战况就焦灼了起来，打到最后，他也红了眼，更是和银甲尸拼了命。
　　直到看见老妖被打杀显出原形后，他才反应过来，但却更加疯狂的攻击起了银甲尸。
　　激战了这么久的石坚，已经披头散发，衣服也被银甲尸撕破，身上受伤严重，就连脸上都被银甲尸抓破。
　　而银甲尸比石坚还惨，一身亲王服饰早以被雷劈成了灰飞，银色的皮肤也坑坑洼洼，焦黑一片。最惨的是左腿弯曲，右手小臂都炸没了，但依旧和石坚激战不休。
　　等到尉迟真金与九叔和那女鬼，将二者都包围在中间，尉迟真金才挥手让银甲尸退下。而激战这么久，石坚在银甲尸一退，身体立即一晃。却依旧顽强的站立在那。不过浑身的气势已经低迷到了极点。
　　尉迟真金挥退了银甲尸后，让其站在一旁，怕石坚在临死反扑。同时又收回天尸棺，托在手中。警惕着看向石坚。
　　“哈哈哈，一招棋错，满盘皆输，林凤娇我小看了你。”石坚看着自己被这连人在鬼在尸的包围在当中，不由仰天大笑起来，然后看着九叔沉声说道。
　　“大师兄，我依旧叫您大师兄，您收手吧，与我回祖庭，咱俩的恩怨一笔勾销。”九叔见到石坚这个样子终究不忍。
　　“呵呵，一笔勾销？林凤娇，你我的恩怨一笔勾销的了么？少坚我儿，可怜为父无能，不能给你报仇。黄老哥，连累您也丧命此地，老弟我后悔让掺合进来啊。不过黄泉路上您慢走，我去也。”石坚听九叔说完恨声回道，然后仰天悲呼，周身雷光爆动，“轰”的一声却是自杀而去。
　　一阵清风过后，原地只剩一片飞灰。和一个巴掌大小的青铜小鼓。

第二百五十九章 屁遁
　　说来石坚也是个人物，刚才他要是全力反击，自曝夔牛鼓，不说能逃出生天，但至少也会重伤一人。不过他却没有选择去这么做，而是以自杀的方式来结束自己，如此做法也算的上一位枭雄。
　　他之所以没有反击而是自杀，也能想象的出来。激战到了如此地步，他想要打也打不过。要是想活命呢，只会被押解祖庭。
　　他本来是来杀人夺宝的，此种做法要是对别人还好，但却是对自己师弟，那就说不过去。关键还没成功被人家押解回去，到了那会就是千夫所指。
　　但他是何人，堂堂虚丹高手，茅山的当代大师兄，代理掌教，他的尊严就不允许他如此狼狈的活着。
　　再说他内心更是清楚，他此行来说是夺宝，但就是为了铲除九叔的，实在是九叔给他威胁太大了，九叔在一日，他这掌门就坐不稳。但却估错对手实力，最后一败涂地。到了如此地步，所以他也没必要挣扎了。还不如坦然赴死。要是依旧动手，那就太过小气了。
　　作为一个掌权者，石坚个人实力，绝对冠绝茅山同辈之人，甚至老一辈人都有所不如。别看九叔和他同一境界，一对一动起手来，绝对不是他的对手。要说很辣，也够狠辣，能让自己儿子先去义庄探路，就可以看出。要说重情重义，到了生命最后依旧在给自己儿子报仇，还感觉对不起那老妖，也可以看出他颇重情义。
　　可以说石坚是一个矛盾之人，又是一个高傲之人。他自己走到如此地步，与人无关。都是实力让他太过膨胀，失去了敬畏之心。做事又太过阴恨不择手段，容不下别人。所以最后只能已自杀的方式来结束生命。
　　着实可悲可叹，可怜可恨。
　　九叔看着石坚所化的灰尘被清风吹散，原地只剩一面青铜小鼓，还在章显这石坚最后的倔强，不由叹了一口气。上前将夔牛鼓收了起来。
　　“哎呀，好了，好了。终于过去了”。女鬼被刚才压抑的气氛憋的难受，见九叔动了，就又变回之前清丽可人的模样，欢快的说道。
　　九叔收起夔牛鼓，听见女鬼的声音，向她看了一眼，不由眉头一皱，却是将她给认了出来。但有见于这女鬼刚才帮了大忙，却也没多说什么，又看了一眼尉迟真金后，身形萧索的向义庄走去。
　　但女鬼却被九叔看的，往尉迟真金身后躲了躲。她可是刚刚才见到过这些人的手段。虽然这老头和自己境界相当，但却知道自己万万不是其对手，不由得她不怕。
　　“好了，就你话多，赶紧进来吧，这次谢了，有时间送你轮回。”尉迟真金见九叔临走看了自己一眼，知道九叔的意思，赶紧招回捉鬼葫芦，对着女鬼说道。
　　“切，凶什么凶么，别忘了就行，”女鬼见尉迟真金也冷着脸，还说自己话多，就想反驳回去，说尉迟真金忘恩负义，用着鬼时朝前，不用鬼时朝后。但听见面的话后，到嘴边的话又咽了回去，嘀咕的嘱咐尉迟真金一下，就飞了进了捉鬼葫芦。
　　尉迟真金见女鬼进去，也松了一口气，实在是他也不太愿意面对这女鬼，怕被她缠上。
　　之后看了一眼站在身边的银甲尸，不由心疼了起来，看着这给打的，不过好在还能恢复。招回天尸棺，将其收了进去，深一脚浅一脚的回了义庄。
　　这会九叔已经收回了保护义庄的百毒寒光罩，站在院子里和文才他们一起打量着还被封住的老妖尸体。
　　“啧啧啧，这皮毛可够好的啊。师傅，等明天我就将这幅皮子剥下来，给您做一件大衣怎么样。”尉迟真金刚进院子，就听见文才如此说道。完全忘了刚才大战的恐惧。说着伸手还去抓显出原形的老妖的后颈。
　　“大衣不够吧，这张皮子太小了，围脖还差不多。这雪白的皮毛做成围脖最为合适”秋生听见文才这么说，在边上跟着补充道，见文才将其提了起来，也伸手去摸了摸，一点也不害怕。
　　九叔见两个徒弟如此心大，竟然讨论起如何炮制皮子来了，另一个还深以为然的在边上点头。表情不由古怪了起来。也不知是在心里感慨文才他们心大，还是在可怜这头老妖。
　　不过就在文才提着老妖脖子抓住尾巴时。化做原型的老妖却猛然睁开了眼睛，屁股后面一股黄烟就冒了出来。当场就将文才上半身笼罩其内。
　　突然出现的意外吓得九叔高呼一声文才，尉迟真金也是吓得差点在原地蹦起来。他们二人可知道这老黄皮臭屁的威力，连法器都能腐蚀的了。
　　却说那团黄烟般的气体笼罩文才后，瞬间散开。文才只觉得一阵奇臭扑鼻，呼吸为之滞涩。别上的秋生和阿威二人也是头晕脑胀，眼花耳鸣，急忙摆手躲到远处，大口的干呕起来。
　　九叔和尉迟真金见到秋生和阿威的举动，又感到黄烟之是奇臭，却没有腐蚀性，当场松了一口气，文才应该没事。
　　尉迟真金不等九叔有何举动，直接招来了一阵清风，将黄雾吹散，众人那烦厌之情才略减下去，边上的众人都是如此，可想被直接喷中的文才了。
　　由于文才把老黄皮子拎在手里，也来不及躲闪，直接被其的臭屁煳到脸上，将他熏的脸都绿了，双眼被臭屁辣得眼泪横流，被熏得着实不轻，但即便如此，他依旧牢牢的抓住老黄皮子，在原地乱撞，想要跑出臭屁笼罩的范围。
　　尉迟真金刚将黄烟驱散，就听见文才闭着眼攥着黄皮，嘴上骂骂咧咧道：“你个驴蛋，还想跑？师傅的围脖啊……熏死老子也不撒手。”
　　听见文才如此说道，尉迟真金直接大笑了起来。就连九叔也是又是气又是笑，心里暗道没白疼文才。然后快步上去，对着文才脸上就打出一道清风符，文才这才缓解了下来。
　　而尉迟真金笑完之后，面色一冷，随后直接抢过文才手中的老黄皮子，一把掼到地上。还不等众人和那老妖有何反应，一锏下去，直接将老妖的头颅打爆，红白之物溅的满地都是，老妖这才算彻底死去。
　　再说文才刚感觉清风拂面好受多了，手上却是一空。急忙睁开眼睛，见是尉迟真金抢过去了，才没多说。
　　“师傅，这老妖不是死了么，咋还能放屁”文才见尉迟真金将其头颅打爆，不由转身晦气的向九叔问道，这会秋生和阿威也缓了劲了，就又围了上来。

第二百六十章 善后捡漏
　　“想来是他诈死，等待时机准备逃跑吧”九叔听见文才这么问，若有所思的摸了摸下巴沉声回道，随后目光便看向了远方，让人看不出他在想什么。却不知九叔内心这会正在感慨：“大师兄啊，黄泉路上你可慢点追，人家在你后边呢。”
　　再说这老妖确实是诈死，他眼看没有活命机会了，自己还被封印起来，只好用最原始的办法装死，然后在找机会准备脱身。并且八卦图也只裹住了他的躯干和四肢，尾巴和头颅都露在外面。
　　他本来想等封印解开，在想办法，最好九叔和尉迟真金都不在身边的时候在逃跑。但谁知文才的话却惹恼了他，还去抓他尾巴，实在是欺妖太甚，所以没忍住对文才就放了一个臭屁。但幸好的是他被八卦图封印。放出了的只是普通气体，要不然文才可就毁了。
　　“哦，原来如此。尉迟尉迟你别下死手啊，这好皮子都毁了。”听见九叔这么说，文才装模作样的点了点头，然后见尉迟真金还要补上一锏，打断他老妖的尾巴，连忙伸手跑过去阻拦了起来。
　　尉迟真金见这货刚才都在鬼门关转了一圈，还如此心大，不由瞬间无语。但见他这么说，也不好在次下手，只好表示只是大妖之皮，可以炼制法器的，无法充当普通皮毛。
　　文才听尉迟真金这么说，脸上先是一暗，但又想到既然是大妖之皮，必然能够放大使用，就求着尉迟真金给九叔炼制一条法器围脖后，再给他炼制一件皮大衣。听的尉迟真金都不知道说什么好了。
　　“好了，文才不要闹了。尉迟先将这老妖收起来。”九叔见文才胡闹，秋生和阿威也有蠢蠢欲动的架势，立即呵斥道。然后背着手就向大门口走去。
　　尉迟真金听此，对着文才他们笑了一下，在他们可怜巴巴的目光下将老妖尸身收到了葫芦之内，然后见九叔站在门口，也急忙跑了过去。文才他们对视一眼，秋生更是耸了耸肩表示不用考虑大衣了，只好闷头也向门口走去。
　　“唉，外面被破坏成了这个样子，以后进出就麻烦了。”九叔看着院外，感到尉迟真金走来，不由感慨的说道。
　　尉迟真金听后，也顺着九叔目光向外看去，之前九叔不说他还真没注意看。借着月光一眼看去，只见外面好似地震龙卷风结合到一起的灾后现场。义庄外的土层都被削去一尺来深，这还是之前被阵法护住的地方。而阵法之外，尤其是几处激战的场所，更是土石倒卷，几丈深的巨坑比比皆是，期间还有巨大的裂缝，远处的树林更是三分之一的树木都没有了，只剩几颗带火的树桩还在燃烧。满地狼藉，到处焦黑，还有巨蟒尸首分离，如此景象也不怪九叔皱眉。
　　“师傅，没事的。咱们义庄不是没被波及到么，再者说正好借着这个机会，咱们别边上在起一座庄园。让您老人家住的更加舒服。”尉迟真金见九叔的表情，知道九叔担心以后的事情，就如此说道。要知道九叔师徒几人虽然能高来高去。但平时之时都和普通人一样。而且义庄还有普通人来呢。
　　“师傅，尉迟提议的好哎、你看这假山和池塘都不用挖了，而且占地也够大。”文才等人这会也走了过来，听见尉迟真金如此说道，秋生眼睛一亮，然后探头向外看去，指着一堆浮土，和一个大坑兴奋的说道。
　　“要说我阿，咱们也别住义庄了，直接去福地住多好。”文才却摇头晃脑的提出了反对意见，更得到了阿威的赞同。
　　九叔听尉迟真金说完，心里也是一动，暗道不错。随后听到秋生的话也不由多看了两眼。但听到文才的话后脸色不由一黑，转过身来面无表情表情的说道：“回去睡觉。”
　　文才他们一听九叔这么说，当即缩了缩头，也不知道九叔到底中意那样。应了一声后只好准备回去睡觉。
　　尉迟真金听见九叔的话，抬头一看都后半夜了，而且刚刚大战，怎么能平静的去睡觉，但见文才三人竟然都理所应当一般，不由摇了摇头。反正他对这几个人的脑回路已经见怪不怪了。
　　“师傅，我还是回镇上了。”尉迟真金见几人真要去睡觉，就赶紧说道。
　　“这么晚了，还折腾什么，先对付半宿明天再回去吧”九叔看了一眼尉迟真金，开口说道。
　　“没事，咱们这闹出这大动静，镇上肯定也听的到，我怕婷婷他们担心，还是回去吧。”听见九叔这么说，尉迟真金笑着回道。
　　“行，随你便吧。”九叔听见后，想了一下，感觉尉迟真金说的也对，就摆了摆手同意下来，然后向屋里走去。
　　尉迟真金见此和文才三人说明天再来，随后就出了大门，等到大门关上还能听到文才三人嘀嘀咕咕的声音，什么困了，什么睡不着的。
　　尉迟真金看了一眼四周，虽然破败不堪，但又恢复了宁静，不由长舒了一口气，石坚之事总算解决了。
　　然后看见尸手分离的白鳞巨蟒，眼睛不由一亮，快不步近前，一拍葫芦就将其收了进去。然后扫了一眼四周又翻找了起来。
　　没过多久，就在浮土内找到了老妖的大烟袋。见其长有二尺半，通体兽骨雕琢而成，古朴苍劲，月光下反射出莹莹白光，烟袋锅足有拳头大小，入手甚是沉重。把玩了一下后，直接收进了葫芦当中。
　　然后又开始寻找白纸灯笼，因为大战之后此地气机甚是混乱，尉迟真金只能一点一点的感应寻找。足足找了一刻钟，才在一处大坑内找到破损严重的白纸灯笼，见灯罩都有所损坏，但里面一朵幽暗的火苗还在燃烧，尉迟真金这才满意的将其收进葫芦。然后站在葫芦上，飞回了任家阵。
　　再说任家镇之人上半夜都听见轰隆隆的雷响，见也没下雨都暗道奇怪，等到了后半夜更是被两声巨响吓得睡不着，但也没人敢出去查看。都知道近些天镇内老是死人，他们可不敢半夜随意出去，就是有胆子大的人，想要出去看看也被家里人按下。
　　再说尉迟真金飞到任府上空，见任府虽然黑暗，但却有人影晃动知道是警戒之人，所以也不遮掩自己的气场，就降落了下来。刚一落地，任府就亮起了灯光，吴猛刘锋当先出来，长一翁陪着任婷婷再走起后，任婷婷见到尉迟真金就哭了起来。
　　她虽然不知道怎么回事，但却感受到了任府的紧张气氛，尤其是长一翁把棺材铺几个老人都接了过来，调吴猛刘锋也过来守卫，她就知道必然有大事发生了，但无论怎么问，长一翁只说尉迟真金在义庄有事，也没危险，但却不让她去。她只能暗自着急。

第二百六十一章 商议
　　虽然尉迟真金经常不着家，但她还头一次这么担心。哪怕之前马匪那一次她都不如这一次担心，所以看见尉迟真金直接就哭了。
　　尉迟真金见众人都迎了出来，给众人一个安心的眼神，然后赶紧去哄任婷婷，长一翁见此欲言又止，他本想问问事情如何了，但这会也不好多言。
　　别人感受不到，但他可感受到义庄方向法力的暴动，简直如天崩一般。他活了这些年，都没见过如此大的法力波动，这让他怎么能不担心？不过现在也不好多问。他当了这么久的管家还是有眼力见的。
　　好奇归好奇，但尉迟真金回来了，至少证明没有危险，事都解决了。见尉迟真金领着任婷婷进了屋，就杵着蛇杖上前，吩咐众人都散了吧，
　　“长管家，现在没事了吧，”吴猛见众人离去就上前向长一翁问道。
　　“您老人家境界高深，我们哥俩只听见动静，但不知道发生了何事，刚才也没时间问您，这会东家都回来，您快和我们说说。”刘锋不等长一翁说话。便抓耳挠腮的也上前问道。
　　“不可说，不可说阿，反正是没事了，赶紧回去睡觉吧。”长一翁见这俩人都好奇，一本正经的捋了捋胡子，然后摇头晃脑的说道。同时心里暗道，你们问我，我还好奇呢。然后杵着蛇杖就进了屋。
　　“这老倌儿，还卖起关子了。”刘锋见到长一翁这个样子，不由笑着说道。然后被吴猛拉着又巡视一圈才回去睡觉。
　　再说尉迟真金哄了一会才将任婷婷哄好，和她简单的说了一下石坚之事，听的任婷婷目瞪口呆。她可没到九叔的师兄会和九叔打起来，但见尉迟真金浑身一点伤都没有才放心来，见天还没亮就让尉迟真金赶紧休息一会，并说也不放心九叔几人，明天和尉迟真金一起去义庄看看。
　　尉迟真金外伤是没有，但内腑却受到震动。不过不太严重，在回来的路上就服下了丹药，听到任婷婷这么说就笑着答应下来。然后洗漱了一把，躺到床上精神一松，便沉沉的睡了过去。任婷婷看了睡着的尉迟真金一眼，笑了笑，也贴着躺了下去。
　　第二天直到日上三杆，尉迟真金伸个懒腰才起来。洗漱过后见任婷婷把早餐都准备好了，就笑着将其拉过来一起吃。早餐过后尉迟真金表示还得去义庄一回，毕竟昨晚石坚是死了，但接下来的事怎么做，如何和祖庭交代，都得与九叔商量好了，毕竟这可不是小事，怎么说石坚也是代理掌教。
　　等他说完任婷婷立即表示也要跟着去，连看九叔的礼物都准备好了。尉迟真金想到昨晚已经答应她了，只好点头同意了下来。但这时听到二人对话的长一翁吴猛刘锋三人也跟着要去，尉迟真金看着压不住好奇心的三人，也点头答应了下来。
　　然后一行五人就去了义庄，任婷婷给九叔的礼物也让吴猛和刘锋提着。要说任婷婷为什么会给九叔送礼呢，毕竟大战过后，她虽听尉迟真金说九叔没事，但去看了不拿东西也不好不是。
　　一路上三人忍不住，问尉迟真金事情经过，尉迟真金就和三人简单的说了。不过三人听着也没过激动，还以为也就普通斗法呢。顶多声音大了一些罢了。
　　但到了外围，看见满地的大坑，焦的浮土，过了半宿，各种气机依然纠缠不清。三人这才感受到昨夜斗法的场面有多大，任婷婷看的都不禁紧了紧攥着尉迟真金的手。
　　尉迟真金感受到任婷婷的异常，拍了拍她的手背，见两人一妖都看愣了，不由笑着让他们赶紧跟上，然后就向义庄走去。二人一妖听见尉迟真金的声音不由激灵一下，然后连忙跟上。内心想到昨日的场景后悔没参与到其中。
　　到了门口尉迟真金上去叫门，文才把门打开，见他领着这些人，来赶紧让他们进去。到了大厅见九叔也在，任婷婷就上前关心的询问了几句，他知道尉迟真金独身一人，最为敬重的就是九叔，所以她也拿九叔当长辈看待。
　　九叔昨晚虽然没受大伤，但和尉迟真金一样，内腑也收到震荡，经脉受到冲击，昨晚完事服下丹药，炼化药力后这才感觉好了许多，听见任婷婷关心，连忙笑着表示无事。
　　任婷婷见九叔虽然嘴上说无事，但面上却憔悴不少，就把一些养身的药物在礼品盒中拿了出来，嘱咐九叔按时服用。九叔见任婷婷如此关心，心里不由一暖，但也知道是借了尉迟真金光，满口答应了下来。在见文才三人这会拉着吴猛等人出去吹牛，不由摇了摇头，这仨徒弟每一个细心的。
　　“师傅，接下来您准备怎么办？祖庭那咱们如何交代。”尉迟真金见九叔神情憔悴，就知道起因必然是石坚之事，毕竟这么多年的师兄弟了。在者石坚是茅山代理掌教，突然身故，祖庭那虽说不会大乱，但也不会平静的，如此这般九叔怎么能不憔悴。但有些事不得不去面对。尉迟真金只好先开口问道。
　　任婷婷见尉迟真金和九叔聊正事了。乖巧的给九叔和尉迟真金倒了一杯茶后。就坐在尉迟真金身边倾听了起来。
　　“唉，大师兄虽说咎由自取，但毕竟间接丧命我手，我想今日就反回祖庭。和老祖交代清楚，至于怎么处罚我都认了。”九叔抿了一口茶后，叹气的说道。
　　“师傅，您也不必如此，无论于情于理都是石坚父子之错，他原何来任家镇大家心里也明白，我想祖庭里的师叔只要一说也都清楚，朱老祖也自有公断。咱们师徒大义不亏，些许之事不必挂在心上。”听见九叔这么说，尉迟真金知道九叔不担心后果，只是有些觉得亏欠石坚，就劝说道。
　　“你说的我都明白，咱们是大义不亏，但小节有损，石坚毕竟是我师兄啊。好了，我也知道你为我好，不必劝了，我没事的。还有等我回祖庭后，文才他们几人就交给你了。”九叔见尉迟真金还想再劝，就笑着洒脱的摆手说道。
　　九叔毕竟是明白人，虽然一时感觉对不起石坚，但难道还伸直了脖子等着石坚来杀不成。等思想转换过来后，又不放心文才几人了。
　　“师傅，不用这么着急吧。再说咱们还商量一下回祖庭如果应对刘铜龙等人才好，要是冒然回去，万一回不来怎么办。”尉迟真金见九叔这就要走，不由阻拦的说道。

第二百六十二章 回祖庭
　　石坚虽死，但余下势力还在，九叔要这么冒然回去，没有一点准备，万一人家疯狂反扑怎么办？所以尉迟真金不得不提醒一下九叔。
　　“哈哈，尉迟你想到就是多，茅山没你想的那么乱，石坚来此即然没带其余之人，显然就是不想让他们掺合进来，只想与我单独解决。所以我要回祖庭说石坚已死，他们就算不情愿也不会做出别的事的，他们都知道凡事都以茅山为重，而且这句也是我想对你说的。凡事以茅山为重。”九叔开始还笑着，但到后来却严肃起来，显然他知道尉迟真金算计颇多，借此机会也提点了他一下。
　　“师傅放心吧，我知道”尉迟真金见九叔这么说，也严肃的起身抱拳回道。看来是自己想多了。而且看这老头这么说，显然早就知道石坚的来意了，也明白石坚来此就是为和他分个雌雄的。只不过之前不想面对故意避战罢了，说完之后尉迟真金心里不禁暗自想到。
　　看来自己还是小看九叔了。
　　“师傅，那用不用我和你一起去。”尉迟真金虽然心里那么想，但依旧不放心的说道。
　　“不用了，一会我就走，你在家好好看着文才他们就行，而且也不用担心我。老祖不会太过惩罚我的。”九叔见尉迟真金不放心想着跟着，就拒绝道。然后又让尉迟真金放心，不过他虽然嘴上这么说，但心里也没底。但尉迟真金跟着去也解决不了问题，只会多一个挨骂的。而且他也不放心文才三人在家，所以就拒绝了尉迟真金。
　　尉迟真金听见九叔这么说，想想也是，大义上石少坚犯错在先，石坚主动出手在后，九叔之算正常反击罢了。深一层上，石坚和九叔的较量最终胜者是九叔。所以无论从哪方面想，九叔都不会出事的，想到此点尉迟真金也不强求跟着了。
　　“好了，该说的我都说了，再有的就是此次大战，你出力最大，但我也没什么奖励给你的，那夔牛鼓是石坚遗物，我得带回祖庭，这回你就吃点亏吧。”九叔和尉迟真金解释完，又想到这回尉迟真金出力最多，连荡魂钟都被打碎了，但夔牛鼓又不能给他，只好如此说道，但语气是一点都没客气。
　　“哈哈，师傅这么说岂不外道了了么，咱们师徒可不用如此。再说我也不是没得到好东西，那大妖之前驱使的白纸灯笼和那杆大烟袋我都收起来了，还有那两具尸体，我也不算吃亏。”尉迟真金听九叔这么说，立即嬉笑的回道。
　　“好啊，过真是你这臭小子收起来了，我就说早上我怎么没找到呢。那白纸灯笼和烟袋可以给你，但老妖的皮子得给我给我炼制出一件大衣来啊。”听见尉迟真金这么说，九叔一拍桌子当即回道。
　　他早上到外面什么也没找到，就知道一定是被尉迟真金收起来。听到他承认了，就不依的让尉迟真金给他炼制一件大衣。
　　九叔如此反应，看的任婷婷目瞪口呆，别说任婷婷了，就连尉迟真金都诧异了一下，但见九叔一本正经的要大衣，就赶紧陪笑的答应了下来。不就是一件大衣么小事。要知道那百鬼夜行图还在他这呢。想到此处不由咧嘴笑了起来。
　　“臭小子，那百鬼夜行图你放好了，不能擅自动用，更不能去炼制啊。”见尉迟真金笑的高兴，九叔拿起茶杯喝了一口后，又扫了一眼尉迟真金，才幽幽的说道。
　　说的尉迟真金一愣，然后连忙保证不会用的，但内心却暗道这老头太坏了。
　　见尉迟真金被九叔说的一愣，任婷婷直接笑出声来，他知道尉迟真金肯定偷着藏好东西了。
　　其实九叔和尉迟真金二人也是故意如此，尉迟真金想逗九叔开心。而九叔又何尝不是想通过这个办法来补偿尉迟真金。由此可见这师徒二人感情之深。
　　九叔听见任婷婷笑后，又感觉一点尴尬。表情不太自然的连忙喝一口茶掩饰过去。
　　见和尉迟真金都交代好了，九叔又将文才他们都叫了进来，准备嘱咐他们一下就动身前往祖庭。
　　“师傅，您叫我们有什么事啊？”听见九叔的叫声，文才三人也不在外面和长一翁他们吹牛了。连忙跑了进来。文才进来后就笑嘻嘻问道，一脸欢快的表情。
　　见四个徒弟都到了，长一翁他们也跟在其后。他这脉有修为的除来茅山明还在福地可谓都到齐了，就和文才三人又说了一遍回祖庭之事。
　　三人没想到九叔今天就要回祖庭，文才和阿威还没觉得什么，秋生却想到了石少坚是他们弄死的，石坚也间接因他们而死，九叔受他们连累会祖庭必然会受罚。一时之间眼睛就红了起来。上前一步叫了声“师傅”却说不出话来。
　　听到九叔要回祖庭，在联想到刚刚文才他们说的事情始末，和秋生现在这个样子，长一翁三人若有所思。看了一眼尉迟真金倒都没说话，这种事他们也没资格掺合。
　　“耶，师兄你这怎么了，好好的眼红什么，”文才听见九叔要去祖庭，想到没人管他了心里不由乐开了花。但见秋生这个样子不由好奇问道。阿威懵懵懂懂，看了看九叔又看了看尉迟真金也不知道说什么好。
　　“师弟，石少坚是咱们弄死的，师傅帮咱们抗了下来，又一起坑死石坚，但石坚到底是代理掌教，他死到师傅手里，师傅回祖庭是受罚去了，是替咱们受罚去了。”秋生见文才还没明白就和他解释道，而且说着说着眼泪也掉了下来。
　　“啊”文才听到秋生这话，瞬间脸色一苦，眼圈也红了。走到九叔身边，拉着九叔袖子说道：“师傅，我和你一起去，你去那我都跟着。”
　　“呸呸，师兄你可别胡说八道，石少坚之死咎由自取，石坚是自杀的，和师傅有什么关系。就算有关系师傅也是受正辟邪，大义灭亲。”看着文才秋生和九叔正在煽情，九叔的手刚要抬起去摸文才的蘑菇头。尉迟真金立即大声说道，当场打破了悲伤的气氛。
　　“对对对，师兄说的对。”阿威听见尉迟真金这么说，也连忙激灵的说道。
　　“好了好了，我回祖庭不像你们想象那样，也不会受罚的。只是把事情交代清楚，将夔牛鼓还回去。”九叔先是瞪尉迟真金一眼。然后安慰道文才秋生二人。
　　秋生先听尉迟真金那么说，又听九叔的解释，也放下心来，笑着一拍文才脑袋让他别哭了。尉迟真金见这货情绪竟然转变如此之快，也不由笑了起来。
　　之后九叔嘱咐秋生文才阿威三人老实看护义庄，听尉迟真金话等类似的话后，又嘱咐了尉迟真金两句，就祭出百毒寒罩向祖庭飞去。

第二百六十三章 突破虚丹（二合一）
　　“尉迟，师傅说的真的假的，他老人家回去不会有事吧。”见九叔飞走后，文才还看着半空向尉迟真金问道。
　　“放心吧，肯定没事，之前我和师傅也分析了，而且不仅没事，没准师傅还会当掌门呢。”尉迟真金见文才一边眺望远方，一遍担心的问自己，不由笑着说道。
　　然后又将刚才与九叔分析的话，详细和众人说了一遍，文才这才放下心来，而且想到九叔不仅不会被罚，没准还能当掌门，更是傻乐了起来。
　　文才就这点好，天生乐天派。只要想明白了，就不会在去纠结。
　　“哎呀，忘了问师傅啥时回来了。要是晚一些回来咱们还能出去耍一耍”。秋生听完尉迟真金的话后，像是想到什么，猛然一拍脑袋兴奋的说道。文才听他这么说，眼睛也是一亮，然后表示反正九叔刚走，偷偷出去玩两天应该没事。然后又看了尉迟真金一眼，过来央求尉迟真金把黄皮葫芦借他们玩两天。
　　“还想出去玩，别做梦了！那都不许去，昨天晚上不是说好了么，趁着这个机会，在外面起一座大庄园，你们都得留下监工帮忙。”尉迟真金见九叔刚一走，这仨货就心大的张罗出去玩，把九叔让他们好好看义庄的话全都忘道脑后了，不由沉声说道。
　　“啊，真的在外面盖庄园阿。”文才一听当即崩了起来，兴奋的问道，他还以为昨天尉迟真金就说说呢。
　　“师弟，真的假的啊，盖庄园可要不少钱的，师傅的钱我们可都不知道他藏到那了。”秋生听尉迟真金这么说，也是一喜，但想到他们可没钱，不由提醒道。
　　“当然真的，钱你们不用担心，不瞒你们说，去年铲除马匪可是得到不少银子，盖一座庄园还是够的。就用这钱来盖庄园，而且师傅一时半会应该回不来，等他回来正好给他一个惊喜。”对于现在的尉迟真金来说，金银钱财可难不倒他，无论是在轿顶子山所得，还是福地铁楼中所以藏。内中皆金银无数。盖一座庄园又能花费多少？九牛一毛罢了。
　　他直接说出来，也是告诉众人金银来路，免得这些人胡思乱想，以为用任家的钱就不好了。毕竟任婷婷也在，她虽然不介意，但还是说明白点的好。
　　“好喂，就这么办，咱们盖一座大大的庄园。”文才听尉迟真金这么说，当即兴奋的说道，秋生阿威高兴的程度也不于文才。毕竟他们仨经常来义庄住的，尤其是文才，这庄园简直是给他盖的，让他怎么能不兴奋。
　　接下来尉迟真金见众人如此高兴，就带着他们一起去福地转了一圈，取出不少金银，又嘱咐茅山明看好福地，才载着众人一起回来。
　　然后大把的金银撒出，让长一翁阿威帮忙招人，买料。文才秋生跟着监工，一时之间义庄外围人数上千，干的是热火朝天。毕竟尉迟真金给的待遇不错，工钱也多，整个任家镇有手艺的人差不多都来了。然后各种事情忙的文才几人脚不沾地。这还多亏尉迟真金让不少任家的老人帮忙才统筹的过来。
　　文才几人是忙的晕头转向，但尉迟真金可是潇洒的异常，等把事情大致方向安排好后。尉迟真金也差不多养好了内伤，然后带着任婷婷出去到处玩耍，一点也不在意秋生文才几人幽怨的目光。
　　其实他对任婷婷也感觉颇多亏欠，毕竟新婚到现在，他都忙于各种事情，有些忽略任婷婷。但任婷婷也没多在意，反而一直在支持他。所以尉迟真金借这个机会就准备好好陪一陪她，也放松放松自己。
　　时间飞快，九叔回祖庭差不多有一个多月了，这期间倒是传回过消息，表示朱老祖炼制法器还没有出关，他只能在祖庭等着。至于祖庭其他人知道石坚父子已死后，虽然都比较吃惊，但也没有其它举动。包括刘铜龙等人也是老老实实，都在等朱老祖出关。
　　尉迟真金看到九叔这道传音符后，也放心下来。看来之前和九叔分析并没有错。
　　这期间四目赶尸也来过一次，到了义庄外看到施工的场景也吃了一惊，幸好他来的时候是后半夜，所赶的顾客才没吓到施工之人。第二天尉迟真金知道四目来后，也赶紧到义庄看他。
　　虽然四目之前听文才解释了一遍，但文才说的也不是特明白。见尉迟真金来后，又问怎么回事。尉迟真金只好前前后后的把发生的事都和他解释了一遍。
　　当四目知道石坚父子的死因，目瞪口呆后，也是唏嘘不已，但不大会便过去了。然后话题一转又问外面怎么回事。等听见尉迟真金说正盖的庄园是给九叔养老住的，当时就给他眼红的不行。之后又在义庄住了两天，才赶上客户上路。走之前也没忘记嘱咐尉迟真金在炼制毛皮大衣的时候，给他也炼制一件。听的尉迟真金先是一愣，然后连忙苦笑的答应下来。至于四目为何知道大衣之事，不用想肯定是文才大嘴巴说的。
　　等四目走后尉迟真金又继续陪着任婷婷游山玩水，无事之时，服丹练气，没过多久就感觉自己的法力已经积累到了极限，将要突破虚丹。这才返回任家镇，准备闭关突破。
　　说来尉迟真金到了先天极限之境，也有小一年多了。对于其他人一年的积累可不够，甚至法力都没打磨灵动。比如四目，他比尉迟真金还要早到先天极致呢，但现在依旧不敢突破。
　　但尉迟真金不一样，不说他自身的资质与服用的丹药，就是连番大战，让他无论在神魂上还是法力上都以圆满。所以当感知可以突破虚丹之时，他就反回了义庄。见九叔也没有回来的意思，就决定不在等他，将所有事都交代好后，才去福地闭关。至于为何要去福地，毕竟福地灵气充沛，又有阵法守护，周围的妖物鬼怪也被清理了干净，所以在福地突破虚丹最为合适不过。
　　尉迟真金去福地当天，众人知道他要闭关突破境界，虽然都高兴不已，但毕竟九叔没在，也是异常担心。任婷婷更要让长一翁他们都去给尉迟真金护法，但尉迟真金却是拒绝的，毕竟去太多人也没用。福地有阵法守护，要是把人都带去，他反而不放心任家镇。而且义庄外的施工无人管理也不行，但最后实在拧不过只好带了吴猛刘锋二人。
　　尉迟真金带着二人来到福地后，就让茅山明三人在外面给他护法，自己直接去了无量殿下的炼井闭关突破。三人也都知道事情的严重性，在外面守护的丝毫不敢马虎。
　　而尉迟真金到了丹井好后，先放出了银甲尸，这会的银甲尸虽然还受损严重，但毕竟战力还在，也是尉迟真金能够在九叔不在的时候，直接突破境界的最大依仗，不是说不放心其他人，而是他们实力都不够。
　　放出银甲尸后，尉迟真金又掏出几块灵玉，在丹炉对面的云床边上布置了一座小型聚拢阵，盘坐在云床上服下了一枚真元丹，闭目调息起来。
　　不知过了多久，当尉迟真金在次挣开眼睛之时，感受到真元丹的药力已经全部炼化，周身灵玉内的灵气也剩下约莫两三成不到。但无论身体，法力，神魂都已经到了最佳状态。然后看了一眼灵气不多的灵玉，心意一动，一旁的葫芦中又飞出新的灵玉将旧的都替换了下来。
　　“丹田法力已达圆满地步，”尉迟真金眼睛发亮，充满期待，“接下来，就是跨入虚丹了。”
　　说起来有不少修行人，卡在先天极限之境，无法突破。就因为在凝练‘虚丹’之时，对法力的控制要求极高。
　　不过尉迟真金魂魄强大，法力打磨也异常精纯，又演天珠推演辅助，自然有把握跨过这一步。
　　尉迟真金轻轻呼出一口气，闭上眼。
　　“轰隆隆~~~”
　　丹田浩瀚如海，有庞大的法力在滚滚流动，形成了巨大的漩涡，漩涡充斥整个丹田每一处，已达到极致。
　　“凝！”
　　这一刻，尉迟真金所有精神都附加在丹田内的法力上，以自己所修的上清宝录法力为基，以感悟的道行为魂，控制所有法力，只见丹田内的无数法力开始勾勒出一道道细小的符箓。因是修习的上清宝录，所以每一道法力都精纯异常，很快就能形成一道符纹。而且符纹形成也是越来越快。直到体内形成数以百万道符纹，然后才相互交缠到一起，如漩涡一般不断旋转起来，又犹如阴阳鱼般。
　　没过多久在旋转的最中心，渐渐有一光点凝聚诞生。
　　一光点诞生，丹田世界顿时发生剧变，
　　无数道变成符箓的法力尽皆融入那一光点，能量层次转化，大量的法力符纹也只是让光点略微大了一丝！随着时间，光点越来越大，成为可以感应的一个球形。仅仅片刻，这个丹田世界内的所有法力都转化完，凝聚成的一个球形之物，如黄豆大小，
　　这便是虚丹！
　　若是仔细感应，都能发现，它乃是无数雾状力量汇聚而成，内部瑰丽神秘。
　　“呼呼呼~~~”此刻汹涌的天地灵气不断涌入体内，不断被转化，实在是刚刚突破到‘虚丹境’，体内法力蜕变后，只剩下之前不到百分之一的量。此刻自然需要天地灵气来补充！这补充起来，就和恢复法力没什么区别。
　　足足两个时辰，丹田才达到承受极致。
　　一颗‘虚丹’也化做了鸽子蛋大小，悬浮在丹田中央，有淡淡雾气环绕着它飞行。此时丹井内一片寂静。无数的灯火照应尉迟真金如神人一般，身上都浮现出了氤氲之气。
　　而他在突破的同时，整个福地灵气都暴动起来，疯狂的向丹井涌去，就连地下的元阳桃神树都晃动起来。当然此景尉迟真金是看不见的。不过灵气如此暴动，无量殿外的茅山明三人可都感觉得到，三人对视一眼，更加用心的守护了起来。
　　再说丹井内盘膝坐着的尉迟真金感受到虚丹稳定下来后，缓缓的睁开眼，一时之间眼睛都闪过奇异光泽。而他这时的皮肤上也有着光彩，他的身体五脏六腑、筋骨肌肉皮毛、大脑眼睛耳朵等处处都在蜕变中，这是生命层次蜕变。之后龙象金身也自动运转起来，皮肤上浮现如同蝌蚪一般密密麻麻的符纹，浑身金光大冒，一时之间和丹井内的灯火交相辉映，光彩夺目。
　　如此这般，过了大半天后，尉迟真金身上的金光才暗淡下来，感受到身上暴涨的力量，与强大的防御力，尉迟真金不由兴奋的长啸一声，声音直接传透了无量殿，外面的茅山明三人都能清晰的听见。
　　再说三人见灵气逐渐平息下来，尉迟真金却久久没有动静，都不禁担心起来。但没有尉迟真金的召唤三人也不敢下去。所以虽然着急，却不敢妄见动。直道听到这声长啸后，三人才放下心来。因为这声长啸透着异常喜悦之情，而且一股强大的威压也在无量殿内升起，这股威压他们只在九叔身上感受过，所以互相对视一眼后，便知道尉迟真金肯定是顺利突破了。压下内心深处的喜悦，等着尉迟真金出来。
　　过不其然，没过多久，尉迟真金的身形就出现在无量殿外。三人一直在殿外护法，见尉迟真金出来都大喜的迎了上去。尤其见到尉迟真金身上强大的威压和飘渺的气质，三人直接躬身抱拳恭喜起来。尉迟真金见三人如此，也笑着将他们扶起。
　　“道友，您是否真的突破虚丹了。”茅山明恭喜过后，被尉迟真金扶起，近距离感受他犹如实质的威压，但依旧不确定的问道。还是想听尉迟真金亲口承认才放心一般。
　　“不错，侥幸突破。”尉迟真金听他的语气就知道他怎么想的，无非是高兴坏了，好似不相信自己眼睛一样。也知道他们真心为自己高兴，只好笑着回道。
　　而茅山明听到尉迟真金亲口承认，更加兴奋起来，一张老脸憋的通红，尉迟真金真怕他一口气缓不上来在背过去，别看茅山明如此，吴猛刘锋二人也一点差于他，都是大喜过望的表情。
　　要说三人为何如此激动呢，因为他们都知道自己是尉迟真金招揽的，可以算是尉迟真金的人，尉迟真金越强大，就越能庇护他们。
　　“好了，咱们回去吧，等回去好好庆祝一下，道友也一起下去。”尉迟真金见三人的样子，就知道他们真心为自己高兴，就张罗回去庆祝。毕竟突破虚丹，他自己也兴奋不已。然后又拉上茅山明。
　　茅山明本来还不放心福地无人看守，但被尉迟真金硬拉着也就同意了。毕竟他也好久没下去了，福地虽好，但就他一个人，也比较无聊。内心也是想下去的。
　　尉迟真金拉上茅山明后，直接祭出葫芦，载上三人穿过阵法，便向任家镇飞去。

二百六十四章 恢复银甲尸
　　等尉迟真金到了任家镇后，众人自是好好庆祝一番，有修为之人都知道尉迟真金突破虚丹代表什么，而任府的普通人虽不知道怎么回事，但不年不节的平白收了不少赏钱，也自是兴奋不已。
　　庆祝之后尉迟真金继续稳定虚丹，但这回也不用去福地了，而是在任府每天抽出几个时辰打坐。剩下的时间他都陪着任婷婷。
　　义庄外围的庄园过了这么久，大致地基也建设完了，设计的有亭台楼阁，假山花园，池塘长廊都在其内，整体占地足足有百十多亩地，不算太大，但在任家镇这个地方也是首屈一指了，这还是大致范围刚刚设计圈占起来的，等要建成之时比这还要大。
　　而在设计占地的时候，请来的师傅问义庄怎么处置，众人都是一致决定义庄原封不动保留下来。九叔不在是一方面，但这座义庄承载了众人太多的回忆，且不说文才就是在义庄里面长大，就说尉迟真金到了这个世界后，对这座义庄也有别样的感情，所以对义庄分毫没动，庄园之把义庄后院围了进去。
　　又回来一个多月，期间尉迟真金平时没事带着任婷婷出去玩耍，或者去棺材铺看看，毕竟这间棺材铺是他亲手建立起的，有着别样的感情。在不就是去义庄出看看庄园施工进度，如此这般过了这么久，见九叔还没回来，尉迟真金也呆不住了。
　　他毕竟还有不少事没做呢，所以哄好任婷婷后，和众人说了一声又去了福地。
　　上回在福地闭关突破，看到福地就茅山明一人，感觉他自己太过孤单，就让他在外面招收了十来个因为灾荒战乱，无家可归的孩子，带到福地收做道童。
　　一来可以给他做个伴，二来偌大的福地没人打扫也不行，所以就交给茅山明办了此事。茅山明办的还挺漂亮，招收的都是十多岁，异常懂事的孩子。其中还有四名略大一些的女孩，负责平时众人吃饭之事。尉迟真金在茅山明挑好之后，也看了一眼，见都不错，老实本分，就又让茅山明教他们一些健身之术与俗家武功，之后就没太多关注。毕竟这些孩童尉迟真金只是让他们做一些福地中的杂事罢了，还没有培养徒弟的打算。
　　尉迟真金到了福地后，见福地内被众人收拾的干净，也增添了不少人气，满意的点了点头。和茅山明说了几句，就到了无量殿下的丹井内，准备做他的事了。
　　至于无量殿，平时除了打扫，一般茅山明都不会来。他虽然在外面流浪惯了，但更懂规矩。无量殿是福地的主殿，一般只有九叔和尉迟真金才有资格打开，剩下就连文才他们都不准随意进去。不过茅山明有自己一座偏殿，那十多个孩童他也安置到了自己偏殿中，也方便平时教导他们。
　　再说尉迟真金下了丹井之后。率先放出了天尸棺内的银甲尸，见到它这段时间腿和身上的伤痕都逐渐恢复。但那缺失的小臂处随是尸气缭绕但还没长出来，不由眉头一皱。他现在虽然已经进阶了虚丹，但很多时候必然还得仰仗这银甲尸。天尸棺虽然能修复僵尸，但见他恢复的这么慢，尉迟真金又怎么不心急。这少了一只小臂战力还是有很大影响的。
　　不过要是想让银甲尸恢复，就得为他补充尸气或者阴气，但一时之间他上那弄尸气和阴气去。不过当想到尸气之时，尉迟真金眼睛又不禁一亮，天尸棺内还有一具铜甲尸和三具铁甲尸呢。
　　之前他得到了铁尸道人的炼尸之法，就想凑够十八具铁甲尸，或者铁甲尸以上的僵尸好布出天尸大阵，用来护身对敌。但铁甲尸难得，这么长时间他也才得到四具。至于后天的尉迟真金又看不上，而且随着修为增长，他对铁甲尸都有些看不上了。所以就决定让银甲尸先把三具铁甲尸的尸气吸食了，来补充自己。毕竟十八头铁甲尸不知何时才能凑够，而现在银甲尸对他帮助最大。
　　决定好后，尉迟真金又将银甲尸收了起来，随着自己也进入天尸棺内，招来从马匪处得来的铁甲尸，直接将其送入银甲尸口中，命令银甲尸炼化铁甲尸的尸气，而尉迟真金怕出意外就守护在银甲尸身边。
　　随着一具铁甲尸被吸成了一碰就散的枯骨后，只见银甲尸除了小臂外所有的伤痕都以消失殆尽，身体也恢复亮银的光泽。小臂处也出现了尸气组成的手掌，但还是差了许多。于是尉迟真金又将另一具铁甲尸招了过来送入银甲尸口中。
　　连续炼化了两只铁甲尸，银甲尸这才全都恢复过来。尉迟真金见此又取出私下里准备好的亲王服饰，让其穿上。看着银甲尸恢复了慑人的气势，尉迟真金这才满意的点了点头。
　　看着一旁还剩的一具铁甲尸和一具铜甲尸，尉迟真金跃跃欲试想让银甲尸将他们全部炼化，看看能不能突破到金甲尸。但后来他到底还是忍住了，先不说此界能不能出现金甲尸，就是这具铜甲尸他也不舍的让银甲尸就这么炼化了。
　　而且他看这铜甲尸也有了别的想法，这具铜甲尸品质不低，要是培养好了完全可以进阶银甲尸。所以尉迟真金决定以后好好培养一下这头铜甲尸，要是进阶了，他就有了两头银甲尸，这可是堪比实丹的存在。想想就让人兴奋。
　　不过他现在还不想炼化铜甲尸，也不想将铁甲尸这就喂了铜甲尸，因为一具铁甲尸还不够铜甲尸进阶的。所以尉迟真金准备多找几头僵尸，最好是铁甲尸，一起让铜甲尸炼化，助其晋升银甲尸，到了那个时候他在将其炼化。
　　尉迟真金如此做法和想法幸亏四目不知道，要不非得大骂他败家。要知道他多年来想找一具铁甲尸将其炼成护法僵尸都找不到，尉迟真金竟然就这么喂了银甲尸，又怎能不骂他。
　　看着银甲尸已经恢复。尉迟真金也安心下来，然后就出了天尸棺。
　　出了天尸棺，尉迟真金一拍葫芦，取出了老妖和白鳞巨蟒的尸体。之前没来的急处理，正好借此机会将其处理了。
　　对于白鳞巨蟒，尉迟真金准备将其血肉炼化出一道先天元气，给长一翁服用，助其增长本源与修为。而白鳞巨蟒的蟒皮，尉迟真金伸手弹了弹，竟然发出“当当”的声音，可见其防御之强，尉迟真金决定用这蟒皮炼制出几套内甲，用来给文才他们防护。
　　想好怎么处理白鳞巨蟒，尉迟真金又看向老妖尸体。
　　这老妖已经与孕育出虚丹，一身的法力都虚丹之上，正好取出来给铜甲尸服用，助其突破银甲尸。至于一银白色的皮毛，九叔和四目已经内定了，尉迟真金一想也不能少了千鹤的，就决定直接炼成三件法衣。而剩下的血肉虽然不多，但想必所含的先天元气怎么也不会比白鳞巨蟒少，放进丹炉炼化出的元气正好给吴猛刘锋突破先天时候用。许诺帮助他们进入先天，尉迟真金可一直没有忘记。
　　至于文才他们，尉迟真金也不是没有想过，但妖身炼出来的元气毕竟沾有妖气，文才他们可服用不得，要是服用炼化不仅不会助他们突破先天。反而会影响他们法力精纯。但助武者突破先天却没有此隐患。至于长一翁为何能服用炼化白鳞巨蟒的先天元气，因他本就妖族，而且蛇属，与白鳞巨蟒相合。他炼化是一点问题都没有的。
　　如此这般处理，要是还有血肉精华剩下，炼制一下正好留给自己哪头黑驴服用。

第二百六十五章 炼宝（二合一）
　　想好怎么处理这两具妖躯后，尉迟真金直接动手来。
　　先是将老妖开膛破肚，小心翼翼的将虚丹取出，看着虚幻的虚丹有散开迹象，尉迟真金急忙凌空画符将其封住，在收入事先准备好的玉瓶当中，依旧不放心的又在玉瓶上贴上了一道符箓。这才了事。
　　然后着手将两只尸体的外皮都剥了下来，看着血糊糊的皮子和血肉外露的尸体，尉迟真金倒是没感觉怎么样。取出三阳炉及蛤蟆石座，就将巨蟒尸体扔入炉中，贴珊瑚三味真火符后，就开始炼制起来。
　　一天过后，三阳炉的温度逐渐降了下来。尉迟真金透过丹炉感受到里面的血肉已经化飞灰。只留一道先天元气在炉中乱窜。便取出玉瓶，伸手一弹，三阳炉盖自动掀起。只见里面的先天元气刚要飞出，尉迟真金立即掐了一个收字诀，那先天元气便如乳燕归巢一般自动飞进了玉瓶。
　　尉迟真金见此盖好玉瓶，又往玉瓶上贴了一张符箓，这才将其放到云床的一边。
　　然后又将老妖的血肉放入炉中，继续炼制起来，这一炼制就是三天。尉迟真金看着三阳炉外的熊熊烈火，感受炉内的变化，显然还不到火后，不由又加大了火力。
　　显然老妖的血肉比白鳞巨蟒要难炼制的多了。又过了一天一夜后，丹炉内这才有了变化。前前后后炼制了足足七七四十九个时辰这才可以开炉，感受到炉内足有三道先天元气，还有一团鸡蛋大小的血气精华，尉迟真金不由满意的笑了笑。果真还炼出了一团血肉精华，这回那头黑驴有的补了。
　　开炉将三道先天元气及血气精华收好后。尉迟真金不由沉吟了起来。接下来他想将几套内甲和三套法衣都炼制出来，还想将百鬼夜行图融入到白纸灯笼当中。
　　对于百鬼夜行图，尉迟真金也想了好久，虽然十二道主魂还在，但失去众多辅魂其威力也是大减少。如若让他自己去捉众多鬼物拘禁炼入其中，恢复其威力。尉迟真金自己这关又过不了，万一让九叔知道了更麻烦。
　　在者百鬼夜行图是召唤众多鬼物来护身对敌的，他有了天尸棺和银甲尸，百鬼夜行图作用就没拿么大了。防御不如天尸棺，十二只鬼物攻击也赶不上阴甲尸，要说特点也就比银甲尸多了一些诡异的变化罢了，而且尉迟真金还想炼制天尸大阵，其威力可百鬼夜行图强多了。所以尉迟真金就决定放弃百鬼夜图将其炼入到白纸灯笼当中，提升灯内的幽冥神火。并将十二只鬼物炼入当中，也能增加其诡异的变化。
　　但现在尉迟真金还是有些不放心九叔，要继续炼制下去吧，这几样东西炼制的时间可短不了，尤其将百鬼夜行图融入到白纸灯笼当中。但要出去吧，九叔还是没回来，他也得在外面呆一阵子，不可能出去就回来，哪样的话任婷婷那关他就不过去。所以要出去又太浪费时间。
　　沉吟了一会，尉迟真金决定还是不出去，但却往外打出一道传音符。询问茅山明外面有没有事，九叔回来了么。不大一会一道传音符又飞了回来。尉迟真金伸手一点，茅山明的声音便出现在其上，表示外面没有什么事，九叔也还没有回来呢。
　　尉迟真金听到茅山明的回复，更是放心下来。又打出一道传音符告诉他，让他回任家镇一趟，告诉众人他要炼制法器，不用担心。又嘱咐没有什么大事不要打扰他。就准备炼制法器起来。
　　且不说茅山明收到传音符回任家镇之事，也不说尉迟真金炼制法器。却说九叔回到祖庭呆了两个多月，竟然还没等到朱老祖出关。朱老祖不出来，九叔也不敢回来，只好硬着头皮继续等下去。但不成想没等到朱老祖，却等到蔗姑的到来。蔗姑一来这可这苦了九叔了。但他现在也只能忍着，而且这一见九叔却不知道，他要想在摆脱蔗姑，却是摆脱不了了。
　　再说丹炉山，丹井之内，尉迟真金将白鳞巨蟒的蟒皮锏剪裁后，又在铁楼中找出来几件普通的材料，准备将其炼入软甲之内。
　　看着一共剪裁好的六块蟒皮，尉迟真金准备给文才秋生阿威三人一人一件，再给吴猛刘锋二人各一件，最后一件却是给任婷婷的。有了这件内甲保护，尉迟真金也能放心不少。
　　而炼制这种款式简单的内甲，对于尉迟真金来说，也不算太难。基本两天时间就炼制出了一件，再加上中间休息的时间，一共才花了半个月时间。其中任婷婷的内甲倒是多花了一些时间，尉迟真金也用了一番心思，毕竟自己的妻子么，怎么也精湛一些。
　　这六件内甲，其中五件都是普通样式，如马甲一般只能护住前胸与后背。但整体由指甲大小的白色蟒鳞组成，不仅异常好看，内里还非常柔顺丝滑，贴身穿上一点都感觉不到铠甲的冰冷。
　　而任婷婷这件就更了不得了，先不说防御，仅说外表就异常华丽。不用时是一颗核桃大小的珍珠吊坠，用时只需要一拍，内甲就会如同水波一样覆盖全身。如果只穿内甲会给人一种冷艳之感。
　　而且此内甲不用法力维持，会自动吸收灵气，积攒起来，用来维持内甲的变化。并且此甲还有避风，避火，避尘，避水四符，可谓是内甲中的珍品。尉迟真金炼制出来的时候，自己都喜欢上了这件软甲。不过现在凭借他自己的肉身，也不需要此等内甲防护了，所以他就没给自己炼制。
　　炼制完六件内甲之后，尉迟真金并没有歇着，而是继续炼制起法衣来了。对于九叔三人的这件法衣，尉迟真金想的是，不需要太高的禁制，也不需要多强的防御，这些可由他们自己来慢慢炼制就行。这三件法衣关键就是款式，要大气华美，飘逸而又不失贵气，尉迟真金想了好久这才开始炼制。
　　又半个多月过去。三件长袍已浮在尉迟真金身前。只见这三件长袍华美非常，造型颇有古风。整体纯白色，袖口与衣领皆有白毛反卷，还有金色纹理装饰其上，要是在配上纯白内衣，长靴玉带，那就更完美了。但这些就不是尉迟真金的事了，让九叔他们自己准备去吧，他只管炼制法衣。而且想到九叔三人穿上这三件长袍的样子，尉迟真金不由古怪的笑了起来。又想到四目，尉迟真金以为他肯定会非常喜欢的。
　　这三件法衣虽然华美，但尉迟真金却不怎么喜欢，对于他来说还不如一身素色棉布道袍来的好，所以他也没给自己炼制。
　　将三件道袍收好之后。尉迟真金闭目调息了起来，毕竟接下来才是重中之重。因为他想趁热打铁，将百鬼夜行图融入到白纸灯笼内。这才是他此行闭关的主要目地。
　　调息了一天后，尉迟真金挣开了眼睛，两道精光闪现而出。感觉到自身已经恢复到最佳状态。便将百鬼夜行图与白纸灯笼取了出来。
　　看着两件法器，尉迟真金若有所思，他虽然有了一些想法，但并不算成熟，毕竟两件法器熔炼成一件，材料与材料的熔炼，禁制与禁制的搭配都不是那么简单的。所以伸手一翻，演天珠便出现在了他的掌心，看着宝珠内星辰流转，他逐渐把神念也沉入其中。
　　过了不久，尉迟真金只感觉脑袋一震。探入演天珠的神念也随之收了回来，并且还带回了两件法器融合的方法。仔细看了一遍后，尉迟真金也不禁笑了起来。
　　随后便将三阳炉与蛤蟆石座都收了起来，又放出天尸棺。只见他伸手对着天尸棺一弹，棺盖便猛然打开，口处瞬间冒出了一人来高的绿色火焰。这火焰正是在谭百万家下面收取的玄阴鬼火。
　　这玄阴鬼火收入天尸棺内，就是为了炼化收入棺内的敌人，以及精炼尸体的，尉迟真金一般不会招出来对敌。但这次不一样了，要是炼制百百鬼夜行图与白纸灯笼，三味真火就不太适合了。毕竟这二者属阴，三味真火属阳。所以只好换出这玄阴鬼火来炼制这两件法器。
　　看着棺材口中冒出的玄阴鬼火，尉迟真金先控制熟悉起来。只见这玄阴鬼火被尉迟真金控制的一会大，一会小，一会明，一会暗。毕竟是自己法器内的神火，尉迟真金很快的就熟悉了起来。于是先将白纸灯笼送入到了火内逐渐炼化起来。
　　随着尉迟真金不断的炼化，将白纸灯笼逐渐分成四个光团，一团黄豆粒大小的幽冥神火，一团灯笼骨架与手柄的液态材料，还有一张破败有洞的，任由玄阴鬼火的灼烧也不在发生变化的白纸，最后一团是有无尽细小符箓的禁制。
　　尉迟真金眼见将白纸灯笼都炼化的差不多了。便控制着它们，将其转移到火焰边上，又分出一股火焰继续燃烧。然后紧接着又将百鬼夜行图送入火中也炼化起来。
　　百鬼夜行图看着威力要比白纸灯笼大的很多，但其主要是众多鬼物支持，现今没了众多鬼物，其炼化速度比白纸灯笼还要快。
　　又过了不知多久，百鬼夜行图以然被炼化，看着百鬼夜行图化做的光团，尉迟真金不由满意的点了点头。然后加大火力，先将画轴所化的液态材料与灯笼骨架材料融合在一起，拉长延展，又塑造成了一副灯笼骨架。
　　做完这一阶段后，又将百鬼夜行图的绢面融化到那一张白纸上。这张白纸虽不惧火焰，但在尉迟真金的控制下，也任由液化的绢面融合到其中。随着二者相融，白纸破损之处也逐渐恢复。而且整体更加洁白透明。
　　看着骨架与灯纸都已经完成，便控制着白纸向灯笼骨架裹去，这期间两团禁制内也飞出无尽的符箓，没入二者之内。尉迟真金一遍边控制着三者融合，手上也掐诀不断，由符箓组成锁链般的禁制，也随之没入。
　　没过多久一盏灯笼就又出现在火内，只见这盏灯笼非是圆型，而是圆柱形状，与打更的灯笼类似。内里骨架，手柄形似老木所制，但却又非是木头，亦非铜非铁，让人看不出是什么材质。
　　灯笼整体普通异常，甚至还有一些简陋。但尉迟真金看着却非常满意。
　　眼看着灯笼形成却还缺少最关键的一个位置。尉迟真金不由把目光又投向了那豆大小的幽冥神火。
　　看着幽冥神火，尉迟真金沉吟一下，伸手对这天尸棺一指。只见天尸棺内立即飞出一头由玄磁二气困住的鬼物，并且当即就将其投进了幽冥神火当中，这头鬼物连叫都没叫一声，便被神火所吞，而这幽冥神火随之也涨大了一点。
　　尉迟真金见此，眼神一喜，又往幽冥神火内打入一道禁制。之后控制着天尸棺将十二只鬼物全部都投了幽冥神火之内。而且随着鬼物的不断投入，那两团禁制又纷纷投入不少符文，尉迟真金也对其打入了十二道禁制，这时的幽冥神火已经长到了手指头大小，火内隐约闪现鬼怪虚影。
　　看着灯笼，神火都以炼成，剩下就是将二者融合，对此尉迟真金不由更加小心谨慎起来，就连演天珠都浮现到他的头顶。
　　再说尉迟炼制法器后没多久，九叔便回到了任家镇，但其慌张的样子，却像被人撵了一般。
　　而且回到义庄，又被眼前的景象震惊了一下。这还是他的小义庄么？亭台楼阁虽然还没建完，但也有了样子，假山池塘也初具其形，还有上千人正在施工，整个场面热火朝天。站在百毒寒光罩所化彩云上的九叔又怎能不吃惊。然后急忙去看义庄还在不在，见他的小义庄还在那，这才松了一口气。
　　又见场中神气异常，不断吆喝，有时还去搭手的文才，九叔皱了一下眉，隐去身形，直接降落在文才身边。
　　“文才。”九叔落地现身之后，直接对着大吼一声。
　　“哎呀，师傅您终于回来了。”文才开始听见有人喊他大名，不由一气，但又感觉声音如此熟悉，不由转身一看。见九叔竟然就在自己身后，下意识不信的揉了揉眼睛，见真是九叔，哆嗦一下，便扑了过去。口中还惊喜的大叫道。

第二百六十六章 千鹤挨打
　　“这怎么回事？”九叔见文才这么激动，眼睛里闪过一丝欣慰。然后指着周围沉声问道。
　　还没等文才回答，周围施工的人被文才叫声惊动，见真是九叔，也不管九叔是怎么出现的，就都围了过来笑着和九叔打招呼。
　　九叔见此也不好在继续问下去，笑着一一回复了众人，然后拉着文才就回了义庄。文才没有防备，就被九叔拉住哎哎了两下，见挣脱不开，又以为九叔有事就乖乖的和九叔回去。
　　“快说，外面到底怎么回事？”九叔将文才领进义庄后，指着外面继续问道。
　　文才见九叔这个样子，就知道九叔被外面的场景震惊了，笑嘻嘻便将此事说个清楚。九叔听后知道是尉迟真金给自己的惊喜，不由笑骂一声臭小子。然后在院子里转了一圈，想到这个庄园是给自己盖的，刚才也没仔细去看。这么一想，心里也不由痒痒起来，扫了文才一眼背着手又走了出去，文才见此连忙笑嘻嘻的跟上。
　　九叔一边转悠一边听着文才解说，时不时回应一下工人的招呼。又隐约听见远处工人说自己收了一个好徒弟，给自己盖了这么大一个庄园，可这任家镇都没有的话，之前不好的心情不由一扫而空。又仔细的转悠起来，虽然庄园还未建成，但他是越看越满意。
　　“尉迟最近在干什么？”九叔转了一圈后，想到出去这几个月，自己徒弟竟然给他这大一个惊喜，见尉迟真金没在工地，便转身问向文才。
　　“师傅，您可不知道，您走后没多久尉迟就突破虚丹了，前几天让茅山明下来传信，说他在福地闭关炼制宝物，暂时出不来……”文才听见九叔问道尉迟真金，就笑嘻嘻的和九叔说道。
　　“什么！你等会再说，尉迟竟然突破虚丹了？”九叔见文才还要继续叨唠下去，赶紧打断，惊呼的问道。
　　“对啊师傅，尉迟突破后可请我们吃一顿好的呢。”文才见九叔惊呼，一本正经点头回道，然后还念念不忘尉迟真金请他们吃的大餐。
　　“好好好，你好好看家，我这就去趟福地。”九叔听文才确认后，连道了三声好。压制不住内心的喜悦，直接祭出百毒光罩，将其化做彩云卷着他就向福地飞去。
　　九叔虽然欣喜，但也没忘了遮挡身形，所以并没有给工地在成混乱。而文才见九叔说了一声便飞走了，伸伸手还想说什么，见九叔都没影了，想说的话只好憋了回去。
　　“这着什么急么”文才嘀咕了两句，然后一挺胸膛继续监工起来，不过想到九叔回来秋生与阿威还不知道，和任府几个老人交代了一下后，又急忙向任家镇跑去。
　　却说九叔等到朱老祖出关处理完自己及石坚之事后，被着蔗姑急忙就逃离了祖庭。所以他回来的时候才向被撵了一样，心情也不好。不过他这一逃，可害苦了千鹤。
　　九叔偷跑的时候，让千鹤帮忙缠住蔗姑，等蔗姑察觉出来，九叔早就没影了。所以蔗姑一生气返回去又找上了千鹤。这会蔗姑已经突破先天，再加上她本就是女的又是师姐，所以千鹤也不好和她动手。
　　千鹤是不好意思动手，但蔗姑却是好意思。当千鹤看到她气势汹汹的来找自己，知道不好，扭头就要跑。但他到底晚了一步，蔗姑见到千鹤要跑直接动用法力，上去从后用手臂便勒住了千鹤的脖子。
　　“千鹤，你倒是说不说师兄住在那。”蔗姑知道九叔已经跑了，所以也不说别的，直接逼问千鹤九叔住在哪里。
　　“师姐，师姐，您老人家就放过我吧，我真不知道啊。”千鹤见自己被蔗姑捉住，还从后边勒住自己的脖子，脸色一苦，不由直接求饶了起来。他知道自己可对付不了这个虎师姐，但即便如此依旧说不知道。
　　“放屁，师兄四目你们三个好的恨不得穿一条裤衩，你会不知道，即然你如此嘴硬，那就被怪我心狠手辣了，哈…”
　　“哎呦”
　　只见蔗姑说完，手臂用力往后一勒，腿上一个大别子过去，当场给千鹤放倒在地，不顾千鹤哎呦的声音，又是脚将他踹翻，胸前贴地。紧接着一屁股坐了下去。
　　“你说不说，你说不说。”蔗姑坐下后，直接扇起了千鹤后脑，嘴上也不停的逼问。对于蔗姑来说，她一直就把千鹤当小兄弟对待，哪怕到了现在她也是说下手就下手，一如小时候一般。
　　虽然蔗姑不以为意，但千鹤面上却挂不住了。自己都这大打岁处了，怎么能还像小时候一样被师姐打，但他又不好反抗。正在思想斗争说不说九叔住处时，耳边却有传音声响起。
　　“师姐，师姐，您快别打了，我说还不行吗。”听传音后，千鹤一咬牙当即求饶道。
　　“哼，赶紧说！要是骗我，你是这知道后果的啊。”蔗姑听千鹤求饶，就让他赶紧说，但不放心的又打了一下，同时威胁道。
　　“我的亲姐姐哎，你先让我起来，我起来就说。”千鹤感觉这个姿势不好，就嘴硬的想起来说。
　　“哼，想起来没门，就这么说。”蔗姑才不管那么多，又拍了一下拎起千鹤的后襟在次逼问道。
　　“好好好，我说，我说还不行么，师兄就在任家镇。”
　　“当真没有骗我，”
　　“真没有啊。”
　　“这还差不多，但要让我知道你骗我，就不是一顿打了啊，好了起来吧。”千鹤最终没有犟过蔗姑，只好老实的说了出来。蔗姑见千鹤的样子也不想是骗自己，拍了他一下这才起身，然后还不忘威胁一下千鹤。
　　千鹤见蔗姑起来也连忙跟着起来，拍了拍身上的尘土，见左近没人这才松了一口气，今天这事简直丢死人了。
　　“你真没有骗我啊。”蔗姑见千鹤起来，依旧不放心，眼睛一眯故作凶狠姿态，指着千鹤再次问道。
　　“真的没有啊，你若不信去了任家镇，要是师兄不在你在找我来嘛”见蔗姑依旧不依不饶，千鹤苦着脸也在次确认。
　　“哼，算你小子良心发现，好了我走了，哈哈，师兄我来了喽”蔗姑见千鹤这么说，这才彻底放下心来。背着手夸了千鹤一下，然后想到九叔就在任家镇，猛然抬头舔了舔嘴唇，和千鹤说了一声，揉搓着双手夸张的笑着就跑了出去。
　　千鹤见蔗姑这个样子，打了一个冷颤，心里不由暗道“师兄你自求多福吧。小弟也是被逼的。”
　　再说蔗姑还没走多远，却有一道宝光飞到她身前停下，给她吓了一跳，连呼什么人。
　　随后见宝光隐去，露出了一个巴掌大小的碧绿柳叶状法器，蔗姑见此贼兮兮的扫了一下，见四周无人便要将其收起来。

第二百六十七章 撮合
　　同时心里也不禁暗道这运气来了，真是挡都挡不住。先是知道了那死鬼的住处，这会竟然有一件法器主动送到自己眼前，当真是时来运转了。
　　想到此处蔗姑笑嘻嘻的就要将柳叶法器收起来，但不成想刚要伸手，柳叶法器内却出现了一道声音。吓的她的手如触电般的就缩了回去。
　　这件法器出现茅山那肯定是茅山的，但就不知道是谁的。要是没人发现呢，自己收了也就收了，但要让法器主人发现就太不好了。所以蔗姑心思电转之间，也不听法器内的声音，连忙尬笑摆手，表示自己只是帮忙收起来，可没有占有之心。
　　蔗姑如此这般作态，说得法器内的声音都是一顿。见她不说了，这才缓缓开口。
　　“小蔗姑，是你老祖我。这件飞行法器就送你了，要不你是撵不上凤娇那臭小子的，老祖我看好你啊，快去吧”
　　“哎呀，是老祖您啊，可吓死我了。您说什么？您看好我和师兄的事？还把这件法器送给我，哎呀呀，太感谢您老人家了。”等法器的声音说完，蔗姑一听是朱老祖的声音，尴尬的脸瞬间更红了起来。然后反应慢了半拍后，又是一惊，那话机关枪一般似得就出来了，等她说完却见法器又没有动静了。不由伸出手指点了一点漂浮的柳叶，又小声叫了声老祖，见还没有反应。便直接攥到手里，大笑着跑去炼化了。
　　但她却没发现，当她攥住法器之手，柳叶上的神念才飞处来。
　　再说千鹤见蔗姑走后，心里刚嘀咕完，朱老祖便在他身边现出了身形。而刚才他耳边的声音正是朱老祖所传，让他告诉蔗姑九叔在什么地方。要不是朱老祖说话，千鹤肯定不会出卖九叔的。
　　千鹤见到朱老祖现身，连忙抱拳躬身口呼老祖。而朱老祖见他如此，直接摆手让他起来，但目光却看向了蔗姑走的方向。直到那道神念收回，朱老祖才收回目光摇头笑了笑。
　　“老祖，您为何让我把师兄隐居的地方告诉师姐，要知道师兄躲师姐还躲不及呢”千鹤见朱老祖收回目光，便不解的小声问道，也知道他老人家的目光时在看蔗姑。
　　“你啊，什么都不懂，你师兄心里要是没有小蔗姑，怎么会把真元丹偷偷给她一瓶，助她突破虚丹？再说小莲之事已经过去那么久了，她都嫁作人妇了，又何必让你师兄心里老挂念着她。而小蔗姑又不丑，虽然性格虎了一点，但一心全都扑在你师兄，你们当师弟就更应该撮合他们俩。
　　可你看你做的，不仅不撮合，还连拦着，非得让我这老头出手。我知道你向着你师兄，但这件事上你们得向着小蔗姑，知道了么。”朱老祖听见千鹤的话，便直接解释了起来，不过说道蔗姑性格的时候，面色也略有古怪。
　　“老祖，弟子了然了，之前是我做差了。”听到朱老祖这么解释，千鹤也恍然大悟起来，连忙笑着说道。
　　“嗯，知道错了就行。现在你是代理掌门，好好干，石坚之事你要引以为戒。不过你做事颇为稳重，我倒是放心，抓紧突破虚丹吧，等突破虚丹后你我便将掌门之位传给你。”
　　千鹤听到朱老祖这么说，浑身不由一震，然后急忙躬身下去做聆听状，也不敢说话。等他听不见朱老祖说话后，才缓缓抬头，见已经没了朱老祖的身影，在原地又抱拳鞠躬一下这才起来。
　　再说九叔驾驭彩云到了福地后，触动阵法，被茅山明迎了进去。茅山明先和九叔说了招收道童之事，九叔听他这么说看了那些孩子一眼，点了点头也没说什么。从心里来说他也认同尉迟真金与茅山明的做法。
　　听茅山明说完后，九叔便问起了尉迟真金。
　　茅山明知道九叔来此主要还是看尉迟真金的，就和九叔说了尉迟真金近状。但他仅仅在外面守护，也不知道丹井里面什么情况，只能说出尉迟真金进去多长时间了，什么时候有宝光发出。
　　九叔一边听着，一边已经走到无量殿外的广场之上。见殿内宝光隐显，知道尉迟真金正才炼制宝物，怕打扰到他所以连门都没进。而是让茅山明拿了一个蒲团，便直接盘坐在殿外。
　　茅山明知道九叔此举就是为了等尉迟真金出来，于是招乎跟着上来的小童就退了下去。
　　九叔一连在殿外盘坐三天，见宝光不断，知道尉迟真金此次炼宝没时候了。想到自己也刚回来只见到过文才，秋生阿威还没见呢，里面的尉迟真金又不知道什么时候出来，便交代了茅山明两句，架起百毒寒光罩所化的彩云又飞回了任家镇。
　　但九叔没想到的是，他刚降落到义庄院内，现出身形，招乎一声文才后，还没等进屋。屋内便迎出来一个身穿碎花裤褂，长相俊俏，但行为举止却不拘小节的女子。而这女子正是从祖庭追来的蔗姑。
　　九叔见到这个身影，倒吸了一口凉气，转身便要跑，但蔗姑早就抢先一步拉住了九叔。
　　“师兄，你看见人家干嘛要跑么。”蔗姑拉住九叔后故作娇羞的说道，声音都是撒娇的语气。
　　但这个声音在九叔耳里却不下于魔音灌耳，感受到自己被拉住，挣扎两下又挣扎不开，只好尴尬的转过身来，问道：“师妹，你怎么来了。”当说这句话的时候，九叔的鬓角都出现了细汗。
　　“当然是为你来啦”蔗姑那个啦子都拖着长音，说完后左手还轻拍了九叔一下，直接给九叔拍的一哆嗦。
　　“那，那师妹你多前走阿。”九叔见到蔗姑这个样子，说话都颤抖了起来。
　　“靠，老娘刚来，你就问我多前走，这么着急撵我阿！师兄今天我还告诉你，我来了就不走了。”蔗姑听见九叔这么说，当即双手插腰不乐意的说道。
　　“师妹，别闹，一个镇上之能有一个修行者，这个镇已经有我了……”当听到蔗姑说不走了，九叔的身体明显颤抖了一下，额头上的汗珠更是滴落了下来。
　　“哈哈，我早就料到你会这么说，昨天我去了隔壁镇上，一见竟然是冯师弟在那镇守。他才后天境界，被我一顿老拳打跑了。哎呀，也不算打跑的吧，我和他讲道理来，让他和我镇守的镇子互换，但他不乐意啊，所以我才动的手的。他这才同意了下来。但我下手很轻的。”
　　蔗姑就知道九叔会找这个烂借口，所以昨天把事直接就处理好了。当说到老拳揍冯师弟的时候，见九叔要变脸，蔗姑急忙降低了语气，到了最后还不忘补充一下没下重手。

第二百六十八章 幽冥神火灯
　　九叔听见蔗姑揍了师弟，确实有点不乐意，但见蔗姑这个样子张了张口到底没说出什么。而且他现在说什么也都晚了，看这着眼前的蔗姑，九叔不由一阵头大。
　　都追到任家镇来了，这会他就是想躲也躲不了了。
　　且不说九叔与蔗姑之事，再说丹井内的尉迟真金，为了能让白纸灯笼与幽冥神火融合成一件法器，连演天珠都放出来推演协助他了。
　　只见玄阴鬼火内的幽冥神火，在尉迟真金的控制下，逐渐没入到灯笼之内。当到灯笼正中心的时候，火光一闪直接稳定了下来。随后两团禁制光团内的禁制一一飞出，也打入白纸灯笼之内。头顶演天珠的尉迟真金手上也没有停下，手上掐诀不断，道道禁制符纹也随之飞出，打到白纸灯笼之内。
　　随着禁制不断打入，幽冥神火与白纸灯笼也逐渐融合。只见灯笼内的幽冥神火下面，逐渐出现十二只拇指大小围成一圈跪坐着的青铜小人。这十二只青铜小人虽然长相各异，但都做出双手高举的捧日状，同时十二只嘴巴也是张开做吹气状，整体围住上方的幽冥神火，好似神火是他们吹出的一般，又好似他们在托举祭祀。而这十二只青铜小人膝盖底下，还有一小盘子状的事物，将他们连接在一起，联同上方的幽冥神火形成了一个整体。
　　当这十二只小人出现的时候，本来绿色幽暗的神火逐渐变成了暖黄色，看着与正常的火焰毫无差别。而且在同一时间，两团禁制瞬间又有三分之二的禁制在光团内飞出，没入灯笼之内。
　　看着青铜地座逐渐成型，随着禁制打入与幽冥神火一同融到白纸灯笼内。白纸灯笼外围瞬间闪现出四十多道光圈，这也代表着这件法器刚一成型便有四十多道禁制。
　　尉迟真金见到法器彻底融合成型，松了一口气，但手上依旧没有停息，如蝌蚪一般的符纹依旧在他指尖飞出，没入到灯笼法器之内。而玄阴鬼火中的两团禁制，虽然所剩不多，但各自内还有十多道，不过这些禁制就不是白纸灯笼所能打入的了。所以尉迟真金在继续往法器上打入禁制的同时，一挥衣袖，也散去了那两团禁制。
　　散去这两团禁制，虽然有些可惜，但既然没用了，还在火内又可能会影响法器，所以还不如直接散去。在者禁制一脱离法器也不会存在太久的。
　　随着尉迟真金不断往白纸灯笼内打入禁制，只见白纸灯笼外围的光团也是一道接着一道亮了起，直到亮了五十五道这才停止增长。而且随着禁制不断打入，神火内也有一只只鬼物的身影闪现，时而大力鬼，时而吊死鬼，但这些鬼物都是逐一闪现的，没有同时出现两只鬼物的时候。
　　而这幽冥神火内有十二只鬼物轮番显出身形，这也代表着尉迟真金可驱使神火，幻化出其中任意一只鬼物来护身对敌，同时这只幽冥神火幻化的鬼物也全部继承了原身鬼物的神通鬼术。
　　这白纸灯笼与前身对比起来，幽冥神火要比前身强大的多，所以碾压之前的白纸灯笼。要和百鬼夜行图对比起来呢，虽然不能同时召唤出十二只鬼物对敌，但却可以用神火幻化成其中一只，并且能全部继承这一只鬼物的所有变化，而且因是幽冥神火组成的鬼体，其威力比之前还要大。可以说召唤出来的鬼物虽然没百鬼夜图多，但威力变化却比原来的大，而且更加得心应手，所以说二者各有千秋。
　　但白纸灯笼却不用去捉鬼物来提供鬼气，或者去捉新的鬼物来提升威力。白纸灯笼可以说就是一件法器，以后还想增加威力，慢慢打入禁制就好。不用像百鬼夜行图那般收集鬼物。
　　尉迟真金看着白纸灯笼炼制到这个程度已经算是大功告成了，其五十五道禁制，虽然赶不上万符如意葫芦，但却比天尸棺和九叔的百毒寒光罩还要高，对此尉迟真金也是相当满意。
　　做好最后收尾工作后，尉迟真金控制天尸棺收回了玄阴鬼火，伸手一招，半空中的白纸灯笼自动飞到他手上。
　　尉迟真金提起一看，造型虽然普通至极，但怎么看怎么顺眼，不时灯罩上好像还有神人隐显，但仔细一看却又什么都没。
　　“不错，不错，就叫你幽冥神火灯吧。”尉迟真金提着灯笼笑着说道。不过说完心里又泛起了嘀咕：这个名怎么那么像鬼修用的法器，再加上之前的天尸棺，自己怎么也是茅山正宗，用的法器却不是鬼就尸，唯独万符如意葫芦好一点。但既然起名了，那也就这么叫了。
　　内心嘀咕完后，尉迟真金把玩一会灯笼，就将其收入葫芦当中。一点天尸棺将其变回巴掌大小也放入袖子里。看了一眼四周，该收的也都收起来了，此次炼宝也算圆满完成，想到九叔差不多也该回来，就出了丹井。
　　对于白纸灯笼，尉迟真金一开始是想将其炼制成灯盏形状，但又想了一下还是普通灯笼更俱神秘感，以后走夜路的时候，无论手提着，还是插在马车前面，有什么状况都不用自己出手了。而且一般人也不会在意一个白纸灯笼，这样的话就更容易让人中招。
　　再说尉迟真金出了无量殿后，守护在殿前的小童，见尉迟真金出来，立即发出一道茅山明事先给自己的信号符。尉迟真金见此便知道茅山明让这小童守在这，就是为了等自己出来，好及时告诉他。于是停下脚步，看了这小童一眼，取出一颗聚气丹就给他，然后等起了茅山明。
　　那小童虽然不知道这颗丹药是干什么的，但也知道这人给自己的必然是好东西，所以宝贝一样似得就收了起来。
　　果不其然，没等尉迟真金站多久，茅山明便急忙忙的赶了过来。
　　尉迟真金见他过来，又感觉到这老道修为已经到了后天极致，看来之前给他的后天丹药他都服用炼化了，而且平时也算努力。问了他几句后，便给了他半瓶真元丹，助他突破先天，同时也指点了他几句修为上的事。
　　以尉迟真金现在的修为，指点茅山明一个后天境界之人还是很简单的。等将此事说完，尉迟真金又笑着问他任家镇有没有什么事发生。
　　茅山明见尉迟真金问别的了，连忙压制住内心的喜悦，表示任家镇没事，但是九叔回来了，还在无量殿外等他三天，见他没有出来才走的。
　　尉迟真金一听九叔回来了，也是一喜，知道九叔既然回来了祖庭那边肯定也没事了。便又嘱咐了茅山明两句，出了福地，祭起葫芦就向义庄飞去。

第二百六十九章 师徒见面
　　却说尉迟真金走后，茅山明领着小道童便返了回去。
　　“明叔，您看这是什么，是刚才道长给我的。”那小童见路上只有茅山明和自己，便小心翼翼的从怀里掏出一颗丹药举在掌心问道。
　　“你小子机缘不浅，这是颗聚气丹，服下可以增长修为，好好留着吧到时候突破小境界在用。”茅山明见这小童有点像小宝，所以对他也比较喜欢，不然也不会让他替自己等候尉迟真金。见着小童竟然收到尉迟真金的赏赐，可见还是有些运气的，在解释的同时，内心也决定不传他武功了，而是直接传授自己的道法。
　　这个小童听到茅山明这么说，虽然有些懵懂，但也知道这枚丹药比自己想还要珍贵，眼睛一转便要送给茅山明。茅山明见到这小童此举也是一愣，然后表示自己现在可用不到了，自己很厉害的，而且他嘴上虽然是调笑，心里更是决定传授这小童道法了。
　　其实一个人的机遇往往如此，不知道什么前因便引来了运气，要是顺着运气发展呢，虽然会有所得，但所得的不一定大。要是借着东风，更加去努力呢，那所得必然颇丰。
　　不过反之也可以看出，一个大人物的小小举动，会影响一个小人物的生命轨迹。但此举不知是可赞，还是可叹。
　　书归正传，再说尉迟真金驾驭着葫芦直接往义庄飞去，没过多久，便到了义庄上空。见下面的新建的庄园已经初具规模，隐去身形便降落到义庄院内。
　　尉迟真金刚到院子，收起葫芦，就被文才发现，惊喜的叫了一声尉迟便跑了过来。
　　尉迟真金见文才过来笑着和他说了两句，便问九叔呢。
　　谁知不提九叔还好，尉迟真金一问九叔，文才的笑脸立即苦了下来。尉迟真金见此，便问他怎么回事，文才便表示九叔回来的时候还好的，后来便一直脸色不好，他也不敢问。说到这还偷偷摸摸的让尉迟真金也小心一点，别触九叔的霉头。
　　尉迟真金听文才这么说，瞬间也感觉摸不到头脑了，便问文才是不是出了什么事，来了什么人。
　　按理来说九叔能回来，祖庭那边肯定是没事了，在者文才还说九叔回来的时候还好好的，所以不应该如此啊。
　　而文才听到尉迟真金这么说，神情一呆，然后便告诉尉迟真金蔗姑来了，而且还搬到隔壁镇上了。尉迟真金一听，也是一惊，然后他便知道怎么回事了。摇头笑着拍了拍文才，便直接进了屋。
　　文才见尉迟真金拍了拍自己，也没明白怎么回事，见他进屋也连忙跟了进去。
　　再说九叔在里屋隐约听见文才喊了一声尉迟，想到可能是尉迟真金回来了，便迎了出去。刚到大厅见尉迟真金正好进来，一身修为内敛，但确实已经到了虚丹之境，眼睛一亮连忙道了三声好，拉着尉迟真金便坐了下去。而随着尉迟真金进来的文才，见到此目，不由撇了撇嘴，暗道“真是远香近臭，自己天天在你面前也不见你这么乐！”
　　“好小子，这么快就突破虚丹了，当真不错。”九叔拉着尉迟真金坐下来继续夸道，还一脸老怀欣慰的表情。
　　“侥幸，侥幸，全靠师傅栽培，师傅快我说说您回祖庭之事吧，石坚下去了，老祖是不是让您当掌门了。”尉迟真金先是谦虚两句，然后便问起了九叔回祖庭之事。
　　文才听见尉迟真金这么问，也不由上前倾听了起来。之前九叔回来，他伸手刚要问，九叔便去了福地。等再回来的时候不知怎么就心情不好了，整的平时在家他大气都不敢喘。秋生和阿威这俩没义气的，也不和自己一起挨骂都躲在镇上，所以他就更不敢问九叔当没当上掌门之事了。
　　却说蔗姑和九叔闹的时候，文才在外面监工，而且以后每次蔗姑来缠九叔的时候，九叔也故意支开文才，所以他并不知道九叔是因为蔗姑心情不好。
　　“哈哈，臭小子，你也不用捧我，修行没有侥幸的。而且你想什么呢，掌门怎么回轮到我，不说石坚因我而死，就是为了堵住众人之口，老祖也不会将掌门之位传给我的。”九叔听见尉迟真金这么问，不由一愣，然后笑着解释道。
　　“阿，师傅没当上掌门阿，尉迟这回你可说错了。”文才一听九叔说自己没当上掌门，不由惊讶道，然后不忘抱怨尉迟真金说错了。在他的心里尉迟真金基本没猜错过。而自己师傅当掌门更是合适不过。
　　“师傅，那谁当了掌门。”尉迟真金没理文才这二货，又开口问道。
　　“你千鹤师叔。但他现在也是代理的。不过我估计等他突破虚丹，掌门之位老祖自然会传为给他的。”九叔抿了一口茶，放下杯子神色自然的说道。
　　尉迟真金听到竟然是千鹤当了代理掌门，也不由拿起茶杯泯了一口。虽然有些出乎意料，但也在清理之中，就像九叔说的，石坚因他而死，老祖不仅为了堵住众人之口，也为了平衡关系，选择千鹤当掌门是最合适的。
　　这样不仅平息了石坚派系的怒火，因为九叔与千鹤交好，九叔的支持者千鹤也能完全继承。至于石坚到了虚丹都没能扶正，可能是朱老祖早就发现了石坚的本性，故意打磨他吧。而按九叔说的，千鹤突破虚丹就能扶正，想来朱老祖看好千鹤，如今也为千鹤铺平了道路。在者从石坚身上也反映出了，掌门之位悬而不决太久也不好。所以综合起来千鹤当掌门最为合适。
　　“千鹤师叔当掌门确实合适，但师傅您怎么这么久才回来，没受罚吧。”尉迟真金先是发表了自己的意见，然后又关心九叔起来。
　　“嗨，被骂一顿呗，别的倒是没什么。至于为何耽搁了这么久，是老祖在闭关炼制伏魔玉印，出关后才说的，而且石坚能来任家镇，也是借着这个机会。不对，不对，老祖罚我了，原来如此，原来如此！”九叔开始还一脸坦然的与尉迟真金解释，但话音一落又像想到什么，猛然站了起来，嘴里嘀咕道不对，但随后便神情无奈的又坐了下去。
　　尉迟真金一看九叔这个样子，就知道九叔以为蔗姑到来，是老祖惩罚他呢。
　　但尉迟真金却不那么想，他想的是要真有老祖参与，虽然避免不了有让蔗姑缠着九叔，让九叔少惹一点事的意思在里面，但大部分是想撮合九叔与蔗姑。而且尉迟真金也看好九叔与蔗姑二人。

第二百七十章 惹不起
　　“师傅别想那么多了，看看我给您炼制出什么来了。”尉迟真金见九叔这个样子，也不问蔗姑之事，而是故意转移话题，将那件法袍取了出来。
　　其实尉迟真金之所以不提，也是他刚回来没法说，要是欠欠的深问九叔，必然会撞枪口上，还不如先揭过这话题，以后慢慢说呢。又何况蔗姑已经搬到隔壁镇上了，想要撮合他们二人也好撮合。
　　“嚯…尉迟这件大衣那买的，这么好看。”文才见尉迟真金说完站起身来，一拍葫芦便取出一件折起的大衣，还没等九叔和他说话，尉迟真金便已经抖开。见到如此华美大气，出尘中又不失贵的大衣，文才下意识惊叹道。
　　说这还要伸手去摸，却不想刚一伸手，“啪”的一声，便被九叔打了回去。文才猛然把手缩了回去后，刚要说话，又被九叔瞪了回去。而九叔见道这大衣，也是眼前一亮，把蔗姑之事瞬间忘到脑后了，见文才还要伸手，直接就拍了过去，这要给弄脏了怎么办。文才被九叔瞪过之后，缩了缩头，也不敢伸手了，偷偷的撇了一下嘴，目光贼亮的又看起了这件大衣。
　　“这可不叫大衣，这叫大氅，而且我给其起名叫做无忧大氅，专门给师傅炼制的，师傅您试试。”尉迟真金见文才和九叔的举动，连忙笑着说道，然后便将手里的大氅递给九叔让他试试。
　　“对对对，师傅您快试试，让我看看”文才听尉迟真金这么说，也跟着起哄道。
　　“好，那我便试试。”九叔一见到这件大氅就喜欢上了，柔顺纯白的外面，反毛的袖口衣领，淡金色的纹路，光线下还隐约可见丹鹤老松，不过仔细一看却没有了，如此这般又怎能不让他心生喜欢。听见尉迟真金让自己试试，文才又在起哄，本来就有一些跃跃欲试的九叔直接答应了下来。
　　拍了拍身上，然后还不放心，又给自己打了一张避尘符，这才穿上这件大氅。
　　“师傅，这大氅好看是好看，但你穿上怎么这么别扭。”文才见九叔穿上后，挠了挠头说道。
　　九叔此时正在一手高抬，一手拉着袖子，歪头仔细观赏，听见文才这么说脸上不由一黑。
　　“你懂什么啊，大氅是外穿的，里面必须配前朝的服饰，如直裾，长靴，玉带等，如此穿着才是正经的汉家服饰。”尉迟真金听见文才那么说，又见九叔脸色一黑，便连忙解释道。而九叔这时穿的却是一身灰色裤褂便服，在穿上这件大氅肯定看着别扭，但尉迟真可不能这么说。
　　九叔听见文才那么说，本来不高兴了。但又听见尉迟真金说的，眼睛不由一亮。但还没等他说什么呢，就在这个时候蔗姑却来了。
　　“师兄，师兄在家么，我又来看你了”九叔正在想尉迟真金说的话呢，猛然听见蔗姑的声音不由一颤。而且那声音明显已经到了院子里了，不由慌了起来，他可不想在最得意的徒弟面前出丑，额头瞬间也出现了细汗。
　　还没等九叔支开两个徒弟，蔗姑便已经进了大厅，而且入目的只有九叔一人。见九叔身穿大氅，惊呼一声便扑了过去，想要拉住九叔细看。却根本没看见尉迟真金与文才二人。
　　“别闹，还有小辈在呢。”九叔在她扑向自己，瞬间打了一个哆嗦，连忙闪身躲过，同时也小声的对她说道。
　　“师叔好啊。”尉迟真金见九叔闪身躲过，也听见了九叔小声说的话，知道九叔好面不想出丑，连忙挡在九叔与蔗姑的中间，抱拳躬身笑着说道。
　　“哈哈，乖啦，乖啦，快起来吧。不对！之前在祖庭的时候骗我那臭小子是不是你。”蔗姑听见九叔的话，知道在晚辈面前自己举止不能太过夸张，而这个晚辈又给自己行礼，便连忙笑着去虚扶尉迟真金。但见起身后的尉迟真金，却是突然一愣，然后直接上前，一把抓住尉迟真金的大襟，虎势眈眈的指着尉迟真金问道。
　　而尉迟真金比她高了近一个头，她虽然攥着尉迟真金的大襟，却得抬头看他，这般姿势却是怎么看怎么搞笑。对于蔗姑的举动，众人是都没有想到，尉迟真金更是蒙了一下，然后瞬间暗道了一声不好。
　　“师叔，您认错了，肯定不是我！师傅，我家里还有事，我先回了啊，您好好招待师叔吧。”尉迟真金暗道不好之后，立即双手一摊否认自己。然后身体一抖一撤大襟便从蔗姑的手里滑了出来，回头和九叔打了一声招呼，便脚底抹油溜之大吉，
　　“臭小子，就是你，我认出你来了，你那张黑脸错不了。”蔗姑见尉迟真金矢口否认，眼睛一眯刚要细看，却不想手上一滑，竟然让这黑脸小子挣脱开了。被挣脱后她也是一愣，然后见尉迟真金一眨眼就没了身影，就更加确认了起来，便跳着脚朝外吼道。而尉迟真金刚到义庄院外，就听见里面蔗姑的声音，连呼惹不起，惹不起，脚下更快了起来。
　　文才在边上还没明白怎么回事呢，眼睛一花尉迟真金便没了身影，而蔗姑正在对这大门口咆哮，吓的他不由缩了缩头，但不成想蔗姑说完又虎视眈眈的看向了自己。
　　“哎哎哎，师弟，师弟，你说什么？你落东西了，我这就给你送去啊，师叔您和师傅聊，我出去了哈。”文才见蔗姑看向自己，吓的连忙后退两步，脸上的褶子都挤到了一起。但眼睛一转，就伸手向外自言自语，那姿态好像尉迟真金真在外面和他说话一般。说完便向蔗姑鞠了一躬，然后也连忙向外面跑去。
　　“呼，吓死我了，看来家是不能呆了，我还是去镇上躲一躲吧”文才出了义庄大门，心有余悸的往后看了一眼，然后也急忙向镇上跑去。
　　而义庄内看着转身就跑的两个徒弟，九叔也不知道高兴还是生气，只能独自在风中凌乱。
　　且不说义庄里的二人，尉迟真金回来后，任府顿时又热闹了起来，当天晚上更是庆祝了一番。等众人散去，二人回到屋内，尉迟真金便将给任婷婷炼制的贴身软件交给了她，看着华丽的软甲，任婷婷又是一番感动。
　　到了第二天尉迟真金又将三道先天元气与两套内甲，送给了长一翁吴猛刘锋这二人一妖。同时表示自己之前承诺过他们的事情，近期便可兑现。又告知长一翁服下那道先天元气后，根基自然会有所增长，修为也会更近一步。至于吴猛刘锋二人他们之前服用了灵丹，现今已经积累到了极致，便告诉他们今天就服下先天元气，助他们突破虚丹。
　　二人一妖听到尉迟真金此话，自是大喜，都连忙跪地感谢。

第二百七十一章 琐事（二合一）
　　尉迟真金将他们扶起后，便让长一翁下去，服用炼化先天元气去了。至于留下吴猛刘锋二人，也是先天元气二者无法掌控，助他们炼化罢了。
　　当天助二人突破先天后，没过多久长一翁也出来了，其修为也是有所精进。如此二人一妖各自皆有所得，尉迟真金也兑现了自己的承诺，众人又是庆祝一番。
　　第二天尉迟真金问了问任家的生意，又去了棺材铺和几个老人聊聊，这才回到任府。刚一一进院，像是想到什么就直接往驴棚而去。
　　再说这头黑驴也是有点运气，被尉迟真金买来，不仅改变了下汤锅的命，还走上了驴生的巅峰，现在不仅有人伺候，自身也快变成了精怪。
　　尉迟真金来到后院子驴棚处，见这头黑驴更加溜光水滑，浑身血气也是异常旺盛不由点了点头。而这头黑驴看见尉迟真金，立马咧着大嘴就蹭了回来。
　　“你这家伙，赶上狗了，来张嘴给你一个好东西。”尉迟真金见黑驴的大头蹭了蹭自己，还要舔，一巴掌给它拍到一边去。然后取出了那团大妖的气血，黑驴一见尉迟真金手上的事物，驴眼一亮，还没等尉迟真金说完，一口就吞了下去。不过等它吞了下去就麻烦了。
　　没过两息，哀鸣一声便浑身颤抖了起来，鼻孔都冒着血气，到了最后身体更是鼓涨，出现道道裂纹。
　　“不要怕，没事啊。”尉迟真金见黑驴用惊恐的眼神看着自己，笑着说道，然后伸手按住驴头运气法力帮他它炼化起来。
　　过了半个时辰，黑驴这才恢复原状，身体壮硕了不少，驴眼也更加灵动，身上的血气好似火山一般将要喷涌而出，但也没有一丝妖气。尉迟真金见此也说不太清楚，他知道妖怪有修炼妖气的，也有专门打磨肉身洗练血脉的，可能这头黑驴就是属于后者。
　　尉迟真金见差不多可以了，便收回了手掌，黑驴没过一会也不楞一下跳了起来，在原地转了一圈，感受到身体内的力量，不由仰天呃啊大叫起来。
　　等他叫完又跳着小步，媚笑着向尉迟真金走来。尉迟真金见它这个样子笑了一下，便让它自己玩去吧，又嘱咐佣人给黑驴洗洗澡，然后便去了前厅。
　　到了前厅洗了把手，刚坐到茶海边上，屁股还没坐稳，文才秋生阿威三人热闹的便跑了进来。
　　秋生进来便抱怨尉迟真金回来怎么不告诉他一声，还有昨天怎么没去义庄，还的他白等一天，今天只好主动上门来看他了。阿威倒是没说什么，笑嘻嘻的接过尉迟真金手上的茶壶给他们倒起了茶。
　　而文才早就见过尉迟真金，不过他还惦念着九叔的大氅之上，便偷偷摸摸的靠近尉迟真金，问给他炼制什么好东西没。
　　尉迟真金见他此举，便知道文才在任府不好意思大声要东西，便笑着表示怎么会没他的，不仅有他的就连秋生和阿威的也有，说着便将三套内甲取了出来。至于吴猛刘锋那两套，在他们突破先后便给了他们。
　　文才本来就是随口一问，没想到真有，瞬间大喜了起来。见尉迟真金取出内甲，嘴上说着“那多不好意思啊”手上动作却一点没慢，直接将内甲抢了过去。
　　秋生和阿威见文才都抢走了，也是一边表示不好意思，一边将自己自己内甲抢了过去。
　　三人见这白鳞内甲瞬间就喜欢上了，而且听尉迟真金讲解过后，更是大喜不已。攻击他们有了灵蟒鞭，这会防御也有，这还不算各自的符器，所以他们怎能不高兴。秋生听尉迟真金说完，弹了弹内甲就放到胸前比量了起来，而文才和阿威这俩货更是直接脱衣服要试一下。
　　尉迟真金见别上还有女佣人呢，直接便拦住了二人，让他们回家在换。之后师兄弟几人聊了会别的，文才便感慨起自己日子不好过，九叔变的越来越喜怒无常了。
　　阿威听见文才这么说，也是深以为然，便问尉迟真金是不是九叔没当上掌门所以才心情不好。
　　还没等尉迟真金回他，秋生也跟着问是不是因为蔗姑，又表示出自己感觉蔗姑要泡师傅。而他这么一说，文才和阿威瞬间惊恐了起来。
　　尉迟真金见他们仨不说话了，这才开口，告诉他们仨九叔不高兴就是因为蔗姑，而且蔗姑确实也看上了九叔。三人听尉迟真金这么确定的说道，也不得不信了，想到蔗姑的样子不由打了一个冷颤。
　　见他们仨的样子，尉迟真金就知道他们仨在想什么，无非是没太看上蔗姑，而且也被蔗姑不拘小节的举止震惊过。于是尉迟真金根据自己所知道的，和之前从四目处侧面了解的，便和他们聊起九叔、蔗姑与米琪莲之事。尉迟真金前世知道剧情，虽然有很大差异，但他也问过四目，所以知道的颇多。
　　而文才三人一听有九叔的八卦，瞬间来了精神，围坐在一起倾听起来，那个姿态就差一把瓜子了。
　　尉迟真金和他们说的，也无非九叔三人年轻时候的情感纠葛。当然也不是太狗血，无非三人一起在茅山学道，蔗姑看上了九叔，但九叔却看上了米琪莲。而米琪莲呢对九叔虽然有感觉，但也没挑明。后来阴差阳错之下，米琪莲又是大户人家，便被叫回家去嫁给了一个门当户对之人。
　　而九叔对那人也是有所了解，那人姓龙有些手段，家境也异常富足，仅看家护院之人便有百十号。但也有纨绔子弟吃喝嫖的的毛病，因此九叔甚至还去找过米琪莲，但米琪莲是心甘情愿嫁给人家的，就算九叔对其还念念不忘，又徒呼奈何。对于蔗姑呢，九叔心里也不是没有，但就有点接受不了蔗姑的不拘小节。
　　尉迟真金和他们说完后，就表明自己有意撮合九叔蔗姑二人。蔗姑追了九叔这么久，九叔心里也有，当徒弟的得帮她们一下。然后就问文才三人怎么看。
　　三人听尉迟真金说完，互相对视一下，当即都同意了下来。文才更是表示仔细想一下蔗姑也没什么不好。
　　尉迟真金听他这么说，也表示蔗姑敢爱敢恨，而且长得又不丑，修为也到了先天，还能多陪伴九叔一些。虽然行为夸张了一下，但对九叔是真爱，最关键的是在九叔心里也有她一席之地，要不然自己也不会提出撮合二人的事。
　　秋生一听尉迟真金这么说，先是点了点头，便问道那九叔为什么不直接答应蔗姑，还躲人家干嘛。
　　尉迟真金了他一眼，便嘲笑秋生不懂感情，然后和他们解释九叔这大岁处不好意思呗，而且心里也有坎过不去，一是米琪莲，二是对蔗姑的举止问题，这三个事一解决他们俩肯定能成。
　　尉迟真金这么说听的三人是连连点头，不过等尉迟真金说完，秋生才反应过来尉迟真金说自己，便直接打闹起来。
　　师兄弟四人打闹一会，尉迟真金止住三人，又问文才蔗姑今天来义庄了么。见文才摇头表示没来，就提议他们四个带着礼物，今天便去隔壁镇上找蔗姑去，告诉蔗姑他们几个支持她与九叔在一起，并且会帮她。三人一听眼睛一亮，就叽叽喳喳的让赶紧去。
　　虽然此举是为九叔好，但秋生他们仨怎么想，怎么感觉此举有点整蛊九叔的意思，想到能善意的整蛊一下九叔，三人更是高兴起来。尉迟真金见三人的样子就知道他们怎么想的。其实他除了撮合九叔与蔗姑二人外，也想解开蔗姑对自己的误会，毕竟之前骗过人家，趁此机会正好解开。
　　于是见商量好后，便打发佣人去买一些礼物，等佣人回来，尉迟真金便祭出葫芦带着三人和大包小包的礼物便去了隔壁镇子。
　　但他们没想到的是，他们刚一到蔗姑的家里，差点没让蔗姑给轰出来。而九叔在义庄也连打几个喷嚏，嘀咕道谁背后说他呢，但他也没多想，却不知道自己已经被四个徒弟买了。
　　却说蔗姑和冯师弟互换道场后，便占据了冯师弟的道场，因为她所擅长的是请神招鬼之术，便当起来了神婆，而且因为修为高深，到隔壁镇子没多久便打响了名声，尤其是问米之术。
　　今天她正接完一单，刚给人送出去，便见九叔的四个徒弟大包小包的上门，当先的还是骗她的那个黑脸小子，后边的三人也是缩头缩脑，躲在那黑脸小子身后。
　　而她一见尉迟真金，火就不打一处来，要不是这个臭小子，她那能现在才知道师兄的住处。所以见到他们，便双手叉腰，拦在大门口，然后指着尉迟真金，吼道尉迟真金为什么忽悠她。
　　尉迟真金见她这个样子，连忙赔笑，表示知道错了，这不是来给他赔礼道歉来了么，说完之后便上前几步，想要招乎文才他们把礼物奉上。但不成想蔗姑见他一上前，连忙防备起来，问道“你要干什么。”而尉迟真金她这个样子，也是无语了起来，心想自己能干什么啊。
　　“师叔，我们此次前来，可是来撮合您和我师傅的，我们几个可是想让你当我们师娘的。对不对？”尉迟真金见蔗姑那个样子，便伸手竖在嘴侧，往前一探小声说道，说完还不忘回头和文才他们确认一下。而文才秋生阿威三人听尉迟真金这么说，连忙尬笑着飞快点头。
　　“你说的是真的，”蔗姑听见尉迟真金这么说，眼睛一亮，瞬间一把又抓住了他的大襟，抬头问道。而尉迟真金身后的文才三人，见蔗姑猛然上去抓住尉迟真金的大襟，吓的不由都往后退了退。
　　“当然真的，我们可是你这头的，师娘。”尉迟真金大襟被抓，却面不改色，一本正经的笑着说道。而且他这一句师娘，可说到蔗姑心里去了。
　　“哈哈哈，乖啦，乖啦，快进来坐，你们也快进来。”蔗姑听尉迟真金如此说道，立即笑了起来，松开手后乐的还拍了尉迟真金一下，然后赶紧招呼他们进去。
　　后退的文才三人听见尉迟真金竟然喊师娘，不由激灵了一下，但见尉迟真金这时已经进去了，而蔗姑还在招呼着等他们也进去，都打怵了起来。
　　三人对视一眼后，秋生眼睛一转，也急忙进去，但在路过蔗姑的时候也躬身叫了一声师娘。文才和阿威见此又吃惊了起来，二人彼此看了一眼，定了定神，也走了过去都叫声师娘。而蔗姑见九叔这个几个徒弟如此懂事，等他们都进去后，乐的直接在大门口手舞足蹈了起来，要不是尉迟真金在院里招呼她一下，她还不进去呢。
　　等她进来后便让尉迟真金他们随便坐和自己家一样，然后连忙给他们找好吃的去。尉迟真金见蔗姑如此热情，客气的让她不用忙乎，表示他们师兄弟几人今天过来就是来看看她，她般过来这么久，当晚辈的还是第一次来呢，听蔗姑是连连摆手。
　　尉迟真金见蔗姑如此高兴，就继续说下去，表示自己几人今天过来除了拜访她以外，就是告诉她自己几人是她这头的，会暗中帮助她的，但今天这事却不能告诉九叔。
　　蔗姑一听便好奇问为什么，尉迟只好解释说她和九叔还没成呢，他们晚辈就叫师娘让别人听见不好，等成了在叫也不迟。尉迟真金说完还不忘给文才他们一个眼神，文才他们见此也连忙称是。同时他们内心也松了一口气，这要让九叔知道自己几人办出这事，师娘都叫出去了，非得扒了他们的皮不可。
　　而蔗姑听见尉迟真金如此说法，想想也是，便点头同意了下来。之后聊的更是三句不离九叔，问尉迟真金他们九叔平时都干什么啊，喜欢什么啊，到了后来甚至直接表示她怎么做九叔都不喜欢，问他们有没有好的办法。
　　文才三人听蔗姑如此说道，紧张的大气都不敢喘，更是不敢说，虽然是来撮合她和九叔的，但这本来就是长辈的事，尤其蔗姑还是女方，竟然问的这么直接，三人就是想法也不敢说啊。倒是尉迟真金很坦然的笑着表示，九叔好面子，心里也是有她的，但感情事急不得，得慢慢来。又侧面点了一下，说九叔喜欢文静淡雅的。
　　蔗姑一听尉迟真金说九叔心里有自己，直接乐的都蹦了起来，对于尉迟真金后面的话根本听进去，还问尉迟真金怎么知道的。
　　尉迟真金见此，暗道一声这都那和那啊，怎么不听重点，只好含糊的应付了过去。赶紧找别的话题，问蔗姑喜欢什么法器，自己可以给她炼制一件。蔗姑一听也是眼睛一亮，她早就知道这个师侄善于炼制法器，千鹤的仙鹤定神镜，她可是验证过的。听见尉迟真金这么说，也没客气，表示自己想要一副雷公轰。

第二百七十二章 蔗姑上门（二合一）
　　文才一听雷公轰，就问什么是雷公轰，蔗姑只好笑着解释说是和雷公的锤子与凿子差不多的法器。说完没等几人反应，便跑进里屋，没过一会就看似吃力的抱出一根一人来高，水桶粗细带着根系的雷击桃木，然后放到地下，告诉尉迟真金材料她都准备好了。
　　尉迟真金在她将这雷击桃木抱出来时就站了起来，见她放下，围着雷击桃木转了一圈后，便神色古怪的问蔗姑修炼的是什么神通。
　　蔗姑大大咧咧的表示自己练的是闪电奔雷拳，尉迟真金一听她修炼的是这个神通，便不已为怪了，而且以蔗姑的性格，修炼这个神通也挺合适。
　　之前尉迟真金对闪电奔雷拳这一神通，也是有一些想法，后来修行了混元八卦洛书图，又自创了龙象宝鼎这一神通，他便对闪电奔雷拳没太大感觉了，因为攻击上龙象宝鼎并不比闪电奔雷拳弱，而且他也更喜欢龙象宝鼎这一神通。
　　除了闪电奔雷拳，他倒是对木桩大法有一些感觉，虽然之前没在石坚手中见到其威力，但这一法术他也请教过了九叔，九叔虽然不擅长这一法术但也知道，所以也传给了他。
　　今天听见了蔗姑修炼的是闪电奔雷拳，文才他们虽然很是吃惊，但尉迟真金却不已为意，问完蔗姑喜欢什么样式的法器后，便看起了这段雷击桃木。看其蕴含着很强的雷霆之力与桃木的阳刚之气，便知道这段雷击桃木，生前必定已经成了精，不然不能蕴含这么大的能量。尉迟真金用法力一探，树身上还有电弧冒出，不由连说不错，也当真是一件珍惜灵材。
　　蔗姑见尉迟真金如此识货，又大乐了起来，然后表示尉迟真金这回就可以带走，好尽快给她炼制出法器。但尉迟真金却摆了摆手，笑着说道，让她自己送，到时候以此为借口好多来几次义庄，他们几个晚辈在帮衬着，没准九叔就能同意了。
　　尉迟真金如此说法，给蔗姑说的眼前一亮，然后连夸尉迟真金聪明。看着蔗姑手舞足蹈的大笑，文才几人也只好陪着尬笑。但尉迟真金不以为意，神情正常的又提点了蔗姑几句，这才提出告辞。走之前又表示他们一定会竭尽全力的帮助她的，便撤了出来，连蔗姑让他们留下吃饭，他们都给拒绝了。
　　“呼，终于出来了，尉迟、我之前怎么没看出来你如此厚颜无耻，连师娘都能叫出来。”等众人都出来后，找个没人的地方，上了葫芦刚一起飞，秋生便率先对这尉迟真金说道。
　　“你还说我，我叫完了你不是第二个叫的啊。再说这事小心我给你扔下去啊。”尉迟真金见秋生还敢说自己，便吓唬着说道。果然，秋生见尉迟真金这么说，撇了撇也不敢多说了。
　　“尉迟你慢点，你们俩谁也别说谁，不过你们俩也真叫的出来。”文才见葫芦飞的太快，便让尉迟真金慢一点，然后也马后炮的说道。阿威虽然也有此想法，但他又不敢得罪尉迟真金，就闭口不谈，但想到蔗姑的样子也不由打了一个冷颤。
　　“好了，早晚得叫，现在叫也没啥，再说你们也不是没见到刚才事态是如何的紧张，这叫好汉不吃眼前亏，我要挨揍了你们仨要是能给我报仇，我肯定硬气。”尉迟真金站在最前面，扫了身后这仨货一眼，不由如此说道。
　　而三人听见尉迟真金这么说，都缩了缩头，文才更是露出惊恐的表情，连连摆手，让说别的话题。
　　尉迟真金见三人这样，就严肃的表示等回去了可不能把这件事说出来，不然让九叔知道了，后果不堪设想，但撮合师傅与蔗姑之事也不能放下。三人一听他这么说，也是连连点头。师兄弟几人最后还是统一战线。
　　等到了义庄，九叔见四人在葫芦上下来，便问他们去哪了。尉迟真金赶紧说文才不想走路，是在镇上飞来的，九叔听尉迟真金这么说，瞪了一眼文才倒是没多想。
　　而文才见九叔瞪自己，下意识就想反驳，但最后只能弱弱地媚笑了一下。对于尉迟真金如此坑自己，他也是没有办法，只能心里安慰牺牲自己，是为了顾全大局。
　　之后师徒几人又到外面转了一圈，看了一下还在建设的庄园，提了一些意见，便各自回去了。不过第二天蔗姑便扛着雷击桃木来到了义庄。也不知道蔗姑怎么想的，竟然不顾别人指指点点，就这么扛着过来的。到了义庄后，九叔好奇问她怎么收到八卦袋里，她才反应过来回了一句“对啊，我怎么没想到。”看的九叔当即无语了起来。
　　之后便不耐烦的问她又来干什么，蔗姑见九叔这个态度也不已意，大大咧咧的表示来找尉迟真金炼制法器的。
　　九叔听她这么说，又看了一眼脚下的雷击桃木，就问她在哪知道自己徒弟会炼制法器的。对于让尉迟真金炼制法器之事，九叔真不乐意让太多人知道，毕竟是自己的亲徒弟，而且他师弟又那么多，要是知道了都求上门来，自己徒弟还修炼不。
　　蔗姑听九叔这么问，也没想太多，她已经把自己当成自己人了，九叔的徒弟就是她的徒弟，自己徒弟直接问的她，所以她这性格又怎么可能见外。但想起了尉迟真金嘱咐她的话，眼睛一转立即说道是千鹤告诉她的。表示她看了千鹤的法器，听千鹤说是他自己炼制，便让他帮忙炼制，结果千鹤只好说出了是尉迟师侄炼制的。
　　九叔见她说得和真的一样，也不好多说什么，但九叔又怕她在自己徒弟面前做出什么出格举动，便委婉表示，既然找尉迟真金炼制法器，那就去找尉迟真金好了。不过尉迟真金这会在镇上，便让她去镇上找尉迟真金，到他那去炼制。
　　蔗姑没想到九叔会这么说，当即愣了一下，支支吾吾的也找不到好的借口。而在蔗姑来的同时秋生和文才也看见了，这会正站这二人身边。
　　秋生一见九叔这么说，知道这个机会不能错过，就连忙表示还是在义庄炼制吧。毕竟自家事，要是去任府，给任婷婷添麻烦多不好，在说本来就麻烦人家尉迟，要是再去人家家炼制也说不过去。说得的时候还不忘用手肘怼了怼文才。文才听见秋生如此说道，知道机会这个难得，不能让蔗姑去镇上炼制，便表示他这就去镇上找尉迟真金去，说完后直接跑没影了。
　　九叔想了想觉得秋生说的也对，不能因为自己，便把蔗姑推到尉迟真金那去，万一让人家小两口闹意见呢，于是见文才跑出去的时候，伸了伸手，但却没张开嘴。
　　然后见了蔗姑和地下的雷击桃木一眼，便让她先进来，同时表示炼制法器也不是小事，自己徒弟虽然会炼制法器，但仅一样材料肯定不行，自己那还有几样材料，正好加入其中。说完就背着手进了里屋。蔗姑听九叔这么说也是激动不已，她可没想到九叔还会给她炼器材料。同时想到尉迟真金说九叔心里有她，不由更乐了起来。让九叔等等她后，便跟着跑了进去，进去之前也不忘对这秋生竖了一个大拇指，感谢称赞秋生刚才帮了自己。
　　秋生趁机也给她一个加油的手势，同时见到九叔还是关心蔗姑的，也不由放下心来。虽然听尉迟真金说九叔心里有蔗姑，但他毕竟没有亲眼看到，这会看到了，也就放心了。而且见到此目不仅是放心，内心还决定更加努力的去撮合他们二人。所以见蔗姑跟着九叔进去，便有眼力见的关上了大厅之门，跑到义庄外给放风去了。那个样子好像九叔和蔗姑会做什么见不得人的事一般。
　　“师妹，你准备炼制什么法器？我这材料不多，但还有几样之前炼制法器剩下的，都是之前我收集起来的。其中品质最好还是四目送我这块铜精，但之前用了不少，只剩这么一块了，你要用就拿去吧。”九叔对蔗姑也没有什么防备，直接把她领进了自己的密室，在盛放材料架子上扫一眼，便将最好的铜精拿在手上，看着仅剩核桃大小铜精，对这蔗姑略微不好意思的说道。
　　“师兄，你，我。”蔗姑没想到九叔会对自己这么好，一把攥住九叔的手，就激动了起来。不过她这一激动倒是给九叔吓了一跳。
　　“别这样，别这样，你是我是师妹，既然要炼制法器了，当师兄的又怎能不帮你。”九叔见自己手被攥住，挣扎了两下还没挣扎开，只好无奈的对蔗姑说道。
　　“师兄，你对我太好了，不行，我要感谢你，我想想我应该怎么感谢你。”蔗姑听见九叔这么说，感到九叔的挣扎，用力往回一拉，深情的对对九叔说道。
　　“师妹，师妹，不用的，你先放开我。”九叔手虽然被拉过去，但身子却后仰了起来，连忙拒绝蔗姑的感谢。
　　“不行，我要谢，有了，我就以身相许吧。”蔗姑说这眼前一亮，便要以身相许。然后松开九叔，直接脱起了衣服。九叔何时见过如此阵仗，吓的连忙去按住蔗姑脱衣服的手，表示可不用。但见蔗姑不听话，疯了一样还要脱，眼睛一转，在蔗姑一挣扎的时候直接后退了起来，“咚”的一声磕到了架子上，然后连忙捂住胸口蹲了下去。
　　蔗姑见九叔这个样子，还以为是自己太用力把九叔甩了出去呢，见九叔疼的“哎呦，哎呦”的叫唤，也忘了脱衣服，连忙跑过去扶住九叔，关心的问九叔没事吧。
　　九叔见骗住了蔗姑，赶紧假意说给他扶出去，外面有药。蔗姑一听九叔都要用药了，更加手忙脚乱，眼睛都红了起来，一直说自己不好。
　　九叔见蔗姑这个样子，也有点愧疚，但想到愧疚总比自己失身好，就硬起了心肠。同时用虚弱的声音告诉蔗姑她对自己的心意自己都懂，但在徒弟面前得给他留面子，他们的事不能急于一时。
　　蔗姑现在方寸已乱，无论九叔说什么肯定都答应。而九叔见蔗姑答应，心里一喜，便让蔗姑赶紧给自己扶出去。
　　等二人出去后，九叔在蔗姑服侍下刚服下药，尉迟真金领着文才和秋生便走了进来。
　　而他刚一进来便到见蔗姑正在轻抚九叔后背给他顺气，见到此目不由一愣，文才和秋生更是面色古怪扭头就要出去。
　　九叔知道三个徒弟误会了，连忙叫住他们，表示自己刚才受了伤，蔗姑正在帮他顺气呢。蔗姑听九叔这么说，也连忙顺着九叔说。二人这个样子，看的尉迟真金三人不由瞪大了眼睛。
　　九叔感觉气氛尴尬，咳嗽一声，便催促尉迟真金赶紧给蔗姑炼制法器。而尉迟真金见此，知道二人肯定发生了什么，但现在这个场景九叔肯定忽悠住了蔗姑。
　　果不其然蔗姑一听，连忙说炼器不着急，让九叔先养伤。听的尉迟真金暗自撇了撇嘴，虚丹还能受伤？再说炼器的是我还不好！
　　而九叔好不容易等到几个徒弟回来，可不敢让他们出去，连忙表示自己没事了，快炼制法器吧。蔗姑见九叔如此关心了两句，又见九叔执意要炼制法器，也同意了下来。
　　尉迟真金见此让文才秋生去抬雷击桃木，然后和九叔蔗姑二人又去了炼器室，这个炼器室还是九叔炼制吞天袋子时候刻意搭建的呢。
　　等三人进了密室，尉迟真金找机会便在九叔耳边小声问他，是不是忽悠蔗姑呢，但被九叔直接瞪了回来。
　　等文才他们将雷击桃木搬进来后，尉迟真金东西也准备齐全了，就要开始炼制。但在炼制之前，他却对蔗姑说这段时间她得留下，毕竟她是法器主人，有什么事好及时能在。
　　尉迟真金如此说法，蔗姑是大喜不已，但九叔却是不乐意了，刚才差点失身，他怎么敢让蔗姑留下，但也想不出什么好的借口让蔗姑走，毕竟尉迟真金说的有道理。最后在尉迟真金的坚持下也只得同意了下来，但心里告诉自己，小心点忍忍也就过去了。
　　接下来的几天尉迟真金就开始炼制法器，期间单独叫蔗姑一人进来，好奇的问九叔和蔗姑发生了什么事。蔗姑开始不好意思，但尉迟真金第二次刚一开口，便直接说了出来。尤其说到九叔给她铜精的时候，更是满脸幸福的表情。但尉迟真金却告诉她，她被九叔忽悠了，说九叔故意摔的，根本没受伤。
　　蔗姑听尉迟真金这么说，开始还不信，但尉迟真金只说了句虚丹怎么会那么容易就受伤，蔗姑一下就反应过来了，当场暴怒要去找九叔算账，但却又被尉迟真金拦住，这要让她去了，自己岂不暴露了。
　　所以尉迟真金拦住蔗姑后，就表示让蔗姑不要心急，就算去找又能如何，只会让九叔下不来台，以后多长个心眼就好。然后让蔗姑慢慢来，他们给她制造机会的。蔗姑听后感觉有理，就表示听尉迟真金的。不过在尉迟真金在和蔗姑解释的同时，也不得不感叹蔗姑的凶猛。
　　而在尉迟真金炼器这段时间，蔗姑一直住在义庄，文才秋生阿威三人也一直给蔗姑制造机会，或是给她想办法。不是摔到九叔怀里，就是故意受伤。如此这般一次两次还好，但多了九叔这么精明的人又怎么能察觉不出来。

第二百七十三章 处理
　　所以到了后来无论蔗姑如何出招，九叔根本不搭理了，而且还时时关注文才他们三人，防止他们瞎掺合，如此这般过了七八日。尉迟真金就是在拖，蔗姑的法器也炼制好了。
　　一柄木质纹理的圆柱形大锤，还有一柄好似金刚杵一般的凿子，二者身上皆有雷纹，相撞之时更有雷鸣生出，凿子尖处可放出婴儿手臂粗细的闪电，这还是没用法力驱使，全凭这二者自身的威力，要是用法里驱使，威力更大。
　　尉迟真金将这这两件法器炼制好后，出来便交给了蔗姑，蔗姑一见这两件法器，当即爱不释手，直接在义庄院子里演练起来。对这一个练力气的大石锁一锤就轰了过去，只见锤凿相撞，晴空一声雷响，凿尖也发出一道成人手臂粗细的闪电，当即便将石锁劈个粉碎。
　　而义庄外围听到雷响的人，还纳闷这大晴天的怎么会打雷呢。蔗姑见到这两件法器的威力后，兴奋的哈哈大笑，更在原地挥舞起了大锤。她这一挥舞，大锤四周立即出现道道电弧围绕其上，看似华丽异常，实则蕴含着莫大神威。
　　九叔本来躲着蔗姑，知道尉迟真金炼制法器出来后，也硬是没出来，而蔗姑忙着验证法器也没空理他。九叔虽然没出来，但也是时刻关注着院外，看到这套法器有如此威力，也是暗自点了点头。但见蔗姑验证一下还不行，竟然发疯一样在院子里乱舞了起来，这会周身都有道道闪电跟随，他可怕蔗姑一冲动，再把义庄给轰没了，连祭出百毒光罩给蔗姑罩在其内。
　　蔗姑见自己被玻璃罩子一般的东西困在其内，眼睛一眯仔细看了一下知道是九叔的法器，还以为九叔是让她验证法器呢！于是大吼一声，奋起全力在里面攻击了起来。一时间百毒寒光罩内，电光流转，雷鸣不断，打的罩子都晃动起来。
　　蔗姑一攻击的时候，九叔便知道怎么回事了，但他也不敢驱使毒烟，只能凭借法器硬抗。好在百毒寒光罩比蔗姑的雷公轰禁制要多了不要，要不还真扛不住。于是九叔连忙跑出去喊住蔗姑让她别发疯了。见她停下来这才收回法器，还不忘瞪正在看热闹尉迟真金等人一眼。
　　蔗姑一出来，就连夸尉迟真金炼器手段高明，手中的雷公轰有如何不凡，当然也不忘夸九叔的法器。而九叔却不咸不淡的表示，法器炼成了，她也该回去了，出来这么久，隔壁镇上有事也找不到她。
　　蔗姑本来挺高兴的呢，听见九叔这么说，如永被掐住脖子了一般，说不出话来，那个样子明显不想走。便用求助的眼神看向了尉迟真金，她可知道这四个师侄里面，属这个师侄鬼主意最多。
　　但这会她可想错了，尉迟真金见蔗姑这时候竟然看向自己，这不是把自己暴露出来了呢，于是上去一步，连忙赞同九叔说的话。但即便如此九叔也用狐疑的眼神看了尉迟真金一眼。
　　蔗姑听见尉迟真金都这么说了，也只好不情愿的走了，但走前还不忘告诉九叔她还会来的。听的九叔不由捂了捂额头。
　　而在蔗姑走后，九叔立即关起门来，把四个徒弟叫进大厅，沉声问他们怎么回事，而且着重问的还是尉迟真金。一开始几人还想装傻，但九叔却举例问了起来，问文才他们为何让蔗姑摔进自己怀里，为何让她故作受伤，如此种种问的文才三人支支吾吾说不出话来后，又问尉迟真金为何炼器时要留下蔗姑，没等他反驳呢，九叔就说给千鹤炼制法器的时候，千鹤也没在啊，让尉迟真金少忽悠他。
　　尉迟真金见此，还不解释了，直接光棍的表示看好蔗姑九叔他们俩，当徒弟的更得替师傅分忧，所以有意撮合他们俩。等说完后还一脸我为你好的的表情。文才三人听尉迟真金这么说也跟这个补充起来。
　　九叔没想到尉迟真金会这么直接，还如此坦白，气的不禁倒仰，尤其看见他最后表情，和文才等人的起哄，牙根都痒痒起来，到处去找打人的藤条。一时之间义庄又是鸡飞狗跳一阵子，当然九叔最后谁也没打。
　　之后的日子蔗姑是经常来义庄，尉迟真金他们也故意给九叔二人创造一个又一个机会，为了他们二人，尉迟真金是什么办法都想，就连请任婷婷出面来劝说九叔的事都做了，但九叔就是油盐不进，对蔗姑还是那样。不过蔗姑却一直乐此不疲的来缠九叔。到了后来他们四个都不禁灰心起来，担心蔗姑也会灰心，便去问蔗姑，谁知蔗姑根本没事，还说感觉九叔对她比以前还亲近了一些。
　　尉迟真金听她这么说，也就放下心来，只能说两个人一个愿打一个愿挨。而九叔的态度更是和看戏一般，尤其平时看尉迟真金的眼神，好像再说看你这臭小子能玩出什么花样来。后来尉迟真金也看出了九叔的态度，于是也不太掺合，但时而出招也让九叔麻烦异常。
　　日子一天天过去，尉迟真金除了撮合九叔与蔗姑之外，每天就是陪陪任婷婷，打坐炼气，看看生意上的事，兴起的时候还去棺材铺站站柜。有时候还带着众人出去玩玩，当然这里面肯定也少不了蔗姑。
　　如此这般，转眼间一年就过去了，九叔和蔗姑还没说出来怎么回事，但庄园却是建设好了。建好后的庄园亭台楼阁，假山流水，长廊池塘，尽在其内。尤其在建成的当天，不仅大半个任家镇的人都来庆贺，就连知道消息的四目与一休也来了，而且家乐和青青也跟着，众人都是好久没见面，这一见面自是一番庆祝。
　　庆祝过后，工人宾客尽皆散去，整个庄园也趋于平淡，但有蔗姑与九叔，四目与一休，这些人在，再加上文才秋生，整个庄园内也是笑料不断。
　　四目和一休住了足有半个月才走，这期间尉迟真金也把那件无忧大氅送给了四目。四目兴奋当场便穿了起来，还得意的在外面转了一圈，但他和九叔开始穿的时候一样，里面穿得不对，所以显的异常怪异，但他还不以为意。直到被九叔叫回来，告诉他怎么穿，他这才尴尬了起来，埋怨尉迟真金不早告诉他。尉迟真金听他埋怨自己，只能表示是他跑的太快，穿上就没影了，自己也来不及阻拦。
　　四目听他这么说，白了两眼也没搭理他，然后宝贝一样将大氅收了起来，收的时候还故意在一休面前显呗一下，看的一休是眼红不已。

第二百七十四章 再见神木
　　一休虽然是和尚，不喜华服，但这还是一件法器，这让他内心如何羡慕？当然在羡慕的同时，也感慨自己没收一个尉迟真金这样的徒弟。
　　直到他们走后，四目与一休还在互相感慨，这样的的话呢。尤其是四目，除了吃惊蔗姑来此后，剩下的就是羡慕九叔了。羡慕尉迟真金给九叔炼制法器，炼制灵丹，这会还给他盖了一座庄园。所以回去的一路都感慨自己怎么没先遇上尉迟真金。给在一旁的家乐说的，都无地自容了起来，同时暗下决心一定也要给四目盖一处一样的庄园。
　　等到四目和一休走后，若大的状庄园变得异常幽静，只有蔗姑不时到来，才给庄园带来热闹。值得一说的是，庄园建好后，给文才和秋生说媒的人变多了起来，但二人一个也没相中，文才更表示等九叔娶蔗姑了他再娶，这番话给九叔气的差点没揍他。还有的就是九叔文才都搬进庄园后，义庄空出的屋子，九叔又盖了一座灵婴堂，用来收拢那些夭折或者因为种种原因未能降生的婴儿。
　　有人认为没出生的婴儿，是没有灵魂的，所以长久以来，不断有妇女因堕胎流产而造成罪孽，使很多弱幼的灵魂，因为肉身被破坏，而失去投胎做人的机会，这些被人漠视的小精灵，都称之为灵婴。灵婴如果多次投胎还不能成人，就会对人类聚集怨气，渐渐变得凶恶起来。之前百鬼夜行图里的十二只主魂里面，就有这么一只婴儿鬼，凶狠异常都不能为之形容。当然有的人也刻意去养这些灵婴，将其炼化成小鬼，用来害人夺物。
　　九叔开的这座灵婴堂，也不是他一个人开的，而是和蔗姑一起开的。九叔这块负责存放，和洗刷怨气，蔗姑帮这些灵婴找合适的人家投胎，二人合作也是异常顺利。
　　再说尉迟真金，如此这般呆了一年，但他心里还有一个事放不下，便是那福地底下的元阳桃神树。当初九叔同意给了他，但让他突破虚丹时才能去炼制。这会他已突破虚丹，也呆了这么长时间，所以他决定前去将那株宝树炼化。和九叔说了后，九叔想了一下也没反对，更想让尉迟真金出去少给自己添点麻烦，便当即同意了下去。
　　之后尉迟真金将琐事安排好后，便又去了福地。当然他走之前也没忘记嘱咐文才他们继续撮合九叔蔗姑二人，更专门跑了一趟隔壁镇的蔗姑处，让她不能放松，更不能放过任何机会。见蔗姑表示知道后这才安心去了福地。
　　但他不知道的是，他此去福地，任家镇这头可是发生不少大事，先是住县的军阀更换了，换成了一位叫龙大帅的人。而这位龙大帅正是九叔初恋米琪莲的丈夫。九叔知道后显然不太自在，他也更不可能主动去找米琪莲去，便装作不知道，连县城都不去了。
　　说起来九叔所在的整个省的诡异之事，都是茅山负责的。而任家镇别看是一个镇，但因为九叔再此坐镇，所以任家镇周围方圆几百里的诡异之事，无论城镇还是乡村，只要坐镇之人解决不了的，便都会来找九叔。因为周围城镇坐镇之人不是九叔的师弟便是九叔的师侄，也都知道九叔突破了虚丹之事，所以来求九叔也异常仗义。但县城这位龙大帅一来，九叔便不去县城了，这可难坏了坐镇县城的师弟，有几次实在解决不了，求到九叔头上，但九叔依旧没去，只是让文才秋生拿着他的法器去处理的。
　　而且知道米琪莲来此，就连蔗姑有一段时间也是防备异常，而九叔怕蔗姑闹，他便更不去县上了。
　　这只是大事，小的事是在尉迟真金走后，任家镇一个唱戏名角不在登台唱戏，告别舞台时秋生和文才想去送人家，于是便用纸币做了一个花牌。没想到九叔也做了一个花牌，但却没有文才和秋生的大，怕被比下去的九叔直接“失手”将私印盖在两人制造的花牌上，更叫两人叠完元宝才去看戏，结果两个想去看戏的人，请灵婴帮忙，却不履行承诺，被狠狠修理了一顿……
　　然后九叔回来又让他们将灵婴送去蔗姑那，二人心不在焉的竟然把还没洗去怨气的恶婴带了出去。然后为了报复九叔花牌之事，又让蔗姑装病，他们俩去引九叔前来。蔗姑装病不止一次了，听他们俩这么说显然犹豫了一下，认为九叔不会上当。
　　但秋生想到花牌之事，实在咽不下那口气，就决定来个狠的，让蔗姑去色诱九叔。而蔗姑想了一下，这个方法确实没试过，竟然还真同意了下来。然后急忙忙去准备东西，等九叔到来，也就没注意看那恶婴之事。
　　却不知他们三人此举闯了多大祸的。
　　且不说任家镇之事，再说尉迟真金到了福地后，直接下了丹井放出那紫衣女鬼，让她给自己带到地下后，便进了天尸官。而那紫衣女鬼也没多想，直接按照尉迟真金的指引遁地而去。
　　再说这紫衣女鬼，在解决完石坚之事，便被尉迟真金收入葫芦当中，本来想上个中元节超度来，但因为种种原因没有超度了，便暂时留了下来。而尉迟真金把盛着女鬼的捉鬼葫芦想要先还给阿威时，阿威知道那紫衣女鬼就在捉鬼葫芦当中，是死活不要了。尉迟真金见此只好将紫衣女鬼留在身边，但怕她突然冒出来，吓到任婷婷或者让任婷婷误会，便一直收在天尸棺内。没想到这就竟然又用到她了。
　　等到了地下之后，尉迟真金出了天尸棺，看见紫衣女鬼被阳气弄的狼狈不堪的样子，便将她赶紧收了回去。在收回去的时候还听紫衣女鬼抱怨他用鬼朝前，不用鬼朝后，害的她受伤了都不关心一下。而尉迟真金还没等她说完，就将她收了回去，他可可怕在被这女鬼纠缠住。
　　当收好紫衣女鬼后，尉迟真金又抬头观察起了这株硕大的宝树，哪怕这是他第二次看了，也依旧对其惊叹不已。

第二百七十四章 防御法器
　　那扶疏遮荫，枝叶茂密，覆压一里多宽的树冠。四五丈粗细，盘根错节的主杆，悬瘘累节，犹如盘龙的枝叉，还有那升腾的元阳之气，无一不彰显着此株巨树，是那天地珍奇。
　　对于这株元阳妖神树，尉迟真金之前有很多炼制想法，但这回再次一见，之前的所有想法他又全部推翻了。
　　看着这株珍奇，让他都不忍破坏，要是用其炼制哪些剑、杖，印，尺之类的法器简直都是浪费。现在他也不着急炼制了，而是直接盘坐在神树之下，慢慢思考起来。在尉迟真金想来，要是炼制这株神树，就算不能将其直接炼成法宝，但是其等级也不能低于他的万符如意葫芦，不然都对不起这棵珍奇宝树。
　　有了这个想法后，尉迟真金便想将其炼制成何种法器为好，怎么才能不浪费这株宝树，到了后来尉迟真金更是取出演天珠帮他推演起来。
　　如此这般枯坐了三天，尉迟真金才缓缓睁开眼睛，也收回了头顶的演天珠。看着眼前的宝树，眼内有金光闪现，嘴角也翘了起来，因为有演天珠跟着推演，他不禁想好了怎么炼制，甚至连炼制步骤，与禁制搭配，他都了然于胸了。
　　对于攻击手段，他有亢龙锏，万符如意葫芦，还有天尸棺内的银甲尸。当然万符如意葫芦与天尸棺，二者可算全能，攻击，防御，辅助都集为一体。但尉迟真金想来，他还缺一件单纯的攻击和一件单纯的防御法器，对于攻击法器，这株元阳桃神树显然不合适炼制，但它却适合炼制成纯防御法器。
　　不说这株神树的本体，仅是它蕴含的元阳之气，就适合作为防御手段。而且在尉迟真金的推演中，他决定对这株神树分毫不动，就是直接炼制。这样一来不仅没有丝毫浪费，二来还把这株神树最大的效用挖掘出来了。
　　想好之后尉迟真金轻抚树身，但却并没有直接动手炼制，而是又在盘坐在了树下。这回不是推演炼制方法，而是调整起自身状态了。因为他知道，如果按照自身想法去炼制，那可不是一朝一夕就能完成的。所以他必须先调整好自身状态。
　　只见尉迟真金盘坐在神树下面后，直接入定起来，一呼一吸之间好似有两条神龙盘绕。而且他这一坐便是一天一宿，当快要醒来的时候，浑身的气场已经好似融入到了周围。虽未睁眼，但脸上已有神采飞扬之色，隐隐似更有宝光流动。
　　等他睁开眼睛之时，直接射出了两道神光，然后一拍葫芦，取出一枚辟谷丹服下。抬头看了一眼神树，身体未动直接掐诀炼制起来。
　　对于炼制这株神树，尉迟真金之前也不是没有做过手段。他之前除了给蔗姑炼制法器没在福地，剩下无论炼丹，还是炼器，必都到丹井内，其最重要的原因，就是借丹成器成时的灵机，来点化孕养这株神树。
　　要知道在丹成器好之时，气机交汇，所产生的灵机最善孕养法宝。其中最能体现出的就是太上老君手里的金刚琢。
　　当年孙悟空大闹天宫，玉帝派二郎神前去捉拿，观音想要帮一把，结果被老君拦住了。老君道：“你这瓶是个瓷器，准打着他便好，如打不着他的头，或撞着他的铁棒，却不打碎了？你且莫动手，等我来助他一功。”菩萨道：“你有什么兵器？”老君道：“有，有，有。”捋起衣袖，左膊上取下一个圈子，说道：“这件兵器，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名金钢琢，又名金钢套。当年过函古关，化胡为佛，甚是亏他，早晚最可防身。等我丢下去打他一下。”
　　老君的金刚琢是诸天有名，其厉害之处不必多费口舌，但其神威由来可不仅是它化胡为佛，吸收了后天功德才神威大涨的。其关键还是老君亲手炼制，更在炼丹练器不断用灵机孕养，这才造就了此宝的莫大威名。
　　而尉迟真金在开始炼丹之时，演天珠就给他传过信息，尉迟真金这才才知道此事，所以每次炼丹练器必到丹井。虽然没炼制多少灵丹法器，但这株神树依然被灵机所孕养。所以尉迟真金这回炼制，也剩了他不少功夫。
　　只见盘坐在树下的尉迟真金，手上掐诀不断，蝌蚪般的符纹化做道道符链，缠绕在他的周身，时而一条飞出没入树身，时而一条没入树梢。有时万符如意葫芦飞到半空，放出漫天火焰将神树包裹其中。有时无尽符纹好似游鱼一般，从尉迟真金手中飞出钻入其内。
　　到了后来，连演天珠都飞到尉迟真金头顶，时而从中飞出一道玄奥的符纹，没入神树之内。而这株元阳桃神树，除了第一枚符纹打入树身之时，晃动了一下，后来便任由尉迟真金炼制。
　　如此这般，转眼就过来七十多天，这时的尉迟真金脸色苍白，法力也将耗尽。但就在这时，他神念一动，葫芦内的回气丹立即飞出，自动投入到他的口中。随着回气丹服下，他的脸色这才好了一点。而且看他如此熟练，显然已经不是第一次服用回气丹了。
　　这会的尉迟真金已经漂浮到半空，和树冠齐平，浑身金光显现。而这些金光也不是普通金光，内里尽皆都是符纹组成。
　　随着尉迟真金服下回气丹后，他周身的金光猛然暴涨，然后从中延伸出了无数道符纹锁链，并且全部都没入树身，好似将神树绑住一般。
　　“起”
　　随着尉迟真金的一声大呵，道道没入树身的符链好似真将神树从地下拉扯上来一般。当然这只是视觉效果，随着一枚枚符箓没入树身，这时的神树尉迟真金已经能够控制了。所以神树脱离土壤是尉迟真金控制的，而刚才打入的大量符文，就是尉迟真金想要一举将其全部掌控。
　　尉迟真金控着神树脱离土壤，而树下的根系并没有显露出来，更没有携带泥土。却是一团黄云，包裹着树下的根系。远远一看好似这株神树长在了祥云上一般。

第二百七十六章 元阳宝树
　　“咄”
　　看着神树已然飞出，尉迟真金大喜过望，而且随着他这一声叱令后，道道符链化做漫天金色蝌蚪般的符纹，瞬间便没树身，他周身的金光随之也暗淡了下去。
　　随着大量符纹没入，神树猛然一涨，然后就立即变小了起来，尉迟真金见到此目，长舒了一口气，到了这一步基本没有大的差池了。
　　说来也是尉迟真金的运气，这株神树炼制了这么久，虽然比较难炼制，但中间并没有出现什么大的差错，当然这大多都是演天珠的功劳。
　　看着神树缩小，尉迟真金依旧没有停下，一点葫芦，葫芦又喷出神火，向宝树缠绕而去。幸亏此地灵气充裕，再加上黄皮葫芦内也积赞了不少三味真火符，不然炼制这么久，葫芦内都没神火可喷了。而在神火喷出的同时，尉迟真金又打出道道禁制没入树身。
　　转眼间尉迟真金炼制这株神树的时间，已经有了九九八十一天，这时的地下空间内，已经没有了元阳之气，全都被元阳桃神树吸收了进去，而半空的神树已经变成了正常桃树大小，不过这会的神树更像了盆景。
　　随着尉迟真金最后一道禁制打入，漂浮在半空中的神树浑身一抖，树叶哗哗作响，同时宝光猛然冲天之而起，眨眼间便透过了地层，到了无量殿之上。眼看着就要透过山体而出。一道光幕却将其拦了下来。
　　近段时间，无量殿内时有宝光隐显，守护福地的茅山明便知道尉迟真金炼制的宝物将要好了，所以他也不敢离开，一直守护在无量殿外。
　　今天他算了一下日子，知道尉迟真金已经进去八十一天了，尤其今天无量殿一直有瑞气升腾，他虽然境界不高，但也知道这是宝物将要出世的景象，所以这会一刻也不敢离开。
　　过不其然，没过多久，便有宝光冲天而起，看其景象，都能穿过山体，在丹炉山外显现。茅山明虽然知道丹炉山外方圆几百里都没有妖物，但他在福地呆了这么久，也看过无量殿内冒出宝光，但还没见过如此声势浩大的宝光。所有他怕这宝光在引来没必要的麻烦，便摇动阵旗，开启阵法，将宝光拦在其内。
　　也得亏茅山明如此小心，这次宝光堪比之前的万符如意葫芦了，甚至万符如意葫芦都有所不如。要是宝光一旦透山而出，那方圆几百里内有修为的都会清楚的看见，再远一些地方的也能感受到，这会九叔又没在，要让引来强敌，那可就麻烦了。
　　不过幸好茅山明能够及时启动阵法，而那宝光虽然被阵法挡在福地之内，但宝光内的异象一样展现了出来。
　　只见宝光内出现了一株巨大的桃树虚影，整个株桃树已经将福地全部覆盖其内，随后更有无尽的桃花落下，让福地里的小童看得如醉如痴。
　　再说地下的宝树，随着宝光冲天而起，自身周围也亮出来七十一道光圈。只差一道，便可地煞合一，形成一道天罡禁制，成就法宝，当然着最后一道禁制是最难炼制成的。
　　虽然没成就法宝，但此时的尉迟真金也异常知足，这可是他手里禁制最高的法器，就连万符如意葫芦都比不上。虽然吸收了黄金力士符后，万符如意葫芦增长了禁制，但现在也才七十道。当然这里面要排出演天珠，对于演天珠，就算尉迟真金也不知道它有多少道禁制。
　　“来，来，来。”尉迟真金看着还悬浮在半空中的宝树，便伸手招了招。同时自身也落回到了地上。
　　只见半空中的宝树随着尉迟真金招手，瞬间便飞到了他的手心之上。看着手上变成巴掌大小的宝树，扎根于黄云之上，枝叶繁茂，中间还有桃花隐现，便直接往起一扔。
　　随着尉迟真金的举动，宝树眨眼间便化成了一株两人合抱的大树，而根下的黄云离地也有三尺多高。见到此目，尉迟真金这才站起身来，向黄云上走去，而他刚一台脚，树下的黄云立即分出一朵，出现在尉迟真金脚下，然后如台阶一般，尉迟真金直接走到了树下。感受到脚下如实地的感觉，尉迟真金不由点了点头。
　　然后取出天尸棺，放出银甲尸，命令其发动攻击，他想验证一下此宝的防御之力。只见银甲尸接受到命令后，一把就抓了过来，尉迟真金随之也驱动宝树，脚下黄云一闪，便挡住了银甲尸的利爪，任其如何拍打，也破不开黄云的防御。
　　见到此景，尉迟真金又摇摇一指还在半空中的黄皮葫芦。随着尉迟真金这一指，黄皮葫芦内立即飞出一柄杀鬼降魔符所化的金色宝剑，直接向尉迟真金飞刺而来。眼看着就要到了宝树的笼罩范围之内，树冠上立即飞下一朵桃花，直接托住了飞来的金色宝剑。
　　看着两次攻击，此宝都能轻易防御，尤其是银甲尸的攻击，自己可没让其留力。对此尉迟真金是异常满意。当然此宝不仅防御强大，也能带人飞行，不然以后在半空中斗法，要是不能飞行那起不麻烦了。
　　“好宝贝，好宝贝，就叫你元阳神树如何。”尉迟金演练完后，抚摸着树干自言自语的说道。而随着他的话音落下，他刚抚摸的地方直接出现了元阳宝树四个字。尉迟真金见此更是大笑了起来。
　　等他笑过之后，收起银甲尸与黄皮葫芦，下了黄云又将元阳神树收起，看了一眼四周，见没什么东西后，才唤出女鬼，让她将自己带上了无量殿。
　　等到了无量殿还没等紫衣女鬼和他抱怨，尉迟真金便将她收了回去，而回到追鬼葫芦内的紫衣女鬼，虽然气愤异常，但她也不敢多说什么。
　　在无量殿外的茅山明见宝光散去，又等了好久，这在才见尉迟真金出来。见到尉迟真金后当即恭贺了起来，而他身后的那些小童们更全都跪拜在地。
　　尉迟真金见到此目，笑着一挥衣袖将众多小童扶起，又和茅山明寒暄了两句，便让他赶紧给自己准备洗澡水和吃的，毕竟闭关练器这么久他一直服用辟谷丹，而避尘符虽然好用，又怎能比泡澡来的舒服。

第二百七十七章 恶婴
　　再说任家镇上，九叔被秋生文才忽悠的来见蔗姑最后一面，虽然九叔明知道文才他们在骗，但听见蔗姑生病，犹豫了一下还是来到蔗姑住处。
　　等见了蔗姑后，见蔗姑一点事都没有，躺在床上装病而已。九叔感觉自己被骗了这么多次，也想整整蔗姑，就决定给蔗姑治一治，说给她刮沙，刮刮便好了。蔗姑听九叔这么说，还以为在后背开始呢，按想她还没有出招九叔便忍不住的，便笑着连连点头答应了下来，但不成想，九叔却是从脚底板开始。
　　而且九叔怕蔗姑反抗，或者一会跑不了，更忽悠着将蔗姑手给绑了起来。于是脱下鞋袜对着蔗姑脚底板就刮了起来。又疼又痒的感觉，蔗姑一下便受不了了。这会她要看不出来九叔在故意整她就是傻了。
　　于是直接一用力，便将手上的绳子崩断，抄起雷公锤，以迅雷不及掩耳之势对着九叔后脑就锤了回去。
　　九叔见蔗姑崩断绳子，“阿”了一声，下意识便要逃跑，但没成想着蔗姑这么快这么狠，一锤便将九叔擂晕了回去。反而又将九叔捆在了床上。
　　当然蔗姑下手看似狠辣，但也有没下重手，再加上九叔虚丹修为，虽然没有防备，但也没受伤，只是恰好晕了回去。
　　蔗姑将九叔捆好之后，又安排好文才他们，便将九叔叫醒，而她这会仅穿了一身睡衣。九叔醒后见蔗姑这个样子，连忙让蔗姑不要乱来，他还以为蔗姑会强上了他。
　　但不成想，蔗姑却是想让九叔主动。
　　给文才他们发了暗号之后，文才和秋生在楼下立即取出水枪，对着开着的窗户就喷了起来。蔗姑见到水花进来，嘿嘿笑着就走到水花下面，身上的睡衣被水一淋，直接贴到到了身上，露出了凹凸有致的身材。而且对这九叔还舞动起来，当然她要不舞还好，一舞起来，其舞姿简直惨不忍睹。
　　九叔一见此景，不知是故意的，还是真被蔗姑的舞姿恶心到了，直接吐了起来。九叔着一吐不要紧，反而真惹怒了蔗姑，在蔗姑的眼里自己色诱不成，反而直接给九叔恶心吐了，这让他怎能不恼。为了九叔，她连色诱都干出来了，结果没想到九叔这么对自己，伤自尊的她放下狠话，立即扭身就走。
　　见到蔗姑走后，九叔这才松了一口气，刚才的情景，对九叔来说可谓千钧一发。不是真被蔗姑的舞姿恶心到了，而是一开始九叔的定力的有点乱了，所以才不已想此下策，幸好这会蔗姑走了，不然后果不堪设想。见此机会九叔也立即逃走回了任家镇。
　　回到义庄后，他知道此事必有文才秋生参与，怕他们俩胡思乱想，又故意吐了几回。果然文才和秋生也没敢多问。
　　而就是在他们胡闹的时候，送到蔗姑处的一枚恶婴却被人取走了。取走的人还不是别人，正是米琪莲的贴身佣人。
　　却说米琪莲嫁给那位龙大帅后，一直利用道法帮助他。米琪莲虽然是后天境界，但在俗世之中，道法的神奇可是能解决不少问题。不然仅凭龙德章家的财力和那一百号护院怎么能拉起上万的人马，成了当地有名的军阀。
　　而米琪莲和龙德章结婚之后，一直没有孩子，直到最近这才怀上，她已怀上孩子知道不能轻易使用法术，便招来一位之前收服的旁门之人。平时能伺候自己一些，要是有需要用到的时候，米琪莲也好让她出手相助。
　　而且这回龙德章来到任家镇县城，也是米琪莲提议的。他知道自己怀孕后，仅凭她收服的这人，有些事还应付不过来。尤其是之前争抢地盘地时候，她和龙德章可的罪过不少人。从同门处知道九叔突破虚丹后，便打定主意离九叔进一点。
　　但她没想到是，此举却是意外害了龙大帅。因为任家镇的县城离龙德章家的祠堂没多远，之前她劝说龙德章来此的时候，就用祠堂为借口，说服的龙大帅。但不成想她搬来没多久，龙德章便被僵尸所咬，虽不严重，但也中了尸毒。
　　米琪莲精通鬼术，但却不擅长捉僵驱毒，她收服那人更是旁门左道，要是杀人还行，祛除尸毒就白扯了。不过她想到离九叔这么近后，便让自己妹妹去请九叔。她知道九叔是念旧之人，更何况还喜欢过自己，必然能将九叔请来。九叔一来，小小的尸毒便不成问题了。但她却是不知，咬龙大帅的僵尸正是祠堂内龙大帅的亲爹。
　　而她在请九叔的同时，又让身旁那位旁门之人，去给她请一位灵婴回来，因为她有秘术可以通过灵婴来改变增加自己孩子的福运。现在龙德章的事业已经到了瓶颈，先辈埋葬之地她已经请高人改变风水格局了。这会她又将希望寄托到肚子里的孩子上面。
　　但她所谋之事，一样也出现了意外。那位旁门之人，到了蔗姑的灵婴堂后，蔗姑忙着色诱九叔应付她几句，便让她自己选。她见此机会打量一众灵婴后，却被恶婴吸引住了，她也是有修为之人，修行的又是练鬼养鬼之术，所以见到这枚恶婴之后，立即有了别的心思。想到之前她要是有这枚恶婴在手，又怎么会败给米琪莲，所以她决定在帮米琪莲取回灵婴的同时，将这枚恶婴也带走，到时候将其炼成小鬼，也能摆脱米琪莲的束缚。
　　但她没想到的是，此恶婴非同一般，乃是九世恶婴，九世不得成人后，此恶婴身上的怨气可想而之。不仅已经有了修为，其修为境界更是堪比虚丹的猛鬼之境。所以仅凭这后天旁门之人也想炼化他？
　　这旁门之人，不仅没有得逞，刚一照面，反而被恶婴制住，成了恶婴的鬼仆。对于这枚恶婴，九叔虽然感觉他怨气颇深，但却没想到他是九世恶婴，不然又怎能摆放在灵婴堂中，而是直接镇压起来了。

第二百七十八章 阿威唬人
　　再说那旁门之人成了鬼仆之后，也不取灵婴了，直接带着恶婴回到大帅府，和恶婴一起蒙骗住米琪莲，将恶婴送入到她的肚腹之中。
　　米琪莲有了身孕之后，法力大减，所以对于恶婴和鬼仆之事根本没有丝毫察觉。其实别说米琪莲修为大减没察觉出恶婴之事，就算她修为全盛时期也难察觉出来，毕竟她才后天修为，而那鬼婴已经是猛鬼境界了。别说是他，就连九叔不也是将其当作普通恶婴来处理的么。
　　再说米琪莲发现龙德章中了尸毒之后，便让自己妹妹去请九叔。任家镇离县城不近，但要开上老爷车大半天也就到了。
　　米琪莲妹妹在两个警卫兵的保护下，一行三人坐着龙大帅的老爷车，便到了任家镇。到了任家镇后打听了一下，就直奔义庄而来。本来这个小姑娘听米琪莲说九叔住在义庄，就以为九叔住的地方是如何阴森恐怖呢。但不成想在镇民的指引下，来到义庄乳眼的却是一座占地颇广的庄园。
　　看着这座大庄园，别说是她了，就连跟着的两个警卫兵也是吃惊异常。这小姑娘一直养在家里，虽然身着洋装，却也没见过多少世面。但这俩大兵可不同，他们可是老兵油子，抢占底盘之时，别说大户人家了，九连落魄的王府都进去过。而这座庄园和他们印象里的一比，绝对是数一数二的。
　　几人把老爷车停到庄园门外后，正在犹豫怎么叫门时，阿威也带着一队治安队骑着自行车过来了。
　　却说前段时间，他知道县城里来了一位军阀头子，便和长一翁等人商议如何应对。毕竟现在可谓兵过如匪，不得不让他们小心应对，就连着任家镇上的几位乡绅富豪都都找了上了他，让他好好保护任家镇。
　　而阿威和长一翁等人商议后，就准备扩招保护镇子的人手，购买新式武器，万一有何意动任家镇也不会被动挨打。商量好后，众人又一同去了庄园来问九叔，九叔本想说没必要，但想了一下，到底还是答应了了下来。因为他也闹不清龙德章来此干什么，所以不得的不妨。
　　九叔一同意，凭借九叔和尉迟真金的威望，再加上镇上乡绅富豪的支持，任家镇又是大镇，所以很快便拉起了一只千人的队伍。尉迟真金虽然不在但也是名誉队长，阿威任副队长，吴猛刘锋二人各领五百人，再加上原来的治安队与护镇队整个队伍有一千多人。而且全部采购了新式武器，就连重机枪和迫击炮都有。
　　对于采购武器的钱和招收新人的钱，虽然镇上富商凑了一部分，但大部分都是任家出的，因为尉迟真金走的时候可给长一翁留下不少金银宝货。而这人手一起来，武器一更新，拉出队伍演练后，可着任家镇的人都硬起来，因为他们知道这些人就是为了保护任家镇，保护他们的。
　　这些人虽然人数不多，赶不上龙德章，但架不住装备好，再有吴猛和刘峰的训练，整个队伍都堪称精锐，就算龙德章所有队伍都拉来，任家镇也敢和他碰一碰。
　　再说阿威本来这段时间一直都在营地拉练，今天突然有镇民来报，镇上来了一辆老爷车，还有两个当兵的，问了义庄所在地后，便直接去了义庄。
　　阿威一听，虽然不知道怎么回事，但听见他们去了义庄，就叫上一队之前治安队的人员，随后也去了义庄。而现在的治安队因为早已成型，加上又参与了马匪之战，也都见过些，所以说这些人算得上是精锐中的精锐，配备的一茬全是德制冲锋枪。所以阿威现在腰杆可是硬的紧，对于对方两个当兵的根本没放在眼里。
　　骑上车后，没过多久便到了九叔的庄园，远远的看见老爷车停在门口，一挥手便让十多个队员将老爷车给包围了起来。
　　而那两个当兵的见有队人过来，本来没当会回事，还以为普通治安队呢。到了近前这才看清人家精良的装备，不过这时已经被人家包围住了。看着清一色的冲锋枪不由咽了咽口水，还没等他们说话，手里的枪又被人家下了。
　　见到对方枪被下了，阿威这才出来，问他们来干什么。米琪莲妹妹虽然是个小姑娘，但一直跟着米琪莲，所以对于此景虽然有些害怕，但也不至于慌乱。见阿威是领头的，还问自己来干什么，便直接说自己是来找林师傅的，还说自己姐姐是林师傅的师妹。
　　阿威对于蔗姑与九叔之事也是清楚，因为因最近太忙，所以也没掺合，但他也是支持蔗姑的。听到九叔又来一个师妹，眼睛先是一亮，紧接着脸色又是一沉，便要将他们赶走，他可知道自己是蔗姑这头的。
　　阿威这一撵，和米琪莲妹妹一同来的两个大兵顿时不乐意了。这会两个老兵油子也缓了过来，他们可是龙大帅的贴身警卫，刚才只不过被治安队的装备吓到了。这一缓过来后，见阿威撵他们，便直接亮出了身份，还警告阿威龙大帅不是他能惹的起的，别仗着枪好惹了不该惹的人。
　　要是之前的阿威可能还会害怕，而现在他要人有人，要枪有枪，要炮有炮，再加上看过九叔与石坚的斗法，又怎么能被这三言两语吓到。所以听到威胁自己的话后，直接表示不认识什么龙大帅蛇大帅，他只认识手里的家伙。
　　而边上的治安队听他这么说，立即上前了一步，纷纷打开保险，枪头都快指到人家身上了。
　　两个警卫兵眼见如此，都不敢说话了，气氛瞬间紧张了起来。正在这时，庄园的大门开了，却是文才听到外面有动静赶紧出来查看。
　　刚一开门探出蘑菇头，就见到这剑拔弩张的一幕不由唬的一跳，问清怎么回事后赶紧去找九叔。
　　而九叔这时正在和隔壁县的一个师弟说话。却是那位师弟所坐镇的之处，一个荒废了很久的镇子上突然出现了大量僵尸。他知道自己解决不了，便来向九叔求助。

第二百七十九章 米念娇
　　那个镇子名叫腾腾镇，是一个古老的镇子了，因为突然出现僵尸，整个镇子的人一夜之间便都丧命僵尸之口，等到茅山前辈发现之时，镇子已然成了个空镇子，连个尸体都没有。那位前辈在腾腾镇守了半个多月也没见到异常，后来多次到访，也没再见到过僵尸踪迹，这才放了此事。而腾腾镇一夜之间人尽消失，慢慢也变成了鬼镇，又因为位置偏僻后来更是人迹罕至。
　　不过在那位茅山前辈走后，也有胆子大的人去腾腾镇翻找财物，因此还有不少人发了家。但到后来，所去的人却没有出来的，又因为去的不是独自一人，便是亡命之徒，他们的失踪没引起别人注意。
　　如此这般过了上百年，到了如今竟然有人发现腾腾镇内有僵尸出没，镇守此地的刘道士知道后，便前去查看，这一看不要紧，可给他吓坏了。因为腾腾镇遍布僵尸，已经成了尸城，他还看见内里有铁甲尸出没，知道自己仅是后天修为，解决不了众多僵尸，这才求到九叔头上。
　　文才来找九叔之时，刘道士正在凉亭处和九叔说着腾腾镇之事，秋生也在一旁耐心的听着。文才找到九叔直接和他说了外面之事，九叔一听让刘道士稍等一会，便急匆匆的往大门口走去。
　　秋生与刘道士见此，也急忙跟上，九叔还没等到门口，便见到阿威押这三人进来了。见到此目的九叔，急忙呵斥住阿威，询问到底怎回事。他可知道自己这个徒弟向来莽撞，不得不问清楚怎么回事。
　　阿威见到九叔板着脸，连忙解释，而米琪莲妹妹在边上听到阿威叫九叔师傅，料想九叔必是自己姐姐让找之人，于是在边上直接哭了起来。她这一哭，立即吸引了众人的注意力，而跟着来的文才和秋生见这小姑娘长得漂亮，也上前关心起来。
　　九叔见此也只好先放下阿威，过来安抚让她不要不哭，毕竟周围一群大老爷们，就这么一个姑娘，怎么看都是人家受委屈。
　　这小姑娘见九叔都来问自己，便哽咽的说出自己是米琪莲的妹妹，米琪莲让自己来找九叔帮忙的。九叔一听这姑娘是米琪莲妹妹，当场愣了一下，仔细一看还真和米琪莲年轻的时候有些相像，也不疑有它，瞪了阿威一眼后，赶紧请这三人进去。
　　阿威见此，撇了撇嘴，便让治安队的人把枪收起来，见文才秋生看人家姑娘长得漂亮，还想亲近人家，便立即上前拉住了二人，缩头缩脑的见九叔领着人家走了。这才眯起眼睛小声，表示那米琪莲可是九叔初恋，让他们别忘了，他们可是蔗姑这头的。二人一听，都诧异的看了阿威一眼，没想道阿威还会有如此心里，二人连忙表示忘不了，所以他们得跟进去看看。
　　阿威听二人这么说，感觉也有道理，便想要也跟进去，但却被秋生拦住。
　　秋生见他也想进去，眼睛一转，便上前搂住他的脖子，表示刚才他可惹到九叔了，让他现在还是躲躲，里面的事有他和文才在就可以了，阿威一听，想到刚才九叔瞪自己那一眼，进去肯定会挨骂，缩了缩头，便带着治安队赶紧跑了回去。反正知道了怎么回事，不对任家镇不利他也就放心了。
　　秋生见阿威走后，立即笑了起来，文才不知道他在笑什么，就赶紧催促他进去，有什么事好能及时告诉蔗姑。秋生听文才这么说，却白了他一眼，表示米琪莲是九叔的初恋，但人家已经嫁人了，肯定没事。不过刚才这个姑娘看着可是单身，要是聊好了，媳妇可就不愁了。
　　文才听秋生这么说却是才反应过来，原来秋生是看上人家姑娘了，这才故意骗走阿威。但他又好奇秋生为什么会告诉自己，就直接问起了秋生，秋生却表示他还够不成威胁。
　　且不说秋生等人的胡闹，九叔把几人领进屋里后，便问怎么回事，那姑娘仔细说完后，又求起了九叔。九叔听她说完，知道龙德章中了尸毒，本还有一些犹豫，但一问这姑娘叫什么，知道人家叫米念娇后，当即答应了下来。
　　又转身告诉刘道士，他现在处理点急事，等他完事在一起去处理腾腾镇之事。刘道士见此也不好多言，虽然九叔是自己师兄，但也不是经常联系。这会回有事了，求到人家，虽然是为了僵尸之事，但他也能逼着九叔去不是，只好答应了下来。
　　九叔见刘道士答应后，让米念娇等他一会，就赶紧换衣服去了。而这时秋生文才二人才进来，见九叔不在，就几个外人在，秋生便上前问米念娇九叔呢，然后又问她来干什么，更是拍着胸脯表示，有什么困难他一定帮。米念娇见此，又和他们说了一遍，然后告诉他们九叔换衣服去了。
　　二人一听龙德章中了尸毒，暗道了一声好，但听说九叔答应去救了，还去换衣服，不由戒备起来。他们可是蔗姑这头的，尤其蔗姑和九叔之事是尉迟真金牵的头，他们可不敢闹出别的来，于是彼此对视一眼决定一会一定要跟这九叔。
　　不大一会，九叔便换好衣服了，竟然换的还是前两年尉迟真金花钱买的燕尾服。这燕尾服买回来后，他们还没见到九叔穿过呢，所以这次一见都不由大吃一惊，同时内心也更加戒备起来。
　　别说秋生和文才吃惊，就连边上的米念娇等人也是吃惊不已，九叔自打突破虚丹之后，原来花白的须发已经全部比成了黑色，这会燕尾服一穿，文明杖一杵，再加上满脸正气的脸庞，正是一个帅大叔。
　　九叔见到众人吃惊的表情，不由满意的一笑，然后一摆手，说了一声走，便当先走了出去。众人见此也即忙跟上，到了大门口，秋生文才立即表示他们也要跟着去帮忙，九叔想了一下也同意了下来。
　　但米念娇见此却为难了起来，他们师徒三人，再加上己方连同司机四人，老爷车可坐不下。一开始还以为就九叔一人呢，在后面挤一挤也能坐下，但现在突然多出来两个人，可不好弄了。

第二百八十章 僵尸出棺
　　而一直暗中偷看米念娇的秋生，见此立即表示庄园里还有几辆自行车，可以让这俩当兵的骑回去。米念娇一听也只好如此了。
　　而那两个当兵的听此，也不敢多说什么，一是阿威给他们俩吓够呛，他们没想到这小地方竟然还有如此精锐，二是他们一直给龙德章当警卫，也知道米琪莲诡异的手段，一听九叔还是米琪莲的师兄，便更不敢多说什么了。
　　众人商量好后，直接去了县城，而刘道士见此也不好留下，便动身回去了。但让他没想到的是，他刚一回去，就被告知有僵尸出了腾腾镇。
　　且不说腾腾镇之事，九叔领着两个徒弟到了县城大帅府后，先与龙德章见面，二人见面自是互相挖苦一阵。秋生文才虽然在尉迟真金嘴里听到过九叔的往事，但在龙德章嘴里说出的感觉就又不一样了，二人见九叔没有什么异动，也津津有味的听了起来。
　　龙德章虽然不喜欢九叔，但他自认为自己是胜利者，再加上九叔给自己看病，所以斗完嘴后就邀请九叔一起吃饭，九叔对此也没客气。
　　当看到龙德章时候，九叔就已经能判定是后天境界的僵尸所咬，虽然中了尸毒，但还有救，席间便侧面问龙德章家最近有什么人去世了。龙德章可不认为自己被僵尸所咬，而且米琪莲对他也没明说，听九叔一问便坦然说他老爸半年前死了，就葬在祠堂。
　　九叔听此便提议去祠堂一看，龙德章虽然犹豫了一下，但他也是自己身体的不适，更知道九叔有些手段，便答应了下来。二人正边吃边说呢，这时候米琪莲与那位鬼仆在外面回来了。
　　不过赶巧的是九叔这会误吃了一口芥末，直接呛的眼泪都流了下来。米琪莲见此心里了也是一动，虽然当初他她选择了龙德章，拒绝了九叔，但不代表她心了没有九叔。
　　当年因为家里反对，九叔年龄又比她大，家里还给她找了一个富少，她又知道已到了末法时代，突破先天是极其艰难的，所以衡量之后便选择了龙德章。但她没想到的是，在她嫁给龙德章没几年，九叔便突破了先天，如今更是虚丹高人，看她后天境界之人，如看蝼蚁一般。
　　而她现在的生活却不是很好，虽是大帅夫人吃喝不愁，龙德章事事又听她的，但现在军阀混战，龙德章又已安于享乐，她也不禁心力憔悴了。所以看到如今的九叔，要是心里没有一丝丝后悔那是假的。毕竟米琪莲也是普通人，尤其看到九叔这虚丹高人，见她还掉眼泪她又如何不后悔。
　　但终究已为人妇，现在还怀了身孕，虽然有那么一丝后悔，但很快就掐灭此想法，反而求九叔救救龙德章。
　　九叔这会已经缓了过来，听米琪莲这么说，直接答应了下来，表示一便去龙家祠堂看看。而这时米琪莲肚子里的恶婴，感受到外面九叔的压迫，不舒服的动了一下，米琪莲也跟着哎哟一声，不舒服了起来。她身边的那个鬼仆一直防备着九叔，趁此机会立即让米琪莲回去休息。
　　米琪莲看了一眼九叔，又看了一眼龙德章，知道和九叔说多了也不好，便同意了下来。九叔一开始还没注意到那个鬼仆，但在她一说话的时候，九叔却不着痕迹的皱了一下眉，因为他感觉到了鬼仆身上的异常。不过九叔现在也不好多说，看着米琪莲和鬼仆走了进去后，便询问刚好出来的米念娇，但也没问出来什么。
　　这时候龙德章却是吃完饭了，便招呼九叔和他一同去祠堂。九叔见此知道现在不是多事的时候，就叫上文才秋生和龙德章一起去了祠堂，快到了祠堂的时候，还讲起了风水。
　　龙德章家祠堂的风水确实非同一般，却是神仙泼水格局。神仙泼水格局富贵异常，但所下葬之人却不能土葬，如果一旦土葬，或者棺材碰到地，棺内的尸体吸到地气后，必然会变成僵尸。
　　果不其然当众人打开龙家祠堂的时候，其中的棺材皆不是普通摆法，而是全都吊了起来。就连支撑棺材的柱子脚都用盘水来隔开。九叔见此眼前一亮，极力的推崇起给龙德章看风水之人。
　　然后转了一圈后，见到有副棺材落在了地上，却是吊棺材的绳索断了。九叔见此道了一声糟糕，便问龙德章里面是谁。龙德章到现在也没明白怎么回事呢，所以坦然的表示里面是他老爸。
　　九叔听此，直接告诉龙德章他老爸变成了僵尸，龙德章还不信，就让手下之人将棺材打开，但白天棺材被尸气吸住，他们又怎么能打开。九叔见此心思电转之间，便有了注意，告诉龙德章僵尸得晚上才能出来，并且还得他留下当作引子才行，而后取了僵尸牙，磨成粉和其它药材一同服下后才能祛除尸毒，见其怀疑，还和他讲起了原因。最后龙德章不得不信，只好留了下来。九叔又忽悠他将手下撤出去，不然人气太盛僵尸也不会出来的。
　　龙德章毕竟是一方军阀，不可能全都听九叔的，但九叔这么说，他也不好反驳，又怕九叔害了自己，便嘱咐手下告诉他们明天自己要是出不来，就将九叔等人乱枪打死，见到手下明白后，这才让他们关上祠堂大门。
　　一时之间，祠堂就剩龙德章和九叔师徒四人，这四人也没什么可聊的，便干等到半夜，当龙德章已经怕的不行的时候，他老爸棺材才有了异动。
　　而九叔早就想好了怎么整龙德章，九叔这腹黑之人，又怎么能那么好心白白给他祛毒，所以就想让龙大帅的僵尸老爸好好吓他一下。
　　于是在僵尸快要出棺的时候，立即假装闹肚子起来，不由分说拿起一个古董花瓶跑到角落里坐了下去，还不忘拿起一张桌面遮挡一下。秋生文才见到九叔此举，先是愣了一下，然后瞬间反应过来，都说自己肚子不舒服，秋生甚至直接表示是吃大帅府东西吃坏的，二人不待龙德章反应也拿着一个花瓶挨着九叔坐了下去。
　　龙德章还没反应过来，便见三人坐了下去，见到九叔闹肚子他还不忘嘲笑两句。
　　但就在他嘲笑九叔的时候，他的僵尸老爸，却是出棺了。

第二百八十一章 九叔被扣
　　而且这老僵一出棺后，顺着血脉感应，追着龙德章就咬。九叔虽然故意整龙德章，但也不想让他真被僵尸咬死，所以一会起来出手一次，一会起来出手一次。既不让龙德章丧命，也不让龙德章好过，如此这般折腾了将近一刻钟，九叔才起来将龙德章老爸给制住。
　　九叔一个虚丹高人制住一头后天境的僵尸还是很容易的，但因为文才和秋生的失误，僵尸的獠牙没被拔成，反而用锉刀锉成了牙粉，再加上僵尸不停的挣扎，僵尸牙粉被抖的满地都是，收都收不起来。
　　九叔见此，僵尸牙都没了，也做不成祛除尸毒的药了。而失去獠牙的僵尸也算废了，但九叔依然提议要将这头僵尸烧了。
　　再说龙德章虽然被他僵尸老爸整的已经异常狼狈，衣服都被撕的一条一缕的挂在身上，但这头僵尸终究是他老爸，哪怕变成了僵尸，所以一听九叔要烧了他老爸，便立即阻拦起来。
　　但九叔可不管他阻不阻拦，僵尸虽然失去獠牙，但还有利爪，要跑出去伤到人那就麻烦了。所以一挥手，发出一道气劲将龙德章扇飞后，凌空画符，屈指一弹，一道三味真火符便飞了出去，直接点燃了僵尸，没过几息便将僵尸烧成了飞灰。
　　龙德章惊魂未定，见到老爸尸体又变成了飞灰，虽然有心发作，但也知道轻重，却是忍了下了。他知道现在他一来人数不足，要是发作起来，必然吃亏。二来自己身上的尸毒还等着九叔来解，所以便忍了下来，将九叔师徒三人又带回了大帅府。
　　不过在路上的时候，他是越想越生气，尸毒没解，老爸还被烧了，而他老爸一烧僵尸獠牙更不好找了，其间他还被整的狼狈不堪，所以他怎么想都咽不下去这口气。于是到了大帅府后，先是和颜悦色的吩咐下人，准备饭食，而且还是九叔他们点什么就做什么，三人一听这话尤其秋生，也不管其它直接开点了起来。但不成想他刚点完，龙德章便对手下说，让他们吃完这顿饭，然后拉出去统统枪毙。
　　龙德章话音一落，立即便有一队荷枪实弹的警卫冲了进来，拿枪对准了九叔三人，却是龙德章早有准备。回来的时候就暗中调来了人员，想先吓九叔等人一下，要是九叔不想出办法给他祛毒，他在动真格的。
　　文才和秋生见此，确实被吓到了，他们才后天之境，还离洋枪这么近，他们可挡不住，便急忙躲到了九叔身后，但九叔可没被吓到，就凭这些人他可不惧。
　　不过九叔却不愿意因此翻脸动手。便上前一步说腾腾镇有僵尸出没，他们师徒不出三天便可以找来僵尸牙粉给他祛毒。
　　九叔没想到龙德章老爸的牙粉会被浪费，但事情已然这样，便想先去解决腾腾镇的僵尸，顺便取一份僵尸牙粉，再来给他祛除尸毒，这样的话两件事还都不耽误。既然已经答应了米琪莲，九叔不会失信于人的，而且借着解决龙德章尸毒之事，他还想了解一下米琪莲身边那个女佣，他是怎么想怎么感觉那人怪异。九叔是不放心这人在米琪莲身边的。
　　但龙大帅也不是傻子，他虽然不知道九叔所想，却不相信九叔说的话，万一九叔师徒三人不回来了怎么。于是等九叔说完后，便表示可以去，但秋生文才二人得留下当作人质，九叔自己去找牙粉。如果三天不回来的话，就枪毙了秋生文才。
　　九叔听着龙德章这么说，没什么反应，他有信心三天内取回牙粉。但秋生文才二人可害怕了，想到九叔要是不回来的后果，激灵一下都苦着脸叫师傅。秋生见九叔面无表情也不说话，更表示到他们两个可不想死到龙德章手上，要死也得死到九叔手上。
　　九叔听此，知道这俩货竟然不放心自己，不由直接气笑了。拿出两枚丹丸就让二人服下，秋生文才不知所以，嚼了嚼便咽了下去，秋生还不忘好奇的问是什么。
　　九叔见秋生询问，就得意的说是化骨丹，然后更表示他们不想死在自己手上么，一到三天就算他不回来他们也会毒罚身亡，师徒一场既然他们想死在自己手里，自己肯定满足他们。
　　秋生和文才一听当场就炸了，他们只是想挤兑一下九叔，让九叔快点回来，或是安慰他们一下，但没想到九叔会这么绝。秋生见此眼睛一转，直接光棍的表示自己死在九叔手里是死得其所，然后话题一转却说起了龙德章，说龙德章要是死了就会变成僵尸，而且一旦变成僵尸后，九叔就能名正言顺的将其消灭，然后还可以接手龙德章的一切，包括大帅府和米琪莲。文才还不忘补充道是买一送一。
　　九叔听这俩二货如此胡说八道，不由倒吸了一口气，刚要训斥他们，却不想龙德章先开了口了。
　　龙德章听他们这么说，想到自己的僵尸老爸，尤其被九叔烧为飞灰的景象，不由一哆嗦。然后连忙让警卫抓住九叔，搜九叔身上的解药。没想到还真在九叔身上搜出了一个小纸包。然后连忙表示，让九叔留下，秋生文才去找僵尸獠牙，如果三天找不到的话，他们师徒三个都要死。
　　其实九叔给秋生文才吃的是随身携带的糖丸，而那纸包却是一小包朱砂，没想到这几个人还都当真了。不过九叔转念一想，自己留下了来也好，正好可以近距离观察一下那女佣。至于文才他们都有法器护身，想来取一后天境界的僵尸獠牙还不算太难，便同意了下来。
　　秋生听龙德章那么说，就表示他们死了，龙德章也会没救。但他没想到的是，龙德章这会反而不害怕了，还得意的表示，他死又有什么关系，反正大家一起死，而且他要是变成僵尸了，第一个就咬米琪莲，他们还能做一对僵尸夫妻。
　　秋生听他这么说，瞬间无语了起来。而文才感觉刚才他们把九叔卖了，这会连忙到了九叔身边解释起来，表示他和秋生之所以那么做就是不想让九叔太辛苦。
　　九叔看着文才一脸苦相解释，也懒得搭理他，让他们赶紧速去速回。

第二百八十二章 聚众
　　秋生和文才听九叔这么说，连忙保证一定会回来救九叔的，便跑了出去。九叔见这两徒弟这么着急跑了，不由摇了摇头，不知道到他们是真的想救自己，还是担心“毒药”发作。
　　龙德章见九叔安然留下，两个徒弟去找僵尸也放心来。收好那包解药后，便让下人好好招待九叔这位贵宾，其声音都透着喜悦。他还以为这就拿住九叔了呢，却不知九叔是故意留下的，要不然以九叔的本事，区区大帅府这几十号警卫还留不住他。
　　却说九叔留到大帅府后，就坦然的住了下来。而米琪莲知道九叔留下，便削了点水果让米念娇送了过来，她远远的站在走廊过道，和九叔笑着点了点头。如此做法一是为了避嫌，二是怕引起没必要的误会。她知道龙德章看似大大咧咧的，实则粗中有细。而且她虽然暗自借九叔之势，但也有其底线。
　　九叔在屋里呆了大半天，感觉时机差不多了，找个机会施展了幻术后，便去探查那个鬼仆。等顺利的摸到米琪莲卧室窗外后，刚撩起百叶窗一看，便见到那女佣在给米琪莲喂吃的，然后余光一扫却看到了那枚恶婴的陶俑。那陶俑外表被施了法术，看起来和普通灵婴陶俑一样，但又怎能瞒过九叔眼睛。
　　九叔见到这枚陶俑就是一惊，正要细看之时，却不成想被那女佣感觉到了，于是赶紧撤了回去。
　　回去之后，九叔便纳闷起来，凭借自己境界，那女佣虽然有法力在身，但按道理是不可能发现他的。但却发现了他，对于此事九叔心里不由一沉。又想到米琪莲卧室那枚恶婴陶俑，便感觉事情有些不妙起来，但现在只剩他自己，文才和秋生去找尸牙，尉迟真金又不在，万一真发生什么事，他还在大帅府里，避免不了施展不开手脚。
　　但正在九叔犯难之时，正好看见米念娇，便叫她过来，给蔗姑写了一封求援援信，让米念娇送到蔗姑处，好让蔗姑前来支援。蔗姑毕竟是先天境界，又有法器在身，尉迟真金不在就属蔗姑修为最高，而且蔗姑离县城还近，所以九叔只好向蔗姑求救。至于长一翁等人，他也不是没想过，但都给否定了。
　　米念娇见九叔如此郑重其事，虽然不知道怎么回事，但还是立即答应了下来。九叔又嘱咐让她别惊动别人，于是她只好私下里骑上自行车去找蔗姑。
　　九叔见米念娇走后，又思考起他是如何被发现之事。他是怎么想也想不通，后来甚至还想再去一探究竟，但到底压制来下来。他知道现在只有他自己，要是出了什么事，那就麻烦了，还是等来了帮手再说。到那时候，就是动手，他也能让蔗姑护住米琪莲。
　　不过事情却远远没有九叔想的那么简单，而且发现九叔的不是那女佣，而是米琪莲肚子里的恶婴。
　　再说尉迟真金在福地洗漱吃喝完毕，和茅山明交代了两句后，便出了福地，出来这么久也该回任家镇了。等他出了福地便祭出了元阳宝树，直接上了黄云，驾驭这此宝往任家镇飞去。却是有心想试验一下此宝的飞行速度。
　　而元阳宝树一经飞起，黄云立即变成了白色祥云，还隐没了树身，在下方看去，如同普通白云一般。但在祥云里那宝树却如同华盖，尉迟真金惬意的斜靠在树身之上，感受到比葫芦快一倍的速度，不由满意的笑了起来，他这还没有全力催动，这要全力催动其速度可想而之。关键在祥云上这舒适度也比葫芦上强了太多了。
　　祥云之上尉迟真金靠着树干，惬意的拿出饮水的长颈玉瓶，刚喝了一口，俯身一看却是快到了义庄。而他这一看不要紧，眉头不禁皱了起来，却是他看到庄园外面站了黑压压一片人，以他的眼力，离这么远也只能看出像当兵的，于是心里一沉，连忙收起玉瓶，加快往义庄飞去。
　　而随着离义庄越来越近，他也看清了，义庄外有一千多人，尽皆全副武装，里面还有重机枪和迫击炮的影子，这一千多人也不是散漫的站着，而是如军队一般整齐划一，一看战斗力就是不弱。不过队伍当前的站着的却是阿威，而且还那还比比划划的说这什么，吴猛刘锋二人也如两尊门神一般站在阿威身后。
　　尉迟真金一开始见到有堪比一个团的武装军队，站在庄园门口也是吃了一惊，但看到阿威吴猛刘锋三人，就放下心来，而且队伍里还有不少熟悉的面孔。他虽然放下心来但也知道出了，便立即降落了下来。
　　而在降落的同时，还看见了文才秋生尽皆苦着脸，推着大洋车子站在阿威三人身后的不远处，就连长一翁也满脸凝重的坐在自己的那头黑驴背上。但看了一圈却见到九叔身影，尉迟真金的心不由又提了起来。这么多人都到齐了，竟然不见九叔，这还了得。
　　于是在降落的同时，直接现出了身形放出了气场。他这一放出气场，长一翁第一个便发现了他，先是一愣，然后立即大喜了起来，高呼一声少爷回来了，便滚下驴背迎接起来。文才秋生听长一翁这么说，顺着长一翁目光一看，果真见到一朵祥云极速飞了下来，看到尉迟真金就站在云上，不由对视一眼激动差点没哭出来，他们知道自己这会算是有救了，扔下手里的大洋车子也上前迎接起来。
　　阿威正在激情发言说九叔被扣押之事，猛然听到长一翁的声音，又见眼前众人的骚乱，不由转身看去，却见到尉迟真金站在自己身后，还收起了一颗巴掌大小的小树。不禁不信的揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉，但之后一见真是尉迟真金，也不由大喜了起来。
　　边上的吴猛刘锋见到尉迟真金这时候出现，便立即双手抱拳半跪了下去。前方一千多号人，见吴猛刘锋都半跪了下去，连犹豫都没有犹豫统一右手擂胸也跟着半跪了下去。
　　尉迟真金见此，先是吃了一惊，然后不禁暗自感到吴猛刘锋练兵有方。手上却是将二人扶了起来，然后运气法力一挥衣袖，也将前方一千多号人也扶了起来。
　　这些人里参与马匪之战的人，都知道尉迟真金不是凡人，但后来加入的却耳闻者多，目睹者少，这会见尉迟真踏着祥云从天而降不由都信了起来，暗呼仙人。尤其尉迟真金又一挥衣袖便将这么多人扶起来，便更加信服起来。

第二百八十三章 再得铜甲尸（二合一）
　　“尉迟啊，你可回来了，快救救我吧，我吃了化骨丹，快要死啦。”尉迟真金刚要说话，却不想这时大腿一紧，就听到文才的哀嚎。
　　低头一看，见文才正死死的抱着自己大腿。眼见到文才如此，尉迟真金却不仗义的直接笑了起来，但见他一把鼻涕一把泪的还想往自己腿上抹，便赶紧将他扶起，问到怎么回事。
　　于是文才秋生便你一句我一句的，把事情经过都说了出来，当然还不忘着重说了化骨丹之事。尉迟真金听他们说完后，看到眼前这个景象便知道怎么回事了。不过听文才秋生说，九叔给他们吃了最阴最毒的化骨丹，尉迟真金是怎么也不信，九叔有多在意这俩货，他可知道。
　　就在尉迟真金思考的时候，阿威又闹腾了起来，他一见尉迟真金回来，底气就更足了，嚷嚷着煽动众人，直接攻进大帅府，把九叔救出来。他这一嚷嚷，却是打断了尉迟真金的想法，然后转身让阿威先消停一会，便拉过文才给他把起脉来，又用法力去探查他的身体。虽然不信九叔会给他们服用毒药，但见这俩人说的和真的一样，尉迟真金也不得不检查一遍，毕竟那什么化骨丹听着就不像简单的毒药。
　　等他探查完文才，面色不由古怪起来，然后也没说什么，又拉过秋生接着检查。众人在尉迟真金呵止住阿威后，都不敢说话，见他检查起文才身体，更是大气都不敢喘。不过见他检查完后，露出古怪的面容心里都不禁咯噔一下，还以为九叔真给他们吃了毒药。文才见尉迟真金的样子更是一屁股坐在了地上，刚要哀嚎起来，后脑却被尉迟真金拍了一下。
　　“可别嚎了，你们根本就没有中毒，想来师傅吓唬你们的。你们还真信了。”尉迟真金检查文才完检查秋生，感觉二人壮的和牛一样，根本就没有中毒迹象，就收回手来。见文才坐地上就要嚎，于是不由笑着说道，而文才一听他这么说，张开大嘴却发不出声来，好似被攥住脖子的鸭子。
　　“我就说么，要是中毒我怎么会看不出来。白白吓我一跳，我还以为道长研制出什么厉害的奇毒来了呢”尉迟真金说完，长一翁也松了一口气，连忙补充说道。文才秋生回来后，却是先求到他处，他一检查根本什么也检查不出来。但见秋生文才说的和真事一样，便以为九叔境界太高，所下的毒他才探查不出来。后来问清楚怎么回事后，更连想起此毒既然是九叔故意下的，那肯定不让会让人轻易解开，所以他也当真了。而吴猛刘锋随然也是先天，但见连长一翁毒都探查不出来，也就没动手检查。
　　而秋生文才来任府求援，也惊动了任婷婷，她听了此事后，直接表示尉迟真金虽然不在，但九叔一定要救，就让长一翁跟着去，有什么事长一翁吴猛刘锋三人商量后就可做决定。于是这才有了尉迟真金回来看到的一幕。
　　等众人聚到一起后，长一翁和吴猛刘锋商量后的结果就是，他和领着秋生文才去腾腾镇取僵尸牙，而吴猛刘锋阿威三人带着队伍在混入县城，要是他们取回僵尸牙后，大帅府还不放人，他们便攻击进去，到时候里应外合，再加上九叔也在，就算龙德章有上万人马他们也不惧。他们商量好后正好出发，却不想这时候尉迟真金回来了。
　　“尉迟，尉迟，那师傅给我们吃的是什么。”再说现场文才听尉迟真金说他们中毒反应过来后，赶紧起身，又问了起来。
　　“我怎么知道，但想来无非是师傅随身吃的糖丸，巧克力豆之类的。不过师傅那么说，你们也真信，师傅多疼你们你们不知道？怎么可能给你吃毒药。”尉迟真金听文才问，见众人也是好奇的表情，只好无语的解释道，然后看了一圈，见前面扩充了这么多人，便问怎么回事。刚才他通过文才秋生的话知道龙德章米琪莲来到了县城，但任家镇的武装突然扩充了这么多他还是有必要问的。
　　他刚问完，阿威不等人说话，便解释起来，说他扩招人员就是防备龙德章入侵任家镇。尉迟真金听他这么说，不由点了点头，知道他们这么做也是有备无患，哪怕以后换了一个军阀，任家镇如此也有了自保之力。然后看见他们都聚集在一起，也大概知道了他们的想法。不过还没等尉迟真金在问，长一翁却说出了众人的安排。
　　尉迟真金前前后后听他说完，便表示可不用如此兴师动众，让他都回去吧，他和秋生文才去腾腾镇就行。
　　而他说完，不成想长一翁却反对起来，表示不能让龙德章这军阀头子小看了任家镇，小看了九叔。这回必须震慑住他，省着以后龙德章在拿大，他一说完吴猛刘锋也赞同了起来。尉迟真金听他这么说，却诧异的看了这头老蛇一眼，没想到他还有如此想法。但他考虑一下，觉得长一翁说的也对，便同意了下。然后表示既然如此，那计划不变，不过却是让长一翁和吴猛他们在一起，他带着秋生文才二人去腾腾镇就行。
　　说完见众人同意，就又祭出了元阳宝树，裹上文才秋生便往腾腾镇飞去。
　　地上的众人见到此目纷纷又是惊呼了起来，然后却被吴猛呵斥住了。
　　尉迟真金这一回来，他们心里放下不少，也不在那么沉重了，但事情依然要做，几人一商量后，便决定由吴猛刘锋带着一百精锐先便装混入县城，阿威长一翁二人带着其余众人埋伏到县外，一但有变，里应外合立即攻下县城拿下大帅府，而商量好后便行事起来，他们知道既然尉迟真金去了腾腾镇，那最晚明天中午就能见到结果。
　　再说尉迟真金三人飞到半空，秋生文才这会知道自己没中毒也放下心来，又恢复了往日的欢快。二人站在祥云之上，一会低头看看，一会摸摸宝树，都是啧啧称奇。
　　文才见尉迟真金盘坐在树下，便凑过来问这是不是尉迟真金新炼成的宝物，等以后能不能给他也炼制一个。尉迟真金抬眼用嫌弃的眼神看了一眼这货，也没理他，知道他这么好意思，是因为不知道此宝的价值。而文才见尉迟真金不说话的看自己一眼，却不以为意，反而贴着尉迟真金坐了下去。其实他是没看懂尉迟真金是什么意思。
　　文才坐下来后，秋生也跟着凑了过来，尉迟真金看了这俩人一眼便问起了蔗姑和九叔之事。二人听尉迟真金这么问就又来了精神，直接讲起了近段之事。当尉迟真金听蔗姑连色诱都使了出来，也不由笑了起来。同时他也暗道九叔和蔗姑快了，就算不能向他所知道的一般，但解决了米琪莲之事，他们也该走到一起了。
　　三人有说有笑的没过多久，便到了腾腾镇上空，尉迟真镇止住云头，向下看去，见下方地里位置确实偏僻异常，四面尽皆山岭，隐约可见前后有两条比板车略宽的道路，通往外面。但又因为常年无人行走，以被杂草掩埋，要不是尉迟真金眼神好都看不出来。
　　而就在这山坳里却有一座不大的小镇，但现在已经破败不堪，虽有房屋耸立，却也摇摇欲坠。二人见尉迟真金站在云头便也跟着向下看去，然后连忙表示这就是腾腾镇了。他们二人之前在刘道士口中就得知的位置，今天又特意向老人问过，所以才能带着尉迟真金这么准确的找到。
　　而尉迟真金不用他们俩说，便已经知道了，因为哪怕现在是大白天，但整个小镇也有浓烈的尸气升腾。感受到如此强大的尸气，尉迟真金不由皱了一下眉头，要是抓一个普通僵尸就走，那再简单不过，但此地有如此尸气，他日僵尸出笼必定为祸人间。而且他还感觉此地有法力波动痕迹，于是直接降下云头，落到了腾腾镇外，想要近一些观察然后在做决定，是抓一只僵尸就走，还是直接将这些僵尸全部铲除。
　　而落到镇外后，看着腾腾镇虽然破败但四周还有高墙残留，显然是早先年镇民为了自保用的，不过这近距离一看，尉迟真金却又感到异常了。本来镇口应该是腐朽的大门，这会竟然新起了一堵高墙，而且腾腾镇四周的高墙显然还有修缮过的痕迹，但最引人瞩目还是墙上的新贴的驱邪符与小金刚符。在加上周围还有法力的余波的残留，尉迟真金推测这里必定经历过一场斗法，而且时间还没过多久对此尉迟真金不由谨慎起来。
　　“咦，这不是茅山符箓么”文才看到墙上贴满了符箓，仔细一看还是茅山符箓，不由指着符箓大叫起来。
　　“嘘，你小点声，想死啊。惊动里面的僵尸就麻烦了。”秋生也正在观察呢，却被文才突然的声音吓了一跳，连忙捂住文才，并压低声音说道。看着文才点头他这才松开了手。对于里面有无僵尸他是一点都不怀疑，因为就连他也感觉到了冲天的尸气。
　　“会不会是镇守此地的刘师叔做的，之前他来家里找师傅求援过，但师傅先去县里了，并让刘师叔等他回来在一起处理里面的僵尸。”秋生松开文才后，见尉迟真金一直皱着眉头不由补充道。
　　“没准，咱们先看看里面的情况再说。”尉迟真金听见秋生这么说，眉头更紧了起来，因为此地残留的气机虽然混乱，但他也能分辨出尸气的强大，法力的弱小。他这会已经对秋生嘴里的刘师叔已经不抱希望了。便先提议先看看里面。
　　秋生文才听尉迟真们这么说，便连忙向墙头爬去，他们俩显然没尉迟真金想到那么多。他们俩刚爬上墙头，便见镇里杂草丛生，房倒屋塌，破砖烂瓦间还有白骨存留，整个镇子里显的恐怖一场，再加上突然的乌鸦叫声，吓的二人不由一哆嗦，便连忙回头去看尉迟真金。
　　这一回头见尉迟真金足下生云就飘在自己身后，便又吓了一跳。文才拍着胸脯还想说什么，却被尉迟真金用眼神制止了。整个小镇在文才二人眼里是恐怖，但在尉迟真金眼里确实奇怪了，因为整个镇子尸气冲天，但他却没发现一头僵尸，就连鬼物都没有，念头探查过去，地上最大的活物就是老鼠。于是不禁思考了起来。
　　但在他正在思考的时候，却被一声“哎呦”打断，然后紧接着又是“扑通”一声，尉迟真金低头一看却是文才摔了下去。
　　原来文才见尉迟真金站在云上，便也想站上去，而且还特实在的一步就踏了上去，但没成想脚下却是一空直接掉了下去。
　　尉迟真金见此，又是气又是笑，便小声招呼秋生先下去，就降落了下去。然后赶紧扶起文才，见文才扶着腰小声哼唧，便笑着表示他这宝贝没有他允许别人是上不来的。
　　“尉迟咱们咱们办？”秋生下来看了文才一眼，小声嘲笑了他一句后，便问尉迟真金接下来怎么办。
　　“不急，此地诡异异常，咱们晚上再说，估计僵尸晚上就该出来了。”尉迟真金没发现镇里有僵尸，便想晚上在看。而且他现在也没想好是抓一只僵尸就走，还是等和九叔一起解决，毕竟他还没看到僵尸身影，只有看到僵尸才好做决定。
　　“要说我，咱们不如假扮僵尸、混进去，取了僵尸牙就跑。这样安全，还快。而且连僵尸语录都准备好了。”文才听他们俩说完后，感觉屁股没那么疼了，便也提议道，说这还在怀里掏出了一本线装书。
　　“耶，你怎么突然聪明了起来，这么好的主意都能想到，拿过我看看。”秋生听文才这么说，眼睛不由一亮，然后夸道文才，同时还不忘抢过僵尸语录来看，但尉迟真金却不乐意了。
　　“胡闹，我一个堂堂一位虚丹，抓一个后天僵尸，还用去扮僵尸？太有损我的威名了！”尉迟真金直接否定道。
　　“那怎么办？咋也不能硬闯吧，刘师叔说这可是一座尸镇，整个镇子的人都变成了僵尸。”秋生听尉迟真金那么说，暗自撇了撇嘴，但他也不敢反驳，就问起了尉迟真金的想法。
　　“嗯…晚上看到僵尸再说。”尉迟真金却是没有正面回他，而是拖延了下来，二人见尉迟真金胸有成竹的样子就也没在多问。
　　时间眨眼就到了晚上，尉迟真金早早祭出元阳宝树，载着秋生文才飞到小镇上空，用云团隐藏了起来，然后还用天狐皮遮挡住了三人的气息。
　　随着时间一点点过去，镇里的尸气更加浓郁了起来。一头头僵尸也都蹦了出来，眨眼间整个小镇都遍布僵尸，看到文才和秋生不由倒吸了一口凉气，庆幸尉迟真金及时回来了。
　　而尉迟真金这会却松了一口气，因为在他的感知里这些僵尸最厉害的不过是一头铜甲尸，对于铜甲尸他还不放在眼里。便决定今晚直接将这伙僵尸全部铲除。

第二百八十四章 再得铜甲尸（二）
　　不过等他刚要出手的时候，却发现所有僵尸竟然都往镇中心跳去。出于好奇的尉迟真金，便停下了手里的动作，降低高度，也向镇中心飞去。
　　看着越聚越多的僵尸，虽然大都是后天之境，但尉迟真金也不由暗自感慨此地不愧有尸镇之名。而到了阵中心，就看到聚集的僵尸都围向一个大木桌。只见那大木桌如祭坛一般，上面绑着一位衣衫褴褛，面容泛着青色的中年道士。这道士虽然一副中了尸毒的面容，但还在不停的挣扎，看着众多僵尸都围了上来，当先的还是一头铜甲尸，泛着青色的面容也变得惊恐起来。
　　而众多僵尸见到中年道士惊恐的表情，却都仰天怪叫起来，好似在嘲笑一般。当先的铜甲尸看着中年道士更是流出了口水。他们有如此举动却是彰显着都有了不弱的灵智。
　　却说这会伙僵尸里面吸血与拜月两种僵尸都有，但其中吸血僵尸占了大多数，拜月僵尸是后来被此地尸气吸引来的，这才加入了腾腾镇。而拜月僵尸虽然拜月修行，却也不是不吸食鲜血，尤其再加上这伙吸血僵尸的影响，现在也都吸食了。
　　而这座腾腾镇因和出现吸血僵尸的呢，却是此镇地下有一座大墓，上面的镇民本来都是守墓人，但因时光流逝，山河破碎，他们早就不知道自己的先辈是守墓人了。又因为人口变迁，到了百多年前腾腾镇的镇民更是连守墓人的遗留都不是了。所以他们根本不知道自己所居住的镇下还有一座大墓。
　　不过他们是不知道，但有两位盗墓贼却根据风水龙脉，发现了此地有大墓的存在。于是便偷偷挖掘了起来，但这一挖就坏了事了，他们不知道此地墓主早已变成了僵尸，就连和葬之妻，陪葬之下属，也都变成了僵尸。所以这一挖便将僵尸都惊醒了。
　　要是没这俩盗墓贼挖掘，没准大墓里的群尸还不会出现，但既然被他们惊醒了，里面的僵尸自然不会在沉睡下去，先是咬了这两个盗墓贼，然后一夜出笼将腾腾镇所有人都尽皆害死。有的是被吸血咬死，有的更是在被撕抢中分了尸，这也是镇上那么多白骨的由来。
　　而众多僵尸在害了人后，却在铜甲尸的约束下，并没有出镇，连同新变成的行尸，又回到了大墓之内。
　　却说后天境界的僵尸还有嗜血本性，但一旦成了堪比先天的铁甲尸便有了灵智，虽然还要吸血，但也知道趋吉避凶，如那任老太爷一般，虽然忍不住去吸食血脉至亲来增加实力，但也是知道打不过就跑。而到了铜甲尸之后其灵智更是大增已不弱于常人，还能想起生前的记忆，所以说僵尸一旦突破了铜甲尸就会变得异常难缠。
　　再说那位铜甲尸，生前本是侯爵之位，还会一些旁门之术，所以妄图长生，便用秘术将不少无辜之人都炼制成了僵尸，埋入陵寝当中当作了试验品。而他妻子过世之时，他也将其炼成了僵尸，想要再续前缘。等到他自己将要过世之时，更是将自己也炼制一番，并留下遗言嘱咐后人如何将他安葬。他所行之事颇为隐秘，所以后人并不知道，都按照他的遗言一一办到。
　　不过他到底是旁人之人，所学道法也是多为残篇，他那年代还不是末法时代，但虽然贵为侯爵，却没有仙缘。所以他想要以僵尸之身成就长生，却不知道成了僵尸之后，就再也不是他自己的事都不知道。
　　可能他也知道，但不在乎罢了。
　　如此许多年过去，被盗墓贼惊醒后，他也变成了铜甲尸，更克制不住吸血本性直接屠了腾腾镇。
　　但他吸食人血后，便也隐约清醒了过来，却知道害怕了，毕竟生前的记忆里有斩妖除魔的高人存在。所以就收拢僵尸又躲回了墓室当中，防止自己在被斩除了。
　　果不其然没过多久镇守此地的茅山高人便到了，虽然是一先天之境，但铜甲尸也不敢出去。而且他这大墓设计的颇为巧妙，再加上他有意控制尸气，所以茅山高人并没发现。茅山高人走后哪怕有人不少人来捡便宜，谨小慎微的他也没有出去。不过随着时间推移，到了后来有一两个再来他却没有放过。
　　如此这般过去了百多年，他感觉灵气越来越少，在加上有其他僵尸感受到此地的尸气，都聚集了过来，尤其还来了一位拜月修行的铁甲尸，他便知道了如今已经的到了末法时代。先天之境的人都少了，他这才大胆的出来活动，但也不敢出了腾腾镇。
　　但即便如此还被人所发现，不过他试探几回，见对方弱的可怜，便找个机会群尸出动，结果那人竟然没出现，不过第二天到底是抓住了那修行之人。这是他抓住的第一个修行之人所以并没有直接吸血，而准备开个群尸大会，让手下这群僵尸都尝尝修行人的滋味。于是这才有了尉迟真金所见之幕。
　　“那不是刘师叔么，师傅让他等着，他怎么先来了。”秋生见到那木桌上的中年道士，眼睛一缩，便立即说道，然后就向尉迟真金看去。
　　“哼，群尸乱舞？你们站在这里别下去，看准机会把师叔救上来。”尉迟真金没想到这道士还活着，听见秋生确定后，取下腰间葫芦直接就扔了下去。因为他看见有两头铁甲尸已经要按耐不住了，便瞬间出手。同时又让秋生他们俩看准机会出手救人。然后持着亢龙锏就跳了下去，人还在半空又将天尸棺抛出去。
　　说时迟那是快，眼看着刘道士就被僵尸所害，黄皮葫芦带着气浪直接落到刘道士上空，宝光一闪便将其护在其内。同时葫芦口又飞出两道三味真火符化成的火龙，围着葫芦四周盘旋了一周了，将众多僵尸连同铜甲尸烧的都往后退去。
　　“耶，尉迟真的硬闯！”说来很长时则很短，那两条火龙烧的僵尸后退了，文才这才反应过，然后惊叫道。

第二百八十五 再得铜甲尸（三）
　　“切，尉迟这叫艺高人胆大，咱们老实的别下去，看准机会把师叔救上来。”秋生也没想到尉迟真金说完就跳下了去。但见到尉迟真金如此，他也有些跃跃欲试，毕竟谁还没热血的时候，不过看到下面的僵尸到底忍了下来，取出灵蟒鞭准备时刻出手救刘道士上来。
　　在说众多僵尸显然没想到这会会出现变故，到嘴的血食还有人抢，不由纷纷仰天怪叫起来，那头铜甲尸更是瞬间上前，直接将一头盘旋的火龙撕成了两半，然后怪叫一声去抓护住刘道士的宝光。
　　而刘道士也是没想到，都这时候了还会有宝物从天而降护住自己，而且任由外面的僵尸如何拍打抓挠，那一层宝光连波动都没有。见到此景直接海松了一口气。
　　直到这时天尸棺才“咚”的一声落到地上。只见天尸棺随着落下的同时已经变成了丈半大小，小头朝下竖着立在刘道士身旁，然后棺盖猛然弹开，露出了里面穿着亲王服饰，威猛异常的银甲尸。而尉迟真金持着亢龙锏这才悄然落到天尸棺的大头之上。
　　再说银甲尸一经出现后，立即跳了出来仰天长啸一声，一身尸气直接压住了众多僵尸，那些后天僵尸在其威压之下，都后退了下去。
　　“师叔放心，我乃一眉道长弟子，这便救您出来。”尉迟真金放出银甲尸后，立即传音说道。而这次他能直接放出银甲尸，也是因为没有了后顾之忧，再加上修为大进，所以不怕暴露了。同时也想尽快解决这里之事，好去支援九叔，因为他可知道，这些僵尸都是小事，大帅府里可还有鬼婴为祸呢。
　　但他没想到的是，他话音刚落，刘道士还没等回话，那头铜甲尸却放弃攻击宝光，直接冲了过来，对着银甲尸咆哮一声便伸出了利爪。
　　再僵尸里，利爪，獠牙，尸气，肤色是分辨僵尸最重要的依据，人类多以肤色和尸气来分辨。但僵尸却不同，他们都以利爪獠牙来判定境界。这头铜甲尸看到尉迟真金的银甲尸出现后，虽然感到不好惹，但见手下都畏惧的后退起来，他便暴怒了。因为此地他才是王者，不允许任何僵尸挑衅他的地位，于是便先亮出利爪，想要以此压迫银甲尸，来章显他的等级。而且同为僵尸，他也能感觉到银甲尸的压力，所以并不想争斗，便用这种温和的方法用境界来压制对方。
　　再说被宝光护住的刘道士，松了一口气后，听到尉迟真金的传音刚要回话，便见到如此景象，却是大气都不敢喘，歪头也看了起来，他是闹不懂尉迟真金和这头铜甲尸要干什么。
　　别说他了，就连尉迟真金也没闹明白这铜甲尸要干什么。心来不由暗道“这货要干什么，不知道这是银甲尸？”却是尉迟真金也不知道僵尸内部怎么区分境界的。不过他想不明白也就不想了，眼睛一眯直接就要催动银甲尸发动攻击。但就在这时耳边却想起了文才的声音。
　　“尉迟，尉迟，他在和银甲尸比境界，告诉银甲尸他是这里的老大，僵尸区分境界和咱们不一样。”文才之前研究了僵尸语录，所以一眼便知道了铜甲尸要干什么，但见尉迟真金一愣，银甲尸也不做出举动，便赶紧传音起来。
　　尉迟真金万万没想到文才竟然知道，在见铜甲尸见银甲尸没反应，自得的向边上的僵尸吼叫，而周边的僵尸都跳向铜甲尸身后，还不停的鞠躬，便对着文才竖起了大拇指。同时心念一动，银甲尸也抬起了手臂，怪叫一声亮出了足有四寸多长利爪。
　　众多僵尸本来还在对着铜甲尸躬身，但见到此目，便都跳到了银甲尸身后，对着银甲尸躬身起来。而铜甲尸见到银甲尸的爪子也得意不起来了，怪叫一声后退一步，那样子好像吃了苍蝇一般的难受。
　　不过即便如此，这铜甲尸还是不死心，伸出头来对着银甲尸又亮出了獠牙。尉迟真金见此不由乐了起来，便让银甲尸也亮出了獠牙。
　　众多僵尸见到铜甲尸的獠牙后，都犹豫了一下，也没在跳过去，紧接着见到银甲尸亮出的獠牙，竟然都叩拜了下去。而那铜甲尸这会缩了缩头，也躬身下去，尉迟真金见此瞬间眼睛一亮，立即让银甲尸抓住了铜甲尸。
　　却说躬身下去的铜甲尸，有着生前记忆，还在纳闷呢，怎么会突然出现这么一位，然后又联想到突然被宝物护住的人类，不由暗道了一声不好，刚要起身但却被银甲尸抓住。还不等他挣扎，一根铁锏“哐”的一声就砸中了他的天灵盖。直接给他砸的天昏地暗，然后想要摆头，清醒一下散乱的意识，却又感觉一震，便再也没了意识。却内被尉迟真金的第二锏震碎了脑中的灵机。
　　却说尉迟真金在祥云上跳下来时便用天狐皮遮挡住自己，再加上众多僵尸的注意力都在银甲尸上，所以跟被没看到站在天尸棺上的他。而他在驱使银甲尸抓住铜甲尸的同时，也飞身下来催动亢龙锏对其天灵盖就是一锏，见没震碎灵机，紧跟着又补了一锏。
　　凭借手里的亢龙锏，在加上突破后的龙象金身，仅用两锏便打的铜甲尸仅剩躯壳。同时在众多僵尸反应不及的情况下，尉迟真金还催动了万符如意葫芦。
　　只见葫芦中瞬间飞出若干定尸符，向听到动静刚刚起身的其余僵尸贴去，首当其冲被定住的，就是离得最近的四具铁甲尸，其余随后也尽皆被定。就连外围刚赶来的，眼看不好想要逃跑的，额头上也都被贴上了符箓。
　　还在半空中的文才秋生只见尉迟真金在跃下大铜棺的同时，护住刘道士的黄皮葫芦也跟着喷出了漫天的符箓，眨眼间众多僵尸竟全被定住。见到此目刚要动手的二人，都震惊的倒吸了一口凉气。
　　且不说二人的震惊，尉迟真金在定住众多僵尸后，并没有停下，而是反手“哐哐…”四锏，将四头铁甲尸的灵机尽皆震碎，这才松了一口气。然后又轮起亢龙锏打破了一头后天僵尸的脸颊，震断了两颗獠牙并将其收了起来。
　　然后一招手，半空的文才秋生便降落了下来，同时收回黄皮葫芦托在手中，就向刘道士走去。将其松开后，不待他感谢，便取出清灵散让他服下，帮他清除尸毒。
　　不过在他见刘道士服下清灵散时，不禁猛的拍了一下额头，暗道自己有祛除尸毒的解药啊，怎么把这茬给忘了，都让文才秋生误导了，不然这会九叔都救出来了。
　　不过看到那头铜甲尸和四头铁甲尸尉迟真金又高兴了起来，总算没白来不是，至少得到了这些僵尸，第二具银甲尸有希望了。

第二百八十六章 红白双煞（二合一）
　　在说文才秋生下来后，脚下的祥云便被尉迟真金收了回去。二人见此连忙躲着僵尸，向他靠了过去，哪怕僵尸都被定住，但这数量实在太多点，他们也肝颤，离尉迟真金近点也有安全感不是。但刚到尉迟真金身边，见他是又拍额头，又是高兴的就问他怎么了。
　　尉迟真金见这俩货还脸问自己，便直接反问怎么不用清灵散解毒？二人听尉迟真金这么问，先是一愣看了刘道士一眼后，然后也恍然大悟起来，文才弱弱的表示是九叔让来的么，秋生更是表示一定就九叔故意的，让他们来找这劳什子僵尸牙。
　　尉迟真金听他们俩这么说，白了一眼后，却也没在多说。然后便询问起刘道士，他在秋生口中可听说九叔让刘道士等他一起来的。
　　而刘道士服下丹药后，还在震惊当中，刚才他都以为自己快要死了，没想到眨眼被救，连尸毒都被解了。这般短时间内经历了如此大起大落，他还没缓过神来，但被尉迟真金这么一问，也反应了过来，便立即感谢起来。被尉迟真金谦逊的拦住后，就诉说起了事情经过。
　　原来他在九叔处回来后，被告知昨晚不少僵尸都出了腾腾镇，还害死不少人，他便立即前去查看，然后将死者尽皆焚烧。趁着白天，又找不少人手把腾腾镇的门口堵了起来，还修缮了一下高墙，并用符箓加固。
　　等到了黑天后，他便将已经怕的不行的普通镇民都放了回去，自己在腾腾镇外镇守起来，防止有僵尸跑出。毕竟九叔没有来，自己又不是里面群尸的对手，所以他只想到了如此办法，这样至少能阻一阻僵尸，拖延一些时间，等九叔到了在将其解决。
　　其实他如此做法也比较恰当，但却小看了里面的铜甲尸，当天夜里铜甲尸直接跳出，便将他抓了进去。不过幸好没直接害他，而是将他带进了大墓，扣押起来，至于身上的尸毒却是在奋力反抗的时候被僵尸所伤。
　　刘道士和尉迟真金告诉完，又再次感谢起来，尉迟真金连忙摆摆手表示都是茅山之人，还是自己师叔可不用客气。但之后却询问了大墓的入口，表示别再有漏网之鱼。
　　刘道士听后，立即表示自己知道，然后就带头就下了大墓，而秋生文才听到尉迟真金询问大墓的时候，眼睛就亮了起来，想到大墓肯定有陪葬品啊，这回他们可发达了。然后也欢快的跟了上去。
　　再刘道士的带领下，一行四人下了大墓，见到果真还有僵尸遗留，不过都是后天境界的，数量也不多。尉迟真金见此，直接让秋生文才动手，有他压阵，正好也锻炼锻炼二人。
　　一开始文才还有点害怕，但见秋生舞动灵蟒鞭便杀了过去，在尉迟真金的注视下也硬着头皮动起手来。二人现在虽没到先天，但修为也是不弱，再加上有法器在手，很快将墓室里的僵尸尽皆剪除。
　　见到没了僵尸，尉迟真金这才逛起了墓室，对于陪葬的金银宝货也没客气。开始他还要分刘道士一半，但刘道士死中得活，命都是人家救的，便死活不要。
　　尉迟真金见此就不在客气都收了起来，不过在秋生眼巴巴的注视下和文才的哀求下，便笑着让他们一人挑了一件宝货，发现一小木箱银锭后，又给了他们一人两枚银锭，都是五十两重的，然后剩余的东西就都进了他的葫芦。
　　当然尉迟真金也告诉他们那份自己先帮他们存着，以后有媳妇了再给他们。二人听尉迟真金这么说，虽然撇了撇嘴但也没反对，他们知道这要是和九叔一起来，别说宝货了，连一锭银子都会没有，所以他们知足。
　　其实也不是尉迟真金小气，一是他们没有储物法器，二是尉迟真金知道他们花钱没数，所以还不如先放自己这，等他们有管着的人了在给他们。对于这点金银他还不放在眼里，毕竟相比这些，福地里的那才叫金山银海。但蚂蚱腿也是肉，所以大墓里的东西连棺椁他都没放过，清扫了个干净，看的刘道士都目瞪口呆起来。
　　等众人出了大墓后，文才还感慨这大墓怎么没机关暗器之类的，和他想的不一样。秋生听此立即拍了他一下，表示里面住了那么多僵尸就是有也都被破坏了。
　　尉迟真金却是不理这二人，而是将银甲尸连用铜甲尸和四具铁甲尸都收进天尸棺材，并要放出三味真火符，将其余僵尸烧个干净。
　　刘道士见此连忙拦住，表示他想要留下两具拜月僵尸，炼成护发法僵尸，毕竟他连法器都没有，这会遭难更是连符器都毁个干净，所以厚颜想要两具僵尸和几副尸牙。至于铁甲尸他是没好意思张嘴，一是尉迟真金都收起来了，二是就算给他也炼制不了铁甲尸。
　　尉迟真金听此当即笑着同意下来，并亲自挑了两头修为已达后天极致的僵尸，“哐哐”两锏震碎灵机后，又震断十来副尸牙送给了刘道士。
　　刘道士也是有眼力的，见尉迟真金不仅答应送他僵尸，还将其灵机震碎，内心瞬间大喜了起来，这可省了他不少功夫，帮他解决了练尸的最大难题。然后又见尉迟镇金亲手取下尸牙，并送了过来。便更加对尉迟真金刮目相看起来，因为这可又解决他一尴尬之事。
　　要知道他的符器都被毁了，想要取下尸牙，避免不了拉下脸来借晚辈法器一用，虽然他命都人家救的，借人家法器一用也没什么大不了的，但一而在在而三麻烦人家，他面上也挂不住不是。之前他震惊的是尉迟真金修为，虽然没看出来尉迟真金已经到了虚丹，却也知道尉迟真金已经是先天境界。同是年轻一辈的石少坚他也不是没见过，但他可没有尉迟真金这春风般的处事手段。所以这会不仅是感激与刮目相看了，而是真心的佩服起来。
　　刘道士接过僵尸牙，刚要说感谢的话，便听到尉迟真金又表示一会先给他送回去。他知道这个师侄是怕自己没法带走这两头僵尸，才这么提议的，于是便长“嗨”了一声，一拍大腿抱拳再次感谢起来。心里也不知道说什么好了，这师侄真是事事都帮他想到了，还给他留了师叔的面子。
　　尉迟真金对此却没有多想，举手之劳罢了，毕竟都是茅山一脉。而后见没什么事了，招呼文才秋生一声，祭出元阳宝树便将三人两尸裹着飞了起来。
　　文才见此以为尉迟真金要走，连忙问下面僵尸不管了？不过他话音还没落下，尉迟真金就扔出了手中的葫芦。只见黄皮葫芦被尉迟真金扔出后，迎风化做房屋大小，嘴中喷出数十道三味真火符，而这些三味真火符一经喷出后，立即化做水桶粗细的火龙，冲向了众多僵尸，然后整个腾腾镇都剧烈燃烧了起来，一时间火光冲天，照的方圆百里都能看见。
　　离腾腾镇近一些的村落，这些天知道有僵尸出没，都是提心跳胆，天一擦黑就关起门来，连门槛都改高不少。这大半夜的看到腾腾镇着火了，伸头看了一眼后，却更加害怕起来，纷纷祈祷黑天快点过去。却不知道僵尸以除。
　　再说尉迟真金放出神火，并没有立即飞走，而是站在半空查看起来，一是防止有漏网之尸趁机逃跑，二是怕大火在蔓延到山上。如此等了足有一刻钟，他也不怕耽误时间。而灼热的三味真火在这一刻钟里，却是将整个腾腾镇都烧成了平地，甚至有的地方已经被烧晶化了。
　　看着大火逐渐熄灭，已经变为平地腾腾镇，站在云头的刘道士不由咽了一口吐沫。文才秋生他们还好一点，毕竟见过和石坚斗法的场面，和那次一比，这里简直是小儿科了。
　　不过看着已经是平地的腾腾镇，尉迟真金又一点葫芦，在半空中漂浮的黄皮葫芦霞光一闪也随之变大起来，直到变成一座四合院大小，然后才急如流星般的砸了下来。只听见“轰隆”一声，黄皮葫芦正好落在大墓上方，直接将大墓砸踏了下去。
　　却是尉迟真金怕这大墓再留下祸患，所以将其捣毁了。然后这才收起了葫芦。
　　“师，师侄，你进阶了虚丹？”刘道士站在云头之上，看见尉迟真金催动葫芦那一瞬显露出的气势，立即震惊了起来，等到尉迟真金将葫芦收回的时候在才结巴的问道。
　　“那当然了，我这师弟可是万中无一的修道奇才。”秋生见到刘道士这么震惊，便得意的说道。不过尉迟真金却是谦虚了几句，然后问清方向，就催动了祥云，向刘道士道场飞去，当然他也没忘了瞪秋生一眼。
　　而那刘道士，直到云头都快到了自己家里，还在感慨的说着长江后浪推前浪之话。
　　尉迟真金对此是谦虚之极，反而秋生文才这俩人，好像刘道士夸的是他们一样，一路上都是意洋洋的表情。
　　将刘道士送回道场后，众人也没停留直接往县城飞去，而这会天都快亮了。刘道士在路上也听说了九叔之事，知道事情严重所以也没挽留。
　　再说九叔安排米念娇去找蔗姑求援，米念娇出发时已经比较晚了，到了蔗姑处天都已经黑了。而蔗姑看到九叔信后，差点没原地炸了，她没想到九叔求她竟然是为了米琪莲之事。
　　不过后来冷静下来之后她到底决定去救，毕竟恶婴可不是小事。借着九叔求自己这机会没准还能成就好事，想到此处更是大笑起来，然后一拍桌子对着米念娇应了下来。米念娇不知道蔗姑神色变换间想了这么多，但见其应下也松了一口气。
　　于是二人便连夜准备起来，全都是对付恶婴的东西，足足装了一小三轮车，而这些东西也是快到天亮才准备完。然后蔗姑又带上法器和她那一件符器念珠，骑上自改三轮车才向县城出发。
　　她开始还想驾驭柳叶法器飞去，但带着一个人还有一车东西，她实在驾驭不了，就算能飞去到了地法力也该耗尽了，所以这才决定骑三轮车去。
　　这二人出发后，行到半路天也亮了起来，但太阳还没升起，正是阴阳分割之事，这会二人正好骑进一片树林。到了树林后，米念娇竟然闻到一股梅菜扣肉的味道便停了下来，转头问蔗姑有没有闻到。蔗姑见她停下来，便也停下正好喘口气，毕竟自己带着一车东西呢。不过听见米念娇这么说她也闻了闻，却表示是椒盐鸡屁股的味道。
　　二人正说这呢，林间突然惊起一群飞鸟。随着群鸟飞起，整个林子都变得诡异起来，温度也是降低了好几度。
　　正所谓：林间惊飞鸟，强人持械出，非人更可怖，抬脚黄泉路。
　　蔗姑这时候也感觉不对了，便下了车，将米念娇拉到身边，眯着眼睛看向四周，米念娇虽然不知道怎么回事，但也本能的感觉害怕起来。
　　就在这时树林深处突然有亮光出现，更有烟雾升腾。随后她们来出处竟然现身一队身穿大红喜服，抬着轿子的送亲队，整个队伍的人虽然都穿大红喜服，但脸却白的吓人。虽有喜乐发出，听着却甚是瘆人。更加诡异的是耳边诡异的喜乐响着，但看着整个队伍却异常安静，听觉与视觉的反差让米念娇越加恐惧起来。
　　可更恐怖的还在后面，在迎亲队伍刚一出现时，路的前方竟然又出现一群披麻戴孝的送葬队伍。整个队伍也是哀乐阵阵，招魂纸幡无风自动，所行之人尽皆白衣，嘴唇乌青。更加可怖的是那漆黑的棺木上还坐着一位披麻戴孝之人，乌黑的嘴唇让面容甚是阴冷，但交叉在胸前的一寸来长的指甲却是鲜红如血，在如此气氛中，更像个水鬼坐在那。
　　这两只队伍一出现后，竟然不躲不避，径直向对方行来，而他们这一动，各自队伍前头的人却是跳了起来，一边跳着诡异的舞蹈，一边各自撒起了玫瑰花瓣与白色纸钱。一时之间漫天的花瓣与纸钱交织的落了下来，喜乐与哀乐一起入耳更如魔音一般，让人悲喜之间变的浑噩起来。但两个沉默诡异的队伍却是有毛骨悚然之感。
　　而在这两个队伍中间的，正是蔗姑与米念娇二人。蔗姑见到这两只队伍后不禁倒吸了一口凉气，然后暗呼倒霉，这时候竟然能撞见红白双煞。不过她也不惧，将米念娇护在身后，取出符器念珠，念诵咒语便抵抗起来，就连她别在腰后的雷公轰这会也有电弧闪现。

第二百八十七章 红尘煞气
　　眼看着两只队伍越来越近，米念娇吓的直接闭起眼睛，手上也是紧紧的攥着蔗姑的衣衫。而蔗姑也变得惊恐起来，开始她还以为是凝魂境界的小鬼，但随着队伍越来越近她竟然感觉不到这个两只队伍里面鬼物的境界，显然是有比她境界高的鬼物施法遮掩起来了。尤其看到两个队伍上空竟然有无尽的红白煞气升腾，还要纠缠到一起，她更暗呼了一声苦也。
　　再说尉迟真金放下刘道士，便带着秋生文才直径向县城飞去，有尉迟真金在，这二人变得异常放松。而尉迟真金想起刚才文才的传音，便问他怎么知道僵尸内部是如何展现境界之事。
　　文才见尉迟真金竟然还有问道于自己的时候，便得意起来，也不解释，反而从怀中取出两副假的尸牙和指甲，吹嘘的表示尉迟真金要是不来，他也有办法忽悠住那铜甲尸，连他的尸牙都能取了。
　　秋生一见文才这么能吹，顿时不乐意了，直接拍了他后脑一下，让他别得瑟，不就是在僵尸语录里看的么。
　　尉迟真金见此就知道怎么回事了，决定等回去了也要研读一下僵尸语录，然后便不在理会打闹的二人。不过就在这时，尉迟真金只感觉下方两道鬼气，如狼烟一般升腾起来，期间还夹杂着莫大怨气，便停下云头伸手一抓，放到鼻下嗅了起来。
　　“尉迟，你在闻什么啊？”打闹的二人见云头停下，尉迟真金还抓一把东西在闻。文才就凑了过来，歪头一看却见他手里什么都没有，便好奇的问了起来。
　　“不好，红白双煞！”尉迟真金闻着手中的鬼气，又见下方有煞气升腾，再联想到脑中的记忆，暗道一声不好后，便立即降下了云头。
　　文才见此，知道又来事了，感受到极速下降的祥云，见尉迟真金也不理自己，就走到秋生面前，怼了怼秋生，问他什么是红白双煞。
　　秋生听到尉迟真金的话后，也感受到异常，低头向下看去，但入眼的是一片林子，他也看不出所以然了，见文才问自己，就摇了摇头表示自己也不知道。
　　“红白双煞是阴间最厉害两种鬼物，“红煞”是因喜事而意外死亡的怨鬼，“白煞”则是青年意外遭遇死亡的怨鬼，这两种怨鬼在风水学上来说是怨气最重的，喜和丧本来就是两种最极端的情绪，而大喜大悲两两相遇便会产生强大的能量。要是这两种怨鬼一旦相遇，便会产生煞气，这种煞名曰红尘煞，一旦被红尘煞包围，便会消骨噬魂，永坠幽冥”尉迟真金紧紧的盯着下方，但也听见了文才秋生的对话，便沉声解释起来。
　　秋生文才听到尉迟真金这么说，彼此对视一眼，赶紧又凑了过来。说的这么厉害，他们还是离这师弟近一点好，安全。
　　“耶！那、那，那不是蔗姑师叔么。”文才凑到尉迟真金边，也跟着低头看了下去，这会云头已经降到了了林子上空，文才见到两只红白队伍，哆嗦一下脑袋就要收回来，但又见两只队伍中间的是蔗姑，眨眼间还被红雾遮住，就赶紧向尉迟真金说道。
　　其实不用他说，尉迟真金早就看见了，而这会他正在想对策，因为在他感知里，这两队怨鬼里竟然还有猛鬼境界的鬼物，而且下方红尘煞气翻滚不休，显然已经形成。他不知道自己能不能扛得住住，毕竟自己也是第一次遇到。
　　正在想着呢，就被文才打断，但见下方两个队伍就要撞到一起，尉迟真金只好硬起头皮，暗道一声拼了。
　　拔出后背的亢龙锏持在手中，然后一拍腰间黄皮葫芦，葫芦口瞬间飞出数道小五行神雷符，化做栲栳大小的雷球向下砸去，同时脚下的云头也是一动。
　　随后只见雷球砸进红尘煞中，一阵“轰轰，”作响，炸的红尘煞气翻滚不休，一道霞光借机也没入其中。两个红白队伍见此便立即停了下来，都死死的向中间看去。
　　对之前的神雷他们还没当回事，可随后又感受到了有极其强大到事物落到了红尘煞中，他们便警惕了起来。
　　再说那红尘煞气虽然被神雷炸的出现了短暂的空隙，但也没有消散的迹象，随后更是补充了过去。但就在时，不待红尘煞气补充，其最中间处，却是长出了一株数人合抱粗的参天巨树，枝叶扶疏，遮天蔽日直接在红尘煞气中撑出一处若大的空间，将原本中间的二人护在树下。
　　而那红尘煞气在元阳宝树现身出来后，还好似不甘心一般，又纠缠了上去。但不成想的是，当红尘煞气扑上来时，巨大的宝树突然开满了粉中透着金色的桃花，这些挑花一经出现便纷纷落了下来，如花雨一般，阻住了扑上来的红尘煞气。
　　如此这般还不算完，当缤纷的桃花阻住煞气后，元阳宝树树身又是一抖，只见众多桃花无风自动，围着巨树盘旋了起来。当然这些桃花可不是独自盘旋，而是带着红尘煞气一起飞了起来，整个景象如太极图一般，当桃花与红尘煞气盘旋到巨树树冠上后，便猛然散开。
　　一时之间场中落英缤纷，而那红尘煞气也如从中剪断的丝绸，在树冠上随着桃花散开，化做一道红煞和一道白煞，瞬间飞回各自队伍当中。
　　这些说来很长，但实则也就一瞬，眨眼间红尘煞气就被破了。那两只红白队伍里的鬼物，这会也不在是瘆人的面无表情，而是脸色都变得看看起来。其实当桃花卷住红尘煞气飞起时，他们就是知道不好，但那会煞气已不受他们控制了。
　　再说蔗姑，道了一声“苦也”后，眼看着队伍越来越近，只好念动护身法咒，护住自己和米念娇，但随后就陷入煞气当中。而那翻滚的煞气上来便腐蚀了起护身宝光，蔗姑见此在焦急的同时也暗恨自己大意。
　　但就在时，周边震爆炸声响起，将腐蚀护身金光的煞气炸的出现了空隙，随后一道霞光闪现，身前便出现了三道身影，背后也随之长出了一颗参天大树。开始她还一惊，但见那三道背影异常熟悉，便放下心来。

第二百八十八章 乌龙
　　随后不等她说话，就见到了外面桃花卷煞的异景，看得她不由倒吸了一口凉气，如此手段可是她惊到了。但随后眨眼之间竟然又破了传说中的红尘煞气，她更是目瞪口呆起来。等一切尘埃落尽，这才缓过神来，惊喜的对着尉迟真金叫了一声“大侄子！”
　　却说尉迟真金虽然没把握破这红尘煞气，但眼看着蔗姑困在其中，他硬着头皮也得出手。但不成想，到了红尘煞气内自己的元阳宝树，轻易的就护住了众人。尉迟真金见此暗自松了一口，便在次催动起来。这才有了元阳金花破红尘之景。
　　其实说实在的，尉迟真金都没想到自己的元阳宝树能破这红尘煞气。但这会见最难缠的红尘煞气都破了，他心里就有底了，哪怕一会硬拼，他也是不惧，同时也暗自打量起这红白双煞，思考对策。毕竟能不硬拼还是不硬拼，因为他知道自己身后拖累太多
　　而就在这电光石火之间，尉迟真金便想好对策，这时蔗姑惊喜的叫声才从他身后传来。不过他却伸手示意蔗姑先别说话。然后上前一步，倒持亢龙锏对着左右红白双煞一拱手。
　　“诸位，我乃茅山朱老祖嫡传一脉一眉道长坐下弟子尉迟真金，身后这些人亦是茅山之人。今日无意冒犯，但见师叔被困，这才贸然出手。而我师叔亦是无意闯入众位演法之地，如有冒犯还请见谅。不知诸位可否看在朱老祖与家师面上，行个方便让我们过去。”
　　却说尉迟真金所落位置颇为巧妙，正好能看见左右两只队伍，还将蔗姑等人护在身。而他刚才也想了，此地离任家镇不远不近，他不信九叔不知道这里有红白煞鬼，也不相信这两队里面的猛鬼没听到过九叔之名。在加上他不想和些煞鬼硬怼，又知道时间紧迫，所以心思电转之间便打起嘴炮来。赌一赌朱老祖和九叔的大名能震慑住他们。
　　而这两队红白双煞，见红尘煞被破也是吃了一惊，于是便收回了各自煞气。但见煞气收回，桃花落尽，那参天巨树下除了原来的两人，又多出三人，尤其当先那手持铁锏，身材高大的黑脸道士，竟然还给他们压迫之感，而那五人身后的巨树也明显是一庄异宝，毕竟连红尘煞气都能破了，所以他们也暗自戒备起来，准备随时动手。
　　但不成想那黑脸道人一摆手后，上前一步，却说出来这么一番话来，坐在棺材上和轿子里的两只猛鬼境界的煞鬼都是一动。
　　“小子，如果我们要是不放呢？一眉那牛鼻子可没这大面子，而你口中的朱老祖，想必现在还在茅山祖庭吧。”等尉迟真金说完后，过了好几息，等的尉迟真金都不耐烦了，坐在棺材上的煞鬼才缓缓开口说道。
　　“好，既然你不给面子，那咱们就做过一场，看你能不能留下我们。”尉迟真金听他这么说，心里也是一动，知道说话这货肯定认识自己师傅，但见其不给面，他也不打算啰嗦下去，直接强硬的回道。
　　而且再说话的同时，右手亢龙锏对着白煞一挥，左手伸出，掌心浮现了一个巴掌大小的金棺。随后棺盖打开，里面的银甲尸立即跳了出来，对着白煞便扑了过去，两条黑白双龙也紧跟其后。
　　而尉迟真金身后几人在他话音落下之时，也动起手来。秋生文才手掌一翻，灵蟒鞭立即出现在了他们手上，然后又是一抖，化做了长鞭就向外抽去。蔗姑也大吼一声，掏出别在后背的雷公轰，对着外面送葬队伍打出道道手臂粗细的雷电。
　　尉迟真金出手过后，见身后众人也尽皆跟上，就立即催动元阳宝树，加大防御力度。他深知伤其十指，不如断其一指的道理，所以话音落下就挥动亢龙锏，暗示众人都对送葬队伍下手，别管迎亲队伍。他料想有银甲尸出手，不待红煞反应，他们就能将白煞破了。但他也不得不防红煞出手，所以就增大了元阳宝树的防御力，就算一时拿不下白煞，不能让红纱与白煞汇合。
　　果不其然，坐在棺材上猛鬼境界的白煞，根本没有反应过来，也更想不道聊的好好的，这黑脸道士说翻脸就翻脸，还下手贼快。
　　他还在对突然出现的银甲尸震惊，自己就已经被银甲尸抓在手中了，就连手下队伍，也被宝树下的几人击散。实在是他们没有防备。
　　眨眼间猛鬼境的白煞被俘，当头跳舞撒纸钱的两只厉鬼也被玄磁二气捆个结实。其余众鬼不是被灵蟒鞭抽飞裹住，就是被蔗姑发出的闪电劈中。
　　看着白煞顺利被破，尉迟真金也稍稍愣了一下，他没想到破着白煞会如此简单。但回过神来，就立即放出隐藏许久的虚丹威压，然后冷冷的看向红煞，想要逼其退去。
　　但不成想的是，红煞的反应和他想的不一样。
　　“且慢动手，且慢动手，都是误会，我们不仅认识一眉道长，还和他比较熟悉，刚才这水鬼就是开个玩笑。”却说尉迟真金突然动手，别说白煞没反应过来，就连红煞也没反应过来，又见突然出现的银甲尸，坐在轿子里的红煞也是一惊，但还没等反应，白煞眨眼被抓，手下更是非死即伤，要不就被镇压，这才连忙撩开轿帘，赶紧开口说道。
　　尉迟真金听着红煞这么说，先是一愣，然后表示不信，早干什么去了，这会这么说，紧接着就逼红煞退去，要不然连她一起抓。说这便将黑白双龙收了进天尸棺内，然后托着巴掌大小的金棺，持着亢龙锏就走了出来，那个架势恨不得直接和红煞开打。
　　“道长，道长，奴家说的都是真的，那水鬼故意逗您，但我可没有，您可千万别对我动手，而且您要不信可传音问问一眉道长，之前我们还帮过他呢。”那红煞见尉迟真金如此姿态再次娇滴滴的解释起来。
　　尉迟真金见她这个样子便知道她没有说谎，不然不会让自己来问九叔。在想到刚才白煞说的，仔细一琢磨，可能真是自己冲动了，但他也不觉得愧疚。对于这些鬼物，还是强势一点的好，都说神鬼怕恶人，也不是没有道理，要不是先抓了白煞，这红煞就算说的是真的，也不会对自己这么客气。
　　尉迟真金想到此处，眼睛又是一转，便向这红煞问道，他要没出现，他这师叔她们打算怎么办？
　　红煞一听尉迟真金这么问，便娇笑一声，表示刚在之所以困住蔗姑，是蔗姑先闯入她们的地盘，而且蔗姑释放的护身金光咒大多修行之人都会，所以他们没看出蔗姑是茅山之人，但要金光咒被破，蔗姑必然再次施法那时候就会露出茅山法力，他们会在看在九叔面上将蔗姑二人收到棺材和花轿当中，直到演法完毕，再将她们放出。

第二百八十九章 事过
　　在她解释之初，秋生文才听到她那声娇笑都不禁打个冷颤，而后面的说法，听的蔗姑却是愤愤不平。
　　但尉迟真金听这红煞说的坦然，又想到她说的和原著差不多，便放下警惕之心。原著当中蔗姑能逃离看似全仗着她自己，但这会看到现实的红白双煞，尉迟真金便纳闷起来，所以才有此一问，不然凭借蔗姑修为，要不是她们放水，肯定逃不了。
　　想到这里知道这红煞虽然没有一句在求自己放了白煞，但不是拉关系就是说软话，其意异常明显，尉迟真金也看了出来。
　　沉吟一下，一挥手便让银甲尸放开了那头白煞。
　　那头白煞在银甲尸放开之后“哎呦”一身声，赶紧躲开银甲尸，然后还拍了拍胸脯，显然被这银甲尸吓的不轻。
　　刚才被银甲尸抓住他连话都说不出来，这会缓了过来，见到自己收拢的鬼物死伤惨重，面色变换之间，有意发作，但看了看银甲尸，又瞄了瞄手持铁锏，虚托金棺法器的尉迟真金便把话又咽了回去。
　　“道长啊，您也忒开不起玩笑了，说翻脸就翻脸。一眉怎么会教出您这样的弟子。”白煞虽然把狠话咽了下去，但也一边揉着脖子一边抱怨的说道，那样子一点没有之前恐怖之感，而是像怨妇一样。
　　“得了得了，你还说，要不是你嘴欠怎么会如此，道长手下留情放了你，你不谢谢人家，还这么怨气冲天？让一眉知道了也会笑话你。”红煞见白煞还敢抱怨，便立即打圆场起来，她可怕尉迟真金在次翻脸。
　　白煞听红煞这么说，知道她是为自己好，虚看了尉迟真金一眼，见其面无表情，但一身虚丹威压还没有收，便缩了缩头。小声嘀咕着他本就是怨鬼，怨气又怎么能少了！
　　不过又想到自己手下还被镇压不少，便硬起头皮躬身抱拳，对着尉迟真金表示刚才都是误会，能不能高抬贵手放了他的手下。
　　尉迟真金听他们这么说，感觉九叔和他们异常熟悉，又见这白煞伏软，就收回了威压。然后笑着表示既然误会，那刚才也多有得罪，然后一催天尸棺，就放出了那两头厉鬼，又扭头让文才秋生也放了。
　　文才等人没想到事情会有如此转折，但见尉迟真金说话，他们也都收回了灵蟒鞭，将捆住的鬼物放了回去。
　　反正他们也没吃亏，倒是经此一战白煞损失了不少凝魂小鬼。但他哑巴吃黄连有苦说不出，谁让自己嘴欠来。
　　见到被镇压的鬼物都放了出来，他也松了一口气。不过对尉迟真金又高看了一眼，这说翻脸就翻脸，说没事就没事的作风让他佩服不已。
　　红煞也没想到尉迟真金会这么好说话，见白煞在收拢鬼物，就向尉迟真金等人再次感谢起来，然后还表示要送他们出去。白煞收拢完小鬼后，听到红煞这么说，虽然不情愿但也躬身感谢起来。
　　尉迟真金见此，笑着表示不打不相识，他还有事就先走了，也没提让她们送之事。然后收起银甲尸，又一点元阳宝树，众人脚下升起祥云，眨眼睛就飞没影了。
　　“呼，终于走了，水鬼，这会嘴还欠不。”红煞见尉迟真金等人说走就走，等彻底看不见了这才松了一口气，但见白煞情绪不高，便逗起他来。
　　“哼，惹不起，我还躲不起？这地以后我不来了！”白煞看着尉迟真金飞走，就向黑棺走去，刚推开棺盖抬腿进去，就听见红煞这么说，他虽生气，但也不想多说，自认倒霉。回了两句后，直接躺进棺材里“碰”的一声合上了棺盖，众多鬼物虽然惊魂未定，但见到此目也赶紧抬起棺材往回走去。
　　“哎，别啊，咱们神通还得练啊。”红煞见白煞要走，立即飞回轿子也撵了上去。
　　且不说红白双煞，尉迟真金架起云头赶紧向县城飞去，刚才之事在他这不过一个小插曲罢了，解决完了还没有损伤也就过去了。但文才秋生却没缓过劲来，兴奋的讨论刚才出手之事，实则有意在米念娇跟前吹嘘。
　　蔗姑这会也是兴奋不已，之前她一直以为尉迟真金是先天，没想到人家竟然是虚丹，凑过来和尉迟真金在次确定，见尉迟真金笑着点头，直接大笑起来，那样子比自己进阶虚丹还高兴。然后又问起来元阳宝树和银甲尸之事，变得和好奇宝宝一样。
　　其实也不怪她如此，实在是尉迟真金给她太多惊喜了。要知道尉迟真金如今的修为和手里的法器，蔗姑是连想都不敢想的。
　　尉迟真金见蔗姑问个没完，眼睛一转，像是想到什么，便问蔗姑想不想和九叔成就好事。
　　蔗姑还在滔滔不绝的夸这尉迟真金呢，没想到尉迟真金会突然这么说。弄的她直接定格了起来，实在是思路转变不过来。直到尉迟真金在叫她一声师叔，她反应过来，先是摆手做不好意思状，但还没等尉迟真金说完，又双眼放光的表示当然想啊。
　　不过说完后，像是想到什么，眼神又暗淡了下去，小声嘀咕道九叔这死鬼不是那么好睡的。
　　听到蔗姑如此孟浪的话，尉迟真金不由干咳一声，来掩饰自己的尴尬，这会秋生文才也好奇的凑了过来，想听他们在说什么。
　　尉迟真金见文才他们过来，本想给他们撵走不让他们听，但没想到蔗姑却让他们俩留了下来，还说让他们听听也不妨事，还能出出主意。
　　见蔗姑都不以为意，尉迟真金也不好多说什么，反正也得让他们俩配合，然后又把米念娇也叫了过来，和众人说了自己的想法。
　　如此这般这般，听的蔗姑眼睛是越来越来亮，到了后来直接仰天大笑起来。而其余三人，秋生文才也是捂嘴贼笑，唯独米念娇露出不好意思的表情。
　　等尉迟真金交代完，文才竟然还提出了不同意见，表示万一九叔睡了后不认账怎么办？毕竟蔗姑可是女的。听他着这么说了，蔗姑直接笑不出来了。
　　但尉迟真金却表示不会的。
　　自己师傅什么样的人他在了解不过。

第二百九十章 九叔失身
　　此事虽说有些趁人之危，但人家本就两情相悦，只能说是顺水推舟罢了。
　　不过这些想法也没必要和他们细说，只是拍胸脯表示只要做成了，九叔必然会承认的。
　　听到尉迟真金这么说，众人也不在有其他意见，便都同意了下来。
　　将众人都安排好后，尉迟真金见蔗姑兴奋的都在云上转起圈来，连忙安抚住她。
　　而文才他们见到蔗姑的样子也是偷着乐起来。
　　当然他们乐也是祝福的乐，毕竟这是有情人要终成眷属了。
　　而蔗姑见到他们一笑，也变得的不好意思起来。
　　尉迟真金见商量好了，众人也都知道怎么做了便加速起来。
　　没过一会便到了县城上空。
　　因为刚才被红白双煞耽误了一会，所以这会天都大亮了，尉迟真金施展又幻术将众人掩饰住，便降落了下来。
　　到了地面，尉迟真金从怀里取出僵尸獠牙，用力一攥，法力一催不用研磨就成了牙粉，又在腰间的黄皮葫芦中取出一个巴掌大小的瓷瓶，将掌心的牙粉倒了进去。
　　将瓷瓶递给二人后，又嘱咐他们俩见机行事，便让他们先去了大帅府。
　　二人点了点头让尉迟真金放心，又给蔗姑一个加油的手势，扭头就向大帅府跑去。
　　看着二人走了，尉迟真金便让蔗姑和米念娇骑上各自的车子，领着他们就去找旅店。
　　蔗姑本想随意找一家就行，但尉迟真金可没同意，毕竟这可是九叔的第一次，他这个徒弟怎么也得尽尽孝心不是。
　　于是直奔县城最好，最豪华的酒店而去。到了酒店又开了一件最贵的房间，这才满意的点了点头。然后又叫来服务员俯耳吩咐了几句，在服务员震惊的表情中，让他赶紧去准备。
　　蔗姑本来就对这个酒店满意的不行，又见尉迟真金在服务员耳边说了两句，服务员一脸震惊的表情退了下去，就好奇的问了他和服务员说了什么。
　　尉迟真金笑着解释，让服务员准备一些玫瑰花瓣和一些蜡烛罢了。蔗姑听尉迟真金这么说，狐疑的看了他一眼，但也没多问。
　　见都交代好了，尉迟真金便拉着二人下去吃饭，在蔗姑震惊的眼神中叫了一大桌山珍海味直接开吃了起来。
　　米念娇毕竟是军阀的小姨子，所以对桌上的饭食也没太过惊讶，再加上忙了一宿连惊带吓的这会也饿了，见尉迟真金已经动筷了，她也不客气起来。
　　蔗姑看了看桌上的菜肴，又暗自摸了摸自己的荷包，感觉带的钱不够，便凑到尉迟真金身边小声说她带的钱不多。
　　尉迟真金还以为蔗姑凑过来要说什么呢，没想到她说钱的事，便表示可不用她担心，都抱在自己身上了，快吃吧。
　　蔗姑一听，瞬间放下心来，既然这师侄这么说，她也不客气起来，大不了也后在补偿么。
　　说来蔗姑也不富裕，可以说还不如之前的九叔富裕，虽然一身本事，但全靠问米、招魂、驱邪挣那么一点钱，遇到富户还好，遇到穷苦的还得倒搭材料钱，再加上平时修炼所用，可以说挣的多花的也多。所以她平时也比较节俭，很少吃这么丰盛的东西，但见尉迟真金请客，东西都上来了，就直接化做了老饕。
　　再加上尉迟真金也许久没进食了，所以一桌子山珍海味竟然没够这二人吃，便又要了一桌。二人吃饭的速度和食量，给边上的米念娇看到都目瞪口呆起来。
　　一顿饭过后，尉迟真金感觉大帅府的事也差不多了，便让米念娇前去给九叔送信，告诉蔗姑在这里等他，又嘱咐千万别说看见过自己，然后就让米念娇走了。
　　米念娇虽然不大，但性格竟然异常坚韧，也没被这一宿的事吓到，等尉迟真金说完，应了一声后，便立即出了门。
　　“师叔，这回就靠你了。我也得躲躲了。”尉迟真金见米念娇走后，便对着蔗姑说道。
　　“安啦，你师傅就是在厉害今天也逃不出我的手掌心，哈哈哈哈，还是你小子鬼主意最多。”蔗姑听见这尉迟真金这么说，给他一个安心的眼神，说着还竖起手掌比划一个攥拳头的手势，然后大笑起来，也不忘夸赞尉迟真金一下。
　　尉迟真金忍住笑意，让她赶紧去房间等九叔，自己先闪了。蔗姑也知道时间紧急，点头点头就往房间跑去。
　　尉迟真金见她走后便起身走到柜台，将帐都结清，又嘱咐不能打扰到那件房屋的客人这才走了。
　　等他走后，酒店的服务员立即交头接耳起来，有羡慕的，有好奇，还有说他这个道士不正经的，但这些话尉迟真金是听不见了。
　　再说蔗姑进到房间后，又被震惊了一下，这座酒店是仿西方的酒店，所以里面浴盆大床皆有，这会房间里更是洒满了玫瑰花瓣，洁白的床上还用玫瑰花摆成了一个心型。房间里的灯也没打开，而是点起了蜡烛，再加上精美的烛台，整个房间都透着暧昧的气氛，蔗姑见到此景，身子一下就软了起来。
　　在见那浴缸处，里面竟然盛满了牛奶，上面还有花瓣点缀。蔗姑进来时，身后还跟着一个服务员，见蔗姑吃惊的表情便满意的笑了笑，也自感今天是学习到了，然后又询问蔗姑还有什么吩咐的么。
　　蔗姑被他这一声惊醒，看了一圈，见桌子上只摆了一个银制烛台，和两个高脚杯，她拿起一只杯子歪头打量一下，便放了下来，然后好奇问道：“这是杯子么？”
　　说完不等服务员说话又接着说道：“洋人这玩应看着还行，但不好用，给我换两只大海碗，再来一坛女儿红，一只大肥鹅，别的就不用了。”
　　那服务员没想到蔗姑会这么说，先是一愣，但见其认真的表情，便应了一声出去准备，不过再出去那一刻也露出来想笑又不敢笑的表情。
　　其实尉迟真金也不是没想过给蔗姑找一个中式的酒楼，布置成婚房的现场，但时间不够了，九叔说话就来，所以他这才找一个便捷但却新鲜刺激的。

第二百九十一章 解毒
　　等他出了酒店，找个茶楼想先等会，坐看事情进展，但却感受到了长一翁的气息，笑了一下便顺着气息而去。
　　再说秋生文才到了大帅府后，取出僵尸牙粉就交给了九叔，而九叔早已配好了别的药物，就等着这僵尸牙粉，接过文才他们送来的僵尸牙粉后，直接配置起来，并借此机会又和他们交代了一些事，
　　“刚才我跟你们说的话，你们都要记住了，他吃完这些牙粉就会复原，复原之后就会赶我们走，你们要想办法留下来，”九叔一边用水冲着药粉，一边小声和秋生文才说道。
　　九叔让他们留下，也是为了保护米琪莲，毕竟他自己是无法留下的，再说也不能留，他还要去找蔗姑，然后和二人之力将那恶婴儿引出来呢。
　　之前二人听九叔交代事的时候，显然没想到九叔会让他们留下了，文才便露出为难的表情。但秋生却不以为意，反正不影响尉迟真金的计划就行，在看九叔一脸不容反对的表情就痛快的答应了下来。这会见九叔在次嘱咐，便连忙表示知道了。
　　不等九叔说完，龙德章见九叔师徒三人在一旁嘀嘀咕咕的说着什么，就没好声音的问道“好了没有。”
　　而这会米琪莲也在，正在用小锉刀给龙德章挫变异的指甲，见龙德章这么不客气，就拍了他手背一下，又歉意的看了九叔一眼。
　　“好了，”九叔手里的药已经调制好了，见龙德章这么问就回了一句，见米琪莲歉意的眼神，又摇了摇头，不过却用余光扫了一眼米琪莲身后的鬼仆。那鬼仆也好似有所察觉一般，看也不看九叔就低下了头。
　　“喏！这些药吃完之后，会有一点点反应。”九叔起身扫了那鬼仆一眼后，便端着药碗走了过来，然后还不忘和龙德章解释道。
　　“什么反应？”龙德章听九叔这么说，狐疑的看了九叔一眼，立即反问道。
　　“会动的反应，动完也就好了。”九叔见他狐疑的样子，不情愿的解释道。
　　“大龙，你快喝吧，我喂你，来！”米琪莲在一旁见龙德章明显还在多疑，而九叔却有点不耐烦了，连忙接过药碗打圆场，并亲自喂了起来，她还是相信九叔的。
　　龙德章见此，知道米琪莲不会害自己，就伸头喝了起来，第一口喝下去还吧唧吧唧嘴，点了点头说道：“好喝”
　　这解毒药剂对于别人来说可能不好喝，但对他来说确实好喝，因为一旦中了尸毒后，便会觉得嘴痒手痒，然后身上也慢慢僵硬起来。这解毒药剂一下去，首先先让他不痒了，老话说宁疼勿痒，这痒一解他又怎么能不舒服。
　　“师傅，你怎么不用清灵散。”文才趁着龙德章服药这会，见九叔退了回来，就凑到九叔耳边，小声问道。
　　九叔没想到文才会突然这么问，不由愣了一下，不过之后却是瞪了文才一眼，也没解释。
　　而就在这会，龙德章动了起来，摇头晃脑，抬手踢腿，不由自住的乱动，看着异常滑稽。
　　“师傅，我知道了，你是不是在故意整他。”秋生见到此目，又想到九叔不和文才解释，便小声的问道。边上的文才不等九叔回话，也露出满脸赞同的表情。
　　其实他们真是想多了，九叔一直用僵尸牙粉这方子来解尸毒，用的顺手了，再加上不长用清灵散，所以一时间没想起来这事。
　　刚才听到文才那么问，他也恍然大悟起来，但要面子的他，又怎么能承认自己的失误，所以就没解释。
　　但见秋生这么说，知道这货是误会自己了，便想解释，但还不等他解释，米琪莲又不放心了。
　　“师兄，怎么他…”米琪莲虽有修为在身，但并没有解过尸毒，所以不知道龙德章有如此举动都是正常的，是药力起了作用，在疏通软化沾染尸毒的血液。她虽然不懂但却隐约听到了秋生的话，这才起身焦急的向九叔问道。
　　“无妨，他动过之后就好了，不会有事的，放心。”九叔还没等米琪莲说完，就摆手解释道。他也怕米琪莲误会，再说该整的也整过了，九叔这会可没心思在逗龙德章，便直接解释都是正常现象。
　　当然九叔也不会说出自己有比僵尸牙粉还好的解药。不仅药效快，还没这种副作用，但自己之前没想起来。
　　“到底真的？假的？”九叔的话米琪莲虽然信，但龙德章却是不信，一边动着一边问道。因为解毒的关系，连嘴都不好使了，所说的话也是拉着长音。
　　“师兄，这次真的谢谢你啊。”米琪莲听九叔这么说，便放下心来，见龙德章不信，也不管他就和九叔道谢起来。而一旁的秋生文才哪怕九叔都这么说了，也是一脸不信的表情。九叔见他们的样子气的也是牙根痒痒，但还不好解释，不然就太影响他的威名了。
　　“不用客气，救人治鬼是我们的天职”九叔扫了二人一眼后，也不搭理他们，听到米琪莲的感谢，就和她客气起来。
　　“你别装伟大，你们师徒三个这次把我治好，不用枪毙了，你们走吧”龙德章虽然还在动着，但也看不得米琪莲和九叔站的太近，就撵起人来。
　　九叔听他这么说，心里也是早有准备，所以脸上并没现露什么，不过米琪莲却是尴尬起来。人是他请的，又是她师兄，治完病就撵人，她面上也挂不住。
　　但还没等他说话，文才却对着秋生一摆头，使起小动作来，秋生见此，眼睛也望龙德章那头摆了一下，然后二人当即迈着六亲不认的步伐，向龙德章走去。
　　“大帅啊，你这里有得吃有的住，我们跟你当兵，好不好啊，我们连师傅都不跟了。”龙德章见这俩人向自己走来，还纳闷呢，然后就见这俩人一边和自己舞着，一边说出了这么一翻话，内心当即大喜了起来。
　　“哈哈，一眉，不好意思啊，抢走了你两个徒弟，”大喜过后龙德章便兴奋的对九叔说道。

第二百九十二章 留守
　　“天要下雨，娘要嫁人，我留得住吗？”九叔见龙德章直接留下秋生文才，也松了一口气，但还深吸了一口气，装做尽量压制住情绪的样子。
　　“那你走吧，我就不送你了，再见。”龙德章见此显然不愿意和九叔在废话，就直接撵他走。
　　“我走！”九叔听他这么说，看了一眼米琪莲，眼里流露出悲愤的表情，恨声说了一句转身就走。
　　米琪莲显然没想到事情会如此发展，伸手焦急的叫了两声师兄，见九叔不理，还听到龙德章让不要追，就回头向龙德章和秋生文才瞪去。虽然知道这都是龙德章吃醋故意气九叔的，但她却感觉如此做法太对不起九叔了，便要将九叔追回来。
　　但不成想她刚一抬脚，肚子却疼了起来。边上的鬼仆见此，立即上前要将她搀扶进房间，米琪莲有心再说，但肚子实在太疼，也只好顺从的回去了。
　　其实他这时候肚子痛完全是恶婴弄的，恶婴感受到有威胁的九叔走了，又怎么能让米琪莲将他留下，所以这才在肚子里面故意闹腾起来。
　　九叔出了大帅府，回头见没人跟来，便要去找蔗姑，没想到正好看见米念娇骑着车子，向大帅府而来。
　　九叔见此，赶紧上前两步将米念娇拦下，拉到一旁，米念娇见拦住自己的是九叔，也没挣扎就立即跟了过去。
　　“蔗姑呢？”九叔将其拉到一旁后，立即问了起来，神色也甚是焦急。
　　“蔗姑说不晓得怕什么打草惊蛇，她在街上那最大的来来酒店开了个房间等你。”米念娇见九叔开口就问蔗姑，便直接回道，当然她这些话也是尉迟真金教的。
　　而九叔听见米念娇的话，瞬间倒吸了一口凉气，吃惊的眼睛都瞪了起来。
　　“林师傅，到底发生了什么事。”米念娇虽然经历了不少事，但却并知不知道米琪莲肚子里入住恶婴之事，而她怕九叔不信她说的，在加上好奇，这才故意向九叔问道。
　　“我没时间和你说，你去问我两个徒弟”九叔震惊过后，咽了一口吐沫，但知道时间紧急，还得应付蔗姑，便回了一句，就赶紧向米念娇说的酒店跑去。
　　九叔听米念娇的话后，就知道蔗姑在想什么，一路都在想着对策，但到了酒店门口，也没想出来，反而吃惊起蔗姑竟然会在如此奢华的酒店开了房间。然后看着酒店又想到上此蔗姑说的，“有本事不要来求她，求她就要让他付出代价的话”不由打了一个冷颤，但想了一下还是决定硬着头皮进去，看看再说。
　　再说米念娇刚进大帅府，就见文才秋生偷偷摸摸的要溜。
　　却说再配药的时候九叔就已经告诉了他们恶婴之事，并说恶婴能到米琪莲肚子里也有他们的责任，所以才让他们下来保护米琪莲。
　　开始秋生听说米琪莲肚子里的恶婴和他们有关系，还皮皮的表示自己又不是米琪莲老公，和他有什么关系。给九叔听的直接给他们俩一人一个毛栗子，再九叔的淫威下他们才同意下来。
　　但九叔这一走，他们又想到九叔之前说恶婴如何恐怖，如何厉害的话，就害怕起来，一商量便决定跑路。
　　这二人一胆小起来可就不管什么米琪莲了，再加上他们又站在蔗姑这头的，所以还巴不得让米琪莲出事呢。而他们有如此想法不能说没有正义感，只能说他们虽有修为在身，但还是普通人，七情六欲贪嗔痴恨皆有，所以难免向着蔗姑，就包括九叔不也一味的护着自己这些徒弟么。
　　“哎，正好，我还要找你们呢。”但在他们正要跑路的时候，却被米念娇看见，想到九叔让自己问他们，便将他们拦了下来。她刚才心理一直想，叫蔗姑来到底干什么？别就是为了成全她和林师傅！而且此念一生她就感觉越想越对，毕竟那黑脸的道士做的计划就是为了此事。所以一见文才他们便立即将他们叫住。
　　秋生文才本来就精神紧绷，被米念娇这突然一句吓了一跳，然后赶紧赶拉扯她躲起来。米念娇见此只好把二人带进自己的房间，看见二人进来后还要关门，就警惕起来，但依然先问到底发生了什么事。
　　“嘘，你可不知道，你姐姐怀的是恶婴。我师傅正想办法呢。”文才没看出米念娇警惕的眼神，就凑了过去让她小点声。
　　“哎呀，你那眼神看我们干什么啊，我们还能非礼你不成，都这么熟悉了还不放心我们哥俩？”秋生却是看出来，便直接说道。
　　米念娇听文才说的先是一惊，然后又听见秋生的话，也有点尴尬起来，知道自己多心了。但又想到都是时候了，九叔与蔗姑还要干别的去，便小声抱怨起来，后悔信了尉迟真金。
　　她虽然说的很小声，但也被文才秋生听见了，文才一听见她说九叔和尉迟真金顿时不乐意起来，但见她是女的，话到嘴边又咽了回去。
　　“哎呀，好了，你不了解情况，我尉迟师弟最善因势布局，不会耽误救你姐姐的，放心吧。再说我们哥俩不还在呢么，我们手段你也不是没看过。安心啦！我师傅他们的事你就别想了，在者刚才我师傅走前也交代好我们了，”见文才给米念娇甩脸色，甩的人家姑娘都要哭了秋生就连忙解释道。
　　“你说的真的？那刚才见你们的样子怎么是像偷跑。”米念娇听秋生这么解释，心理虽然还有些狐疑，但也不在多想，在加上知道是有求于人，所以把小性子收了起来，不过想到刚才见到这二人时候的场景，便直接问道。
　　“怎么可能，我们那是出去探查。对吧文才。”秋生没想到她会这么问，便立即否定起来，这事怎么能承认，然后还不忘拉上文才确认。文才刚才虽然甩脸色，但他这人一会就好，听到秋生这么问，干咳一下表示是的。
　　而三人正在屋里说着，却不知道那鬼仆早已站在了门外，里面说的她是听的一清二楚，然后冷笑一声，对着房门便做法起来。只见一道黑光在她手心发出，打到房门上瞬间就化作了一张黑幕，将房门都覆盖后，又渗透了进去。

第二百九十三章 破法
　　屋内米念娇听完秋生的话，虽然还有些狐疑，但也不想深究，就问接下来怎么办。秋生听她这么问，就大大咧咧的表示没事，他会十二个时辰保护她的。然后让文才出去守着。
　　米念娇听秋生只说保护她，却没说自己姐姐之事，就有心在问，但见秋生有些油嘴滑舌，便想去问文才，见文才要去开门，就站起身来跟了上去。秋生见此也不以为意，直接躺到了床上歇着去了。
　　“哎，怎么有股腥儿啊，”米念娇见文才开了两下门没能打开，但鼻尖却传来一股血腥只味，就好奇嗅了起来
　　“这门开不开啊，”文才也没听她说什么，用力扭了两下竟然还开不开，就对着床上的秋生说道。
　　“哎！让开，让开，开个门都开不开真没出息。”躺在床上的秋生听文才这么说，叹了一口，起身把文才拉开就去开门。用力一扭门是开了，但不成想入眼的是无尽黑暗，
　　就连身后的文才和米念娇也是眼睛一花，被黑暗所笼罩。
　　三人只感自己到了一片虚无之地一般，上不着天，此不着地，入眼一片黑暗，而且这黑暗也不是单纯的黑暗，还伴随着无尽恐惧。但还好的是三人虽然看不见彼此，却还能听见彼此的声音，一边摸索着一边说话壮胆。
　　再说九叔进了来来酒店后，说出了蔗姑定的房间，那服务员虽然差异了一下，但还是把九叔领了过去。
　　在与里面的蔗姑确定后，服务员这才退了下去。
　　而九叔进了房间，也被这里面的布置震惊了一下，然后看着蔗姑目光喷火的看着自己，和感受整个房间旖旎的气氛，不由下意识倒退了一步，用能不能别这样的眼神去看蔗姑。
　　蔗姑见此，拍桌子一瞪，立即回了一个就得如此的眼神。
　　自打九叔进屋，二人一直用眼神无声的交流，彼此还都能看懂。
　　看到蔗姑瞪圆的眼睛，九叔不由又退一步，低头叹了一口，伸手去解自己的衣扣，然后向浴室走去。
　　当九叔在出来的时候，身上却只裹了一件浴巾，不过这浴巾被九叔裹的都到了胸口。然后看着蔗姑如山大王一样吃这肥鹅，喝着老酒，无声的又叹了一气，如小媳妇一般，直径向床上走去，并躺了下来。
　　蔗姑见到九叔出来就放肆的笑了起来，见九叔躺到床上后，拿起海碗喝了一大口酒，然后把手里的鹅腿一扔，胡乱的擦了把手，直接飞身而起，扑倒了床上。
　　其实别看蔗姑如此豪放，她内心这会也紧张的不行，在九叔来之前她洗澡都洗了三遍。
　　再说大帅府里，那鬼仆施法困住秋生文才三人后，就服侍米琪莲去，也不管三人，只要这三人不防碍鬼婴降世，她也不想对这三人出手，毕竟一旦出手也会打草惊蛇。
　　而龙德章尸毒被解又缓了好久，这才恢复回来，感觉浑身舒坦，然后换了一身衣服就去找米琪莲，但不成想刚一推门，房门却被那鬼仆打开了。
　　之前龙德章中了尸毒，虽然清醒，但也没有欲望，这会一见那鬼仆，顿时觉得眼前一亮，心理不禁暗到之前怎么没发现，于是便动起了色心。
　　但这时屋里却传来米琪莲叫自己的声音，如同一盆冷水一般立即将他的邪念给浇灭了，应了一声便赶紧进去，他可不敢在米琪莲眼前瞎搞。
　　进来将米琪莲小心的扶到床上后，就感叹她肚子越来越大了。
　　米琪莲听此也笑着表示没准双双胞胎呢！
　　龙德章一听立即兴奋的表示双胞胎更好，他要盖一所大房子，还要盖游泳池，马场，然后他们一家人搬进里面。
　　说的米琪莲直接笑了起来。
　　还别说，龙德章说起哄人的话虽然低级，但米琪莲却喜欢听，而这些话九叔是说不出来的，所以也不怪米琪莲跟了他。
　　不过就在这时，米琪莲肚子却又疼了起来，龙德章刚一问怎么了，那鬼仆立即上前让他先出去，说少奶奶该吃药了，说着就将龙德章给拉了出去。
　　龙德章虽然有心发作，但一看这女的拉着自己，刚才被压下去的邪念又复起了起来，便顺势跟着出去了，出去后还不忘摸那鬼仆一把，见其没有反抗，还露出欲拒还羞的表情，立即激动起来。
　　见门都关上了，还有些念念不忘，就跑到窗口去偷看。刚撩开百叶窗往里一看，便见那鬼仆正在脱去外套，露出妙曼的身姿，不由咽了一口口水。
　　不过就在他还想再看时，却被正在找他的副官看见，说有要事禀报。他见此虽然火起，但见副官神情紧急，便让去书房再说。
　　而他这一走却没看见卧室里面的景象。
　　只见那鬼仆在胸口划开一道口子后，立即搬起米琪莲，将其嘴对准伤口让她吸食血液起来，米琪莲这会疼的已经神志不清，甚至闻到血液的腥气更加主动的去吸食起来。
　　而那鬼仆感到血液的流逝不禁没有害怕，还变的异常兴奋，心理暗道：“主人，你尽量吸吧，今天晚上出世之后，这个母亲就可以不要了，”
　　再说龙德章到了书房，听到副官禀报说发现县外有大队人马驻扎，他也是一惊，然后让副官赶紧着急部队，并去探查。
　　等他安排好后，又想起那鬼仆的身姿，心里不由一阵火热，想到反正事情也安排完了，不如在看看。想到此处在也压制不住邪念，便立即向卧室跑去。
　　但他没想到的是，到了卧室外趴着百叶窗偷偷一看，却不见那女的身影，只有自己妻子一个人躺在床上，不禁失望起来，游荡着就要去找。
　　等他刚一走到过道，却看见那女的竟然向大帅府后方的池塘走去，不由大喜了起来。淫笑了一下立即跟了上去，同时还嘱咐警卫人员不要跟来。
　　而那鬼仆早已发现他了，也是故意将他引出来的，想就此取他性命，毕竟今晚鬼婴出世，她不允许出现任何差池。
　　最有威胁的九叔走了，秋生文才又被她捆住，剩下的能够产生影响的也就龙德章。而在大帅府取他性命的话，那鬼仆又怕惊动警卫，就算能悄声无息的取了性命，但要让警卫发现尸体，或者他人不见了也麻烦，所以这才将他诱引而来。
　　等那鬼仆到了池塘后，直接脱下衣服就走进水中，好像要游泳一般，而这时天已经黑了下来。
　　龙德章一直在后面蹑手蹑脚的跟着，见到此目后嘿嘿一笑，也连忙脱去衣服，向水摸去。等到了那鬼仆身后，说了一句“美人，我来了”就直接抱了过去。
　　但他没看到的是，那鬼仆正脸早已变的烂烂歪歪，血液毒疮覆盖了半张脸。
　　而那鬼仆在龙德章抱住自己的时候还娇叫了一声，然后就听见龙德章说道“不用怕，不用怕，我是大帅的”的话，又感觉在亲自己肩膀，就顺着龙德章手劲转过身去。
　　龙德章猛然看见他那一张烂脸，直接就给吓尿了，大叫一声转头就跑，但不成想肩膀却被那鬼仆死死攥住。
　　“你不是喜欢我么，你怕什么？亲我”那鬼仆拉过龙德章后，见其害怕的抖嗦起来，都不敢睁眼看自己，眼睛不由一转，然后对着龙德章说道，语气也是异常强硬。说这就搬过龙德章脑袋亲了下去，这可苦了龙德章了，想躲又不敢躲，亲吧实在恐怖加恶心。
　　却说那鬼仆本想直接取了龙德章性命，但想到这家伙虽然脑满肠肥，但到底是一军阀，放到古代也是一位小诸侯，自身也有其运道，所以本着不浪费原则就想施展采补之术，来精进修为。
　　“妖孽，安敢放肆，吃我一鞭，”眼看着那鬼仆就要将龙德章按在水里，骑了上去。但不成想这时一道铁鞭凌空打来，一鞭就将她打翻了下去。
　　却说秋生文才三人陷入到鬼仆的法术之内，摸了半天才摸到彼此，然后就赶紧凑在一起商量办法。开始三人想反正在房间里中的法术，怎么也不能出了房间里，便手搭在前头一人的肩膀上走了起来，不过走了许久也没走出来。
　　到了后来走的米念娇都走不动，眼前依然一片漆黑，要不是前后还有文才秋生二人，她压抑的都要大叫了。
　　而他们在走的时候，要是有别人看见，就会发现他们一直在原地转圈，连房间也没走出去。
　　听见身后米念娇小声抽涕的声音，文才直接不走了，表示打出几道法术，他就不信还破不开。说着一伸手，就在掌心放出了一道火求术。
　　不过那火球却没扔出去。
　　因为他感觉到法力的流失，左手顺着右手手臂一摸还能感受到温度，但眼睛依然漆黑一片，却是看不见一点光线，所以他就没赶将火球扔出去。
　　“喂，你发出什么法术啊，怎么一点动静都没有。”秋生双手搭在米念娇肩膀上，见前面也不走，也没有动静就大叫道。
　　“我放的火球术，但我能感觉到火球的存在，却看不见啊。”文才这时候声音都带着颤音，这实在是太诡异了，他也不由害怕起来。
　　未知是恐惧的根源，而黑暗恰恰是视觉上的未知。
　　对于文才来说，他情愿找头僵尸来大战一场，也不愿意在陷在这黑暗里。
　　“别慌，别慌，让我想想，咱们肯定还在房间里，文才你先散去法术，要是不小心打着我们就事大了。”秋生听到文才这么说，虽然也有些害怕但还是先稳定下来，让文才散去法术。
　　文才听后，连忙散去，但又问秋生怎么知道他们还在屋子里，毕竟走了这么久。
　　秋生听他这么问，便解释起来。表示要能将他们三个凭空挪移出去，九叔都办不到，他不信还有别人能做到，所以刚黑的时候肯定在屋子里。
　　而刚才虽然走了许久，但一直是平地，并没有楼梯，所以现在应该也在屋子里。
　　再有一种可能就是被收进法器里了，但他们有灵蟒鞭护身，不可能在他们毫无察觉的情况下就被收了进去。
　　文才二人听他这么解释，感觉也对，便认同了下来。
　　而秋生说道灵蟒鞭时，心理猛然一动，等他说完就取出自己那条铁鞭，然后让文才也取出来，提议这两件法器对撞一下，看看能不能利用法器的威力破了这法术，这样既不会破坏房间，还不会伤到人。
　　文才一听当即就同意了下来，然后取出灵蟒鞭，摸索着跃过米念娇，拉住秋生的手，而米念娇顺势也躲到了文才背后。
　　二人持着铁鞭，沿着拉着手的手臂滑下，直到碰到各自的铁鞭后心理一定，顺势将铁鞭向外滑去。然后商量好后运起法力一个下砸，一个上轮。
　　只听见“当”的一声巨响，二人因为用力过猛，两杆铁鞭直接脱手而飞，他们各自震的也是虎口出血，被余波冲击的后退起来。
　　“啊”
　　“哎呦”
　　“文才，你大爷，这么用力。”
　　米念娇被那声巨响震的大叫一声，文才也是哎呦一声，秋生更是骂骂咧咧起来。但随后三人就感觉眼前一亮，便又回到房间之内。
　　三人见此直接大喜起来，米念娇更是抱着离他最近的文才欢呼起来。文才被她一抱，身体直接一僵，尴尬的陪笑着，秋生见此却立即将二人拉开。
　　这会那一声巨响也惊动了大帅府的警卫，便连忙跑过来查看。之前因为这是龙德章小姨子的房间，他们也不敢离的太近，所以哪怕门开着他们也没看到门里的情况，这会听到响动后连忙赶了过来。见到秋生文才都在她房间里，便纷纷拿枪指着他们。
　　米念娇见此连忙表示没事，让他们退下，这几个警卫一听对视一眼后，也不好多说什么，便要撤了回去。
　　但却被秋生拦了下来，秋生附到米念娇耳边说了两句厚，米念娇立即问她姐姐有没事，在她姐姐身边那佣人有什么异常的举动么。
　　之前被龙德拦住的两个警卫，见米念娇这么问犹豫了一下，但还是说出了龙德章跟随那女佣出去只事。他们都是很早就跟着龙德章的警卫，甚至可以说他们米琪莲的人，所以米念娇一问他们也直接说了出来。
　　他们说完，米念娇还没什么反应，但秋生却暗道不好，和文才对视一眼，捡起地上了灵蟒鞭，问清方向就追了过去。米念娇见此让警卫好好保护大帅府，然后也跟上去。
　　三人刚跑到池塘处边上，就见到龙德章被按到水里那一幕，秋生见此立即祭起铁鞭向那鬼仆打去，而铁鞭已经飞出他才开言。

第二百九十四章 降服恶婴
　　而就在秋生一鞭将那鬼仆打翻下去时，文才也是一抖手中的灵蟒鞭，将其化做长鞭，对着水里的龙德章一卷，便将其卷了上来。
　　文才虽然看了不上龙德章，但也不是见死不救之人，所以这才出手相救。
　　但他也没那么多好心，将龙德章卷到半空后，直接往身后一扔，离地还有三尺多高就收回了灵蟒鞭，将龙德章重重的摔在地上。
　　再说龙德章被按进水里后，感觉到那鬼仆骑在自己身上时，还以为要死了呢。但接下来却感觉身上一轻，就连忙要浮出水面，却不成想紧接着腰间就是一紧虽然出来水里，但有腾空飞了起来。
　　于是连忙睁眼，但一睁开眼睛就见到离地越来越近，还不等他说话就“扑通”一声实着的摔在了地上，给他摔的挣扎了两下也没爬不起来。
　　但看到自己小姨子在扶自己，心理也松了一口，身上虽然疼，但至少脱离了危险不是。
　　再说文才将龙德章故意扔到地上，回头看他“哎呦哎呦”的叫着，不由偷笑一下，让将灵蟒鞭又化成铁鞭模样，和秋生并排站在一起。这时秋生也收回来铁鞭，二人持着铁鞭如门神一般，向水面看去。
　　龙德章这会也缓了过来，被米念娇扶起，看着秋生文才拦在自己和池塘的中间，拉着米念娇就要跑。但不成想却被米念娇又给拉来回来，听自己自己小姨子说，在那俩小子身边最为安全，不由愣了一下。然后想想也是，就又往秋生文才身后凑了凑，然后也紧张的向水面看去。
　　那鬼仆没想到会有人偷袭，所以一点防备都没有，被秋生一鞭打个结实。她虽然成了恶婴的鬼仆，吸收鬼气后修为虽然有所精进，但也还是后天境界，被法器打中没有当场毙命就不错了，所以这会在水里半天没起来。
　　岸上的秋生文才见那鬼仆还没起来，对视一眼就往前凑了凑。
　　“怎么办？”文才紧紧的盯着水面，见依然没有动静，就小声向秋生问道。
　　“哼，不出来？咱们把这个池塘搅的翻过来，就不信她不出来。”秋生听文才那么问，一抖铁鞭，就想将铁鞭化成长鞭来搅动池塘，逼那鬼仆现身。
　　至于下水去捉拿，他可还没那么笨。
　　文才听秋生这么说，眼睛也是一亮，立即答应了下来，连声音都透着兴奋。
　　不过就在他们要崔动灵蟒鞭的时候，池塘平静的水面却突然翻滚起来，有大量的气泡在水面冒出。
　　秋生文才见此立即停下了手里的动作，戒备起来。
　　不待他们再有其他动作，水面突然射出了两条手臂粗细的毒蛇，对着二人就咬了过来。
　　秋生反应迅速，在毒蛇飞出水面的时候，就被他发现了，大叫一声“小心”！抬起铁鞭就对着飞来的蛇头就是点了过去，“砰”的一声直接将蛇头点爆。
　　而文才没有秋生反应迅速，但听见秋生说道小心时，却是祭起了他那件符器纸伞。只见那纸伞一经祭出，自动撑开，化做脸盆大小飘在文才头顶，同时也将下一道宝光，将文才护在其中。
　　那毒蛇还没到文才身边，见宝光升起，便立即喷出一口毒液，然后依旧撞了过去。不过仅凭它这刚刚通灵境界的毒液，还不破不纸伞降下的宝光，而他自身也被宝光弹了出去。
　　在那毒蛇被宝光弹出去的时候，文才这才反应了过来，紧接着一鞭就补了过去，也将毒蛇的蛇头直接打爆。
　　说来很长，实则文才也就比秋生慢了几秒，秋生一鞭点爆那蛇头后，正好见到毒蛇撞到宝光被弹回来，刚要帮忙就见文才抬鞭补上了。
　　看着文才头顶的纸伞，秋生不禁羡慕起来。
　　当初他得到的是桃木剑，文才得到的是纸伞，当时还感觉不出来什么，甚至桃木剑作为攻击手段，他用的还颇为顺手。但这会有了灵蟒鞭就又不一样了，攻击手段有了灵蟒鞭，桃木剑就没太大的用了，但他可少防御手段啊。
　　而文才有了灵蟒鞭后，却是攻击防御都有了。这让他怎么不羡慕。
　　而且就连阿威那驴蛋，还有一件钵盂符器，不仅能防御还能收东西，这样一想他就更患得患失起来。
　　于是就想回去不和尉迟真金要一件，也给和九叔要一件。
　　虽然现在自己有内甲防御，而且还是法器，但他们也都有！再说内甲防御看着怎么都没文才阿威的拉风和好用。而且借着这个借口，万一真能要出来，岂不是又多了一件符器。
　　而就在秋生浮想联翩的时候，池塘上又出现了异常，只见道道鬼气在从水中升腾起来，逐渐形成一副巨大的鬼脸，缓缓的竖立在水面。而那鬼仆也露出水面，站在鬼脸后，死死的看向岸上四人。
　　她没想到秋生文才还能破了他的法术，但看见到他们手里的法器也就不吃惊了。而且眼睛还不由的一缩，后背也更加作痛起来。她万万没想到这俩人手中竟然还掌握着法器，难不成现在茅山都这么富裕了么。
　　不过就算看到秋生文才有法器在手，她便更要留下他们二人了，今晚鬼婴出世，她不会允许出现任何意外的。
　　“哎，哎，大帅啊，你那什么眼光，这么丑的人你都看的上？”文才见到那鬼仆露面，不由提高警惕，但见鬼仆那张脸，瞬间就撇了撇嘴。那烂烂歪歪的脸虽然不至于恶心到他，但他看着也不舒服，便用铁鞭指着那鬼仆，回头就对着龙德章问道。
　　龙德章这会吓的都不行了，大腿哆嗦的站都站不住，他是万万没想到，文才这时还突然这么问，问的他还没法回。毕竟小姨子还在边上呢，所以内心不禁又气又急，恨的不得直接晕了过去。
　　但他又不敢晕，怕自己晕了过去，一会跑的时候没人带自己，便只好装作没听见。
　　而文才问完后见他不理自己，就撇了一下嘴回过头去。
　　不过他这话说的龙德章没什么反应，但却给那鬼仆说火了。
　　毕竟她还是女人，是女人就没有喜欢听自己丑的，而且她脸成了现在这个样子也是养鬼练蛊形成的，也不是她天生就如此，再加上最近又吸收炼化了堪比虚丹的恶婴鬼气，所以变更丑陋了起来。但即便如此，她也不喜欢听。所以瞬间暴怒，厉声尖叫后，飘在半空中的鬼脸直接向岸上众人撕咬而去。
　　“等的就是你。”秋生一直在防备着鬼仆的攻击，见文才将她刺激火了直接动气手来，便掏出一打符箓对着飞来的鬼脸就扔了过去。
　　一时之间火球，风刃，冰锥，闪电，剑气纷纷幻化而出，都迎向飞来鬼脸。
　　两者相撞瞬间爆炸连连，那鬼仆别看是后天境界，但所发之法术其威力竟然不弱于先天，而秋生扔出这一踏符箓虽然尽皆是后天符箓，但也架不住数量多。
　　鬼脸率先将众多法术包裹其内，而众多法术也瞬间在鬼脸里炸开。
　　只见鬼脸被炸的直接各种鼓胀起来，到了最后，更被是被众多法术撕开，不过这些法术轰开鬼脸后也纷纷后继无力，消散在半空。
　　那鬼仆没想到会是这个样子，要知道刚才那张鬼脸可是她全力所发，竟然被符箓所击破，她显然是吃了一惊。而秋生这会却放下心来，刚才的符箓一是为了试探那鬼仆，二是他也想节省法力。现在见到鬼脸法术被破，也知道鬼仆的手段了，便祭起铁鞭，做势在打。
　　那鬼仆这会也催动起周身法力，想要在次发动攻击。
　　但就在这剑拔弩张的时刻，她却猛然感到恶婴出了情况，立即抬头向大帅府方向看去，虽然距离很远，她也看不见什么，但还是不由自主的看去，同时也知道出大事了。心里一沉，见秋生已经祭起了铁鞭准备随时发动一击。便张嘴对着他们就喷出了无尽的蛊虫。
　　她知道现在不是恋战的时候，毕竟恶婴要紧，心思电转之间，就将体内的蛊虫全都放了出来，用来缠住秋生文才二人，然后鬼气一裹就往大帅府跑去。
　　“秋生，快进来，快进来。”文才见秋生和鬼仆准备在对上一招时，那鬼仆却突然口喷蛊虫，看着各种蛊虫在她嘴里飞出时，文才不由干呕一声。然后看着无尽的蛊虫，知道秋生的灵蟒鞭就算打出去，一时之间也消灭不了这么多虫子，万一再被咬一口就麻烦了，所以就全力的催动起那柄纸伞，想要暂时护住众人。
　　只见随着文才的催动，那柄纸伞直接化做一丈大小，降下宝光率先将文才龙德章和米念娇护在其中。
　　文才催动宝伞的时候，就叫秋生，秋生见那鬼仆放出这么多蛊虫，不由暗自咽了一口吐沫，正要准备硬拼之时，听到文才的叫声，回头一看，便赶紧跑到了大伞底下。众多蛊虫见此更是直接众人包围了起来，疯狂的啃食着大伞的宝光。
　　而那鬼仆趁着这时就已经跑了。
　　秋生文才精力都在蛊虫上面，却没发现那鬼仆跑了之事。二人见外面蛊虫众多，但却破不开大伞的宝光瞬间放下心来，然后才使出手段斩杀蛊虫。
　　当把蛊虫尽皆消灭后，才发现那鬼仆不见了，便又往大帅府赶去。
　　再说来来酒店里，蔗姑侧身躺在床上，虽然穿着睡衣但依旧掩饰不住凹凸有致的身材，脸色潮红的看着正在穿衣服的九叔不由大笑了起来。
　　“哈哈哈，师兄、你终究还是我的人了吧，还是尉迟有办法啊”蔗姑笑完对着九叔说道。
　　“你说什么？这里还有尉迟那臭小子的事，他什么时候出来的？”九叔听到蔗姑前半句，便无语的摇了摇头，伸手想要将她拉起来时，却猛然听到了后半句，不由的大吃一惊，然后指着蔗姑问道。
　　“没有啊，尉迟回来了么？我怎么不知道！”蔗姑见自己说漏嘴了，就赶紧狡辩起来，也不用九叔拉了，自己直接蹦了起来。见九叔还盯着自己，尴尬的笑了一下，眼睛一转便催促九叔赶紧去救米琪莲。
　　九叔见蔗姑这个样子更加确定了起来，他开始纳闷蔗姑怎么会找如此的酒店，和如此布置房间呢，这回所有疑问都解释开了。
　　但听到蔗姑的催促，他也知道现在不是纠结这事的时候，不过内心里却是狠狠的记了尉迟真金一笔，决定见到时候在和他好好算账。
　　二人都准备好了之后，天也黑了，就向大帅府不远处的空地赶去。到了地方后，九叔就问蔗姑尉迟真金在哪呢，能不能来。毕竟这会尉迟真金要在的话，就多了一个帮手，安全也会更高一些。
　　但蔗姑见九叔问尉迟真金，就以为九叔还想收拾他呢，便支支吾吾的死活不说，想要力保尉迟真金。九叔见她那个样子就知道她想错了，不过也懒得解释，就让这蔗姑在这里布置，他去大帅府探查一番，毕竟文才秋生还在里面呢。
　　蔗姑听此，竟然乖乖的点了点头，让九叔放心去吧，她会布置好这里的。九叔没想到蔗姑会这么说，还以为她要跟着，但见她这么说，便拍了拍她手背，直接闪进了大帅府。
　　蔗姑见九叔走后，也知道对付恶婴要紧，就连忙布置起来。先在她那自改三轮车里取出不少玩具后，又取出了一副舞狮行头，然后再把最里面的灵婴陶俑小心翼翼的一一取，出放到一旁。
　　九叔进了大帅府后，竟然没看到秋生文才二人不由眉头一皱，但后来就连那鬼仆和龙德章也没看见，他便知道一定出事了。不过看到米琪莲还在卧室，九叔的心又放回去了一点。
　　秋生文才都有法器护身，所以他还不是太担心，毕竟他看那恶婴依然在米琪莲肚子里，只要恶婴不出手，他不认为秋生文才会有危险。
　　然后便决定先解决恶婴之事，再去找秋生文才他们，想到此处就闪身退了出去。回到空地后见蔗姑已经准备好了，取过狮头就要舞狮。
　　但蔗姑见九叔自己回来，而没看到秋生文才，就不放心的问了起来。听到九叔说他们不见了，直接扔下手中的狮尾要去寻找。九叔见此好说歹说才将蔗姑劝住，又表示文才他们有法器护身不会有事的，而那恶婴也还在大帅府里。
　　蔗姑听此暂时放下心来，但嘴上依旧说着，要是秋生文才出事，一定和九叔没完的话，不过还是配合九叔起来。
　　九叔见蔗姑不在闹了，松了一口气，伸手一弹，锣鼓自动响了起来。锣鼓一响，他和蔗姑舞的狮子也动起来。没过一会，一阵儿童欢快的叫声，就在他们身边响起。

第二百九十五章 降伏恶婴（二）
　　却是陶俑中的灵婴，看到有好玩的都现身出来了，众多灵婴一现身后，就围向了舞狮，和舞狮欢快的玩耍着。有的灵婴看见边上的玩具吃食，又都扑了上去。但别看灵婴这么多，却没发生争抢打闹之事，有的大一些的灵婴甚至分享起来。
　　不过这时大帅府里，米琪莲肚子却产生了异动，原来是她肚子里的恶婴，听到外面的锣鼓之声，好奇了起来，又听见有孩子玩闹的声音就想出去看看。
　　忍了一会便实在忍不住了，在加上鬼仆又不在，没人劝说，于是就在米琪莲肚子上缓缓的伸出头来。
　　那是一张什么脸！简直恐怖异常。
　　怨气凝结的殷红如血，如触手一般长在脸上，又好似皮肤下的血管透脸而出，在加上青白色皮肤，漆黑的嘴唇，恐怖二字都难以形容。
　　恶婴头颅伸出来后，看了一眼四周，见没有什么危险，便直接从米琪莲肚子里跳了出来。
　　这全身一露，就看出他是五六岁的儿童模样，穿着红肚兜，匝着冲天辫，但浑身尽皆都是青白色，在加上哪一张恐怖的脸，和冲天的怨气真不愧有恶婴之名。也不知道这小家乎被打胎了多少次。
　　这恶婴一现身后，光着脚丫就向窗口跑去，见下面有舞狮和众多灵婴在玩耍，咧嘴一笑露出颗颗尖牙，然后身形一闪，就到了众多灵婴边上。
　　“啊！”这恶婴落到灵婴边上后，立即张牙舞爪的鬼叫起来，一股鬼气也向灵婴喷过去。
　　正在玩耍的灵婴都是都普通儿童模样，这恶婴一现身后就和他们产生了极大的对比。众多灵婴一见到这恶婴，就纷纷躲着跑了起来，然后又回到了陶俑之内，他们可知道这怨气冲天的家伙不好惹。
　　“他来了。”
　　“快点找机会抓住他。”
　　九叔从舞狮口中看到鬼叫的恶婴，立即提醒身后的蔗姑，蔗姑听九叔这么说，就让找机会抓住他。
　　“不对，他怎么有这么强大的鬼气。”九叔听蔗姑说完刚要准备动手，就见恶婴喷出鬼气吓跑灵婴那一幕，不由倒吸了一口凉气。看其鬼气，这恶婴的境界都赶上自己了，九叔又怎能不吃惊。同时也暗呼自己之前大意，这恶婴竟然有猛鬼境界自己却不知道。
　　这会蔗姑也感受到了那恶婴喷出来的鬼气，就问九叔怎么办。
　　九叔看恶婴只是将众多灵婴吓走，却没有伤害他们，然后便目光灼灼的看着自己，不由愣了一下。然后后想到这恶婴看到可能不是自己，而是自己和蔗姑舞动的狮子。就舞动狮子走到玩具旁边，用狮头叼住一个木马，对着恶婴就扔了过去。
　　恶婴看了扔过来的木马一眼，不由撇了撇小嘴，上前抓住木马对着狮头就扔了过去，口中还发出“嘿”的一声吼叫。
　　九叔被木马砸中，眉头不由一皱，舞动着狮子就想慢慢靠近，但不成想恶婴扔完木马后，大吼一声，飞身而起直接骑到了舞狮的背上。
　　却是这恶婴根本没看上之前那木马，而是看上了这头舞狮，想骑这狮子玩耍。
　　而狮尾的蔗姑突然被骑，感觉一沉，就知道恶婴上来了，便想将他翻下去。但恶婴感觉狮子想将自己翻下去，凶性也上来了，就用力的拍打狮头起来，不过却没有使用鬼力，其样子也是在玩耍罢了。
　　这要是真狮子，等他用上鬼力后没准会被驯服，可这是头假狮子，他可驯服不了。蔗姑感觉这恶婴儿玩的异常高兴，就暗捏了一下，得到九叔回应后，二人瞬间动起手来，直接将这恶婴抓在中间。
　　恶婴玩的正嗨，根本没想到还会有人抓自己，便大叫着挣扎起来，他这一叫却是惊动了池塘处的鬼仆。
　　再说这恶婴挣扎两下见挣扎不脱，就直接爆发了鬼气，九叔和蔗姑一时不妨，却被这鬼气掀翻在地。
　　看着二人倒地，恶婴急忙向回跑去，刚跑两步就飞身而起想要飞回去。
　　蔗姑率先反应过，翻身跳起后双手一拍，掌心一股电流闪过，快步上前，一把就抓住了刚刚起身的恶婴脚腕，往下一拉一掼，直接将恶婴掼地下。
　　即便如此，手上也没松开，而是驱动了闪电奔雷拳。只见道道电流从蔗姑手中发出，顺着恶婴脚腕就电了过去。
　　蔗姑是想用闪电奔雷拳先将他的鬼气打散，再将其封印起来。但她万万没想到的是，众多闪电到了恶婴体内后竟然没造成破坏，反而被恶婴的怨气所降伏，再恶婴体内流转一圈，反而被恶婴打了回来。
　　蔗姑被自己的神通击中，瞬间被电得哆嗦着后退起来，九叔见此本想去抓那恶婴，但见蔗姑那样子，打出一面八卦图，拦住闪电后就急忙去扶蔗姑。而那恶婴见此机会，撒腿就跑。
　　“哪里走。”九叔扶住蔗姑后，见到恶婴已经都飞起来了，便瞬间祭出百毒寒光罩，向那恶婴罩去。
　　只见百毒寒光罩被九叔祭出后，迎风变大，眼看着就要见将恶婴罩在其内。但不成想的是，一阵鬼气包裹着那鬼仆就迎向了落下来的琉璃罩子。
　　那鬼仆在罩下现身后，伸手一推，就将恶婴推出了罩子下落的范围，看着恶婴逃脱，刚要松一口气，但见那罩子罩住自己后，竟然没有落地而是一转罩口，竟然又向恶婴兜去。鬼仆见此不禁目呲尽裂，但又感觉到自己被禁锢在罩中，丝毫不能动弹，便心理一横直接逆转法力。
　　“不好，她要自爆。”九叔没想到这鬼仆会如此强硬，要知道自爆可就魂飞魄散了，连转世投胎到机会都没有。而修行之人一旦自曝，威力也是奇大无比。九叔见此怕波及太大，就直接催动百毒寒光罩倒扣下去，想将自曝的威力控制在法器之内。如此这般却也顾不上那恶婴了。
　　只见罩子不管恶婴儿后，直接倒扣在地。随后罩内一声闷响，那琉璃色的罩子没怎么样，但九叔脸色却是一白。
　　蔗姑见此，也不管那恶婴了，连忙去扶九叔，问他有没有事，九叔缓了一下，摇了摇头表示没事，毕竟爆炸在法器之内，他只是神念和法力受到震动了。
　　再说那恶婴借此机会眼看着就要飞进了大帅府，却不成想，一道银白色的浮沉从天而降，将他困了一个结实。

第二百九十六章 后续
　　那银白色拂尘将恶婴卷住后，瞬间往半空拉去。而九叔和蔗姑见到恶婴飞走，都以为在难抓住了，毕竟恶婴一到米琪莲肚子里，在想将其降伏那就难了！
　　但没想到转折如此之快，恶婴都要飞到窗口，却又被困住，二人见此，当即大喜起来。
　　顺着拂尘看去，只见尉迟真金正站在半空中的祥云之上。蔗姑看见尉迟真金立即大叫了一声“尉迟。”然后又对着他挥了挥手。而九叔见到尉迟真金先是一喜，但又想到自己和蔗姑之事是他算计的，就不由冷哼一声。
　　再说尉迟真金见到长一翁等人后，和他们呆了一会，就一直潜伏在帅府外面，当那恶婴用鬼气吓走众多灵婴时，他就感觉到了，便祭出元阳宝树，隐藏在半空，准备随时出手。
　　开始他看着九叔和蔗姑进展的异常顺利，就不想出手了，毕竟和九叔蔗姑二人之力对付一个猛鬼境界的恶婴虽然不能说手到擒来，但也是不难。他要在出手的话，就有点伤九叔面子了。
　　所以就一直在半空观察，但见后来意外重重，九叔蔗姑又异常在意对方，不能全力出手。而恶婴就要回米琪莲肚子里了，尉迟真金也不得不出手了。
　　看着恶婴被拂尘拉的越来越近，尉迟真金却依然没有放下警惕之心，毕竟这恶婴可是猛鬼境界，他不得不小心应对。想到此处，左手一抬掌心便浮现一面八卦图，但还没等他打出去，被拂尘困着的恶婴又出现了意外。
　　再说恶婴感到鬼仆自曝，瞬间暴怒起来，想要回到母体，将其控制后，再出来报复算计自己的这俩人。但眼看着都要飞进去了，自己竟然又被困住，这已经不是暴怒的事了。
　　只见这恶婴小小身体里的鬼气和怨气瞬间爆发起来，脸上怨气形成的痕迹，红的更是要滴出血来，就连体内虚幻的鬼丹都浮在头顶，然后猛然用力，大吼一声，直接将银丝拂尘崩断，脱困而出。
　　地下的九叔和蔗姑见到此境也是一惊。
　　但二人一鬼都没想到的是，这鬼婴刚一脱困，还不等他使出手段，一面八卦图兜头就裹了下来，直接降他封印在其中，而且这还不算完，紧接着一张蛛网又落了下来将其包住，随后一尊大鼎又将其装了进去。两道神通，一件法器，这回尉迟真金可不怕这鬼婴在跑了。
　　“这回看你怎么跑，乖乖的过来吧”等金色大鼎将包成蚕茧一样的鬼婴收进了龙象宝鼎后，这才开口说道，同时一招手将龙象宝鼎收了过来，托在手中，并降下了云头。
　　“师傅，这恶婴怎么处置？”尉迟真金降下云头后，手托宝鼎就笑嘻嘻的向九叔问道。
　　“哼，你那么有想法，你自己看着办吧，别来问过”九叔看了尉迟真金一眼，气呼呼的说道，说完就向大帅府走去。
　　尉迟真金见九叔这样子，就知道九叔生气自己给蔗姑出注意之事，但他也不以为意，就看向蔗姑，用眼神问蔗姑给九叔办了么。虽然他有所猜测，但还是得蔗姑亲口承认他才放心。
　　而蔗姑见尉迟真金那个眼神，立即害羞起来，但也点了点头，尉迟真金见她点头瞬间笑了起来。
　　不远处的九叔听到尉迟真金的笑声，转过身来不由又哼了一声，但也有些不好意思起来，连忙加快了脚步。
　　“好啦，好啦，别笑了，你把这恶婴收起来，咱们赶紧去里面看看去，至于那件事，师娘给你兜着，你不要怕。”蔗姑见九叔走了，连忙和尉迟真金说了两句，又拍了拍他肩膀，就去追九叔。
　　而尉迟真金见蔗姑风风火火的样子，不由摇头笑了笑。将手中的宝鼎收到了黄皮葫芦之内也跟了上去。
　　却说刚才和恶婴那一场大战，动静那么大，所以大帅府的警卫也尽皆看见，但一直吓的没敢露头，有聪明的更是猜测出了几分，这会见九叔进来，所以无意阻拦，客客气气的就请九叔进去了。
　　而九叔进去后，还没到米琪莲的房间，就听见米琪莲痛苦的叫声。而米琪莲这会肚子疼的正在床上哀嚎，看起来快要生了的样子，有几个警卫守在门口但也不知道怎么办好。见九叔跑了过来也不阻拦，他们都知道九叔是有大本事的，反而让九叔赶紧救救他们少奶奶。九叔没想到如此痛快，进去之后，先往米琪莲肚子里打入一道法力，帮她稳住胎儿，然后直接将其抱了出来。
　　蔗姑和尉迟真金这会刚进楼，就见到九叔抱着米琪莲冲了出来，看到了二人还站也不站，就让赶紧跟上。
　　蔗姑见此直接火起，赶上前去就要拉住九叔，让他将米琪莲放下，同时心理还暗道“老娘你都没这么抱过”。
　　但尉迟真金见此却是伸手拦住了蔗姑，让她看看再说。然后跟着九叔就跑向刚才的场地，见到九叔选中一个灵婴打到米琪肚中，就知道怎么回事了。
　　接下来的事就是蔗姑的了，蔗姑见此就赶紧让众人回避，她来帮米琪莲接生。别看蔗姑之前一直是老姑娘，但还真会接生。
　　而众人回避没多久米琪莲就生了一个男婴。尉迟真金趁着这会也笑着和九叔解释了自己给蔗姑出主意之事。表示知道两位长辈面子薄，他就助力了一把。而九叔之前确实生尉迟真金擅作主张的气，但这会睡都睡了，见尉迟真金又这么说，在加上他还有点就尴尬，就摆摆手表示这事过去了，以后也不行再说了。尉迟真金听此连忙答应了下来。
　　那男婴刚一落地的时候，龙德章和文才等人正好也赶了回来，龙德章见自己生了一个儿子自是欢喜不已。九叔问文才他们去那后，听他们解释完，对他们也没多说什么。
　　而蔗姑看见米琪莲生了孩子也是羡慕不已，看着龙德章一家人三口温馨的场景，连忙抱住九叔的胳膊说自己好像也怀上了。见她当着这么多人面说这种话九叔是尴尬不已，而尉迟真金与文才他们却是大笑了起来。

第二百九十七章 后续（二）二合一
　　就在众人因为各种的事高兴不已的时候，长一翁阿威二人带着百十号人马却是包围了大帅府，然后又带着十多名精锐愣愣的就冲了过来。
　　见到众人都在，便对尉迟真金禀报说，他们碰到龙德章的队伍了，但已经将他们全控制住并缴了械，吴猛刘锋二人正在县外看守。
　　而在长一翁说话时候，阿威带着十多人也将大帅府的警卫缴了械，并把龙德章也包围住了，
　　九叔见此便知道肯定是尉迟真金的安排，看了他一眼也没说什么，秋生文才二人却是得意了起来。
　　而龙德章这会竟然没有害怕了，看着众多枪口都直指自己，就问九叔想干什么。
　　“想干什么，大帅请我师傅来看病，却威逼扣留我师傅，现在竟然还问我师傅想干什么！我到想问问你想干什么？是想仗着人多枪多来欺负我们这一脉么？还是以为我师傅无人？”不等九叔说话，尉迟真金却是上前一步反问了回去。
　　等他说完，文才等人立即站到了尉迟真金身边，用枪指着龙德章的治安队，也上前一步。
　　尉迟真金说话并没有压着声音，所以他这话外面也能听见，他这话一落，包围大帅府的百十号人也呼啦一下冲了进来。
　　龙德章见此脸黑的不行，但也知道现在不少逞强的时候，抱着孩子也不说话。而米琪莲却用哀求的眼神看着九叔。
　　“好了，我么走吧”九叔看着米琪莲的眼神，对着尉迟真金说道，说完拉起蔗姑的手转身就向外走去。
　　蔗姑本来还想说什么，但被九叔当着这么多人的面拉住手，就什么也说不出来了，小媳妇似的跟在九叔后面。
　　尉迟真金见此，沉声说了一声“撤”。所有治安队人员便立即收枪撤了出去。
　　阿威见此，刚想张嘴却被尉迟真金摆手制止。九叔的话尉迟真金可不能不听。
　　而阿威见此却是狠狠的瞪了一眼龙德章才退出去。
　　“大帅，此次我们师徒可谓救了你们一家三口的性命，我们不图回报，只想以后井水不犯河水。但如果恁还想称量称量我们的斤两，我们也一并接下。”看着众人都退了出去，尉迟真金却是留了下来，软中带硬的警告一番龙德章后，这才转身出去。
　　不过刚走几步又回身幽幽说道：“我师傅是念旧之人，有些事情看破也不说破，反而尽力去帮助，但我可是不是，如有下次，别怪师侄不讲情面！”尉迟真金话音落下，虚丹的威压一闪而逝，然后这才出了大帅府。
　　不过在他说话的时候，米琪莲脸色却是一白，等感受到尉迟真金虚丹威压后，心里更是一颤，用不可思议的眼神看着尉迟真金的背影。
　　只到被龙德章骂骂咧咧的声音打断，这才收回了目光，然后劝说起来。
　　龙德章对于今晚之事，虽然有感谢之心，但更多的是不服，扬言要发兵攻打任家镇。不过等到被缴械的众人都垂头丧气的出现在大帅府，看着足有一半的队伍都在这了，和听着副官禀报了事情经过后，龙德章却是再也不说攻打任家镇之事了。而且在米琪莲的劝说下，没过几天，他们就搬离县城。
　　对于龙德章搬离县城之事，九叔听到这个消息后，脑中刚有一丝米琪莲的画面，就被他甩出脑外，然后全部都是蔗姑的画面了。
　　而尉迟真金得知之后，也没多做理会，走留和他都没大太大关系，要是龙德章不自量力，来攻任家镇的话，他也介意吓他一下。
　　倒是蔗姑得到消息后，高兴的不得了，巴巴的跑来问尉迟真金，是不是他使手段了。
　　尉迟镇听蔗姑这么说当即差异了一下，连忙表是和他可没有关系，不过就算和他有关系他也不能承认。
　　龙德章和米琪莲一走，恶婴之事算告一段落。之后整个任家镇都平静了好长一段时间，这段时间里唯一值得一提的，就是蔗姑搬了过来，入住到了九叔的庄园之内，整个庄园又热闹不少。
　　转眼之间便到了中元节，尉迟真金将紫衣女鬼小丽超度后，还想将镇压的恶婴也一并超度，但没想到的是，恶婴怨气太大竟然超度不了，只有解决了自身的怨气，才能投胎做人。
　　尉迟真金见此，在加上他静极思动，就决定外出帮这恶婴化解怨气。一开始任婷婷得之他的想法，死活不让他外出，好不容易和她呆了这么长时间，她可舍不得尉迟真金在外出游历。
　　但最终在尉迟真金的劝解下还是同意了下来。
　　尉迟真金说通了任婷婷之后，又前去和九叔商量，九叔听此当即同意了下来。而文才他们听了还嚷嚷着要和尉迟真金一起去。
　　尉迟真金连任婷婷都没带，又怎么能带他们俩，直接就给拒绝了。
　　都安排好后，尉迟真金便换上道袍，背背亢龙锏，手持拂尘，腰系大葫芦，骑着黑驴就出发了。
　　辗转各地之间，他没想到恶婴竟然被打胎了九次之多，有出于无奈的，有未婚先育的，有奇葩求女的，有不小心坠胎的。还有在战乱中一家皆亡的。甚者还有被侵略者侵犯而坠胎的。还有两次皆投身风尘女子中被打的，最后一次却是放荡女爱上太多男人怀孕后都已经生了来，却故意升到厕所而溺死的。
　　尉迟真金和恶婴神念交流后，便带着恶婴一一拜访。
　　对于无奈的，尉迟真金施展入梦之术，带着恶婴进入那人梦中，让恶婴叫了一声妈妈。看着那妇人在梦中抱着恶婴无奈的解释，悲伤的痛哭。尉迟真金就表示让她忘了吧，自己已经收了她的孩子为坐下童子了，功德圆满后自会送如轮回，那妇人听后，连连感谢。
　　尉迟真金看着妇人如此，让恶婴给她叩了一个头才退出梦镜。看其家贫又留下了点钱财。
　　走在路上尉迟真金对着恶婴讲解道，人生有太多无奈，太多身不由己，并不是怀上他，就能将他生下来。但到底一场缘分，不怨妇人，亦不怨恶婴，只能说缘起，缘浅，缘灭如今已是无需怨恨，无需愧疚。
　　恶听着尉迟真金的话，身上怨气减少了不少，脸上因怨气形成的血痕也黯淡了一些，对着驴背的上的尉迟真金点了点头，然后咧嘴一笑，就去牵驴去了。
　　尉迟真金看恶婴笑的虽然还有些恐怖，但至少笑了，便点了点头。
　　这恶婴还没出世就被打去，如此这般还有九次之多，连人世都没有接触过，在加上怨气极大，所以不会说话，也不会笑，只会“啊啊”乱叫。但毕竟是虚丹鬼物，心智也是有的，所以尉迟真金说什么他也听的懂，教他说话，他也会说了，但就不会笑。
　　这会见他笑了，尉迟真金也松了一口气，至少不再是只有那么一两种情绪就好。
　　孟子认为人性本善，荀子认为人性本恶，尉迟真金无法去分辨。他见过因为后天教育不当，形成的坏小孩。也见过天生就是坏坯子的。更见过犯下了罪孽，通过种种教育而改变的人。
　　人性是多变的，接触的红尘更是复杂的。今日好，明日坏，今日坏，明日好，一家之言却是无法诉说。
　　但尉迟真金不管前世还是今生，都认为这恶婴还有挽回的余地。虽然一腔怨气，满身恶念，但他没有伤害灵婴。就对米琪莲而言，在尉迟真金前世所知里，恶婴最后也是放过她了。
　　如今他又看了恶婴种种行为，尉迟真金就决定帮他化解怨气，对于善与恶，尉迟真金不想嘴炮去分辨，他只想做自己想做的事罢了。而且尉迟真金亦不是烂好人，该行霹雳手段时他绝不手软。但此次化解恶婴怨气与他增进道行却有莫大关系。
　　有人可能问什么是道，老子在道德经中曾言：“吾不知其名，强字之曰道。”在尉迟真金看来，道就是孔子说的仁，孟子说的义，是那高山流水，是那是落地石块，是至圣先师的警示恒言，是律法规范。
　　比如说苹果落地，牛顿发现称之这种显现为万有引力，而他没发现之前万有引力就没有么？
　　有的！
　　他称之为的万有引力，尉迟真金却认为这就道的一种，又称之为规律。
　　先贤发现道后，付诸于文字，总结成规律，总结成法律，总结成道德，这都是道的具体表现。但没表现出来的呢？人类发现的终究是极少的一部分。
　　但仅这绝小一部分，有人挖掘它，阐述它，让它具现而出，就产生了极大的能量。这难道不是道的一种么？
　　而修行之人亦是如此，只是他们具现于道方式不同罢了，此处也不可多言。而尉迟真金带着恶婴为他化解怨气，就是为了感悟红尘之道。
　　之后尉迟真金又领着恶婴去拜访未婚先育的，同样是通过入梦之术，让他们知道他们还有一个男孩。而且让恶婴重演一遍自己在他们之后的七世经历，让他们知道无论是因为金钱原因，还是家人原因，他们终究是犯下了罪孽，并告诉他们没有能力就别贪图一时之欢。最后在他们忏悔中带走了恶婴。
　　至于奇葩求女的，非逼自己妻子打胎的，尉迟真金就没客气了，虽未取他性命，但也让恶婴吓他一吓。
　　不小心坠胎的就让鬼婴叩了一个头，叫了一声妈妈，并嘱咐她日后也无需自责，会送她这孩子轮回转世的，她的孩子也没怨她。
　　因战乱接亡的，尉迟真金也让恶婴在亡地祭拜一番。而对于做恶的侵略者，尉迟真金找到驻地后，带着鬼婴大闹一场，杀人数百，但依然不解其气，知道还有漏网之鱼后，带着恶婴漂洋过海，远赴他国，直接在那里大开杀戒。
　　为此他还把那两具铜甲尸炼化了。
　　两具铜甲尸，一具银甲尸，在加上恶婴和自己，尉迟真金直接连赴三国，斩杀数十万人，更和狼人，吸血鬼，骑士，祭祀大战十数场。最后引动西方修行界的几个老怪物合围，在斩杀一头侯爵的吸血鬼和打伤其余数人后，这才安然归国。
　　他这一行所得可是颇丰，不说金银财物，就连灵材宝药也是的到了不少，但最让他欣喜的还是那两具铜甲尸，因为饱食异族人的鲜血，尽皆都进化成了银甲尸。
　　虽然因为吸食人血，煞气暴涨，但有尉迟真金镇压，他们的灵智也没有被煞气所侵蚀。又在尉迟真金的不断祭炼下，也做到了指挥如臂。至于其余铁甲尸尉迟真金没有炼化，此战便没有动用。
　　再说尉迟真金带着鬼婴回来后，并没有回任家镇，而是又继续帮恶婴化解怨气。对于那两风尘女子，尉迟真金可没有劝婊子从良的习惯，而是直接入梦说了恶婴之事。
　　第一个遇见的入梦之后，竟然表示什么都无所谓，只要说来钱快就好。尉迟真金听此自是让恶婴好好吓她一番，让恶婴幻化成出数名婴儿，天天趴在她床头，身上叫妈妈。
　　至于另一个无奈沦落风尘的，尉迟真金让恶婴听其苦楚，感其艰难，并让她也知道有恶婴之事就得了，并在恶婴的要求下，又留下了一笔钱财。
　　但带着恶婴到了那个有太多男友的放荡女处，却发生了意外。
　　在尉迟真金带着恶婴入梦之后，和她说诉说了恶婴之事，并且让她注意自己的行为。
　　但没想道是，那女的对自己的所作所为，竟然表现的不以为耻，反以为荣，自认为谁也管不着她，还说自己想怎么样就怎么样。
　　别说恶婴了，就连尉迟真金听此也是异常火大，恨不得直接拍死她，但他带着恶婴只想化解怨气，不想杀人，便决定和恶婴好好整治了她一番。
　　于是先是在梦中幻化出了她的父母，她以后的儿女，丈夫，和众多亲朋好友，让这些人都不停的指责她的错误，让她有羞耻之感。同时也让她知道自己上有父母，下有儿女，中间还有爱人亲朋好友，有些事情不是她想不顾及就不顾及的。

第二百九十八章 破界飞升
　　而后又让恶婴一直缠着她，到了最后都快疯了的时候，她才知道自己的错误，尉迟真金和恶婴这才放过她。
　　而随着最后一人的解决，恶婴的九世怨气也尽皆消散，便恢复成了灵婴的模样。
　　当他恢复成灵婴后的第一件事，就是对着尉迟真金扣拜了下去，而尉迟真金也坦然接受。同时感觉经此一事，自己的法力虽然没有增长，但心境却是增长不少。可以说到了实丹前都没有瓶颈了。
　　看着恶婴怨气消散，但一身精纯的鬼力却没有消失，那堪比虚丹的猛鬼境界也没有跌落，尉迟真金不禁满意的点了点头，这才带着他又回任家镇。
　　在尉迟真金带着那灵婴回来没多久，之前去西方大闹那一场的后果却是来了。
　　在那三国的串联下，西方众多修行者联合到一起，就连吸血鬼和庭祭教祀都放下了恩怨，站到一起妄图入侵神州。
　　而尉迟真金回到任家镇后，也不是没有准备，在得知此事后，就联合九叔一起请朱老祖出山。
　　朱老祖知道后，又领着尉迟真金亲赴龙虎山，蜀山，昆仑与五台山。和几派的实丹老怪商议后，便决定由几大派一起前头，联合神州众多修行者，与西方修行者约战罗布泊。
　　那一战打的简直天昏地暗，日月无光，万里地区尽皆气机混乱，所以后世之人又称此地为死亡之海。
　　在此战役中，尉迟真金以三头银甲尸为主，连同神州其余练尸之人，布下了天尸大阵。而朱老祖连同龙虎山，蜀山，昆仑几派的老祖更是连法宝都请了出来，尤其蜀山那柄老神剑，攻伐之力当真无双。
　　而其余众人如千鹤，四目，一休等人也尽皆参加，就连秋生，文才，阿威三人也都上了战场。各种阵法，法器，神通，法术一时间都在战场上展现了出来，就失传的符箓密术，也都展现了好多。
　　尉迟真金借此机会，自是收集了不少符箓，虽然没有大威力的神符，但架不住数量多，所以万符如意葫芦的禁制，直接升到了地煞禁制圆满。
　　此战一直打了十多日，先是双方各自试探，后来就直接大规模会战了，到了最后各自的底牌也都亮了出来，尉迟更是放出了十六张黄巾力士符，化做四头四首八臂的巨人加入战场。对于这种大规模会战，万符如意葫芦展现的威力比法宝都大。
　　战到地十二天上，最终还是神州修行者取得胜利。不仅击溃了西方的修行者，更是一举反攻了回去，堪比虚丹的圆桌十三骑士被斩杀了八九人，吸血鬼仅剩的一位侯爵也被尉迟真金的亲王僵尸给吞了。狼人与祭祀也损伤惨重。
　　此役神州修行者虽然也有所损伤，那些散修与九流之人更是损失了三分之一，就几大派也伤亡了不少人，就连茅山三老也是尽皆重伤，先天之人也战亡三人。
　　但相比于损失，其收获亦是无法想象，尉迟真金借此直接晋级实丹，茅山一门两实丹，威压当世。尉迟真金更被誉为年轻一代的第一人。在加上此战的极大表现，有的老怪都赶不上，所以直接被神州修行者公认为年轻一代的领军人物，还无人不服。而他那亲王银甲尸，吸食了堪比实丹的侯爵吸血鬼，要不是有天地规则的压制，甚至都能进阶了金甲尸。至于其余的灵材，灵玉，宝药，更是斩获无数。就连玄铁在他葫芦里都放着足球场那么一大块。
　　而千鹤，四目，一休也都借此进阶了虚丹，所得亦颇丰。
　　几大派连同散修也是皆有所得，都是盆满钵满才满意的回来。就连文才秋生阿威三人也都借此到先天之境界。回来之后就缠着尉迟真金给他炼制法器灵丹。
　　而此战对俗世也产生了很大的影响。
　　但当大战结束后，天地间的灵气竟然降低不少，就连实丹境界的都感觉到了此界的压迫驱逐，有老怪借着法宝之力打破虚空飞升，但也不知成没成功，有的老怪不敢冒险一试，就躲在自家门派空熬寿元，至于九叔等人却再也无进阶实丹之望了。
　　之后尉迟真金又逐一拜访了那几个老怪物，和他们交流一番，也兑换了几副丹方，但最高也只是实丹服用。而后尉迟真金不是练练丹就是练练器，打磨实丹法力，剩下的时间就一直陪任婷婷。
　　不过二人却没有孩子，那灵婴一直想向投身到任婷婷肚子里呢，却最终也没有实现，只好投身到了蔗姑肚子里了。九叔和蔗姑二人老树开花，自是让任婷婷羡慕不已，尉迟真金之好让她领养了一个任家本家的孩子。
　　沧海桑田，美人迟暮，转眼间百年已过。任婷婷终究是凡人，当寿元耗尽后，就在尉迟真金怀里安然而逝，但她的容颜却一直没有变化。
　　而尉迟真金在任婷婷去世之后又闭关十年，一身修为打磨到实丹极致，便通知众人他即将破界飞升。神州修行界的人知道后瞬间轰动，在他飞升那一天大半个修行界的人都到了丹炉山，来观看尉迟真金飞升。
　　就连朱老祖也是亲自到场。
　　朱老祖放心不下茅山，又不想带着法宝破界，便一直都在茅山，今天见这晚辈飞升，既高兴又悲伤，尉迟真金这一飞升，茅山顿失一擎天玉柱。而九叔文才等人纵然万般不舍，但也没法阻止尉迟真金求道。只好都站在丹炉山顶陪他飞升。
　　尉迟真金在飞升之前把所有事也都交代了好了。
　　长一翁寿元悠久，尉迟真金让护着任婷婷过继来的后辈，而那条黑驴也留给他。
　　尉迟真金又练出了一具铜甲尸留给了已经衰老的文才。秋生阿威二人尉迟真金也给留了两张黄巾力士符。至于他们想要的法器，尉迟真金早就给他们炼制好了。
　　随着灵气越来越弱，以后法器都会难以驱动，所以尉迟真金所留给他们的东西也不是太多。
　　尉迟真金站在丹炉山山顶，百年过去但容貌依旧，看着熟悉的，不熟悉，沧老的，年轻的的面孔，尉迟真金心里感慨万千，但最终都化为了一颗坚定的道心。
　　在文才，秋生，阿威，家乐，青青，千鹤，四目，一休，蔗姑等人的脸庞上一一扫过，目光最后落到九叔的脸上，便对着九叔直接叩拜了下去。他一拜，九叔崩好久的脸庞直接留下了两行清泪，文才等人更是哭出声来。
　　尉迟真金拜完起身，看着九叔、文才、秋生、家乐身后都站了一大家子不由又笑了起来，然后对着众人挥了挥手，抽出后背的亢龙锏，催动龙象金身，全力向虚空打去。
　　随着亢龙锏打下，虚空中随之出现一道漆黑裂缝，缝里有星辰隐现，而尉迟真金不管文才等人的哀嚎，抬脚就迈了进去。
　　自此第一卷完！

第二百九十九章 虚空九剑
　　尉迟真金跨入空间裂缝时，众人却都没看见，在他跨入那一瞬间时，他头顶突然出现一个珠子将他裹住后，直接一闪就没了。
　　却说尉迟真金突破实丹后，演天珠就告诉他可以再次破界了，但尉迟真金还有很多事情都没处理好，就硬是压了下来，当陪着任婷婷走完最后一程，他又将境界打磨到实丹极致，这才决定破界。
　　而且他破界也没有愣愣的真的破开界壁，飞升上界，万一这中间要是出现危险呢，所以刚打出空间裂缝，就让演天珠裹着带走了。
　　上次被演天珠带走，尉迟真金不是处于灵魂状态，就是处于昏迷状态，所以并不知道体外情况。但这回不同了，他虽然在演天珠内，但能清楚看见珠内的星辰流转，自身好似置身于宇宙当中。就算明知道自己在演天珠内，但一样感受到了宇宙的浩瀚，和自身的渺小。
　　尉迟真金在珠内感受着斗转星移，但却不知道演天珠外的情景和他想的却一点都不一样。
　　演天珠内的星辰流转只是禁制在运行的具体表现。但即便如此，对于尉迟真金来说也是收获良多，他有信心到了新世界，只要那个世界比僵尸世界等级要高，他就能将万符如意葫芦的地煞禁制合成一道天罡禁制，将其晋升为法宝。
　　而演天珠外面呢，却是无尽的黑暗，不知上下，不知东西，亦感受不到时间的流逝，只有演天珠在黑暗中看似静止不动，实则在飞快的移动，有时在闪烁之间又不知道跳到了何处位面。对于这些，珠内的尉迟真金却都不知道。
　　不过演天珠在穿越的同时，又放出了好似星辰组成的触角，也不知探向何方。
　　当最后一道触角探出时，演天珠本体一动，好似摄取到了什么东西一般，又好似确定到了位面，直接一闪这才到了一处星空之中。但直到快落入到一颗星辰之上时，那伸展到无尽虚空处的触角才收了回来。
　　再说演天珠内的尉迟真金并没有感觉过去多久，还在感悟众多的星辰轨迹时，眼前一花就出现在了一山崖之上。
　　尉迟真金突然被演天珠扔了出来，身体不由一晃，差一点没跌落山崖。稳定身体后抬眼望去，只见周围尽是莽莽群山。感受一下周围的灵气，就知道比僵尸世界浓郁的太多了，看着近前的树木都比僵尸世界的高大了许多。而尉迟真金也没感觉到有被压迫和驱逐之感，知道这是到了一个高等的世界了。
　　不由张开怀抱，仰天长啸，好似脱离了樊笼一般，但就再这时头顶却“啪”一声被什么砸中，给他都吓了一跳。感受到那东西在头上落下，不由赶紧接住，看看是什么东西竟然还敢砸自己。
　　尉迟真金不知道的是，在他落到山崖的时候，演天珠一直都漂浮在他的头顶，还收着那好似星辰组成的触角。当他长啸的时候演天珠探出的触角，裹着东西才收了回来，演天珠这才没入了尉迟真金的头顶。而它掠夺来的东西却啪的一下，正好砸在尉迟真金的头上。
　　却说尉迟真金接住那东西后，竟然发现是一个比巴掌大一些的古香古色的四方木盒，木盒上还有刻有虚空二字，两侧还有拉环。尉迟真金把玩着这个木盒，越看越眼熟，不禁盘坐在山崖上，把木盒放在腿间。
　　伸手一拉，虚空而字自动滑向两侧，露出里面四柄小巧的宝剑，尉迟真金见此眼睛不由一缩，在用力一拉，木盒从中间在次分开，露出了下层的五柄宝剑。
　　“空虚九剑！”尉迟真金看着木盒上的二字和里面的九柄宝剑，惊的差点没跳起来。
　　但这时识海中的演天珠却是传出来一道信息，表示这叫“虚空九剑”是空虚公子的同款，但却不是空虚公子手里的那件。
　　要知道那可是仙器，仅凭尉迟真金现在的修为可用不了。
　　而尉迟真金手里这件也不差，虽然不是空虚公子手里那件，但也是法宝，亦此虚空剑派真传弟子所了炼制，而且还是刚刚练成，连神念都没来得及打入，就没演天珠掠夺了过来，并斩断了因果。
　　然后又表示此宝虽然比不上空虚公子手里的那件仙器，但其功能都是一样，别看刚刚炼制成功，但九柄宝剑任意一柄都是有着三道天罡禁制的法宝，要是九剑合一，更是二十七重天罡禁制的法宝。
　　尉迟真金看完演天珠传出的信息，在看着手中刻有“虚”“空”二字的木盒。不禁想到手弹木盒剑气飞，九剑合一碎金箍之景。
　　这虚空木盒里的九柄宝剑，现在看着好似木剑玩具一般，但一经飞出木盒，就会变成九把威力无比的长剑，可以随施法者手势变化莫测。更可布置剑阵，或者九剑合一变成一柄巨剑，其威力强大无比。
　　看着刚到此界，演天珠就给自己掠夺来了这么一件法宝，尉迟真金乐可是欢喜坏了。要知道他一直感觉自己没有攻伐犀利的法器，亢龙锏虽然无坚不摧，但他只当兵器用，以后也想将其炼制成堪比金箍棒和三件两刃刀的神兵，所以并不能称之法器法宝。
　　要知道神兵和法宝可是有很大区别的。
　　之前他有了元阳宝树，算是有了纯防御法器，而论攻伐犀利的当属剑类法器，或是飞剑，或是剑丸。尤其尉迟真金在僵尸世界看到蜀山那老神剑，持着飞剑法宝大杀四方的时候，就羡慕的不行，后来也想炼制一柄，又感觉练不成法宝，要不是法宝的话威力还赶不上亢龙锏就没有炼制。
　　而他万万没想到的是，刚到新的世界，演天珠就给他掠夺了这么诚心如意的法宝，这会纯属性的防御攻击法宝都有了，他又怎能不满意。
　　把玩两下便想先炼化一柄，试试其威力，但刚想炼化，又想到自己不会御剑之术，所修行的“上清宝录”虽有御剑之法，但却和虚空九剑不合。
　　上清宝录上的御剑术走的是道剑的路子，太过平和。而虚空九剑却需要霸道，凌厉的剑经来炼化，才能展现出最大的威力。
　　虽然用道剑的路子也能祭炼，但威力会大打折扣，尉迟真金显然不想这样。
　　说来尉迟真金开始看见上清宝录记载的御剑术时，以为占着了上清二字，不能说有“诛”“戮”“陷”“绝”的影子，怎么也会杀伐果断。但仔细看后却是道剑的路子，当时就失望了起来，这也是他没在僵尸世界炼制飞剑的原因的一部分。

第三百章 金甲尸
　　这会想到空有神剑，却无与之相合的御剑术，不禁愁眉苦了起来。不信邪的又仔细的翻看了虚空剑匣，也没见有符文剑经刻录，便叹了一口气。
　　想到已经有了法宝，还惦记与之相合的御剑术，是有些贪心了，不由自潮的一笑，就要将剑匣收起来，在仔细看看周围环境。
　　但当他刚合上剑匣，想要起身时，识海中的演天珠又是一动，传出了一篇文字。尉迟真金心神连忙沉浸识海仔细观看起来，当先看到“虚空剑经”四个大字的时候，瞬间惊喜不已，这演天珠果真没让他失望。
　　其实虚空九剑在炼制的时候，就已经有虚空剑经的融入，外表虽然看不出来，但演天珠却能将其剥离出来，并加以推演完善，复原了虚空剑经这才传给尉迟真金。刚才之所以没有和虚空九剑一起出现，也是它在推演罢了。
　　当尉迟真金看完整篇虚空剑经后，不由连道三声“妙”。
　　这“虚空剑经”的等级竟然比“上清宝录”的等级还要高，所记载的不仅有御剑之术，炼剑之法，还有根本的剑气修行之法，并且直通天仙之境。
　　而尉迟真金主修的“上清宝录”与辅修的“龙象金刚经”只能修到元神、金身境。相比“虚空剑经”自然差了一些。
　　但即便如此，尉迟真金也没有改变主修的“上清宝录”，而去修行“虚空剑经”的想法。不说现在转修艰难，就是尉迟真金也没想过成为剑修，剑修看似攻伐无双，但还是略微偏激了一些。
　　尉迟真金的想法是，反正有演天珠在手，他可以不断的推演“上清宝录”将“龙象金刚经”、“虚空剑经”和以后所修行的神通法术都融入其中。
　　自己推演完善一部直通大道的根本经。
　　要知道适合自己的才是最好的，这句话可不是说说而已。每个人身体的经脉构造都所不同。就像尉迟真金所知道的一般，一个大派的筑基功法必然是适应大众的，符合大众身体经脉构造的，这样才能扩大门派。但之后的神功秘籍，就要讲究资质和缘法了。
　　这里所讲的资质缘法不是天资和机遇，而是这人的身体是否契合所学的神功。神功秘籍毕竟是死的，而人经脉资质也是天生的。这个人得到了神功秘籍练不了，或者威力小，而另一人炼了却水到渠成一般甚至威力更大。
　　这就是神功择人，师傅择人的原因。不是你资质真的多好，而自身最适合这个功法，和最初创作这个功法的前辈身体经脉构造相似，所以一旦二者契合自会勇猛精进，甚至毫无瓶颈可言，和量身定制的一般。
　　当然也有百脉剧通之说，这是真的资质好，天生适应各种武功，但这种人百年难出，万中无一。而一些人创造的功法不禁威力大，还能契合大多数人，这人就可以称之为一代宗师了，当然这都是俗世中的说法。但借鉴到仙道之中也是相通的。
　　再说尉迟真金，他现在可没有开宗立派的想法，所推演融合的功法，只适合自己就好，不用适合大众。
　　尉迟真金从头到尾看了一遍“虚空剑经”后，直接就想好了自己功法之事，然后就打算开始修习御剑之术，和祭剑之法。好先炼化一柄神剑，试验一下它的威力。
　　尉迟真金现在就像刚得到一件新奇玩具的孩子一般，迫不及待的就想将其这虚空九剑炼化。
　　但他刚准备按照“虚空剑经”上祭剑之法，来炼化神剑内的天罡禁制之时，却感到天尸棺内的亲王银甲尸传来异动。
　　尉迟真金赶紧用神念一探，得知这头银甲尸竟然要突破。就立即取出天尸棺，将他放了出来。
　　这银甲尸一经出现，浑身的尸气瞬间冲天而起，搅动方圆数十里风云变换。周围但凡有通灵的妖物，也尽皆奔逃而走，一时间被这银甲尸扰的鸟兽惊飞。
　　尉迟真金放出神念探查一番，没发现有厉害的妖兽，就让银甲尸赶紧突破。
　　看着尸气将银甲尸包裹成了蚕蛹模样，内里不时有金银二色闪现而出，尉迟真金便压下激动的心情，给着银甲尸护法起来。
　　他在僵尸世界的时候，虽然知道这银甲尸快要晋级了，但没想到刚一破界，就压制不住了，闹的他一点准备都没有。既为自己即将有堪比金丹的金甲尸王护身而高兴，又担心这银甲尸底蕴不够，不能突破金甲尸。
　　可是尉迟真金越怕什么，越来什么，银甲尸进阶到了最后那一阶段，眼看着尸气转化成金色蝌蚪般的符纹没入到尸体之内，但尸气却不够了。尉迟真金见此心里一沉，瞬间将天尸棺内其余的铜甲尸和铁甲尸都放了出来，让银甲尸吸食炼化。然后又一拍葫芦放出了一具西方魔龙的尸体，也送到到了银甲尸口中。
　　看着两具铜甲尸和上百具铁甲尸与那魔龙尸体都了银甲尸之口，尉迟真金心都在滴血。不过还好的是，随后就感觉到了银白色传来的饱腹之感，尉迟真金不由苦笑一下。
　　这些僵尸他本来是准备给自己在添一具银甲尸的，那魔龙尸体生前实力可是堪比实丹，被尉迟真金斩杀后也是用来炼器的，这会都喂了这头银甲尸，要是不能突破到金甲尸，那可就亏大发了。
　　不过幸好这亲王银甲尸没有让尉迟真金失望，当炼化了这些东西后，顺利的突破到了金甲尸。
　　看着暴涨到一丈的身高，纯金色的皮肤，鼓胀的肌肉，犹如实质的威压，尉迟真金不禁咧嘴笑了起来。在次将其洗炼一番后，直到感觉和之前一样的指挥如臂，才将其收进了天尸棺材。看着天尸棺内一金两银三具僵尸，尉迟真金也不心疼了，甚至还感觉自己赚大发了。
　　要知道这金甲尸可是和道门的金丹是同一境界，尉迟真金虽然初到此界，但感觉此界的灵气虽然充裕，但也不会有元神之境的人，顶天也就是金丹。他现在有了金甲尸护身可以说有了绝大的依仗了。
　　而尉迟真金之所以认为此界最高修为就是金丹，不仅仅是他根据灵气猜测，更是因为他手里的那具金甲尸。

第三百零一章 山坳人家
　　在他控制金甲尸的时候，竟然感觉到了此界对它有着微微排斥之感，那种感觉和之前在僵尸世界里的一样，所以尉迟真金才敢断言此界最强的只会是金丹，不会有元神的。而此界对金甲尸的排斥之感也不是太大，再加上金甲尸是自己的炼尸，所以还能压制下来。
　　通过金甲尸摸清了此界的情况，尉迟真金也松了一口气，他就怕演天珠直接给他扔到了大能满天飞的世界，要是那样可就惨了。
　　而通过金甲尸得知了此界情况后，尉迟真金也不着急炼化神剑了。感应四周一番，见左近的无论妖物还是鬼怪，都被刚才金甲尸突破的威压给吓跑了，也没有了打扰。便决定在此闭关一段时间，先将万符如意葫芦也进阶法宝，并炼化几柄神剑后。再说其它的事。
　　毕竟到了一个新的世界，尉迟真金得做好万全准备，他才能出去。不能说他胆小，只能说他谨慎，哪怕判断出此界最高修为的也就是金丹境界，但他也是如此想的，毕竟小心无大错。
　　对于他自身的境界呢，尉迟真金可是一点都不着急，先不说在僵尸世界是先天极致，到了这个世界还有待打磨，就是金丹也没那么好突破的。尉迟真金自认为积累还不够，对道的感悟也不够深。而且这会还得到了“虚空剑经”对于他目前来说，也是有很大的借鉴意义，对修为来说，也有很大的提升空间，在加上他还想提升肉身境界，便决定突破金丹之事不急。
　　先把护身对敌人手段整理好，然后在出去看看，会一会此界高人再说金丹之事。
　　时间飞逝，转眼间尉迟真金已在此地以隐居了数年之久，当日想好日后大致方向后，在加上此地妖物都被金甲尸所惊退，便直接在所站的崖下开辟了一座洞府。
　　这数年之间，将万符如意葫芦的地煞禁制合成了一道天罡禁制，又修习了御剑之术，并炼化了一柄神剑，这才决定出关。
　　出关之后尉迟真金迫不及待的体验了一把御剑飞行之感，不过只飞行一次之后，便不在踏剑飞行了。在剑上潇洒是潇洒，但可没躺到元阳宝树上舒服，虽然元阳宝树飞的慢了一些，但毕竟还不是法宝不是，所以尉迟真金依然选择了元阳宝树。
　　当时演练完神剑后，尉迟真金就决定结束闭关，出去看看，到了此界这么久，他还连人都没看过呢，而且一直在闭关虽然到了实丹就可以闭谷了，但尉迟真金可不是苛待自己的人，还想着尝尝此界的美食，就直接出关。
　　不过毕竟刚到此界就落到此处，再加上在此地呆了这么久，想着不留下点机缘也不符合自己的形象，便在洞府的石壁之上留下了一篇剑修之法，当然只是虚空剑经的残版，但也算给虚空剑派在界留下了传承。
　　看没什么可收拾的，便祭起元阳宝树向外飞去，不过飞了尽千里还在群山之中，并且连小妖境界的妖物都没发现。当飞出千里之外后，站在云头上才感觉到了妖气，显然这些妖物被金甲尸下的躲了这么远，甚至把方圆千里都画作了金甲尸的地盘。
　　尉迟真金本想抓住一个妖物问问方向，好去有人烟的地方，但又想到这些妖物也是野妖，够呛知道，便放过了他们。
　　又飞出了七八百里，才看道下方有条羊肠小道，这才降下云头，沿着小道继续向前走去。
　　有路就代表这有人，尉迟真金到了此界后，并不想和僵尸世界一般隐居一地，而是想四处走走，用脚丈量一下大地，用心去感他所谓的道，来提升心境。
　　到了地面之后，尉迟真金就感觉自己身处在两山中间的山沟里，看着两旁的大山，幽深丛林，尉迟真金直径向前走去。而他脚下的这条弯弯曲曲的小路，虽然有人走过，但更像是水流所冲击出来的，走了大半个时辰，尉迟真金也没看见人烟。
　　虽然不累，但想念了自己之前的那头黑驴，决定到了城镇之后，一定在寻一个坐骑。没有坐骑的游历怎么都感觉像是缺少了什么！
　　却少什么呢？可能缺少的就是那份仙风道骨，与那份情怀吧。
　　又走了两刻钟，天都要黑了下来，才看见一户坐落在山坳里的人家。
　　尉迟真金一路飞来，在离这户人家四五百里处，就感觉不到了妖气了，而且到了此地看着山脉走向也快出了群山。但即便如此，这户人家住的也有偏僻的，虽然算不上深山老林，但也在山里了。要知道这个世界可是存在鬼妖的，也不知道这户人家怎么想的，住着竟然这么偏。
　　而尉迟真金就不管那么多了，看见人家后，自然想去投宿一晚，感受一下人间烟火，顺便在问问此界的情况，毕竟在山里呆了这么久，他连此界是什么年代都不知道，想问一下演天珠，但根本不理自己，显然是想让尉迟真金自己摸索。
　　再说尉迟真金顺小路又走了一刻钟中后，便到了山坳里的那户人家门前。
　　只见这座院落背山而建，里面有三间土筑的茅草屋，两侧还有低矮的破棚子，外围是一人高的土石搭建的围墙，大门只有一扇，却是用原木所建。
　　尉迟真金在外面打量一番后，见茅屋里有人影晃动，便敲响了木门上的铁环。
　　“谁啊？”
　　“有人在家么？我是游方的道士，路过此地向讨碗水喝。”尉迟真金听着里面警惕的声音，又用神念一扫便知道里面只有一个老妇，便没说要借宿的事，只说了讨碗水喝。不然人家肯定不让进。
　　那老妇听见尉迟真金的话，就在里屋出来，借着大门上的圆木细缝见真还是个道士，但却没有直接开门。
　　“小道长，看你来的方向是从山里下来的吧，这么晚了，我儿子又没回来，只有老妇一人在家，就不请您进来了，我这就取水给你，你还是在外面喝吧。”那老妇隔着门缝沉吟了一会，竟然如此说道。

第三百零二章 老妇人
　　尉迟真金没想到这山沟里的老妇竟然还有如此见识，先说出了他所来的方向，又戒备十足说不方便让自己进去，但水还给自己了，当真好见识。
　　“大娘，您放心，我可不是坏人，我确实在山里出来，那是之前迷了路，在山里转了两天这才转了出来，好不容易看见人家，还请您给做点饭食，让我垫垫肚子，我现在饿的实在是走不动了。您也不要怕，我这里有点银钱，就算买您的饭了。”尉迟真金说着，就掏出了一枚五两重的银元宝，顺着木门就扔到了院里。
　　尉迟真金也不是非要进去借宿不成，只是感觉到了此地碰见这老妇就是缘分，而自己也是想和普通游方道士一样，来历练心境。要是真的不让进去，尉迟真金不进去也就是了。
　　而那老妇人没想到尉迟真金会有如此举动，看着地上的银元宝后，便不再怀疑尉迟真金了，要知道这么大的银元宝，她这一辈子也没看到过，就算把自己家里的家当都算上，也不值这锭银子。她家里全部钱财也不过是几百大钱，这人既然把这么大的银子扔了进来，所以肯定不是图钱的劫匪。而且自己也这么大岁处，更不可能是图色的。
　　既不图钱，也不图色，想必真的是在大山里迷门子了，透过门缝又见这人虽然身材高大，但看着面善，再加上身上褶皱的破烂道袍，也就放下了警惕之心。
　　“那行吧，小道长先进来坐，我儿子稍后也快回来了。”老妇人这么一会想了不少，但到底心善，还是开门让尉迟真金进来了，不过在开门的同时，也不忘点了尉迟真金一下。
　　木门打开后尉迟真金见这老妇有六十左右岁的样子，穿着对襟粗布褂子，下身却是一件打着补丁的罗裙，粗手大脚，身材也有些佝偻。之前他虽然用神念扫过里面，但察觉是一老妇人之后，就收回了神念，这会才仔细看其打扮，却是像神州古代的人一般。
　　而就在尉迟真金暗自打量老妇人的时候，那老妇人将尉迟真金之前扔的银子捡了起来，塞回了尉迟真金手中。并表示一碗水，一顿饭食不算什么，山人里没什么好招待的，但一顿饭还管的起。
　　尉迟真金没想到老妇人会有如此举动，攥着银子，听着她的话心里不禁一动。既然已诚待我，必送你一场善缘。
　　尉迟真金听了老妇人的话，也就没在和她推让银子，便直接收了起来，暗中感觉老妇人并没有别的情绪波动，不禁又对这老妇人刮目相看了起来。
　　然后跟在老妇人身后进了院子，只见院子不大，但整洁干净，农具摆放的也很是整齐，就连劈好的柴禾也整齐的码放在墙下，由此可见这老妇人还是利索之人。
　　茅屋的窗子是木格糊纸的，窗台上还晾晒着一些豆类，台下放着两扇大木板，显然是晚上固定到窗子上的，为了防止野兽跳进院子，在伤着屋里的人。
　　尉迟真金打量这小院一周后，竟然还有些亲切之感，跟着老妇人进了东屋，见屋里摆放的东西虽然不多，但也整洁干净。四方桌上供奉着一块焦黑的木头，尉迟真金仔细一看，见是一块雷击桃木，怪不得这户人家敢住在山里呢，这块雷击桃木里面蕴含的雷霆之力，足以让后天境界的鬼类妖物不敢涉足。
　　再说老妇人让尉迟真金坐下后，就去外屋收拾饭食，一边收拾还一边和尉迟真金闲聊，问尉迟真金怎迷路的，又问尉迟真金既然是道士，会不会抓鬼抓妖。
　　尉迟真金听老妇人这么问，心里也是一动，显然老妇人是知道这世上是有鬼怪存在的，不然也不会这么问，在加上屋内的雷击桃木和老妇人的见识，尉迟真金便决定问问这老妇人是否有什么来历。
　　含糊的应付过去自己的事后，就侧面打听起来，但从这老妇人口中得知，她仅是普通的乡下老妇。
　　因为她丈夫和儿子都是猎人，所以才住的这么偏。
　　但离村子也不算远，再走大半个时辰也就到了，而那个村子叫陈家沟，离最近的镇上也有几十里的路。老人一辈子去的最远的地方就是镇上，只是现在是什么年代，什么王朝她就都不知道了。
　　尉迟真金听此不由差异了一下，也不避讳的直接问了老妇人刚才警觉之事，要知道一般的妇人没有这么警觉和见识。
　　老妇人听尉迟真金这么说，坐在灶台边上直接笑了起来，表示她可没什么见识，只是丈夫儿子都是猎人，自己年轻时候也和丈夫进过山，打过猎，都是和山猫野兽学的。
　　尉迟真金听她这么说，也明白怎么回事了，有些老人一辈人，甚至大字都不认识一个，走过远的地方也就村子左近，但一身的品德和大智慧却让很多饱读诗书的人汗颜。
　　看着老妇人麻利的动作，尉迟真金不由又问了里屋的雷击桃木之事。老妇人听到那块木头明显一顿，刚才愉快的气氛也是消逝不见。尉迟真金感觉到逐渐尴尬的气氛，就问老妇是不是有什么不方便说的。
　　老妇人听尉迟真金这么说，叹了一口气，放下手里的东西，走了进来看着那雷击桃木，表示也没什么不能说的，就说起了这块木头的来历。
　　原来可块木头是她丈夫在山里捡回来的，但捡回来后没多久，他丈夫进山打猎就遇到了猛兽被害了，她便留下这块木头当作念想。并表示这块木头摆放在家里后，夜里的响动少了不少，还表示之前山里闹鬼，她就亲眼看见过，但有了这块木头后，就再也看见过。
　　老妇人明显是开朗健谈之人，和尉迟真金聊了一会后，像是想起什么，一拍大腿连忙表示人老了话就多了，赶紧得去做饭去了。
　　尉迟真金看着老妇这样，心里突然回想起了前世，他前世的一位亲人也和老妇人一样开朗心善有见识。所以和这老妇人聊的更加亲近起来。
　　这时的天已经黑透了，因为在山里，从远处望来，只有这一处灯火在闪耀着。

第三百零三章 饿死鬼
　　尉迟真金倚在门框上一边看老妇人做饭，一边和她闲聊着，又从她的口中得知他现在就守着儿子过活，今天他儿子去镇上贩卖猎物，换一些日用品，所以这前还没回来，但也快了。
　　老妇人说话间就做好了吃食，炖的兔肉，又贴了一圈饼子，算是异常丰富了，要不是招待尉迟真金这个客人，老妇人可舍不得吃这兔肉。但由此可见老妇人也是异常好客。
　　二人说着话呢，老妇人也掀开了大木锅盖，一股浓郁的肉香扑鼻而来。但这时候忽然听到院内有响动的声音，老妇人也没在意，还以为自己儿子回来了。招呼两声后，见没有动静，老妇人便出去看了看，院内却什么也没有，就又回来要给尉迟真金盛饭。
　　但刚一进屋又听到外面隐隐约约的有哭声，像是个女人。老妇人觉得奇怪，这么晚了，在这山里怎么会有妇人呢？要说这老妇人胆子也够大的了，就又出去看了看，单仍然看不到人影。
　　不过这时尉迟真金却感觉到了院子里明显进来一股鬼气，而且这鬼气还不弱，便不再门框上倚着了，直接站直了身体，并暗自取出了虚空剑匣托在手中，同时把自身的气场也收敛了起来。
　　他没想到竟然这么巧，刚一出山就遇见鬼，正好让他新炼化的神剑发发利市。但尉迟真金也不是滥杀之人，在暗中护住老妇人后，并没有立即动手，而是想看看这鬼物要干什么。
　　再说老妇人在院子里转了一圈回来后，门也没关，满脸纳闷的就要给尉迟真金盛饭，这会有尉迟真金在，她也没什么担心的。不过这时忽然又听到门外有叹息声，不由转头看了看。
　　只见门口外竟然出现一妇人，探着脑袋，伸着舌头，看着锅里的肉和饼子。
　　老妇人看见她，顿时吃惊不小，但见尉迟真金站在身边也看向外面，就壮着胆子问她是何人，从何而来，怎么进来的？
　　那妇人却并不说话，突然伸出一只手来，手上长满了白色的绒毛，绒毛足有一寸来长。向老妇人要锅里的肉。
　　老妇人无奈，看了尉迟真金一眼，只好给了一块，谁知那妇人吃了并不走，还要吃。一连吃了十几块。老妇人顿时有些急了，不是她不舍的，而是就做了这么多，不仅要招待尉迟真金，还得给自己儿子留点不是。在加上老妇人对尉迟真金没有防备之心了，但对着妇人可是警觉的不行，要知道大门还关着这呢，这妇人怎么进来的？
　　在见这妇人青面长舌，大肚如鼓的样子，顿时知道这是遇见不干净的东西了，便将尉迟真金当在身后。
　　而尉迟真金见她的样子，就知道这个妇人是个饿死鬼，根本就不会吃饱的。而且看她的鬼气，显然是猛鬼之境，但不知道她要干什么，尉迟真金就没多话，依旧静静的看着。
　　再说老妇人将尉迟真金挡在身后后，就向妇人说，今天她做的吃食少，家里还来了亲戚，自己儿子还在外面没有回来呢，你给吃完了，我们怎么办？
　　但没想到的是，老妇人说完后，那饿死鬼竟然表示，她吃饱了，说老妇人是个好人，还会报答她的。
　　老妇人看着她那样子，也联想到了见过的饿死之人的模样，猛然想到这妇人可能是饿死鬼。想到老人说过饿死鬼在投胎之前要吃个够，不会害人的。就连忙表示可不用她报答，吃饱就快走吧，说着又铲下了两个贴饼子塞到那饿死鬼手中。
　　锅里一共贴了六个贴饼子，按人头算老妇人显然是把自己那份送给了这饿死鬼。
　　老妇人如此举动，饿死鬼也是一愣，她看老妇人之前到样子，明显已经知道自己是鬼了，竟然还会给自己吃的心里不一动。在看里面那人虽然一副道士打扮，但显然是普通人，便一跺脚，脚下一阵白烟闪过，竟然变成了一个眉清目秀妇人模样，那个样子俨然是个良家之人。
　　她看老妇人明显哆嗦一下，就对老妇人说道：“老人家，不要怕，你如此对我，我一定要报答你的。”
　　老妇人见这饿死鬼竟然变成了如此模样，也不害怕了，回头看了一眼尉迟真金，见他竟然也没什么反应，便松了一口气，
　　“你要如何报答？”
　　“你儿子还没娶亲，我就做你的儿媳吧。”那幻化成妇人的饿死鬼听见老妇人这么问，想了一下就直接回道。
　　“你在阴间，他在阳间，阴阳相隔这如何成亲。”听这饿死鬼这么说，不等老妇人说话，尉迟真金就上前一步直接问道。
　　“只要这位恩人别告诉她儿子我是鬼，就说我是要饭的，被她收留。我不会害他的。等恩人抱上孙子后我再去投胎。”饿死鬼没想到尉迟真金会突然说话，还一问就问到最关键的地方，不由又看了一眼尉迟真金，见其依然是普通人模样，就含糊的解释道。
　　而老妇人听她这么说，心里明显一动，自己儿子这么大了，既没钱成亲，在深山里也没人愿意来，要是真像这妇人所说的，能让自己抱上孙子那就好了，便有心答应下来。
　　“呵呵，鬼话连篇，就算你是鬼王也不能与阳世之人生下孩子，更何况你一小小猛鬼境界的鬼物！还妄言与人育子？难道你已经由阴转阳跨入了天仙不成。”饿死鬼能忽悠这老妇人，也是钻了老妇人急于给自己儿子说媳妇的空子，但又起能骗过尉迟真金。
　　而老妇人听到尉迟真金这么说，虽然听不懂他说什么，但显然打消了让这妇人报恩的念头。
　　“你到底什么人？”饿死鬼显然没想到尉迟真金会说出这么一番话来，而且连她的境界都点了出来，眼睛一眯直接问道，就连声音都透着泠冽。
　　“我是什么人不重要，倒是你这小鬼来此有何目的？还骗我这大娘？”尉迟真金也不管恶死鬼什么反应直接反问道。

第三百零四章 神剑显威
　　“既然有高人在场，是小鬼冒犯了，大娘你这一饭之恩我是报答不了了，我还是走吧。”饿死鬼听尉迟真金这么说，在感觉他依然和普通人一样，心里不由一动。像是想到什么，紧接着便炸毛了起来，她要是看不清境界的人，最少比她高一大境界。
　　看着尉迟真金人畜无害的脸庞，但却给她异常威胁之感，不由暗道了一声“苦也”，真是刚出虎穴又进狼窝。就连忙对着尉迟真金鞠了一躬，又和老妇人说无法报恩之事。然后转身就要走。
　　“慢着，想来就来，想走就走，恐怕没这么容易吧。”尉迟真金见这饿死鬼还想走，便立即出声阻拦道。老妇人这会也感觉到了尉迟真金的不对，便差异的看了尉迟真金一眼。
　　其实尉迟真金也不是有意阻拦这饿死鬼，而是尉迟真金感觉到了这头鬼物的不同。不说她自身的境界，就说刚才她对老妇人说的话，显然就是为了留下来。
　　她要留下来干什么？尉迟真金可不认为老妇人这里有这饿死鬼所图的。要是害人的话，她又不会等到现在或者说出报恩的话来。至于真是为了几块肉两个贴饼子就报恩，尉迟真金更是不信，所以这才出声将她拦了下来。
　　尉迟感觉此鬼必然有所来历，这一个小山沟里，平时就算有鬼物也都是一些后天境界的，可算是升平已久，但这堪比虚丹的饿死鬼突冒了出来，尉迟真金又怎能不怀疑她。
　　“道长，小鬼只是为了报恩罢了，你不想让我报恩，我走就是了，又拦我做什么。”饿死鬼把尉迟真金当成了老妇人的亲戚，在尉迟真金出声后，她就打消了之前留下的念头，找个借口就要走。但没想道的是这道人竟然不让，而她又看不出来尉迟真金的深浅，所以就示弱的回道。
　　但不成想的是，这饿死鬼话音刚落，不等尉迟真金回话，突然闪身就像外飞去。她显然不想和尉迟真金多做纠缠，先对尉迟真金示弱，让他放松警惕，然后找机会就要跑。
　　不过她却小看了尉迟真金。
　　“想跑？留下吧。”别看饿死鬼说话的时候很是示弱，甚至有想和尉迟真金分辨的意思，但尉迟真金却一直防备着她，见她想跑立即开口说道。
　　在说话同时运起法力，往起一托虚空剑匣，那虚空剑匣便直接漂浮在尉迟真金的掌心之上，然后自动向两侧打开，一股冲天剑气瞬间在这剑匣之内升起。其锋锐之气，连剑匣周围的空气都被割裂开来，但又没有毁坏屋内的任何一物。
　　之前的虚空剑匣神物自晦，当到尉迟真金手中之时，和普通木匣一样，就连里面的神剑都和木剑玩具一般。但被尉迟真金炼化之后就不一样了，这会一催动起来，瞬间就展现了此宝的绝世风采。
　　而在剑气生起之时，虚空剑匣内的一柄神剑也立即随之弹起，对着那饿死鬼就飞了过去。
　　只见那好似玩具一般的木剑在剑匣弹出后，立即化做了一柄八面汉剑，其形似越王勾践剑，却比越王勾践剑要瘦一些，但又比其长一些，而剑身上的纹理倒是一样。
　　这虚空剑匣里面的九柄神剑，其形态各异，与空虚公子手里的虚空九剑一样，都是古之名剑的样子，而尉迟真金当先炼化的就这柄八面汉剑。
　　再说这神剑飞出后，立即化做正长大小，剑尖破开空气，带着气浪，对着那饿死鬼就飞了过去。
　　说来很长，但这会饿死鬼还没出院子。
　　而神剑飞出后，对着饿死鬼就是一圈，然后剑尖直刺其眉心，逼其停了下来。
　　再说那饿死鬼，自以为能跑出去，但刚一动身，就听见身后有剑鸣之声，然后便感觉身后有神物带着风雷就向自己刺来。暗道不好，嚎叫一声就要加速，但不成想眼睛一花，一柄神剑却已顶到了自己的眉心，那锋锐之气，感觉都要刺破了自己的鬼体。
　　饿死鬼咽了一口虚无的吐沫，僵硬的转动了一下头颅，那神剑却紧紧的跟着，在感受到神剑法宝的威压，腿一软差点没坐到地上。
　　“道、道长，这…”
　　“大娘放心，小事。”
　　老妇人没想到眨眼之间，竟然看见如此之景，之前一直以为尉迟真金是普通的游方小道士，但这么一会之间竟然变成了能驾驭飞剑的仙人。而自己想要留下的女鬼，也被这仙人三两话说的就要跑，但还没跑了。一切都发展的太快，老妇人现在才反应过来，便有点颤抖的向尉迟真金问道。
　　不过尉迟真金不等老妇人说完就，就让她放心，然后对着院外的饿死鬼略带戏虐的说道：“怎么不跑了？”
　　“法，法宝？道长到底什么人，想要如何？”饿死鬼听到尉迟真金这么说，就转过身来，见顶在自己眉心的宝剑也给跟着转了过来，抬头小心翼翼的看了一眼，然后不确定的问道，声音都隐约带着哭腔。
　　“我是什么人不重要，也不想要如何，倒是你的来历，我却想知道知道。”尉迟真金没接法宝的话题，更没必要和她说出自己的来历，而是直接问起了女鬼。
　　尉迟真金说完话后，先是一顿，然后不等这饿死鬼说话，就又接着说道：“你最好从实招来，别想着隐瞒欺骗什么。”
　　“道长别动手，别动手，我说，我说，”尉迟真金话音刚落，女鬼就感觉顶在眉心的神剑剑气一长，好似要刺破自己的头颅一般，连忙求饶道，
　　“那你就说说吧，你一猛鬼境界的鬼物，为何来此？而且还想要留到我这大娘家里，有什么图谋的？大娘不要怕，你也听听。”尉迟真金先是对着饿死鬼问出了自己的疑惑，然后又回头笑着对那老妇人说道。说这就出了屋子，站到了房檐之下。
　　老人妇人听后，虽然害怕，但也好奇，她还是头一次见过仙人抓鬼之事呢。之前见到的不是黄符就是什么鸡血狗血，那有今天这种飞剑抓鬼来的精彩。

第三百零五章 初闻魔王
　　听见尉迟真金那么说后，便连忙应了两声，好似迎接什么仪式一般，手掌在腰间的围裙上蹭了蹭，看了脚下一周，就拿起了两个小板凳。一个递给了尉迟真金，另一个放到了尉迟尉迟真金稍后到地方，直接坐了下去。
　　尉迟真金见此，不由笑着接过小板凳也坐了下去，然后取下腰间的黄皮葫芦，转身让老妇人伸出手来。老妇人虽然不解，但见这仙人像是要给自己什么东西，便伸出手来捧在一起。只见这仙人手中的黄皮大葫芦在自己手中一晃，手中立刻出现一大捧干果。
　　老妇人之前还以为这葫芦是装水的呢，没想到里面竟然是干果，但又想到这葫芦连口都没有，这些东西怎么出来的？虽然想不明白，但也不想了，要知道仙人身上的东西都是宝贝，她一个老妪又怎么能知道。
　　然后看着手里各种的干果，还有些不舍的吃。但这时就听见尉迟真金说道，大娘快吃吧，一边吃一边听，不够我里还有。说完见他晃了晃那大葫芦，又给自己倒了一把，就连忙笑着应到，但也是一个一个的吃。
　　尉迟真金见此，就知道老人家有些舍不得，甚至还想给自己儿子留一些，便笑着让老妇人兜起腰间的围裙，然后直接倒出了一大包，老妇人见此连呼使不得。
　　尉迟真金却是不以为意，直到那围裙包不下了才停了下来。回身见那饿死鬼竟然就看着自己，也不说话，便直接问道：“你怎么还不说？”
　　尉迟真金这一句话问的，直接给那饿死鬼气的差点没倒仰过去。心里喊道，你们这时听故事呢，还是看场戏呢，竟然还吃上了干果，眼里还有没有鬼，想我一堂堂猛鬼何时受过如此屈辱，要不是打不过你，脑袋都给你扭下来。
　　她心里虽然这么想，但嘴上可不敢说出来，连忙表示这就说，这就说。
　　而尉迟真金和那老妇人一边吃着干果，一边津津有味的听了起来，那老妇人虽然听的不是太懂，但吃着香脆酥软的果子，她也高兴的不行。但尉迟真金却是听出了大事情。
　　却说这饿死鬼本来是阴阳界里的恶鬼，多年前正邪之间中的混元魔王与玄真道的老道发生了一场大战。那一场大战波及极大，仅混元魔王与老道士二人的那一大战，就打的地动山摇，大地开裂，山石崩塌。
　　而在大战之前，混元魔王虽然自觉能击败玄真道的老道士，但手下的战力却不及玄真道，于是就想向冥界中的阴阳法王借兵。那阴阳法王得知后，直接大方的送了混元魔王一对鬼兵。而这饿死鬼就是那队鬼兵的两个领队之一。
　　她之前厌倦了阴阳界里的生活，本想着逃离阴阳界，但又担心阴阳法王的追捕。正在犹豫不决的时候，没想到竟然被阴阳法王送给了混元魔王。
　　这饿死鬼得知后，自然喜不自禁，虽然被向货物一样送了出去，但她却是一点也不难过，只要出了这阴阳界就好。在加上混元魔王虽然是魔修，但毕竟在人间界，而且其修为也不如阴阳法王，就算要是逃走，也是比阴阳界容易一些的。
　　再说这饿死鬼被阴阳法王送给了混元魔王后，虽然到了人间界，那混元魔王虽然对她也算礼遇，但这家伙依然逃离之心不死。在那场大战之中更是出工不出力，耍了滑头。被混元魔王坐下蛇姬发现后，禀告了混元魔王。
　　那混元魔王得知后，看在阴阳法王面子上虽然没说什么，但她的日子也不好过，时常被其它同等境界的鬼妖欺压，就连和她一起来那位猛鬼也逐渐疏远了她。但这饿死鬼也不以为意，如此忍十数年之久，也只在暗中寻找机会。
　　前几年突然得知此地出现了一尊尸王，而此地离混元魔王的地盘又是及远，混元魔王得知后虽然惊讶了一下，又得知这金甲尸王出现后并没其他作为，而是一闪之现后就没在出现，便没多做理会。
　　其实那混元魔王也不是没多做理会，却是他不敢理会。要知道他所修的魔功，让他的战力堪比金丹，但他的实际境界也才实丹极致，根本就不敢来拨撩这和金丹同一等级的金甲尸王。
　　那混元魔王不去理会，但这饿死鬼确认为机会来了。
　　在暗中打听后，得知这金甲尸王出现，便没在现身出来，更没有招兵买马，扩大占据地盘。
　　但周边的鬼妖却自动让出方圆千里的地域，默认为是金甲尸的地盘。
　　这家伙得知此事后，顿事大喜不已，在加上近来那蛇姬是越来越过分，她便知道自己逃离的机会终于来了。就装作一副实在忍受不了的样子，找个机会叛逃出了那魔窟。
　　并在叛逃之前和一个心腹属下流露出了自己被魔窟欺压的狠了，要去投奔新出现尸王的话。造成一副她之所以叛逃是被欺负狠了和要去投奔金甲尸王的假像。
　　其实她早就想好了，她逃出魔窟后，就直奔金甲尸而来，但却不是真的去投奔金甲尸王，而是在金甲尸王地盘外围就隐藏下来。这样的话即使混元魔王知道后也不敢来抓自己，而蛇姬，老罴之流来了也不一定敢进金甲尸王的地盘，就算他们来了，自己也不一定不是他们的对手。退一万步来说，就算混元魔王真的为自己来询问那金甲尸王，但自己也不再啊，没准还会被暴怒的尸王给吃了。但她算准了混元魔王不会亲自来的，就算来也极有可能是一些后天小妖来打听一下而已。
　　而自己也不进尸王的地盘，就在尸王地盘外围隐藏起来。具她这几年所打听到的消息，那尸王出现一会后就没在露面，但也没走，平时就连自己的地盘都不在管的。
　　尸王不理，魔王不来，所以她才敢这么算计。而这样一来的话这饿死鬼便极有可能脱离了魔窟，成为一个自由的鬼物。
　　尉迟真金在听到这饿死鬼提到金甲尸王的时候明显一愣，然后就知道她说的是自己的金甲尸。没想到远隔万里，自己的金甲尸还能有如此影响，便用戏虐的眼神看着她。
　　然后又问她到了此地之后，为何不隐藏起来，反而要留在老妇人家之事。

第三百零六章 镇压
　　那饿死鬼刚缓了一下，见尉迟真金接着问道，又感受到自己眉心的神剑，看一眼尉迟真金身后吃的正乐呵的老妇人，便无奈的接着说了起来。
　　原来她到了此地后，游荡了一圈并没找到合适的隐藏之地。虽然这一路没有察觉到混元魔王的追兵，但她也不的不小心防范，至于在进一步，去金甲尸王的地盘，她可是不敢了。便继续寻找下去，当转到此地后，突然感知道到老妇人家里有一辟邪之物。
　　她虽然不知道这辟邪之物是什么，但对她却没什么影响，略有不适之感也能压制下来。不过要是对一些后天的通灵小妖，凝魂鬼物来说，那影响就大了。
　　而她感知到这辟邪之物的同时，心里也是一动，便直接找了上来。当看到这户人家里只有老妇人和她儿子两个人时，心里就有了计划。
　　但前两天见老妇人的儿子一直在家，她的计划也不好实施，直到今夜老妇人的儿子终于不再，她才摸上门来。
　　按照饿死鬼的计划，她已报恩为借口，留到此地。这样一来就算混元魔王派遣一些后天的鬼妖来此，有着辟邪之物，它们也探查不到自己。至于先天的小妖鬼物，或者蛇姬之流，她可不认为它们有这大胆子到金甲尸王门口来找自己。
　　自己在隐藏好了，不再本地鬼妖面前暴露痕迹，再加上这辟邪之物的庇护，想来躲过几年她也就没事啦。
　　至于她为何要等到老妇人儿子不在时才上门来，也是怕她儿子不同意。因为在她的算计里，要是直接变成了人类嫁到这里，突然出现一个生人，必然会引起他人主意，也不便于隐藏。
　　所以还不如直接显出鬼体，让老妇人知道自己是鬼，那老妇人为了抱上孙子，想来也会答应下来。要是如此这般，就算了老妇人也会帮她隐瞒的。
　　至于说报恩生孩子之事，已她的修为已经能够控制自身的鬼气了，并不会伤害到老妇人和她的儿子，而孩子之事，到时候出去或偷或抢都是在简单不过了。
　　说来这饿死鬼的计划也算精细，把所有风险都算到了，也尽量规避了。要是按照原剧情，没有尉迟真金的出现，过些年混元魔王被诛，阴阳法王被破，她还真的自由了。
　　但智者千虑必有一失，她千算万算却没有算到尉迟真金的出现。
　　而尉迟真金听到这饿死鬼的述说，不禁对这家伙话高看了两眼，就凭这家伙的种种算计，这哪里是鬼啊，都赶上狐狸成精了。
　　“道长，该说的都说了，能不能放过小鬼，我可对这老人家没有恶意啊。”饿死鬼说完之后，见尉迟真金也不说话，偷偷看了一眼眉心上的神剑也没有什么变化，变不由紧张的说道。
　　尉迟真金等她说完，还想混元魔王魔王与阴阳法王之事，当听到阴阳法王的时候，他就知道自己到了什么世界了。但在听到混元魔王的时候，却不由一愣，隐隐觉得耳熟，但又想不起来。
　　“放了你那是不可能的，你虽无害人之心，但要事情一旦败漏，那岂不连累到了无辜，我不取你性命，却要镇压你一段时间，进来吧！”
　　既然想不起来混元魔王，但这饿死鬼却和其有着莫大联系，以后没准会对上那魔王，这家伙心思缜密，计划精巧，显然对那魔王也有所了解，因此尉迟真金又怎么放过她，便找了一个借口将她镇压起来，以后没准还有大用。
　　说这就站起身来，一拍葫芦，取出那幽冥神火灯。
　　在尉迟真金心里，就算以后用不到这饿死鬼，但也可将她练入到自己的神灯之内，正好和里面的饿死鬼融合。
　　之前幽冥神火灯里的十二只鬼物只是先天之境，僵尸世界里的紫衣女鬼和恶婴他也没将其炼化进去，毕竟事先答应人家送他们轮回投胎了。而这会碰见这恶死鬼，尉迟真金又怎么放过，要是将她与灯内的饿死鬼炼化到一起，这神灯威力自然又会增长不少。
　　“道长，道长，放过……”
　　那饿死鬼听到尉迟真金这么说，连反抗的意思都没有，直接求饶了起来。但尉迟真金又岂会被她三言两语所打动，还没等她说完一催神剑，放出一道剑气，定住了她的神魂，然后放出一道幽冥神火，将其卷了回来，镇压到幽冥神火之内，但也没有将其炼化。
　　“道长，你之前不是说自己不会抓鬼么。”老妇人在尉迟真金起身的时候，也跟着起来，见尉迟真金三言两语之间，在那大葫芦中又取出来一盏灯笼，并飞出一道火绳将那饿死鬼直接拉扯了进去。然后见尉迟真金收回灯笼和神剑后，这才开口问道。
　　“哈哈，大娘不瞒你说，我是追一个妖怪才进了山里，将其抓住后刚在山里出来，正好碰见您家，就想借宿一宿。之前是怕吓到你，才那么说的，谁知您胆子这么大，竟然连鬼都不怕，还有心收留当作儿媳妇。”尉迟真金的谎话是张口就来，当然他也不是有心欺骗，只是不好解释罢了，而说到最后还调侃了起来。
　　那老妇人在尉迟真金现露种种手段后，对尉迟真金是又敬又怕。但被尉迟真金这么一调侃，虽然有些不好意思，但却感觉尉迟真金又和之前一样了，就笑着表示自己不是怕儿子取不上媳妇么。
　　然后攥着围裙，拉着尉迟真金就进屋，看到饭菜有些凉了，就要赶紧去热。不过还笑着问尉迟真金如仙人一般，还要吃饭么。
　　尉迟真金听她这么说，也笑着表示仙人也是人，也得吃东西。其实尉迟真金之所以这么说，也是他想吃兔肉了。
　　老妇人听尉迟真金这么说连连道好，表示尉迟真金能吃他做的东西，就她最大福气了，说着就让尉迟真金进屋赶紧坐着去。
　　尉迟真金推辞不过，只好进了里屋，但却见那老妇人将干果放好后，又偷偷出去将饿死鬼落到地上的两个贴饼子捡了起来，才抱一抱柴禾进来热饭。

第三百零七章 留缘
　　尉迟真金见此，知道老人家节省，然后也没在关注。而是看向了桌子上的雷击桃木，沉吟了一会后，抬手打出入数道符纹。见其灵光一闪，就在黄皮葫芦中扯出了一道小五行神雷符打入到了其中。
　　如此一来，经过了尉迟真金这番炼制，此雷击桃木已经算的上半个法器了。样子虽然没有什么变化，甚至比以前更加普通了，但能威能却是增加了不少，不仅震慑妖邪，还能自主吸收灵气，真要遇到妖邪硬闯这个小院，这雷击桃木就会放出一道小五行神雷直接将其轰杀。而平时在桃木吸收灵气的同时，也会微微改善屋子里人的身体，不能说使其长命百岁，但也有强身身体之效。
　　当然这只是尉迟真金随手炼制的，其改善身体，也不是立即见效，得常年近距离接触，才能达到如此效果。而那小五行神雷更是积攒一个月的灵气才能释放出来，要想在此释放还得在吸收一个月的灵气。
　　尉迟真金如此做法也没改变那雷击桃木的样子，反而是使其更加普通，也是深感匹夫无罪怀璧其罪的道理。将其不改样子与缓慢吸收灵气，都是为了此宝不引人注意。
　　而能识其此宝者，其修为也得是和尉迟真金一样的实丹之境，修为一旦到了实丹，也不会看上着小玩意。所以尉迟真金此举也是为了让这雷击桃木更好的保留在这户人家手中。
　　当然尉迟真金也在雷击桃木中施展了法令，平时要是有妖邪进犯，此宝可自主攻击，要是一旦出现人祸，只要大喊“请雷”二字，内中神雷自会听诵念法令之人指挥。
　　再说尉迟真金炼制完后，不由满意的点了点，然后叫老妇人进来，先是嘱咐她不可以和别人说起自己之事。见其满口答应，这才说了雷击桃木之事，不过也没有细说，只说此物被自己施了法术，以后可当传家宝。并且一旦遇到人祸妖祸就可大喊“请雷”二字，其神通自现。然后又告诉老妇人不可暴露此宝，不然会引火烧身的。
　　老妇人听了尉迟真金说的话，内心惊喜不已，在加上她又见过尉迟真金的手段，说被施了法，那肯定变得和仙人之物一样，嘴上连连表示记住了，然后就要给尉迟真金磕头。尉迟真金却是连忙将其拦下，不受她这一礼。不过尉迟真金却没告诉她，此宝能发神雷的功能只有百年而已，百年之后神力耗尽，也就只剩辟邪之能了。
　　至于尉迟真金为何要如此善待这老妇人，一者她是尉迟真金到了此界见到的第一个人，而且还感觉颇为有缘，在者就是这老妇人向自己前世的一位长辈，一切都是随心罢了。不过他只是和这老妇人有缘，所以那宝物的神力也只有一百年。
　　二人正说着话呢，就听见外面有叫门的声音，老妇人一听，就表示自己儿子回来，便赶紧又去开门。见到她儿子后，不等她儿子说什么，就将其拉到屋内，让他对着尉迟真金磕头感谢。
　　尉迟真金见老妇人这儿子生的憨厚壮硕，听到老妇人那么说后，也不问其他，对着尉迟真金就要拜。尉迟真金见此连忙一挥手，制止了他的动作，对着老妇人表示可不用如此。
　　老妇人见此，也不强求，让自己儿子陪着尉迟真金，自己赶紧去盛饭。而她儿子也是实在好客之人，见尉迟真金这客人在，就把给自己老娘买的点心都拿了出来，让尉迟真金吃。尉迟真金见此不由暗中点了点头，老妇人是有智慧的，她这儿子也是心善之人，对得起自己留下的宝物。
　　老妇人手脚麻利，在热饭的时候，又做了两个菜，出去这么一会就将饭菜盛好，叫尉迟真金和她儿子吃饭。席间和自己儿子说一嘴尉迟真金是有道高人后，剩下竟然一句也没说，然后便拉起了家长理短之事，尉迟真金听的也是津津有味。
　　这一顿饭吃的是主宾尽欢，饭后尉迟真金和老妇人的儿子睡在了西屋。本来老妇人怕她儿子打呼噜，吵到尉迟真金，就让她儿子睡在外屋，但尉迟真金表示可没事，老妇人这才作罢。
　　一夜无话，第二天老妇人又起早做了早饭，尉迟真金吃过后就表示要走了。老妇人本想挽留他在住几天，好好招待他一下，但见尉迟真金执意要走，只好抹着眼泪送走了尉迟真金。
　　而老妇人的儿子不等老妇人说话，就要送送尉迟真金，而且送出了村子还不行，一直送到了镇上才依依不舍的回去。
　　尉迟见他如此，在临别前又取出了三张符录，打入了三道虚空剑气，让他受到生命危险的时候，可以撕碎一张，其危自然化解。老妇人的儿子本来推辞不要，但见尉迟真金执意要给，在加上走前自己老娘嘱咐自己要听道长的话，便收了下来。
　　再说等他回去之后，和老妇人说了此事，老妇人自是又掉下了眼泪。但也没和她儿子说尉迟真金之事。
　　而到了晚上，她儿子在被子里竟然又发现了两锭五两重的银子和一个纸条，老妇人知道肯定是尉迟真金留下的，而她也不认识字，就让她儿子连夜去村里，问识字的人纸条上写的什么字。当得知是娶亲两个字后，老妇人更是抹泪了半宿，反复的叨叨着一顿饭而已。
　　且不说老妇人用尉迟真金留下的银子给自己儿子讨了房媳妇，在说尉迟真金在那小镇上转了一圈后，就出了小镇。漫无目地的向大路走去，但大体方向却是混元魔王地盘方向。
　　却说尉迟真金之前留下银子的举动，也是想到老妇人为了让自己儿子有媳妇，连鬼妻都敢答应下来的事。其看似大胆的举动，实则包含了太多无奈，所以这才留下银子。当和老妇人儿子分别的时候，又给他三道纸符，也是看老妇人儿子那股实才劲给的。
　　尉迟真金如此做法也是随手罢了，有些人是他的机缘，而他也是有些人的机缘，这些事谁也说不好，到了尉迟真金这个境界，大多都是随心随性罢了，有些事情甚至没有理由，只要自己开心就好。

第三百零八章 路遇劫匪
　　出了小镇，尉迟真金慢慢悠悠的沿着大路而行，时而驻足观看山水，时而看见行人闲聊几句。在之前的那个小镇上，尉迟真金也买了几本书，虽然了解不到修行界的事，但也知道了不少俗世历史，至于修行之事他也询问过那饿死鬼，
　　但饿死鬼不是在阴阳界里，就是在魔窟之内，所了解的人就是阴阳法王，混元魔王和玄真道的老道士，别的人或事她知道的就不多了。
　　至于俗世尉迟真金也在那几本书上得了，主宰俗世的王朝叫做乾元王朝，此王朝地域甚广，周边也有不少蛮夷小国，这乾元王朝主张无为而治，国运已享三千多年，但到如今也已经日薄西山。
　　而乾元王朝的衰落，也伴随着鬼怪横生，如今俗世之中可以说是人鬼妖魔混居在一起，时常有妖魔害人之事，但也有斩妖除魔之人。
　　所说这个世界，因为种种原因可以说是甚为混乱。
　　尉迟真金如今距离突破金丹只差一步，但这一步就拦住了太多之人，如那混元魔王，魔功高深，叱咤一方，但不也卡在这一关三四百年之久了么。而尉迟真金如今要做的就是不断磨砺心境，积攒法力，为突破金丹打下雄厚的基础。
　　至于向混元魔王的地盘而去，也想将其当作磨刀石罢了。既然到了一个世界，不搅动一番风云，又岂是尉迟真金性格。要是能顺带手的将其铲除，还普通人一个安稳的生活尉迟真金也是乐意的。
　　而且往往战斗中更加磨练心境与法力。至于那混元魔王是不是人在家中坐，祸从天上来，就不是尉迟真金所考虑的了。如此做法虽然说尉迟真金甚是自私，但俗话说的好人争一口气，佛争一炷香。尉迟真金虽是修道之人，但他争的就更多了，而一个争字里面夹杂的都是腥风血雨。
　　有些时候不是你努力就好，要想得到一些东西，就得去争，去夺，去拼。俗世之中拼的是脸皮，心机，手腕，背景。而修行之人亦是如此，并且更加血腥。千里取人头看的是潇洒，实际却是力量的体现。
　　书归正传，再说尉迟真金出了小镇，刚赶了一上午路，眼看着到了中午，就想先歇息一下。看着官道两侧的大山和树林，取出玉瓶刚喝了一口水，就隐约听到前方有厮杀之声。以尉迟真金耳力虽然听到了厮杀之声，但距离却是不近。尉迟真金沉吟一下本想不去理睬，但又想到既然敢上了那就去看看。然后也不在慢悠悠的了，直接向前方快速的掠去。
　　却说此地叫做歇马岭，属于虎啸山脉，这虎啸山脉南北走向，横贯数百里，像一条蜿蜒盘旋的巨莽，横跨两州之间，而这歇马岭的官道正连通两州的主要道路，所以平时行脚客商络绎不绝。
　　这也造成了虎啸山脉内聚集了一伙山贼，而这伙山贼人数众多，大寨主更是武道先天境界。在加上官府不管，所以在这虎啸山脉内为祸一方。仅平时这官道的红货，就够大寨嚼用不尽，在加上出去打砸抢烧的收获，这个寨子也是富的流油。
　　而今天正好赶上一位新提的九寨主，带着喽啰出来干“买卖”。这些山贼在山上埋伏了半日，终于看到了官道的远处有尘土飞扬，就不由都在心里暗道一声：“肥羊来了。”
　　这伙山贼大都是久惯的贼骨头，只看那飞扬的尘土，便知道是一支车队，财货必定也不少。
　　于是在那九寨主的一声令下后，纷纷扯开嗓子乱吼一阵，泼刺刺的杀下山去了。这伙山贼也不讲究什么战阵之法，仗着人多势众，如恶狼一般就向着官道上的“肥羊”冲去。
　　不过那九寨主在喊完之后，却是没有当即冲了出去，而是大叫几声，反而向后退去。找个偏僻的地方扯开裤裆，痛痛快快的放起水来。
　　这年轻的寨主也甚是激灵，当然在土匪窝里长大的人要是不机灵，也长不了这么大，更不可能年纪轻轻的就当上九寨主。在放水之后，见手下喽啰已经和对方交上了手，对方还没有硬茬子，便大喊一声“我来也！”几下把腰带绑好，大步的奔下了山去。等他跑到官道上，众多山贼早已经和车队的镖师砍杀起来。
　　虎啸大寨实力非凡，这支车队又是聘请了三流的镖师，根本敌不过这伙凶狠的强盗，不到一会就有些坚持不住了。而那年轻的九寨主，更是使的一手好刀法，如虎如羊群一般，冲下去后，直接就砍翻了两个镖师。
　　尉迟真金赶到现场之时，正好看到此目，见现场有一二百人混战在一起，其中一个十八九岁，猿臂蜂腰的年轻人，持着一柄锋利的鬼头刀，两招砍翻两个镖师后，眨眼之间竟然又杀三人。在场中这些拼斗当中，就属他最为瞩目。
　　并且这人身上的凶煞之气，也如狼烟一般最为显眼，显然死在他手里的人不在少数。
　　尉迟真金见此冷哼一声，并指如剑，对着那小贼就是一指，只见一道凌厉的剑气从指尖激射而出，向那小贼刺去。不知那小贼是有所察觉，还是正好碰上，在剑气即将刺到他的胸前之时，那柄鬼头刀正好挡住剑气。
　　不过这道剑气，那怕是尉迟真金随手发出的，也不是那小贼一后天武者能轻易接下的。只见那柄鬼头刀当场被尉迟真金的剑气击碎，持刀的小贼也被巨力震的倒飞出去，身体还在半空中就大口喷血。落地之后，挣扎起身，连看都没敢看尉迟真金，转头就跑。
　　这小贼也多亏了他手里的那把柄鬼头刀，才逃过尉迟真金一道剑气，但还没跑两步，就看见自己无头的身体在奔跑了。却是尉迟真金一道剑气没将他击杀，就又补了一道。
　　其实尉迟真金也没想到这小贼能接下自己的剑气，看来他手里的那柄鬼头刀还错，但也就仅此而已，尉迟真金在发一道剑气就取了他的小命。
　　而在尉迟真金出现时，有的土匪就看见了他，见他是一个行脚道士，便狞笑向他砍来。
　　不过见尉迟真金理都不理自己，抬手就放出一道剑气，那恶匪不由哆嗦一下，他也是有眼力的，知道能随手发出剑气的人，不是自己能惹的起的，就转身向后跑去。但刚转身就见到自己的寨主被击飞出去，然后被取了项上人头，便立即转过身来，就要跪地求饶。但还能等他跪下，眼前一道剑光闪过，却看见了自己的脚面，然后意识才逐渐消散。

三百零九章 板角青牛（二合一）
　　却说尉迟真金取了那小贼的头颅后，也不想多说废话，他见这些土匪手中都沾染过人命，就一拍黄皮葫芦，放出数道金剑符，化做一柄柄金色宝剑，如割韭菜一般斩下了这些土匪的头颅。
　　而那些土匪有的看见了自家的九寨主被杀，扭头就想逃跑，有的却还在奋力厮杀，但没过几息，尽皆都步了那小贼头的后尘。一时之间，剑光闪耀，人头滚滚，血如泉涌。
　　尉迟真金自打修行了虚空剑经的御剑之法后，就算驱使这符箓剑光也是得心应手，而且杀这些小喽啰，仅这符箓剑光就够了，还犯不上驱动虚空九剑。
　　眨眼之间，山贼尽诛，劫后余生的镖师与趟子手，也人人带伤。但这会他们出了喜悦之外，更多的还是恐惧。因为刚才还在和他们厮杀的山贼，这会尽皆头颅落地，而腔子里的血有的能喷出三尺来高，有的身子还是挥刀的动作，但脑袋却骨碌碌的滚到了自己的脚前。
　　看到如此恐怖的一幕，有的人反应过来后哆嗦一下，妈呀一声，扔下手机的刀，就向后退去。有的直接一屁股坐在了地上，裤裆都湿了起来。有的呕吐不止，更有甚者直接翻白眼晕了过去。
　　不过场中七八十具身体尽皆如小喷泉一般，喷的还是血液的场景确实有些吓人了，在加上满地乱滚目瞪口呆的头颅，所以也不怪他们如此。哪怕他们也不是没杀过人，过得也是刀口舔血的日子，但这般景象却是第一次见到。
　　而尉迟真金见到那些镖师趟子手的反应，不由摸了摸鼻子，感觉自己出手是过了点，下次得注意一些。这些活下来的人本就不易，别再让自己给吓出好歹来。
　　说来很长，但从尉迟真金出现，到众镖师趟子手反应过来，也没过去多久，因为那些无头尸体才刚刚躺下，数道剑光也才消失在空中。
　　而刚才有离尉迟真金这边近一些镖师，看清了刚才怎么回事，便和几位幸存的主事人耳语一番。其中一个年纪最大听后，便赶紧走到大车上，取出一巴掌大小的布袋和一踏银票，躲过众多尸体与满地的头颅，哆哆嗦嗦的向尉迟真金走来。
　　“多，多谢仙长出手相救，小老儿这次出门没带太多银两，现有银钱都在这里了，仙长救我等性命，小老儿无以为报，只有这些用黄白之物来感谢了，还请仙长收下。”
　　那老者还有些见识，显然看见过修行之人，知道但凡修行之人都不是他们能惹的起的。在加上刚才尉迟真金现露出来的手段，所以这会怕的不行，说话都不连贯。可怕尉迟真金是邪道之人，说出一些钱也要命也要的话，更怕一言不合在将他们的头颅也取了下来。所以到尉迟真金身前后，连头都不敢抬，说完后的等了两息，没听到尉迟真金的回话，那豆粒大小的汗珠，瞬间就在额头上滴落了下来。
　　再说尉迟真金见就这小老头一人向自己走来，而其余之人都躲在大车后面，对自己避如蛇蝎的样子，脸上不由一黑。然后听那小老头说完话后，神念一扫布袋，知道布袋里是半袋金叶子，在加上听他说的话，尉迟真金不由更加无语起来，怎么对自己比那伙山贼还害怕。
　　而沉吟这会，感受到小老头紧张的情绪和如鼓的心跳，尉迟真金赶紧回话，他可怕这老头一激动在过去了。
　　“老丈不必如此，也是正好赶上罢了，见不得山贼为恶，这才出手的，至于这些银钱，我是不会要的。”尉迟真金见老头那个样子，连忙笑着说道。
　　其实尉迟真金不知道的是，这些人之所以这么害怕的原因，是死在山贼手里还知道是怎么死的，甚至还能拉几个垫背的，但要死在尉迟真金手里，那是真是连死都不知道怎么死的了，所以才这么害怕。
　　而那老头听见尉迟真金这么说，可是海松了口气，连忙表示使不得，一定要把这些金银给尉迟真金。
　　尉迟真金推辞不过，就沉声表示金银他是不要的，如果非要给，一个人一个大钱，在多他就不要了。一条人命一个大钱也算自己没白出手。
　　那老头见尉迟真金变了声音，吓得又一哆嗦，也不再敢啰嗦的在给。便连忙在怀里摸出一个钱袋来，都递给了尉迟真金。
　　尉迟真金见此，却解开钱袋，看活着的还有五十八人，就取出了五十八枚大钱，就又把钱袋子扔了回去。然后和老头问清楚那些山贼的来历，又交代老头将众多尸体都埋好后，就祭出元阳宝树，脚下生云直径向山贼的老巢虎啸大寨飞去。
　　再说那老头见尉迟真金真就取出一把大钱，便将钱袋扔给了自己，又问了几句山贼之事就架云飞走，不由直接跪在了地上，连呼遇仙人，而其余众人也纷纷如此。
　　当他们把所有尸体，连带山贼的尸体都掩埋后，看己方虽然死了二十多人，但活下来的更多，就继续上路了。对于山贼的尸体，有着尉迟真金的嘱咐，他们也不敢不埋。当然也有人提出了异议，但老头一说是仙人安排的，那人也不敢再说什么了。
　　而那老头将事情都处理好后，闲来无事翻出钱袋，看自己的钱袋只少了五十八枚铜钱不由一愣，他们活下来的可是六十一人啊！但当连续因伤势过重死了三人后，这老头就再也不疑有他了，而且此事也让他吹嘘了好久。
　　尉迟真问完那老头山贼之事后，就直径向山贼大寨飞来，却是他想顺手铲除这伙山贼，不然任由他们继续下去，那死的人可就多了，尉迟真金没遇上还好，但遇上了就不能不管。
　　至于他为何放着银金不要，就要了五十八枚铜钱，一是他不缺金银，在僵尸世界可带了不少，二是在现在的尉迟真金眼里，一枚铜钱与一枚金叶子差距不大，一枚铜钱了解因果就可。
　　尉迟真金驾驭着祥云，顺着那老头指引的方向，很快就到了山贼老巢的上空。站在云头往下看进去，只见下面山贼的老巢占地竟然颇大，而且位置还异常险要。
　　大寨门口建立在两山之间，可谓易守难攻。而寨门之后却是一个天然形成的小盆地，周围尽皆高山耸立，虽有二三小路但大队人马却是无法通行，在驻手上一二十人把守，那此地就可算万无一失了。
　　而这小盆地方圆足有二三百里，里面除了大寨房舍，竟然还有不少耕地。足以供万八千人自给自足。就算被人围困，这些贼人也是不怕。所以就连云头上的尉迟真金，看的也不得不暗道一声宝地。
　　而他这会更加注意的是那山贼大寨前方广场上的景象。只见那广场周围站满了人群，尽皆摇动着兵器，挥舞着拳头，大声的喊叫着，而场中间却正有一人一牛在角力。
　　其中那人身材高大，满脸胡须，赤裸着上身，露出一身疙瘩般的建子肉，双手紧握着粗大牛角使劲的向下按去。
　　而他手里的那头大水牛，更是非同一般，浑身青黑色的皮毛油光锃亮，壮硕的身体比一般水牛要大上两圈都不止，那硕大的两对牛角，好似两把弯刀，直插天际，但又不缺乏曲线与古拙的美感，认谁看见了都得称赞一声好一头牛王。
　　这一人一牛角力在一起，那魁梧的大胡子现在看着和青牛半斤八两，但显然坚持不了多久，从他颤抖的手臂，和用力过猛，布满血丝的眼睛就可以看的出来。至于那头青牛看着虽然有些吃力，但耐力却显然比他好。
　　而站在云头上的尉迟真金看的却不止如此，且不说那大胡子连牛角都握不过来，只能握到牛角的上方才能握住，就说那牛眼中戏虐，就可以看出这头大青年根本就没用力，好似在戏耍他一般。
　　这种戏虐的眼神，尉迟真金还是在之前的那头黑驴眼中看到过呢，所以这头大青牛显然是开了灵智的。
　　而且尉迟真金是第一眼看到它就喜欢上了，等看出这青牛眼中戏虐，不由打开天眼仔细一看。这一看不要紧，就连尉迟真金都惊讶了一下，这家伙身上浑厚的血气，都可已称之为先天小妖了。不过看它身上只有血气，没有妖气，也不懂血气的调动，显然是还没有觉醒血脉。应该是不知道遇到了什么机遇，才使得它生出这一身浓厚的血气。
　　尉迟真金在惊讶之后，紧接着就大喜了起来，正想瞌睡呢，就有人送枕头。之前一直想找一头坐骑，但却没想好找什么样的，当看见这头大青牛的时候，便决定就是他。
　　之前那黑驴虽然不错，但毕竟个头小了一些，而尉迟真金又比较高大，虽然载自己没有问题，但骑上了就像骑大狗一般，有点不搭，而这头大青牛的体格却是刚刚好。
　　至于能力什么的，尉迟真金打算慢慢培养，毕竟之前那头黑驴也不是他培养出来的么。但没想到这头大青牛竟然还给了他一个惊喜，就凭它身上的血气，可是省了尉迟真金不少的功夫了。而且仅凭它现在的能力，载着尉迟真金登山涉水也会如履平地的。还有那灵动的眼神，显然比之前那头黑驴还鸡贼三分。
　　却说正在尉迟真正满意的想着这头青牛的时候，场中却也分出了胜负。那青牛坚持了一会，一拱一甩之间，就将那大胡子甩了出去，但瞪着牛眼却没追击过去。
　　“哈哈，老三不行了吧，看你平时还吹嘘天生神力，徒手生撕虎豹吧，连头牯牛都打不过。”那大胡子被大青牛甩了出去后，就地一滚刚站起身来，就听到二寨主大笑的说道，其余人一听也跟着笑了起来。
　　“二哥你别说风凉话，你行你来啊，”大胡子听到众人的笑声，显然有一些挂住了，瞪了一眼大青牛后，就立即反驳道。
　　“我可不你一样，我是用这里的，”二寨主听大胡子这么说，便笑嘻嘻的用扇子指了指自己的头，然后不以为意的说道，不过眼中却有鄙夷之意。
　　“哼，这头牛不知道吃了什么，力气竟然越来越大，我看也只有大哥能和他角一角力了，大哥要不您下来露一手，让这些崽子们瞧一瞧。”那大胡子显然和二寨主阴风秀才不太对付，冷哼一声，也没搭理他。然后就大大咧咧的向中间主位那人抱拳说道。而二寨主阴风秀才，见这夯货不理自己，也哼了一声打开扇子扇了起来。
　　在大胡子说完后，众人的目光不由都看向了主位上，那瘦高好似一根竹杆般的身影上。
　　而这人就是虎啸山寨的大寨主，人称托天手。
　　别看那好似竹杆般的身材，却是武道先天铁骨功大成表现，两臂有着四象不过之力。所以大胡子这才起哄让大寨主下场和那大青牛较量一番。
　　而这大胡子也是粗重有细之人，之前角力没斗过那头大青牛，他就起哄让大寨主一试，只要大寨主一试就知道那青牛有多大力量。要是大寨主赢了，心里也会知道不是他老三废物。要是大寨主也输了呢，正好将这头让他丢面的青牛下了汤锅，而之前那老阴秀才的话，想来也会在大寨主心里埋下一颗钉子。
　　等他说完，大寨主是面无表情，但众多喽啰却也跟着纷纷起哄起来。看着众多喽啰的起哄，那阴风秀才这会却是想明白了过来，脸色不由更加阴沉了下来。
　　而那大寨主虽然没明白大胡子的小心思，但见众多小弟都跟着起哄，便一摆手，直接站起身来，大步的向那大青牛走去，却是用行动直接代替了语言。
　　大寨主这一起身，其余六位坐着的寨主也跟着起身，走到场上叫好起来，就连那阴风秀才也假意的跟着叫了两声，实则才想一会说这么。而众多喽啰这会更卖力的叫嚷起来，一时之间喊声震天。
　　却说那大青牛见大寨主下场，对着自己摆了一个姿势，就要进攻，而它也感到了对手的强劲，不等那大寨主动手，就直接顶了过去。
　　大寨主见此，道了一声“来的好”声音如有金铁之声，然后一把就攥住了大青牛的双角。但没想到是，刚一攥住，就感觉一股巨力袭来，被顶着的向后滑去。
　　这一幕别说大胡子与众喽啰被震惊到了，就连那大寨主又何尝不是震惊不已。
　　   

第三百一十章 收坐骑
　　那大胡子更是震惊的看了看自己的手掌，然后又看了看那头青牛，他可知道自己与大寨主的差距。这会连大寨主都被顶的滑了出去，难道刚才是这头青牛在逗自己玩么？
　　而其余几位寨主和众喽啰也都是惊呼一声，便都紧紧的看着场中那一人一牛。
　　再说那大寨主感觉手上巨力传来时，脸上也是一变，心里骇然之下，立即松手闪人，向一旁跳去。等在一旁站定后，见大青牛并没有继续攻击，不由松了一口气。但紧接着眼睛一眯，浑身凶气暴涨，看了一眼大胡子，见其目瞪口呆不似伪作，便又看向了那头大青牛。
　　就这么一会，那大寨主也是心思百转，开始他还以为是大胡子要害自己呢。但转念一想，觉得就算要害自己，也能使这拙劣的手段，所以心思电转之间，就知道问题还是出在了这头大青牛身上。
　　这头大青牛自打出生，就比别的牛犊壮硕了不少，待到长大，更成了大寨里的牛王，而在一年前不知怎么竟然又强壮了许多。平时大寨里的三寨主好和它角力，那大寨主有时候也看看热闹，但却没真的和这头大青牛角过力。不过对自家三寨主的力气还是知道的，就算四个他角力起来，也不是自己对手。所以今天他虽然下场，却没把那头大青牛放在眼里，但没想到的是，就这头没放在眼里的畜生，竟然让自己跌里面。
　　想到此处，那大寨主眼睛一红，就起了杀心，死死的看着那头青牛，然后深吸一口气，竹杆般的身体竟然如吹气一般胀了起来，同时骨骼如炒豆子一般噼啪作响，个头又拔高了近两尺，转眼之间，就变得如同小巨人一样。浑身上下隐隐有黑气流转，显然已经将铁骨功运转的了极致。
　　场中那几位寨主和众多喽啰，见到大寨主那个样子，便更加叫嚷起来，一时之间热闹之极。他们可是有很久没看过大寨主的铁骨功了，所以无论是已看热闹的心态，还有其它心思的，这会都兴奋了起来。就连那阴风秀才也脸上也出现了变化，既好奇这头大青牛竟然给大寨主逼的使出了绝招，也激动终于又看见铁骨功了，借此机会正好看看大寨主的实力究竟到了何种地步。
　　且说大寨主催动铁骨功后，众人心思各异，而那头大青牛明显一愣，然后瞬间也涨红了牛眼，鼻孔冒着白气，蹄子不断刨地，显然是要在次攻击。
　　不过在它一愣的瞬间，站在云头上的尉迟真金，却看出了这货内心的想法。
　　这货之前一直没把大胡子放在眼里，和他角力也多存戏弄的想法，今天见这大寨主下场，也看出了大寨主的实力，便认真对待了起来，但一交手后感觉并不如自己，就没兴趣了，所以见其躲开后，连追都没追。
　　不过感受到大寨主的杀气后，这大家伙顿时就不乐意了，牛脾气也是上来了，心里暗道：“你先找我角的力，不是对手竟然玩不起掀桌子，还要杀牛，那老牛也不和你客气了！”于是鼓动血气，准备先干死这货。
　　大青牛这一鼓动血气，普通人还看不出来，但尉迟真金却看出了其身上的血气，这会整个身体好似被一团火包围住了一般。
　　而那大寨主虽然看不见大青牛身上的异景，但在大青牛低头做俯冲状的时候，心里却不由起了危险之感。但在众多小弟面前，他也不愿丢了面子，在加上也不信这头大青牛能把自己怎么样，便压下内心危险之感，猛然跳起，双手犹如磨盘一样，抢先出手拍向了大青牛的后背。
　　却说那大寨主凌空跃起之后，人还在半空，就看见刚才还要和自己一较高下的大青牛，猛然一哆嗦，不再是那股牛气冲天的样子，反而加起尾巴就跑，甚至那一缩的牛眼自己都能看的一清二楚。见其这这样子，大寨主内心便得意起来，甚至暗道：“想跑？晚了！等着下汤锅吧。”
　　不过此念还没结束，就感觉腰间一痛，之后双掌虽然按到了牛背上，但却没有自己想象的景象出现，反而感觉下身一空，连牛背都按不住了，就摔到了地上。而他最后的一个念头，就是感觉这双腿怎么这么熟悉，然后便没了意识。
　　在说那大青牛，正准备要和飞到半空的大寨主拼命，连牛角调整了一个诡异的角度，准备在其下落的时候，给他来个狠的。但这时候却看见了那人上方，竟然降下了一柄神剑。
　　当这头大青牛看到神剑的时候，眼睛一缩，就知道自己惹不起，便要转头就跑。但刚一转头，先是牛背被砸中，紧接着牛头又被一只手掌按住，它还想抬头看看，但那手掌却如山一般，按的它连头都抬不起来。也顾不得砸在自己背上的半截尸身了。
　　而广场上的其余众人，只看见自家的大寨主刚跳到半空，对着那头大青牛就要拍下去。想到直接给那头青牛拍趴下的场景，众人不由更加兴奋了起来。但他们想象的场景没看到，却是看到了自家大寨主在半空拦腰分做两半的场景。
　　看着血撒当空，内脏尸身接连掉落下来的场景，众人都如伸长脖子被掐住的鸭子，当即在原地，喉咙里发出了怪异的声音。
　　“大哥！”最先反应过来却是那大寨主的死忠五寨主，看着散落在地上的内脏和两节尸身，不由大吼一声。惊醒众人后，绰起一旁的兵器，看着突然出现在广场中间，按着牛头的尉迟真金就杀了过去，一边跑着还一边嚷嚷着给大哥报仇的话。
　　他这一带头，众多喽啰也都拿着兵器向尉迟真金砍来，其中一半的寨主也冲了过去。但还有几人站在原地没有动，眼睛里隐现躲闪的光芒。而那二寨主阴风秀才，看了一眼地上的尸体和单手按住牛头的尉迟真金，更是悄声无息的向后方退去。
　　却说尉迟真金怕那大寨主伤到自己的坐骑，便直接放出一柄虚空神剑，拦腰斩杀大寨主后，就直接现身于广场之上，并单手按住看见事不好便要跑的大青牛的牛头之上。
　　“大家伙，我知道你能听懂我说的话，而且也颇为机灵，给你一个机会当我坐骑如何？”尉迟真金按住牛头，见这家伙还在奋力的挣扎，就笑着说道，同时也将那柄八面汉剑收到自己的身边。
　　而那头大青牛听到尉迟真金的话不由一愣，一改之前看见神剑扭头就跑的作风，反而暗道：“竟然想收牛爷为坐骑，能骑牛爷的人还没出来呢，看我不顶翻你。”
　　大青牛在心里活动的同时，也使上了十二分的力气，“哞”的一声大吼，就要将尉迟真金顶翻。但它却小看了尉迟真金，尉迟真金一身的神力可不是它这牛脑子能想象出来了。
　　而尉迟真金见它奋力的挣扎，又见众多山贼向自己冲了回来，不由眉头一皱，然后右手高高扬起，对着牛脸一巴掌就呼了过去。
　　这一巴掌下去，直接给那头大青牛扇飞了出去，而那头大青牛惨叫一声，就砸向了冲过来的众多山贼。
　　却说那些山贼见尉迟真金和一头牛有说有笑，全然不理众人，便杀声更盛的冲了上去，眼看着就要冲到尉迟真金面前了，但一头壮硕非常的大水牛却砸了过来，这一下就将他们给砸蒙了。

第三百一十一章 除恶务尽 一线生机
　　别说他们蒙了，就连那头大青牛也蒙了，还没明白怎么会事，就飞了出去。砸倒一大片人后，在地上爬了半天，才摇头晃脑的起来，但看那个样子显然还处于晕乎的状态。
　　而它之所以愣愣的反抗尉迟真金，却是被尉迟真金按着，没看见虚空神剑落在尉迟真金的身边，在加上尉迟真金一直收敛着气场，所以才去反抗，从而吃了大亏。
　　再说那群山贼，被大青牛砸的四散开来后，都咽着吐沫不敢上前，有一些聪明的已经想到了，将腰斩断大寨主的就尉迟真金。而其余之人看到尉迟真金一巴掌将那头大青牛拍的凌空飞起，也知道尉迟真金不好惹，就都拥挤着不敢上前了。
　　而这时候那二寨主阴风秀才已经快跑没影了。
　　“去”
　　尉迟真金拍飞那头青牛后，也不理采它与那些迟迟不敢上前的众多喽啰，而是伸手一指，清呵一声。
　　只见漂浮在他身边的那柄八面汉剑立即破空而去，眨眼间之间就飞到了已经快要没影的二寨主身后，然后绕着他的脖子转了一圈，这才往回飞来，但也没飞到尉迟真金真金身边，而是又在几人脖颈之间绕了一圈后，才又飞回尉迟真金身边。
　　说来很长，实则也就一瞬，当神剑飞回来时，那二寨主的头颅才一歪的滚落在地，而那无头的尸体还往前飞奔，冲出一丈来远，才倒在地上，但那腿还在抽搐着。
　　而被其余被神剑划过之人的头颅这会才掉到地上，众多喽啰，和仅剩的两位寨主见到此目，都是惊呼一声，然后呼啦的一下向远处散去。想跑吧又不敢跑，毕竟二寨主的前车之鉴就在那呢。不跑吧，又实在太吓人和要命了。
　　眨眼之间飞剑取人头，这近乎仙人的手段，让他们又如何不害怕？所以都双股颤颤的看着尉迟真金，胆小的连刀都拿不住了。
　　“不要跑，跑也没用，难道你们的双腿还能快过飞剑不成？”尉迟见众多喽啰战战兢兢的样子，不由笑着说道，同时又似笑非笑的看了一眼那缩头缩脑，刚要抬蹄的大青牛。
　　“这位仙人，我们虎啸山寨要是有得罪您的地方，您尽管说。要是看上了什么东西或者什么人，您尽管拿。不过还请高抬贵手，放我们一条小命。”听到尉迟真金那么说后，众多山贼都是一颤。不过其中一位岁处颇大，秃顶鹰鼻的老者，却小心翼翼的抱拳陪笑着说道。
　　而这老者就是虎啸山寨的五寨主，本是江湖散人，一手大力鹰爪功，可洞穿一指厚的铁板，后来加入来虎啸大寨，虽然坐了五寨主，但一直掌管钱粮，所以很少出手杀人。不过既然是混江湖的，手上也有命债，但却不比被尉迟真金直接斩了的几人好了太多。
　　“废话我也不愿多说，之前斩杀之人你们也都知道，无一不是穷凶极恶之人，而你们剩下的，上手的人命也是不少，不过我却是不愿在杀人了，只要你们以后不在无辜杀人，本份过活，我可以放过你们。但不知道你们能不能做的道。”尉迟真金在那秃顶老者说完，扫视一周，然后缓缓的说道。
　　等他说完，那老者立马表示一定能做到，接下来就解散山寨，以后再不当山贼了，就种地过活。
　　有这老者一带头，其余众人也纷纷应和起来，不过内心怎么想的就不知道了。
　　但就在他们应和之时，尉迟真金身旁的神剑却又动了，不过这次却是向广场外围飞去。众多山贼见神剑动了之后，大气都不敢喘，见神剑飞了出去后，才松了一口气。不过那秃顶老者却隐隐感觉不好起来。
　　而神剑飞出后，尉迟真金却没再说话，众人见此也不敢出声，就连那头大青牛眼睛贼溜溜的转了两下，也站在原地没有动弹，一直之间整个广场静的可怕，只能听到喘粗气的声音。
　　不过这种场面并没有维持多久，没过一会，就听到大寨其余之处的惊叫之声，而且叫声也越来越越多。
　　那老者听到惊恐的叫声后，就知道不好，但刚要说话，那柄神剑却又飞了回来，悬在半空，不带众人反应，瞬间降下近百道剑气，眨眼之间将场中之人斩杀了大半，这才飞回到尉迟真金的身边。
　　“你们答应的倒是痛快，但心里怎么想的，还能瞒过我？此次斩杀之人皆是该杀之人与心口不一之人。
　　至于你们，手里虽有人命，但总体来说还是好的，并且此寨妇孺不可无人照看，所以这才留下尔等性命。但希望尔等记住之前说的话，不然纵是远隔千山万水，此剑却也能回来。”尉迟真金话音落下，那八面汉剑剑光暴涨，好似在应和尉迟真金一般。
　　而广场中的众多山贼这会吓的已经口不能言了，看着满地身首异处的尸体，和场中间神威凛凛地尉迟真金，大多数人吓的已经瘫软在地。
　　而他们之所以如此不堪，不是他们害怕尸体，而是太过害怕喜怒无常，能看人心思的尉迟真金。一时之间能站着的除了尉迟真金和那大青牛以外，也就寥寥数人。而那大青牛这会在想着是不是也跟着躺下去。
　　其实尉迟真金一开始并没有想过放这些山贼，至于之前斩杀的几人也是尉迟真金感受他们身上的怨气，没忍住在斩杀的。而后来说话之时，他就放出神念，探查所有山贼，凡是有大怨气在身的，不管老少，尽皆驱动神剑直接斩杀，就连那些年老，甚至将死的老山贼也没放过。
　　而他这一探查，也知道大寨中还有很多老弱妇孺生存着，显然不是山贼的家属，就是被山贼裹挟进来种地的山民。其数量显然比山贼还多，要是将山寨里所有的山贼尽皆站杀，那这些人也就活不成了。不说其他山贼的进攻，就是一些野兽摸进来也是大麻烦。所以尉迟真金这才留下一些怨煞之气不深的山贼，好保护其余之人。
　　想来尉迟真金现露的手段，在加上刚才他说的话，这些山贼也不会在有胆子为恶的。
　　而尉迟真金说完后，也不再理会这些山贼，反而对着那头大青牛招了招手。
　　再说那大青牛被扇飞出去清醒后，眼睛一红，刚要报复尉迟真金，就见让自己有危险之感的神剑就漂浮在尉迟真金身边，不由立马停住脚步。
　　当看见神剑初次斩人后，就想偷着逃跑，但见尉迟真金那个眼神后，却也不敢妄动了。而接下来的事更是差点吓破它的牛胆。
　　这会见那杀神向自己招手，那柄神剑也在杀神身边悬着，不由哆嗦一下，颠着小步，献媚似的向尉迟真金跑过来。
　　“这回当我坐骑如何。”尉迟真金见它这个样子，不由笑着开口说道。
　　而那头大青牛抬眼见尉迟真金笑的人畜无害的样子，硕大的身子明显的一颤，可怕也再给它一剑，便立即“哞”的一声，点了点硕大的牛头，并趴在了尉迟真金的脚下。
　　“哈哈，你这欺软怕硬的家伙，不过也不白让你当我坐骑的，这个给你。”尉迟真金见它这个样子，不由大笑起来，说完之后，取出一枚真元丹就塞进了牛嘴。
　　那大青牛嘴里突然被塞进东西，开始还想挣扎，但又怕惹到尉迟真金，只好硬着头皮吞了下去。不过等它吞下去后，牛眼不由一亮，心中暗道：“好东西啊，这一身肉没白卖。”

第三百一十二章 小镇鬼气
　　“起来吧，现在还不去骑你的时候。”尉迟真金见大青牛吃了真元丹的反应，不由笑着抬脚踢了它一下，然后目光又看向广场上的众多山贼。
　　大青牛被尉迟真金踹了一脚，也不为意，站起身后，见尉迟真金看向剩余山贼，也不由气势汹汹的瞪了过去。
　　那些山贼见尉迟真金又向这头看了过来，刚才还瘫软在地的众人，立即爬起来跪倒在地，对着尉迟真金哭诉求饶起来。那秃顶老者也是心惊胆战的跪了下去，恐怕尉迟真金一言不合在大开杀戒。
　　而尉迟真金却没第一时间搭理他们，反而又关注那大青牛起来，见它那副仗势欺人的姿态，不禁差异的想到这还是牛么？
　　“你们不必如此，我说放过你们就放过你们了，而现在要做的是领我去你们宝库看看。”尉迟真金看了一眼那大青牛，又对着这众多山贼说道，然后目光就放在了那秃顶老者的身上。
　　那秃顶老者被尉迟真金一看，身体不由哆嗦一下，连忙起身称是，带着尉迟真金，就向山寨的宝库走去。尉迟真金见他这么听话，让大青牛在外面等自己，便跟着那老者向宝库走去，也不管那些山贼了。但即便如此那些山贼也是动也不敢动，倒是广场外的山贼都躲了起来。
　　而尉迟真金之所以要去山贼的宝库看看，不是贪图他们的金银财物，却是怕这些家伙有宝认不出来，放到那当普通东西去对待。毕竟尉迟真金可是知道有很多人机缘就是这么来的，所以这才决定给他们长长眼去，看能不能捡漏。
　　不过到了山贼的宝库，却是让他失望了，除了一些金银兵器，俗世武功外，也没有其他的了。
　　但见如此，尉迟真金却也收走了大半的金银，仅给这些山贼留下安置人口和生活所用的。毕竟这些东西留在此地，也会引起更多的祸患，还不如让自己拿走，以后救济一下穷人，所以尉迟真金丝好没有嫌弃的意思，就收进了葫芦。
　　等他逛完宝库后，又让那老者领着自己去了大寨主的卧室，毕竟有些好东西，那大寨主也会自己留着，可不能放过此处。
　　等到了大寨主房间，尉迟真金神念一扫，不仅发现了暗室，还发现了一条暗道，想来是那大寨主为自己准备的，但如今却没有机会用了。
　　尉迟真金发现后，就让那秃顶老者退了出去，也没管暗道，便直接进了密室。密室不大，内里摆放的也是几大口箱子的金银珠宝。还有一条长案上，上面摆放着一本秘籍和一件类似盾牌般的金轮兵器，也就没其他的东西了。尉迟真金拿过秘籍一看，却是那大寨主所修行的铁骨功，这类俗世功法，对尉迟真金已经没有用处了，而那把件奇门兵器虽属神兵之列，但对他来说就更没什么用。不过尉迟真金依然没有没客气，本着不浪费的原则，将暗室里所有的东西都收进了葫芦当中。
　　至于那秘籍兵器，在尉迟真金想来，自己用不到，但以后还可以送给别人么。
　　等他出了大寨主的房间，就又去了大寨的广场处，招来那大青牛翻身骑上后，警告了那秃顶老者和其余山贼几句，这才出了寨主。
　　而这虎啸大寨的山贼，见尉迟真金走了，这才在隐藏的地方探头出来，松了一口气，广场上的更是哭了起来，也不知是吓的，还是劫后余生的喜悦。
　　但即使被尉迟真金杀了尽三分之二山贼，其中还不缺乏他们的亲朋好友，他们也不敢留露出丝毫仇恨的心里，而在尉迟真金走后，他们确实也都做回了普通百姓。
　　再说尉迟真金骑着那头壮硕的板角青牛，走走停停，又走了大半个月。这天见到一个繁华的镇子，便翻身下牛看了起来，见整个镇子人气旺盛，但却有一股极深的鬼气夹杂在其内。
　　虽然是这么远远的看了一眼，但尉迟真金也不由眉头一皱，因为他感觉这股隐藏的鬼气凝炼非常，显然这鬼物的修为不弱，而且还有一丝堂皇之意，所以尉迟真金有点不解。看了一会后想到既然碰上了，那就看看，于是就走了进去，而那头青牛也没任何牵引之物，就紧紧的跟在尉迟真金身后。
　　进镇这一路，尉迟真金见镇上人口不少，叫卖声也是不断，而在他打量的同时，那些镇民也在偷偷的在打量这一人一牛。不过尉迟真金不已为意，走走看看，到了一座酒楼跟前，才停了下来，眼看着到了中午，尉迟真金就想在此处吃点饭，瞬便在了解一下情况。便走了进去，让小二照顾好自己那头青牛后，找个靠窗子的桌子就坐了下来，要了三四个拿手的菜，便一边吃着一边听着酒店里的趣事。
　　“哎！你听说了么，镇上的大财主甄家出了怪事。”尉迟真金坐下没多久，菜还没上全，就又进来一行三人，挨着尉迟真金不远处坐了下来。见其样子也是游手好闲之人，而这类人消息也是最为灵通。所以三人坐下后，点了点酒菜，其中一个大高个喝了一口茶，放下茶杯，向前探着身子就小声的说道。
　　不过看似他压低了声音，但却半个大厅都能听得见。
　　“没听说啊，出了什么事？快和我说说。”等他说完，另一个消瘦的人立即好奇的说道，看其姿态也是喜好八卦之人。而一桌上的另一个微胖的人也虽然没说话，却也只愣起耳朵。
　　不过见他们这个样子，那个高个的显然还卖起关子来了，嘿嘿一笑，又喝了一口茶，却不说话。
　　“你这人，真是……！小二在上两个菜，一壶好酒。”微胖之人见高个那个样子，就知道他怎么想的了，刚要说他两句，见高个似笑非笑的又憋了回去，直接让加酒加菜。
　　这微胖之人，看着虽然话不多，但显然是更爱八卦之人，没有废话直接就加了酒菜，让那高个赶紧说。而那高个见此，立马换上了笑脸，见周围人也都做倾听的样子，不由更加得意了起来，看了一周后就直接说了起来。
　　“你们是不知道啊，最近甄家诡异的事是接连发生。
　　而你们要问我怎么知道的，却是我那表哥的丈母娘的妹妹的儿子在甄家干活，然后说出来的。”
　　“你快说正事吧，别说没用的。”微胖之人见自己都点了酒菜，这家伙还说没用的，唠闲嗑。不由不耐烦烦的催促道。
　　而尉迟真金这会也静静的听了起来。

第三百一十三章 失踪
　　那高个之人，听到微胖的人这么这说，就露出悻悻之色，但见众人也都有点不耐，便立马换上了笑脸开始绘声绘色的讲述起来。
　　却说前几天镇上的甄姥爷正在大厅里坐着悠闲的喝茶，而管家赖升慌慌张张地跑进来，但见甄老爷那副悠闲的样子，又不敢打扰，便露出一副支支吾吾的样子。
　　“赖二，有什么话就直说，干什么吞吞吐吐的?”甄老爷见赖升那个样子，放下茶杯，开口问道。
　　而这赖升是甄家的家生奴才，为人机灵又有能力，年轻时候甄老爷就提升他当了管家，在加上他在家排行老二，所以甄老爷一直就称呼他为赖二
　　“老爷，大太太的敖犬不见了。“赖二见甄老爷开口，便立即回道，其神色也是有些焦急。
　　“找了么?“甄老爷听此，也没当回事，就随意的问道，说完又端起了茶盏。
　　“家里都找了，附近还没有找......“赖二见甄老爷那个样子，就露出一副欲说还休的样子，甚至神色还有一些慌张。
　　“怎么了，赖二，有什么事？要是找不到算了，我本来就不喜欢什么猫啊狗啊的，可是大太太偏喜欢，她养了狗，二太太就养了猫，三太太就养了一只八哥，这可好，家里的畜牲都快比主人多了!”
　　甄老爷也没看见赖二的异常，直接不耐烦的说道，然后又喝了一口茶，便问起了他那宝贝儿子。
　　赖二见此赶紧表示甄老爷那独生子在屋里看书呢，最近也没什么事。
　　而甄老爷点了点头，他这两天也不知道怎么了，总是有点心神不宁，不过听到自己儿子没事，也安稳下来。想了一下于是又对赖二说道：“算了，再找找，找不到了给大太太再买一个，一个狗有什么!“
　　“是，老爷。“赖二听此张了张口，最终还是什么也没有说，就退了出去。
　　看着赖二退出去，甄老爷不由狐疑的看了赖二的背影一眼，暗道：“今天这赖二是怎么了，说话吞吞吐吐的”，不过即便如此，他也是没有多想。
　　但第二天早上，甄老爷刚吃完早饭，赖二便走进来了，“老爷......“
　　“有什么事?“甄老爷很奇怪，这么早，这赖二是有什么重要的事?
　　“老爷，咱们家门口的那条看门狗不见了。“这赖二又来了。
　　甄老爷虽然差异了一下，但还是回道：“狗不见了买一条就是了，不过这么早来，别告诉就是为了狗的事！“
　　“可是，可是......“赖二见甄老爷这么说，就又露出一副吞吞吐吐的样子。
　　“赖升，有什么事你就说，又何必吞吞吐吐的。“甄老爷见此，知道赖二必然还有事，就沉声问道。
　　“老爷，这一段时间来，咱们宅院有一点怪，先是院子的蛇虫鼠蚁也不见了踪影，开始我们还不觉得，然后厨房里的家禽也都不见了，之后大太太的狗也不见了，再后来，连看门的大狗也不见了，但找到最后，却发现它们都死了......“赖二说到这儿声音都有些发颤，脸上也是露出恐怖的表情。
　　甄老爷看到一贯沉稳的赖二竟然露出这副惊慌的样子，气从心来，便训斥道：“这算什么事？一大早就这么慌慌张张的!不过是畜生罢了，买几个就是了!“
　　“可是，老爷，今天有下人发现它们竟然都在那个地方，”赖二说到这，不由更加害怕起来。
　　“什么地方”听赖二这么说，甄老爷也不由重视起来便沉声问道。
　　“就、就、就是在那个坟前，而且排列得很整齐，但是却全死了，而尸体这么多天了却依然完好无损。赖二见甄老爷死死的看着自己，咽了一口涂抹抑制住自己的恐惧才继续说到。
　　“那个坟?“听见赖二开始说到那个坟，甄老爷眼睛便缩了一下，等赖二说完之后眼神却变的空洞的起来，嘴上也喃喃的问道。
　　“是，老爷。“
　　“是她来寻仇了么......”
　　赖二听到甄老爷的喃喃自语，就再次确认道，但听甄老爷后续的话，不由一哆嗦，豆粒的汗珠瞬间就出现在了脑门上。
　　不过甄老爷到底是经历过大风大浪之人，出神没多久，便回过神来。不等赖二说话，就吩咐赖二赶紧暗中去请高人，并嘱咐无论花费多少，也必须要请到真正的高人，而且还不能声张。
　　赖二听后立即表示知道，就退了下去，但还没等他找到，甄家大院却又出了事。
　　在甄老爷和赖二说完第二天的清晨，门房起来后去开大门，但他意外地发现大门竟然是开着的，这事可怪了，因为每天都是他去打开甄家大门的。
　　不过还没等他反应过来，就听见内院乱哄哄的嚷嚷着，一直伺候大太太的王妈不见了，门房听此知道不好。毕竟大门开着呢，还不见了一个人，要是闹起来，他也有责任，便立即去向赖管家禀报。
　　而赖二此时正在满院找人，听到门房的禀报，顿时感觉事情不妙起来，先是死了牲畜，现在又是人不见了。而他想到此处不由哆嗦一下，赶紧吩咐甄家的下人都分散开去找王妈了，同时又暗中让自己心腹的三人去了那座坟处…
　　而甄府的大太太并不知道什么，知道王妈不见后，为此大发脾气，说非要找到吴妈，看看是不是半夜三更的去找野男人去了，要是找到了非剥了她的皮不可!为此气的还摔了不少杯子、摆设。
　　赖二吩咐好下人后，眼看着大太太发着脾气，而她毕竟是甄老爷的大妇，甄家的女主人便急忙来劝说道：“太太犯不着和王妈这个不懂事的老女人生气，气坏了身子怎么得了，“
　　而大太太对赖二劝说的一点都不领情，反而骂起了赖二，到了后来还不依不饶地发着脾气，顺手抄起小矮几上的花瓶朝赖二扔了过去。
　　赖二闪躲不急“啪”的一下正中脑门，当时就被砸的流出血来，但他也不敢埋怨，就算满脸是血也陪着笑脸说着宽慰的话。大太太见此也不好继续闹下去。
　　而她之所以闹起来，也是因为自己先养的狗没了，这会竟然陪嫁来的贴身之人也没有了，她严重怀疑是其她几个太太故意做的，所以这才大闹起来，却想不到甄家大院失踪之人才就此开始。

第三百一十四章 剖腹
　　甄老爷得知此事后，虽然没说什么，但脸色也是异常不好，在看赖升头破血流的样子，就让他赶紧去包扎一下，在看自己大太太哭天抹泪的样子，想说她几句却也不好说，便瞪了一眼，就要拂袖而去。
　　而就在这时，赖二派出的那几个心腹之人却是回来了，但都是脸色煞白，一副被吓的魂飞魄散的样子。
　　甄老爷见此，虽然不知道他们去那座坟处了，但心里也感觉有点不好了起来，连忙沉声问道：“怎么了?“
　　他不问还好，而他一问那几人像是想起了什么，不仅没有人回答，还直接瘫坐在了地上。
　　“来人，来人。“甄老爷见此，眉头一皱，见他们都是一副惊吓过度的样子，便让人给他们每个人灌了一些酒用来压惊。一晚酒下肚后，这时其中一人才说出话来：“老，老，老爷，不，不好了，王妈死了。“
　　那人一说，甄老爷还没说话，正在抹泪的大太太却炸了起来，不说王妈多重要，而是这个消却是让她太吃惊了，不仅吃惊还隐隐后怕起来。连她贴身嬷嬷都能弄死，那她岂不也很危险！但这大太太这回却是想骗了，她虽然宅斗高超但到底是妇道人家，并没想到此事的蹊跷之处。
　　不过在那下人说完，甄老爷在看他们的样子，却猛然想到了那做孤坟。
　　“呦，怎么这么大动静啊，在里面我都听到了，死个人有什么奇怪。“这时甄老爷的二太太听到前院动静，也过来凑起热闹来了，早在下人处听到事情的来龙去脉，便不以为然地说。甚至还得意的看了一眼大太太。
　　“可是，二，二，太太，您不知道我，王妈死的，太，太，太恐怖了。“另一个下人听到二太太的话，强忍住内心恐惧，说声音颤抖的道。
　　“够了，不够你们闹的，都滚回去，你们几个带我去看看。”等那下人说完二太太刚要说话，大太太也叉起腰来。甄老爷见此脸色不由一黑，呵斥二人两句后，心中更加不安起来，就让那几个下人带他去看看，同时也让其他下人也跟着，便当先走了出去。
　　两个太太被甄老爷呵斥了两句后，也各自冷哼一声就回去了。
　　却说甄老爷领着一众下人向那座孤坟走去，而甄家到孤坟这一段路他也比较熟悉，毕竟每年都来祭拜。
　　但这回甄老爷的心里明显沉重异常，甚至还有一些害怕。还没到坟前，甄老爷远远地，就看到了那个坟，可是本应长满了杂草的墓上却干干净净，好像是什么人打扫过了。而王妈的尸体就仰躺在上面。
　　甄老爷见此就想继续上前，但却被之前那个几个下人拉住，并表示王妈死的太过恐怖，劝甄老爷别去看。而甄老爷明显不听，甩开拉住自己那下人就前走去。
　　其实别看他这样，他心里也是有点害怕，但还是想在确认一下。等到进前，就看到一张恐惧的都变了形的脸，还有那像是被什么尖锐的东西开了堂的肚子，而肚子里面的五脏六腑尽皆散落在地上，那肚皮处，血乎乎的，肉翻在外面有的地方还能看出层里，至于血液早已结成黑色的血块。
　　不过这还不算什么，要说最恐怖的还是王妈的眼睛，死鱼般的眼睛死死的瞪着前方，虽然没有了生命的迹象，但认谁看了都好像在诉说“下个就是你。”
　　甄老爷见到此目本能地退了一步，而同行的家丁更加不堪，都吓得哆哆嗦嗦的遍体生寒，当然也有胆子大一点的还张望一下，胆子小干脆闭上眼睛蹲到地上抱住头了。
　　王妈家没有什么人，又是大太太的陪嫁，所以很顺利就埋了，什么人也没有通知。可是这件诡异的事情却一传十，十传百地在甄家的家的下人里传开了。所以就连家丁们也整日慌慌然地害怕起来。
　　就连甄老爷也是恐慌起来，但他做为一家之主，却是不能乱，所以在暗中去请高人的同时，他也出面和众多下人解释王妈之事，表示只是一个巧和，不要紧张，他们甄家福大命大，不会有什么事的，并许诺给大家涨了月钱，在加上甄老爷平日待人随和，所以这才压下了一些甄府的紧张气氛。
　　不过当最先发现王妈那几个下人，也同样恐怖的样子死在那孤坟处后，恐慌就不可抑制地在甄家散开了，甚至还有一些下人表示不在甄府干了，，而甄老爷也不好硬留人便多发放了一些银钱，让这些不干的下人别多说话。
　　而那些下人当时答应的痛快，但又怎能满的住，所以甄府之事虽然还未传开，但也有不少知道的人。而高个子家的那八杆子打不着着的亲戚，就是之前甄府的下人。这人是即胆小，又碎嘴，所以家里的亲戚差不多都知道了。而高个那人上回正好碰见他那亲戚再加上二人都是八卦之人，所以他这才知道的这么详细。
　　尉迟真金一边吃着酒菜，一边听着那高个之人吐沫横飞的讲述。等他讲完了，尉迟真金吃的也差不多了。而其余之人听的也是入了神，毕竟甄府就在镇上，离他们也是不远，出了这等事，让人又如何不好奇？
　　而那高个之人见酒楼里的人都在听自己的讲述，感觉自己比说书唱戏的人还威风，顿时就得意起来。
　　“哎，我说你倒是继续说啊！”那微胖之人听得正是兴起，见同桌好友竟然喝了一口酒不说了，便催促道。他这一催促，酒楼里其他的人也跟着催促起来。
　　高个那人，在微胖那人催促的时候还不以为意的撇了撇嘴，一副不想理他的样子，但见众多人都催促起来，知道众怒难犯，便赶紧表示，自己知道的都说了，之后的事亲戚也没讲啊。后来被催急了更表示谁要想知道之后的事，直接去甄府边上转转，打听打听不就知道了。
　　听他这么说那微胖之人，还真有一些心动，但想到甄家毕竟是大户人家，虽然住在镇上，但就连县上的首富都不如甄家有钱，自己要这时候去打听，被甄家人知道的了准没自己的好果子吃，在加上同伴说的玄乎，他也有一些害怕，就放弃了此想法。
　　那而那高个之人见众人被自己呛的不吱声了，更表示甄府不敢去，可以去坟那看看嘛，说着还得意的吸溜了一口酒…
　　“这位朋友，不知甄家请没请到抓鬼降妖之人。”尉迟真金这会也吃完了，见高个那人得意的样子就笑着问道。

第三百一十五章 上门
　　这个时候众人还在气愤高个人的态度，猛然听到尉迟真金的话后，立即都向他看去。看见是一位身材高大，气质出尘的年轻道士说的，众人的兴趣不由又被勾了起来。
　　“这位道长会抓鬼降妖之术？”高个之人听到尉迟真金那话后，先是愣了一下，然后用狐疑的眼看了一眼，见与尉迟真金虽然年轻，但那出尘气质和黑色的脸庞，却给人一种别样的感觉，所以这才才开口说到。
　　这高个之人本就长的比较滑稽，而且太阳穴上还贴了一小块狗皮膏药，就算问的问题的比较严肃，但也给人一副说笑或者鄙夷之感。
　　“这位朋友，别的不敢说，但抓鬼驱邪我还是略懂的。”尉迟真金见他那个样子，也不以为意，就笑着回道。
　　“真的假的？”高个那人听见尉迟真金这么说，明显还是不太相信。
　　“真假不重要，但听你之前说的，在贫道看来那甄家却是出了鬼物，而我游历四方，以抓鬼降妖为己任，这回遇到了就想去看看，不知您可否带我去看看。”尉迟真金就是因为发现这镇子里隐藏这了鬼物，才进来的。这会听到高个子那人的讲述，便认为那鬼物就在甄家，所以才想让高个之人领自己去看看。
　　“我说道长，这可是不是小事，之前你没听说已经死了不少人了吗？而且我还听说，那甄老爷也请了高人，但都是刚到甄家大门口，连门都没进就都拒绝了。要我说你还是别去了，咱们听个乐就好。”高个之人听到尉迟真金那么说，显然信了三分。毕竟自己也说了死了不少人，要是骗子肯定不会还往上撞的。
　　后又听尉迟真金还让自己领着去，就立即缩了缩头，然后劝说道。
　　而其余众人听到尉迟真金和他的对话，也没说什么，都是以看热闹的心态听，到是和高个同桌那俩人也跟着劝说了几句。
　　但尉迟真金又岂会被言两语所吓到，在说他本来就是想通过战斗来磨练自己，所以便又表示自己还是想去，不为甄家的赏银，只为抓鬼。
　　众人听到尉迟真金这么说，都不由肃人起敬起来，不过那高人之人明显不想去，但见尉迟真金的坚持，只好告诉去甄家怎么走，不过他是死活不去。
　　尉迟真金见此，也不好强让高个之人带路道谢之后，起身结账，出门领着大青牛就往甄府而去。
　　酒店的食客见此，都是小声的议论纷纷，有好奇者如那微胖之人，也想要跟去看看，但考虑再三还是坐了下去，相比八卦之心，毕竟还是小命重要。
　　其实尉迟真金之所以让高个那人领着自己去甄府，也是想给他讨笔赏银。毕竟这事是在他口中得知的，省了自己一番功夫，但见他不愿，也就作罢了。而那高个之人却不知自己无形之中错过了一笔财富。
　　再说尉迟真金出了酒楼，带着大青牛就直径往甄家而去，其实他除了想通过战斗来磨练自己外，也考虑那鬼物会不会害了甄家后，在将整个镇子变成鬼域，因为他看到的鬼气可并不弱小。
　　而尉迟真金之所以先去甄家，也是看看甄家与鬼物中，甄家处在了什么位置，要是甄家该死，他就会袖手旁观，之后在降伏那鬼物。要是有别的原因那就直接出手，毕竟这个镇子人口众多，尉迟真金可不放心这个鬼物在此盘踞。
　　尉迟真金一边考虑着一边往甄家走去，没过多久就到了甄家，这甄家说是在镇子里，但位置却在镇子的边缘。而甄家也不愧是巨富，整个甄府占的位置，都快有镇子的四分之一大小了，就连那大门也是气派非常，铜钉朱漆，门外还有两个一人多高的石狮子。
　　站在门口，尉迟真金打量两眼后，见甄府里确实有鬼气残留，而且还精纯异常，从残留的鬼气中就能感受到这鬼物的实力不低，但尉迟真金也是不怕，直接上前敲响了熟铜的门环。
　　“当当当”
　　门房听到有人敲门，便打开一扇大门探出头来一看，见是一位身材高大的黑脸道士，身后跟着一头大的吓人的青牛，便赶紧开门，客气的问尉迟真金有什么事，同时还要请他进去。
　　其实这门房看见敲门的是个道士后，恨不得直接将尉迟真金给拉进去，毕竟这些天府里的气氛是越来越让人害怕，请来的和尚道士但凡有点本事的连门都不敢进就跑了，这让他更加恐惧起来，要不是甄府攥着他的身契，他都想跑了。这回好不容易见到有道士上门，他很不得直接给供起来。
　　而听到尉迟真金说是来抓鬼的更是大喜起来，拉着尉迟真金就要进去。但拽住尉迟真金后，拉了两下惊然没有拉动，回头一看尉迟真金就笑着看着自己也不说话。
　　这门房愣了一下，然后一拍额头，便让尉迟真金先稍等一会，他这就去请老爷出来亲自迎接。然后赶紧向里面跑去，连大门都没关。
　　尉迟真金见门房这个样子，也知道甄府如今到了什么地步了，而他之所以没跟着门房进去，反而让甄老爷出来迎接，也是为了试探甄老爷是什么人，在者也是让甄老爷重视自己，让他不敢拿大，这样有些事也会好办许多。
　　再说门房进去后，就先找了赖管家，毕竟他一个门房可没有见甄老爷的的权利。但找到赖二之时，甄老爷正好也在，就和他们说了门外的尉迟真金之事。
　　赖二开始见到门房慌慌张张的进来，就想训斥两句，但还没等他说话，门房就说门口来一个道士，看着像有本事的，自己拉都拉不动还领着一头大的吓人的青牛。
　　赖二一听，也顾不得训斥他了便问怎么不将尉迟真金请进来。那门房一听赖二这么说，偷偷的看了一旁一直没有说话的甄老爷一眼，就表示尉迟真金让甄老爷亲自去请。
　　赖二一听当即就火了起来，对着门房说道：“他什么人，还敢让老爷亲自去请？他不懂事，你也不懂事么。走，我和你去看看！拿大还拿到甄府开了！”赖二本来就气愤门房没规矩，听到他那么说后，立即训斥了起来。然后叫上叫上门房就要出去，用时又给身边几个家丁使了眼色，意思让他们也跟着。
　　但还没等他们走，就被甄老爷叫住了。甄老爷虽然一直没有说话，但也在听在看那门房的神态，见其像是真遇到高人了，他心里也不由一动，毕竟现在甄家已经快到山穷水尽的地步了，要是真的高人，让自己去接也是应当的。

第三百一十六章 始末
　　甄老爷心思电转之间，想了不少，出声拦住赖二后，就表示他要亲自去接，见赖二还想说什么，便直接摆手制止。这时候他可不想因为小事错过上门的高人，至于面子什么的，又那有家人和自己的性命重要，所以便当先走了出去。
　　还没等到大门口，就透过门楼看见了尉迟真金与他那头大的吓人的大青牛，不说尉迟真金出尘的气质让他眼前一亮，就是那头大青牛，也让他感觉尉迟真金不是凡人。
　　而尉迟真金在门口站了没过多久，就看见一位五十左右岁，上唇与颏下留有微髭的一位富家老爷带头走了出来。
　　“道长，道长，快快请进，”甄老爷还没等到门口，就赶紧伸出手来，欢喜的说道。也不问其他，走到尉迟真金身边，立即就邀请他进去。
　　“老先生客气了，”尉迟真金见甄老爷如此姿态，笑着回应一声后，也没有多说，便直接走了进去。甄老爷见此眼睛更是一亮，尉迟真金虽然没有说什么，但直接走了进去，可是让他心里一定。
　　然后急忙跟上，将尉迟真金引进大厅，同时也让家丁安排好那头大青牛。
　　等将尉迟真金带进大厅后，又是叫上茶，又是叫上水果，折腾了好一会，才算结束。尉迟真金也一面带笑容的看着，等甄老爷安排完，他才缓缓开口。
　　“甄老爷，您的热情招待，在下心领了，而有些话贫道也直说了，此次前来不为别的，只是为了抓鬼。不过在抓鬼之前，多余的话我也不想多说，只想知道事情的来龙去脉。”
　　尉迟真金如此直接的说法，听到甄老爷不由一愣，他还以为尉迟真金会先说一些甄府有鬼气鬼物不好抓，或者要银子的话，没想到尉迟真金会这么直接，没等自己说话呢，就直奔了主题。
　　“道长既然这么直接，那我先谢谢您了，毕竟是为了我家抓鬼，在下又有什么好隐瞒的！想必道长之所以要了解事情经过，也是为了抓住那头鬼物，您先喝口茶听我慢慢说，”甄老爷伸手示意尉迟真金先喝杯，然后就开始缓缓的讲了起来。
　　从甄家怪事开始到死了众多家丁，甄老爷都是如实到来，说的和酒楼那高个之人说的也差不多想，甚至说的比他还要详细一些。但尉迟真金却不由皱了一下眉头，先不说这些自己都知道了大概，关键这些并不是自己想听的，而他想听到的是那座孤坟的由来，但甄老爷却没提及。
　　不过即便如此，尉迟真金也没有显露出不耐的神情，而是耐心的等他说完。
　　“甄老爷，您说了这么多，还有一个重要之事没有说吧。”等到甄老爷说完，尉迟真金沉吟了一会，才开口缓慢的说道。
　　甄老爷说完后，见尉迟真金竟然不说话，而是老神的坐着也没有什么表情，内心不由焦急起来，直到快要忍不住开口询问的时候，猛然听到尉迟真金说了这么一番话，心里不由一惊。
　　“道长想要听什么？还请示下，不是老朽有意隐瞒，实在是不知道说什么好，”甄老爷心里一惊过后，立即开口说道，姿态也放的极低。
　　其实他这会心里隐约已经想到尉迟真金想要听什么了，但那件事毕竟是他做的不对，为了不让尉迟真金反感，所以才隐瞒了下来。而他听尉迟真金这么问，也更加相信尉迟真金是高人了。
　　“甄老爷，咱们明人不说暗话，抓鬼并不是小事，只有知道事情全部，才好准备应对手段。要是万一准备不足，那可不是闹着玩的。”等甄老爷说完，尉迟真金端起茶盏喝了一口茶后，才缓缓的说道，见甄老爷神情有些不自然，便直接点道：“我想知道那座孤坟的由来。”
　　甄老爷听到尉迟真金这么说，虽然心里有准备，但也是浑身一震。这时外面的阳光刚好射进了屋里，照在甄老爷身上，而甄老爷不由陷入回忆
　　甄老爷本就是大户人家，年轻时更是走南闯北，将甄家的生意做的好生兴旺，挣下了万千家财。
　　但唯一让他着急的事，就是甄家本来就三代单传，人丁不旺。到了他这更是三十多岁都没有一个孩子，等到大太太好不容易给他生了一个男孩后，竟然还没出满月就夭折了，之后他一连娶了七房小妾，但这七房姨太太竟然没有一个给他生养的，别说儿子了，连丫头也没有。
　　而这时候甄老爷的一个贴身丫鬟却怀了孕，那是甄老爷一次醉酒后无意之作，老爷征求了丫鬟家人的意见后，就悄悄地把丫鬟纳为自己的第九房姨太。这个第九房姨太也真是争气，不仅为怀了身孕，而且还生了一个男婴。甄老爷这个高兴啊，在加上之前夭折过一个儿子，所以这会更加更加宠爱这个孩子，天天看着这小宝贝，真是捧在手里怕摔了，含在嘴中怕化了。
　　并且还给他起了一个很贱的名字叫二蛋。这是当地的一个习俗，名字叫得越贱，越好养活。这个二蛋身体倒也好，很少生病，壮壮实实地活到了十八岁，可也就在那一年冬天，二蛋不知道怎么得了麻疯病，甄老爷真是欲哭无泪，看眼这自家这根独苗也要夭折了，甄老爷真是伤心欲绝。
　　但有一线希望，他也不放弃不是，毕竟甄家可不缺钱，所以甄老爷就让管家赖升找遍了左近最好的大夫，可是大夫们一听是这个病，连上门来诊治的人都没有，就算有为了银子上门的，但看见二蛋那个样子，连银子也不要了就跑了出去。
　　不过就在二蛋奄奄一息的时候，镇子上却来了一个坡脚的游医，声称能包治百病。甄老爷知道后，如获至宝地将他请到家里，谁知那坡脚游医一听是麻疯病，连门都不敢进，直接就甩袖而去，留下甄老爷跪在地上嚎啕大哭。
　　那游医一见甄老爷那个样子，也是动了恻隐之心，于是又转回来说道：“老爷，要救你儿子，也不是没有办法，但这个办法就是太过阴损些。“甄老爷听到那游医的话后，也不说话，跪在地上对游医就不停的磕头，头碰在地上的石子上顿时鲜血直流。

第三百一十七章 始末（二）
　　那游医见此叹了一口气后，就跟着甄老爷去了甄家。而那游医的办法说简单也简单，说难也难，只要找一个无病的女子和二蛋同一次房，在同房之前饮下他的符水，并在他布置好的房间里同房，那二蛋的病就会传染给那个女子，而二蛋则会安然无恙。
　　这个办法最难的就是不好找女子，和那符箓及布置房间，不过甄家巨富难事到了他们这里也简单了。
　　甄老爷听后先把游医留在家里，然后准备游医说的材料，但是紧接着又犯愁了起来，却是同房女子不好找。而找女子无非就是婚嫁，要不就是去青楼，可是他儿子这种情况，婚嫁就不用说了，就算青楼也是没人愿意。最后实在不行甄老爷只好走遍了最贫穷的人家，可是即便如此，也没有人愿意将自己的女儿推入火坑。
　　不过正在甄老爷走投无路的时候，门口却来了一个要饭的女子，那女子一身脏兮兮蓬头垢面的样子，看着有十八九岁，好像神经还有一点儿毛病，甄老爷得知后眼前一亮，便将这个要饭的女人带了回家。
　　甄家就二蛋这一根独苗，虽然是九姨太所生先，但大太太也是视为亲子，更是在小的时候就和九姨太一起抚养。当得知甄老爷找到和二蛋同房的女子后，虽然见她是个乞丐，但也没有嫌弃，便让王妈给她洗了澡，又换上了一身干净的衣服。
　　然后连简单的仪式都没举行，在游医的主持下饮了符水，就和二蛋进了布置好的洞房。而甄老爷和那游医在门口不远处守了一夜，到第二天清晨的时候，门开了，二蛋是没事了，还出来要上了吃的，二人这才放下心来。
　　甄老爷见此是大喜不已，更是重金酬谢了那位游医而。而那游医收了大笔银钱后，叹了一口气，也就立即走了。连甄老爷留都没有留下。
　　至于那个救了二蛋命的女子第二天也就死了，甄老爷得知后，虽然有一些愧疚，但毕竟还是自己儿子的命重要，而那女子又是乞丐，所以甄老爷也没当回事。但既然救了他儿子一命，甄老爷也把她厚葬在他们家后面的一座山上，并找了一块很隐蔽的地方埋了，而且随着时间的推移甄老爷是越来越愧疚，所以每年都要去看看，并烧很多很多的纸钱。
　　甄老爷一边诉说，一边更显愧疚，其实王妈死在那个女子的坟前的时候，甄老爷就感觉是那女子回来报复了。之后陆续死的都是接触过那女子的，甄老爷就更加确定了。
　　不过他虽然愧疚，但面临自己儿子也有性命之危，甚至整个甄家都有灭族之货，所以那点愧疚也不算什么了，不能等死不是。所以就到处去请高人，但那些所谓的高人，不是骗子就是连甄家的大门都不敢进。这不由有让他又想到了二蛋生病的时候，去请医生的事。那些医生和如今的高人做法如此相同，不由让甄老爷更是害怕起来。不过他不是害怕鬼怪，而是害怕自己那一颗独苗在保不住。
　　好在天无绝人之路，之前出现了一位游医生，这回又出现了一个道士，这让甄老爷把全部希望都寄托到了尉迟真金身上了。
　　而尉迟真金听甄老爷讲述完，面上虽然不显，但心里不由叹了一口气。这事虽然甄老爷有一定的责任，但时代就是这个时代，就算放到他前世也是避免不的。
　　而那女子化作了鬼物，先害接触之人也是如猫抓老鼠一般，玩够了涮腻了，才去找二蛋和甄老爷，如此牵连甚广也是不好。所以尉迟真金无法说谁对谁错，只能说是孽缘罢了。这会主动赶上了，那自然也要管管，不能看着这鬼物将甄家都害了不是。
　　而且尉迟真金看甄老爷那副神态，也没有说谎之处，所以也不想细分谁对谁错了。至于是否斩了那头女鬼，还是等见了再说。而他先现在好奇的是那女鬼为何会变成如此厉害的鬼物，在一个就是听甄老爷所说，那游方郎中用的好像是转运续命之术，这让他也比较惊奇。
　　再说甄老爷说完之后，见尉迟真金也不说话，便忐忑的表示他该说的都说了，并且好无隐瞒，不知尉迟真金能不能就他儿子一命，要是能救，他愿意付出全部家产。
　　尉迟真金本来在想那女鬼和游医之事，被甄老爷打断之后也不恼，就笑着表示现在说不好，得看见那女鬼之后才能确定。但他说后，见甄老爷脸色一苦，知道是吓到他了，便紧接着表示，也不用太过担心，还是先看看二蛋吧！
　　甄老爷一听，也只好如此，毕竟连对手都没见到，也不能让尉迟真金做出来什么表态。反而尉迟真真金这么说，他虽然是脸上一苦，但心里却是一定，至少尉迟真金没有吹嘘什么。
　　然后就让下人叫二蛋来到大厅，当尉迟真金看到二蛋之后，眉头不由又是一皱，因为他和九叔也学过一些相术，不敢说精通但也略有了解，见二蛋长的却有富贵之相，但面容上却隐现一大劫，而且差不多就在今晚。
　　尉迟真今本想去那座孤坟看看，但见二蛋这样显然是来不及了。而在尉迟真金皱眉的时候，一直关注他的甄老爷也看见了，见尉迟真金皱眉过后，还不说话，便以为他看出了大事，就直接“扑通”一声跪在了地上，求尉迟真金救救他儿子，那二蛋见此也直接跪在了地上磕起头来。
　　尉迟真金见此暗道一声可怜天下父母心，然后一挥手就将二人扶了起来，表示自己会出手的，二人见此又是一番感谢。
　　而尉迟真金又问起了接触那女子的还剩什么人，甄姥爷一听连忙表示就剩自己一家人了，之后还有赖升。尉迟真金一听，在加上二蛋的面相，就知道女鬼今夜就想取了二蛋的性命了，然后也没有隐瞒，便直接说了出来。
　　甄老爷一听，身体一晃差点没昏过去，二蛋更是不堪，直接瘫软地。

第三百一十八章 准备
　　这时候赖升又带着甄老爷的九房太太来到了大厅，甄老爷那九个太太刚进门，看见了甄老爷父子那个样子，便立即哭天呛地的扑了过去，看得尉迟真金脸色不由一黑。
　　本来快要晕过去的甄老爷被九个太太这么一闹，立即又缓了过来，没理众人不说，反而踉跄的向尉迟真金扑了过去，
　　“道长，道长，求求你救小儿一命，多少钱都行，只要能救我儿的命，倾家荡产，我都愿意。“甄老爷扑到尉迟真金脚边后，直接跪地哭诉起来。
　　其余众人见此，也跟着跪了下去，七嘴八舌的也哭求起来，瞬间整个屋子都炸要炸了一般。
　　“都给我闭嘴，这里没你们什么事，都给我出去，赖二留下”甄老爷一边哭求一边等着尉迟真金回话，但没成想身后这些人也跟着哭求起来，场面瞬间乱成一团，他脸色也不由一黑，然后转头厉声说道。
　　众人一听立马都憋了回去，看见甄老也真的生气了，彼此对视一眼，都赶紧低头退了出去。而赖升进来时就将二蛋扶了起来，之前也跟着跪了下去，这回见众人都走，听见甄老爷让自己留下，所以也没敢起来。
　　“好了，好了，我也没说不救，咱们先挺过今晚再说吧！”等众人都走后，尉迟真金看着跪地的三人，一边将甄老爷扶起，一边开口说道。
　　三人一听立即大喜了起来，那二蛋也像回了魂一样，不再是失魂落魄的样子，甄老爷更是差点没蹦起来。然后连忙表示，现在需要准备什么，他好吩咐家丁去准备。
　　而尉迟真金这回也不想动用法宝，只想靠自身的本事来对付这个女鬼。毕竟要是动用虚空九剑还是万福如意葫芦，那对付这女鬼就再简单不过了，甚至在尉迟真金手中三合都走不到。但尉迟真金此次只想磨练自己，在加上他通过残留的鬼气，感受到那女鬼的境界和自己差不多，就算比自己弱一些，也是堪比实丹的鬼物，所以尉迟真金更不想放过这个练手的机会。
　　所以他本想什么都不用准备，就凭掌中亢龙锏就可，但见甄老爷那个样子，怕自己这么说他们在不信，或者在想自己是吹牛，所以按照之前跟九叔学的就让甄老爷开始准备。
　　“好了我要的东西不多，但也不是很好找，从现在开始就请甄老爷准备东西吧。“尉迟真金都交代好后，就让甄老爷准备起来。
　　而尉迟真金要的东西是很普通的东西，他虽说不好找，但对于甄家来说也不是太难找的。其中最古怪的只有三样。
　　第一，要女人天葵时用过的带血的布带，必须还是云英未嫁的，这个由女佣们找。可女佣们偏偏没有这个时候来天葵的，只好到镇子里找熟识的女子去借，镇上的女子一听这个，都觉得她们是神经病。但她们也甚是无奈，不过还好的是大把银钱下去，到了快天黑的时候，也找到了一些，拿布包了回来。
　　第二个东西是狗血，必须是黑色的纯种公狗，越多越好，还不能是和母狗有过性事的狗，换句话说，就是处男狗。这个由男丁们找，这项对于甄家来说也是不难，在镇子里买来了一些，好赖凑够了四盆狗血，而且每盆狗血里还有四只狗爪。
　　第三个东西更是简单，就是大粪和尿，不过这个粪尿也有讲究，必须是童男的尿，而且越小越好，不能超过九岁。于是甄家的另一波家丁们每个人端了一个木盆就到镇上去求。有好奇者偷偷问怎么回事，甄家的家丁虽然知道的不多，但也告诉他们甄家请来了高人，这些东西都是用来驱鬼的。众人一听心里惊奇不已，家里有孩子的将东西都给他们了，有好事者还帮他们一起要，所以也弄不少。
　　甄家如此兴师动众，很快在镇子里就传了一个遍，众人都是议论纷纷，之前在酒楼里的那高个人听到后，更是惊奇加后悔，惊奇的是尉迟真金真的去了甄家，而后悔的是他没跟着去，这么大一个热闹白白错过了。
　　再说甄家，眼看着天都快黑了尉迟真金见家丁将他说的东西都准备全了，不由满意的点了点头，然后取出一叠黄色的符，递给带领家丁站在大厅门口等着尉迟真金吩咐的甄老爷。
　　而这些符箓都是护身符，尉迟真金发给他们，也是怕这些人被鬼气冲撞了。毕竟在他的感觉知里那鬼物可是堪比实丹的存在，不说那鬼物刻意对这些家丁出手，就是离近一些，他们都受不了鬼将的鬼气，所以有这些护身符护身，也算有了一些保障，不会没见面就被鬼气害了。
　　等将符箓交给甄老爷后，尉迟真金也告诉了他们符箓的用处，众人一听，更是眼睛发亮，眼巴巴的看着甄老爷手中的那一踏符箓。而甄老爷一听尉迟真金那么说，也是下意识攥紧了手中的符箓，但见尉迟真金的注视，和其他人的样子，只好万分不舍得分了下去。
　　尉迟真金在甄老爷下发符箓的时候，又取出了一踏驱邪符然后念念有词地从大门处一直贴到了大厅，每个门上都贴上了一张，有的是两张。
　　尉迟真金此举一是为了麻痹那女鬼，虽然贴上了符箓，但也都是黄色符箓，这样一来女鬼就算知道甄府请了自己，但也不会太过重视。二是这些驱邪符除了能压制鬼气外，对于一些弱小的凝魂鬼物，也有极大的克制了，万一女鬼不是自己来，有了这些符箓，其他的鬼物也就不能随意去害普通家丁了。
　　随着天色逐渐黑了下去后，正屋大厅里已按尉迟的要求设成了灵堂，一个穿着二蛋衣服的纸人躺在灵堂上的棺材中间，额头上贴了一张符箓，用来当做二蛋的替身。而棺材上尉迟真金照样贴上了灵符，不过这些灵符都是一些封印符箓，万一那女鬼为了找二蛋报仇，进了棺材，那样不说将其封印在里面，但也能困上一困。
　　而二蛋则穿着家丁的衣服站在下面的随从中。
　　尉迟真金此举要是让四目看见了必然会大骂他败家，几剑解决的事，非要弄得如此兴师动众，还浪费了这么多符箓。
　　不过尉迟真金所想的却是，如此布置才能显他更加专业，让人更加信服。几剑是能解决，但不能上来就开大不是，怎么也有个前期试探，所以这样做即护住了普通家丁，也能更好的试探，同时更让女鬼轻视。
　　还有更要重要的一点就是，既然决定了用这女鬼来练练手，那就得多和她练练，不过他也有那么一点点玩闹的心思在里面。
　　随着时间一点点过去，屋中足有拳头粗的白蜡早已被点燃，虽然是暖色的，但也给人诡异之感。家丁们撤走了不少，但还有十多人留在灵堂，每人前都放着一小盆由纯种黑狗血、童男的屎尿、和女人的天葵血混和成的血尿水。腰上也挂着一坛。
　　这些东西尉迟真金除了让他们对付鬼物外，更多的还是保护自己。省着被普通鬼物所害。
　　而在大厅前的门口上还铺了厚厚的一层小米，几乎和门槛一样高，院子里也细细地铺上了一层。
　　这时门也关了起来，尉迟真金倒杵亢龙锏，大马金刀的坐在太师椅上，将众人护在身后，甄老爷与赖升也穿着家丁的衣服混在了家丁之内，每个家丁的胸口都贴上护身符，在昏暗的烛光中，片片黄色的灵符，让人感到一种说不出来的诡异。

第一百一十九章 来袭（二合一）
　　如此诡异的气氛对于尉迟真金来说，并没有什么感觉，便老神的坐在太师椅子上，等着那女鬼的到来。
　　不过尉迟真金是没什么事，但那些家丁和甄老爷三人却是紧张的不行，看着飘忽的烛光，与布置成灵堂的大厅，在加上安静异常的环境，众人吓的腿肚子都在打转，虽然已经进了夜里，气温有所下降，但众人的额头上也不由起了细汗。
　　他们何时体验过如此诡异的气氛，别说感受了，就是连见都没见过，要不是有尉迟真金在前面坐镇，他们恨不得扭头就跑，任甄老爷给多少钱他们也不要了。不过这回的亲身经历，也够他们吹大半辈子的了。
　　再说就在众人心内各种活动的时候，安静的让人发毛的灵堂却传来了一声开门的声音。
　　灵堂内的家丁猛然听到这个声音，吓的都是一哆嗦，有甚者更是下身一紧，差点没尿了出来。而一直闭幕养神的尉迟真金也不由睁开了眼睛，顺着声音的来处看去，见是院子里的侧门开了，然后探出来一个大牛头，却是尉迟真金的那头大青牛。
　　“你这夯货，吓着人怎么办。赶紧回去。”尉迟真金见那大青牛探出来后，用贼溜溜的眼神打量这整个院子，看其神态明显是一副看热闹的样子，不由笑着说道。大厅灵堂内的众人见是尉迟真金的大青牛，也是松了一口气。刚才可是给他们吓够呛。
　　而那头大青牛听完尉迟真金的话，也没有回去，反而“哞哞”的叫了两声。正人众人不解的时候，尉迟真金又笑着说道：“不用你帮忙啊，就你这一身膘，还不够那鬼物吃的呢，这回这鬼物可是不同一般。不过你要留下也可以！”
　　尉迟真金得到这头大青牛的时间虽然不长，但毕竟大青牛已经开启了灵智，在加上前一段时间的磨合，所以这一人一牛各自的表达也能清楚。而在来这镇子之前，尉迟真金一路上也不是没遇到过山精鬼怪，但都是比较弱小，尉迟真金不想出手就让那大青牛练练手。
　　而这头大青牛在吃草料的时候，听到伺候它的家丁说自己主人正在捉鬼，所以这才巴巴的过来，更是想着就算用不到自己，也来看看热闹。却不成想给那些人吓一跳。
　　但听尉迟真金的话后，这家伙眼睛闪烁了两下，立即就退了回去，连犹豫没有犹豫。尉迟真金见它这个样子不由摇头笑了笑。
　　“你们也不用害怕，有什么事我自会出手的，但一定不要乱，听我指挥，到时候让你们泼的时候，一定将面前的所有血尿水都泼出去，千万不要害怕!“尉迟真金笑过之后，感受到众人紧张的气氛，不由宽慰道，然后又是嘱咐了一遍。
　　灵堂内的家丁连同甄老爷三人听见尉迟真金这么说，都是使劲点着头，但依然面带恐惧之色。而尉迟真金在说完后，转过头去又闭上了眼睛。一时之间整个大厅也恢复原来的安静。
　　夜里的风是凉嗖嗖的，又因为大厅门是开着的，所以风吹进大厅后把每个人身上的符箓吹得都飘扬起来，同时又让众人起了一身白毛汗。而且今天的风明显怪异，细听起来风中还夹杂着一种声音，而且这种声音每个人都听到了，但是每个人都不愿意说出来。
　　当听见声音之时，站在家丁里面的甄老爷，看了看坐在椅子上的尉迟真金，张张口想说什么，但到底是忍了下来。
　　大厅里灵堂里的人难熬，而后院的人更难熬，大厅里面毕竟有尉迟真金坐镇，但后院里的人却是没有，所以这会也是怕的不行。但幸好尉迟真金让所有人都集中再一个屋内，这让他们也有个伴，虽然能够说笑，但他们也是用这种办法来掩饰自己内心的恐惧。
　　不过她们却是不知，尉迟真金早已将天尸棺偷偷留在后院，不然这么多人都聚集在后院，他又怎能安心的坐在大厅之上。万一那女鬼再去找后院之人岂不麻烦了。不过这些事后院那些人却是不知道，所以依旧心惊胆战的等待天亮，连打瞌睡的都没有。
　　而前厅众人一直坚持到午夜，才感到外面的风终于停了，不过刚松一口气，随后便感觉像是来了更大一股风。但奇怪的是那股风好像到了甄家门口就停了，并在门口盘旋了起来，就连大厅内的众人都能听的一清二楚。
　　这时一直坐在太师椅上的尉迟真金也持锏站了起来，当感觉门口外出现旋风的时候，众人都紧张的咽了一口吐沫，但见尉迟真金也站了起来，心里更是一紧。不过更让人害怕的还在后面。
　　只见那股旋风停在甄家没多久，大门外的黄符就发出爆裂之声，然后自燃了起来，却是鬼气与法力的碰撞，那些黄色符箓率先被破了。不过这些景象大厅之人却没看见。
　　他们看见的是大门之后的符箓被吹得飞起之景，但见始终没有吹掉，甄老爷和其余众人的心稍稍宽了一点。可就在这个时候，一种很尖很细的声音传到每个人的耳朵，好像是风声又好像不是，这种声音让人觉得急不舒服，但又不得不听。也就在这个时候，大门口后的符箓也都掉了下来，不过却没有被鬼气破除，反而都落到大厅前的院子当中，并平平地摆成了一个“死“字，看到这一幕的甄老爷差点没吓得晕了过去，幸好被一旁的赖二及时扶住。
　　其实对于曾经走南闯北的甄老爷来说，这等景象还不至于将他吓得昏过去，但毕竟他年纪大了，在加上事情涉及自家最宠爱的儿子，所以也难免如此。
　　而尉迟真金见到此目，虽然知道是那个鬼物在向自己示威，但也没有太大反应，更没有直接出手，而是目光灼灼的看向门外。
　　刚才那鬼物用鬼气控制符箓摆出字来，确实让尉迟真金惊讶了一下，要知道鬼气与符箓本来就是两种背道而驰的东西，这女鬼竟然能用鬼气裹挟符箓摆出字体，可以说她对自身鬼气的控制，已经达到了一定的程度。借此看来，就算和尉迟真金相比，也弱不到那去。
　　在加上门口外那女鬼虽然还没现身，但其所在位置都快成了鬼域一般，显然这次来的可不仅是她自己。而她一个刚成为鬼物没多久的女鬼，竟然有如此实力和势力，不由让尉迟真金更加感兴趣起来。所以尉迟真金并没有第一时间动手，反而侥有兴致的打量起来。
　　而尉迟真金没有举动的样子，在门外的众多鬼物看来，也是像被震慑住了一般，所以门外的鬼气更加翻腾了起来，然后漫进了院子。不过即便如此，那女鬼依然隐藏在鬼气当中，没有现身出来。
　　再说门开了之后，那翻腾的鬼气漫进院子，在众多家丁的感知里，却是一阵大风吹了进来，而那白色大蜡上的烛光瞬时就被吹灭了。在加上没有月光，灵堂内的众人只感觉眼前一黑，便什么也看不到了，不过他们却都意识到自己身上的符箓都被风刮到了地上......
　　而在尉迟真金眼里，却又是另一番景象，只见翻腾的鬼气如海浪一般漫进院子后，当先现出来的竟然是一座八人抬的大轿，大轿两侧还各站着一位持鬼头刀的大将，和一个身材娇小的丫鬟。这俩鬼物一现身出来后，那丫鬟模样的鬼物立即撩开轿帘。
　　轿帘打开后，从中走出来的却是一位身穿华服但毫无血肉的骷髅，那骷髅的骨骼上还隐约可见红色的血丝，两个黑洞洞的眼洞里也燃烧着两团鬼火。
　　这红衣骷髅走出轿子后，其身后的鬼物也陆续现身出来，这些鬼物的长相还好，虽然尽皆都是青黑的面孔，但还是生前的模样，不过其穿着却有异与普通人，竟然都是兵勇模样。
　　尉迟真金见此，也是倒吸了一口凉气，不说那堪比实丹的骷髅，就是那位鬼将也是堪比虚丹的猛鬼。而那丫鬟打扮的鬼物，虽然比猛鬼境界的鬼将弱了一些，但也可比先天的厉鬼。其后众多兵勇鬼物虽然是凝魂境界的鬼物，但气息连接在一起，其实战力也不可小看。
　　尉迟真金本想练练手而已，怎么也没想到会像捅了鬼窝一样，出现这些鬼物。虽然不惧但也甚是麻烦啊。
　　就在尉迟真金愣神这一会，那骷髅模样的鬼物眼洞里面的鬼火闪烁了两下，便当先向灵堂内的棺材走去，其身后的众多鬼物依然是那副面无表情的样子，也没有异常举动。
　　而尉迟真金这时一直在隐藏着自己的气息，所以众多鬼物并没拿他当回事，那华服骷髅甚至大摇大摆的就在他前走过。当然骷髅女鬼眼中闪烁了两下，也是对他施展了鬼术。
　　当第一眼看到这个骷髅的时候，尉迟真金就知道她是正主，这会见她不拿自己当回事，尉迟真金也没恼，假装没看见一般就放她进去。
　　这骷髅毕竟是鬼将境界的鬼物，她刚一进灵堂，其身上的鬼气自动就引起了众多家丁身上的护身符，所以这才出现了之前家丁感觉到符箓脱落的那一幕。
　　而那华服骷髅进了灵堂之后，也没管一旁的众人，便直接没入了棺材之人。这女鬼骷髅没看得起尉迟真金，还以为他布置出灵堂就是为了骗自己二蛋已死，然后再贴上驱邪符箓惊走自己。那些驱邪符箓确实不错，但此等拙劣的手法可骗不了她，所以也不管旁人直接进入了棺材，想将里面的“二蛋”带走。
　　她之所以没有害人，却单独摄走“二蛋”也是想告诉甄老爷，就算请了有法力之人，也挡住自己的拜访。
　　这样一点点的报复，让甄府一点点陷入恐惧，也让她产生极大的快感。
　　至于他她为何也不背着尉迟真金，就这么大摇大摆的进来，并想将“”二蛋”摄走，也是以为开始的时候尉迟真金就中了她的鬼术呢。
　　尉迟真金在她发动鬼术之前还在愣神，等她发动鬼术之后，却惊醒了尉迟真金，至于鬼遮眼更是瞒不过他。
　　但见骷髅女鬼已经没入棺材，心里不由这个后悔啊。要是自己不想拿她练手，直接把天尸放到那，现在不都解决了，都不用自己动手，就自己进去了，不过现在说什么也都晚了。
　　至于棺材上的封印符箓，尉迟真金也不想发动，毕竟屋子里还有这么多人，这些符箓和这副普通的棺木也困不住堪比实丹的鬼物，要是一旦激发，那骷髅女鬼一旦脱困而出后更会伤及无辜，所以尉迟真金就没发动。
　　不过尉迟真金贴在棺内纸人上的那道代形符可是高级符箓，所以骷髅女鬼进到棺内，并没有发现棺内的异常，还当那纸人是二蛋呢。
　　而这道代形符也是尉迟真金跟九叔学的，当时石坚来袭，九叔已经画好了代形符然后让文才秋生逃走，这道代形符就是和那两道一样，但却高级不少，足已瞒过骷髅女鬼。
　　再说骷髅女鬼没入棺内，潜入到纸人之上后，以为已经摄住了“二蛋”便推开棺盖走了出来。
　　屋内的视线本来就暗，在加上被骷髅女鬼的鬼术遮住了眼睛，所以众人并没有发现棺盖被打开。
　　可就在骷髅女鬼摄住纸人走到大厅门口的时候，这时候屋内的众人突然被好似被空中的一道雷声震醒：“往门口泼，快泼!“
　　尉迟真金这时候已经悄然的站到了屋内，看她要出去，就立即大声吼道。
　　他这一嗓子不仅惊醒了众多家丁，就连那骷髅女鬼也一惊，然后猛然回过头来，死死的看向尉迟真金。但她刚一转头迎来的却是那一盆盆的屎尿血水。
　　再说那些家丁如梦初醒后，看见门前一个人影，便拿起身前的屎尿血水就泼了过去，并且直接泼了骷髅女鬼一脸。
　　紧接着便听到了“啊”的一声鬼叫，众人还没反应过来，但尉迟真金却看见，被泼了满脸满身的骷髅女鬼，立即就在纸人身上退了出来，那纸人也被淋的瘫软在地。

第三百二十章 骨手 暂退
　　看了一眼纸人后，眼见骷髅女鬼就要飞回队伍当中，尉迟真金瞬间抬起手来，一提一按之间掌心直接出现一尊金色宝鼎，照着骷髅女鬼后心就打了过去。
　　这时众多鬼物还在震惊于骷髅女鬼被泼之事，而骷髅女鬼虽然被偷袭了，却没想到尉迟真金会在补上一击。所以连闪躲机会都没有，实着的被龙象宝鼎击中，直接给她轰进了轿子里。
　　等到骷髅女鬼进了轿子，那些鬼物这才反应过来，最先反应过来的也是那位鬼将，眼看着骷髅女鬼被轰进了轿子。眼睛不禁瞪的足有铜铃大小，然后咬牙切齿的将手中的鬼头刀掷向了尉迟真金，同时和那丫鬟打扮的鬼物一起扑向了大娇，想要查看被砸进大娇的骷髅女鬼。
　　却说这些鬼物根本没想到骷髅女鬼会被那些普通人伏击，更没想到之前毫无动作的尉迟真金会发出神通，所以都是亲眼目睹，但却没有反应过来。其实别说他们了，就连那骷髅女鬼也是没有想到，所以被打个措手不及。
　　但接连两下也给那骷髅女鬼激怒了，只见还没等鬼将与那丫鬟撩帘，大轿的帘子瞬间就被一股巨风吹开，连同那两个鬼物都被吹向了两旁。
　　然后骷髅女鬼如瞬移一般，闪出了轿子，黑洞洞的眼眶里的鬼火也剧烈燃烧了起来，彰显着其暴怒的心态。而她身后的八抬大轿却瞬间变小，漂浮到了她的头顶，同时又降下了一层红色的光幕，将她护在其中，显然这座轿子也是一件法器。
　　再说尉迟真金将骷髅女鬼击中之后，上前一步本想再次发动攻击，这种乘胜追击的好机会他可不愿错过，但不成想那鬼将反应迅速。看着向自己飞来的鬼头大刀，尉迟真金不由冷哼一声，知道乘胜追击的机会错过了，但这柄鬼头刀既然向自己扔来，那就别想在收回去，所以抬起亢龙锏对着飞来的鬼头刀就打来过去。
　　“当”的一声，正中那鬼头刀腰身，这鬼头刀也是法器之流，更是冥铁所炼，被那鬼将孕养多年，其威力也是不小。但被亢龙锏击中后，直接被打成碎片，散落在地。
　　同时尉迟真金也释放出压制许久的气息，那实丹的气息犹如狼烟一般，瞬间冲天起，如有实质的威压也和院中众多鬼物分庭抗礼。
　　骷髅女鬼出来之后，用法器护住自己，本想出手报仇，但正好看见尉迟真金打碎法器，放出威压的景像，不由直接站在原地，死死的看着尉迟真金。
　　那鬼将被吹翻之后，赶紧站了起来，然后回到现身出来的骷髅女鬼身后，刚一抬头还没等说什么，就看见他心爱的法器碎了一地，眼睛一红就要朝尉迟真金扑了过去，但却被那骷髅女鬼摆手拦住，才悻悻的退了回去。
　　不过紧接着他就是一哆嗦，那泛着杀气的眼神不由收了回去，反而转变成震惊之色，刚才他就顾得紧张和发火了，却没注意看尉迟真金释放出来的威压，这一看不要紧，不由给他吓一跳。
　　而尉迟真金破了鬼头刀后，见骷髅女鬼出来，所以注意力都在她身上，也没留意那鬼将。
　　看见骷髅女鬼站在原地不动，那巴掌大小的轿子在她头上滴溜溜乱转，降下一层宝光将其护住，在加上其威压虽然比不上自己，但所差的也不是太多，所以尉迟真金不由更加谨慎了起来。
　　不过这会见她虽然还是骷髅模样，但身上却沾着不少屎尿血水，就连牙床上都有。见到此目，尉迟真金紧绷的神态瞬间破除，不顾众多鬼物要杀人的眼神，直接大笑了起来。
　　那骷髅女鬼被淋之后，屎尿血水对她伤却是害不大，但也架不住太过恶心，而她无论前世还是死后其身份都是非同一般，所以又怎能忍受了那些东西加身，之前的叫那声也不是因为受伤，而是被恶心到了。所以惊怒之下才被尉迟真金的神通击中，让她受了不小的伤势。
　　而尉迟真金无论气势上，还是一击打碎法器的手段，都让她不敢轻举妄动，所以只好在气势上对峙，准备找到机会在发出雷霆一击。
　　可逐渐紧张的气氛，却被尉迟真金突然的大笑所破，而她也看出了尉迟真金是因何发笑的，不由更加暴怒了起来。
　　眼洞的鬼火瞬间暴涨，无声的仰天长啸一声，其气势也是喷涌而出，然后就听见“噼啪”的骨骼爆响之声，忽的脑后伸出了一只骨手来，五个指头好似五个斗大冬瓜，对着尉迟真金就抓了过去。
　　尉迟真金见此眼睛不由一缩，他看出这个骨手介于神通法器之间，其威能必然不小。所以大呵一声，身上瞬间泛起金光，金光流转之间隐约还有龙象嘶吼。而且他的身体也跟着变大起来，眨眼之间就变成了丈许来高，如同小巨人一般，就连他手里的亢龙锏也变的如胳膊一般粗细。
　　尉迟真金有如此变化，也是《龙象金刚经》有所突破带来的，他虽然还没凝练出金刚舍利，但身体却是有了变化，他这一变身无论力量还是防御也都跟着暴涨的。
　　至于亢龙锏的变化，虽然它的威能还没有全部发挥出来，但被尉迟真金孕养了这么久，也是有所变化的，这变化大小正是其中之一。
　　“破”
　　再说尉迟真金看着骨手抓来，催动龙象金身后，大喊一声，抬起亢龙锏就向那骨手掌心点去。
　　这二人各发一招，虽然没动用全力，但也使出七分力了，只见那骨抓如天塌一般向下抓来，尉迟真金又如开天神人一般向上击去，而他手中的亢龙锏更是被催的嗡嗡作响，带着诡异的振动，点向了骨手掌心。
　　眼看二者相撞，但出乎意料的却没有发出任何声响，二者竟然一碰即收，然后各自退了回去。不过要是细看却能看见亢龙锏将那骨手点出一道裂缝，而且也是那骨手先撤了回去。
　　尉迟真金见鬼手撤了回去，也收回了亢龙锏，不过龙象金身却是没有收回，依旧如同小巨人一般，俯视这众多鬼物。
　　“佛门金身！真是小看了你，不过你也别得意，此事不算完，我们走。”骷髅女鬼对了一招后，知道自己吃了一个暗亏，在加上之前被偷袭受了伤，所以看了如同小巨人般的尉迟真金一眼，说了两句话后，摆手就走。但头顶的轿子却没有收回，显然是不放心尉迟真金，怕他再次偷袭。
　　那些鬼物没想到自家主人竟然就这么走了，刚才还发动神通对了一招呢，怎么就这么走了，那鬼将都准备出手了，却听到自己主人这么一句话，让他好似一拳打在了棉花上，难受的紧。不过见自己主人都走了，只好瞪了尉迟真金一眼，也连忙跟上，其余众鬼也呼啦啦的撤了出去。

第三百二十一章 不解
　　和骷髅女鬼对过一招后，尉迟真金一直没有说话，哪怕那骷髅女鬼说话，他也没回。本来一招过后，他能感知对方再次受伤，而自己却没什么事，就想再次出手。但听到女鬼那么说便没有发动攻击。
　　虽说骷髅女鬼受了伤，但他也是没有准备好，一旦交手起来，毕竟己方累赘太多。而骷髅女鬼那方，她虽然受了伤，但其手下可是不弱，所以尉迟真金沉吟了一下就没出手。
　　不过当见到骷髅女鬼转身就走的时候，他也不是没想过再来一下，但见其有所防备，便也放弃了。
　　不过尉迟真金这会，却是对骷髅女鬼产生了极大的兴趣，这骷髅女鬼的种种，显然还有他所不知道的。所以在产生兴趣的同时，他也决定深挖一下，毕竟好久没遇到这么有趣的事了。
　　正在尉迟真金看着门外沉思的时候，屋内白色大蜡又被点起。当尉迟真金使出神通将骷髅女鬼打进轿子的时候，众多鬼物就现出了身形，所以之后的事情，大厅内的众人都看的一清二楚你。
　　当看到院内有那么多鬼物，紧接着骷髅女鬼又在轿中出来，厅内众人大多吓得瘫软在地，然后看到骷髅女鬼放出巨大骨手，更是连晕在尿起来。
　　不过看到尉迟真金如天神一般，浑身闪着金光变成巨人，还一锏打退了那骨手，清醒之人不由松了海松了口气。又见到骷髅女鬼放下两句狠话，带领其余鬼物转身就走，不由大喜起来，今晚这关可算是过了。
　　见到尉迟真金还如巨灵神一样站在大厅门口，身上的金光都能照亮这个院子，甄老爷让赖二扶起自己，又吩咐清醒的家丁点着蜡烛，并照顾好二蛋，就颤颤巍巍的向尉迟真金走去。
　　“道长真乃天人下凡，感谢道长救了我一家老小的性命。”甄老爷出了大厅后，对着尉迟真金扑通一下就跪了下去，然后感谢起来。
　　尉迟真金还在想骷髅女鬼之事，被甄老爷的声音打断，身体就变回了正常大小，捧着亢龙锏走到甄老爷身前沉声说道：“甄老爷，你是不是还有什么事瞒着我的？”说完就紧紧的看着甄老爷，也没有让他起来。
　　甄老爷被尉迟真金强大的气势一压，顿时有些喘不上气，咽了一口吐沫这才缓了过来，然后连忙表示，自己没有任隐瞒的，知道的说了。
　　尉迟真金见他那个样子也不像作假，那这事可就奇怪了，骷髅女鬼的实力和势力可不是新鬼所能达到的，尤其她脑后那只骨手，其威力可不敢小视，显然和甄老爷说的不符啊。
　　甄老爷跪在地上，见尉迟真金露出思索的表情，就小心翼翼问他是不是有什么事。尉迟真金一听先是将他扶起，然后就说了自己想不通的事。
　　虽然没有细说，但甄老爷也听明白了，等他说完，甄老爷却一口咬定骷髅骨架，就是那女鬼，因为她身上的华服就是那女子下葬时候所穿的。
　　尉迟真金一听，不仅更加好奇起来。不过他依然没有想通，但想不通就不想了，反正那女鬼还会再来，到时候直接将她抓住，亲口问便是了。
　　“道长，接下来咱们怎么办，我听见她说，她还会回来的，您神通广大，可不能不管我们啊。”甄老爷说完，见尉迟真金也不说话，心里不仅忐忑起来，然后又哭求道，见其还不说话，更表示只要尉迟真金能救了他儿子，他愿意付出全部家产，说着又要跪了下去。
　　但却被尉迟真金及时连住，见他这个样子，尉迟真金便连忙表示，钱财之事以后再说，今晚那骷髅女鬼是不会再来了，大家先去睡觉吧，之后的事明天再说，自己既然参合了进来就不会不管的。
　　甄老爷听尉迟真金这么说，心总算放到了肚子里，之前他可怕尉迟真金在放手不管了。
　　这时候已经到了后半夜，听尉迟真金说完，甄老爷赶紧让赖二去准备房间，并亲自带着尉迟真金去的，当然他也有所私心，把尉迟真金的住处，就安排在了他的卧室旁边。
　　当尉迟真金和甄老爷走后，赖二又让家丁简单的清理了一下前厅，将吓晕之人都抬了回去。至于大厅和院子里的布置，没有尉迟真金的发话，他可是不敢动。
　　今晚之事对于他来说，简直是惊险刺激极了，是他大半辈子都没有见到过的，所以这会对尉迟真金简直奉若神明。其实不止赖升，但凡今晚清醒的，看过尉迟真金手段的，无一不把他奉为神人。
　　而尉迟真金收回了后院的天尸棺，这会已经进入了梦香。他是倒头就睡，但甄府这一宿可是无眠之夜。无论是惊，还是吓或者是喜，种种情绪都不能让他们安然入眠。
　　第二天尉迟真金洗漱过后，吃完早餐，就和甄老爷一同又去了前院，这时的前院还有不少家丁仆人在围观。
　　因为没有尉迟真金的发话，所以大厅门口外被是屎尿血水淋了的纸人，还有那满地的小米及墙上门上的符箓都没有人动。正因为没有人动，所以昨天鬼物来的痕迹，都完整了保留来下来。
　　只见门前和堂院前，凡是洒了小米的地方，都能清晰地看到很浅很浅的脚印，而且比常人的脚印还大了不少，密密麻麻的印在小米上。
　　如果说是一个这么大脚的人在这小米上走过，是无论如何不会这么浅的，况且，人哪有这么大的脚印？昨晚参与过的家丁还好，这些都是小场面，而没参与过的无论家丁还是丫鬟，见到此目，还有外面的布置，哪怕现在是大白天，都感觉有些害怕，不过在害怕的同时也都在佩服尉迟真金的道术高超。
　　尉迟真金到了前院之后，见几个家丁正在小声的和众人吹嘘，说鬼物是多么多么可怕，尉迟真金是多么多么厉害。尉迟真金听此也没有阻拦就是笑了笑。
　　但跟着来的赖二可不乐意了，家丁丫鬟在背后嚼舌头，是大户人家所不乐意看到和反感的。毕竟让客人看见该笑话主家没规矩了，又何况还有尉迟真金在场，所以就要训斥众人。

第三百二十二章 红颜白骨鬼
　　不过还没等说话，却被甄老爷摆手拦住，刚才尉迟真金笑了一下，赖二没看见，但甄老爷可是看见了，便认为尉迟真金没介意，在加上在尉迟真金面前，也不好太苛责下人，所以甄老爷就咳嗽一声，惊醒了众人。
　　众人一看，连忙底下头去，大气也不敢喘，那两个吹嘘之人更是被唬的跪了下去。
　　“下人们没规矩，让道长见笑了，”甄老爷见众人如此，也没理他们，就笑着对尉迟真金说道。而他这一句话，让跪地那俩家丁额头上瞬间起了细汗。在他们心里这句话的重量，可是比训斥他们还要重。
　　不过尉迟真金却笑着表示不碍事，甄老爷见此连忙让众多下人都退了下去。不过却又被尉迟真金拦住，在甄老爷不解的眼神中，尉迟真金一拍腰间的黄皮葫芦，取出一沓符箓，表示昨天鬼物来袭，前厅众人虽然有驱邪符护身，但也难免受到了惊吓，后院众人虽未见到鬼物，但也吓得不行，所以将这些安神符化水服下，就会稳定他们的神魂，不在有恐惧之心。
　　众人一听，都是大喜起来，甄老爷更是躬身接过，嘱咐赖二这符箓化水后，一定要分到每个人头上，然后才交给赖二。赖二也是连忙答应着接了过去，这才带领众人退出了前院。
　　尉迟真金此举也是看见了众人大多精神恍惚的样子，还有几人更是大白天的露出恐惧之感，所以才拿出安神符。不然长久如此，可是会引起大麻烦的。而且对于他来说也不过是举手之劳罢了。
　　但就是这举手之劳，在那些普通人眼里可是不下于活命之恩。
　　看着众人都走了，前厅就剩尉迟真金和甄老爷二人，尉迟真金转了一圈，便对大厅和前院挥了挥手。只见随着他的挥手，大厅和院子里瞬间起了一股大风，这股风来的快去的也快，但却把所有角落都吹到了，并且在风停之后，整个前院子都感觉明亮不少，也不在有压抑和阴森之感。
　　“道长您这是？”甄老爷见此，眼睛不由一亮，但也好奇的问道。
　　“昨夜鬼物来袭，这里避免不了留下阴气鬼气，如果这些东西长时间存在，不说会影响感官，也会影响人的寿命，所以将其都清理出去了。”听见甄老爷那么问，尉迟真金不以为意的回道，然后像是想起什么又开口说到：“对了，大厅这些布置可以撤了，地上那些小米，被鬼物踩过，也不能才食用，连同那些纸幡什么的都烧了吧。”
　　甄老爷本来还要感谢，但听尉迟真金这么说，就赶紧答应下来，招呼两个家丁过来就开始收拾。
　　而尉迟真金之所以大清早的来到前院，就是怕有人误食被鬼气沾染的小米，见这些下人连布置都没动，就放下心来。
　　甄老爷也是有眼力之人，见尉迟真金说完，知道完事了，就赶紧将他请到后院自己的书房。
　　“道长！您看接下来我们怎么办，那骷髅鬼多久会再来？而且女鬼怎么会变成骷髅模样？”甄老爷将尉迟真金带到自己的书房，给他倒了一杯茶，见他坐下后，这才开口说道。
　　尉迟真金进了书房，见这书房不大，但布置的古香古色，然后想的道也不能用古香古色形容，毕竟现在就是古代，而且里面的藏书也是破丰，摆满了几个大书架。还有几个画缸及博古架上，也摆满了文玩字画。尉迟真金打量几眼，见其价值也是不菲，不过对于甄老爷这种富商大贾来说，这些东西也就不算什么了，对于尉迟真金来说，那就更不算什么了，也就是让他多看两眼罢了。
　　“她可不叫骷髅鬼，这个鬼物有个学名叫做红粉骷髅，又叫做红颜白骨鬼，其神通可是不小，至于那女子为何会变成红颜白骨鬼，我也不得而知。她现在被我击伤，一两天内应该不会来，但想来也不会太久”尉迟真金听见甄老爷那么问，和了一口茶后，就开口回道。
　　这红颜白骨鬼还是他听九叔说的呢，昨晚也是第一次见，所以一时之间没有想起来。之后想到骷髅女鬼身上红色的血丝，不仅恍然大悟了起来。
　　但要形成红颜白骨鬼，其生前必定是绝色美人，而且名气还要大，甚至要霍乱君王才行，那样的话其实力也是异常强大的。但尉迟真金所知道的和看见的明显不符。被甄老爷这么一说不禁又想了起来。同时暗下决心，等她下次来一定要抓住她。
　　而甄老爷听了尉迟真金的讲解，连到长见识了，不过又听说那红颜白骨鬼不过了多久就会再来，就又紧张了起来。
　　“道长，既然她过不了多久就会再来，我们需要准备什么？要不咱们先下手为强，到那坟处将她给挖出来。”
　　甄老爷也不亏能执掌这么的家业，之前一直害怕，在加上力量不够，所以才显的无能了一些。而这会有尉迟真金在了，己方也有足够的力量了，所以也恢了锐智。在紧张过后立即就提出直击老巢之策。
　　但尉迟真金却是摇了摇头。
　　“红颜白骨鬼有如此实力和势力，其老巢显然不会再那座孤坟处的，想要主动出击是不可能的”尉迟真金看了甄老爷一眼，也明白他这提议除了想主动出击外，还想将战场拉到远处。就缓缓开口说道。
　　甄老爷见尉迟真金否定了自己也不恼，毕竟尉迟真金说的也对。然后看见尉迟真金看向自己，见到那好似能看穿他心底的眼神，不由露出心虚的表情。紧接着又后悔起来，在这高人面前耍什么心眼啊，便连忙喝了一口茶，来掩饰自己的心虚。
　　不过他说的虽然夹杂着私心，但也算正确，要不是找不到女鬼的老巢，尉迟真金也会做此选择的。
　　“主动出击是不行，但咱们也不能坐以待毙，可以打一个埋伏么。而且这次女鬼复来，必定更加激烈所以我要布置一座大阵，来伏击这些鬼物。接下来就是要准备布阵的材料。”尉迟真金也没太在意甄老爷的小心思，所以没等他说话，就接着说道。
　　而他的想法就是让这些鬼物未进甄府，先死一半。

第三百二十三章 布阵 再来（二合一）
　　尉迟真金可不是坐以待毙之人，更不会傻傻的等着鬼物上门，所以才想出布置阵法来伏击鬼物。
　　昨晚是因为女鬼不知道他来了，而且看到他也没给他当回事，才在没有准备下受伤，否则，她绝对不会轻易退走的，更不会只带那点鬼物来。
　　而这次复来，在加上她在尉迟真金手上吃了大亏，完全可以想象其这次得多猛烈，万一有认识的没准还会找帮手。
　　甄府这头呢，只有尉迟真金自己，还要管这么大一帮人，就算是尉迟真金也力有不怠，所以他并不想和其硬碰硬。
　　要是就他自己么，那就不用顾忌太多了，可是这回不行。
　　至于天尸棺内的金甲尸，尉迟真金并不想过早暴露不来，毕竟此界也有金丹之人，要是过早暴露出来，以后对上那就少了出其不意的手段。
　　这个红颜白骨鬼虽然属下众多，自身实力也是不弱，但尉迟真金并没感觉太过难斗，在不动用金甲尸的情况下，他也有信心单独和那女鬼交战，并战而胜之。
　　现在唯一需要考虑的就是甄府众人，不过他想好了对策，而且并不是摆出阵法将众人护住，他自己出去单挑它们一群。
　　在说甄老爷听见尉迟真金说主动出击不成，可以打埋伏，眼睛不由一亮。也不问具体事宜，就问还需他准备什么，一股完全相信尉迟真金的样子。
　　他如此作态也是不装出来的，而是真的相信尉迟真金，不过到了这个时候，他又见到过尉迟真金的手段，即便不相信又如何？他们一家老小的性命都指望的尉迟真金呢，所以只能相信。
　　但这也是甄老爷的高明之处，既然相信，就连问都不问，完全听尉迟真金的，尉迟真金说啥他听啥，准备啥就得了。
　　而他这用人不疑疑人不用的样子，也让尉迟真金暗自点了点头。
　　尉迟真金这一趟，本来只为练练手，但没想到像捅了鬼窝一样，惹出了这么多鬼物，他虽然不惧，但也麻烦不是，没准交过手之后，还得赔上一些布阵材料。要是甄家还给他整事，那他就得考虑考虑破了鬼物之后，让甄府付出什么了。不过见甄老爷这个态度，他便满意了起来。
　　“甄老先生，那红颜白骨鬼虽然被我打伤了，但也不会耽搁太久，咱们现在就准备起来吧！”尉迟真金见甄老爷那个样子就开口说道。
　　“道长，需要准备什么？您尽管说，我这就叫下人去准备，保证都给准备齐全了。”听见尉迟真金说，那鬼物不会耽搁太久，甄老爷脸色不由一苦，但想到自己这边还有如同仙人一般的高人，神情又是一震，然后便拍着胸脯保证起来。
　　“朱砂，要越多越多。百年桃木，都要削成木桩，也是有找到多少就削多少，还要四条九丈长的黄绫，其余糯米，鸡血，符纸……
　　这些东西都是多多益善，而且要尽快，等找到之后我再告诉你们怎么布置。”甄老爷说后，尉迟真金沉吟了一下，然后开口就说了起来。
　　甄老爷怕记住，在尉迟真金说的时候，就拿起纸笔记了起来。等尉迟真金说完，立即喊来赖二，并嘱咐无论花多少人力还是物力，纸上的东西都得尽快准备齐全。
　　赖升也知道事情的紧急程度，所以接过甄老爷记录的单子，就开始准备了起来。而尉迟真金又嘱咐找到什么东西就赶紧送过来，他也好提前布置。
　　于是接下来整个甄府便忙了起来，别说甄府了，就连整的镇子好像都忙了起来。伐树的伐树，织布的织布。
　　而尉迟真金也没闲着，到一样东西他就炼制一样东西，先将桃木桩刻画一番按照阵纹，指挥家丁埋在甄府大门口外的地下，并在正门口立起了一根灯笼杆子。等到四条九丈长的黄绫和朱砂等物都到了之后，他炼制好黄绫又开始调制朱砂，然后用一杆巨笔沾着调好的朱砂，在黄绫上绘制起了符箓。
　　等将四条九丈长的符箓绘制好后，就将其炼入到地下的阵纹之内。幸好甄家够偏，在加上门口够宽阔，不然这座大阵都布置不起来。或者就算布置起来，到了斗法的还得怕波及到别人，不过这些都避免了。
　　时间飞快，转眼间已经到第四日，尉迟真金估计那女鬼也快来了，但也该准备的也准备好了。
　　当都布置好的时候，甄老爷可是海松了一口气，在布置的时候，他可怕还没布置好，那女鬼就提前来，这可算布置好了，他也算是放下心了。
　　不过见到尉迟真金所有的布置都在大门口，他心也有点疑问，既然伏击那为何不远一点，但他也不敢问。
　　这时候尉迟真金也站在他的身边，见他看着布置好并恢复原样的门口，还露出欲言又止的神情，便问他怎么了。
　　甄老爷开始还支支吾吾的不说，但在尉迟真金的坚持下，也说出了自己的疑问。
　　尉迟真金听他这么问，还以为什么呢，便笑着解释，是要伏击那女鬼，但他们并那些鬼物从何而来，所以根本做不到半路伏击。而且就算知道，也不能半路伏击，因为万一那些鬼物要调虎离山，在分兵偷袭甄家呢？那岂不更麻烦？
　　他虽然不知道鬼物的来路，但却知道他们肯定会来甄府，所以在甄府门外设伏是最好的，一是能保证他们会来，二是也能保护好甄家之人。
　　尉迟真金和甄老爷解释完，甄老爷也明白了，并且连到三声高，之前他是敬畏尉迟真金的手段，这会更加佩服他缜密的心思了。
　　有人可能会说尉迟真金多此一举，鬼物怎么会想那些弯弯绕。其实不然，先不说必须做好万全准备，不然就是人命。就是厉鬼境界的鬼物，其心智也是不下于成人了。都说人心比鬼可怕，那是没被鬼整过而已。
　　再说这会该布置的都布置好了，门前也恢复成了原来的样子，不过也有所变化，就是大门正前立了一根灯笼杆子，跟部还有半人高的五根桃木桩，如梅花阵一般将灯笼杆子包围在内。
　　尉迟真金看了一眼灯笼杆子，一拍葫芦就将幽冥神火灯取了出来，往前一送，那幽冥神火灯便自己飞到灯笼杆子顶端，直接挂在了上面。众人见此也不以为意，毕竟这段时间，大多都见过了尉迟真金的神奇手段。
　　“道长，您这是？”而甄老爷见此，却是不解的问道。
　　“我灯笼是一件宝物，要是鬼物来袭，便会提前预警，这样也不让咱们干等，更不会打咱们一个措手不及。”见听甄老爷那么问，尉迟真金便笑着解释道。听的甄老爷是连连点头。
　　而尉迟真金此举，也有另一番深意，将幽冥神火灯大方的挂在灯杆上，但却又用天狐皮隐藏了法器的波动，到时候好给那女鬼来个必杀一击。
　　而且哪怕给不了，也能吸收一些鬼物，鬼气，来提升威力，毕竟出手一会，自己不能白玩不是，要是能将那红颜白骨鬼炼入到其中，那就再好不过了。
　　却说尉迟真金正在和甄老爷说话呢，就看见挂在灯杆上的灯笼闪烁了两下，便立即严肃了起来，神念通过幽冥神火灯也感应了起来。这一感应便知道探知到了周围的鬼气明显浓郁了起来，甚至远方还有小鬼在探查，
　　之前甄府门口的动作，他一直用天狐皮遮挡，在加上没探查那么远，所以鬼物看不见甄府，他也没感知到鬼物，这会看见了探查的小鬼，便知道那女鬼今晚就会来。
　　“道长，可是出了什么事？”甄老爷见尉迟真金突然严肃了起来，便四处打量一番，什么也没看见，就小心翼翼的问道。
　　“她们，今晚就回来。”
　　“啊”
　　“别啊了，现在将所有人都聚到前院，晚饭就在前院吃，并把前院所有门都关上，就留大门一个出口，其余门上都贴上事先准备的符箓。”
　　尉迟真金感知过后，就开口说道，听着甄老爷阿的大叫了一声，但尉迟真金也没有管，就又吩咐道。
　　甄老爷见尉迟真金虽然严肃，但并慌乱，再加上该准备的也都准备好了，便应了一声，叫赖二将所有人都安排到前院。
　　等他吩咐过后，甄府顿时又忙碌了起来，期间也夹杂着鸡飞狗跳。不过甄府众人也知道事情的紧迫，没过多久就都聚集到了前院，但众人神色无一不透露着恐惧。
　　见众人都到齐后，甄老爷就走到站在门口一直没有动的尉迟真金身边，问还需要做什么？
　　尉迟真金回头看了一眼，见前院聚集了足有七八十人，还都面露恐惧，就告诉众人不要怕，一会该吃吃，该睡睡，让后就让甄老爷准备晚饭。
　　甄老爷一看尉迟真金如此，顿时感觉心里一定，便让也到前院的厨子开火。
　　可能众人都受尉迟真金的影响，这会也不在害怕，有胆大的还露出兴奋的表情，尤其几个孩子，也不知道怎么发生了什么，看见大人都聚在一起，反而咯咯的笑了起来。
　　当晚饭做好之后，甄老爷就让下人将桌子搬到尉迟真金身边，摆上饭菜酒水，请尉迟真金一起吃，尉迟真金见此也没客气，坐下之后和甄老爷边吃边对饮了起来。
　　一时之间颇有一副煮酒论英雄之感，院内众人见自家老爷和尉迟真金如此，更加放心下来。而甄老爷一时之间也是斗志昂扬。
　　晚饭过后，天色逐渐暗了下来，前院虽然掌上灯，但恐惧的气氛又开始蔓延了起来。
　　尉迟真金依旧大马金刀的坐在门楼台阶上的太师椅上，大门也没有关，而甄老爷众人或坐或站都在院子里看着门外，大气都不敢喘。
　　不知过了多久，门外又响起了熟悉的风声，还有那夹杂着尖锐的声音，让人听着甚是难受。不过就在这时候，大家突然听到尉迟真金的念法声，声音很小却很快地盖住了那种尖锐的声音，并且随之风声也停了。
　　又不知过了多久，众人突然听到一个女人笑的声音，很凄厉，很小，却很尖。又好想就在众人耳边，但仔细一听，又好像在远处。
　　而这时尉迟真金的念法声在起，瞬间便稳定了众人的心神。
　　又过了一会儿，风声像是又回来了，而且随着风起，还有几个白色的影子从远处走了过来，确切地说是飘进来，轻得好像是一件衣服，然后飘到了灯杆下的桃木桩子处，然后“切“地轻轻笑了一声，走到中间扭来扭去，一会儿进去，一会儿又出去，最后，那件更是轻轻地坐在桃木桩子上，又轻轻地笑了一下，然后看向了尉迟真金等人。
　　随着那几道影子坐下，其身体也逐渐能实了起来，众人只见五个身影，尽穿白衣，满脸的头发，却看不清他们的脸。虽然看不见，但脑海里却浮现了他们的样子，尽皆凄惨恐怖，长舌的，不成形的，腐烂的，挂着眼珠子的，嘴巴咧到耳根的。当脑中浮现这些景象，院子里的妇人大多吓得昏死过去。
　　“哼，既然来了，就现身吧，弄这些把戏难道还想吓退我不成？”这时候尉迟真金也站了起来，看都没看几个鬼物一眼，就向着远方说道。
　　而他那一哼，院内众人都好像听到晴天霹雳一般，脑中一震，那些恐怖的景象瞬间消失不见。而在桃木桩上的鬼物也是浑身一震，却是跌下了木桩。
　　那五只鬼物，敢打头阵先来，也是实力不弱，都是堪比先天的厉鬼，但在尉迟真金眼里也是不算什么，所以理都没理，震慑住后就直奔正主。
　　“桀桀，道长如此心急赴死么？”尉迟真金说完，先是传来一阵鬼笑，慎人的笑声不由让众人起一身鸡皮疙瘩，然后就听着一个千娇百媚，但又不缺贵气的声音在耳边响起。
　　随着话音落下，远处便出现了无尽的鬼气，如同鬼域一般。随后一尊八台大轿便当先显现了出来。
　　只见轿后左侧还是那位鬼将，右侧却不是那位丫鬟厉鬼了，而是变成一个身穿大红蟒袍的老者，看其气势不弱鬼将，显然也是堪比虚丹的猛鬼。

第三百二十四章 四相大阵
　　而在鬼将和蟒袍老者身后才是那丫鬟厉鬼，之前五个打头阵的厉鬼被尉迟真金震慑之后，这会也回到了队伍当中，和丫鬟厉鬼平并排站在一起。随后满天鬼气逐渐去，却是在这六个厉鬼身后现出了一个方队，虽然都是后天凝魂鬼物，但也足有六七百位，尽皆穿着铠甲，拿着长矛，好似俗世的军队一般。并且神情冰冷，头上的鬼气凝结在一起，隐约形成一个仰天咆哮的巨大骷髅头。
　　这些鬼物一经现身后，开始还在远方，然后如瞬移一般，几个闪烁，就到了甄府门口，这时那红颜白骨鬼的话音才刚刚落下。
　　当尉迟真金看见这些鬼物时候，也是吃了一惊，两位猛鬼，六位厉鬼，还有红颜白骨鬼这一个鬼将，在加上那些鬼兵，他万万没想到这女鬼竟然有如此实力。
　　不过幸好他也不是没有准备。
　　“大言不惭，凭此就想取我性命，说的太过轻松了一些吧。”尉迟真金这时也放出了自己气场，和那女鬼针锋相对起来，同时头上也浮现出一株长在祥云上的古朴小树，将尉迟真金护在其下。然后抬起亢龙锏，指着女鬼说道。
　　“大言不惭？你倒是自信，是你头上的法器给你信心的么。”尉迟真金说完，女鬼抬眼看了一下他头顶出现的元阳宝树，然后不以为意的说道。
　　虽然尉迟真金突然亮出了一尊法器，有些出乎她的意料，但她也没太重视，如今她可是全力出动，就算对方在拿出一件法器，她也不认为会影响大局。
　　这一人一鬼，可是都对自己有着极大的信心。其实也他们如此也是不太奇怪，毕竟他们要是没有信心，也到不了现在这个境界。
　　“信心我当然有，但不是法器给的，而是你给的，怎么现在伤势好了，就可以大放厥词了么。”女鬼说完，尉迟真金便立即回道。然后见女鬼就在她那法器轿子里，也不出来，就接着说道：“到是你，一味的躲在法器里，不敢出来，难道是怕我在给一锏么”。
　　尉迟真金的语气带着调侃和戏弄，说着还轻佻的舞动了两下亢龙锏。
　　然后就看向那个轿子，见其这都不出来，不仅有些失望。
　　不过他这一番话，到是给那鬼将说的暴怒了起来。
　　尉迟真金见此眼睛一亮，便挑衅的向那鬼将勾了勾手，那鬼将见此直接就要跳出来和尉迟真金厮杀。
　　不过就在这时，轿子里却传来一声冷哼，然后就见那女鬼走出了轿子，并瞪了那鬼将一眼，然后才看向尉迟真金。而其身后的轿子，在她出来后，却是又变成了巴掌大小，飞到她的头顶，将其护住。
　　尉迟真金见此脸色不由一黑，没想这女鬼会如此谨慎，便只好看向女鬼。
　　这一看却见女鬼不再是那副骷髅模样，而是变成了常人模样，并且其长相可谓倾国倾城，就连尉迟真金看了都不由暗自赞叹了一声。
　　而院子里的甄老爷见了却是愣了一下，女鬼现在这长相可不是那女子啊，要不是她穿着的衣服还是那件，甄老爷都会认为这女鬼走错门了。
　　再说那女鬼出来后，虽然看了尉迟真金一眼，但却没有说话反而仔细倾听了起来。尉迟真金见此不由一愣，不知道这女鬼想要干什么，但也警惕起来。
　　不过就在这时，那女鬼竟然对着尉迟真金展颜一笑，她这一笑其颜值不由更靓三分，就连尉迟真金也不由愣神了一下。
　　但就在这下，只见那女鬼脑后突然伸出了一只骨手，对着远处的草丛就是一捞，在回来时掌中却是抓着两个活人。
　　却说这俩人也是胆大，之前知道甄府之事，这几天就远远看着。今晚见甄府有了大动作，便感觉好戏就在今晚，所以就大着胆子前来看热闹。而鬼物对生人阳气最为敏感，所以那女鬼下轿便感知知道了，并一把将这二人抓住。
　　尉迟真金没想到女鬼会有此举动，更没想到远处还隐藏了两个人，再加上刚才一恍惚，所以反应过来时已经晚了。
　　只见那女鬼将二人抓在空中，不顾二人哭爹喊娘的叫声，往下一摔，上前一脚踩住一人大腿，两只手攥定另一只腿，一撕两半，血滴滴取出心来就送入了嘴中。
　　然后一边嚼着，一边踏住另一个人胸膛，食指一伸，露出如刀般的指甲，割开衣服，现出肚皮。女鬼将指甲从肚脐内刺将进去。一腔热血立即滚将出来。那女鬼见此用手抄着血，连吃了几口；而且吃完过后，又将手伸进肚里去摸心吃。
　　其实那俩人在摔到地上的时候，就已经死了，女鬼之后开膛掏心吃的动作，他们是感觉不到。但院子里的众人可是看到了，当看到分尸吃心那一幕时，大多都被吓晕了过去，有几个站着的，也是呕吐连连。
　　而这时那女鬼一边掏摸这心脏，一边还不忘对着尉迟真金笑了笑。
　　嘴边的鲜血没有模糊一片，反而如点点红梅点缀在脸上，让其颜值更添三分诡异的美感。
　　但如此颜值，手上却在腔子里掏着人心，让人在恐怖之外还有强烈的反差之感。
　　这些事说来很长，实则并没过了多久，当尉迟真金反应过来时，那俩人已经被惯在了地上，就算他想要出手也已经来不及。
　　而他更没想到女鬼接下会有如此举动，虽然是明知道女鬼是在挑衅他，但即便知道，尉迟真金也是气愤的不行。
　　看见女鬼还敢向自己笑，暗道一声“找死”后，右手食指与中指伸出。沉声说道，“四相封魔，乾坤绞杀，青龙始出！”
　　只见他话音落下，四道宽两丈，长九丈，用朱砂画满了无数符箓的黄幔突然从地下破土而出，把那女鬼连同身后的众多鬼物都团团围住！
　　这四相神符是尉迟真金临时制作的，可以组成尉迟真金现在所学会的阵法中威力最大的四相绝杀阵。
　　这四相绝杀阵是聚集四方灵气，形成四方之灵，尉迟真金早就知道鬼物不好对付，关键还有那红颜白骨鬼，不说其骨手神通，就是她那轿子法器，也不好破，所以这精心的准备大阵终于派上了用场。

第三百二十五章 死伤一片
　　那女鬼在看见黄幔从地下出来时，就暗道一声不好，立即放下了手里的尸体，便退回到自己的队伍当中。而那些鬼物在黄幔生起的时候，虽然有所骚乱，但却被那蟒袍老者和鬼将及时呵斥住了，又见自家主人回了队伍，便瞬间恢复正常。
　　而突然出现黄幔也让那鬼将与老者吃了一惊，不禁为那女鬼担心起来，但见其已经回来，便松了一口气。
　　从突现的惊讶中回过神来，眼前的景色却是一变，仿佛陷入了一个极其古怪的空间，四周一片迷茫，极其空旷，又极其压抑的感觉使众多鬼物难过得鬼气都翻腾了起来。
　　“不好，咱们陷入了阵法之内！”之前前方出现的黄幔他们还以为，尉迟真金要将他们与那女鬼隔离开来呢，所以注意力都在女鬼身上，根本没有注意去看两侧和身后，这会反应过来，那老者不由大声喊道。
　　而在他说话的同时，四周突然聚集了大量青气，众多鬼物也都感知到了，不由紧了紧手中的兵器，眼里闪过一丝凶光。
　　只见青气越来越浓厚，在那女鬼与众多鬼物不可思义的眼神下，无边的青气竟然慢慢的形成了一条数十丈长的青龙。
　　没有错，就是青龙，尉迟真金这时把已经把四相绝杀阵发挥到了极致，方圆十里的甲木灵气都被那巨大的四相神符抽了过来，于是木系的代表物，东方甲木青龙也现出形来。
　　那青龙在空间内出现之后，立即嘶吼了一声，一根根青色的巨木顿时从四面八方带着轰隆隆的巨响，撞向了女鬼和众多鬼物，而那站成方队的后天鬼物由受照顾。
　　看这威势，要是被撞上了铁定是鬼体消散。那红颜白骨鬼见此脸色铁青，哪里还有时间说话，双手一搓，头上的轿子立即降下了道道红光，并将身后的鬼将与那老者也圈在其内。
　　一片红艳艳诡异的光芒刚刚将三鬼罩住，一根长三丈粗如水桶的巨木就撞了上来，轰的一声巨响，巨木撞上了女鬼头顶轿子发出的红光上，红光立即爆出了一团粉红色的气体，直接把那跟巨木腐蚀了个干尽。可是那女鬼也闷哼了一声，登！登！登！退了三步。脸色更加难看了起来。不过这阵法可不管她脸色难不难看，其余巨木又是接踵而来。
　　不过总体来说，女鬼这块还好一些，不禁实力最高，还有法器护身，她身后那鬼将和老者也随时出手，击破巨木，所以没过多久就稳定了下来。
　　而那六位先天厉鬼，和其余鬼兵可就惨了。当巨木出现时，其中一个厉鬼并没有当回事，竟然直接伸手硬接。其后果就是虽然没有将它当场斩杀，但也将他硬接的那条手臂撞碎。其余五只厉鬼眼见于此，也是不敢硬接了，纷纷闪躲了起来，实在闪躲不开，就两三鬼合力，一起接下巨木。
　　他们堪比先天都是如此，就更别说方阵中的后天鬼物了，虽然他们懂得一些合击之法，当巨木出现时，在方阵上空也凝结出了一个巨大的骷髅头，想将己方护住。
　　不过要是一两根巨木还好，还能抗住，但他们可是尉迟真金重点照顾的，所以出现的巨木足有数十根，在碰撞之始巨木就撕开了鬼气骷髅的防护砸了下来，顿时让他们死伤一片。
　　尉迟真金站在阵外，洞若观火的查看阵中的形式，当看见女鬼护住两个属下很快的就稳定下来时，内心不由感慨，这个女鬼还有几分本事，居然在青龙甲木的攻击下还能撑这么久，要是正面打斗的话，就自己一人还没准会陷入到被动。
　　不过他布出这座大阵，并不是单独为了对付那女鬼，更没想过凭着阵法就能将她斩杀。要知道这个大阵的目的从不是女鬼，而是他的属下，而且就现在来看，成果也比较显著。
　　想到这尉迟真金又不禁想到这四相绝杀阵，这座大阵可以源源不断的会聚灵气，可惜时间太短，布置阵法的材料也不行，所以只能发挥出一半的威力，不然四相齐出，直接就能灭杀了这些鬼物。
　　但即使如此，尉迟真金也能发出两相神威，眼见阵中的鬼物还能反抗，便在次掐决沉声说道：“朱雀复燃”
　　只见他话音落下，青龙对面瞬间出现一只同等大小的朱雀，振翅长鸣一声，阵中直接燃起大火，那青龙巨木上也覆上了神火，其威力更是增加了三成。
　　阵内众多鬼物措手不及之间，顿时又死伤一片，就连两个先天鬼物也直接死在了青龙巨木之下。其死后所化的鬼气，也都被灯笼杆子上的幽冥神火吸收了过去，让阵中残余鬼物无法补充。
　　阵中，女鬼本来就被连续不断的巨木撞的揣不过气来，就算伤势复原，在加上还有两个手下帮忙，但也禁不住这源源不断的巨木的撞击，就算她的法器颇有神妙，却也经不住这样的消耗！
　　在加上看着手下不断被击散鬼体，不由更加焦急了起来，急忙想着破阵之法。但就在这时却看见阵法中又演化出了一只朱雀，大叫一声不好后，还没等她出手，就看见手下已经顿时又死伤了一片，看到的她不禁目呲尽裂。
　　“娘娘，怎么办？”那鬼将眼看着手下的鬼兵越来越少，就连先天厉鬼这么一会又折损了两位，不由焦急的问道。
　　“娘娘，咱们没有懂得破阵之法的，如今只有以力破之一道了，我们先顶住攻击，护住其余手下，您还是快快出手吧。”等鬼将说完，那老者又赶紧说道，并且提出了办法。
　　而在他们说话这会，也不知是不是被阵外的尉迟真金听到了，阵内的青龙巨木与朱雀神火的攻击，却是更加猛烈了起来。而且在他说话的时候，漏过了一根燃烧着朱雀神火的巨木，直接撞到了三鬼的护身宝光之上，撞的那护身红光一阵颤抖。
　　就这么一会外面的鬼物又死了一片，这会所剩也是不多了，就算活着的也不能有效的反抗，只能一味的躲避，但躲可不是办法。
　　“娘娘，赶紧出手，不然咱们就不出去了”那老者见此，双手连拍化作两只巨大的鬼手，奋力扇飞撞来的青龙巨木，显然一副全力以赴的姿态，同时又对着女鬼大声说道。

第三百二十六章 破阵
　　而那女鬼在护住其余二鬼的同时，也一直在抵挡满天的青龙巨木，想要护住其余手下，所以才一直腾不出来手来破阵，并始自己处于疲于应付的状态，还没救下多少手下。
　　如此这般却是选错了应对方式，要是一开始就暴力破阵，还有希望就一些手下，但现在基本是晚了。
　　不过她听到那老鬼的话后，也知道现在必须破阵了，要是在等一会，别说她的属下了，就是她们三个一旦鬼力耗尽也就别想出去了。
　　于是点了点头，看见众多青龙巨木被手下暂时挡住，便手掐指决口中念道：“九天十地，幽冥血煞，出！”
　　随着她的话音落下，手中正好出现一枚符箓，然后打入到了头顶的轿子当中。
　　只见随着那枚符箓没进轿子，那轿子瞬间现出艳红的光芒，照两亮了大半个空间，而且伴随着红光一起的还有无尽的血腥之气，熏人欲呕。
　　“血河，现！”
　　看眼这红光闪出，那女鬼在此吼道，这次话音落下，她头顶的轿子竟然变成了一个血色的骷髅，而且在变成骷髅的时候，满天的红光，和无尽的血腥之气，又被收了回去，随着光与气的收拢，那血色骷髅也跟着变大了起来，眨眼就变成了一座房屋大小。
　　然后血色的骷髅头上下颚大张如“一”字，大股血液喷涌而出，恍若天河倒垂，汇聚漫天鬼气，顿成滔天血河。
　　血河一出，整个空间的一半顿时好似换了一个天地，入目尽是血海一般艳红，耳际皆是无尽血液如大河滔滔，奔涌不息。
　　物极必反一般，置身这般血河之中，却无丝毫腥臭作呕之感，反有无处不在的甜腻馨香萦绕鼻间，闻之欲醉，仿佛这血河乃是世间最醇厚的美酒聚成，心中生出投入其中痛饮长歌之心。
　　尉迟真金的心志是何等坚定，当透过阵法看到血河涌现的时候，也不由一愣，被吸引了进去，他没想到女鬼的轿子竟然还有如此变化。不过略略恍惚，一念之间的不到，便清醒了过了，手上加大催动阵法，口中亦是一声长啸，朱雀瞬间在阵法上空盘旋不断，倾泻下漫天大火，然后携带着神火与那奔涌而来血河迎面相撞。
　　“嗤啦！”
　　霎时间，仿佛真是火山爆发，无量岩浆涌入江河湖海一般，煮沸一切，凝结所有。
　　漫天尽是血红色的水汽，若是先前的满目血红还是幻觉居多，意境所至的话，此时的血红水汽却是实实在在的，乃是朱雀神火与血河互相湮灭的产物。
　　朱雀携带着神火与血河一阵进退拉锯，双方在空中渐成对峙互耗之势，竟一时僵持，并且那血河竟然还少占上风。
　　站在阵法外的尉迟真金见状，脸上不由露出了诧异之色。不过随之就释然了，这才是女鬼的实力么，毕竟怎么也是鬼将境界，还有法器在手，之前要不是为了护住手下，也不会被打的那么狼狈，这会一腾出手来，果然即便和阵法对抗都不落分毫。
　　尉迟真金见此知道这女鬼要全力破阵了，而且更知道自己这座大阵坚持不了多久，不过这会他想要的效果已经达到了。六位先天厉鬼连续被阵法绞杀，这会只剩两位了，不过看眼也坚持不了太久。至于那些后天鬼物，更是只剩下稀稀拉拉的几十个，也在奋力的闪躲着，要是尉迟真金在加把力，那能不能幸存就是未知数了。所以看着女鬼要破阵，他也决定不在保留，就算大阵被破，他也要给那女鬼来一下狠的。
　　只见他再次掐决，手中法令不断打入阵中，阵中的青龙也起了变化，先是仰天吟一声，调动阵法剩余之力，放出无尽的青龙巨木，然后也随朱雀其后，奔向那血河而去。
　　当看见四相绝杀阵演化出来的青龙再次发动攻击时，那老者和鬼将也不由吓了一大跳心中暗道：“原来这才是阵法的全部威力！”然后对视一眼，知道即便如此，自家主人也会牵制住这条青龙的，他们只管接下青龙巨木，护住己方和残余鬼物就行。
　　于是也不由拼起命起来，老鬼的两只鬼手与鬼将发出的刀气，接连不断拍飞斩碎巨木，他们知道撑过这一波就行了。那青龙全力和自家主人的血河交战，就没法在次发动攻击了。但即便如此，最后这一波青龙巨木也不是好接的。
　　“嗷！”阵中的女鬼见青龙不顾维持阵法稳定，也要加入战斗，立即发出一声浑然不似人类的吼叫。然后只见两道夹杂着鬼哭狼嚎，带有浓厚的血腥气的血光，从那比原先足足大了一倍的骷髅的双眼中射出，重重的轰击在了四相绝杀阵中由甲木灵气所化的青龙身上。
　　那长数十丈的青龙还未扑进血河，就被轰中，并发出了痛苦的嘶吼，随后被血光轰了个粉碎，化为了一丝丝的青气，消失在了阵法之中。
　　而在青龙消失的瞬间，阵法中的青龙巨木也跟着瞬间消失，而阵法的威力也猛然下降一大截，半空中本就处于下风的朱雀，更是哀鸣一声，眼看着就被血河所吞，那老者和鬼将见此瞬间大喜起来，
　　女鬼也是仰天狂笑：“小道士，没想到吧，看你这阵法还能坚持多久，等阵法一破，我要把你连同甄家众人全都碎尸万段！饮血嚼心，哈哈”
　　阵外的尉迟真金，听到里面女鬼张狂的话，不由冷哼一声，那血色骷髅喷出神光轰碎四相绝杀阵演化出来的青龙，却是让他措手不及，他没想到女鬼那轿子法器还有如此手段，但吃惊归吃惊，尉迟真金却是混然不惧。
　　再说女鬼在张狂大笑的同时，手里也并没有闲着，只见那骷髅头的眼洞里在此发出神光，向和血河激战的朱雀而去，这阵法所化的朱雀，本就不是血河对手，在加上阵法有缺，所以瞬间就被那道血光绞散。
　　而那道血光在绞散朱雀后，余势不减的直接轰击到了阵法的壁垒之上，青龙与朱雀一失，阵法神威瞬间不在，所以被血光轰中后，瞬间现出了布置阵法的四相神符。

第三百二十七章 手段频出
　　女鬼见此眼睛一亮，知道破阵就在此时，所以毫不犹豫的指挥着还在半空的血河就向四相神符冲去。
　　尉迟真金眼见于此，知道这座阵法是保不住了，但他也不心疼，毕竟该取的效果都取到了，所以也不恼，在血河冲到四相神符之前，轻声说了一句“爆”
　　只见四道神符黄光一闪，瞬间鼓胀起来，阵中的灵气也跟着暴动。
　　女鬼眼见于此大叫一声不好，立即收回血色长河，将自己连同老者和鬼将裹在其内，随后便听到一声惊天动地的巨响，然后便是火光冲天，
　　等到火光过后，原地像是被导弹炸过一般，直接出现了一个巨坑，巨坑内只有一个房间大小的血水组成巨蛋，剩下的就再无其它了。显然仅剩的先天鬼物和其余众鬼，尽皆都死在了阵法自爆之下。
　　场中除了那血色巨蛋以外，只有无数巴掌大的黄布漫天飞舞，随之被又火光烧成道道青烟，随风而逝。
　　尉迟真金见此，先是满意的点了点头，仅剩这三个鬼物，就算他们手段非凡，那也翻不起什么大浪了。现在女鬼手下死绝，尉迟真金也不担心他们在偷着袭击甄府了，而且见到他们还在血色巨蛋里，尉迟真金眼睛不由一亮，便要在次出手。
　　而就在他要出手的时候，那血水组成的血色巨蛋却涌动起来，然后缓缓退去，又被吸入到了血色骷髅嘴里，同时也露出了女鬼及她的两位手下。
　　“被困我这阵法里感觉如何？”尉迟真金见此，知道出手的时机已经错过，就笑着对三位鬼物说道。
　　那女鬼没想到尉迟真金会如此果断，直接自爆阵法，虽然自己及时防御，但也狼狈不堪。而更让她心疼加生气的还是自己带了这么多手下，本以为万无一失，不成想这么一会，竟然全都折在这了。听到尉迟真金还说风凉话，顿时暴怒了起来。
　　“我要你命。”可还没等女鬼说话，她身后的鬼将便顿时大骂起来。并且抢先出手，跳将出来，对着尉迟真金就劈出了一道三丈来长的刀气。
　　“雕虫小技。”尉迟真金见那鬼将抢先出手，却并没放在眼里，毕竟境界在哪摆着呢，在加上尉迟真金法体双修，就算站着不动，让他砍，他都砍不破自己的防御，除非偷袭么，还有几分胜算。而这么明目张胆的攻击，尉迟真金可没放在心上。所以伸手一抓，直接当空接住那道刀气，用力一攥，瞬间便将手里的刀气捏碎。
　　不过即便他藐视那位鬼将，但也没有掉以轻心，一直在关注着女鬼和那老者。
　　果不其然，在他刚接住刀气的时候，那一直未动的蟒袍老鬼，瞬间亮出鬼爪，并向甄府飞去，而尉迟真金见此却并没有理会。
　　只见那老鬼几个闪烁之间，就到了甄府门口，眼看着刚要进门，却被一个钵盂大小泛着银光的拳头给砸了出来。
　　“银甲尸！”老者被突然出现的拳头砸的鬼叫一声，知道对方有所准备，便立即又飞了回去。而这时尉迟真金才捏碎刀气，背起手来。
　　那老鬼想的到挺好，看着鬼将先发动攻击，不管成与不成，自家娘娘必然紧接着就会出手，而他这回正好先将甄府众人斩杀干净，然后回过头来，在对付尉迟真金。
　　可他算漏了两点，一者没想到尉迟真金会那么轻易的便接下了鬼将的刀气，并且还没等自家娘娘出手，就将其捏碎了。
　　再者就是没想到尉迟真金手里竟然还有一具银甲尸，激战时不亮出来，竟然埋伏到了甄家门口。所以直接将他打个措手不及。
　　“好好好，当真小看了你，种种手段尽皆出乎了我的意料，但你也别得意，接下才是见真章的时候！你们俩去对付银甲尸，这道士交给我了。”突然出现的银甲尸，不仅让那老鬼吃了一惊，即便是这女鬼又何尝不是。但即便如此，她也没有退却之心，和尉迟真金说完，便对着那老鬼和鬼将吩咐道。
　　尉迟真金听她这么说，不禁不恼，反而大喜了起来，毕竟女鬼损失了那么多手下，他就怕女鬼看见银甲尸后扭头就跑。这会见她不仅不跑还想在战，这可随了尉迟真金之意。
　　其实在女鬼心里，除了对己方有信心外，更多的是咽不下这口气，她此回来可谓倾巢而出了，如今就剩两个，要是就这么回去，那岂不没脸见鬼了，所以不得不拼命起来。
　　而且女鬼如此硬磕，也是还有一个重要原因，就是她这次投胎作人是和一个大人物做的交易，可因甄府却半途而废了。如今又成了鬼物，她也不想回到那大人物处，所以便想凭借这些手下来反抗，但不想如今尽皆损失在这里了。
　　所以她也不得不拼命起来，要是将尉迟真金斩杀，无论是将其转化成鬼物，还是得到他手里的法器及那尊银甲尸，那之前的损失都不算什么了。
　　要是被尉迟真金斩杀呢，那正好和自己这些手下做个伴，也省的回那大人物处了。
　　“好，如你所愿，我今儿就和你公平交手。”对于女鬼的想法，尉迟真金可是不知道，但听她这么说，也正好随了自己的意，所以话音刚落，便指挥着银甲尸向那老鬼和鬼将扑去。
　　而那老鬼和鬼将，听自家娘娘说完之后，本就想抢先动手，但见银甲尸率先跳出，对视一眼便迎了过去。
　　只见这一尸二鬼碰撞在一起后瞬间掀起大战，一时间鬼爪纷飞，刀气纵横，银甲尸更是分豪不弱，压着这俩鬼打。
　　而尉迟真金和那女鬼却是对视了起来，一人一鬼之间的气氛也逐渐紧张到了极点，好似一个火星就能将二者引爆。
　　此时的尉迟真金也不由谨慎了起来，毕竟对方和自己是同等境界，而且手段也不弱，虽然比自己强大的也不是没战斗过，但他也得慎重对待。
　　而那女鬼这时也是双眼通红，并且其形态也是在女子与骷髅两者间不断转换，让人看不清她在想什么。尤其是在骷髅的形态时，那空洞眼眶里的鬼火更是发出惨绿色的光芒，让人有一种堕入了十八层地狱的感觉。

第三百二十八章 斩杀
　　甄府清醒的众人这会早已看的是正目瞪口呆，他们何时见过如此景象，之前众多鬼物被困四相绝杀阵时，他们是看不见，但当大阵自爆时却是将吓昏的众人震醒，这回看到银甲尸和两鬼交战，尉迟真金与女鬼对峙的场景，简直跟看见仙人交战了一般，都不知道形容什么好了，虽然依旧还怕的不行，但也不愿错过分毫。
　　而那女鬼又看了一眼和银甲尸斗得不亦乐乎的两个手下，见他们暂时没有危险，便狠狠的狞笑了一声，抢先动手，抬头对着血色骷髅就喷出了一口鬼气。
　　只见那血色骷髅被鬼气喷中后，霞光一闪，双眼中瞬间又射出两道神光，这两道神光正是击碎青龙朱雀，破开四相绝杀阵的神光，在从骷髅眼洞飞出后，立即向尉迟真金激射而去。
　　尉迟真金眼见一道血光，向自己轰击而来，却是不闪不躲，直接准备硬接。而那女鬼见此更是大喜了起来，她可知道自己这道神光可不是那么好接的。正想幻想着尉迟真金被神光撕碎的景象，但让她出乎意料的事情却是发生了。
　　只见血色神光还没击到尉迟真金身前，他头顶的元阳宝树瞬间落下无尽的花瓣，其中数道花瓣融合在一起，化成碗口大小，轻飘飘的便拖住了击射而来的神光。
　　女鬼见此当真大吃了一惊，她万万没想到自己的必杀一击，竟然被尉迟真金这么轻易的就接了下来。
　　而尉迟真金却是知道自己法器的防御能力，所以根本就没但心，而且在血色神光击射而来的时候，他手上也凝结出了一尊金色宝鼎，在桃花接住神光的同时，甩手就将宝鼎对着女鬼打出。
　　而女鬼在吃惊之时，也不是全然没有防备，眼看着金色大鼎呼啸而来，脑后的却又亮出了骨手，只见那骨手一经出现，对着金色宝鼎就是一拍，但并没又出现拍飞之景，而是当场将金色宝鼎拍碎，女鬼因此也不由后退三步。
　　这一人一鬼各自发出一招，却是尉迟真金稍占上风，而尉迟真金见此，抬起亢龙锏，双腿一登，速度发挥到了极限，化成一道虚影就女鬼打去。
　　他本以为有机可乘，那知道在离人家还有丈余远的时候，女鬼头上的血色骷髅，却又降下血河，犹如巨蟒一般，盘旋着将其护在其中。
　　尉迟真金只感觉一股极其粘稠的有如实质的血腥气钻进了自己鼻孔，饶是他如此境界，也受不了这么重的血腥味道，差点呕吐了出来。
　　见女鬼反应这么快，再加上他也有些忌惮那条血河，所以不好冒进，便又退了回来。
　　而女鬼在血河内见到尉迟真金退回，眼睛不由一亮，本来盘绕在她体外的血河如同巨蟒出洞一般，瞬间向像尉迟扑了过去。
　　后退的尉迟真金见此，眼睛不由一缩，就算他对自己的防御法器有信心，但也不想被血河包裹住，所以飞速的向后方退去。不过他也不是瞎退，而是有目的性的向后退去。当退过灯笼杆子之时，眼看着这血河水就要冲到自己面前，尉迟真金见此，抬手对着上空的幽冥神火灯就是一点。
　　只见那幽冥神火灯猛然一亮，瞬间降下大片幽冥鬼火，并且尽皆都落到了下方的血河之上。当幽冥鬼火落下时，女鬼也是吃了一惊，没想到这平淡无奇的灯笼竟然也是法器。不过随后就放下心来，这件法器虽然出其不意，但其降下的火焰看着还不如朱雀神火威力大，所以她也没有太在意。毕竟她这血河连朱雀都能冲灭，这一点火焰又算得了什么。
　　可她这回显然又想错了，只见那幽冥神火落到血河之上时，就好似落到了油中，火光瞬间冲天而起，将血河当做燃料一般，并且形成的火浪直接倒卷了回去，而且眼看着血水也是越来越少。
　　女鬼显然没想到事情会发展成这样，眼看着火浪就要倒卷回来，这时候她也知道情况不妙了。
　　要是火浪一旦烧到自己的法器之上，那就更麻烦了，没准连法器都保不住。但她也不愿就此放弃血河，毕竟血河一旦有失，那她这法器的威力也必然大减。所以瞬间驱使血色骷髅，对着火浪就发出两道神光。
　　不过神光虽然击中了幽冥神火，并且将其击出了两个大洞，但幽冥神火却瞬间又补充上了，同时气势更胜的向女鬼烧去。
　　女鬼没想到幽冥神火会这么难缠，咬牙切齿之间，却还舍不得她那条血河。
　　再说尉迟真金这时候已经又退回到了甄府门口，眼见于此，不等女鬼做出决定，他便帮女鬼做出了决定。
　　只见他将亢龙锏插回后背，左手虚托，掌心瞬间浮现一个两个巴掌大小的木盒，而这木盒不是其它，正是盛放虚空九剑的虚空剑匣。
　　这虚空剑匣一经出现，虽然开始的时候是平淡无奇，但随后自动打开，一股剑气却冲天而起，瞬间撕裂了上空的黑云。
　　如此大的动静，自然惊动了女鬼和她的两个手下。
　　“法宝？娘娘快跑！”三鬼见此之后，却是那老鬼率先反应过来，对着女鬼鬼叫一声，见鬼将暂时接住银甲尸一招，便扭头就跑。那鬼将见此，大骂一声却是被银甲尸缠住，就是想跑都跑不了了。
　　而尉迟真金这时早已手掐剑指，对着最先反应过来老鬼就是一划，只见随着他手指的划出，虚空剑匣里的八面汉剑瞬间弹出，眨眼之间变成正常大小，带着气浪就向老者斩去。
　　说是迟，那是快，蟒袍老鬼还没闪出一丈远，就被后方的神剑追上，对着脖子一绕。那老鬼虽然是猛鬼境界，但又怎能经受的住飞剑法宝，所以他那鬼头滴溜溜的就被斩落了下来。然后鬼头与身子便化成了两道精纯的鬼气，被灯笼杆子上幽冥神火灯吸收了过去。
　　蟒袍老鬼被斩杀，也就在电光火石之间，但即便如此，女鬼和鬼将也都看个一清二楚。那鬼将虽然气愤老鬼扔下自己独自逃跑，但这会见到老者被斩，也不由起了兔死狐悲之感，本来就勉力支撑，这会更是没在银甲尸手里走过两招，就被撕碎了。
　　而那女鬼见到尉迟真金亮出了法宝不由得大吃了一惊，不仅吃惊，而且更是害怕了起来，在加上就这么一瞬，自己最得力的手下就被斩杀，惊恐之间，也顾不得那条血河了，驱使血色骷髅，斩断与血河的联系，二话不说，也是扭头就跑。
　　但尉迟真金法宝都亮出来了，又怎能让她轻易逃跑，所以那柄八面汉剑在斩杀了老鬼之后，在半空中打个旋转就向女鬼斩去。
　　而那女鬼虽然有法器护身，但又怎能抵御的了法宝，所以只听头上的血色骷髅哀鸣一声，还不等她反应，自己腰间便是一凉。
　　却是被神剑拦腰斩断。

第三百二十九章 收获
　　而女鬼被一斩两段后，体内的实丹还想裹着女鬼上身遁地而走，但不成想得是，半空中的幽冥神火，在烧掉血河之后，并没有回到灯笼之内，而是直接奔着逃跑的女鬼而去。所以还不等她遁地，幽冥神火就已经烧到，并且裹着她的上半身与下半身就往灯笼内飞去，显然是想将其炼化。
　　兔起回落之间，女鬼就被拉入入了幽冥神火灯内，认其如何挣扎也时逃脱不了被炼化的宿命。而幽冥神火灯在将女鬼镇压在灯内的同时，又放出一股幽冥鬼火，将残余鬼气尽接炼化之后，才回到灯内。
　　尉迟真金站在门口见没有鬼气遗留，一招手就收回了还在半空的八面汉剑，将虚空剑侠匣合上收好之后，看了一眼灯笼杆子上的幽冥神火灯，也将其收了起来。
　　当幽冥神火灯回到尉迟真金手时，尉迟真金神念一扫，见那女鬼的两段鬼体都被镇压在灯芯，任其不甘也逃脱不了，便又往灯内打入一道法器，驱使幽冥鬼火慢慢将其炼化，这才将幽冥神火灯收了起来。
　　幽冥神火灯今晚可是吸收了不少鬼物，除了那鬼将的鬼气及虚幻的鬼丹被银甲尸吞了以外，其余的差不多都进了它的身体里。在加上如今又镇压了一位堪比实丹的鬼物，所以尉迟真金就想有时间了，在将其炼制一番，并将那女鬼练入其中，来提升威力。
　　而现在却不是时候，毕竟还有不少事等着他处理，所以才将幽冥神火灯收起。
　　将女鬼处理好后，尉迟真金看着残破不堪，好似被大炮轰过一遍的甄家门口，不由摇了摇头，但随机就兴奋了起来。
　　而他摇头的原因一是没想到会破坏这么多东西，二是四相绝杀阵虽然是简易布置的，也取得了极大的成果，但就这么自爆了他也是有些心疼。
　　不过这些事情随后他便抛之脑后了，本以为这次出手会赔本，没想到不仅收集了这么多精纯鬼气，还镇压了一位鬼将。要知道一旦幽冥神火灯将其炼化，他可又多了一位鬼将打手。并且通过和这女鬼交手，尉迟真金可知道她的手段，而幽冥神火灯将其炼化，可是能继承她全部手段的，所以想到这尉迟真金又怎能不高兴。
　　而且他还看见被虚空神剑斩破，又化成了轿子的法器还地上，他可知道这件法器的威力，所以笑完之后连忙过去将其捡了起来。
　　这个轿子看着巴掌小，但拿在手中却是甚是沉重，看着花轿似木非木，上有雕花，其形好似万工轿一般。朱漆铺底饰以金箔贴花，虽然托在手中，但望去金碧辉煌，犹如一座微型的宫殿！金铃坠饰，圆雕人物，浮雕花鸟，透雕门窗，仔细一看足有上百人物，花鸟虫兽更是无数，轿顶上还有天官赐福、麒麟送子、魁星点斗、独占鳌头吉祥雕刻，除此之外还有不少戏曲场景，轿子的最顶端亦有一只彩凤装饰，当真精妙绝伦。一点都看不出如此精美的万工轿，会变成血色骷髅那种狰狞模样。
　　不过这会的轿身上却有一道剑痕，斩破了轿子的一侧，让人看着有了缺憾，但尉迟真金却是不在意，坏了还以补么。
　　但其幻化成骷髅的形态，却是让尉迟真金有所不喜，而且他这回也不缺这一件法器，所以并没有打算使用。但白得一件法器也是值得高兴的么，在不济以后送人或者给徒弟也是好的。
　　所以尉迟真金一样宝贝似的收了起来，在收起时神念一探，见其竟然有六十多道禁制，虽然一些禁制都被打散了，但尉迟真金依旧露出了恍然之色，难怪其有那么大的威力，不过现在都便宜了尉迟真金。
　　将轿子收好之后，扫了周围一眼，见没有什么遗留，便取出天尸棺，将那具银甲尸也收了进去。
　　“好了好了，终于都解决了。”尉迟真金都收好后，就往甄府内走去，刚一进门便大声说道。
　　其实外面的景象里面也不是看不见，但没尉迟真金说话，众人也在不知道这么情况，万一再出来一个鬼物呢，所以大气都不敢喘的就猫在院里，这会听到尉迟真金这么说瞬间松了一口。
　　“道长，感谢道长救我一家老小性命。”
　　“道长真乃天神下凡也。”
　　“道长，那些鬼物都消灭了么？”
　　“道长……”
　　尉迟真金说完刚一进院，甄府众人瞬间呼啦一下就围了上来，甄老爷当先就要跪地感谢，被尉迟真金扶住后，还没到他再次说话，身后众人便七嘴八舌的问了起来。
　　“都给我安静，如此喧闹成何体统！”甄老爷听到众人乱糟糟的声音后，脸色一黑转身便呵斥道。而他这一声也真管用，院子瞬间都安静了下来。
　　“让道长见笑了，外面的鬼物道长可都消灭了？”甄老爷虎着脸呵斥完，转过身来里面立即又换上笑脸，赔笑着问道。
　　“放心，都解决完了。”尉迟真金听他这么问，也知道这是所有人都担心的，便笑着回道。
　　众人听到尉迟真金的确定，瞬间欢呼一声，然后又像想到什么，看了甄老爷一眼，便又安静了下来，而甄老爷听到尉迟真金的肯定也是大喜不已。
　　“甄老先生，这鬼物都解决完了，咱们也不能在这站着啊，”尉迟真金看着众人兴奋的样子，便接着说道，语气也略带调侃。
　　甄老爷听他这么说，猛然一拍额头，做恍然大悟状，连忙表示自己高兴的忘了，然后便将尉迟真金请进屋里。
　　而尉迟真金在进屋之前，也没忘去取出一沓安神符，一沓驱邪符交给赖二，让他帮忙分下去或者化水服用，毕竟今晚受到惊吓的可以不少。在加上虽然没接触鬼物，但也避免不了受到鬼气的冲撞，所以尉迟真金才有此一举。
　　众人见此，又是连声道谢。
　　这时候天色已经快亮了，众人兴奋的也睡不着，将符箓化水冲服下去后，便开始收拾起来，甄老爷更是让下准备早饭。
　　而他便陪着尉迟真金去了。

第三百三十章 前因
　　再说甄老爷带着尉迟真金到了静室，先是赞叹了尉迟真金几句，然后略有拘谨的又问起还需要他做什么么？
　　尉迟真金听到甄老爷这么问，也知道甄老爷怕还有后患，或者遗留问题，好趁自己在时一并解决。再者就是询问自己解决鬼物的价钱。
　　想到此处尉迟真金沉吟了一下，便表示鬼物之事是没什么隐患了，但自己来时因着急解决鬼物，就没说抓鬼的价钱，但现在说也是不晚，毕竟自己都解决了。
　　甄老爷听尉迟真金这么说，先是一喜，之后听到钱财方面，连忙表示只要尉迟真金想要，他都会给。就是要了甄府的全部家产，他也不会眨一下眼的双手奉上，并且说完之后，又跪在了地上感谢起来。
　　尉迟真金见此，不由点了点头，将其扶起后，就表示那女鬼自己还没弄明白，但也是因二蛋而起，所以他自己不要金银，但甄家的一半财产都得送与穷苦百姓，这样算是甄府付出了。
　　甄老爷一听，不由一惊，他万万没想到尉迟真金会这么说。然后赞叹连连，更直接表示会拿出三分之二的家产，来救助穷苦百姓的。
　　见甄老爷如此态度，尉迟真金先是一愣，然后便满意起来，不枉费自己出了这么大力。同时对甄老爷也不禁高看了一眼。
　　要知道三分之二的家产可不是说拿出来就能拿出来的，又何况是甄府这般巨富，那得是金山银海般的钱财。
　　而甄老爷之所以这么痛快，也是之前就抱着尉迟真金会要走他全部家产的，这会听见尉迟真金开口只要一半，并且还是送给穷苦百姓，在惊喜的同时也是更加佩服起来。在加上经此一事，他也看开了好多，所以直接愿意捐出三分之二的家产，也算是为自己和后代积点德了。
　　等他说完尉迟真金虽然猜测出几分他的想法，但这个决定也不是那么好下的，一般人更不会这么果决，所以尉迟真金才会高看了他一眼。
　　二人说定之后，天色已经亮了起来，早饭也都准备好了，听到下人的禀报，甄老爷便带着尉迟真金前去用饭。
　　看着甄府准备丰富的早餐，尉迟真金也是胃口大开，虽然已经能辟谷了，但他独爱美食，所以这会也没客气，大口的吃了起来。
　　席间又表示自己会多住几天，弄清女鬼来历在走，甄老爷一听连忙表示尉迟真金乐意住多久，就住多久。他巴不得尉迟真金不走才好呢，之后更表示尉迟真金要是愿意留下，他出钱修建道观来供养都行。
　　而尉迟真金听了却是笑了笑没有接话，他留下也是为了炼化那女鬼，又怎能常住，这个地还留不住自己的！
　　甄老爷见此便知道怎么回事了，也不在提，之后就三一小宴五天一大宴，尽心尽力的款待起来。
　　而甄府门外收拾战场的一位下人，却是得到了一点机缘。
　　之前尉迟真金就驱使幽冥神火收走了鬼气，并将那轿子捡了起来，虽然看了一眼却忽略了先天鬼物的遗留，正好被那位下人遇到。
　　那位下人在清理浮土填坑的时候，看见一面巴掌大小的残破小幡，知道必是鬼物所留，本想交给甄老爷让尉迟真金看看，但想到昨晚那浩大的场面心里不由一热，左右一看，见没人注意到自己，取下胸前的驱邪符对着小幡就贴了上去。
　　之后见其没有什么反应便松了一口气，偷偷的将小幡藏了起来。不过也正因为那小幡里面的鬼气耗尽，才没被尉迟真金发现，从而便宜了这位下人。
　　而这面小幡虽然残破不堪但也是法器，除了有对敌手段以外，内中还有一个空间，盛放着之前鬼物的东西，而且里面还有一篇练气经文，虽然是鬼修功法，但人族也是可以修炼。
　　所以甄家这位下人便得了这个机缘，借此更是步入了修行界。
　　且不说甄家这位得了机缘的下人，再说尉迟真金决定在小住后，除了吃喝就一直在静室内炼化那女鬼。这一炼化不要紧，却是又知道了一件大事。
　　原来这个女鬼的前身是俗世王朝里的一个妃子，而他之前在书店里的史书上还看过。
　　当真是鼎鼎有名，被后世文官称之为妖妃的就是她。
　　而她出身于官宦世家，后入宫中给皇帝当了妃子，又因美貌妖娆所以独得皇帝恩宠。但她却不喜欢皇帝，并且天生胆大还任意妄为，竟然将皇帝，政事和大臣当玩笑一般，玩弄于鼓掌之中，甚至随意迫害当朝重臣，插手战事。
　　但随后没多久就被皇后和众多大臣连合逼宫，从而被万般无奈的皇帝赐死。
　　而她死后的事更加让尉迟真金吃惊，不禁因为种种原因变成了红颜白骨鬼，也不是和她一起殉葬的太监兵将都变成了鬼物。
　　而是她变成了红颜白骨鬼后，竟然被阴阳界里的阴阳法王看中，并且要迎娶于她，让她成为阴阳界里的女主人。
　　当尉迟真金在她记忆力得知此事时，脸色瞬间一黑，之前因为那饿死鬼就牵连出了混元魔王。对于阴阳法王，他预感也会所以接触，但没想会来的这么快。
　　所以尉迟真金得知此事时，瞬间无语了，自己才到此界多久，竟然连续和魔道大佬，鬼道大佬有了纠缠。虽然自己有想法挨个去找他们单挑，但也不想这么被动的纠缠上啊，不禁暗自感慨自己是不是招雷体质。
　　不过尉迟真金虽然暗自抱怨了两句，但很快的就将其抛之脑后，继续看起了女鬼的记忆。
　　而他能有如此心态，一是他根本就不怕什么混元魔王，阴阳法王，甚至还有些期待。二是他自己每到一个位面必定要处于风口浪尖，就算不到，他也得自己去碰，毕竟有危险才有机遇，而且和位面的风云人物相碰撞，也有助吸收气运。
　　这是都是尉迟真金慢慢想明白的，所以他才乐此不疲的去管闲事，从而搅动一方风云，成为弄潮之人。
　　而他之所以抱怨，也是有点感觉突如其来罢了。

第三百三十一章 先天一气大擒拿
　　再说那女鬼得知阴阳法王要娶她之后，先是激烈反抗，毕竟她已经有了实力。
　　而她实力何来？却是生前时在宫中接触了一些旁人左道之人，并学习了一些异术。死后皇帝为了保障她尸身不腐，力排众议更是将一件法器给她陪葬。她变成鬼物后，又融合生前异术，在加上有法器护身，所以这才敢反抗。
　　但她这一反抗，却直接引来了阴阳法王，阴阳法王一来二话不说，瞬间就将她镇压。
　　女鬼眼见于此，知道自己毫无反抗之力，便请求阴阳法王让自己在活一次，并且这次一定要把她投生在一个普通的家庭当中，然后嫁给一个自己爱他、他也爱自己的普通的平民百姓作老婆。毕竟她到现在还没找到一个自己爱的人，所以她必须要感受一下爱人的滋味。
　　阴阳法王听她这么说，虽然不太愿意，但见她坚持如此，沉吟了一会，便答应了下来。至于阴阳法王为何能够同意，也是见过太多这种自以为是，不撞南墙不回头的女子，等她撞了南墙就知道怎么回事了。并且阴阳法王虽然答应，但也是有一些小动作的。
　　她没想到阴阳法王竟能答应，不过见其答应，也表示只要感受过真爱的滋味之后，就立即回来与法王成亲。
　　法王听此点了点头，便大方的送她一条祭练多年的血河，及当做定情信物，又给她增添护身手段。
　　二者商议好后，她便投胎去了。
　　而她转生之后，果真找到了一个自己爱的，并且爱自己的，可是当这一切都实现的时候，她的平民相公因为家中贫穷，竟然逼她作娼......
　　她真的好爱他的丈夫，但没想到他的丈夫会那么渣。
　　当她逃到这个地方的时候，已经精神崩溃。竟然又被甄老爷利用一番，所以死了以后怨气暴涨，竟然借此进阶到了鬼将之境，在加上将血河与自己的法器合练到一起，所以其实力突飞猛进，召集回之前的手下后，内心又起了反抗之心。
　　不过在这之前她的新仇旧恨全算在了二蛋的身上，所以才惹出了那么大的事，从而被尉迟真金撞上。
　　而尉迟真金看完后，当真唏嘘不已，暗自感慨这女鬼可是真够嘬的，现在到好，直接被练入法器中了，连鬼都做不成。
　　但即便如此，尉迟真金也不会有丝毫手软，更不会可怜于她。路都是女鬼自选的，尉迟真金可不会因为一个女鬼，而改变自己的态度。
　　当将女鬼完全练入幽冥神火灯后，这幽冥神火灯的禁制已经足有六十四道，看着手里的法器威力大增，尉迟真金也是欢喜不已，然后便演练起来。
　　只见他屈指一弹，灯光闪烁间，灯罩上好似有人影转动，转动两圈后，人影竟然直接跳了下来，仔细一看，却正是那个女鬼并且其形象与之前毫无二致，但身体却是由幽冥鬼火组成。
　　尉迟真金看着女鬼，心念一动便驱使起来，虽然事先知道女鬼继承了之前的所有，但当看到女鬼还能发出那骨手神通时，他也是兴奋异常。如得到一件新鲜的玩具一般，让幽冥鬼火组成的女鬼驱使骨手活动起来，或是抓椅子，或是在地上按个大手印。直到熟练之后，才将其收了回去。
　　这时的幽冥神火灯内，女鬼吞噬替代了十二只鬼物其中的一位，又因为之前吸收了众多鬼气，在加上禁制有所增长，所以其余十一只鬼物的实力都有所增长。要是将其幻化出来，每一位都是堪比虚丹的猛鬼的存在。
　　虽然现在虚丹实力帮不上尉迟真金太多了，但这件法器暂时有那女鬼就够了，而且这十一只鬼物所擅长的各所不同，即便战力帮不上自己，但其他方面，有些时候尉迟真金还是用得到的。
　　并且尉迟真金的收获还不仅如此，女鬼被炼化后她就没有秘密可言，所以尉迟真金也知道了那女鬼骨手的秘术。
　　女鬼那只骨手介于神通和法器之前，其本质是先天一气大擒拿这一神通，但她生前所知道的不全，所以没有练成。但死后变成红颜白骨鬼后，先以鬼术修补，又加上了自身的骨骼，所以才练成那骨手神通，其威力比先天一气擒拿还要大一些。
　　而尉迟真金通过女鬼的记忆，也了解了这一神通，虽然有所残缺但对于尉迟真金来说却不是事，通过演天珠他很快的就还原了这神通。
　　当得道这一神通时，尉迟真金便仔细查看起来，看其威力虽然比不上龙象宝鼎，防御又比不上混元八卦洛书图，但其实用性和灵巧性却不是这二者能比的，在加上这是他所得的第三个神通，所以尉迟真金沉吟一下，便决定修炼。
　　这一修炼便在静室里呆了三天，直到第四天上午他才算学有所得。只见他盘坐在罗汉床上，也不见有什么举动，忽然间灵气汇聚，在半空中直接浮现出了一只巨大的手掌，这只大手一经出现屈指连弹，大小变化，摩云捏针，无不如意。尉迟真金见此连道三声“好神通”这才将其收了起来。
　　看眼将事情都解决了，得到的东西也尽皆消化，自己在甄家呆了这么久也该走了，所以出去后在午饭席间便向甄老爷提出了辞行。
　　甄老爷一听，虽然不舍，并且再三挽留，见尉迟真金执意如此也只好作罢。当尉迟真金骑牛走时，更是拿出了一盘金银要赠予他。
　　这段时间，甄老爷也是说到做到，趁着尉迟在时就开始修桥铺路，布粥施药，有困难的也是能帮就帮，收留孤寡老人，失孤儿童。其善举不仅在小镇之上，更是覆盖了周围县镇。在尉迟真金还未走时便散出了大半的家产。
　　而这会所能拿出的现银却是不多了，所以尉迟真金走时只能拿出这么多，但尉迟真金却是没有要，他可不缺金银，便表示这些金银给自己，还不如散给穷苦大众。
　　甄老爷见此，感慨之余便没有硬给，并表示这些金银一定会用到善处的。而女鬼女鬼的来历，尉迟真金也没告诉甄老爷，一是没有必要，让甄老爷徒增烦恼，二是他也留下了手段，就是阴阳法王找来，也会根据自己的法力去找自己的。
　　看着这段时间又胖了一些的大青牛，尉迟真金对着甄府众人摆了摆手，便翻身上牛，头也不回的骑牛而走。
　　他却不知，自己的名声在此片大地却是响彻起来。

第三百三十二章 玄真道
　　秦州，位于大陆东部，面积狭小，境内多山川、森林，少平原、江河，人口稀少。
　　以地理环境而言，在天下九州之中，即便不是排在最末尾的，也绝对称不上好。但对修行者来说，秦州却有举足轻重的地位。
　　它东部临海，是与海外修士互通有无的第一站；南接十万大山，其内有珍禽异兽无数，奇花异卉遍地；西、北二面，与天下各州交界，有交流之便而无困守之碍，更有崇山峻岭，多有珍矿灵脉，乃实实在在的修仙宝地。
　　连云山脉，居于秦州西侧，连绵数千里不绝，仿佛巨龙横卧，说不尽的气势雄浑，正是秦州玄真道与混元魔王地盘接壤的地方，二者的势力在这里犬牙交错，你中有我，我中又你。
　　这一天连云山脉下出现了一人一牛，沿着土路向混元魔王的地盘前行，这一人一牛正是从甄府出来，穿过玄真道地盘的尉迟真金和他的坐骑板角青牛。
　　尉迟真金在甄府出来后，就直奔混元魔王的地盘而来，就算路过玄真道他也没有停留，这一路走来，在玄真道的地盘还好，并未看见什么鬼怪，就算有也是躲在暗处不敢露头，但在到玄真道之前，和道与混元魔王接壤的地方鬼怪却是多了起来，甚至大白天都敢现身出来，尤其是到了此地，不仅有鬼怪，就连魔王的手下也时常出来霍乱俗世。
　　尉迟真金这一路穿过玄真道，虽然未去拜访，但眼睛所看，耳朵所听，也知道玄真道对于混元魔王处于守势，勉力维持，甚至得和一旁的海心寺联合起来才能对抗魔王。
　　而混元魔王多年前虽然战胜玄真道的老道，并将其重伤，但却没能将其斩杀。这会玄真道与海心寺联合起来，他也是所顾忌，在加上一心突破突破苦修，想要突破金丹。所以这些年来，和这两个正道门派并没有大的冲突，但交接处小摩擦也是不断。所以这也形成了此处混乱的样子。
　　再说尉迟真金骑着大青牛，眼看着天都快黑了，感应前方有个小镇，而小镇的另一侧竟然还有一处尸气妖气并存的地方，沉吟一下便骑牛直奔那处所在而去。
　　却说在尉迟真金横穿玄真道地域的时候，玄真道还发生了一件大事。
　　十数天之前，玄真道后山绝顶凉亭处，正有一位身材精壮，上身赤裸，头梳道髻，下身穿着一件绣有太极图案白色道裤的年轻道人正在练拳。
　　只见这道人一身威压足有实丹之境，虽然看似刚入实丹，但练拳时鼓动的一身血气，却是不可小看，显然也是修炼肉身之辈。看其一拳一脚，皆有茫茫大力。
　　而正在他练得起劲的时候，山下却传来叫他的声音。
　　“太璞，太璞……”
　　声音急促，显然是有大事发生，没过几息就有两个身穿黄色道袍的道士跳跃上来。
　　“什么事？”年轻道士看见二人后，立即停下来，见他们神色慌张，就赶紧问道。
　　“师傅他…”
　　“师傅他不行了，你快去看看吧！”
　　青年道士一听，神色立即一变，取过衣服草草穿上，便立即向山下奔去。
　　不顾身后的二人，几个闪动之间，便到了山下，随着前行看到道人越来越多，众人都神色也是悲伤异常，见到此目他心瞬间沉到谷底。
　　没想到自己师傅挺了这么多年，如今却是挺不住了。
　　当他到了玄真大殿时，见大殿广场上已经坐满了道人，其中不乏师兄，师叔，但他现在也没时间见礼，绕过中心的大鼎后，见自己师傅就盘坐在殿前，便扑了过去。
　　而殿前盘坐的老道正是玄真道的当代掌教，多年前和混元魔王一战受了重伤。一直熬到如今，却是大限已到了。
　　只见这老者须发皆白，面容苍老还透着病态，骨架虽然宽大，但如今也瘦的不成样子了，一身实丹威压不仅消失殆尽，气息更是若有若无，显然是快不行了。
　　“师傅，师傅…”年轻道士扑到老道士身边后，早已泪流满面，见其虚弱的样子，便立即焦急的叫了起来。
　　“太璞，为师不幸被魔王的九阴寒心掌伤了元气，坏了道行，如今是熬不住了。不过你已经修成了七星宝体决，并进阶了实丹，我只有把斩妖除魔的重任放在你身上了，但愿你能除去魔王。从今天起，你就是玄真道第十八代传人了。”
　　老道士听到太璞的声音，缓慢的睁开眼睛，见自己传人已到，缓缓吸了一口气后，声音虚弱的对着跪在自己身前的太璞说道。说完吃力的回手，将身后的宝剑取来交到太璞手上后，缓了两息又接着说道：“这把斩魔剑是镇山之宝，你收下吧！”
　　“师傅，我一定完成你的心愿！”年轻道士见老道的举动，赶紧接过神剑，并坚定的说道，可还没等他说完，老道士又叫了一声太璞后，吐了一口泛着寒气的黑血，便撒手而去。
　　“师傅，师傅…”太璞见此，知道自己师傅已去，便悲痛的大声叫道，身后的道士也跟着悲呼起来，同时玄真道的钟声也随之响起。
　　不过别看这老道走的仓促，但该交到的事他早就交代好了，无论是玄真道自家的事，还是和海心寺交好共抗魔王，他也都安排明白了。甚至之前拼着老命，还占卜了一卦，卦相像显示，除掉魔王的机缘就在连云山脉，并早与太璞交代好了。
　　至于太璞，别看其年轻，但他却是老道的真传弟子，其修为在老道一走后，更是玄真道的第一人。而他的两位管事师兄玄吉与玄空，也是尽心辅佐于他，如今又有老道临危受命，所以整个玄真道没有不服之人。
　　其实那老道实力并不比混元魔王弱到那去，之前对抗都是半斤八两，但上一次混元魔王手下实力有所精进，又向阴阳法王借兵，所以在玄真道毫无准备的情况下，将其打个措手不及，并且直接攻入到了玄真道祖庭。而老道士仓促之间应战，心态又不好，在加上被魔王手下蛇姬偷袭，所以才受了重伤。
　　本来他还能在熬一段时间，但见自己徒弟已经到了实丹，又不甘一直这么干熬着，所以拼尽最后一点元气，占卜了那一卦，虽然算到机缘所在，但也耗尽了他最后的生命，所以才这么快就去了。
　　不过他死的也是甘心，至少不是空熬而死。
　　而太璞将老道后事与玄真道安排好后，按照老道之前的嘱咐，带着斩魔剑便也往连云山脉而来。

第三百三十三章 书生遇狐
　　“站住站住…”
　　“你小子死到临头了。”
　　连云山脉外围一处山道上，正出现一伙土匪，追着一个书生乱跑之景。
　　“站住…”
　　“我看你往哪跑。”
　　眼看着那背着竹篓的书生，就要被撵上，却不想脚下一滑直接跌倒在地。
　　“大爷，求求你了，我，我是个穷书生，我只是赶路，身上什么钱也没有啊，求求你饶了我吧！”书生倒地之后，立即抱拳求饶起来。
　　“哼，穷书生你没有钱，那赶什么路，我一刀宰了你。”那土匪是一个独眼龙，看其面色凶悍异常，听到地上的书生这么说，更是火起，说着抬刀就砍了下去。
　　眼看着大刀就要砍中地上的那个书生，刀下却突然出现一柄连鞘长剑，将其拦住。只见那柄带鞘长剑拦住大刀后，剑身一震当即将大刀崩断，就是持刀那个悍匪也被震的后退起来。
　　却说这持剑拦刀之人正是从玄真观来连云山脉寻找机缘的太璞道人，刚才他正坐在不远歇息，听见这头有喊叫的声音便过来查看，见是一伙土匪在打劫穷书生，看着穷书生就要命丧刀下，便直接出手拦住了那柄大刀。
　　而他将土匪震飞出去后，见其余众匪还想上前厮杀，便抬起长剑，连拍在打将其都拍翻在地。
　　“狗道士你找死，给我杀。”那独眼龙悍匪缓了过来后，见自己手下虽然被那道士打中，但也没受伤，在加上他性格有些愣，全然忘了刚在大刀震断之事，所以这会夺过手下的一柄长刀，乱舞一下竟然又大叫的杀了过去。
　　其余中匪见自己没有受伤老大又冲了上去，便也叫喊着杀了过去。而地上那穷书生这会早已吓的爬到一边不敢出声，抓起一块石头想向起身上前帮忙，但又不敢下手。
　　“哼”，太璞见这些土匪如此不识时务，竟然还敢上前，不由冷哼一声，便决定不在留手。屈指一弹一道气劲从指间发出，当场将冲在最前面的匪首大腿打了一个窟窿，然后上前两步，将来不及停下的两个土匪再次拍翻在地。并且这次虽然依旧留了力，但这两剑也不是好接的，被拍中的那两个土匪尽皆骨断筋折，哀嚎着趟地不起。
　　而太璞这一次出手，可是将其余众匪都给震慑住了，当即停了下来，咽了一口吐沫，小心翼翼的将独眼龙匪首及其余两个土匪扶起后，却是再也敢上前，站在原地哆嗦的防备起来。
　　“大爷饶命啊，我们不敢了，你饶了我们吧！”
　　那独眼龙匪首被扶起后，因为大腿被洞穿一个窟窿，疼的脸都颤抖起来，但见太璞又做出拔剑的举动，当即抱拳求饶起来，其余众匪见此也是纷纷跪倒在地哭爹喊娘的跟着求饶起来。
　　“滚”太璞到底第一次出来，心存善念，见他们如此，感觉他们也受到了惩罚，便放过了他们。
　　众匪听此如同大赦，立即连滚在爬的往回跑去。
　　“时候不早，抓紧赶路吧。”太璞见众多土匪跑远后，便走到还躺在地上的穷书生身边，见他那个样子，就开口说道。
　　“多谢道长救命之恩，小生终身难忘。”还躺在地上的书生见太璞三拳两脚之间便将土匪打跑，瞬间吃惊不已，见那道长又过来和自己说话，急忙扔下手中的石头抱拳感谢起来。
　　“好了，别再说了，你走吧！”太璞见书生这个样子略感好笑便摆手说道，说完也不在理那书生转头就走。
　　而书生见太璞走后，这才站起来身来，只见他身穿青色长衫，头戴布巾，背后背着一个竹制书篓，一副出游书生的打扮，而且其皮肤白皙，脸上虽有风尘之色，但也掩饰不住俊美。这会见救自己的道长走了，心有余悸的看了一四周后，也赶紧向镇上跑去。而他没走多远就到一个小镇，这镇子虽然不大，但买卖却是不上。
　　这书生被土匪劫了之后，虽说被人所救，但还是后怕不已，到了镇上看见人烟才好一些，不过依旧想找个茶馆喝口茶压压惊。
　　但刚过一家肉铺，却被肉摊子旁边一只被关在笼子里的白狐所吸引。
　　“老板，这只狐狸怪可怜的，把它卖给我吧。”
　　书生站在肉摊子边上细看时，见那只白狐竟然也看向了自己，并且还流出了豆粒大的泪珠，便动了恻隐之心，转身指着狐狸对肉摊的老板说道。
　　这肉摊老板一副凶悍油腻的姿态，赤裸着上身，一条油抹布搭在肩头，手里持这一柄割肉刀，听书生说后，歪头看了一眼摊下的白狐，眼睛一转开口说道：“嗯…！这只狐狸本来时要扒皮做皮裘的，不过你既然喜欢，那就十两银子卖给你吧。”
　　“什么，十两？太贵了吧老板，这…”书生一听这肉摊老板竟然一开口就要十两，而他身上所有的银钱也不过二十五六两，所以惊讶之余，就想往下讲讲价，买卖么，不能你开口要多少，我就给你多少。
　　“我要是扒了皮削制好了卖，能卖二十两呢！”这肉摊老板别看其一副五大三粗的样子，却是极会做生意，这么一会看了两眼就知道这书生是看书看傻了，还想玩救狐放生这一套，所以不等书生将话说完就开口说道。
　　而且这时竟然又过来一个穿着富气的人，听了两句肉摊老板和书生的对话，又看了那白狐一眼，不由眼前一亮，开口就说二十两，白狐他要了。
　　“好嘞，卖给你了。”肉摊老板一听，心里一喜当即便答应了下来。
　　“赶紧给我剥皮开膛，我要了。我看刚好做一顶帽子合适。”那人看也不看书生一眼，就勾勾的看着白狐，然后开口说道。而那白狐好似能听动人言一般，眼巴巴的看着书生，嘴中呜咽起来。
　　书生一听，这还了得，看了白狐一眼，一咬牙，便表示他先看上的，二十两他买了。说完就将身上的银钱掏了出来，放到肉摊上拿起竹篓就走。
　　那肉摊老板还想阻拦，但见自己摊子上的银钱可不止二十两，便赶紧将银钱收了起来，对那富人赔笑着表示那书生先来的，只好卖给他了。

第三百三十四章 夜宿古刹
　　富人见此，也不好和一个屠夫见识，便拂袖而走。
　　而书生为何多给了一两多，就是怕继续下去那富人在抬价，便用一两多的银子将肉摊老板堵住，让他不好拦，自己好顺利的得到这只白狐。他如此做法虽然亏了一些，但也管用，那肉摊老板果然是见钱眼开之人。
　　等他走出一段，见肉摊老板没有追来，便松了一口气，提起竹楼对着白狐笑了一下，就往客栈走去，这会身上的银钱实在不多了，能省则省也就不喝茶了。
　　“老板，这里还有房间么？”书生找到一家小客栈，刚进去，见老板出来相迎便开口问道。
　　而那老板见有客人来了，本想笑脸相迎，但看是一个穷书生，身边还有一股骚臭味，当即给熏的捏起了鼻子，手里的蒲扇也嫌弃的扇动起来。
　　“什么东西这么臭。”而且书生一进来，这个臭味直接将几桌女客给熏走了，其他客人到了门口也是捂着鼻子就走。
　　“臭死了，老板，是狐狸，这可不行啊”！其余客人有眼尖的，见到书生手里的狐狸，立即抱怨起来。
　　说来这头白狐不小心被捕后，一直和其他野物呆在一起，又在肉摊呆了几天，吃喝都在竹篓里，这会浑身脏乱，确实气味难闻。
　　而那书生听这些人说的话也急了起来，连忙说自己找一间简单的屋子住一宿就走。
　　老板一听立即变了脸色，要是大主户么，他也值得去得罪众人，竟然住一宿就走，那可不值得去罪众人了，况且也太影响自己的生意，所以连忙招呼小二将书生赶了出去。
　　“滚，快滚。”
　　“哎呦！”
　　“你要不滚，老子劈掉你的腿。”
　　书生还没有反应过来，直接被小二抢过手中的竹篓，将其扔了出去，而他随后也被那壮硕的小二拎这后襟给扔到了街上，连身后的书篓都给压坏了。即便如此那小二依旧在不依不饶的骂个不停，至于其余众人不仅没有同情之心，甚至还看起了热闹。
　　“我不过是想住宿一宿，你们就这么对我，真是太过分了，连只狐狸都不放过。”书生被扔出后，摔倒在地，可却没在意自己与书篓，而是赶紧将盛放白狐的竹篓抱在怀中保护起来，然后才反抗的说道。
　　“嘿，这人！”
　　“哼，你这么喜欢狐狸，就到龍山寺去住吧，那狐狸可多。”
　　书生被扔出去后，瞬间围上了不少人，就连店里的食客也跟着出来。听到他那么说后，一个老者不由摇了摇头，另一个看热闹不嫌事大的，见书生这时候还护着狐狸，便起哄似的让他去龍山寺住。
　　书生见众人如此，也知道这家店自己住不了，在看众人戏谑的眼神，便理也不理众人，收拾好书篓，提起白狐就走。等他走后众人对着他的背影依旧在指指点点的。
　　而书生提着白狐没走出多远，却被一个纸扎店的老板叫了过去。
　　“来，来，来，对就是你，你要去龍山寺住么？”
　　这纸扎店老板却是见到了刚才的事情，见那书生路过自己店前，将其叫了过来，便开口问道。
　　“是啊”
　　而书生经过刚才之事，也知道没有客栈会留宿自己，在加上之前听人说龍山寺，就想到那个地方借宿一宿。
　　至于那什么龍山寺，听着怎么也像是个寺庙，就算荒废了也是有片瓦遮头，总比流落到荒郊野地来好不是，而且还能剩下住宿的银钱。
　　打定主意后，就想找个人问问龍山寺怎么走，这会见纸扎店老板问自己，他便痛快的称是。
　　“那里好啊，挺清净的，又不花钱。”听到书生确认后，纸扎店老板立即便夸了起来。
　　“真的？”虽然已经决定去龍山寺住了，但见纸扎店老板这个样子，他又有所迟疑起来。
　　“我骗你干什么，看你一个穷书生，又没地住就好心指引你一下，你看你还不信。”纸扎店老板见书生有些迟疑，立即不乐意起来，露出一副不识好人心的样子。
　　“那，那龍山寺到底有多远？”书生见纸扎店老板这样子，不由信了三分，便开口问道。
　　“出镇有三里的样子，不远，快去吧，天黑了可不好走。”纸扎店老板见书生问路，便又换上了笑脸。从柜台里走了出来，指着路的尽头，笑着说道。
　　“好，好，谢谢老板，谢谢老板，”书生见纸扎店老板这么好心，还给自己指引方向，便立即躬身感谢起来。而纸扎店老板见他这样，连忙说了两句，“别客气，别客气。”等看着书生走没影才偷笑一下，往店里走去。
　　“哎，老板。”
　　“哎呦，你吓我一跳。”那纸扎店老板还没等进屋，肩膀却被人拍了一下，给他吓的一哆嗦，转身见是一个邻居，不由抱怨着说道。
　　“他真的要去龍山寺啊，”那邻居也不在意纸扎店老板作何反应，就凑了上来小声的问道。
　　“嘿嘿，当然啦，他去哪住，我就有生意做了，哈哈哈！”听见邻居那么问，纸扎店老板先是嘿嘿一笑，然后也没有什么隐瞒，把自己的想法直接说了出来。说的时候还不忘抬头看一眼门前摆放的纸人纸马，然后又笑着说道：“这回我可要发财了。”
　　纸扎店老板这个嘴脸，被边上的人看见，不仅美说什么，反而都露出了深以为然的表情，有一个人甚至还赞道这老板会做生意。
　　而这个小镇缘何如此，却是地域的影响，因为不安定，所以才造成了人皆自私的心里。在玄真道与混元魔王交接处，这种事情可不值得惊讶，甚至大多习以为常，就算当街杀人，只要不杀到自己头上，他们也是看个热闹罢了。
　　再说出了小镇的那个书生，等他出了镇子没走多久，天便黑了下来，在加上不时听见狼嚎之声，他心中便不由有些焦急，到了后来更是开始小跑起来。
　　好在又走了不到一里，便看见不远处有一个石碑，石碑上面还刻有龍山寺三个打字。而转过石碑后，没走多远便发现一座阴森的古刹，当走到近前一看却是一座荒废的庙宇。

第三百三十五章 狐窝
　　这寺庙的围墙残破不堪，两扇大门红漆剥落，庙门虚掩，里面似乎并无灯火。书生见此，小心翼翼的走上前去推开大门进入庙内，发现院内全是枯叶败草，积地有半尺之厚，连原来的路经也淹没在杂草之中难以分辨，这会被夜风一吹，更显此地阴森恐怖。
　　打量四周一眼，看见狰狞怒目，青面阔口的塑像更是哆嗦一下，连忙向大殿跑去。
　　但跑到一半像是想起了什么，便又停了下来，提起手中盛放白狐的竹篓，看了一眼里面的白看狐，感觉此座古寺正是放生的好地方，平时寥无人迹，但还能遮风避雨，不如就此将其放了。想到次处，书生又拎着竹楼向门外走去。
　　“狐狸…人世间刀光掠影，不是你呆的地方，你还是回到山林里去吧，不过这里也算是好地方，要是刮风下雨了，也可以来这里躲一躲，”书生走到寺外，将竹篓放到地下，一边打开竹篓，一边自言自语的说着，当将竹篓打开后，便看着里面的白狐跑了出来。
　　说来也奇怪，那白狐出来后并没有直接跑入山林，而是深深的看了书生两眼才往林中跑去。
　　书生一看白狐看自己，也没有多想，便又对着它的背影说道：“狐狸，你要多多保重，”说完见白狐已经没影了，才起身往寺里走去。
　　可他却没看见，当其转身的时候，那只白狐却又在林中露出头来，其上方还幻化出了一个红衣女子，其貌绝美。
　　要说起来这只白狐的来历也是不小，她本就住在龍山寺，而这龍山寺却是一伙狐妖的地盘，领头的翁北狐，更是混元魔王手下。他奉命领着手下众多狐妖盘踞在这龍山寺，采集男子精元之气，在以自身为炉鼎练出小灵丹，进献给混元魔王，助其精进修为。
　　而这只白狐，其名叫做长亭，是翁北狐这老狐狸的手下，别看她处于龍山寺，但却不愿与其同流合污，被逼的实在没办法才去采集男子精元，但也因此不受同伴待见，甚至颇受挤兑。
　　不过她不在意，而且其资质却是强于一种狐妖，就连翁北狐那老家伙也赶不上，但她也知道藏拙，准备有实力了在反抗。
　　可是前一段时间，她修为已经到了先天极致，随时都可能会突破虚丹，这个时候她已经不能那么精准的控制自身妖力，来隐藏境界了。担心被同伴发现之余，又怕突破时惊动翁北狐，所以找个借口便悄悄下了龍山寺，准备去山外突破。
　　但她没想到的是，在她刚刚突破，还没来得孕养虚丹，就恰巧被猎人所看见，而她这个时候是最虚弱的时候，根本无力动手，所以轻易的便被猎人所抓。
　　要知道稳定境界孕养虚丹，可不是那么一时半会就是可以的，尤其这个时候还不能轻易动手，否则便极有可能造成境界跌落，甚至终身再无突破的可能，所以她任由自己被卖，也没有现露出手段，从而一直被困到现在。
　　不过今日就算没遇到这个书生，她境界也稳定了下来，到时候一样会逃离出来。但今日被书生所救，她又被书生的举动所感，所以内心便决定一定要报答这个书生。
　　且不说那头白狐的想法，再说书生进了大殿之后，见里面早已破败不堪，灰尘满布，蛛网密结，当中的佛像更是失去头颅，往那一坐好似无头巨鬼一般，像前的炉鼎也是香火断绝，看来已被遗弃多时了。
　　佛殿左边还有两厢偏房，想必是以前僧人们居住的地方，只是此时已经倾斜坍塌残缺不堪了，佛殿右边也是一间偏房，房门已朽掉只剩半扇，寒风一吹吱呀作响，透门看去里面停放着数具黑乎乎的棺材，也不知在这停放了多长时间。
　　这时候外面突然阴云密布起来，一道闪电闪过，瞬间将整个大殿照个透亮，本来就已经紧张的满脸是汗的书生，被突然的闪电吓的直接坐在了地上。
　　“小生在此借宿一宿，愿菩萨多多保佑。”等到闪电过后，大殿里又恢复了黑暗，大口的喘了两下后，书生这才缓了过来，透过残破的门窗瞄了一眼侧殿的棺材，赶紧走到没有头颅的佛像前叩拜起来。
　　然后也不敢细看，又转到佛殿后面，发现这是一个小院，种着几棵古树，都是枝干粗壮，想来已经有些年头了。但见后面的房舍比前面的损坏还要严重，根本无法住人了，便硬着头皮又回到佛殿，准备找个地方睡觉。
　　但他却不知，当他去后院这一会，侧殿的那一排棺材，其中一具却是悄悄打开了一道细缝，虽未现出僵尸，但一股尸气却喷涌而出。
　　再说书生回到大殿后，在书篓里找半天，才找出火镰和半截蜡烛，划着火镰将蜡烛点燃后，视线慢慢亮了起来，才松了一口气。也不敢看停放棺材的方向，在大殿里找了点枯叶和破旧木头，便在佛像前生起了一团篝火。见火势逐渐变大，赶紧熄了蜡烛又宝贝一样放了起来。
　　在这时的篝火已经能照亮了整的大殿，书生的胆子也大了起来，起身转了一圈将掉了的破旧门窗又给安了回去，实在安不上的就用木板顶住，又在殿里找了一些散架的桌板凳腿，放到篝火边上，这才逐渐安心起来。
　　然后捋顺干草，取来毯子铺在干草之上，又回身在书篓里取出两块干粮，在篝火上烤了烤，坐在毯子上就吃了起来。
　　外面虽然电闪雷鸣，眼看着暴雨顷刻而至，这个大殿内却透着一丝温暖。
　　再说尉迟真金顺着自己的感应也是直奔龍山寺而来，但他却是不急，骑着大青牛一直慢慢悠悠前行。哪怕天色都黑了下来，也是不急，取出幽冥神火灯，变长灯杆，将青牛前方照亮，继续晃晃悠悠的走着。
　　直到天气有了变化他才略略的崔了一下坐下的青牛。
　　当走到龍山寺门口时还没等他放出神念探查，见大殿里竟然还有火光便好奇起来，翻身下牛就直奔大殿而去。
　　不过在路过摆放棺材的那座偏殿时，到是歪头看了一眼，但也没多做理会。
　　“啪，啪，啪…屋内有人吗！”
　　尉迟真金虽然明知道屋内有人，但拍了拍门，开口问道。而在他拍门时，却是吓了屋内的书生一跳，连手中的干粮都吓的掉在了地上。不过听到后面的问话，便欢喜起来。
　　“什，什么人？”书生虽然欢喜有人来，但也没太过放松，而是小心的问道，然后悄悄起身拿起一根木棒，向门口走去。

第三百三十六章 认出
　　当听见尉迟真金说自己是游方道士，在加上他透过残破的木门见外面真是一个道人，身后还带着一头大水牛时，便欢喜的打开门将尉迟真金迎了进来。
　　尉迟真金见开门的是一个书生，虽然脸上还有汗渍与生火时的灰尘，但也掩饰不住其俊朗的面容，看了一眼便客气的自报家门，说自己在外游历因为贪图赶路所以没找宿头，便来此借宿一晚。
　　而尉迟真金这时全身的气息已经隐藏起来，就连大青牛身上的气血也用天狐皮隐藏起来，所以他进寺后并没有引起寺中异物的戒备，尽皆都将他当做普通人了。
　　至于那个书生更是肉眼凡胎看不出所以然来。
　　再说书生见尉迟真金站在门口就自己介绍起来，等尉迟真金说完，也连忙表示自己叫唐敬云，是一赶考书生，然后又像想起什么，又表示自己也是再此地借宿一宿，要是尉迟真金不介意正好和他做个伴，说完便请尉迟真金进了大殿。
　　尉迟真金当看见他时，就感知到了书生身生略有略无的妖气，而听到他叫唐敬云时，内心不由一动。这会的他早已经知道自己是处于鬼狐和画皮的世界了，见这书生说自己唐敬云，就知道自己又是遇到主角了，但也面色不显便进了大殿。
　　等尉迟真金进去后，他身后的那只大青牛也跟了进来，书生看了一眼，也没在意，毕竟外面要下雨了，要让是这头水牛淋在外面也不好。
　　等那一人一牛都进了大殿，他才将门关上，见尉迟真金已经坐在篝火前烤上了火，就连那头大青牛也在卧在了篝火旁，便也凑了过去。
　　“道长，你真这头水牛真雄壮啊，小生还是第一次看见呢。”书生坐下后，借着火光见那头大青牛皮毛发亮，威武雄壮，并且一点异味都没有，便好奇的问了起来。
　　“哈哈，我这头青牛是长的大了点，”尉迟真金听他这么问便笑着回道，然后见书生面前还有两块干粮，也没客气，就接着说道：“书生，你那有没有吃？要是有的话分我一块。”
　　书生听尉迟真金那么说，看了一眼身前的两块干粮，其中一块已经被自己吃了一小半了，另一块还是完好到，便想也没想就递给了尉迟真金。
　　尉迟真金见他这么痛快，不由暗自点了点头，在自己神念之下，他早已知道这书生的书篓里除了一下画卷和生活用品外，再也没有吃的了，就剩眼前这两块，竟然还能大方的分自己一块，不由决定以后得救他一救。
　　之前哪怕明知道这唐敬云有运气加身，除了想通过他接触其余之人以外，并没有太多好感，但这会见他处事作风颇和自己胃口，就想着认他这个朋友。
　　“好，好，好，你给我干粮，那我也不能白吃你的，我这里正好有一包酱肉，咱们俩一同分食。”尉迟真金心思电转之间，便想好了，然后说着便从牛脖子上的褡裢里取出了一个油纸包，打开一看正是切好的酱肉。
　　而他这个褡裢是前一段时间准备好的，平时装一些吃食用品，毕竟他游历天下，也不想在人前显法，避免麻烦才准备了此物。
　　那书生见此，先是一愣，然后诧异的看了一眼尉迟真金，心里暗不由道有肉竟然要我干粮，但嘴上却连连推却说自己不吃。
　　“不要客气么，我的干粮吃完了，就剩下这些酱肉，光吃肉岂不太腻，吃干粮也是难以下咽，咱们正好搭伙么。”说着就将手里的酱肉分出一半塞到书生手中。然后也不管他就着干粮便吃了起来。
　　其实输生的想法尉迟真金又怎么猜不到，但他也不以为意。而书生见尉迟真金如此，便也就这酱肉吃起了干粮。
　　说来也怪刚才外面还雷鸣闪电不断，眼看着就要下起了大雨，但就这一会不仅滴雨未下，乌云还都散去了。而龍山寺山下太璞道士也持剑向龍山寺而来。
　　“呼，舒坦！”
　　再说龍山寺大殿里，尉迟真金吃完干粮与酱肉后，从袖子里掏出玉瓶又喝了一口水，然后夸张的伸个懒腰，开口说道，说完还将手里的玉瓶对着书生比了比，示意他喝不喝。
　　那书生见此，连到自己不会喝酒，而且见尉迟真金先是取出酱肉，这会又用玉瓶喝酒，心里也不由泛起了嘀咕。
　　尉迟真金听他这么说，连忙笑着笑着说道瓶里可不是酒是水，可是还能等他说完，却感觉偏殿里的僵尸出了棺，而且还向大殿蹦来，脸色不由一沉。
　　“道，道长，怎么了？”书生见尉迟真金突然严肃起来，还看向外面，不由小心的问道。
　　“没事，来了一位恶客，我去将他撵走，你好好呆在这里，不可出去，我去去就回，然后在和你畅谈。”尉迟真金吃完之后本还想问问这书生救没救狐狸之事，见僵尸来袭，便想稍后再说，然后拿起身边的亢龙锏，就向门外走去，同时也嘱咐书生别出去，毕竟有自己的那头青牛再此，也能护住这书生。
　　而书生听见尉迟真金这么说，有心想跟着出去看看，但犹豫一番却没出去，等尉迟真金出去后，沉吟了几息才起身趴在门口往外看去。但他这会却是什么也看不见了，就连尉迟真金都失去了身影，要不要那头大青牛还在大殿里面，他都以为自己遇见鬼了呢。
　　再说尉迟真金持这亢龙锏出门之后，见一头后天僵尸已经蹦到了门口。
　　而那头僵尸见屋内有人出来，便亮出獠牙，想要嚎叫一声，震慑尉迟真金。
　　“你小点声！”
　　而尉迟真金见僵尸这个样子，怕惊吓到屋内的书生，便上前一步抬起腿来，一脚就踹了过去，不等僵尸嚎叫出声，就将其给踹了回去，直到这时尉迟真金的声音才刚刚落地。
　　而他出出脚之后，并没有停下，赶上前去抬起亢龙锏对着僵尸便打了过去，那僵尸才后天境界，又被尉迟真金踹了一脚，还没反应过来，实着的就被亢龙锏打中脑门。
　　尉迟真金这一下并没有留手，所以在亢龙锏的诡异的振幅下，直接将那头僵尸打成了飞灰。
　　而这头僵尸被解决后，却是也惊动了偏殿的其余僵尸，这会都跳了出来，领头的更是一具铁甲尸。不过这些僵尸出来后，并没有向尉迟真金而来，反而都是扭头就跑，几个跳跃之间冲破后墙，就到了林子之内。
　　尉迟真金见此，先是一愣，可没想到这些僵尸竟然如此胆小，又想到书生有青牛护着，便持锏追了上去。

第三百三十七章 采补
　　其实那些僵尸出来时，却是想攻击尉迟真金，但那头铁甲尸的智力可是不低，当看见后天僵尸被尉迟真金一锏就打成了飞灰后，知道这人惹不起所以扭头就跑，其余僵尸见此也是跟了上去。
　　而尉迟真金既然看见了，便想将其解决，所以才追上了去。
　　再说大殿里，书生唐敬云趴在门缝没看到尉迟真金身影后，便又狐疑的回到篝火边上，等了一会见尉迟真金还不回来，就和那头大青牛说起了话。
　　但那大青牛是理都不理，直接闭上了眼睛，唐敬云见此略显尴尬，无聊的往篝火里添了两块木柴后，突然听到一阵悠扬的琴音，便好奇的倾听起来。
　　而在琴音响起时，卧在地上的大青牛也睁开了眼睛。这时的琴音如怨如诉，大青牛听了还没什么反应，但在唐敬云耳里，却如猫抓一般，恨不得立马出去看看是何人弹出了这般美妙的琴音。
　　不过刚想动时，又想起了尉迟真金的话，不由犹豫起来，但听了一会实在没忍住，起身就想出去，不过却被大青牛的叫声拦住。
　　“牛兄，你这是不让我出去吗？”唐敬云听到牛吼后，又见大青牛起身拦住自己，看着大青牛雄壮的体格，不由咽了咽吐沫，但依旧开口问道。
　　等他问完见大青牛真的还点了点头，不由惊奇不已，嘴上也是啧啧称奇，但没过一会就又被琴声所吸引，见大青牛还在拦着自己，便好说歹说将其劝到一边，然后开门就向琴音出走去，这会也不害怕了。
　　而尉迟真金的那头大青牛见书生一副嘬死的样子，在加上之前自己主人没让自己拦，所以见书生执意如此，便将其放了出去。同时心中暗道，反正自己也拦了，要是出事可不怨自己喽！然后便没事一样又卧到篝火旁打盹了起来
　　再说书生顺着琴音而去的时候，却没发现龍山寺不远处有妖狐惑人之景。
　　“美人！哈哈”
　　“你来吧”
　　“来了，我的美人”
　　在龍山寺一侧的林子里，一个身穿紫衣的美女，正在一边小跑一边回头勾引着一位男子。而那男子正是白天和书生抢狐狸的穿着富气的那个男子。这会不知怎么竟然被紫衣女子引诱到了龍山寺。
　　“打你！”
　　眼看着男子就要追上紫衣女子，那紫衣却是停了下来，见男子浪笑着过来，伸出小手对着那男子的脸颊就是一拍。
　　脸上清凉柔软的触感不由让那男子一哆嗦，然后笑着说道：“哎呦，打我啊，那就打吧，来，多打两下。”说着一把将女子的手攥着住，就往自己的脸上打去。在见女子不反抗，便就凑了过去，要亲那女子。
　　那男子这时眼里只有紫衣女子，全然忘了自己身处何地。眼看着就要亲上，却不想亲了一空，眼前一花，眼前的女子竟然不见了踪影。待仔细看去竟然又出现在不远处，向自己招手，便又追了上去。
　　完全没感觉那女子把自己往林子深处引去，更没想那女子为何突然不见又在远处现身之事，他这会已经完全被欲望冲昏了头脑。
　　“美人，你上哪去了？
　　美人，你在哪呢？啊！美人！”
　　男子跟着进了林子深处，转眼之间又找不到了那女子，便在林中叫了起来。
　　“来啊”
　　等男子叫完，那紫衣女子又现出了身形，不过这次却是衣着暴露。
　　男子见此眼睛一亮，浪笑一声，也退去上衣，便往女子处扑了过去。
　　不过刚将女子抱怀里，就感觉肩膀一痛，疼的他脑海一清，瞬间感觉到不对了，但这时候也晚了，任由他如何挣扎，也挣脱不了女子的束缚。
　　转眼之间，一阵白烟闪过地上只剩一具枯骨，紫衣女子见此嫌弃的看了一眼，然后冷笑一声，张开小口却吐出了一颗鹌鹑蛋大小的红丸，这红丸正是用这男子一身精气练成的小灵丹。
　　而且如此景象，龍山寺周围，还不止一处，尽皆都是狐妖迷惑男子，吸了精元，炼制小灵丹之事。
　　再说书生唐敬云顺生琴声竟然走到了一处小湖边上，见这湖中心还有一座房舍，那美妙的琴音就是从湖中房舍所出发。
　　只见房舍到林中还有一条木板桥相连，桥上每隔不远初有一盏灯笼照明，灯火之下，水汽升腾此地顿时宛如仙境一般。
　　书生见此也不好奇这荒山野岭中，为何会出现如此一座精舍，好似完全被琴声所吸引，然后缓步上了木桥，向湖中房舍走去。
　　其实书生也是懂得了音律之人，一开始却是被琴音所吸引，好奇弹奏之人，但等出了龍山寺，就不是那回事了。这琴音本就是翁长亭所弹，就是为了吸引那书生来此于她相会，所以琴音避免不了使了幻术，而且随着距离越尽，幻术的威力便越大，这也是书生想都没想就来此的原因。
　　再说书生缓步走到房舍外，见一身穿红衣的绝美女子正在轻浮琴弦，发出悦耳的声音。这个时候琴音里的幻术已经消失，但书生却又为那女子的容貌所痴迷。
　　见其一举一动浑若天成，指间轻抚之下不带一丝烟火之气，真好似天仙下凡一般，书生站在一旁观看不自觉的便痴了过去。
　　书生到来，抚琴的翁长亭心里不由一喜，但依旧面色不现，好似没发现一般，不过她却是能感知到书生的一举一动，见其痴了的样子，内心不觉得好笑起来。
　　然后一个重音下去，故意弄断琴弦，如此这般让听痴看痴的书生身体不由一动，却是清醒了过来。
　　翁长亭也假意感知到了身后的异常，便缓缓的侧过头去，露出略感吃惊的表情。
　　“小姐，我不是故意来的，”书生见此，立马紧张起来，然后结结巴巴的开口说道。
　　而翁长亭见此，却是偷偷抿嘴一笑，然后缓缓说道：“我看你是读书人，怎敢夜深人静私闯进来，岂不是太过无理了。”翁长亭的话虽然有介意之意，但声音却比琴声还好听三分，语气更无生气之感，说完后还轻轻的看了书生一眼，似嗔似笑，然后又低下了目光，宛若娇羞一般。

第三百三十八章 相遇
　　书生何时见过如此景象，内心顿时慌乱起来，但任由内心如何慌乱，脸上却是不显，竟然还儒雅而不适风度的沉声回道：“小姐，是你美妙的琴音把我吸引来的，”
　　书生如此会撩，仿佛天受一般，如此这般的话竟然毫不紧张就说了出来，还一副坦然欣赏的样子。要是尉迟真金再此，必然一脚给他蹬到湖里，然后再给他竖一个大拇指，不过现在尉迟真金却是看不见了，他正满林子追僵尸呢！
　　“哦？所以你就胆大妄为，私闯奴家的闺房？”穿着红裙的翁长亭听书生说完后，就站了起来，然后略有嗔责的说道。
　　而书生听她这么说，顿时紧张起来，连连摆手解释道：“不不不…小生不是这个意思，如果小生有什么地方冒犯了小姐，还请小姐多多的包含。”书生说完就一本正经的抱拳，对着翁长婷就鞠了一躬。
　　其实翁长亭在龍山寺里盘踞了这么久，什么样的男人没见到过，当听到书生开始那句话，她心里确实有些想法。不过自己说完，又听到书生之后的话，见其还一本正经的向自己道歉，便差点没笑出来。
　　之前她虽然有点想法，但也已玩笑居多，更何况这书生还是自己救命恩人，在见起一本正经道歉的样子与清澈的眼神，不由感觉这个书生确实有些不同。
　　“算了吧，我不跟你计较就是了，”想到此处在看书生还在躬身道歉，便拂袖开口说道。
　　书生听见她这么说，顿时心里一喜，起身见翁长亭侧身对着自己，一时间感觉不知道说什么好了，二者之间的气氛顿时尴尬了起来。
　　“小生略知音律，听小姐的琴声如泣如诉，好像有什么心事！”不过尴尬的气氛还没有几息，便被书生开口所打破。
　　而唐敬云这书生确实有两下子，其音律可不止是精通而已，他这说话也不是吹牛，却是真的听出来了。
　　等他说完，翁长亭见他清澈的眼神，真是在询问自己一般，心里顿时一动，也不由痴痴的看了书生一眼，然后眼眉才低了下去。
　　“奴家却有难言之隐，况且罪孽缠身，不想祸及公子，公子是明白人，请回吧。”翁长亭低眉下去后，轻叹一声，然后缓缓开口说道，声音如怨如泣，同时转身轻抚栏杆，目光看向远方。
　　“不，小姐，我的话还没有说完呢。”书生又怎么受到了翁长亭如此做态，心里没来由的一疼，上前一步焦急的说道。
　　翁长亭没等他说完，却突然感觉有两股法力波动向这里快速而来，知道不好，便立即将书生迷晕，然后闪身消失不见。
　　再说尉迟真金追着七八具僵尸进了林子，向山下跑去，他又怕惊动寺里的狐妖，所以并没有飞行，也没有动用法宝，一直已肉身的力量去追。
　　开始追上前去，将两只僵尸打死后，其余僵尸按尉迟真金的速度本应很快的就能追上，但谁知那铁甲尸竟然让其余后天僵尸一会拦自己一下，一会拦自己一下。虽然抬锏一两招的事，但架不住停下来的次数多，所以将后天僵尸都解决完后，依旧在铁甲尸身后吊着，却是没能将其抓住。
　　这二者速度可谓奇快，没过多久就到了山腰，尉迟真金眼看着就要追上了那具铁甲尸了，却不成想又出现了意外。
　　只见铁甲尸只顾着往前跳跃奔逃，而这会在它刚刚跳起的时候，前方却突然出现了一个泛着星辰之色的拳印，直接印到了铁甲尸面门，当即将它打翻在地。
　　尉迟真金眼见于此，也没有在意那拳印的由来，赶上前去，催动亢龙锏一锏砸中还要挣扎起身的铁甲尸，直接将其灵机震碎，脑袋都凹陷了一半有余。
　　“什么人？”
　　尉迟真金刚将铁甲尸解决，就听到前方树林有人大声吼道，然后不等自己回话，竟然又打过来一到拳印。
　　尉迟真金见此，不由冷哼一声，抬手斜斜一按，只见一个金色掌印脱手而出，直接迎向了飞来的拳印。
　　拳于掌的相碰，轰的一声却是手掌将拳印按破，然后余力不减的向拳印来的方向按了过去。
　　“来的好。”
　　尉迟真金还未见到人影，就又听到一声大吼，便感觉一道剑气闪过，就斩破了自己的掌印。
　　感到此目，尉迟真金不由警惕起来，虽然感知来人的气息正而不邪，但其实力却是不低，所以在不知来人是敌是有友的情况下，不得不小心应对，甚至还暗自催动了龙象金身。
　　说来很长，实则也就一瞬之间，这时候就看见树林中走出了一个浑身星光流转，持这神剑的年轻道人，这道人正是玄真观第十八代传人石太璞。
　　由于尉迟真金一直隐藏着气息，在加上他的境界比石太璞高一些，所以石太璞根本感知不到尉迟真金的气息，就连之前二道拳印也是奔着铁甲尸去的。
　　不过即便如此，却也从刚才那道金色手印上略微感知道尉迟真金应该不是妖人。但眼前这高大的道士，又为何阻止自己击杀僵尸，还向自己出手，这些事石太璞也想不明白。在加上他出来后，精力一直都在尉迟真金身上，根本没有留意地上的僵尸，所以对于气息不显的尉迟真金更加警惕起来，就连七星宝体决，也是运转到了极致。
　　“请指教！”
　　而尉迟真金见出来这人浑身星光流转，周身隐约有星辰之影环绕，便手痒了起，他可是好久没遇到修炼肉身之人，所以一时技痒，哪怕明知道对方是正派派之人，但依旧想和眼前这人切磋一下肉身。
　　尉迟真金话音刚落，隐藏的气息也释放了出来，一身实丹的威压有如实质，身上更是金光四射，隐约有龙吟象鸣之声，更有一股金刚之意流转。
　　石太璞见尉迟真金说完就变成了这个样子，感其法力浩瀚无边，肉身更是充满不朽与慈悲之意，不由倒吸一口凉气，大惊不已。
　　不过紧接着就又大喜起来，见其法力是纯道门法力，不见邪意，肉身更是佛门金身，所以种种事项都表明对方是正道之人，在感其修为虽然都是实丹之境，但却比自己高明太多，瞬间便想到了自己师傅所说的机缘。
　　心里暗想，难道就是此人不成？

第三百三十九章 七星宝体诀
　　别看这么一会，他内心却是思虑万千，但见尉迟真金要和自己动手，却也是不触，而且内心更是兴奋起来。
　　自打他修成了七星宝体决，同门之内就没有一个是自己对手的，自己师傅虽然也修有七星宝体决，但毕竟受了重伤，不能和自己随意动手，一直留着残躯来震慑混元魔王。所以他就没痛快的打过，再加上借此还能称量一下这“机缘”，那有何乐而不为呢！
　　想到此处，也不回话，便抢先动起手来。
　　只见他身上星光涌动，在头顶瞬间形成七颗鸡蛋大小犹如星辰模样的光团，并且其排列顺序亦如北斗七星一般。而这七颗星辰一经出现后，立即一甩，一颗栲栳大小的星辰瞬间如流星般就向尉迟真金砸了过去。
　　尉迟真金见此，眼睛一亮，心里暗道一声好神通，同时似慢实快缓缓提手，掌心瞬间也浮现一尊栲栳大小的金色宝鼎，然后手掌一翻，身体一侧，立即将掌心的宝鼎按向砸来的星辰。
　　只见金色宝鼎从尉迟真金手心飞出后，本应旋转变大，兜头将那星辰装入宝鼎之内，但尉迟真金却并没有驱使龙象宝鼎施展如此变化，而是直直的就撞了过去。
　　眼看着星辰与宝鼎相撞，发出“轰隆”一声，星辰率先破裂开了，随后龙象宝鼎也随之爆炸，二者相撞的余波吹倒了周围大片树木，更在原地留下了一个三丈大小的巨坑。
　　二者相撞看似半斤八两，但实则不然，且不说石太璞抢了先手，就是龙象宝鼎也是比星辰多坚持了一刹那，才散去神通的。而如此结果尉迟真金与石太璞也看在眼里。
　　等神通过后，二人彼此对视一眼，这会却是尉迟真金抢先出手，只见他也不动用兵器法力，而是催动龙象金身，攥紧拳头，对着石太璞就捣了过去。
　　这次却是想比拼一下肉身之力。
　　石太璞见尉迟真金浑身泛着金光出拳向自己捣来，也是不闪不躲。将七星宝体决运转到极致，头上的七颗星辰随之飞回身体之内，然后提拳也砸了过去。
　　只见两个拳头一个泛着金光，一个泛着星光，都携带大势，如雷霆一般向彼此砸来。但二者并未相撞到一起，而是两个拳印相距还有一寸远时，一声“嗡”响，彼此就被弹开。
　　石太璞登，登，登，直接后退三步才止住身形，而尉迟真金却是一步未退，连身形都没晃动一下。显然是石太璞又占了才风。
　　不过他虽然占了下风，但随后便再次出拳，向尉迟真金胸口印去。尉迟真金见此，也是提拳而出，拳印亦是奔着对方胸口而去。
　　这回二人好似商量好了一般，不再是拳锋对拳锋，而是都用彼此胸口硬接对方拳头。
　　只见两只拳头穿破空气，当拳锋快到彼此胸口时，那金光与星光都凹陷了下去。之后二者拳头便同时“当”的一声砸中彼此胸口，随后就听见一声惨叫，石太璞直接倒飞了出去，而那声惨叫却是也从他口中发出。
　　至于尉迟真金依旧连动都没动一下，但看着石太璞倒飞出去，他也不想再动手了。从这三次碰撞中，他也知道了石太璞的实力不如自己，无论神通，肉身，还是防御之力，都比自己要差。不过这只能说其实力不如自己，其所修行的法门却是不弱，无论是星辰神通，还是肉身之法，都是有独到之处的。且并不比自己所修的《龙象金刚经》要弱。
　　再说石太璞被砸飞后，并没有受伤，但当落地缓过来时，感觉一下自己身体无恙，也是松了一口气。虽然知道对方是正道之人，还极有能是自己师傅所说的机缘，但硬接对方一拳，还差点将自己的宝体打破，他也是后怕不已。
　　不过同时也感觉到了对方的留手，又想到这还是人家仅动用肉身之力的结果，要的在动用法力那自己万万不是对手，所以便更加肯定对方就是自己师傅虽说的机缘了。
　　“前辈，贫道是玄真道第十八代传人石太璞，还望前辈出手助我铲除魔王！”想到此处后，石太璞立即兴奋的起身，跑到尉迟真金身前，单膝跪地抱拳说道。
　　而尉迟真金看其举动，却是诧异的看了他一眼，心里暗道这人被自己打傻了吧？怎么起身就对着拜了起来！但听他说完，就恍然大悟起来，原来这人正事自己所知道鬼狐中另一个主角。
　　虽然前世到现在百多年过去，所在世界的人物和自己所知道也不尽相同，但还是有些相似的，知道眼前这人可是正道一支柱，将铲除混元魔王为己任。
　　“前辈，我知道我说的有些冒昧，但您在此处，想必您也是看见了，这里人妖鬼狐混居，制度不存，道德丧失，却是皆因混元魔王而起。我玄真道不敢说守正辟邪，但也是以维护人间秩序，铲妖除魔为己任。
　　而我师傅亦是命丧魔王之手，我如今实力低微力有不逮，但那魔王实力却是日益见长，要是待起进阶金丹，那时必然天下大乱，正道也将不存，还请前辈出手啊。”
　　石太璞虽然知道自己太过冒昧，但他从小在玄真道长大，老道一心教导他修行之事，所以人情上却是有点欠缺。不过即便如此，他说的也是句句属实，字字皆发自内腹，他不想好容易遇见师傅所说的机缘在眼前流失，所以这才直接就说了出去。
　　并且以他的修为也知道，有些话不如直说，到了他们这个境界应与不应存乎一心，想答应直接就会答应，要不想答应，那也不是一两句话就能动摇了的。
　　再说尉迟真金他还在想石太璞这人，没想到自己还没说话，他就说了这么多，不由倾听起来，等其说完却也见到了他的真诚。
　　而尉迟真金来此就是为了混元魔王，虽然说自己在得知混元魔王后，就想将其斩杀，在加上这一路所见所闻，更下的杀他之心。而且尉迟真金也知道，就算自己不去找混元魔王，但在饿死鬼的因果纠缠下他也一定会找自己。
　　更何况先下手为强，后下手遭殃的道理他是在明白不过，所以就算石太璞不说后面这些，他也会答应了下来的。

第三百四十章 得知
　　并且见到石太璞如此直接真诚，那他也不好做作，等石太璞说完后立即开口回道：“道友，你我境界相同，当不得前辈之称，我比你痴长几岁，你直接称呼我道兄即可。至于混元魔王，就算你不说，我也会独自出手的，这会遇见道友你，那就更是万无一失了。”说着便将其扶了起来。
　　尉迟真金先是让其改了称呼，毕竟这么叫自己，自己听着也不习惯，随后便表明自己心迹，但言语之中却也确定了以自己为主。
　　石太璞听到尉迟真金这么说，当即大喜了起来，也不在意尉迟真金后边言语中已他为主的事，毕竟人家实力比自己要高，所以听人家也无可厚非。
　　然后在尉迟真金将他扶起时候，不由激动的深情的对着尉迟真金叫了一声“道兄。”
　　这一声道兄给尉迟真金叫的，差点鸡皮疙瘩都起来了，便连忙表示可不至于这样，之后一起竭尽全力对付混元魔王就好了。
　　而石太璞一个实丹境界之人，能够有如此作态，尉迟真金也是理解的。毕竟从小道大的目标都是为了铲除魔王，自己的师傅又是因魔王而死，在加上身上还背负着玄真道，所以他肩负的实在太多了，这会突然突然看见曙光，也难免如此。二人虽然刚刚见面，但对于这些，尉迟真金也都能看的出来。
　　让他别那么煽情后，又安抚了两句，便邀请石太璞去龍山寺大殿，表示混元魔王的事也不是一时半会就能解决的，得从长计议。
　　石太璞听尉迟真金这么说，也知道他说的对，便表示自己不急一时，商量好了在说，毕竟也不是小事。尉迟真金听他这么说不由笑着点了点头，心里暗道没有冲昏头脑就好。然后二人便一起去了龍山寺。
　　至于那具铁甲尸，早被二人神通对撞是炸成了碎块。
　　而二人在回龍山寺的路上时，又互相介绍了一番。
　　石太璞得知尉迟真金一直在山中潜修，为了寻找突破金丹的机缘才下山的。尉迟真金得到了红颜白骨鬼的记忆，在加上听过饿死鬼的诉说，所以此界大致的事他也了解，但细小的却是不知。正因为这般，言谈中石太璞也相信了尉迟真金说话。
　　当听到尉迟真金在龍山寺遇到僵尸，追僵尸下山时，便又抱拳道歉起来。
　　尉迟真金见此，连忙表示没事，都是误会，还不打不相识呢！但从石太璞口中也得知到了玄真道。
　　原来现在的玄真道确实是有些没落了，在老道士那时，老道士可以和混元魔王分庭抗礼，同辈和弟子与魔王手下比起来也是半斤八两。但经过多年前一役，老道士直接被魔王压过，受了重伤不敢轻易动手，保留残躯来震慑魔王。
　　而其余同辈高手尽皆战死于那场大战，所剩高手也不过只有玄吉，玄空二人，但这二人不过是虚丹境界。所以根本无力抗衡魔王，只能收缩地盘和海心寺一起共同抵抗，甚至海心还占于主导地位。
　　要知道玄真道之前可是正道魁首，现在伏到海心寺下边做小，可以想象玄真道有多不甘心。
　　这种情况一直到石太璞成长起来才有所好转，毕竟有能战的实丹高手镇压了，所以才和海心寺处于了平等位置。
　　说来这玄真道与海心寺两派，都是正道大派，再加上现在魔长道消，二者也相互扶持，并没有太多摩擦，但感情上却谁也不服谁，甚至还较着劲，门人弟子也是如此。
　　尉迟真金听石太璞这么说，心里不由想到这两派现在没事，都是一致对外，但要是混元魔王被消灭之后，等两派恢复了元气，那必定又是一场大战。
　　毕竟修行界也是以利益为先的。
　　不过现在想着还为时尚早，再说也不是他该操心的。
　　等石太璞说完后，尉迟真金又问了问阴阳法王之事，石太璞感觉与尉迟真金情趣相投，所以哪怕玄真道自家的事，他都没有隐瞒。等听尉迟真金问起了阴阳法王之事，却表示自己所知道的不多，仅知道阴阳法王盘踞在阴阳界里，一般不到阳间来，其实力却是不低，但高到什么程度也不知道。
　　尉迟真金知道石太璞这么说，是真的不知道，便转移了话题。但心中却对阴阳法王更加好奇了起来。
　　虽然从女鬼和饿死鬼处得知了一些但也不是太多，却也知道了阴阳法王是金丹境界。
　　他没想到石太璞堪比正道魁首之人，对其了解的还没自己多，这让他又怎么不好奇。
　　是阴阳法王没有作乱，还是一直故意隐瞒，又或者是其根本就不在意阳间？而且他又想起了自己所知道的，阴阳法王又为什么因为一个女鬼就大举进入阳间了，这都是他好奇加想不明白的事。
　　不过他一时想不明白就不在想了，毕竟现在想这些还为时过早，况且尉迟真金也得避免混元魔王与阴阳法王联合起来，要是那样，那便麻烦大了。
　　再说尉迟真金和石太璞边走边聊，没过多久就进了龍山寺，这一路上因为石太璞没有隐藏气息，却也没遇见狐妖。
　　而进了大殿却见那书生不见了，尉迟真金暗道一声不好，快步上前将大青牛踢起后，就问那书生去哪了？
　　大青牛正睡的迷迷糊糊的呢，被人踹醒，便要发牛脾气，但见是尉迟真金，牛眼里连忙变成媚笑。哞哞几声告诉尉迟真金书生去了。
　　尉迟真金一听瞬间又给它一巴掌，同时说道：“我不是让书生在这里等我么，他出去你为何不拦着！”
　　那大青牛听见尉迟真金这么说，立即表示尉迟真金没告诉拦啊，而且自己也拦了，但那书生色迷心窍一意嘬死，自己又怎么好太过阻拦。
　　尉迟真金通过吼声中神念的波动，见他这么说，不由气的笑骂道：“你这夯货，要是书生被狐妖所杀你就等着下汤锅吧，”说完扭头就向外面走去。
　　但这里并没有妖气，书生微弱的气息，在这混乱不堪的地方早已消失不见，不由让尉迟真金一时犯难起来。
　　且不说那书生自身的重要性，就是一个生人，尉迟真金也不能眼睁睁的看其丧命不是。

第三百四十一章 被迷
　　而石太璞进入大殿就被尉迟真金的坐骑所吸引，之后见其还能和尉迟真金交流，就连自己也能隐约识别吼声中神念的波动，不由更加惊奇起来，要知道他可没在其身上发现一丝妖气，显然家伙是尉迟真金收服的一只灵兽。
　　然后通过这一人一牛的对话，也知道隐约知道怎么回事了。
　　“道兄，不必着急，这必是狐妖所为，我玄真道善于驱狐，这里虽然没有妖气，但却有微弱的狐骚味，你和我来，我带你去找那书生！”石太璞见尉迟真金站在门口有些心急，虽然不知道那书生有何重要，但毕竟是一条人命，他也不好袖手旁观，便上前几步开口说道！
　　“哦，道友还懂得此法，那快领我去找，要不然晚了就发麻烦了。”尉迟真金虽然隐约知道书生这次应是他救那狐狸所召，但万一不是呢，那岂不会有生命危险，所以才有些心急。但见石太璞有秘法寻狐，他也没客气，便开口催促起来。
　　“道兄不急，我玄真道有秘法一卷，上卷驱狐，下卷制鬼，其中上卷道尽驱狐之法，寻找一狐狸小事耳，您且看好。”石太璞见尉迟真金催促，就解释起来，当然言语中也不乏自得。毕竟刚才比试中，自己差尉迟真金远已，但他却不愿意坠了玄真道的名头，才有此一说。
　　而尉迟真金听他这么说，却是也没有多想，内心只是感觉秘法之多自己所学不够罢了，再有确实也暗赞了一下玄真道，不亏是传承悠久的正道大派，门内秘法还真不少。想到此处尉迟真金却是也不言语了，便较有兴致的看了起来。
　　石太璞见尉迟真金看向自己，也是不触，食指与中指在怀里夹出来一张符箓，口中念念有词，凌空抓了一把空气，附到符箓上，轻呵一声“咄”，然后手中的符箓立即向远处飞去。
　　“道兄，咱们跟上，这符箓会带咱们找到那书生的，但愿他别出事。”石太璞激发符箓后，转头对着尉迟真金快速说道，然后不他回话，当先就追着符箓而去。
　　尉迟真金见此，回头瞪了那大青牛一眼，便也赶紧跟了上去。
　　其实尉迟真金之所以在意这个书生，除了和他意气相投，怕出现意外让他丢掉性命以外，就是想借书生之手，推动事情发展。
　　虽然他已经遇到石太璞了，二人完全何以联合起来，一起杀进魔王老巢。不过一旦那样，那可就太过危险了。要知道这可是真实世界，尤其混元魔王这事，那可是牵一发而动全身，别说尉迟真金不想拿生命来冒险，就算他想这么做，身上背负着玄真道的石太璞也不会和他这么做的。
　　所以尉迟真金必须算计好了，才会出手，而这书生就是他布局里重要的一环。当然尉迟真金亦不是阴谋者，将书生当做棋子，随时可弃。
　　再说二人跟着符箓，虽未飞起，但速度也是不慢，没过多久就到了后山。
　　但这时翁长亭早已发现二者的气息，所以这才将唐敬云迷晕，自己直接闪身而走。
　　而二人到了后山，远远见到湖中的房舍，尉迟真金便知道书生肯定遇见他命中注定的狐妖了，应给没什么大事，便松了一口气。再看这湖中精舍，确不是幻术，而是真的实物，他就更加肯定了下来，同时也想到没准这座房舍还真是那狐妖的闺房。
　　等到了湖边，二人神念一扫见里面并没有狐妖，只有那书生躺在外面，不由对视一眼，然后一起上了木桥，向湖中走去。
　　“傻书生，傻书生…”二人进了湖中房舍，先是打量了一周，见书生就躺在地板上，并没有受伤，只是晕了过去，石太璞便上去一边拍着书生肩膀，一边想将其叫醒。
　　而在他在看见书生之时，也是一愣，这不就是白天自己所救的书生么！
　　“我来吧！”
　　再说尉迟真金见石太璞拍了两下竟然没将书生叫醒，便上前将石太璞拉开，同时一脚就踹了过去。
　　“小姐…”
　　还别说，尉迟真金这一脚真是管用，直接将书生给踹醒了。但那书生醒来之后，却是只呼小姐，眼神四处乱看的寻找，就像没看见尉迟真金与石太璞二人一般。
　　书生如此这般，看的尉迟真金是连连摇头。虽然他有意引导书生和翁长亭见面，但见他这么一副色迷心窍的样子，尉迟真金也是不由鄙视了一番。
　　“你这傻书生，”而石太璞见书生这个样子，却是直接说了出来。
　　“道长…你没有看见小姐么？”书生听到石太璞那么说，转头看了过来，好像刚看到他一般。但也认出了是白天救自己那人，不过叫了一声道长后，竟然问的又是小姐。听到石太璞脸色不由一黑。
　　“哼，我看你是昏了头了，那是狐狸精。”石太璞脸色一黑后，立即指着书生鼻子呵斥道。
　　“狐狸精？”书生听石太璞这么说，先是喃喃重复了一边，但显然是不信，不由摇了摇头。
　　“这个小狐狸精，我非抓住她不可！”
　　石太璞见此，瞬间对这个傻书生有些生气，但见他那个样子也不好多说，就算说也知道自己说不通，只好恨声说道。
　　而书生听他这么说，还想分辨两句，却被尉迟真金拦住。
　　“好了，不要再说了，你若不信，以后自会知道，这三更半夜的让你在寺里等着我，你还乱跑，要不是石道长领着我找到你，你没准都被野狼叼走了，看你还找什么小姐！”
　　尉迟真金见二人这个样子，不由调笑着对书生说道，同时也表明要不是石太璞，就算他遇见的不是狐狸精，但就躺在这里一宿，那也活不了。
　　书生的话被尉迟真金打断后，又听见他这么说自己，顿时有些不好意思起来，这回头脑也清醒了过来，又想到白天这个道长还救过自己一命呢，便赶紧起身，抱拳说道：“道长，小生失礼了，再次感谢道长救命之恩！”
　　说完对着石太璞就躬身下去。

第三百四十二章 下山详谈
　　石太璞也不是不通情达理之人，见书生态度诚恳，在加上尉迟真金说的话，他也不好和一普通人计较，便摆手表示算了。
　　尉迟真金见此，就催促二人赶紧回龍山寺，不然天都亮了。而那书生对此房舍还有些不舍，不过即便不舍，被尉迟真金调侃了几句，说的面红耳赤后，也不好多呆便跟着二人又回到了龍山寺。
　　等到了龍山寺，三人聊了几句，便草草的都找地方休息去了。
　　那书生躺在了他那破旧的席子上，石太璞却是找个干净的地方打坐起来，到是尉迟真金直接半倚在大青牛身上睡了过去。
　　这大青牛自从跟了尉迟真金，不仅学会了调动自身血气，还经常被尉迟真金用灵气洗练，投喂灵丹。所以它身上不仅温暖，还没有异味，就连牛虱跳骚之类的也都没有，尉迟真金往它身上一倚，就像倚靠在真皮座椅上一样舒服。
　　而在尉迟真金倚靠大青牛身上时，石太璞与书生都不由露出了羡慕的神情。石太璞羡慕的是尉迟真金有这么一头灵兽，而书生却是羡慕他躺的温暖舒服。
　　不过这二人的眼神尉迟真金，却是看不见了，随着大殿安静了下来，只有中间的篝火发出了噼啪的声音。
　　三人之中尉迟真金闭目想了一会混元魔王之事，便早早的睡了过去。石太璞虽然在打坐，但内心却是兴奋不已，想着自己终于找到了师傅所说的机缘，铲除魔王有望了兴奋的他就连打坐都不是那么安稳。至于书生唐敬云脑海里却一直闪着今晚那小姐的身影，直到后半夜才辗转反侧的睡了过去。
　　一夜无话，第二天一早，石太璞便早早醒来，随后尉迟真金也伸个懒腰醒了过来，唯独书生睡得太晚，还在睡梦当中。
　　“道兄，接下来咱们做什么？”石太璞见尉迟真金睁眼后，看书生还在睡觉，便凑了过来，小声的问道。
　　“不急，我自有布置，到时候必然能除魔王。”尉迟真金见石太璞这么着急，便沉声说道，却也没说出自己的办法。
　　而石太璞听尉迟真金这么说，刚要细问尉迟真金的办法，但不想书生这个时候却是醒了过来。他知道事关机密，尤其魔王之事，不能让旁人知道，所以便立即止住话头。
　　尉迟真金见此，对他点了点头，然后就对着书生表示，天亮就赶快下山，这里不是他该呆的地方，他和石太璞一会也会下山去的。
　　书生没想到自己刚醒就被人家撵了，但这两个道长都是自己救命恩人，他听到尉迟真金那么说，却也不好多说什么，便痛快的应声称是，然后便收拾了起来。
　　当他都收拾好，问自己还能和尉迟真金与石太璞相见么？石太璞听他这么说，自是不理。尉迟真金到是笑着回道有缘自会想见的。
　　书生听见尉迟真金这么说，不由对着二人鞠了一躬，然后便出了龍山寺。但其神情却是万分不舍，走路也是一步三回头，不知是不舍尉迟真金二人，还是不舍昨夜的美人，或者二者兼而有之。
　　等到书生走后，石太璞却是忍不住了，直接问尉迟真金有什么想法，不过其语气也是比较谦卑。
　　尉迟真金见他这样，依旧是没有回答他，而是表示此地不是说话的地方，下山再说，正好他肚子有些饿了。并且说完带着青牛就向山下走去。
　　尉迟如此说法，听得石太璞不由一愣，心里暗道您老人家都这个境界了，竟然还用吃饭？不过他也就心里想想，嘴上却是没说。但见尉迟真金带着青牛已经出了大殿，便连忙跟了上去。
　　等追上后，脸上也是欲言又止，但见尉迟真金一心下山，不想多言的样子，他也不好再问。
　　“想必你知道龍山寺盘踞了一伙狐狸，但可知领头的叫翁北狐么？”
　　等二人下了山，尉迟真金才突然说了这么一句。
　　其实石太璞这一路上的神情，尉迟真金又怎能感知不到，只不过在山上不方便说了罢了。就是施展传音之法，隔音之术，那也不是一时半会可以说的完的，一旦二人交流过长，难免被那伙狐狸所探查，要是引起他们的注意那以后的事就不好办了。而且有些事尉迟真金知道，但石太璞却是不知道，所以他也不好细说。
　　听到尉迟真金突然说了这么一句，一直跟在他身边的石太璞不由一愣，然后回想一下，自己确实没听说过翁北狐这个名字，便摇了摇头。
　　“你不知道也是情有可原，就算是我，也是因为来此带了一段时间才知道的。”尉迟真金话是张口就来，他那是呆了一段时间才知道的，而是前世就知道好不好，虽然现实会有所偏差，但昨晚书生既然遇到了狐妖，也问清了他确实救了一只狐狸，在加上自己暗中又问了饿死鬼，她在干这么肯定的。
　　然后见石太璞做倾听状，便接着说道：“这翁北狐可是混元魔王手下！”
　　“什么，那老狐狸竟然是魔王手下？”石太璞听到尉迟真金那么说，显然是大吃了一惊，不由惊讶的反问道。
　　要知道玄真道和混元魔王对立了这么久，可以说是彼此了解，他知道混元魔王手下有熊虎二将，三三大蛇姬，还有一些鬼物，但从来没有听说过他手下还有一只老狐狸啊！所以他听见尉迟真金那么说后，这才会如此惊讶。
　　“不要激动，”尉迟真金见他如此激动，便老神说道。
　　见他情绪控制好了，然后才继续说道：“我也是才得知不久的，这翁北狐领着一群小狐狸盘踞再此，就是为了吸食人类精元，炼制小灵丹，好进献给魔王。
　　至于在山上没和你说，也是妖怪多诡异，谁知道那里隐藏这一个小妖，要是被他们察觉到咱们的意图就不好了。
　　而我的想法就是，通过翁北狐这条线，来斩杀混元魔王。到时候无论是控制住他，还是利用他，总比咱们硬闯来的好。对于混元魔王的老巢想必你比我清楚，合咱们二人之力，要是硬闯，显然有些困难，所以只能从其收下手。
　　而咱们现在唯一知道魔王重要的手下，还是外派到外面的，只有这头老狐狸，所以咱们的主意还得打到他身上。”
