本书名称: 诸天之书
本书作者: 星城荒乱
本书简介: 国术世界，执原始之章，压翻天印，硬撼王无敌。
　　江湖庙堂，立道心种魔，战遍天下群雄。
　　先秦百家，寻长生不老药，追溯练气起源。
　　明悟己道，立心立命，渡世间人人如龙。
　　诡秘世界，成虚幻之主，操纵序列，收容异常。
　　吞噬星河，念动本源，破碎大道，成永恒真神。
　　完美遮天，只手压上苍，剑镇祸乱。
　　开天洪荒，化身魔神，拳镇盘古，道尽三清。
　　段真获诸天之书，穿梭万界，步步前行！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016296467

（9月11日）感谢书友们的支持！
　　感谢梦长明书友第一位投资我！
　　感谢书友201704181、发梢青草、书友201805191、书友20190705、叶luo知秋、吾吾吾心安处、伤心的醉了、书友110303193、人卍道卍佛卍魔卍妖卍巫的推荐票！
　　感谢他从来、赤马青衫飞神剑、叶luo知秋、吾吾吾心安处、发梢青草、全知全能虚无道尊、邪宇一的评论！
　　新人新书，没想到也能收到大家的支持，非常感谢！
　　我的作家号不能发言，只能在作品相关里面表达谢意。
　　这本书大纲完整，也费了一番心思，我会坚持写好的！
　　再次谢谢各位！

关于本书境界
　　青渊地界修炼方式为武道血气，总分九境。
　　武道第一境，炼体七重关。
　　皮、肉、筋、骨、脏腑、血髓、浑圆。
　　第一重关，打磨皮膜。
　　练至皮膜浑圆饱满，宛若一张张牛皮制成的圆鼓，肉身抗打击能力大幅度提升。
　　是所谓练皮如鼓。
　　第二重关则为打磨周身肌肉。
　　人身肌肉六百三十九数，全然锻炼，收发自如，随心而动。
　　第三为练筋。
　　身体内的一根根大筋瞬间爆发，绷筋如弦，宛若强弓连射。
　　一拳打在人身上，如同施展箭弩连射，威力极强。
　　第四为练骨。
　　炼骨如刚，周身二百零六块骨头宛如钢铁，动静之间开始带着穿透之力。
　　第五重关为脏腑调理。
　　五脏六腑乃周身气息所在，达成此境者，气息悠长，一口气可奔袭百里。
　　体力绵绵不息，可连续鏖战，气力也会极大的增强。
　　第六重关为换血洗髓。
　　此境界周身血液重造，髓骨新生，牙齿毛发更替再造。
　　乃至脱胎换骨，血流如汞。
　　至于最后一重关，浑圆一体。
　　便是全身上下所有气劲完全整合，调整到最巅峰的状态，每一拳每一掌都能迸发出全身所有的力量。
　　这一境界一拳打出，劲气从脚底开始上涌，越过皮肉筋骨、血髓脏腑、乃至周身。
　　这是肉身力量的极致。
　　七重关卡一过，周身拥有一万斤巨力，武道第一境至此圆满。
　　但凡只要处于第一境的层次，无论练到哪一重关卡，皆统称为武者。
　　武道第二境，凝血。
　　周身所有气劲打磨到最圆满的层次，开始糅合天地灵气，衍生出武道血气。
　　其中有初、中、高、圆满四个层次。
　　分别对应血气初生、蔓延过半、遍布周身、凝气成液。
　　凝血圆满肉身力量达到五万斤。
　　武道第三境，衍虚。
　　武道血气增无可增，将蔓延而出，化为一道道虚幻之影，并能肆意变幻形态。
　　衍生距离百米到千米之内，宛如百步神拳，一拳一脚能造成极大破环。
　　武道第四境，法相。
　　血气如龙，实质蔓延。
　　虚幻外放的血气彻底凝聚成实质，化为百丈乃至千丈龙形，亦可形成血气分身。
　　法相也分为初、中、高、圆满四个层次。
　　初期与中期为实质血气，力量达到三十万斤。
　　高期和圆满则开始引动窍穴、凝聚窍穴之神。
　　窍穴之神的多少，代表着未来修炼的潜能。
　　而每个人能凝聚的窍穴之神也差别极大。
　　芸芸众生，大多仅能凝聚四十九尊窍神。
　　欲要窥得更高的层次，则至少要凝练三百六十五数方有希望。
　　周身窍穴之神凝聚之后，便可破入下一境。
　　武道第五境，周天。
　　周天之内，无可匹敌。
　　此时周身窍穴之神开始合力演化，根据窍神的数量、威能不同，形成万丈、乃至万丈以上的血气领域。
　　在领域之内，抽离天地灵气，干涉天象已是随心之举。
　　力量再不以单纯的气力来阐述，而是透过领域的凝视程度、产生破坏的威能大小来定。
　　每一尊窍穴之神，都可以在真实界无穷显化。
　　武道第六境，三千劫境。
　　武道修行到这一步，也是和凡俗彻底分开，乃通天之始。
　　欲要通天，必有劫难。
　　劫从身起，分化内外。
　　法相之时，凝聚唤醒了多少尊窍穴之神，突破到千劫境时的劫难，便会从这些窍穴之神内开始爆发，此为内劫。
　　至于外劫，那便是天地间冥冥中的一种劫难，与修炼者在此方天地产生的一切痕迹都有联系。
　　因劫难重重，又无法定下具体数目，所以称为三千劫境。
　　然劫过一重，力强一重，窍穴之神便开始化为一重重虚幻洞天。
　　虽是虚幻，但周身的力量已经堪称难以枯竭，动静之间宛如天地合力。
　　待到劫数渡尽，所有的窍穴之神亦化为一方方不止几何大小的虚幻洞天，则无须再沟通天地之力。
　　最弱的三千劫境者，都可随意覆灭方圆几千上万里。
　　武道第七境，混洞神境。
　　破开三千劫数，开始将每一窍穴虚幻洞天化为彻彻底底的真实。
　　洞天小则纵横百里，巨则纵横万里之上。
　　周身移动，便可借助真实洞天之力撕裂空间，虚空横渡。
　　一掌落下，覆盖万万里，无穷往复。
　　纵使处于绝灵之地，亦可依托洞天能量存世。
　　这个境界的武者，已是处于青渊地界巅峰级别，甚至可以去往其他地界，可称得上一声大能。
　　武道第八境，每一尊窍穴真实洞天不断放大，大到体量堪比一个真实世界的层次。
　　世界内开始演化出真正的生灵，繁衍生息，甚至出现真实的天地法则、先天三千大道，后天八万四千道。
　　每一个窍穴，便是一个世界。
　　最终将所有的世界不断聚合，化为一处日月星辰、星河流转的真实宇宙。
　　进而宇宙分化糅合，辐射无数平行时空，平行世界，过去现在未来将在此刻合一，所有伟力归于自身。
　　这一境之人，已经有资格踏入无尽光海般的万千世界，并能挡住时间、混沌冲刷，去往诸天万界修行。
　　武道第九境，乃地界生灵修炼的最后一境。
　　这一境与之前的境界差距最大，天堑之隔都难以形容。
　　种种不可思议的力量，都会开始在这一境演化。
　　然修行无有止境，浩瀚浮屠地界之上，仍然有一个未知的世界，不知来历，不知起始。
　　未完待续...

（看前必看）关于段家的来历
　　解释一下，段家因为段真而存在。
　　你们可以把这个家族的所有人当成工具人，如果段真没有进入这个世界，那么这一切都是不存在的，只剩下一种概念上的意义。
　　只有他进入这一界，那些概念才会流转变化成现实存在的东西。
　　你们可以把这个家族姑且当做未来世的段真建立的一个概念，覆盖过去，蔓延未来。
　　至于什么样的境界才能有这种手段，各位应该也都熟悉吧。
　　所以大家也别问我为什么这么厉害的家族不在二战、抗战时出手帮助华国之类的问题了。
　　一切的概念，要段真进入龙蛇世界后，才有意义。

第一章 段真！
　　青渊地界，大荒山脉，龙川城。
　　纵横遥遥八万里，城驻于连绵山脉之内，镇压大荒妖族怪异。
　　城内人声鼎沸，熙攘的过往武者纷纷而来。
　　今天是龙川城十年一度的演武大会，这是难得的盛事，大荒八万里内的好手都会参与。
　　空旷辽阔的武斗台上足足可容纳一千人，但此时仅能作为台上两名男子的交手之地。
　　那两名男子身形昂藏，浑身血气弥漫开来，掀起层层肉眼可见的热浪。
　　“轰！”
　　两人身形如电，闪动间带起呼啸的拳风和残影，脚下青岗岩制成的地砖都寸寸裂开，碎石飞溅。
　　血气涌动间，整个武斗台的温度都骤然升高，空气都因过高的温度而泛起涟漪。
　　“段真，你看我爹！厉不厉害！”
　　看台下，一个身材娇小的女孩正一边朝武斗台上呼喊，另一边则扯着身旁一名十三四岁的男孩，兴奋开口。
　　段真眼睛死死盯着看台上那血气弥漫周身的两人，心里产生极强的憧憬。
　　他紧紧握着拳头，心里暗道：
　　“武者之强，竟然能到这种地步！”
　　台上两人鏖战足足三百招，最终那名身躯更为雄壮的男子像是发现对手的破绽，突兀一拳而出。
　　气血隐隐都形成一条虚幻形体，如同恶龙出渊，在对手胸前炸开。
　　骨裂筋折的声音响起，中拳男子脸色涨红，吐出一口鲜血，连退几十步，终于不支倒地。
　　昂藏男子立于武斗台前，仰天长啸。
　　“好！好！”
　　“这苏淳安不愧是苏家当代最强人！一身气血怕是已经接近武王了！”
　　“苏家不得了！三代都是武王，苏淳安也突破在即，怕是城主府都要忌惮苏家三分。”
　　围观的武者轻叹开口，声音鼎沸，在空旷广场上不断回响。
　　段真身旁的女孩连连扯着他爬上武斗台，朝苏淳安跑去：
　　“爹！你好厉害！”
　　正立于武斗台上的苏淳安看到女儿，笑声更加肆意，他一把将其托起，抱在肩上。
　　“秀灵！爹爹当然是最厉害的！”
　　他笑声中隐隐都带着血气弥漫，如同卧于山林的万兽之王。
　　在一旁的段真都感到耳朵嗡鸣，不由离得稍远一些。
　　随着苏淳安拿下魁首，龙川城十年一度的演武大会也正式结束。
　　苏淳安勉励了段真几句，便带着苏秀灵回府。段真独自离去，行约几百米，就来到一间小房子里。
　　他扫视着一贫如洗的屋内，又想起苏淳安爆裂的力量，心里暗暗发狠：
　　“我一定也要成为武者！”
　　他打量着自己的双手，苍白瘦小，血管都清晰可见。
　　面容虽然清秀，但却缺少血色，如同长期营养不良。
　　家中空空荡荡，也无一人。
　　他缓缓靠在灶台前，眼神透露出一丝这个年龄段不同的光彩。
　　他是个穿越者。
　　一梦入睡便来到了这个世界。
　　这一界武道盛行，战力分江断海都只是等闲，几乎人人都习武修行，而他出生之时正好遇上劫匪拦路。
　　父亲被匪徒残杀，母亲拖着刚分娩的身体替他挡下一刀。
　　得幸遇到了苏淳安。
　　当时苏淳安才而立不到，是少有的青年俊杰，他怒而拔刀杀退匪徒，救下了尚在襁褓之中的段真。
　　一晃就到了现在。
　　段真和苏秀灵一同长大，小时还好，可随着年岁越大，致命的事情发生。
　　段真出生时被劫匪的血气所侵，导致经脉受损，不能练武。
　　刚想到这里，段真呸地吐出口水，恨恨道：
　　“去他妈的孤儿废柴流！”
　　他从没有如此厌恶过孤儿和废柴这种套路，但偏偏穿越后这种事就发生在自己身上。
　　这个屋子还是他年前自己搬出来的。
　　无他，想冷静一段时间。
　　苏家是大家族，纵使苏淳安视段真如亲子，可府上的人，难免会有闲言碎语。
　　加上苏秀灵的根骨更是超过苏淳安，随着年岁增长，苏秀灵都快成为武者了。
　　段真心中五味杂陈，找了个机会和苏淳安商讨很久。
　　后来靠着苏淳安这些年给的年钱，出来寻了间屋子，乐得清闲。
　　可出来才几个月，他就发现没有修为，寸步难行。
　　想去找份差事？不是武者不要！
　　他曾跑到集市上想帮人卸货，可那些物资动辄几百上千斤，他用尽全力都无法撼动。
　　他也尝试帮屠夫杀猪，可那野猪不知是什么异种，打个响鼻都震的他身体发抖。
　　居然连份养活自己的差事都找不到！
　　异世界找工作也这么难吗！
　　段真无奈的数着剩下的钱，出来几个月，快用光了。
　　莫非到时候又屁颠颠的回去？
　　苏淳安当然不会说什么，当初段真提出搬出去冷静几个月时，他还一直不许。
　　如果段真回去，他肯定会非常欣喜。
　　可段真自己要脸啊！
　　“怎么办怎么办！”
　　段真急的在灶台边转圈，这些钱最多再撑一个月，不然到时候只能回苏府了。
　　“叮！检测到世界线波动，检测到时间线，检测到宿主精神波动。”
　　“叮！正在梳理时间、命运、因果….”
　　什么声音！
　　段真感觉头脑中猛然响起一连串的话语声，他吓得跳起脚来，惊慌不定的看着四周。
　　平静。
　　安宁。
　　死寂。
　　水缸里的水突然发出咕叽的响声，一只青蛙从水面跃起。
　　“咕叽！”
　　段真一脚踩死这只青蛙，呆呆坐在床上。
　　他喃喃地看着破了个洞的房瓦，眼神涌出的希望又破灭：
　　“老天爷，说好的金手指呢！！！”
　　他刚刚隐约听见的声音，冰冷且无情，像极了传说中的“系统合成音”
　　“算了，是幻觉，睡觉吧，梦里什么都有。”
　　段真看着水滴沙漏，又等待了足足三个小时，也就是这片世界的一个半时辰。
　　他终于放弃了希望。
　　眼睛一闭，径直睡去。
　　……
　　“叮！梳理完毕，融合成功。诸天之书第一卷，开启。”
　　睡梦里，段真感觉身体不断下坠，无尽的冰冷虚空蔓延而来。
　　他像一个溺水的人不停地挣扎，但毫无反抗之力。
　　直到意识都有些模糊，他终于感到坠入了一方不可说之地。
　　“轰！”
　　段真在梦里醒来。
　　“这是哪里？”
　　他打量着四周，纯白轻灵之气不断飘动，一张长长的桌子伫立在眼前。
　　桌子上还放着一本书。
　　段真抚摸全身，感觉并无异常，但隐约能知道自己是在梦里。
　　“真的做梦了？”
　　四周无物，他只能朝桌子走去。
　　那本书通体漆黑，厚约两寸。
　　“什么东西？”
　　段真随手翻开，一阵虚幻朦胧的声音顿时在脑中响起。
　　“叮，欢迎宿主开启诸天之书，现阶段权限仅供阅读第一卷。”
　　！！！
　　段真听到脑海中的声音，眼里突然一酸。
　　终于来了。
　　有多久了？久到他都快忘记了。
　　他轻轻吸了口气，故作平静，努力模仿着宠辱不惊又云淡风轻的语气，淡淡道：
　　“诸天之书？”
　　朦胧虚幻的声音继续响起：“诸天之书。”
　　段真语气稍微上升：“诸天之书？!”
　　朦胧虚幻的声音：“诸天之书。”
　　段真语气加强：“诸天之书？？！！！”
　　朦胧虚幻的声音：“诸天之书。”
　　…….
　　看来我这个金手指，是个笨比加复读机啊。
　　段真摇摇头，他语气变得正经：
　　“诸天之书是什么？权限又是什么？”
　　“叮！诸天之书，统合一切幻想非幻想，存在与不存在为一书册，每一分卷为一个故事，宿主可以用真身或投影进入故事世界，展开阅读，阅读体会皆可带出故事世界，具体体会，根据宿主的阅读理解程度而定。”
　　“叮！当前权限不足，无法解答权限问题。”
　　将每个故事化为书册？
　　听起来还不错。
　　而且还可以真身进入故事世界。
　　还有那阅读体会，想必就是一些故事世界的能力吧？
　　段真心里已经乐开了花，他恨不得跳起来叫。
　　但面容还是理所当然的保持冷静。
　　他假装不经意的翻开第一卷。
　　空白无物。
　　内容呢？
　　或者说，故事呢？
　　他脑海中升起疑惑，就看见第一卷那空白的纸上开始不断变动。
　　他前世看过的，没看过的，小说、动漫、电视、电影等等一切名字开始复杂跳跃。
　　最终缓缓定格成四个大字。
　　“龙蛇演义！”
　　段真看着这个标题，心里突然流淌过所有关于龙蛇演义的内容。
　　过往的记忆变得无比清晰，每一个细节，每一个场景，甚至一些作者未曾注意的漏洞。
　　他都熟记于心。
　　“叮！第一卷已开启，是否现在阅读？”
　　朦胧虚幻的声音响起，段真却有些犹豫。
　　如果诸天之书所说的真实不虚，他要去的可是一个世界。
　　但他马上想到自己的现状，不由咬咬牙，道：
　　“现在阅读！”
　　“叮！当前宿主权限不够，仅可真身进入故事世界！”
　　“叮！阅读时间开启！时间同步稳定中！”
　　“同步完成！祝宿主阅读愉快！”
　　随着朦胧虚幻的声音一落，段真就被一股炙热的白光吸进书内。
　　长桌之上，一本漆黑封皮的书籍静静躺在桌中心，第一页被掀开。
　　那本来只有一个书名的第一行下方，又浮现出几个不断跳动的字体：
　　“起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开。”

第二章 初入龙蛇 待遇悬殊
　　“啊啊啊啊！”
　　段真身体被一阵阵虚幻的光芒笼罩，如同流星一般坠入大地。
　　他奋力挣扎，却根本无法动弹，直直朝着一处房屋飞去。
　　“轰！”
　　段真缓了缓神，发现自己坐在一间教室里。
　　他穿着一件校服，坐在一个角落，身体稍微长大些许，约莫如同一个高中生。
　　眼前的黑板突然浮现一团火焰文字：
　　“欢迎宿主进入龙蛇演义世界，当前为故事开始的第一章，请沉下心阅读体验吧！”
　　火焰很快随着他视线离开而消失，而周围的人如同按下开始键一般，变得生动起来。
　　如同福至心灵，段真直接明白了自己在什么地方。
　　这是龙蛇演义的开始，也是王超所在学校的教室里。
　　他居然和王超成为了同学。
　　“王超呢？”
　　段真马上四处打量，他坐的位置很靠前，按照记忆的内容，王超此时应该是十六岁，正和他一样在读高二。
　　段真终于看到了王超，他正坐在教室后排，沉默不语。
　　这节课上的是历史，段真耐心熬到下课，终于忍不住朝王超的方向走去。
　　这个时间段的王超，长相平凡，成绩中等，父母也下岗，平时沉默寡言，基本没几个熟络的同学。
　　“就这样子，放到人堆都不会被多看一眼，没想十年后就是他成为了天下第一人。”
　　段真发现自己的身份居然是历史课代表，他拿着一堆作业，抽出王超那一份，心里考虑着怎么接触。
　　不管了！
　　段真坦然自若地走向王超，反正都是同学，有什么不好相处的？
　　“王超！你的作业！”段真将作业本放在王超桌前，故作停留。
　　“谢谢。”王超留着短发，眼神木讷，丝毫没有在意停留下来的段真。
　　“放学后去打球吗？”
　　段真见王超居然不再理他，不由继续开口。
　　打球是个很好的借口。
　　王超也没想到这个自己连名字都叫不出的同学会邀请他去打球，连忙道：
　　“我…不太会。”
　　“没关系！打球就是开心！”
　　段真热情的邀请多次，王超最后终于答应下来。
　　上课铃响起，段真走回座位，考虑着之后的事情。
　　诸天之书让他阅读，并还提了一个阅读体会。
　　虽然暂时不知道阅读体会具体是不是符合自己的猜想，但也无需多想，这是一种极为宝贵的机缘。
　　“怎么操作好呢…”
　　段真平复了一番心思，龙川城的十三年，过的太过压抑和憋屈了。
　　他就这么回想着剧情，串联起一切的想法和思路。
　　“叮铃铃！！”
　　下课铃终于响起，而段真的心思也渐渐活络起来。
　　“既然如此…”
　　段真在心中思索了很多个方案，也排除了很多。
　　既然这是国术世界，而且他又是这么凑巧的和王超是同学，那他便尝试和王超一起拜师。
　　按剧情，明天早上5点左右，唐紫尘就会在公园练武。
　　王超会在公园偶遇她，然后每天早晨都会去偷看她打拳。
　　唐紫尘是谁？龙蛇世界天下前三的超级高手。
　　最后一战中胜过巴立明，稳居第三。
　　现在正是最好接触她的时机。
　　而一周之后，唐紫尘就会传授王超扎马步的方法。
　　“要学，就找最好的学，没理由碰上了还错过。”
　　段真终于点点头，作出了决定。
　　巴立明之后有的是时间去找，而唐紫尘现在就近在眼前，甚至就在这个城市。
　　不能错过。
　　放学后，他拉着王超在篮球场挥洒了一番汗水，总算让王超记住了他的名字。
　　“明天再打！”
　　他友善的朝王超挥挥手，转身回家。
　　王超到家后，心情也有点喜悦，这可是他在学校里第一次和同学一起打球。
　　平时的沉默寡言造成他十分内向，几乎没有朋友。
　　“段真…”王超回想着今天的事情，脸上微微露出笑容。
　　……
　　第二天清晨4点半，段真立马从床上醒来，他没想到诸天之书给他安排的身份是一个富家子弟，房间奢华无比。
　　“早起好难啊。”
　　平日里在龙川城也就是约莫六点半才起来，这一下起这么早，还是有些不适应。
　　可他还是打起精神，急忙跑向昨晚探索了一夜的地方。
　　那是王超家后面的一个公园，临着江，树林密集，有些偏僻和阴凉。
　　现在还是十二月，天气很冷，他穿了件棉衣就出门了。
　　“能否成功就看这次了。”
　　段真很快就到了那座目标的公园，穿过那片堆满积雪的松树林，却发现自己来早了。
　　“唐紫尘还没来。”
　　段真眼神闪动，他试着伸展了一下身体，武道修行他当然会。
　　在穿越后的十三年里，虽然身体先天受到损伤，无法练武，但很多基础知识他都牢记于心。
　　苏淳安每个月都会指点他呼吸吐纳，即便无法成为武者，也希望他能更加健康。
　　“呼！”
　　段真感受着自己的身体，昨天进入龙蛇之后就一直在计划今天的事，还没来得及观察自己。
　　筋骨依旧完整且僵硬，毫无任何锻炼的痕迹。
　　大约从本来的十三岁长大到了十六岁，和王超差不多，肤色很白，肚子上居然还有赘肉。
　　他随便拉扯了一下身体，就发现不远处有一个女子的身影朝松树林走来。
　　“来了。”
　　段真知道高手对气息十分敏感，他便缓缓沉住气，兀自做着拉伸。
　　这女子穿着一件白色运动服，鞋子也是白色，只扎着一个爽利的马尾。
　　她有些好奇地看着段真，突然开口：
　　“你在等我？”
　　！！！
　　段真感觉心脏正在缓缓增速，听到唐紫尘开口，顿时跳的更快。
　　这都能发现不对？
　　他假装愣了一瞬，道：
　　“没有，我不认识你啊。”
　　“是吗？”
　　唐紫尘稍微打量着段真，心里沉吟。
　　她是何等实力？
　　离段真还有五十多步时，就清晰地听见了他缓缓增长的心跳。
　　再加上冥冥中的一种心灵境界流转，让她起了一丝退意。
　　必有古怪。
　　她摇摇头，想起那些还在追杀她的人，又看了看毫无修为在身的段真，缓慢离开了公园。
　　随着唐紫尘的离开，段真感觉整个视线都开始破碎，一层层空间粉碎成虚无。
　　......
　　“叮！宿主改变了书中主线，导致主角失去修习国术的机会，后续剧情崩溃。阅读失败！现在开始重启！请宿主认真阅读！”
　　朦胧虚幻的声音响起，段真感觉眼前一花，视线开始天旋地转，自己居然又回到教室。
　　他看了看时间，还是王超初遇唐紫尘的前一天。
　　“重启了…?”
　　段真没想到他等在公园的做法，居然让唐紫尘直接离开了。
　　而唐紫尘的离开，也导致王超没有看到她练拳，那一天对王超来说就是再平常不过的一天。
　　从此王超还是循规蹈矩的上课，这辈子都再难以接触到国术。
　　段真又忍不住打量了一眼后排的王超，还是那木讷沉默的样子。
　　“看来还是实诚一点。”
　　段真深深地呼吸，今天他没有再去邀请王超打球，而是径直回到家中。
　　至诚之道，果然名不虚传。
　　看来他只要稍微显露一些心思，唐紫尘就能看出不对。
　　第二天一早，他掐着时间，5点半左右到了公园。
　　再次穿过那片松树林，一个穿着白色运动服的女子就在那里练着拳。
　　“这次再试试…”
　　段真回忆着苏淳安教导他的宁神法门，调整着呼吸。
　　可让心思沉定下来，并不是想做就能做到的。
　　一念动，万念动。
　　越想平静，越无法平静。
　　唐紫尘也感觉到有一个少年在看着自己，但她毫无动作，依旧全神贯注的打着拳。
　　她眼睛注视着自己的手指，先慢悠悠地伸出，再猛地一抓，随即又飞快的收回来。
　　脚步也随着身形而动，如同在泥水里打趟。
　　段真渐渐看得入迷，丝毫没发现另一个方向，王超也站在那里看着。
　　“呼！”
　　唐紫尘终于打完动作，双手提到眉心，随后缓慢按到腹部，出脚轻踩，吐出一口长气。
　　白气如箭，直直朝外飞去。
　　段真回过神来，他马上发现不远处的王超。
　　王超穿着件棉衣，居然在模仿唐紫尘吐出的气箭，不断的哈着气。
　　唐紫尘也径直朝王超走去，丝毫没有看一眼段真，她朝着王超微微一笑，点了点头，随后走出树林。
　　“这？为什么？”
　　段真所处的位置是他特意考察过的，这里才是松树林的出口，走这边才能出去。
　　而王超的方位是走向公园外部的。
　　段真看到王超疑惑的看了自己一眼，也不在意。
　　他昨天被重启后，并没有特意再去和王超搭讪，估计现阶段沉默寡言的王超都不认识自己。
　　“至诚之道的影响这么大？”
　　下课后，段真回到家中，将白天的事情再次回味一遍。
　　他已经尽全力平缓呼吸心跳，可仍然会被发觉。
　　那是对方一种心灵上的预知，不是他简单掩饰就能遮盖过去的。
　　“再试试。”
　　第二天，段真还是早早的来到公园，他又看到了唐紫尘在打拳。
　　还是同样的一套动作，提手，按腹，踩脚，吐气。
　　打完之后，她照样朝着王超点头微笑。
　　一连七天，她都没搭理过段真。
　　而段真也锲而不舍。
　　对方也没有直接拒绝他的观看，这代表还有回转之地。
　　他现在放弃，这几天的努力就白费了。
　　法可不轻传，这个道理他也明白。
　　欲有所求，必要有所付出。
　　最后一天，段真又见唐紫尘打完一套拳，趁她要走时，连忙赶在王超之前，大声道：
　　“姐姐，你这练得是什么功夫？”
　　王超正鼓起勇气准备询问这个女子，可被段真抢了先。
　　他这几天也天天看到段真，回到班上后发现段真居然和自己一个班。
　　但段真没有找他说过话，他也秉着一贯的性子，不作多言。
　　没想到今天段真却抢在自己前头。
　　他可是做了很多心理准备才鼓起勇气的。
　　唐紫尘见段真开口发问，神色有些淡漠，她不理段真，反而看着一旁的王超，道：
　　“你跟着我看了一周，还算有点毅力，你叫什么名字？”
　　段真愣了一瞬，没想到对方不回答自己。
　　不过他立马收敛了那一丝呆滞，进而化为微笑。
　　他看着王超木讷的回答，唐紫尘又对着王超解释了一番什么是国术，最后还当着段真的面教导王超如何扎马步。
　　没多久，唐紫尘教导结束，拍了拍王超的肩膀就离开了。
　　期间也没有再看段真一眼。
　　反倒是王超主动开口，和段真尴尬的聊了两句。
　　而段真也径直回到教室，拿出一张纸开始记录。
　　今天唐紫尘说的一句句话语，全部被他抄写下来。
　　“目前看来，还有希望。”
　　良久后，段真将这张纸烧成灰烬，看着明灭的火光，眼中闪过一丝莫名的意味。

第三章 坚定的心
　　“凌空虚顶！”
　　段真正站在一处顶层高台，练习着马步。
　　他的双脚微微分开，与肩膀同宽。
　　每当劲气向下时，他就死死展开脚掌，形成极度放松的状态，如同鸭掌一般。紧接着膝盖、大腿、腰腹全部放松。
　　而劲气往上走时，脚掌便牢牢抓地，十个脚趾猛地一抠，将劲力从脚底传到小腿，再接连而上。
　　起伏间，如同真正在骑马一般，全身的重心都在不断变换。
　　他这个世界的身份似乎特别有钱，家中名下产业众多，他找了个自己产业的酒店顶楼，站在观景处，顶着大风，看着辽阔的远处不断练习着。
　　视线十分宽广，辽阔至极，整个城市都在眼底，一览无余。
　　“心神舒畅，事半功倍！”
　　段真知道扎马步就是要练到如同身下真的有一匹马在奔跑，全身心都要入迷进去，这样才能入门。
　　他眼中盯着远处，呼啸的寒风吹拂，身体细微起伏，就像真的在骑马一般。
　　渐渐地，身体开始发酸，但也从最开始的五分多种，到一次性能坚持二十分钟。
　　接连七天，他都没去过学校，而是在酒店顶层顶着寒风，不断练习。
　　而且每次练完后，他还会进行吐纳调息。
　　这是苏淳安教给他的一种特殊法门，听说来历很古怪，如果修成，有希望解决他先天不足的问题。
　　段真并不是经脉阻塞而不能习武，苏府上高手如云，加上苏淳安本人都接近武王，气血一涌入，什么阻塞的经脉都能冲开。
　　段真无法习武的原因，是因为在刚出生时被那名拦路劫匪的血气侵入了经脉，造成了体内经脉先天便是破损的状态。
　　以致于只要有血气涌入身体，全身就会如同灼烧一般，根本无法修炼。
　　而且随着年岁渐长，那股侵入身体的血气反而随着年龄一起成长，渐渐成为纠缠在经脉里的一股异种能量，棘手无比。
　　苏淳安帮他寻过很多高手，但都不敢出手帮助，如果用血气直接驱散这股异种能量，那段真破碎的经脉首先便会承受不住。
　　最后不知苏淳安在哪里寻到一门调息吐气之法，能以一种极为缓和的方式慢慢消融掉那股异种能量。
　　只不过这个过程可能要很多年。
　　“玄元定清诀。”
　　段真闭上眼睛，回想着这本从小到大都在修习的吐息之法。
　　来到龙蛇世界之后，他的身体变化成十六岁，而一直盘踞在经脉里的异种能量也沉寂下去，如同蛰伏。
　　以往修炼这门吐息法时，他无时无刻不在抵抗异种能量的侵袭，全身如同千刀万剐，往往一天只能修炼一个时辰就会脱力。
　　而在这个世界，身体却截然不同，虽然依旧能感受到异种能量，但无论他怎么修炼，都不会有反应，就像被压制了一般。
　　“是不是因为龙蛇世界，没有灵气？”
　　段真一口气运转完三十六周天，全身因为扎马步造成的疲惫顿时一扫而空，充满了精气。
　　他不再多想身体的问题，而是开始考虑未来发展。
　　这个诸天之书居然能够重启故事线，这也是他万万没想到的。
　　“我现在去杀了王超，这个故事会不会再次重启？”
　　他眼中闪过一丝蠢蠢欲动，而且意图越来越强。
　　之前第一次展开时，因为他的出现，造成唐紫尘直接离开了公园，王超也没能学到国术，故事的主线就直接废了。
　　那他现在去杀掉王超，是不是又会重启？
　　这个时间段的王超，可以说是最弱小的时候，如果狠下心，加上他有这么多钱，随便雇几个杀手都能做到，不算难事。
　　良久后，段真摇摇头，暂时按下了这个念头。
　　无端的杀人，且不说有没有必要，他的心也过不去。
　　又不是没有其他办法。
　　如果唐紫尘这条线断了，他就运用这个世界的身份，用那些钱财权利混到监狱去找巴立明拜师。
　　如果再不成，那就去各个武道馆，去什么少林、武当。
　　用重金砸，请一个厉害的高手教教他启蒙练法。
　　方法总比困难多。
　　段真又不真是小孩子，前世在地球至少也有不差的社会经验。
　　怎么会一直死磕着一处不放手？
　　算算时间，再过八天就是半个月的期限，到时候他准备和王超一起再去找唐紫尘。
　　对方教学扎马步的过程也没有让段真回避，想来还是有回旋的余地。
　　“先入门，勤加苦练！”
　　段真自勉一番，稍稍活动筋骨，继续开始无止境的扎马步。
　　......
　　早晨五点，段真早早来到公园，穿过堆满积雪的地面，遥遥就看到唐紫尘等在那里。
　　依旧是一身白色运动服，神色悠远宁静，浑身肤色白皙，如同玉质。
　　“尘姐！早啊！”
　　段真收起所有的心思，热情地和唐紫尘打招呼。
　　眼下王超估计还在路上，公园只有他们两人，唐紫尘终于回应了段真：
　　“短短半个月，能练出这种效果，你不差。”
　　她稍微一看就能看出段真走路的姿势，已经不止是入迷了，而是行走坐卧都在体悟，身下真的如同有一匹烈马。
　　她突然伸出左手，指关节不断弹动，一瞬间变幻了几十次，结出一个复杂的手印。
　　段真顿时感觉精神开始恍惚，思维随着唐紫尘的手势不断沉迷，整个人开始眩晕。
　　可到了即将昏迷之前，脑海中突兀闪过一丝清明的光，如同黑暗中燃起的一缕明灯，驱散了无边的死寂。
　　玄元定清决居然自动运转。
　　唐紫尘眼中终于闪过一丝神采，她收回手印，眼神有些凌厉：
　　“你到底是谁？”
　　她是何等修为？
　　不说拳术境界，光是至诚之道的这种心灵境界，往往就能避开一切灾祸，秋风未动而蝉先知。
　　半个月前，她一看到段真心灵就开始产生预警，虽然模糊不可见，但依稀能发现段真身上充满了不确定和危险。
　　暗中观察良久后，却发现段真确实是普通人。
　　而今天再看到段真，那种预警却在急速减少，现在已经很淡了。
　　“我叫段真。”
　　段真有些迷糊，他刚才真的差点就晕过去了，可身体不自主运转起那篇吐气法门，牢牢守住了一丝灵光。
　　唐紫尘盯着段真看了很久，直到王超走来，这才收回目光。
　　“尘姐！段真？你们....”
　　王超知道唐紫尘一定会在，但没想到段真也来了。
　　这些天虽然再没见过段真来上课，但他还是记住了段真的名字。
　　唐紫尘打量着王超，眼中也是一亮：
　　“你是个务实的人，半个月也能入迷进去，看来有资格学我的国术。”
　　她开始和王超谈起国术的起源。
　　依旧没有搭理段真，但似乎也默认了段真旁听。
　　段真知道国术是清末时期开始发光发热，孙中山、冯玉祥等人一同发力推动，将各门各派的武功，诸如形意、太极、八卦、通背、螳螂、八极、洪拳、铁线、弹腿等等功夫统称为国术。
　　那是一个强国强种的年代，人才辈出，往往在物质条件并不发达的时代都能练到很高的境界。
　　段真听着唐紫尘的叙述，思维不断飘远，想到了那个血与泪的年代。
　　这些事对他来说，也只是历史、故事。
　　却没想到有一天他也成为了故事里的人。
　　“你从后面来抓我。”
　　正想着，却听见唐紫尘背对着王超，示意王超抓她的肩膀。
　　随后便是唐紫尘演示一番转身、肘击、撩阴。
　　八卦撩阴掌、形意转环崩拳、太极撇身锤。
　　王超被吓了一大跳，顿感下身凉意。
　　之后接连被唐紫尘一顿操练，直到快要迟到才离开。
　　“你看出什么来了？”
　　唐紫尘训练完王超，转过头来看着段真，眼中也有些好奇。
　　随着之前的试探后，眼前这个人，在她心灵感召预警中居然完全失去了危险。
　　而且还在慢慢转化成一种善意。
　　“奇怪。”
　　唐紫尘依旧盯着段真，眼中神色不定。
　　“今日之前，我一直以为昨夜的星辰方是世间最美之景。”
　　段真眼神无比诚恳，却说了一段不相干的话。
　　“小小年纪，哪里学的这些话？”
　　唐紫尘脸色没有丝毫变化，径直将马尾扎起，右手并指朝段真点来。
　　这一指的感觉，轻飘无力，如同朋友之间调笑。
　　但段真顿时浑身冒出冷汗，汗毛都根根竖起，如同遭到生死危机。
　　武当剑指！仙人指路！
　　段真下意识想起唐紫尘刚才传授王超的招式，身子微微一矮，肘部发力猛地顶开手指，随后单手挥鞭打去。
　　太极撇身锤！
　　这一鞭锤带起细微的风声，击向唐紫尘。
　　“现学现用，很好。”
　　唐紫尘见单鞭锤来，稍稍用力一点，段真半个身体就陷入麻痹状态，浑身再使不上一丝气力。
　　她看着段真，不知道在想什么，随后便转身离开了。
　　“尘姐！”
　　段真僵在原地，身体无法动弹，见唐紫尘离开，还想再多说几句话，可身体却不自主的倒下。
　　足足缓了一刻钟，他才有力气站起来。
　　“厉害。”
　　段真感受着身体依旧有些僵硬，眼中却有一丝喜色。
　　从唐紫尘这番态度来看，无疑是初步认可他了。
　　是玄元定清诀的原因吗？
　　竟然能避开这至诚之道的感应？
　　又或者是他这一番基本功练到位了，让对方起了一些认可的心思。
　　“叮！宿主成功融入故事主线，成为故事中的一员，请再接再厉，用心体会阅读吧！”
　　脑海中突然响起诸天之书朦胧虚幻的声音，段真细细思索，终于松了口气。
　　“如此看来，我已经真正参与到剧情之中了。”
　　他总算理解了诸天之书的意思。
　　他的做法也没错，只有参与其中，才能真正体会。
　　仅是看，不去实际的做，是无法得到任何收获的。
　　“王超...”
　　周遭的风雪开始涌起，接近年关，天气愈发寒冷。
　　段真任由雪花飘落身体，眼睛盯着远方，逐渐变得坚定：
　　“王超能当天下第一，我也能。”

第四章 传法
　　段真来到龙蛇世界已经快两个月了。
　　唐紫尘后续并没有阻止他跟着王超一起练习，反而还会抽空指点一下他。
　　包括三体式，尾椎骨发力，锁住毛孔的练法，统统在传授给王超时一并传给了段真。
　　段真也按下了心思，继续勤勉修行。
　　而唐紫尘之后便给了王超一张小区的门禁卡，让王超将太阳穴练到鼓起再去找她。
　　至于段真...
　　他发现自家居然就是那个小区的开发商。
　　“太有钱了。”
　　段真站在天星湖小区，整个物业的人都出来迎接，一个个谄媚无比。
　　项目负责人是个发福的中年男子，他热情地带着段真参观了这片号称投资几十亿开发建设的豪华别墅群。
　　足足逛了一上午，直到坐在观光车上的段真都有些麻木，这才开始安排午餐。
　　段真拿着刀叉，足足十米的长桌叠满了各种名字都叫不出的菜肴。
　　他看了看站在一旁，戴着高帽的主厨们，面无波动地吃下一块肉。
　　吃完后又逛了一下午，直到段真眼睛都看花了，才不耐烦的结束了这次考察。
　　他这个身份的父母一直在国外，国内的所有事项都交给一个老管家管理，而且父母身体健康，也就他一个独子，这倒是不用考虑任何争家产的狗血问题。
　　他选了一处苏州园林风格的别墅，挥手斥退身后一群跟了一整天的陪同人员，心里升起一种飘飘然的感觉。
　　有钱人的生活，就是这么平平淡淡且枯燥。
　　“我也要加强修行了。”
　　得到了唐紫尘的传授后，段真便没有继续通过自己家中的能量去寻找高手来指点。
　　当今天下，除了GOD首领，还有正在坐监的巴立明，哪个高手比得过唐紫尘？
　　而且即便是这两人，和唐紫尘的胜负也在五五之间。
　　至诚之道，可以前知。
　　他只要赶在王超之前，或者和王超同步练到太阳穴饱满，就能得到唐紫尘的正式传授。
　　那可是教科书般的基本功。
　　王超刚踏入国术修行时，如果遇到的是GOD首领或者巴立明，估计都难以达到未来那种成就。
　　并不是说他们不够强不会教。
　　俗话说的好，男女搭配，干活不累。
　　作为一个青春期的少年，每天和一个绝美又强大的女人一起修炼，总比对着一个大老爷们更有动力。
　　当然，这是段真自己的想法。
　　他拿出手机，拨通电话：
　　“那三个人抓住没？”
　　“已经抓住了，少爷要不要来看看。”
　　电话那头传来一道沉稳的声音。
　　段真点点头，坐着观光车离开。
　　......
　　一处防卫严密的地下监狱，几十个浑身鼓胀的保镖挡在段真身前，牢房如同钢筋打造，周围还密布着电网，里面关着三个神色萎靡的男子。
　　他们全身被细细的铁丝缠绕，牢牢卡死在电椅上，关节处都被打碎，牙齿都全部拔光。
　　“神狐，暴熊，饿狼？”
　　段真看着手上的资料，这三个人就是被派来暗杀唐紫尘的人。
　　可惜段真现在堪称权势滔天，这三个人一入境内就被他的人盯上，一路走来可以说是凄惨无比。
　　虽然他们奋起反抗，让段真折损了一些人，但终于还是抓住了。
　　三人听到段真开口，却连动都没有动一下，眼神空洞，似乎遭到了非人的折磨。
　　其中一个满脸伤痕，但隐约能看出俊美相貌的男子身体开始不断颤抖，仿佛正遭遇着世间极刑。
　　“他这是干什么？”段真有些疑惑的问了问身边的人。
　　“少爷，这人最不老实，手上也有点功夫，伤了我们一些弟兄。现在每天要给他电疗几次，刚才正好是电疗的时间。”
　　旁边那个穿着黑色燕尾服的男子缓缓回答。
　　“啧啧啧。算了吧，士可杀不可辱。”
　　段真挥手示意，电疗便马上停止。
　　他知道这三个人是GOD首领派来的杂鱼，专门来试探一下唐紫尘。
　　最强的不过明劲，也不知道哪里来的勇气对抗唐紫尘。
　　GOD首领这招未免太无意义。
　　不过段真既然有能力对付他们三人，那就当是顺手为之。
　　这个神狐可是打中了唐紫尘一枪，虽然中枪对唐紫尘来说，仅仅等于普通人手被水果刀划破，贴个创可贴的事。
　　“杀了吧，丢海里喂鱼。”
　　段真摇摇头，这三个人已经神志迷糊，问也问不出什么。
　　他转身离开，来到一处专门修建的练功房，细细体会着脊椎发力的三体式。
　　“马步要站出个马来，而三体式，则是要凭空站出根尾巴来。”
　　段真将重心不断下沉，隐约感受到尾椎有些发热。
　　自从在这个世界修炼了玄元定清决后，他只感觉神志越来越清明，随之整个身体都在变化。
　　似乎是资质变得越来越好。
　　几乎不到片刻，他就体会到那种从尾椎一层层顺着脊柱上升的力量。
　　他不断变幻着重心，身体如同一只炸毛的猫，全身的毛孔都根根立起。
　　尾椎神经开始被刺激，一股冷意瞬间涌上后脑，毛孔彻底闭上。
　　反复十来遍，每当身体要出汗时，他的毛孔就自主收缩闭合，将气锁在体内。
　　久而久之，那股气在身体内越来越充盈，直到再也锁不住。
　　“呜呼呼！”
　　段真长啸吐气，声音如同烧开的热水壶。
　　他感觉体内的热气沿着面部涌上脑袋，最后在太阳穴停留了下来。
　　这才没过两天，他就练成了这个三体式。
　　太阳穴虽然只是微微鼓起，但接下来也只是不断重复加深的过程。
　　他随意走出房门，正准备休息一会，就看到唐紫尘站在门前，平静地看着自己。
　　“...尘姐？！”
　　段真错愕的看着唐紫尘，没想到她会上门。
　　唐紫尘打量了一下这个练功房，点了点头：
　　“设备都很新，看来你有心了。”
　　她的情报网显示有三个人会入境暗杀她，但后续又传来这三个人莫名失踪了。
　　虽然她并不在意这种小杂鱼，但情报网传来的消息，似乎是段真出手帮了她一把。
　　“既然决定要练武，当然要把东西先准备好，没准以后就用得上。”
　　段真挠了挠头，邀请唐紫尘进去参观。
　　他是故意将三个杀手的消息在不经意间透露给唐紫尘的。
　　唐紫尘能量很大，但他这个身份背后的能量好像更大，他都怀疑自己家族是不是类似于保护伞公司那种形式了。
　　仅是国内的势力，就庞大无比，几乎涉及到了各行各业。
　　“尘姐，你看我练的怎么样。”
　　参观一会后，段真就练了一段三体式，浑圆自然，紧紧锁住周身毛孔，而且行走间都在不断发力，如同一直乘着一匹烈马。
　　“你的资质，古今罕见。”
　　唐紫尘也不得不赞叹一声，她传授两人三体式后才短短两天，没想到眼前这个少年就已经登堂入室。
　　谁能想到他两个月前只是一个再普通不过的少年？
　　思索良久，唐紫尘终于缓缓开口：
　　“你为了什么而学国术？”
　　她语气沉缓，还带着一股发人深省的力量，眼神透出精光，直直刺入段真内心。
　　“我....”
　　段真脑海中闪过很多画面，前世在地球的碌碌无为，穿越后十三年的痛苦成长，得知无法练武时的心酸不忿，获得诸天之书后的忐忑喜悦...
　　种种情绪在心里蔓延，随后脱口而出：
　　“我只是想变强，我想掌握自己的命运！”
　　他这句话说的真切无比，完完全全发自内心。
　　唐紫尘摇摇头，道：
　　“每个人都想掌握自己的命运，可人们往往说的时候豪情壮志，做的时候却畏畏缩缩。”
　　“我想做到！请尘姐教我！”
　　段真坚定的看着唐紫尘，他心里燃起一股从未有过的豪情和愿景。
　　唐紫尘不再说话，段真也继续死死地盯着她。
　　两人视线交汇足足片刻，最后段真终于忍不住，避开了唐紫尘的眼神。
　　“你看，你现在就退缩了。”
　　唐紫尘突然展颜一笑，周围的光线都随着她的笑容而变得明亮。
　　“我...”
　　段真只感觉眼睛有些刺痛，对方的眼神太过凌厉和直击内心了。
　　唐紫尘保持着笑意，像是作出了抉择。
　　她缓缓站起，段真就感觉到一种“圆满”的精气神开始散发。
　　如同佛教的大圆满大智慧大慈悲。
　　众生即是我，我亦是众生。
　　“你的资质罕见，短短两个月练法就已经入门，我现在传你一门手印，这是我毕生所学糅合之印，学会即得我真传。”
　　唐紫尘一边开口，手上开始做出极为繁杂的手印。
　　她双手不断放缓，以一种令段真能看清的速度变幻。
　　这手印变动间，接连带着周身力气涌动，段真一瞬间就看到了各种不同的发力方式。
　　四肢、腰腹、脊柱、关节、丹田甚至眉心等部位都随着手印的变化而震动。
　　最终手印成型，缓缓朝着段真推出。
　　还未至面前，那股劲风就开始刺激段真的皮肉，浑身如同被针扎了一般。
　　“轰！！！”
　　手印直直按到段真头顶，他感觉全身随着这股劲力不断抖动，双手关节不由自主开始演练起来。
　　足足两个小时，唐紫尘的手印一直按在段真的头顶，不断刺激着他的动作。
　　良久之后，唐紫尘缓缓松开手，深深呼吸了几口。
　　这种类似灌顶的手法，对她来说也消耗极大。
　　“这门手印没有名字，我也尚且在推演，还未完善，只能用这种方法传给你了。”
　　段真细细体会，却怎么也想不通这是什么法门。
　　唐紫尘的绝学不是龙蛇合击吗？
　　不过这门手印无比高深，似乎还夹杂着很多思想，一时难以消化。
　　他看着有些疲惫的唐紫尘，连忙道：
　　“尘姐，休息一会吧！”
　　“就这么小看你姐？”
　　唐紫尘笑了笑，心里稍稍期待。
　　这门手印还未尽全功，她也想看看资质如此之高的段真，会练到什么程度。

第五章 离去
　　唐紫尘坐在练功房里看着段真，时不时指点一下段真发劲的错误。
　　她的这个手印仅仅只有练法，没有任何打法。
　　至今也还在推演中，还有很大的进步空间。
　　“四肢、腰腹、脊柱、丹田、眉心，皆需同时而动，稍有错漏，便难以成效。”
　　每当段真发力错误时，唐紫尘就随手一点，如同电流刺激身体，那种错误的状态就会被纠正过来。
　　段真越练越觉得这门手印浩瀚无边，几乎糅合了形意、太极、八卦、通背、螳螂、八极等等一切拳法。
　　但都是练法，并不涉及到打法。
　　国术分练法、打法和演法。
　　练法就是平日里修炼的法门，又分内练和外练，俗话说外练筋骨皮，内练一口气便是如此。
　　而打法，便是杀敌对抗之术，种种招式不一，手段凌厉无比，和练法截然不同。
　　打法到最后都要形成肌肉记忆，基本是出手就来，不存在脑海中还要去思索下一招。
　　演法就是表演，一种打的非常好看的花架子。
　　虽说国术号称只杀人、不表演，但到后来却不得不向时代妥协。
　　段真徐徐而动，继续练习着这门手印。
　　之后足足一个月，唐紫尘都会按时来练功房指点。
　　终于在王超即将修成三体式时，段真也初步掌握了这门手印。
　　静室内，唐紫尘和段真相对而坐，同时演练起这门手印。
　　两人的动作几乎一致，只是唐紫尘更为自然，如同羚羊挂角，无迹可寻。
　　“呼！尘姐，我这算入门了吧？”
　　段真有些感叹，这门手印练习难度之大，如果没有唐紫尘时时刻刻指点错漏，他估计还要蹉跎一段时间才能摸索成功。
　　“我现在觉得你未来可能会超过我。”唐紫尘笑着说道。
　　经过这一个月的相处，她和段真的关系亲近了很多，两人相处间都有些随意。
　　她带着笑意看着段真，继续道：
　　“现在我来跟你说说拳术的境界。”
　　境界？
　　段真早就知道了，什么明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲，还有最后的打破虚空、见神不坏，这些都牢牢记在心里。
　　他听着唐紫尘侃侃而谈，假装若有所思。
　　“...尘姐，你现在是什么境界啊？”
　　段真等待唐紫尘说完，有些好奇的发问。
　　这个阶段的唐紫尘，也许是抱丹，也许是罡劲。
　　巴立明在没有和GOD首领生死战前，也只是罡劲层次。
　　而GOD首领应该比他们两人更早进入不坏境界，斩赤龙降白虎，全身除了头发和眉毛，其他地方连毛孔都无。
　　“你猜？”
　　唐紫尘今天正好来了谈兴，不由得有些放松。
　　两人又再次交谈一番，这才结束了今天的修行。
　　段真目送唐紫尘离开，他住的地方和唐紫尘住的地方仅仅隔了两百米不到，都是同一片小区的别墅。
　　“王超也要来了。”
　　段真算着日子，虽然故事剧情牢记在心，但具体的时间却并不是那么清晰的。
　　他只能根据偶尔一笔带过的时间来推算。
　　这两天应该就是王超来找唐紫尘的日子。
　　“少年心性。”
　　段真拿着一些资料，摇摇头。
　　这是王超最近的所作所为。
　　太阳穴一鼓，他就迫不及待想去搞钱。
　　想搞钱就算了，第一个想到的就是去抢。
　　大晚上跑到体育馆去打了几个以前欺负过他的混混，用撩阴手废了其中一个小头目，还抢了些钱准备跑路。
　　可惜被警局的队长曹毅一同抓走，期间还被当成受害人接受了记者的采访。
　　“这经历，有趣。”
　　打人抢钱的反而成了受害者，段真也只能感叹这种神操作。
　　不过曹毅倒是个老手，一眼就看出王超的异常，接着和血气方刚、自我膨胀的王超稍微过了两招。
　　这时的王超仅是个练法初成的新手，打法也不会，身体磨练也不到位，怎么会是曹毅的对手？
　　手都被打的乌黑淤青，如果不是唐紫尘给他金针治疗，没准那条手臂都废了。
　　“从这之后，王超再没输过。”
　　段真饶有兴趣地看着这些图片视频，这可能是王无敌唯一输的一次。
　　这件事值得曹毅吹一辈子。
　　段真收起资料，开始运转玄元定清决。
　　这门功法的作用越来越强，他时时刻刻都感觉神志清明，仿佛做什么都事半功倍，而体内那股侵扰经脉的异种能量，也再没暴动过。
　　根本不用深想，这门法门就是他的立命之本。
　　......
　　“尘姐！你要走了吗？”
　　时间已经过去大半年，寒假过去，暑假又来临。
　　今天是唐紫尘离开的日子，她要回到南洋，拿回属于自己的东西。
　　王超坐在湖心小船，神色不舍地看着唐紫尘。
　　这大半年来，唐紫尘传授了他一生之所学。
　　无论是最初的马步桩、撩阴掌，到后来的八卦掌所有练法和打法，还是形意五拳十二形，以及最后的龙蛇合击大枪术。
　　还有唐紫尘本人。
　　这一切的一切让王超升起一股浓浓的眷恋，万分不舍。
　　湖面泛起点点涟漪，远处传来童谣声，清风拂过，一切显得那么美好。
　　唐紫尘也微微愣神，随后便回过神来。
　　她微笑地看着王超，脱下鞋子，露出一双白皙的赤脚，将裤脚卷到膝盖，随后踏入水中。
　　水只漫过唐紫尘的膝盖，她静静地站在水面上，如同河水之灵，暗夜中的女神。
　　“我走了，你要保重自己，心要宽阔，但不能受辱，切记不要强出头。”
　　唐紫尘和王超说了很大一段话，最终在王超的不舍中，踏水而去。
　　这是拳术的高深境界，踏水而行，水只过膝。
　　段真在远处河岸边看着唐紫尘离开，心里也是一叹。
　　唐紫尘这大半年都在教导王超，只偶尔指点一番段真，她似乎并不想传授段真任何打法，而是单纯指点这门手印。
　　不过段真能感觉到这门手印包含的复杂和浩瀚，极为不凡。
　　细细体会间，他似乎觉得精神层次在不断上升，仿佛要踏入那种玄而又玄的境界。
　　“未来总有相见时。”
　　段真早就知道唐紫尘要走，前几日便和她详谈了一番，并且为她提供一些国外的便利。
　　他在国外的父母十分乐意帮助，想来这次唐紫尘离开会更加顺利。
　　段真看着扑入水中一身湿漉的王超，挥了挥手，旁边一艘快艇便立马启动，将失魂落魄的王超接了回来。
　　这段日子他和王超也熟络了很多。
　　“走吧，安心习武，争取以后能尽早帮助尘姐。”
　　段真拍了拍王超，朝旁边打了个响指，心里有些恶趣味。
　　这也算是王超唯一失魂落魄的时刻，值得留作纪念。
　　旁边的马仔们立马会意的抓拍了好几张照片。
　　也许是闪光灯刺激了王超，他径直抓住段真的衣领，眼中闪过浓浓地疑惑：
　　“你知道尘姐去了哪是吗？告诉我！我不想什么都不知道！”
　　他心急之下，身体不自主发力，直直将段真的衣领扯烂。
　　但段真没有直接回答他，而是微笑斥退两边要涌上来的马仔们，这才缓缓开口：
　　“你还不够强，知道了也没用。”
　　他左手轻轻发力，周遭的空气突然变得有些沉重。
　　王超顿时感觉眼前一花，手掌不由自主地松开了。
　　“这是什么？”
　　王超感觉心中的疑惑眷恋不舍等等情绪全部褪去，整个人都恢复了冷静。
　　他看着衣衫不整的段真，有些不好意思：
　　“我..我不是故意的，我赔你衣服！”
　　“哈哈哈哈！”
　　段真开口大笑，搂着王超的肩膀离开。
　　......

第六章 初次交手
　　清风徐来，水波不兴，夏夜里的湖边带着些许凉爽，令人心旷神怡。
　　“早点回去，高考在即，还是得看看书。”
　　段真看着一旁还有些难以释怀的王超，微笑开口。
　　“高考？我不想读书了。”
　　王超微微摇头，他现在已经明确了前路，准备尽早练出上层功夫，好去接触唐紫尘的世界。
　　哪里还想读书？
　　他本来成绩还可以说是中等，但随着这大半年跟随唐紫尘练武，再也没看过书。
　　上次期末考试整整三天，他都不知道是怎么过来的。
　　“读书可以明理定心，拳要练，书也要读。”
　　段真稍微劝了几句，便发现王超万分抗拒。
　　说来王超确实也是高中肄业。
　　他的成长是靠不断对敌打出来的，强行让他呆在学校，可能又是另一番情景。
　　“段真！我们过几招！”
　　王超突然猛地朝段真冲来，骤然发力。
　　他一步缓冲，之后短促的踏出两步，平掠过地面，拳势如同炮弹，朝段真炸来。
　　形意，三步炮拳劲！
　　这三步连续发力，是他心中计算很久才下定的决心。
　　之前他在湖边抓住段真衣领时，竟然被段真稍稍晃手就弹开了，回过味来后，他觉得段真很不简单。
　　血气方刚，拳术小成，他起了一股试拳的心思。
　　“轰！！！”
　　他全身腰腿，脚掌，脊椎都在有规律的运劲，拳劲在空气中打出了一声清脆的炸响。
　　段真见王超刚刚还和自己聊得好好的，却突然间朝自己打出一拳，心里也是一惊。
　　王超还真是好斗啊。
　　这一拳蓄力良久，不能硬接。
　　段真猛地朝后一窜，身体如同猿猴飞跃，连连退后五六步。
　　一垫一踏之间，身形已经落在远处。
　　形意十二形，猴捅蜂窝！
　　这个身法正是形意拳中的猴形变化，如同猿猴一下捅到马蜂窝，立马不要命的后跃逃跑。
　　“别躲！”
　　王超见段真躲开了自己这蓄力一拳，身体不由一矮，两只脚如同躺在泥水里滑行，快速朝段真奔去。
　　“你打不过我。”
　　段真离着王超还有三步，他突然踏出左脚，身体也是一斜，右脚猛地踏地，肩膀肘部连动脊椎大筋，狠狠撞向王超的拳头。
　　他身体横向而出，速度又快又猛，如同一座山斜斜倾倒。
　　“八极铁山靠？”
　　王超见段真用身体撞击自己的拳头，眼中闪过一丝狠色。
　　他拳劲微微收回，脚下像戴着镣铐一般迈出一小步，而前脚刚前行一步，后脚便紧跟一步。
　　随后腰腹猛地震动，从身体中线再次推出一拳。
　　“砰！”
　　两人身影相交，关节骨头碰撞声爆开。
　　王超连连退后三步，而段真也被王超一拳击中肩膀，骨头微微刺痛。
　　见王超又连踏两步，一副势要分出胜负的样子，段真叹了口气，双手猛地交叉变幻。
　　这一发力径直从脚底开始，直直涌上脑后。
　　他全身毛孔炸起，死死锁住气血流失，眉心、腰腹、四肢、丹田、脊柱全都在微微震动。
　　手上动作繁杂变化，快速无比，如同手指抽搐了一般。
　　“这是什么功夫？”
　　王超正欲再踏半步崩拳，却被段真这个手印吸引了视线。
　　恍惚间，他仿佛看到了一块悠悠悬挂于穹天之顶的印章，天意高远，不可揣测。
　　再定睛一看，段真依旧站在原地，只是手上动作微微放缓而已。
　　他身子不由一顿，而这一停歇，全身气血顿时一松，再拿捏不住毛孔收缩，汗水不自主地泌出身体。
　　拳劲再三而竭，已是失去了战意。
　　“下手至于这么狠吗？”
　　段真有些吃痛地揉着肩膀，招呼王超来搀扶一下。
　　他刚才用铁山靠硬顶王超的形意半步崩拳，本来胜算极大，但没想到王超这段时间已经快将拳劲练透全身，几乎快到明劲中上层，他一撞之下居然只把稍稍王超撞开。
　　而自己肩膀却被打的骨裂。
　　见到王超还想再打，他只能施展那门手印。
　　这手印本就是一种练法，并无打法的招式衍生，但在他练习玄元定清诀时似乎产生了不同的变化。
　　如同能直接影响人的心神。
　　“你没事吧？”
　　王超一冷静下来就连忙跑过来搀扶住段真。
　　这一晚上又是撕坏了段真的衣服，又把他骨头打裂。
　　饶是王超练武后心思活络，性格变得外向，也感觉到有些不好意思。
　　“你看我像没事吗！”
　　段真语气不善，伤筋动骨一百天，而且还是为了这在他看来并无意义的打斗而伤。
　　能不能心平气和的聊天？
　　我不就是让你读书吗？至于把我骨头打裂？
　　王超讪讪地道歉，连忙扶着段真回去。
　　.....
　　豪华到令人不适的病房，段真躺在床上，手臂肩膀吊着石膏。
　　他微微张开嘴，便有人将剥好的葡萄送入口中。
　　王超正提了一篮水果来看他，被目光不善的老管家盯的身体发毛。
　　段真受伤的消息直接轰动了整个家族，国外的父母知道这件事后，狠狠教训了一顿国内负责段真生活起居的人。
　　安保力量再增一倍，几乎二十四小时都要贴身保护。
　　还将王超查了个底朝天。
　　要不是段真极力阻拦，王超没准都被他们派人暗杀了。
　　“刘叔，没事的，这是我朋友。”
　　段真和老管家说了很久，他才放下顾虑离开房间。
　　这个老管家姓刘，年纪和段真父母一辈，也是他们的得力助手。
　　王超终于被允许进入病房，他挠了挠头，露出一丝腼腆的笑，道：
　　“你家真有钱。”
　　段真在病房里已经躺了十多天了，这段时间他不得不放下修行。
　　身体的事可不是小事，他的野心很大，十年内也想踏入见神不坏。
　　浑身不能有任何暗伤，如果因为这些暗伤而造成未来无力突破，那真是抱憾终身。
　　“你又进步了。”
　　段真见王超全身劲力已经浑圆一体，太阳穴高高鼓起，眼中的精气神都藏不住。
　　而且行走间不自主着趟着八卦游身步，行走坐卧都在练拳。
　　他知道王超已经达到明劲的上层功夫了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　王超给段真削了个苹果，两人相互交谈一番，很快气氛又融洽起来。
　　“我最近找了个工作。”王超也拿着个橘子自顾自的吃着。
　　段真点点头，他知道王超在曹毅的介绍下，跑到省城的最大的一家跆拳道馆当教练。
　　其实就是看场子，有人来踢馆，他就顶上。
　　现在跆拳道大兴，商业化极为成熟，很多国人都会去报个班，不论是兴趣还是跟风。
　　“什么工作？”段真假装不知情，饶有意思地问道。
　　“在省城，一个跆拳道馆当教练。”
　　王超说着说着又有些叹气，继续道：
　　“我感觉国术真的落寞了，明明那些跆拳道教练在我手上走不过几招，但大众还是热衷学这种花架子。”
　　“那是因为你没遇到跆拳道中的高手。”段真摇摇头，他练得也是国术，但并不小看其他的功夫。
　　跆拳道的精髓还是留在高丽本土，在华国内并没什么真传。
　　而国术反而是墙里开花墙外香，不说东南亚那一块的洪门唐门，就连美国都有大唐双龙。
　　连老外都能练到丹劲。
　　段真轻轻叹了口气，国内目前最强的，恐怕就只有那位武斗之王巴立明了。
　　“你那个跆拳馆，说起来，好像也是我家的产业下的一个分支。”
　　段真轻笑着开口，仿佛发现了什么开心的事情。
　　“.....”王超默不作声，把刚准备递给段真的香蕉收回。
　　段真见能用钞能力刺激一下王超，不由连连大笑出声。
　　两人交谈了一番拳术心得，王超还展示了一番八卦练劲，他的身法和掌法已经隐隐有点宗师的气质了。
　　段真知道未来的王超会从八卦大摔碑手中演化出那招盖压天下、无人能敌的招式。
　　翻天印！
　　没想到现在就有了一丝意味。
　　段真仔细看着王超的身法步法，眼中闪过莫名意味。
　　“我的法是什么？”
　　他开始思考自己的道路。
　　这些天他躺在病床上也没有完全放弃修行，而是不断运转吐纳玄元定清决，脑中越来越清明，如同能上达天听，模糊间能感受到和自身息息相关的事。
　　见王超已经离开，他不由自主地运转起唐紫尘所授的手印。
　　他手上做出复杂的变化，全身放的很松，如同普通人在活动手指。
　　在这个过程中，他同时运转玄元定清决，全身一点力都不使，但渐渐地病房内莫名涌起丝丝微风。
　　风不知从何而来，却很坚定地打着旋流动。
　　恍惚间，段真感觉视线在不断升华，体内有一种力量涌上天灵。
　　“轰！”
　　段真皮肤生出鸡皮疙瘩，那种玄而又玄的感觉顿时消失。
　　周遭的风也缓缓停止，如同刚才的一切都是幻觉。
　　他看着桌边的塑料水杯，体内的法决运转的越来越快。
　　骤然间，那个水杯微不可见的移动了一丝。
　　段真顿时感到头脑发晕，眼睛冒出金光，整片视线都瞬间昏暗下去。
　　“...精神力？”
　　这是他昏迷前最后一丝念头。

第七章 拜访武斗之王
　　足足一天一夜，段真才悠悠从病床上醒来。
　　他回味着之前脑中产生的玄妙感觉，心里微动。
　　“莫非这玄元定清诀能激发人的精神力？”
　　国术世界是没有精神力这种说法的，但他知道这个世界也不简单。
　　后续还有一番浩瀚的星河时代。
　　没想到机缘巧合之下，他竟产生了一丝精神力。
　　段真看着旁边关切的老管家，适当安慰一番，之后便是长达三个月的修养。
　　这三个月他丝毫没有荒废，每天都会不断运转法门，那一丝细微精神力却成长的非常缓慢，几乎没什么变化。
　　“呼！”
　　段真站在天台顶层，全身激荡发力，手里缓缓推出印法。
　　他依旧没有练任何打法，而是不断地深度挖掘这门手印。
　　身体不自主地展开玄元定清诀，而全身的腰腹、脊柱、四肢、丹田、眉心同时发力震荡，繁杂的手印变幻不定。
　　越练，便越产生一种舒适宁静的感觉。
　　拳要练得舒服，才算练对了。
　　如果运转间全是阻塞难受之感，那就要考虑自己是不是走错了方向。
　　不可一味强求。
　　段真缓缓收力，他的筋骨也开始发出细微响声，浑身毛孔牢牢闭合，双手按下小腹，体内气劲透过全身，直达各处。
　　时过半载，他也终于进入明劲上层。
　　“安排好了吗？”
　　段真询问身旁站着的一群保镖，稍稍喝了口水。
　　一个燕尾服男子神色凝重开口，道：
　　“少爷，这个人太危险了，您不能以身犯险。”
　　他递出一叠资料，上面记录着一个人的信息：
　　那是一个头发足足有半尺来长的中年男子。
　　他留着络腮胡，发丝根根如剑，两个耳朵大而宽，眼中的精气神如同实质。
　　光是看照片都有种凶悍霸道之气。
　　“巴立明。”
　　段真微微打量照片，不容置疑地说道：
　　“我只是去看看，没有危险。”
　　他想见识一下巴立明。
　　来到这一界，他目前见过最强的高手就是唐紫尘。
　　但唐紫尘从没在他面前用过全力，基本就是点到为止。
　　他也并不清楚唐紫尘在华国时期到底是什么境界。
　　可能是抱丹，可能是罡劲。
　　而巴立明，毫无疑问已经在罡劲巅峰，只差一步就能进入不坏。
　　心思一起，他就抵不住那股想去见识一番的心情。
　　想见见国术巅峰高手的手段！
　　......
　　段真一路辗转，终于来到了河北监狱。
　　他这次出行，家中足足配置了三十多名保镖，各个太阳穴鼓胀，都是不俗的好手。
　　监狱长早知道今天有一名大少要来参观，早早等在门口。
　　这个大少家中势力极为庞大，党政军商都有人在，影响力在国内基本无人能媲美，而且听说这还只是国内的冰山一角。
　　他这个监狱长可不敢自持身份，一大早就等在门前，还组织警卫列队欢迎。
　　“客气了。”段真微微点头致谢，并不出面。
　　那名一直跟着他的燕尾服男子和监狱长说了几句，对方便立马放行。
　　一群人浩浩荡荡走入监狱内部，穿过一层层牢房，很快就到了一个位置居中之处。
　　还未靠近，牢房内就传来巨大的跺脚声。
　　“这老头又在发疯！”
　　监狱长抱怨几句，他是何等心思，察言观色手段圆滑无比，见段真一行人直直走向这间房，哪还不知道他们的目的。
　　原来是来找这个老头。
　　监狱长心中闪过些许念头，顿时挥手增强了警备：
　　“段先生，这个人有点怪，您还是不要过去了。”
　　“无妨。”
　　段真摇摇头，步伐坚定地朝中央牢房走去。
　　监狱长立马停下劝阻，他也只是稍微一劝，走个过场而已。
　　反正要劝也劝不住，要真出了什么事，事后段家也不会责怪他没有阻拦。
　　反而是一直跟着段真的燕尾服男子意味深长地看了他一眼，似乎看穿了他的心思。
　　“哼！”
　　燕尾服男子冷笑一声，不过见段真没有多言，他也不好逾越。
　　越是靠近，那股剧烈的跺脚声便越发强烈。
　　一行人都感觉里面有一头巨兽在奔行，丝丝风声呼啸而来。
　　铁窗栏杆十分粗大，一张大铁门牢牢挡住内部，定眼看去，房间内漆黑无光。
　　刚才那种剧烈的跺脚声随着众人靠近而消失，里面顿时一片死寂，如同是座空监狱。
　　“谁来找我？”
　　正当旁边的警卫准备开门时，门内突兀传来一道声音。
　　仅仅四个字，却猛然从门内传出，喉咙声带震荡发力，那座铁门居然都在微微震动，如同被一股狂风扫过。
　　“少爷，不要去了。”
　　燕尾服男子脸色一变，里面这个人隔着一道铁门说话居然都有这种威力。
　　他更加不放心段真进去。
　　段真也全身紧绷，汗毛都根根竖起。
　　他感受到了一股强大的危机感，即便隔着这座大铁门，即使身边有三十多个保镖和十多个警卫，但却毫无用处。
　　仿佛门内的人如果要杀自己，无论有多少人，无论躲到哪里，都逃不了。
　　上天入地，插翅难飞。
　　“开门。”
　　段真深深呼吸几口气，示意警卫开门。
　　两名警卫犹豫不定，旁边的监狱长连忙使了个眼色，这道铁门终于被打开。
　　白炽灯被警卫开启，整个黑暗的房间顿时一片明亮。
　　段真一眼就看到了坐在床中心的男子。
　　他约莫中年，根根头发直立，满脸浓密的络腮胡。
　　整个人坐在床上，双脚踏地，两手微微下垂，如同一张宽大的蒲扇。
　　全身都被碗口粗的大铁链绑住，脚上还戴着一对足足有篮球大小的铅球。
　　武斗之王，巴立明。
　　“你来找我？”
　　灯光一开，巴立明就微微抬起头，打量着站在中间的段真。
　　众人顿时感觉一股浓烈的气息如同原始野兽般扑面而来。
　　段真就站在中间，首当其冲的面对这股压力。
　　他全身毛孔都被这股气势冲撞，不自主结出手印，双手连连变幻，一股繁杂莫名的韵味流转。
　　“嗯？”
　　巴立明猛地站起身，看着段真的手印。
　　“这是什么功夫？”
　　他这一起身，身上绑住的铁链如同无物，甚至在他发力间轻微发响，似乎马上要裂开。
　　“别动！”
　　段真身后的那名燕尾服男子立马闪身而出，挡在段真身前，而后面的保镖反应只稍慢一步，径直拔枪。
　　“你不行！功夫都没入化，挡不了我一招！”
　　巴立明稍微看了一眼燕尾服男子，随后看向后面的持枪保镖，摇摇头：
　　“用枪？你们更不够！”
　　他猛地发出一声长啸，如同平地炸雷，整个室内都席卷起一股狂风。
　　风中还带着丝丝腥气，如同妖魔吐息。
　　这是巨蟒吞丹的发力法门。
　　那三十多名保镖顿时感觉耳膜生痛，牙床都开始颤抖。
　　“住手！”
　　段真突然停下结印，大声斥退拔枪的保镖们。
　　他也示意燕尾服男子后退，自己走向巴立明：
　　“一代武斗之王，今日得见，名不虚传。”
　　段真现在脑中还有些轰鸣，刚才巴立明不论是猛地起身，还是那一声长啸，都让他毫无反抗之力。
　　好在他知道巴立明不是那种嗜杀之人，这才敢壮着胆子来拜访。
　　“小子，你从哪里听说的我？”巴立明见段真斥退手下，也微微收力。
　　“廖俊华。”段真组织着语言，抛出一个托辞。
　　“原来是这小子！哼！你来找我做什么？也想让我出去？我说过，想让我出去，至少要能接我十招！你劲力都不通透，功夫都还没入门！也敢来找我？”
　　巴立明听到廖俊华，一身气势终于收回。
　　他斜撇着段真，不断开口，声音如闷雷滚过，轰轰作响。
　　“一来，想见识一番武斗之王的风采，刚才已经得见。”
　　段真保持着镇定，继续开口：
　　“二来，作为后学末进，想请前辈指点一番我的功夫。”
　　段真语气尽可能平缓有力，即便面前之人是武斗之王，他也不想损了自己的气势。
　　好一个巴立明！
　　段真心中也不得不暗叹巴立明的强大。
　　对方全身气势并不收拢，光是站着和他说话，段真都觉得需要一股莫大的勇气。
　　这又和唐紫尘的气质完全不同。
　　唐紫尘从未对自己释放过压力，给自己的感觉就是邻家大姐姐，平静温和。
　　“指点你？你年纪轻轻练到这般层次，只能说是不差，但还远未入门！自己勤加练习即可！我没什么好指点的！”
　　巴立明稍微一看就知道段真虽然修为低微，但行走间的劲力运转也是可圈可点，基本功极为扎实。
　　显然是师承名家大流，他并不想越庖代俎。
　　“我想请前辈指点一下这道法门。”
　　段真却并未退去，而是径直捏出手印。
　　他全身气机在巴立明的锁定下开始变幻，双手不断做出复杂繁琐的动作，全身震荡发力。
　　他一进门就在气机牵引下用出过这门手印，当时巴立明的表现都被他看在眼里。
　　他不相信巴立明没有兴趣。
　　“形意，太极，八卦，通背，螳螂，八极...”
　　果不其然，巴立明一眼就看出这门手印所包含之大，几乎揽括了所有拳法！
　　他终于正眼看着段真，道：
　　“你究竟师承何人？”
　　“唐紫尘。”段真停下演示，缓缓开口。
　　巴立明一阵疑惑，却想不出到底是谁。
　　他思索良久，终于摇摇头：
　　“天下之大，竟还有如此高手。”

第八章 问心纯粹
　　巴立明说完话后就直直闭上双眼，如同在思索什么。
　　他心跳急剧放缓，全身气息收缩，连呼吸都开始停止。
　　而气劲则全部朝眉心涌去。
　　恍惚间，空气中升起一股沉重之感。
　　段真只感觉此刻的巴立明如同一只老龟卧俯，一切气息归拢于眉心。
　　仿佛有什么东西要从眉心裂开。
　　武当龟息功，龟息之法。
　　还有天庭发力。
　　段真知道巴立明是在消耗心神来推演这门手印，浑身的气劲全部维持在眉心，显然是动用了全力。
　　他也不动一步，而是就这么静静地等着。
　　身体不自主站成三体式，竟是摆开了马步，练起了八卦站桩。
　　二十平米的牢房里变得死寂无比，风声都不可闻。
　　只剩下段真扎马步时，微微起伏的声音。
　　直到深夜，巴立明才睁开眼睛。
　　他看着一直等在身边的段真，缓缓道：
　　“这一手印，还未尽全功。”
　　段真见巴立明终于醒来，身体一收，两只腿顿感无比酸涩僵硬，整个腰腹都在轻微发抖。
　　他本来只打算稍稍站桩，可没想到巴立明在龟息之时，莫名产生了一种气息，吸引着他的心神。
　　以至于这一站竟站了足足四五个小时。
　　直到巴立明醒来，他才从那种玄妙的感觉走出。
　　一时间，整个身体都痛的难以忍受。
　　“巴前辈觉得如何？”段真勉强开口，声音有些虚弱。
　　巴立明看着段真这幅样子，眼中闪过一丝赞赏之色。
　　他径直伸手朝段真身体关节穴位处连点，手指并成剑指，划破空气，呼啸而动。
　　“砰砰砰砰！”
　　段真连巴立明的动作都没看清，就感觉全身各处筋骨穴位被细微电流涌过，如同针灸一般。
　　而随后身体的痛楚顿时消失很多，竟再没有那种酸涩胀痛之感。
　　“小子！你很好！”
　　巴立明收回手，眼睛明亮地看着段真。
　　见我如见道。
　　他的拳术修为已经是抱丹坐胯，踏步斗罡的巅峰，只差一步就能见神不坏。
　　平常人感受不到他身体的玄妙，但高手可以。
　　而且必须是大高手。
　　越是接近丹道的人，看的越清楚。
　　放到古代，他就是陆地真仙，真正的神仙中人。
　　一举一动都暗合拳术道理。
　　没想到眼前这个仅仅是明劲的少年，居然能从自己的龟息法中有所得。
　　资质罕见，至少他这大半辈子都没见过。
　　“前辈？”
　　段真见巴立明说了两句后又直直盯着自己，心里不知他到底是个什么态度。
　　“你这门手印，我指点不了。不过，我可以指点你接下来的道路。”
　　巴立明稍微站起身来，他收缩了全身的压迫之力，仅如同一个普通的中年人，只是龟背鹤形，双手宽大而已。
　　“接下来的道路？”段真正疑惑间，就见巴立明猛地一踏步。
　　这一踏之间，地面的石砖直接层层裂开，虚室内掀起一股疾风，如同妖魔出世。
　　段真浑身毛孔竖起，一股大难临头的危机感产生。
　　他猛地朝后一窜，依旧是形意猴形的身法，脚下接连踏步顿挫，一闪之间跑出五六步，直直冲到门口。
　　可身后突然涌起一股热浪，如同一座燃烧的大山，带着一股令人窒息的烈风朝段真狂飙而来！
　　他感觉身上的衣服都要随着这股热浪而融化。
　　“什么意思？！”
　　段真心中大骇，巴立明刚刚还好好的，怎么一言不合就开始发疯？
　　这一动手之快，发动之猛烈，如同山崩海啸，万马千军一同杀来！
　　这是八极贴身靠打！
　　段真第一次和王超交手时，仓促间也使过。
　　但巴立明这一招袭来，真正如同一座燃烧的火山撞击大地，比他高明了何止一百倍？
　　段真避无可避，几乎是下一个瞬间，那种覆灭性的力量就要击打在身上。
　　“你为了什么而学国术？”
　　巴立明突然开口，声音如同洪钟作响，吐气开合间空气都猛然炸开。
　　门外的保镖和警卫都来不及救援，便被这一声爆喝而震散了气血。
　　龙吟铁布衫！虎啸金钟罩！
　　这是巴立明最强的横练功夫。
　　段真怀疑耳膜都在这一刻被震聋了。
　　那股拳势携夹着直达心灵的发问，激的段真不由自主大声开口：
　　“我要主宰自己的命运！我要变强！”
　　他感受到生死危机，心中的话语脱口而出。
　　这是他真正的想法。
　　当初他也是这般回答唐紫尘。
　　“轰！！！”
　　随着他话语一落，那股狂暴的力量顿时一收，就像凭空消失了一般。
　　段真全身冷汗无法控制的流下，他缓缓转身，便看见巴立明平静地看着自己。
　　目光中带着一丝善意。
　　“这…这是试探？”
　　段真带着一丝疑惑和心有余悸，他从未有一刻这么近的感受到死亡。
　　“很好！很好！哈哈哈哈！”
　　巴立明发出一阵巨大狂笑，他示意段真上前，道：
　　“都说命由天定，但我相信人定胜天！为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！你小子很合我口味！不差！不差！”
　　段真身体还有些脱力。
　　他先是站了足足四五个小时的三体式，浑身本就酸痛无比。
　　虽然巴立明替他推拿气血，但毕竟还未恢复。
　　之后又被这一试探，整个人都有些恍惚。
　　“你的练法，并无漏洞。”
　　巴立明狂笑过后，等段真恢复些许精神，才接着开口：
　　“你的师父也是一位大高手！想来她是希望你能自己完善这门手印！”
　　“不过国术国术，没有术怎么护国？练功不练拳，犹如无舵船！练拳不练功，到老一场空！你的练法已有雏形，现在我就传你打法！”
　　巴立明长身而立，声音轰鸣。
　　传我打法？
　　段真心中微动，只想了一瞬，便立马对着巴立明行了一礼。
　　虽然没能得到这门手印的指点，但能学到这位武斗之王的招式，也不虚此行！
　　……
　　整整一年。
　　段真都呆在这座监狱跟随巴立明修行。
　　家里人听说他在监狱又拜了个师父，直接出资赞助整片监狱，将巴立明所在的牢房扩大了几倍。
　　又在室内修建起一个足足一千平的练功房，刀枪棍棒具备，还有各种现代器材。
　　段真正站在练功房击打着眼前的沙包。
　　他这一年已经学到了巴立明的所有招式。
　　无论是通背纵猿臂，武当九宫剑指等打法、龙吟铁布衫，虎啸金钟罩这类横练之法。
　　还是少林象形拳中演化的羚羊挂角与香象渡河这种身法。
　　尽皆掌握。
　　他这一年不断练习，动作稍有不对就被巴立明狠狠教训。
　　巴立明可和唐紫尘不同，对待徒弟要求极为严格。
　　好在段真运转玄元定清诀后，神思清明，招式基本上手就会。
　　他猛地击出一拳，打在沙包上，炸出一个深深的痕迹。
　　“气劲走遍全身，筋骨通透，节节贯穿！”
　　段真轻轻收力，停在原地。
　　他这一年已经将明劲练到极致，可依旧找不到踏入暗劲的门槛。
　　仿佛有一层薄膜遮挡住了全身的气劲，无法做到暗劲喷涌。
　　“心意气力！心与意合，意与气合，气与力合！”
　　他口里不断呢喃着，却怎么也想不通该如何做到。
　　莫非要效仿王超，重走长征路？
　　他摇摇头，径直去请教巴立明。
　　“如何入暗劲？”
　　巴立明稍微回忆，语气有些调侃：
　　“我当年参与活动，一路推倒牛鬼蛇神，什么封建糟粕都不是我的对手。当我参与一场大型活动时，被一群旧时代分子包围，可我心中红心不坠，终于破开了敌人的包围圈，心中秉承坚定的社会主义思想，自然而然就进了暗劲！”
　　“.....”
　　段真当然知道巴立明口中的“活动”是指什么，还有什么包围圈，旧时代分子。
　　这些都是陈年旧事了。
　　而且，这样突破也太玄乎了吧！
　　巴立明见段真立在原地不说话，顿时哈哈大笑几声。
　　他这一年教的多，段真学的也快，而且很快就能举一反三。
　　资质极好，为人聪慧，还懂得孝敬。
　　这个徒弟他是越看越顺眼，已经当做衣钵传人在培养。
　　他稍微正色，打量着段真，道：
　　“一年前，我问过你为何要学国术，你的回答是要掌握自己的命运。”
　　“现在我再问你，你知道如何才能掌握自己的命运吗？”
　　段真见巴立明终于正经发问，不由得细细思索一番。
　　良久后，他才回答道：
　　“力量、权势、财富。”
　　这是他自己的想法。
　　一个人如果有无可匹敌的力量，掌控天下的权势，富可敌国的财富。
　　三者合一，即可掌控自己的命运。
　　“你还是不够纯粹！”
　　巴立明摇摇头，继续道：
　　“你天资之罕见，至少我活了大半辈子都没见到过。你练拳也快，什么招式到你手中都能融会贯通。你人也聪慧，至少这一年来没有让我产生任何恶感。可是，你不够纯粹。”
　　“纯粹？”
　　段真感到疑惑，他盯着巴立明，试图理解其中的意思。
　　巴立明也微微思考，组织着语言：
　　“你给我的感觉，像是心里藏着无数的心事。心事一多就会杂，一杂就会乱。如此多的杂乱念头，如何能做到心与意合？”
　　！！！
　　段真听到巴立明的分析，顿时感觉脑海中闪过一丝灵光。
　　如同醍醐灌顶一般。
　　是了，他心中的杂念太多。
　　不论是前世、穿越后，还是整个关于龙蛇世界的发展。
　　还有那神秘莫测的诸天之书。
　　统统在他心里。
　　这些念头太杂乱，太繁冗了。
　　知道的越多，想的就越多。
　　越想越乱。
　　“如何纯粹？”
　　“问你的心。”
　　段真得到答案，点点头，不再多言。
　　他直接离开了练功房，什么都没带，径直踏上了未知的路。

第九章 下南洋，坐金銮
　　“此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”
　　一辆长途大巴上，朱佳正坐在车上看着柳永的诗，心思却放在身旁的男人身上。
　　这个男人从上车起就一直盯着自己！
　　她本就天生丽质，加上从小在很好的环境长大，整个人有一股远超普通女子的气质，走在哪里都是人群的焦点。
　　遭遇的骚扰也不少。
　　本来不打算坐大巴，可她这次的工作任务很紧，而且不能引人注目。
　　“如果他敢碰我，我就喷他！”
　　朱佳偷偷从包里拿出喷雾，这是专门针对一些不轨之徒防身武器，里面参合着浓郁的化学气体，喷到人脸上起码一两个小时都缓不过来。
　　“你是记者？”
　　那名男子看到了朱佳的动作，突然开口。
　　“你是谁？！”
　　朱佳见他突然道破自己的身份，心里一惊，手上不自主端起喷雾，下一刻就要喷出。
　　“我是段真。”那名男子笑着回答。
　　他自从得到巴立明的指点后，就独自上路，准备走遍万里山河，寻找心中的纯粹。
　　这已经是他离开的第三个月了。
　　没想到这次随便找了个大巴，漫无目地的前行，居然能碰到朱佳。
　　朱佳背景也不小，和廖俊华一起在大院里长大，两方关系都很好，算的上红三代。
　　不过相比他的身份，又小了太多。
　　“...段真？段少爷？”
　　朱佳终于仔细打量起眼前的男子，越看越觉得像那个神秘的大少。
　　从小到大，段真这一家族的具体内幕，只存在于她们的猜测和故事里。
　　什么长达几百上千年的幕后超级财团，横跨全球的产业，各行各业各界都有他们的影子。
　　而且这一代的家主仅只有一个独子，名字就叫段真，听说好像还是个高中生，只是不知道在哪里读书。
　　这可是她在京城的老太爷都要重视的人。
　　“你就是朱佳吧。”段真任由朱佳惊愕不定。
　　他早就看淡了这些烦人的权势和财富。
　　自己这个身份简直不能想象有多深，越是深挖越不可测。
　　朱佳猛地回神，脸有些微红，道：
　　“啊！是的！我就是朱佳，没想到段少爷还知道我？”
　　她可是听着这个神秘段家的故事长大，没想到今天遇见未来的继承人了。
　　段真点点头，一时不再说话。
　　什么才叫纯粹？
　　他这三个月踏遍万里河山，登三山五岳，跨五湖四海，得见江山如画。
　　虽然都是坐车出行，但也算见过。
　　莫非真的要徒步艰难行走，才能体悟天地，感动自己？
　　他一时间陷入沉思，不知道在想什么。
　　朱佳反倒变得有些拘谨，她也没想到会在这里碰到段真，见对方不说话，自己反而有些坐立不安。
　　足足过了两个小时，段真才从沉思中醒来，随口道：
　　“接下来要去哪里？”
　　虽然没有指名道姓，但朱佳知道段真是在问自己，她连忙回答：
　　“我要去海外做个关于华人武术家的专访，台里很重视！”
　　“华人武术家？”
　　段真思索着时间线，这个点王超应该正在重走长征路，体会那个光耀后世的时代精神。
　　王超马上要突破暗劲了啊。
　　他把玩着手上的一颗珠子，随意开口：
　　“安排一下，我也去。”
　　你也去？
　　朱佳心里正疑惑着，就听见座位前后响起一群沉稳有力的声音。
　　朝四周一看，足足十多个大汉站起身，在摇晃的车内恭敬地回答：
　　“是！少爷！”
　　“别弄那么大动静。”
　　“遵命！少爷！”
　　段真摇摇头，他二十四小时被人保护，不管去哪里都有人暗中跟着。
　　躲也躲不掉，这些人精通各种隐藏手段，往往都是伪装成再普通不过的人。
　　他去哪就跟到哪。
　　这次还算少了，他记得半个月前坐绿皮火车时，那一截车厢都是保护他的人。
　　“这....”
　　朱佳吐了吐舌头，不愧是大少，这台车就四十多个人，没想到四分之一都是他的保镖。
　　......
　　南洋是明、清时期对东南亚一带的称呼，是以华国为中心的一个概念。
　　包括马来群岛、菲律宾群岛、印度尼西亚群岛。
　　也包括中南半岛沿海、马来半岛等地。
　　段真现在和朱佳已经来到了菲律宾群岛，坐着快艇登岸。
　　“少爷，已经联系好了。”
　　段真身边那个一直跟着的燕尾服男子缓缓开口。
　　他叫段十一，是一直负责保护段真的人。
　　段家势力笼罩全球，其中当然也有国术大高手。
　　自家内部有段一至段二十四，一为最，二十四为末。
　　前九人都在化劲，听说第一人还是丹道高手。
　　只是不知是谁。
　　而在国内还有严元仪，刘沐白，武运隆这三个军方强者能帮助。
　　不知道自家到底是什么来头，竟然能让抱丹坐跨的人心甘情愿帮忙。
　　放到古代，这些人说是神仙都不为过。
　　为何还肯替段家做事？
　　不再多想，他带着朱佳，走向南阳国术总会。
　　一幢深红的大门，两边各自立着一头白玉狮子，雕刻的活灵活现，如同要择人而噬。
　　门口站着一个年约三十五六岁的男子，面容英俊无比，眼睛中的神光发散，透着令人沉迷的气质。
　　南阳国术总会会长，赵光荣。
　　“哈哈哈！段贤侄能光临我会，真是令人蓬荜生辉啊！不知家父可好？”
　　赵光荣一见到段真就热情地招呼，真如同多年的叔侄一般。
　　家父？段真摇摇头，这些人久居海外，尊称竟然都用错。
　　“赵叔叔，真是好久不见了。”段真握着赵光荣的手，也微微打量着他。
　　对方行走间双手微微松弛，周身肌肉也看似无力，但段真知道这是一个抱丹坐跨的超级高手！
　　一手太祖长拳三十二势，已经演化出一式“坐金銮”的架子。
　　金銮殿可是古代皇帝才能坐的，一般练拳的人，哪个敢称自己坐得住？
　　赵光荣曾经摆出架子，腿上绑绳拉着两匹烈马，无论旁人如何用鞭子抽马，他都能纹丝不动。
　　两人相互客套寒暄一番，赵光荣便邀请段真一行人入内。
　　茶过三轮，赵光荣才缓缓开口：
　　“不知贤侄这次来，可是有什么事？”
　　段真看了一眼有些局促的朱佳，道：
　　“我这次为了突破暗劲而动，来南洋只是一时起意，主要是跟着朱家的小公主一起走走。”
　　“原来如此。”
　　赵光荣看了一眼朱佳，笑道：
　　“那贤侄大可放心，南洋美得很，你一定会有所得！”
　　两人又交谈几番，很快段真就将朱佳推出来，让她和赵光荣商讨着对华人武术家进行专访的事。
　　有这个南洋国术总会长的帮助，想来她也能顺利完成采访。
　　......
　　沙滩边大风涌起，带着咸意的海风，吹动整片沙岸。
　　“轰！”
　　两个身影在沙地上你来我往，身影相交。
　　段真踏着形意猴形，全身汗毛都竖起紧绷，躲避着来人的攻击。
　　太祖长拳七星势！
　　他在和赵光荣交手！
　　“贤侄！小心了！”
　　赵光荣只伸出一只手，脚下却快得像一道星光，身体穿梭间，结合禹步流转，如同产生残影，以雷霆万钧之势，瞬间轰到。
　　段真在赵光荣身体刚动之时，便果断展开猴捅蜂窝，整个人如同一只大马猴，不断纵越。
　　可依旧避无可避！
　　赵光荣似乎只出了一分力，脚下七星势一转，劲力涌上右手肌肉，推出一道锥子般的风。
　　神拳势！
　　这一拳连风声都落在身后，无比死寂，仿佛天地间只有拳风，再无其他。
　　段真全身退路都被封死，再无避处，不由地双肘横拦在心口，腰马抖动起劲力，双手如同蟒蛇，粘住了这一拳。
　　他猛地一拨，这一拳便轻微偏移一丝。
　　见有效果，立马气劲上涌，两只手如同一只纵横山林的巨猿，猛地发力往旁边一带。
　　太极搬拦势，通背纵猿臂！
　　这一下的打法之果断，就连赵光荣也暗自点头。
　　可拳头依旧横在段真胸前，无论他如何运劲都无法撼动。
　　赵光荣背负左手，右手虽被他缠住，但却如同一根深黑发红的铁杆，无比坚硬。
　　“太极搬拦，直直挡住我的神拳势，转而又化为通背纵猿回转劲，打法上可以说是没有错漏！换了我也只能如此。可惜贤侄气力太小。”
　　赵光荣收回拳头，微笑地看着段真。
　　他这些天抽空指点段真，便发现段真资质实在罕见。
　　而且打法如同精准的机器一般，无论什么招式都能对应化解。
　　只可惜力量太弱，周身劲力不足以撼动他。
　　刚才那两招运劲变换，如果是同为丹道的高手，也许能使他的劲力偏移，没准重心都会微微丧失。
　　“架子要慢慢练，练的多，气力就会增长。你看我！”
　　赵光荣见段真不再说话，稍稍踏出步子。
　　他心脏爆发出一阵剧烈的响声，如同胸膛里有一门擂鼓在轰鸣。
　　身体以一种极为缓慢的姿势缓缓站住，双脚分开，与肩同宽，微微下沉。
　　如同一个再普通不过的马步。
　　可段真恍惚间却感受到一种堂而皇之的气势。
　　仿佛赵光荣扎的不是马步，而是正襟危坐在金銮殿上，俯瞰天下。
　　太祖长拳坐金銮！
　　段真仔细打量着这一式架子，身体也跟随着扎开马步。
　　周身劲力不断游走全身，仿佛有一种力量要从皮肤中喷涌而出。
　　“哈哈哈哈！贤侄也是得我真传了！”
　　赵光荣拍了拍段真的肩膀，转身离开。
　　段真这一站又站了足足半天，这才缓缓起身。
　　海风越来越大，最近也是台风天，远处云层隐隐凝聚水汽，暴风雨即将来临。
　　他看了看四周，趁着保镖们不注意，猛地朝海面跃去。
　　“扑通！”
　　身子如同秤砣一般，直直沉入浅海海底。

第十章 玄元生死破暗劲
　　“少爷！”
　　“快！快救人！”
　　周围的保镖见段真突然跃入浅海，顿时脸色大变，一个个如同下饺子般接连入海。
　　可段真猛地发力，已经深深沉入海中，游出了一段距离。
　　“轰轰轰！”
　　远处天空的云层越来越低，不断翻滚，丝丝银蛇在深黑厚重的云中涌动。
　　段真只感觉全身毛孔都在海水的压力下挤胀开来。
　　他保持着重心，加速朝远处游去。
　　“放开我！”
　　可他最终还是被后面追来的保镖控制住，拉扯着上岸。
　　之后的一个月，他都时不时会突然跃入海里，令那些保镖一阵头大。
　　“十一，你也是快到化劲的大高手，你当时是怎么练到暗劲的？”
　　段真今天依旧站在海岸边，询问着身边的燕尾服男子，段十一。
　　“少爷，我不知道。”
　　“不知道？”
　　“对，我只知道如果不能进步，我那个时候就死了。”
　　段十一语气很平淡，没有太多感情波动。
　　“...这样吗？”
　　段真思索良久，像是明白了什么。
　　第二天，他和段十一商讨良久，总算让那些保镖不再抓他。
　　他抱着一个足足一百多斤重的铅汞大球，直直扎进海里。
　　岸边的海水深约莫十米，他猛地跳入，一时再也没上来。
　　海水中幽静万分，无数水流从四面八方挤压而来。
　　铅汞大球将他死死钉在海底，根本无法浮起。
　　他双手抱住铅汞大球，稍稍运劲转动，可才刚动两下，就感觉五脏六腑都要炸开。
　　心肺如同在轰鸣一般。
　　水底运劲，果然比在陆地难百倍！
　　段真感觉脊椎筋骨关节都发出嘎吱嘎吱的响声，身体像是被巨型车床持续碾压，根本无法抵抗。
　　全身毛孔瞬间失去控制，一下子拿捏不住气血，劲力泄开。
　　“再来！”
　　段真眼中发狠，努力控制气力，合抱着铅汞大球，双手如同磨盘碾动，展开一套太极柔劲。
　　一时间，他的耳膜都在轰鸣作响，眼前开始发黑，身体止不住发抖。
　　“轰轰轰！”
　　云层上不断翻滚银蛇，厚重的雨水倾盆落下，狂风暴雨来临。
　　段真只感觉一切的声音、光线全部远去，他的劲气已然用尽，再也抱不动手中的大铅球。
　　他口里不自主地吐出空气，带起团团气泡。
　　肺里的氧气全部排出，身体缓缓松弛，随着水流沉下，眼睛也渐渐合起。
　　已是弥留之际。
　　恍惚间，过往的一切如同幻灯片一般，在脑海中浮光掠影。
　　那些画面太快，他模糊的意识已经无法捕捉到详细。
　　“我要死了吗？”
　　段真心中升起最后一个念头，而这最后一丝想法也迅速消失。
　　他终于再无意识。
　　彻彻底底，如同灯光燃烧殆尽，只剩无边无际的黑暗。
　　什么是纯粹？
　　死了才是纯粹！
　　人只要还活着，怎么可能没有念头？
　　杂念心神？胡思乱想？
　　人死如灯灭，一切皆休！
　　段真终于在这一刻，找到了自己的纯粹。
　　他做不到体会天心，感悟时代精神洪流。
　　也做不到去除杂念，纯定心思。
　　他只能在生死间找到那种纯粹！
　　“玄元生造化，天地定轻灵...”
　　最后关头，最后一刻，他的身体不自主运转起玄元定清诀。
　　一股极为细微的精神力渐渐漫过全身，如同打开了什么枷锁。
　　毛孔深处莫名产生一丝气力，在体内不断涌动。
　　足底、四肢、腰腹、脊柱，以及最后的眉心祖窍。
　　“轰！！！”
　　段真猛地睁开双眼，身体发劲，直直冲出海面。
　　他大口呛出肺里的海水，在海面上不断运劲。
　　远处的雷声暴雨不断轰鸣，他顶着风雨，回到岸边。
　　“少爷！”
　　段十一焦急的看着段真，终于松了口气。
　　旁边的救援队早已准备就绪，段真再晚十秒钟出来，他们就要下去救援了。
　　“接我一拳！”
　　段真却直直朝段十一冲来！
　　三步并作两步，冲力而过，拳如炮弹，凌空炸下！
　　脚下如同躺着泥水，又如一头巨象跃起，再猛烈坠下。
　　竟是刹那间就跨越了五六米的距离，直直扑来！
　　八卦游身步！香象渡河！
　　段十一见段真这一拳来势极为凶猛，避无可避，他也大喝一声，脚步猛地一垫。
　　骤然间，他的身体都像长高了很多，手臂直直抡起，狠狠下劈！
　　如同抓着一把大斧，欲要劈开段真的拳势。
　　虎形劈拳劲！
　　“轰隆隆！”
　　远处风暴越来越大，电闪雷鸣轰轰作响。
　　两人拳掌相交，正好又是雷爆之际，仿佛这一拳一掌引动了天地异像！
　　“打的好！”
　　段真携突破之势，同风雨而来，这一招三步炮拳劲猛地打出一声空气爆响！
　　这是明劲巅峰，气劲贯穿全身，筋骨皆通，力量足足有千斤之威！
　　拳掌碰撞间，段十一便感到一股极强的势冲涌而来。他本就无战意，仓皇间也未用全力，那招如同开山巨斧般的掌击，居然被段真一拳打开，隐隐有些发酸。
　　“哈哈哈！十一！你不用全力，恐怕不是我的对手！”
　　段真从水面突破而上后，心神隐约都产生了变化，一股豪烈凶猛的气势展开，如同世间再无让他畏惧之事。
　　生死关头走一遭，还有什么怕的？
　　他微微稳住身体，径直化拳为爪，手上根根大筋盘动，指节充血，如同一只下山捕猎的猛虎，猛地朝段十一抓去。
　　虎魔掏心！
　　段十一那一掌没有劈开段真的拳势，一时间，空门大开！
　　段真这一抓竟让他躲闪不及。
　　“砰！”
　　段十一到底是老牌暗劲高手，全身气劲只差一处便能踏入化劲。
　　他在千钧一发之际，身体如同缩骨一般，猛地朝后退一步，紧接着再双手齐动，打出一个如同磨盘一般的架子。
　　左右手不断打着圈，仿佛在碾磨豆子一般，缠住了段真的双爪。
　　八卦九牛推磨！
　　段真也是一惊，没想到段十一会的这么多。
　　九牛之力有多强？
　　段十一还没入丹道，打不出那种横扫覆盖般的力量。
　　这一招如果是丹劲高手运转打出，抱丹坐跨间带起的力量，一块青石大磨盘都会被直直碾爆！
　　“厉害！”
　　段真双手一被缠住，居然难以动弹。
　　他果断足底发力，脚下一踏，斜戳而上，如同一条毒蛇，猛然跃起撕咬。
　　这一下又猛又快，根本不给段十一反应的时间。
　　袖底脚！
　　这是一招杀伤力很猛的踢法，各种各样的技击流派都有这一招。
　　不过练好很难！
　　这对腿部肌肉韧带需要相当程度的锻炼，普通人如果没拉过韧带，根本踢不起来。
　　这一脚直直踢向段十一的下巴，如果击中，必是下巴脱落，脖颈断裂的下场！
　　“踢的好！”
　　段十一双手正牢牢缠住段真，一时间居然没能做出反应。
　　他不得不佩服段真打法之精妙，竟然能在瞬间找出他的破绽。
　　九牛推磨那是需要全身发力，腰腹脊柱、大腿小腿无不用劲，他如果松开手抵挡，气力一泄，就再也挡不下段真的手打功夫。
　　可如果不松手，这一脚就会将他直直踢死！
　　根本不需要选择，段十一双手一甩，径直后跃，避开了段真的踢打。
　　“哈哈哈哈！十一！你还有力气吗！”
　　段真见一脚落空，双臂顿时展开，如同白鹤晾翅紧贴而上。
　　段十一被连逼两次，也是打出了火气，他单手下劈，手上的不自主泌出汗水，终于使上了全力。
　　这一劈之凶险，远超之前的形意虎形劈拳！
　　太极单鞭手！
　　太极练法看似无比柔弱，可打法确是凶猛无比，光是发力方式就有炮、锤、鞭三种。
　　至于四两拨千斤，除非功夫比对方高明十倍，同层次的高手是不会用这种巧劲对打。
　　“少爷！小心了！”
　　段十一这一单鞭径直划开空气，仿佛真的拿着一把极长的鞭子，抽动空气。
　　远处的雷声轰鸣更甚，这一鞭如同天地合力，划开了空间。
　　“好单鞭！”
　　段真见这一招比之前几乎强出一倍，知道自己终于是逼出了段十一的全力。
　　他双手猛地一顿，不断交叉变化，手指如同抽搐般打出手印。
　　心与意合！意与气合！气与力合！
　　力与神合！
　　暗劲喷涌而出，玄元定清诀运转。
　　那股细微的精神力随着劲气一同从手中发散开来。
　　恍惚间，如同一块看不清详细的印章，从手中浮现而出。
　　这印章高远悠深，带着一股难以揣测的意味，摄人心魂。
　　可再仔细一看，依旧还是指节结成的手印而已。
　　“这是什么？！”
　　段十一刚看到那复杂的手印，便感觉神思混沌，眼中都失去光彩。
　　他的手臂马上便要接触到段真，可一身战意却在急速消退。
　　这一掌顿时变得如同朋友之间的招呼，轻飘飘落在段真身上。
　　他呆立在原地，全身气血一松，头脑越来越昏沉。
　　“点到为止！”
　　段真见段十一头脑昏沉，立马收回手印，那股令人晕眩的力量渐渐散去。
　　段十一使劲摇着头，将眼中的晕沉甩开，仿佛见到了什么不可思议的东西。
　　远处暴雨轰鸣，豆大的雨水溅射在他身上。
　　最后，他轻叹一声，道：
　　“少爷，你的功夫已经练成了。”

第十一章 虎豹雷音练筋骨，哼哈二音洗血髓
　　“只能说终于入门了。”
　　段真深深喘着气，他和段十一这一番交手，虽然只有短短几招，但也已经用尽体力。
　　而且他还是刚从海底跃出，一身气力都未恢复。
　　筋骨内脏都在海水的压力下受了一些暗伤。
　　如果是全盛状态再携突破之势，段十一未必能接得下他的拳劲。
　　“不到两年入暗劲，少爷的天资心性，堪称顶尖！”
　　段十一搀扶着段真，走回休息室。
　　最初段真学武时，他们一帮子保镖都以为是在玩票，所以并不在意。
　　就当少爷是玩玩嘛，家主知道后都没阻止。
　　可没想到短短两年时间，竟然还真让他入门了，而且还练深了。
　　段真足足修养了七天，将全身劲气运转浑圆，只剩面部和会阴两处没有通透，其余地方皆可暗劲喷涌。
　　生死之间的突破，加上精神力刺激，气劲贯穿真如水到渠成。
　　只差这两处，他便能将气劲走同全身，无一处不可发出暗劲。
　　如果夸张一点来说，那便是用眼睛都能打人！
　　暗劲和明劲不同，明劲以刚猛威烈为主，主要是力量对抗，拳掌之间都是直来直往，筋骨皮肉冲击。
　　而暗劲却是心神发力，将气力猛地从毛孔中瞬间喷出，直直打入对手的五脏六腑。
　　传记中也有写过，说是有个老道士下山，见到一个横霸乡里，欺辱乡民的土霸王。
　　老道被他拦路羞辱，但只轻轻摸了他一下，便飘然离开。
　　而三天后，那个土霸王就大口吐血而死。
　　官府见他死法古怪，便请了仵作验尸。
　　剖开其尸体后，没想到五脏六腑都已经全部破碎了。
　　这便是暗劲的运转。
　　将一身气劲凝聚，直直刺入人的身体内部，从外表根本看不出任何伤痕。
　　一般的高手劲力没有练到五脏六腑，根本无法化解。
　　但也不能说暗劲就一定强过明劲。
　　力量如果差距太大，明劲照样能活生生打死暗劲高手。
　　比如一个世界级拳王，体重都是两三百斤起，搏击技巧也不弱，一番锤击之下，力量无比狂暴。
　　这样的人，一般的暗劲高手都挡不住。
　　人的身体都是不同的，有天生神力者，也有先天不足者。
　　特别是不同人种之间，差异很大。
　　想要对付这种情况，就需要炼血洗髓。
　　“虎豹雷音。”
　　一处巨大的练功房里，段真正趴在地上，双手双脚死死抠住地面，全身的骨头不断震荡，一股细微的声音从骨头的摩擦间响起。
　　他汗毛竖起，重心落在尾椎，缓慢在地面上爬动。
　　如同一只斑斓大虫，伺机待发。
　　“少爷，朱小姐来了。”
　　段十一在旁边看着段真炼血洗髓，轻声开口。
　　“让她等着。”
　　段真正练得舒服，哪里想管什么朱佳。
　　他动作依旧不停，筋骨在移动间发出细微声响，隐约有“嗡嗡”声从体内传出。
　　渐渐地，那股嗡鸣声越来越大，在一旁的段十一都能明显听见阵阵响声传来。
　　如同体内在打雷！
　　“哼！”
　　段真突然一声大哼，声音径直从腹腔中迸发，气劲翻涌间，头发都如同炸毛般竖起。
　　“哈！”
　　随后马上接着爆发出更大的一声“哈”音，如同与人交手时的爆喝。
　　这两次发声之后，又缓缓收力，继续保持着如同猫科动物爬行的姿势。
　　直直过了片刻，他才再次发出“哼、哈”的声响。
　　八极哼哈二音。
　　髓骨齐练。
　　虎豹雷音练筋骨，哼哈二音洗血髓。
　　足足过了一个小时，段真才缓缓收力，浑身气劲正欲涌出，便被他牢牢锁住毛孔，压在体内。
　　“练法无可挑剔。”
　　段十一赞赏地看着段真，心里暗道。
　　国术有打法、练法、演法。
　　演法不作多言，而打法和练法可是修行之本。
　　有些老拳师练了一辈子，练法精湛无比，鹤发童颜，安宁长寿，可打起来却差了点意思。
　　有些练家子打得凶猛，动辄就杀人掏心，招招要命，可往往到了三四十岁就体力下滑，甚至会早衰。
　　而段真的打法和练法，至少在他看来是挑不出任何缺点的。
　　这是结合唐紫尘和巴立明这两个堪称当今天下最强者的指点，再加上那令人能衍生出精神力的玄元定清诀，才能造就段真目前这般程度。
　　他的根基，已经超过了这个阶段的王超。
　　“让她进来吧。”
　　段真一丝汗都没出，只是因气血上涌造成脸微微发红，他示意段十一传唤朱佳。
　　朱佳在外面吃了很多茶点，倒也没受到冷漠。
　　即便受了冷漠，她也不敢使小姐性子。
　　她有些小心地走进练功房，打量了一眼四周，就甜美地开口：
　　“段真，今晚南洋武术圈子有个晚会，听说很多高手都会去，我想邀请你陪我一起去。好不好嘛~”
　　话语间，她还不断摇晃着段真的胳膊，似乎是在撒娇。
　　从国内到南洋的这一段时间，她都和段真同行，可以说一切行程安排都是段真的人负责。
　　一路上无论是吃穿住行，都比电视台给的待遇好太多。
　　那些同样有采访任务的同事不知多羡慕她。
　　再加上段家可是她在大院的老爷子都要重视的势力，她自然也和段真熟络起来。
　　“晚会？武术圈子？”段真没管朱佳摇晃自己的手，而是看了一眼段十一。
　　段十一立马叫人拿出一叠资料，上面写着详细的参会名单。
　　“白泉颐。”
　　段真看着其中一人，眼神不定。
　　“少爷，这些南洋一带的人，基本都是练铁马硬桥的功夫，往往都是在街头巷尾打斗，动辄火拼，打起来不要命的那种。”
　　段十一一边解释，一边也接着感叹：
　　“南洋可不像国内，国内太安逸了，开武馆都是靠商业运作为主，一个什么武术馆往往就大猫小猫三两只。而南洋这边的华人，生存压力很大。特别是拳师，没有点真功夫是混不下去的。”
　　“去一趟。”段真点点头，他也想见识一下南洋的高手们。
　　也想看看这边的咏春、白鹤有何不同。
　　“哇呜！你去我就放心啦！”
　　朱佳见段真答应，高兴地蹦跳起来。
　　段真的身份，可比国内那些太子党都要深厚。
　　普通老百姓谈论富二代红三代，而他们这些二代三代却是要羡慕段真。
　　她能在公开场合和段真一同出席，想必自家那一脉的话语权都会因此而提高。
　　一时间，她如清水般的眸子盯着段真不停地打转，不知在想些什么。
　　……..

第十二章 枪手和化劲的暗杀
　　南洋的华人们，应该说是所有的华人们，都很勤劳。
　　那种自强不息、艰苦奋斗的精神一直传承着。
　　几千年来都是如此。
　　人只要能吃得了苦，不管到哪里都能有一口饭吃。
　　段真站在一栋修建的如同欧洲古老城堡的门外，门口有一处伴随各种灯光不断喷水的中央喷泉。
　　光线肆意扭曲舞动映衬着夜色，周遭不知从哪里传来的古典钢琴曲子，再加上那一群打扮的像蝙蝠的接待侍应。
　　如同像一座西方吸血鬼伯爵的城堡。
　　“这些人为什么这么有钱？”
　　段真感觉这里比天星湖小区至少又高了几个档次，不由有些诧异。
　　他还看到一个明显是华裔的年轻人开着跑车呼啸而来，将车直接停在他身边。
　　下车连后门都不关，将钥匙随手一扔，身后的泊车员就跑来挪走。
　　“少爷，这个地方的地是你的。”
　　段十一看到刚才那个开车逼近段真身前的人，朝身边跟着的保镖说了几句。
　　声音很小，段真都只能听见“马上”、“抓”之类的字语。
　　“这也是我的？”段真有些叹气地摇摇头。
　　为什么会这样？
　　我也想靠自己的努力来获得财富啊。
　　为什么要无端给我这么多钱？
　　不劳而获的钱能用得安心吗？！
　　他看着一身深黑色晚礼服，手上还戴着一双小手套，打扮的如同一个贵族小姐一般的朱佳，稍稍作了个绅士礼节，道：
　　“走吧，我的小公主。”
　　朱佳也很自然地挽住他的手，两人并列走进大门。
　　段真知道朱佳邀请他参与晚会是有一些自己的小心思，不过他也不在乎。
　　反正他钱多的去了，让别人蹭蹭热度又有什么关系。
　　他那个在国外的爹妈也不会在乎这一点。
　　“你可真是我的王子呢。”
　　朱佳有些害羞地开口。
　　她挽着段真的手，感觉段真的手臂结实有力，隔着衣服都有一股热感传来。
　　如同不断朝外释放着自己的能量一般。
　　整个身体也并不像国内一些沉迷酒色的二代子弟一样松松垮垮，反而格外的强壮。
　　“而且，人也很帅。”
　　朱佳不经意间看了一眼段真的侧脸，发现段真虽然年轻，但五官已经长成型。
　　侧面看过去，高挺的鼻梁比例正好。
　　眼眸深邃且认真，嘴角还总是带着一丝随性的笑。
　　她不自主紧了紧手心，感觉心脏跳得有些快。
　　“小公主还会紧张吗？”
　　段真太极听劲也会，再加上现在已经只差两处罩门就能暗劲大成，一身的力量足足有一千多斤。
　　普通人被他一握手，整个人都会直接弹起或跪下，那是对气劲的一种巧妙运用。
　　也就是“四两拨千斤”。
　　他几乎瞬间就透过手臂毛孔感受到朱佳心跳加快，心情有些紧张。
　　“…没有！”
　　朱佳心里正胡思乱想着，却听见段真突然开口，一时间心跳的更快了。
　　段真还欲再询问，却看见远处走来一人。
　　那人穿着一身西装，戴着一副平光眼镜，年约四五十岁，精气神很足。
　　他隔着段真还有一段距离，可一看到段真后，便立马大声开口：
　　“哈哈哈哈！段公子来了，今天的晚会可要载入我庄园的历史了！”
　　他的吐气发声之间，声带震荡的很远，给人一种中气十足的感觉。
　　是个练过的。
　　段真点点头，他看着段十一，却发现段十一也疑惑着看着远处的中年人。
　　显然他也不认识。
　　突然间，段真全身毛孔都炸起，他感觉太阳穴隐隐在刺痛，玄元定清诀不由自主地运转。
　　这次运转之猛烈，比他沉入海底都来的迅速。
　　恍惚间，他仿佛看到了一道白光在下一秒就要朝自己射来！
　　“不好！”
　　段真感觉头颅马上就要爆开，一时间，他来不及作出任何动作，只能猛地低头躬身，身体如同一个抱着膝盖的猿猴，狠狠朝前滚去。
　　形意灵猿翻滚劲！
　　“砰！”
　　之前伫立的地方猛地炸开一道巨大枪响，将地面都轰开一个小坑。
　　而听到枪声后，四周的宾客瞬间慌乱起来，一时间，各种各样嘈杂的声音接连而起。
　　段真这一翻滚直直跃出五六米，身体如同一个充气的皮球，极富有弹性。
　　可他还来不及回神，就感到翻滚的身体又产生刺痛感！
　　“来杀我的？”
　　段真已经来到一个角落，稍稍转身便躲在一张圆木长桌之后。
　　那声巨大的枪声径直在他耳旁爆开，震的他耳膜微鸣。
　　躲开了！
　　段真在生死关头之际，躲开了不知藏在哪里的狙击枪杀！
　　从感受到太阳穴刺痛，到精神力自动运转，再到他收缩气血，低头躬身抱膝朝远处滚去，这一连串的动作，几乎只在一秒之内！
　　如果他当时稍微犹豫一丝，或者动作慢上一刹，可能就已经头颅爆开，身死魂灭了！
　　“你们好大的胆子！敢来暗杀少爷！”
　　段真从慌乱的嘈杂声中听见了段十一的声音，正欲喊叫，却发现那股接连的刺痛感再次传来。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　这次不是狙击枪，而是机关枪扫射。
　　身后那块厚度足足有五六寸的圆木大桌也难以挡住接连的扫射，再过几秒便会被打穿。
　　“怎么办？”
　　生死关头，段真突然看到眼前有一处房门虚掩，里面似乎没有人。
　　他进来时就观察了一下地形，这种古堡的每个房间都有窗户，他可以从房间窜窗而出。
　　可会不会又是一个圈套？
　　段真眼色难看，身后的枪击越来越激烈，那张圆木大桌马上就要裂开。
　　有些流弹都从他的头皮直直飞过。
　　“他妈的！”
　　段真还是没有等到救援，这次晚宴的所有参会名单都被核查过，都是各界名流，没有危险。
　　保镖也足足来了四十多个，加上段家在全球的名气，想来没有人敢对段真下手。
　　可没想到真的有人来了，而且段十一居然一时间还没解决掉这些人。
　　这些暗杀者的来头不小啊。
　　“砰砰砰砰！”
　　流弹木屑径直朝段真脑后炸开，段真不得不一个翻滚，窜进了房间内。
　　刚一进房间，身后的圆桌就炸成了粉碎。
　　而枪声顿时激烈起来，夹杂着段十一和保镖们的大叫，想来是在最后一刻压制住了这些暗杀者。
　　“呼！”
　　段真大口喘着气，刚才那一番动作，简直比在海里抱着铅汞大球运劲发力还要难受。
　　一时间他的体力和心气大大耗损，整个人差点拿捏不住气血。
　　可才缓了三个呼吸，耳后便径直传来一阵掌风。
　　掌未至，一股筋骨轰鸣的声音就在段真耳后炸开。
　　蛰龙未起雷先动！
　　八卦直劈劲！
　　这是个化劲大高手！
　　段真头皮都麻了起来，没想到房间里真的还躲着暗杀者。
　　而且还是一个化劲！
　　这一掌都还没到，对方的筋骨就在轰鸣，这是周身气劲游走全身，浑身力量凝成一团，没有一处不能运劲。
　　一羽不能落，蝇虫不加身！
　　千钧一发间，段真来不及任何动作，他周身气劲直直上涌，冲击到咽喉处。
　　随后，猛地发出一声爆喝，腹部空气不要命的从喉腔里喷涌而出。
　　“吼！！！”
　　声音如同隐隐卧于深山中的猛虎，又如同在九天翱翔腾飞的巨龙！
　　音打之法！虎啸龙吟！
　　这一吼间，运转了段真的所有气力。
　　顿时掀起一股极强的气浪，窗户的玻璃都随着吼声不断震动，竟然有细细的裂痕产生！
　　那一掌的主人似乎也被这一声巨吼冲击了气血，微微有些偏转。
　　可就是这一丝轻微的失神，便给了段真一线机会！
　　他背对着那只手掌，身后却如同长了眼睛，手臂径直朝后，快到没有声音。
　　如同一个巨型摆锤，从天空中坠落而下。
　　那道手掌劈在他的肩膀上，骨裂声响起。
　　可段真不管不顾，硬生生吃下这一掌。
　　而在手掌落到肩膀的下一瞬，他的拳头也锤击到了身后之人。
　　“轰！！”
　　段真感觉拳头如同打碎了什么东西，就像抡着一个几十斤的大铁锤，用力举起，再猛然向下，锤向一篮子鸡蛋。
　　“…你！！！”
　　身后的人终于忍不住发出一声极为痛苦的叫喊，声音有些凄惨和难以忍受。
　　如同正遭遇着世间最大的恶意。
　　段真一击得手后，却丝毫不停留，他不管肩膀处的骨裂，脚猛地往下一踏！
　　木质地板顿时裂开，他回转肘击，斜斜直插而上，击中身后之人的胸口。
　　八卦撩阴掌！形意转环崩拳！
　　“砰！”
　　身后之人正遭遇剧痛，根本无力抵挡，顿时被这一击打中胸口。
　　足足一千多斤的撞击聚集于肘部，将他牢牢击飞，顶在了远处的墙壁上，过了一秒才缓缓落下。
　　“呸！”
　　段真转过身来，看着眼前气息萎靡，浑身冒着冷汗，眼看就要断了气息的中年男子，直接吐了口口水。
　　口水里还夹杂着血丝，显然那一掌伤到了脏腑。
　　他拖着伤体上前，踩断了中年男子的关节，厉声开口：
　　“谁让你来的？”
　　中年男子也是硬气，除了最开始被锤中时忍不住叫了一声，之后无论是段真踩碎他的关节，还是挑断手筋脚筋，他都没有叫喊。
　　真是个铁骨铮铮的汉子。
　　段真躺在一边，房门很快就被打开。
　　段十一等一群人焦急地冲涌而来。
　　“少爷！”
　　“快！医疗人员!”
　　“清场！这里方圆五百米都不能有外人！等待总部来人！”
　　段真看到段十一后，全身的气血终于散开，竟是闭上了眼，直直睡了过去。

第十三章 段家的段一
　　“段真！你来抓我啊！”
　　虚无的梦境里，两个小小的身影在府内奔跑玩闹，伴随着欢声笑语，一切都那么轻松欢愉。
　　两人跑闹着，时间缓缓流逝，小小的人儿渐渐长大。
　　“他的身体，不能练武。”
　　一个苍老的男子正在屋内小声开口，而身边的昂藏男人闻言眉头皱起，久久沉默。
　　时间再转，一座练功房前，少年看着少女鼓着小脸打拳，拳脚虽然稚嫩，但隐隐有气流涌动。
　　“段真！你看我打的怎么样？”
　　少女接连打完一套拳法，笑盈盈地看着眼前的少年。
　　“好看，厉害！”
　　少年微笑开口，可谁也没发现他笑容里的勉强。
　　“这是一门安宁定神的功法，你要勤加修炼，一定能解决你的身体问题。”
　　昂藏男子认真勉励着眼前的少年，眼神深刻，带着一丝期盼。
　　“好痛啊！”
　　密室内，少年全身筋骨盘根错节，一股炙热又冰冷的异种能量在体内不断游走。
　　他死死咬着牙，指甲捏的发青，不断对抗着这个年龄段难以忍受的疼痛。
　　“我一定要变强！”
　　少年坚毅的脸上滑落豆大的汗水，全身因为痛楚开始痉挛。
　　“轰！”
　　头脑如同要炸开，小小的身体终于承受不住，径直眩晕过去。
　　......
　　“少爷！少爷！”
　　段真躺在病床上，悠悠醒来。
　　“我做梦了吗？”
　　段真看着洁白的病房，回忆着梦里那个坚强不放弃的自己，微微叹气。
　　他感受着自己的筋骨，左肩骨已经裂开，但被打上石膏绑好。
　　脏腑间有些疼痛，想来是被暗劲伤到了内部。
　　他看着站在病床前一脸焦急的段十一，笑了笑，道：
　　“我厉不厉害？”
　　段十一见段真终于醒来，也是松了口气，他端着一杯水递给段真，道：
　　“少爷躲过枪杀，两招击伤化劲，已有宗师之风。”
　　他们来到现场后立马抓住那个中年男子，发现他仅仅中了段真两招。
　　一招击后，一招肘击。
　　可就是这两招，径直让他失去战力，甚至气息萎靡，即将死去！
　　段真居然在生死关头顶着压力击伤了化劲大高手。
　　那一瞬间的变幻，就连段十一也真心服气。
　　换位相与，纵使他破入化劲，也难以做到。
　　“我晕了多久？朱佳呢？”
　　段真喝了口水，看了看四周，这应该还是在古堡里。
　　“少爷只睡了一个小时，朱小姐也受了点轻伤，不过并无大碍，正在隔壁房间休息。”
　　段十一手上也绑着绷带，显然那一番对抗也让他挂了彩。
　　“人查出来了吗？”段真点点头，他现在回想起来那一番打斗，也是心有余悸。
　　他先是被狙击枪狙杀，运劲全身惊险躲过，而后又被机枪手扫射，不得不躲进房间。
　　那一番运劲已经快耗尽体力，可房内还真的藏着一个暗杀者。
　　对方那一掌快到无法避开，房间内空间又极为狭小，无论他怎么躲都逃不开来人的偷袭。
　　而且体力也不足以支撑他躲闪。
　　他几乎福至心灵般吼出虎啸龙吟，这门音打之法还夹杂着一丝细微的精神力，让身后之人微微愣神。
　　而就是这一愣神，让他有了一丝反杀的机会。
　　国术打法，基本都是在几招内分出胜负，往往凶险无比。
　　除了丹道对其之下的境界有碾压般的威能，明劲、暗劲、化劲并不会有天堑般的差距。
　　他趁着身后之人的愣神，果断使出阴险的招数，一击得中，一千多斤的气力打中其身。
　　化劲虽然将劲气走遍全身，但那里并不像四肢一般强健，根本受不了这种击打，只能失去战力。
　　而那一掌却也近乎打残了段真，他的肩膀差点被一掌切开，不知要修养多久才能恢复。
　　“那个组织挂靠在一家组织，但后面似乎还有人，我们已经动用全部力量在查。”段十一也感到疑惑，他也不相信有人敢来刺杀段家的少爷。
　　“后面还有人？”
　　段真神色微动，按照他家在这个世界的势力，如果还有人敢来暗杀，那只能是那个组织了。
　　他想起一年半前抓了神狐、暴熊、饿狼三人，微微沉吟。
　　“没想到我现在就被他盯上了。”
　　段真吐了口气，眼中闪过一丝厉色。
　　“敢来杀我？这一掌我记下了！”
　　......
　　南洋的夜晚十分凉爽，丝丝海风吹动，令人身心愉悦。
　　几十台直升机停在附近，守卫住整个城堡，任何人都不能离开。
　　这块地方直接被段家控制。
　　城堡一楼大厅，所有宾客全部被围在中央，没有得到命令不得放行。
　　这些人都是社会名流，刚才遭到枪击时却也和普通人一般惊慌失措。
　　正想离开，却被人围住，一时间各种声音响起。
　　“搞什么！怎么还不让人走！这些人干什么吃的！”
　　“他段家真以为自己是谁？敢把我们都抓起来吗？”
　　“是啊！那些枪手差点打到我，我回去后一定要上报！”
　　“什么时候能让我们走？”
　　几百个人被围在中央，抱怨声此起彼伏。
　　其中还有二十多人神光内敛，全身精气神饱满的人盯着四周，仿佛要随时暴起。
　　“师父，你说那个段家的少爷死了吗？”
　　人群里，一个稍微年轻的男子正朝着身边一个中年男子询问。
　　话语间还不断打量身边的人，眼神桀骜不驯。
　　“应该是没有，如果死了，我们这些人也别想出去了。”
　　那名中年男子缓缓开口，声音有些沙哑，如同一个破烂的锅炉。
　　他全身筋肉鼓胀，穿着西裤的腿都微微胀起，腿部肌肉极为发达。
　　最明显的是他的手掌，十个指头如同钩子一般，指缝间的筋肉都微微凸起。
　　白豹子，白泉颐。
　　也是一个化劲高手。
　　本来这次晚会，段真的主要目的就是和他交流交流。
　　“嗯？”
　　白泉颐突然耳朵一阵抽动，如同听到了什么声音，眼睛猛地朝门外看去。
　　一个身材高大的白人老者走了进来。
　　他眼色里带着一丝浓浓的悲天悯人，身上披着长袍，胸前的吊坠在灯光下微微发光。
　　头发呈白金色，并不显苍老，反而如同绸缎一般顺滑。
　　他缓缓踏步，脚步沉稳，如同一个再普通不过的老者。
　　“高手！超级高手！”
　　白泉颐一看到那个老者，就感觉全身的毛孔都在颤栗，仿佛遇到了天敌。
　　不可揣测！难以抵挡！
　　这便是白泉颐的直观感受。
　　那名老者似乎也从几百人中感觉到了白泉颐的眼神，他停下脚步，作了个礼节，缓缓开口：
　　“少爷在哪？”
　　这一声居然是纯正的华文，而且发音准确，字正腔圆，如同华国原住民一般。
　　“啊！”
　　“好难受！”
　　“什么声音！”
　　老者这一声开口，声音从喉腔传出，如同在一个封闭的室内，将话筒调到最大音量，再突然爆喝。
　　震的所有人心神晃动，耳膜生痛，有些身体差的宾客甚至感到心脏猛地一缩，差点背过气去。
　　一时间，所有的嘈杂声全部消失，四周陷入死寂。
　　白泉颐首当其冲，他身体不自主地弹起，连连退了三步才将气血平息。
　　他死死看着眼前的老者，全身戒备。
　　“段一，你来了。”房间内的段十一正好走出，他看了一眼大厅的人，准备引着老者进入房间。
　　老者段一摇摇头，他看着不远处的白泉颐，继续开口：
　　“这个人对少爷有威胁。”
　　白泉颐一看到段一的目光，气机牵引下不自主地踏前一步，随后身形连动，脚下十个指头如同一只敏捷的猎豹扑食。
　　一个眨眼他就窜出七八米，冲开了一旁的守卫，夺门而出。
　　“他要杀我！”
　　白泉颐在那股眼神下几乎失去战力，心中什么念头都没有，连徒弟都不管不顾，只想逃窜！
　　而一旁的守卫见他逃窜，居然也没有阻拦，似乎并不在意。
　　“先抓回来，不要伤了，这是少爷看重的人。”
　　段十一朝着身边的段一开口，他似乎也不担心白泉颐逃跑。
　　白泉颐这一窜，用上了形意豹形身法，奔袭之间如同野兽，短短五六秒的时间，他已经跑出差不多八十多米，眼看就要消失在众人的视线里。
　　“好。”
　　老者段一点点头，他话语一落，身影顿时开始频闪，如同一个老旧的雪花电视机在不断闪烁。
　　“轰！”
　　以段十一的目力都只能看到一片残影，几乎瞬间，段一就消失在视网膜内。
　　“没追上来！”
　　白泉颐不要命地奔跑，他已经快要离开城堡范围，马上就能离开。
　　可突然间，他全身的毛孔开始抖动，耳后的皮肉不断跳动，只感觉有一股疾风从身后冲炸而来。
　　就像喷气式飞机飞过后的音爆！
　　“不可能！”
　　他回头一看，就看那名老者正在朝自己快速冲来，而且越来越近！
　　段一奔走间的速度，堪称风驰电掣！
　　他的双脚连环交叉，每一步跨出足足跨越了十多米的距离。
　　奔腾之时，身上那件长袍紧紧合成一团，如同被绳子捆在身上，极大减少了风的阻力。
　　风吹烈火！大鹏展翅！
　　这一瞬间的发力，足足运上了身上的九个窍穴。
　　而且腰腿、手背、颈椎还在同时发力，就像有一台不断运转的蒸汽机在给他提供动能。
　　几乎只有八个呼吸，剧烈逃跑间的白泉颐就感到一只巨大的手掌扣住自己的颈后，全身的气劲居然无法运转。
　　剧烈奔跑的身影瞬间停滞，竟是再无法动弹一步！
　　“跟我回去吧。”
　　段一单手捏住白泉颐，轻轻一提，身影便再次闪动，很快就回到了城堡。
　　从白泉颐夺门而出，到段一动身追逐，几乎只过了三十秒。
　　一分钟不到又再次返回。
　　不过这次是被人提在手上。
　　众人看着单手提住白泉颐的段一，一时间，全场再无任何人敢发声，古堡内静的如同死寂。

第十四章 丹道交锋
　　“白先生，我的手下不懂礼数，对不住了。”
　　段真躺在病床上，带着歉意开口。
　　他看着身旁一脸愤懑的白泉颐，有些责怪地盯着站在一旁不说话的段一，继续道：
　　“快给白先生道歉。”
　　“对不起，愿主的荣光保佑你。”段一稍稍欠身，朝白泉颐行了个教徒礼。
　　他全身松弛地站立着，就像个再普通不过的老者。
　　“...哼！”白泉颐还是有些无法释怀。
　　刚才段一像抓猴子一般擒着他，让他在众人面前出了个大丑。
　　“好了，先送白先生回去。”
　　段真示意段十一送客，他本来想见识一下白泉颐的豹拳，可这一番受伤，只能延后了。
　　白泉颐带着徒弟愤懑地离开，整个大厅的戒备解除，所有宾客在多次排查后终于被放行。
　　段真躺在床上，看着眼前这个像极了神父的老者，心里也有些惊讶。
　　没想到这个人就是段一。
　　西方教会的大高手！
　　一身实力还比那个南洋国术总会会长赵光荣更强！
　　周身劲力运转间，已经能发出凌空一寸打，踏步斗罡。
　　这是一个罡劲强者！
　　他缓缓开口，道：
　　“我父母可还好？”
　　段一的语气永远带着一丝悲天悯人，如同神在怜悯世人：
　　“家主和夫人都很好，这次听说少爷遇袭，正准备来看看你。”
　　“来看我？”
　　段真想到这两个从未见过的父母要来，心里有些迟疑。
　　记忆中的父母，还是前世在地球的那段时光。
　　那是一段久违的感情了。
　　“调查这个组织吧。”
　　段真将那个自称为神的组织稍稍跟两人一提，段一的眉头顿时皱起，整个人的气质一变：
　　“少爷何时惹上了这种人？”
　　显然他也听说过这个组织，也知道那个自称是神的男人。
　　“神？”
　　一旁的段十一有些疑惑，他并不知道这些机密。
　　正欲多言，段一却抢先开口：
　　“从现在开始，少爷应该立刻回到华国，我会二十四小时保护你。十一，你联系华国军方，把那三个人也请来保护少爷，不计任何代价！”
　　段一言语间再没有之前的悲天悯人，反而有着一股前所未有的沉重。
　　“家主和夫人暂时不要让他们过来，先送少爷回华国！”
　　段真看着段一这个罡劲大高手听到神组织之后居然如此严肃。
　　一时间，弄得他也有些紧张。
　　他想了想，故作不知情地微笑开口：
　　“有这么厉害吗？你贴身保护我不就行了。”
　　“少爷！你也要时刻保持警惕，如果他真的来了，我只有三成把握护住你！”
　　段一见段真似乎并不在意，语气顿时更加严肃。
　　见他如此，段真终于认真起来，沉重地点点头。
　　GOD首领的威能，他比任何人都清楚。
　　这次只来了个化劲，下次没准就是丹劲。
　　如果丹劲还解决不了，GOD首领会亲自上门。
　　那可是一个纵横天下五六十年的暗杀组织头领！
　　他现在已经把普通人当成猴子，将自己看成是神。
　　除了未来拳术大成，携天下第一人之势的王超，没有人是他的对手。
　　巴立明不行，唐紫尘也不行！
　　经过一连番紧急的筹备，一行人连夜就动身返回华国。
　　......
　　河北监狱里，巴立明正悠哉地看着最新一期的《黑带》，就看见段真打着石膏朝他走来。
　　他自从指点段真如何突破到暗劲之后，又有半年没见过段真了。
　　“师父，我回来了。”
　　段真示意段十一不再搀扶自己，缓缓走向巴立明。
　　巴立明一个踏步，身影就从椅子上窜出，直直走到段真面前。
　　他搭着段真的手，感受着伤势。
　　“左肩骨断裂，脏腑受损，八卦门的运劲法门？这是哪个老家伙这么不要脸？！”
　　巴立明一搭手就感受到段真是被一个化劲高手所伤，不由厉声爆喝，喉间涌起的气浪吹的段真头发都在飞动。
　　段真看着巴立明怒目圆瞪，心里有些暖意。
　　这个师父也是真心对自己好的。
　　他连连解释一番，将事情的来龙去脉说完。
　　“哈哈哈哈！把那老杂毛打爆了？痛快！痛快！不愧是我的徒弟！”
　　巴立明坐在椅子上，长声大笑，显然是非常高兴和欣慰。
　　他也没想到段真能在一番生死危机下做出那般精妙的反击，以弱胜强。
　　“这次回来，一是看望师父您老人家，二是准备躲躲风头养好伤。”
　　段真迟疑了一会，还是将那个神组织的事情和巴立明说明。
　　巴立明顿时一掌拍在桌子上，厚三寸的桌子被他拍的寸寸裂开。
　　他话语间带着一丝凶狠和热潮，如同回到了那个全民武斗的时代：
　　“神？这都是社会主义时代了！还有人敢自称是神？哼！他不敢来就算了！他要是敢来，我要让他看看什么叫革命的铁拳！专打这些劳什子牛鬼蛇神！”
　　段真看着巴立明一副要战天斗地的样子，话语间震得自己耳膜轰鸣，无奈地摇摇头。
　　师父的脾气还是这么爆烈啊。
　　两人相谈一番，落到身后的段一也走了进来，他一进门就看到了正在大声爆喝的巴立明。
　　“轰咚！”
　　一股剧烈的心跳声炸起。
　　段一直观地感受到眼前这个中年男子体内如同熔炉一般的气血，仿佛有一个过载的巨型鼓风机在不断扇动，时时刻刻都要炸开！
　　“嗯？”
　　巴立明也瞬间盯住段一，他猛然起身，根根头发竖起，胡子都因气劲而翻滚起来。
　　“就是这个鬼佬？”
　　巴立明仰天长啸，声音不断鼓荡着喉咙震荡出来，整个练功房足足有近千平米，但依旧被他这一声巨吼炸的微微摇晃。
　　龙吟铁布衫！虎啸金钟罩！
　　段真一见巴立明起身就知道要遭，可还来不及开口，巴立明的身形就消失在眼前。
　　“接我一拳！”
　　巴立明魁梧的身体在这一刻却如同灵巧至极的白鹤，双肩不断耸动着，层层筋骨像树根一样盘结。
　　他身体似有万斤重，猛地一弹，又轻飘飘地远去，在视觉上给人一种极为难受的感觉。
　　白鹤晾翅，香象渡河！
　　这一窜就直直来到了段一的面前，而那声长啸都还在室内回荡，经久不息！
　　“我主保佑。”
　　段一从进门到面对袭击，仅仅只过了三个呼吸。
　　他见巴立明袭来，顿时全身毛孔都在跳动，丝绸般的白金头发都不自主地竖起，如同碰到了极强的电流激荡！
　　他身体几乎瞬间就摆开一个架子，双手横在眉心，脚底分开发力，气息顿时变得无比神圣，脸上的悲悯之意如同实质，仿佛是天主降临。
　　“轰！”
　　两人拳掌相交，空气炸开一声巨响，一旁的器材都微微震荡，木质地板四射飞溅，根根碎屑如同子弹一般朝外弹射开来！
　　“哈哈哈哈！你这点本事还敢称神？”
　　巴立明见对方接下自己一拳，再次长啸一声。
　　他的身体开始拔高，一时间足足鼓胀到近乎两米，全身筋肉深红发黑，如同野兽。
　　他两手朝前猛抓，如同鹏鸟掀动翅膀，直直朝段一的太阳穴打去。
　　“住手啊师父！”
　　段真在远处大喊，他可不想看到巴立明和段一打生打死。
　　这不是内耗吗！
　　可他的声音在巴立明的长啸下显得微不足道，而两人的动作也快到不可思议，这才短短几秒就已经打了五六招。
　　“愿主保佑你。”
　　段一见巴立明双手插来，脚下还同时跟着连踢，动作快出残影。
　　太极至强打法！马踏飞燕！
　　还有大鹏展翅的手打法门！
　　来势过于凶猛，他不由斜斜一躲，身体朝右侧微蹲。
　　如同中世纪持盾拿枪的骑士，左手抵挡，右手刺击！
　　他的身下也像有一匹裹着战盔的烈马，一股惨烈冲击的拳势挥散而来。
　　骑士战阵冲劲！
　　这是中世纪欧洲十字军的战技！
　　这一番运劲居然挡下了巴立明山崩地裂般的击打，反而如同持弓射大雁一般，阻击着拳势！
　　“接的好！”
　　巴立明见一时间居然压不下眼前的人，不由再次鼓荡气劲，手臂转而一抖，将对方的冲劲甩开。
　　随后，双手如同发了疯一般，不断朝四周开始挥拳。
　　一时间，整个室内闪动起无数的残影，剧烈的风声随着拳头呼啸，如同有成百上千的弓箭齐射。
　　千军万马奔袭！
　　万箭齐发而下！
　　“总算见到了。”
　　段真站在远处，阻挡无力后，他不得不再躲远点，免得被两人的交手余波所伤。
　　他也终于看到了巴立明压箱底的绝学。
　　乱箭打！
　　这是一门从老巴子拳中演化出来的轰杀之法，还结合了各种发力法门。
　　展动间全身气劲聚于双臂，如同无数的强弓激射。
　　一时间漫天只剩拳影！
　　段一表情瞬间变化，他也没想到眼前之人有如此强大的力量，他猛地爆喝一声，居然说了句英语。
　　随后，覆盖整个身体的长袍不断鼓动，如同体内藏着蟒蛇。
　　他横拦而上，身体也顿时充气一般胀开，直直和巴立明等同。
　　双手化掌，如同一掌巨大的渔网，牢牢覆盖住漫天的拳影。
　　骑士防御回转劲！
　　十招！
　　百招！
　　两人连连对轰了三百招！
　　招招都是直直轰击，如同街头孩童打闹。
　　但周围的一切都变得破烂不堪，如同被压路机碾过。
　　层层气劲爆开，室内像是在发生枪战！
　　“这是自己人！！！停手！！！”
　　段真和段十一一同发力，胸膛间的空气爆开，终于传入了巴立明的耳内。
　　两人近乎同时收力，双双缠着手，慢慢平息着气劲。
　　巴立明大笑开口，声音却稍显有些疲惫：
　　“哈哈哈哈！你这人厉害！是个高手！不过再打五百拳，你就会脱力而死！”
　　段一脸胀得通红，显然是气力爆发过甚。
　　他松开手，吐出一口血水，这一番接连对轰已经伤到了骨髓，牙床隐隐都有血丝弥漫。
　　不过他身为丹道高手，生命力强大，很快就能恢复。
　　“少爷，你的师父很厉害，我不如他。”
　　段一看着段真，心里也松了口气。
　　有这种师父，再加上他自己，应该能护住段真。
　　“你快去休息！”
　　段真连忙上前搀扶着段一，微微有些不满地看着巴立明，道：
　　“师父！下次别这么着急动手！”
　　还好两人是在拼体力，不然若真有什么闪失，真是平白无故内耗了。
　　巴立明立在原地，嘿嘿地大笑起来。

第十五章 网罗天下高手（上）
　　“生死中找到了纯粹？”
　　巴立明坐在椅子上，听着段真讲述如何突破暗劲的过程。
　　一时间，他连连摇头，话语间都有些生气：
　　“简直是胡闹！劲气还未入化，就敢去海底练拳？真当自己是神仙不成！”
　　段真听着巴立明一番责怪，语气中却是浓浓的关怀，微微一笑，道：
　　“师父，生死间有大恐怖，也能生大决心大定力，你不也是这样走过来的吗？再说了，和别人打斗没准都会被活活打死呢。”
　　“被人打死叫技不如人！活该！你这叫自找死路！这能一样吗！”
　　巴立明吹胡子瞪眼，段真这才连连道歉，终于揭过了这件事。
　　几人离开了这个练功房，段十一已经在安排新的场所。
　　之前巴立明和段一的交手，将这个足足一千平的练功房弄得破碎不堪。
　　如果不是亲眼所见，段真都怀疑这里是不是遭遇了推土机强拆，或者是有人朝里面丢了十多个高爆手雷。
　　丹道的破坏力，堪称非人。
　　听说少林寺的武僧有一处专门的练功地，那些岩石水泥地面在武僧们经年累积的练功下，变得坑坑洼洼。
　　今天他也见到了这种场景，而且仅仅是一次交手而已。
　　这也更加激发了他变强的决心。
　　“接下来，有的玩了。”
　　段真和段十一交汇了一下眼神，那个计划他一直在准备。
　　是时候开始了，既然有这么好的资源，没理由不实施。
　　虽然他现在身体负伤，但心里却底气十足。
　　......
　　新加坡，阳光明媚的早晨，陈艾阳正在一片公园里缓缓打着太极。
　　他随意地站着无极架子，身体近乎静止，如同一个普通人站在原地发呆。
　　清风拂过他的衣衫发丝，配合着他年轻俊美的容貌，在阳光的映衬下如同一幅安定宁和的画。
　　无极生太极，无极之意便是太极的初始。
　　渐渐地，他开始打出第一式。
　　动作极为缓慢，可身体却在发出一阵细微的声音。
　　如同蛙鸣，又如同牛吼。
　　那声音从他的胸口、腹部，乃至全身关节处迸发出来。
　　太极练髓，钓蟾劲。
　　打着打着，他体内的声音越来越大，隔着五六米都能听到那股牛、蛙和鸣的声音，仿佛真的有一群莽牛和青蛙在接连发声。
　　他猛地一跃，身影在地面划开一丝残影，几乎没有听到一丝声音。
　　而下一瞬他又径直落在地面，手掌上却多了一只麻雀。
　　掌心摊开，并不合拢，可无论那只麻雀如何腾飞跳动都无法逃脱。
　　仿佛有无数根看不见的线，缠住了麻雀。
　　“谁？”
　　陈艾阳突兀开口，眼睛看着左侧。
　　“伸掌鸟难飞。陈先生的太极架子，已经有几分杨露禅老先生的影子了。”
　　一道身影如同化形一般出现在陈艾阳的身旁，他浑身覆盖着黑袍，脸上还戴着一副面具。
　　“你是谁？”陈艾阳手掌一抖，那只麻雀如同得救一般，啾啾的叫了两声就立马飞走。
　　“段家，段七。”那名黑袍人单手一甩，一张烫金色请帖就直直飞向陈艾阳身前。
　　“一甲子华诞之日，望陈先生能来华国，共参武道至高。”
　　黑袍人甩开请帖，身形猛地后退，几个呼吸间就消失在陈艾阳眼前。
　　他这一连串的奔袭，就连陈艾阳都自觉难以追上，
　　“太极巧劲？”
　　陈艾阳停在原地，并指接住请帖，这张小小的纸片在他手上竟然还稍稍转合一番，显然是发力者劲气极强。
　　“武道至高。”
　　他看着请帖，眼神闪过莫名的意味。
　　......
　　华国西南边陲小城，一间普通的信息学院，几个少年正大摇大摆地走在操场上，浑身上下散发出一股桀骜不驯、唯我独尊的气息。
　　周围的学生看到他们都开始惊慌，一时间几乎没有几个敢留在操场。
　　为首的是一个唇红齿白，面容清秀的男子。
　　他表情酷炫冷漠，穿着一件白色衬衣，眉间并不柔弱，反而透着一丝英武气，如同从影视剧走出的男主。
　　“东哥！上次那个姓洪的太嚣张了，你说我们要不要...”
　　他身边一个矮胖男子缓缓开口，声音有些尖锐，还带着一丝狠意。
　　“哼！敢欺负到我谭文东头上，今晚就解决了！”
　　谭文东语气有些不善，似乎是想到了那人的嚣张，手上不自主地用力一捏。
　　他手上缠着一层层的细碎铁链，隐藏在袖口内，铁链末端还露出一截飞镖。
　　这是链子镖，和九节鞭、流星锤、双节棍等兵器齐名。
　　练习难度很大，如果有人用这种武器，不是玩票就是有真功夫。
　　而这个谭文东行走间脊柱不断发力，手腕处筋肉鼓起，明显是个练家子。
　　一行人走了一圈，突然看到一个人大大咧咧地站在操场出口，穿着一身沙滩服，如同在度假一般。
　　“嗯？你特么是谁？别挡东哥的路！”
　　谭文东身边的矮胖男子立马开口大骂，显然是这个人挡了他们的路。
　　“我是你爹！”
　　沙滩服男子似乎脾气极为暴躁，刚说完四个字就脚步连动，几乎瞬间跨出七八米的距离，直直扑向矮胖男子。
　　他手掌成爪，猛地一抓，这一下动作之快，就连谭文东都没反应过来。
　　“啊！！！我的脸！！！”
　　矮胖男子立马捂着脸吃痛大叫，一道血痕覆盖在他脸上，带出丝丝皮肉。
　　“杀了他！东哥！”矮胖男子急忙朝身边的谭文东求救。
　　谭文东却一脸严肃，手上的链子镖缓缓放下，全身紧绷，如同遭到大敌。
　　“朋友，不知是哪条路上的？我文东会好像并没有招惹过你这种人。”
　　他有些肃然地开口，眼睛死死盯着沙滩服男子，似乎下一刻就要出手。
　　“文东会？哼！要不是少爷点名要你来，我才懒得来这种鸟不拉屎的地方。”
　　沙滩服男子单手一甩，一张请帖便直直激射而去，猛地插在谭文东的脚下，深深刺入草地里。
　　随后，他身形连动，竟是短短几秒就从操场的出口离开。
　　“到底是什么人？”
　　谭文东捡起请帖，看着上面的内容，神色难看。
　　一时间，都没顾得上身边惨叫的矮胖男子。
　　.....

第十六章 网罗天下高手（下）
　　“邀请我？”
　　一处豪华无比的别墅群里，两人正面对面坐在待客室上，其中一个女子率先开口：
　　“段三，好久没见你了。”
　　她面容无比妩媚，眼中水波流转，明明已为人妇，时光却并未在她身上带走一丝痕迹。
　　一如年少时的模样。
　　“苏夫人，这次上门叨扰，也是不得已而为之。”
　　另一边的男子话语平静，他就是段家的段三。
　　“以前在洪门，你叫的是我的名字，而不是现在的苏夫人。”
　　女子话语有些追忆，仿佛回想到了过往的时光。
　　“风...风采。”段三稍微迟疑，终于还是缓缓开口。
　　“搭把手吧，你赢了我就去。”风采突然站起身来，看了看远处。
　　段三心中产生许多情绪，久久不言，但最终还是答应下来：
　　“我们点到为止即可。”
　　风采和段三站在一处极为辽阔的平地，四周一个人都没有，丝丝微风拂过，一切显得极为平静。
　　她带着笑意，道：
　　“段三，小心了。这些年，我可没有闲着。”
　　段三点点头，他见风采的身形，便知道对方的功夫并没有因为结婚生子而衰落。
　　刚欲动作，却发现风采突然动了。
　　她这一动，双手一拱，脚下趟蹬发力，如同朝人拱身行礼一般。
　　骤然间的运劲，直直将地面踩的龟裂，层层土地都被瞬间犁开，如同有无数只巨兽在反复践踏地面。
　　一股极大的反震力量从脚底震荡到腰腹，再传到四肢，直直冲上手心。
　　力量节节炸开，如同巨型擂鼓轰鸣，又如同天雷滚过，带起一片爆炸般的声响！
　　三皇炮锤起手式！
　　拱手让天下！
　　她这一拱手打出，周身气势磅礴，整个人都在拔高，之前的妩媚之色顿时变成一股雍容之意。
　　如同禅让天下的皇者。
　　威严，霸道，大气。
　　无可抵挡。
　　我将天下让给你，你接得下吗！
　　“好！”
　　段三见这一拱手锤，心里顿时再无任何情绪。
　　他只感觉到一股浩瀚的拳意从四周不断挤压而来，以他的体力都觉得有些窒息。
　　如同空气和光线都被这一锤抽离！
　　视线里只剩下这一拱手！
　　他双臂不由猛地一展，背脊上的肌肉顿时不断涌动，仿佛要从中生出一双翅膀。
　　同时脚下的血液不断凝聚，仿佛足底要喷射出气浪，近乎像是拔空而起。
　　这一下的发劲，身体内足足有八大窍穴开始震动，全身气血如同在燃烧。
　　他双手一扬，就好似一尊大力金刚乘坐在鹏鸟背上，猛地朝天空挥起巨锤，欲要轰开天门！
　　大力鹏王锤！
　　这一连串的发力间，竟然掀起一股呼啸苍穹的气势！
　　天下任我纵横！无须你让！
　　他居然接下了这三皇炮锤起手式！
　　“轰轰轰！”
　　地面顿时炸开一处深坑，两人拳掌相交间，极为爆裂的劲风扫过，如同妖魔出世，带起腥风血雨。
　　段三接下这一锤，便立马开始变幻身形。
　　他猛地朝后一拉，那股鹏鸟展翅九天的气势顿时变成柔劲，仿佛化锤为链，双手缠绕住风采的拱手。
　　手臂如同两条巨蟒束缚猎物，瞬间爆发出全力，直直将猎物挤压成肉泥！
　　竟然有一丝先天十二缠的影子。
　　风采却猛地一剁地，碎开的石屑飞溅到段三脸上，如同炮弹般炸开！
　　她借势甩开双手，左右接连开弓挥拳，脚下鞋子四分五裂。
　　“连珠炮？”
　　段三见一时间没能缠住风采，对方的拳头却仿佛如几十上百门炮弹一般轰炸而来。
　　爆发力之强，无法抵挡！
　　他顿时猛地后窜，身形如同蜘蛛踩过水面，不断弹跳，避开了拳势。
　　可风采哪里能让他躲过？
　　一声轻喝，顿时三步踏作两步，脚下疾踏，像一头在蛮荒大地疯狂奔跑的犀牛，几乎贴着段三而来。
　　紧接着她手举过头顶，并掌划出一道如同新月般的弧线，如同举着一把吊环大刀，切开了天地！
　　体如犀牛，刀如新月！
　　三皇炮锤，犀牛望月！
　　当初段真遭遇化劲高手偷袭，如果对方用的是风采这一招，那段真的身体便会被直直切成两半，再无幸免！
　　“至刚至强，我不是对手！”
　　段三见这一招近乎封锁了他所有的退路，不论如何都避不开。
　　而且掌未至，那股呼啸的风声就开始刺激他的毛孔。
　　皮肤上都升起一股被切割开来的感觉。
　　他心里顿时产生了一种无力感。
　　无法抵挡！
　　没想到多年不见，风采居然远远超过了他。
　　当年在洪门时，她还只是个跟在自己身后的小姑娘。
　　“砰！”
　　段三感觉身边的空气都在轰鸣，耳朵不自主地抽动。
　　定眼一看，风采的手掌直直劈在一侧，避开了他的身体。
　　“三哥，我终于超过你了。”
　　风采笑吟吟地看着段三，仿佛和当年那个洪门的小丫头一般无二。
　　“风采，你大丹已成。”
　　段三猛地吐气，刚才那一番运劲仅仅只有几招，但他也差点脱力。
　　光是接下风采的拱手锤都已是用了全力。
　　他盯着一脸笑意的风采，正欲再开口，突然视线偏移，就见远处一个年轻的小姑娘蹦跳着走来。
　　眉目间，竟然像极了当年的风采。
　　“妈，快回去吃饭啦！”
　　小姑娘清脆地开口，稍微打量了一眼段三，好奇道：
　　“这个叔叔是谁呀？”
　　风采此刻也收敛了气势，抚摸着女儿的头发，平静开口：
　　“小月，这是妈妈以前的朋友。”
　　“哦！叔叔好！”
　　段三看着面前如同一般模样的两人，心里不自主颤了颤，连忙开口：
　　“...你好！你和你妈真像！”
　　小姑娘看着周围破烂的地面，皱了皱眉头，摇晃着风采的手臂：
　　“妈妈，这里好脏啊！我们快回去吧，爸爸也回来了。”
　　“好啊。”
　　风采没有再看一眼段三，而是牵着小姑娘的手，渐渐远去。
　　只剩段三独自站在原地。
　　良久后，他终于长叹一声，从衣服内拿出一张只勾勒出眼睛的面具，轻轻贴上。
　　他是段家的段三。
　　过去是，现在是，未来也是。

请假
　　节后第一天工作真的晕，眼睛都冒金光了，请一天假。

第十七章 印章初成
　　“全身气劲贯穿，任意部位皆可打出暗劲，一羽不能落，蝇虫不加身！”
　　段真正在新修建的练功房缓缓打着架子。
　　时间过的很快，自从他遭遇暗杀回国后，又是半载有余。
　　他终于养好伤势，将会阴处的气劲也贯穿成功。
　　如今只等脸部通透，便可破入化劲。
　　这一段时间，段家的二十四人除了段一之外，全部出动，不断邀请天下高手。
　　甲子华诞，便是一年后的周年华庆。
　　这是建国一甲子的盛大庆典，几乎算得上举国欢庆之日。
　　他要在那一天会天下所有英雄好汉。
　　积累大势，成就至强不可动摇的心。
　　“这门手印，如果突兀打出，丹道高手可能都会稍稍晃神刹那。”
　　巴立明看着段真手指间不断变化，如同在捏造一个莫名难测的印章，眼神变得十分严肃。
　　这门手印已经很难看出以前的架子了。
　　不论是形意、八卦、太极、螳螂、八极等等拳法，都已经在缓缓融合。
　　其中还有一丝连他都看不懂的力量在流动，如果不是他最初时见过这一手印，乍一看到可能会认为是什么妖术。
　　他此时只差半步便可踏入不坏，可也觉得这门手印古怪异常。
　　这个徒儿，不简单啊...
　　“师父，你知道观想法吗？”
　　段真停下动作，拿出一个拳头大的水晶。
　　晶体成菱形，纯净无暇。
　　“观想法？这些都是骗人的！什么不净观、白骨观、宝塔观，无外乎就是一种舒缓心情的手段罢了。”
　　巴立明摇摇头，他已经站在拳术的最上层境界，这些道佛修炼典籍在他看来也就那么回事。
　　仙气凝聚，褪去凡胎，映照北方真武之神，感受诸天神灵。
　　这不就是打破虚空，见神不坏吗？
　　拳术的见神，可不是什么飞升成仙。
　　而是自己体内的每一处细微之地都能感受到，能发现身体最细微的损伤和不足，从而及时做出对应的措施。
　　这种手段比任何现代科技检查都要全面彻底，长此以往，就能锁住全身的生命力，从而达到“不坏”的层次。
　　还有那金丹大道，也就是气血能随意凝聚一处，体能呈现出爆发状态，抱丹坐胯而已。
　　如果真在体内有个金丹，那其实是结石，需要去看病。
　　段真见巴立明一副不相信的样子，心里也微微感叹。
　　如果不是知道未来有一番壮阔无垠的星河时代，他也不信。
　　“师父，你一般多久能入睡？”
　　段真把玩着水晶，似乎在和巴立明讨论老年人的养生之道，巴立明岁数差不多六七十有余，算的上老人家了。
　　只是目前地球上恐怕都没有他这么生猛的老人家而已。
　　巴立明略微思索，道：
　　“平日里，约莫半盏茶左右可入睡，睡后不夜起，无梦，醒后精神饱满。”
　　“如果刻意控制入睡的时间，最快能做到什么程度？”
　　段真知道丹道高手能随意调动气血，想让自己快速睡着简直再容易不过。
　　“为什么要刻意控制！想睡就睡！不想睡就不睡！”
　　“师父，你看我的手！”
　　段真突然将水晶朝天空猛地一抛，口中运劲发声。
　　他的双手也不停的变换出极为繁杂的手印，在巴立明的眼前闪过。
　　一瞬间，腰腹、脊柱、四肢、眉心等部位全部发力，最后缓缓涌入手中，手印顿时变得更加凝聚，就像要从虚幻中走进现实。
　　那块水晶快速落地，很快就被他接在手上，而手印和水晶结合，两者开始不分彼此。
　　恍惚间，竟然真如同一块明灭不可见的印章。
　　这印章带着一丝高远莫测之意，如同万物起源，诸果之因。
　　以巴立明的修为，在看到这一印章时，气血都轻轻跳动了一下。
　　他能感受到一股不同于任何拳术方面的力量，朝自己袭来。
　　“这...”
　　巴立明到底是接近不坏的高手，只是身体微震，那股力量便径直消失。
　　“师父，你现在立马入睡，在睡梦里观想我这个水晶！”
　　段真连忙朝巴立明开口，这一番动作让他全身泌出冷汗，脸色极为苍白。
　　可他不管不顾，而是马上叮嘱巴立明入睡观想。
　　巴立明看着段真这般认真吃力，不由点点头，放缓了气血。
　　“咚咚咚咚！”
　　他那极为强健的心跳立马变得无比缓慢，如同一台在高速行驶的汽车，缓缓放慢速度。
　　身子也盘膝而坐，呈五心向天，眼睛渐渐闭合。
　　在睡梦里观想，对他来说并不是难事。
　　无非就是半梦半醒中的思考，对丹道高手来说算不得什么。
　　即便是现在的段真，他在深睡时感受到敌人的目光，也能立马醒来。
　　更不用说是巴立明了。
　　段真紧张地看着巴立明渐渐睡去的身体，心里升起一股期待。
　　在他产生了精神力后，他就一直想实践这个想法。
　　他要将星河时代的修炼理论传到龙蛇时代！
　　心灵、物质、肉体！
　　这是未来鼎鼎有名的三界理论。
　　“希望师父能成功啊。”
　　段真牢牢盯着巴立明的一举一动，眼睛几乎都没有眨一下。
　　而当巴立明一合上眼，周围空气就开始慢慢平静，四周都因为他的入眠而陷入了一种宁静安和的状态。
　　仅用了五秒，他就进入了深度睡眠。
　　段真紧紧捏着手，呼吸都刻意控制的非常小声，不断观察巴立明的变化。
　　“呼呼呼呼。”
　　巴立明的身体如同老龟卧伏，每分钟的呼吸仅仅只有十多次，呼吸极为绵长。
　　可渐渐地，巴立明的呼吸越来越慢，从每分钟十多次，到每分钟五次。
　　最后竟然停止了呼吸。
　　段真能感到巴立明的心跳、脉搏也随之停滞，可身体却在不断蠕动。
　　如同皮肤在呼吸一般。
　　“居然直接进入了胎息？”
　　段真有点难以置信，一步入胎息，这是何等天资？
　　渐渐地，巴立明全身的呼吸乃至心跳脉搏都停止，可身上那股生机却越来越强烈。
　　明明没有了生命体征，可却给人一种浓郁生命力的感觉。
　　这大概就是一具生机勃勃的尸体？
　　段真越看越觉得心里发堵，仿佛产生了恐怖谷效应。
　　他不得不稍稍退后才能缓解些许。
　　足足五个小时后，巴立明终于缓缓睁开了双眼。
　　眼内并没有什么神光涌出，但段真能感受到一股无形的势在缓缓散发。
　　巴立明身后墙上挂着一幅大佛画像，大佛端坐于穹天之顶，俯瞰浮屠众生。
　　而这一刻的巴立明，给人的感觉竟然和佛像一般无二。
　　大圆满、大智慧、大觉悟、大喜悦、大安定。
　　虽然巴立明的形象是一个粗犷大汉，但却真如同画里的佛来到了人间。
　　“一朝得悟，降服其心！今日方知我是我！”
　　巴立明长啸开口，全身筋骨如同放炮一般炸开，整个身体开始变得更加年轻。
　　他的身体内所有看得到、看不到的暗伤，都在这一次观想时梳理调整，只差一丝，便能进入至高的不坏之境。
　　“恭喜师父领悟胎息！”
　　段真见巴立明的样子，心里也松了口气。
　　不愧是最接近不坏的人，居然在第一次观想时就连跨几关，直接达到胎息境界。
　　即使在星河时代，几百万人里能有一个做到就很了不起了。
　　而那还是整整一个时代的资讯在辅助所有人修炼，每一步都有明细的方法。
　　巴立明却只是看了一次段真弄出来的观想图，就径直踏入了胎息。
　　武斗之王果真名不虚传。
　　胎息是什么？
　　逆反先天，如同婴儿在母体内成长。
　　对于成人来说，便是通过一种假死的方式，让身体渐渐放弃原有的循环。
　　不再用口鼻呼吸，而是能透过细胞呼吸，摄取外界的一些养分和能量。
　　完美塑造身体，使得骨骼坚韧，肌肉结实，器官强化。
　　这也是星河时代的一种修炼境界。
　　当然，还需要灵气的辅助。
　　这个时代目前并没有灵气，虽然也能练，但没有灵气的滋养，身体能量得不到补充，便会透支而死。
　　细胞呼吸可是非常庞大的摄取法门，如果得不到补充，便会反噬自身。
　　不过巴立明是积年高手，几乎瞬间就明白了这个法门的优缺点，立马停止了修炼。
　　“胎息？这个词倒是有趣。本以为抱丹斗罡之后便要去打破虚空，没想到还能结圣胎。果然前路未断！前路未断啊！”
　　巴立明看着段真，连连长叹，没想到寻了大半生都未能进入的至高境界，在碰到这个徒弟的短短两年间就有了头绪。
　　而且几乎触手可及。
　　“你这门手印可有名字？”
　　巴立明松缓了一番身体，问道。
　　“没有。”段真摇摇头，这门手印他被唐紫尘传下后，就一直没有过名字。
　　现在被他融合玄元定清诀产生的精神力，居然能起到观想图的作用。
　　“我看你的手印变换间，像一块印章。又如同一切的源头，意境无比高远，如同道门的天尊一般。既是诸果之因，不如就叫元始之章吧？”
　　“元始？”
　　段真突然像是想到了什么，良久后才微微一笑，道：
　　“元字太大，我折中取个原字，为原本之意。以后就叫原始之章吧！”
　　.....

第十八章 一件事，一门法
　　“原始之章？”
　　巴立明点点头，元始原始，并无差别。
　　这一印开了前路，为至高之上接续了发展，称一声原始也当之无愧。
　　段真继续和巴立明讨论了达到胎息之后的种种变化，心里依旧有些感叹。
　　这个时代的高手们，缺的只是灵气而已。
　　如果现在灵气复苏，他们成佛做祖都有可能。
　　“少爷！门外有个戴斗笠的人说找你。”
　　段十一急急忙忙跑进来，话语间有些慌乱。
　　“戴斗笠的人？”
　　段真心里一跳，冥冥中有一股极强的危机感突兀产生。
　　体内功法不断自动运转，如同遭遇生死危机！
　　他连忙看着巴立明，却见此刻的巴立明已经全身紧绷，劲气都开始弥漫。
　　“这就是你说的那个神吗？”
　　巴立明轻缓开口，罕见地露出一丝严肃，身体开始不断拔高。
　　“少爷！”
　　段一也从另一处暗门走出，白金色的头发无风自动。
　　他和巴立明交换了一番眼神，两人挡在段真身前，静静地看着门口。
　　段十一显然也知道发生了什么，急忙扯着段真朝暗门走去。
　　“不必，我先看看。”
　　段真眉头不断跳动，他也能感受到有一个人即将走进练功房。
　　那似乎是一种第六感。
　　门外有个人，就要进来了。
　　一时间，四人的心中竟然都产生了这种念头。
　　“咚咚咚。”
　　三声沉稳有力的敲门声从门外传来，随后便如同正常拜访一样，径直推门而入。
　　“贸然上门叨扰，请见谅。”
　　来人带着个斗笠，遮住了五官。
　　他声音很轻，带着一股洗涤人心的力量。
　　可身上那股气势却吞噬掉了门后的一切光线，仿佛阳光都照不到他身上。
　　空气风雨阳光万物，在他开口的这一刻都失去了生机！
　　“咚咚咚咚！”
　　段真和段十一只感觉视线都开始灰暗，手心不自主泌出冷汗，心跳无法控制般的加快。
　　怎么会这么快就来了！
　　这半年来他都没有再碰到过这个组织的暗杀，可没想到今天他们的首领竟然直接上门！
　　“哼！装神弄鬼！”
　　巴立明踏前一步，这一脚踩在木质地板上，激起一块碎屑。
　　紧接着他猛地一踢，这块碎木屑便如同子弹一般激射向前。
　　呼啸的风声爆开，几乎眨眼间就飞到斗笠人面前。
　　“砰！”
　　木屑在离斗笠人还有一米时就自动碎裂，却也不见他有任何动作，只是静静站在原地。
　　仿佛有一股无形的力量阻挡住了飞驰的木屑。
　　“两个大丹真仙，很好，很好。”
　　斗笠人挪开脚步，他之前站立的地方显露出一个细小的坑洞。
　　刚才木屑飞来的一瞬，他便是靠震荡足底发力，将身前的木板震裂再弹起，击中了飞来的木屑。
　　这一下的发力极为细微，几乎没有声响。
　　视觉上竟然产生一种他体外有罡气环绕的错觉。
　　这就是GOD首领。
　　纵横天下五六十年的暗杀组织头领。
　　“真仙？这世界上可没有什么神仙！”
　　巴立明大喝一声，心跳猛地加快，周身气势累加到一个骇人听闻的程度。
　　而一旁的段一也做了个礼节，长袍下的肌肉不断涌动。
　　GOD首领以一种饭后散步的方式朝两人走来，每一步之间的间隔，精准到如同用尺子测量一般。
　　那股携带天地意志的势，也随着他的脚步层层增强。
　　“哒、哒、哒。”
　　GOD首领走到离巴立明、段一两人不到六步的距离，便缓缓停下。
　　他看着即将爆发力量的两人，摇摇头，道：
　　“我不是来打架的。”
　　他气势顿时一收，整个人就这么直接盘坐在地上，似乎真的没有任何敌意。
　　巴立明和段一对视一眼，如果他们这一瞬间出手，至少占据七成先手优势。
　　不过两人都是积年大高手，这点面皮还是要的。
　　段一顿了顿，道：
　　“不知阁下意欲何为。”
　　他全身依旧紧绷，保证随时都能爆发出最强力量。
　　GOD首领盘膝在地上，从手里拿出一张烫金请帖：
　　“这是我捡到的一个请帖，心之所动，正好来看看。”
　　“捡到的？”
　　段一语气不善，这请帖是段家发出的邀请，岂能随意捡到？
　　他微微皱着眉头，仿佛立马就要出手。
　　“等等！”
　　段真突然从两人身后走出，站在GOD首领面前。
　　他不顾众人的阻拦，镇定自若地开口：
　　“你想知道前路吗？”
　　GOD首领微微抬头，他看了看段真，随后将斗笠一掀，露出了面部五官。
　　他的长相很像华国青年，只是眉毛比较长，弯弯扭曲下来，如同蜀山里的长眉祖师。
　　就是这么一个普通的样貌，任谁也想不到他就是目前天下第一的大高手。
　　降白虎，锁气血，见神不坏。
　　“你劲气都未入化，丹成无期，还只是个凡人，哪能知道前路。”
　　GOD首领笑了笑，看着手里请帖上的武道至高四个字，一时不再多言。
　　“替我做一事，我指点你前路。”
　　段真突然猛地全身发力，打出一道极为复杂的手印。
　　一股从未见过的力量从他的眉心发出，随后缓缓流入手掌。
　　一块近乎看不出形体的模糊之物在手中浮现，浩浩荡荡，高远如天。
　　原始之章！
　　“这是？！”
　　GOD首领眼前一跳，在他身上那种天人合一的状态顿时破开，他看着手印，不知想到了什么。
　　“怎么样？你是个生意人，虽然做的是杀人放火的买卖，不过你也是个求道者，难道不想知道前路吗？”
　　段真轻轻放下双手，连连喘着粗气。
　　如果不是巴立明和段一站在他身后，他早就跑了。
　　刚才GOD首领一进来他就以为几人会爆发大战，可没想到对方居然并无敌意。
　　几人气息对峙间，他突然想到了一个转圜之法。
　　GOD首领也是一个拳术大师，他追逐前路的心甚至能不顾一切代价。
　　他在最后一战和王超拼到力竭，却无喜无悲，只想知道王超是否找到了前路罢了。
　　虽说是个杀手头子，但本心求道之念却是无人能指责。
　　所以才有了段真这般临时起意。
　　二来也是巴立明刚刚有所突破，估摸着过段时间就能进入不坏。
　　他先用缓兵之计拖住GOD首领，等巴立明突破之后再说。
　　现在如果打起来，GOD首领肯定能全身而退，而巴立明和段一没准要负一些伤。
　　“很奇怪的手印。”
　　GOD首领见到那门手印后就陷入了沉思，他双手连动，不断模拟。
　　这一发力运转，比段真的声势强了很多倍，周遭空气都被手印带动扭转，丝丝风声呼啸。
　　可无论他动静多大，姿势如何完整，都少了一些意味。
　　仅仅还是拳术而已，似乎缺少了一种从未见过的力量。
　　良久后，他终于站起身来，盯着段真眼睛，道：
　　“你想要我做什么？”
　　段真神秘一笑，邀请众人入座。
　　五人盘膝坐在蒲团上，之前的剑拔弩张全部消失。
　　不过段真还是微微落后一些身位，免得GOD首领突然暴起。
　　这个位置，至少巴立明和段一能瞬间挡住GOD首领的进攻，之后他就能果断抽身。
　　众人入座后，气氛又有些沉默。
　　巴立明时不时冷哼一声，仿佛对这种局面极为不满意。
　　按他的性子，早就要和这个长眉毛打一场了。
　　而段一则是把玩着手上的吊坠，不知道在想什么。
　　段十一干脆站起身来，在四周来回走动着。
　　“咳咳！”
　　段真看着几人，顿了顿神色，指着地上的水杯，缓缓开口：
　　“如果我想要举起这个水杯，需要怎么做？”
　　他的眼神扫过坐在地上的三人，巴立明闻言又冷哼一声，似乎还在生气为什么要在这个长眉毛面前认怂。
　　而GOD首领也平静地打量着巴立明，眼神隐隐有些跳跃。
　　最终还是段一回答了段真：
　　“少爷，直接把水端起来就行了。”
　　段真摇摇头，他突然微微朝着水杯一指。
　　而就是这一指，让坐在地上的三人猛地色变。
　　巴立明的心脏轰得跳动了一下，胡子都翘了起来。
　　段一也不停地抚摸着吊坠，口里念念有词。
　　GOD首领更是血液凝聚，眉毛都变得赤红。
　　他们是何等高手？
　　几乎段真一指，他们就直观的感受到那个水杯晃动了一丝！
　　而且还远远不止如此。
　　段真脸色苍白，但手指依旧遥遥伸出，那个水杯也随着他的指动不断摇晃。
　　最终，竟然漂浮在半空中，足足停滞了一分钟才落到地上。
　　“哗啦！”
　　杯子里的水溅射出来，而三个大高手却紧紧盯着段真。
　　就连段一的眼中也带着一丝炙热。
　　段真喘着粗气，休息了半刻钟才恢复体力。
　　而这时巴立明和段一也回过味来，他们紧紧护住段真，目光戒备地盯着GOD首领。
　　“怎么样？你觉得这值不值得你为我做一件事？”
　　段真平淡开口，他相信GOD首领不会再突然发难。
　　“请教我！”
　　GOD首领猛地站起，朝着段真微微躬身，如同一个再虔诚不过的求道之人。
　　这是用意念控制物体吗？
　　如果再强大一些，是不是就能腾空而上，遨游云海之间？
　　他放下了所有心思，只想学到这个法门。
　　“你也知道法不可轻传，替我做好这件事，此法便传你。”
　　段真打了个响指，段十一便将一封刚刚写好的文件递给了GOD首领。
　　他看着上面的内容，几乎毫不犹豫就签下了名字。
　　落款就是简单的一个字：
　　神。
　　随后，他便径直离开了练功房，仿佛要去履行承诺。
　　“乖徒儿，你这手段怎么做到的？万万不能教给这种人啊。”
　　巴立明吹胡子瞪眼，一时间，他也难以平静。
　　段真微微一笑，道：
　　“师父，我不是愚蠢的人，资敌的事我可做不出来。我先把口诀传给你们，你们也尽早练出精神力。”
　　“精神力？”
　　巴立明和段一站在原地，顿时久久不能言语。

第十九章 战斗开启（四千字）
　　偌大的练功房足足有上千平米，几人盘膝坐在地上看着段真的手势。
　　“第一步，深度睡眠。这是最深层次的休息，睡一个小时就能补充一天的体能。”
　　段真双手结印，呈现出一种模糊不定的形状。
　　这是星河时代的修行法门，他产生精神力后已经可以开始模拟观想图。
　　这种心灵修行方式，要求对大脑的控制达到一种极完美的程度。
　　而第一步就是深度睡眠。
　　“我现在想睡就睡！”
　　巴立明看着段真侃侃而谈，心里嘀咕。
　　他越来越觉得这个徒弟神秘不凡。
　　刚才那一手隔空控物，真正颠覆了他的世界观。
　　他这一生都是一个坚定不移的唯物主义者，可这一刻，他开始动摇了。
　　段一和段十一也认真地看着自家少爷的讲解，神色严肃。
　　精神力改变现实，这可是一条通天大道！
　　“深度睡眠分三个层次，第一就是需要长时间的静心、呼吸、吐纳才可以进入。第二就是随时随地都可以，第三则是在打斗中也能入睡。”
　　“你们先看这个手印！”
　　段真拿出那块水晶，结合原始之章，迸发出一阵阵精神力。
　　除了巴立明之前见过一次，段一和段十一都惊讶万分，但也没有多言，而是牢牢记住眼前的水晶图样。
　　随后他们按照段真的提示入睡。
　　“呼呼呼！”
　　约莫十个呼吸，段一也进入了那种半梦半醒的状态。
　　而段十一瞪着眼睛，怎么也睡不着，更不用说在睡梦中观想了。
　　“少爷，我...我睡不着啊。”
　　段十一有些脸红，他又不是丹道高手，怎么能做到随时随地睡着。
　　“没关系，慢慢体悟。”
　　段真看着段一也开始尝试用皮肤呼吸，进入了三个小时就醒来，比巴立明逊色了一些。
　　饶是如此，段一的全身筋骨也发出噼里啪啦的爆响，身上的一些暗伤也在渐渐修复。
　　他不可思议地开口：
　　“我进入了神的领域！”
　　段真点点头，看来丹道和胎息的境界是差不多的，只是细微运用有偏差。
　　“至于打斗中入睡...”
　　段真微笑地看着三人，继续道：
　　“该我来演示一下了”
　　他随手往外一甩，关节处不断发出爆响。
　　随后开始摇摇晃晃地打出一套醉拳。
　　拳头看似软绵无力，但呼啸间的风声却掀起层层气浪。
　　行走间甚至有一股巴立明在监狱里打拳的爆发感。
　　而他虽然双眼睁开，但思维却在沉睡，如同梦游一般。
　　神醉意不醉，步醉心不醉。
　　力大无穷，不知疲倦。
　　足足打了一个小时才缓缓停止。
　　“梦入神力，这也是一种发力方式。”
　　段真睁开双眼，体力只减少了几分，精力却更加充沛。
　　这种发力方式必须要有水晶观想图配合才能成功，对丹道高手效果不大。
　　而丹道以下的人施展出来，最多能打出三倍左右的爆发力。
　　如果是化劲高手打出，那一段时间的力量堪比丹道。
　　“跨越性的法门。”
　　巴立明和段一感叹点头，这种发力已经让人能跨阶而战，并不需要抱丹坐跨就能抗击丹道高手。
　　丹劲在古代可是堪比陆地真仙的人物。
　　这可以说是打破了仙凡之隔，让凡人有能力去逆行伐仙！
　　巴立明和段一也试了试梦入神力，但增幅效果很小。
　　他们本身就能随意拿捏气血，爆发力仅增加了一丝而已。
　　“至于精神力。”
　　段真微笑地看着巴立明和段一两人，道：
　　“之前怕你们太激动，没直接说清楚。其实你们已经有精神力了。”
　　“已经有了？”
　　巴立明和段一面面相觑，以他们对身体的控制能力，如果产生了精神力，怎么会发现不了？
　　巴立明正想发问，便马上看到段真口里念着一段根本听不懂的话。
　　似乎并不是地球的语言，晦涩难懂，不明其意。
　　可随后他们就感觉自己的眉心开始产生阵阵痛楚，仿佛有什么东西要从里面裂开。
　　两人突然如同福至心灵，双双朝地上一指。
　　地上放着一些碎纸屑，其中的一小块竟然微微动弹了一丝。
　　那动静极为细微，如果不注意可能都发觉不了。
　　“这...！”
　　巴立明和段一当然瞬间就看到了那一丝动静。
　　这一刻，以他们的心性居然都有些大幅波动，差点拿捏不住气血。
　　没想到他们也有了隔空控物的手段！
　　“进入胎息，自然就会有这种手段，只是需要引导一下。”
　　段真发现两人进入胎息后，眉心就有了一股和他目前同种的力量。
　　那就是精神力。
　　他只需要用玄元定清诀稍稍引导，两人自然就懂如何控制了。
　　“这门水晶观想图，可以作为这一界提前进入星河时代的引子。不过也需要好好考察其人的品性。”
　　法不可轻传，这是人人都懂的道理。
　　太容易得到的东西，没有人会去珍惜和铭记。
　　段真细细思索着未来，脑海中的玄元定清诀却运转的越来越快。
　　先行者，只需要少数人足矣。
　　......
　　“该死的！现在华国入境都那么难了吗？”
　　河北机场，几个牛高马大的外国人辗转下了飞机。
　　他们肤色各异，浑身肌肉鼓起，身材极为高大，行走间都散发着浓厚的凶狠之意。
　　他们都是西伯利亚训练营的黑拳之王。
　　一个个身经百战，手段残忍无比。
　　这次不知出于什么目的来了华国。
　　其中一个身高足足有两米二，全身披着漆黑斗篷的男子缓缓开口：
　　“不要在华国闹事，神让我们来华国和人过招。”
　　他的声音沙哑深沉，整个人的气势就像一头从修罗地狱走出来的魔王。
　　“嘿嘿嘿，过招？首领，华国人都很脆弱！小鸡仔一样！”
　　另一个体形同样庞大的人厉声开口。
　　他目光肆意看着路人，不断舔着舌头，眼神透出浓浓的残忍。
　　仿佛这些人在他眼里都是可以随意蹂躏的存在。
　　其他几个也接连冷笑出声，言语中全是讽刺和不屑。
　　他们大摇大摆地走出机场，坐上一台专车离开。
　　没多久，他们就来到了一处占地近百亩的私人庄园。
　　远处还有一个极为辽阔的练功房，里面人影闪动，显然是有人在进行对打。
　　“来这边。”
　　门口的侍应领着几人入内，很快就到了一处专门的比武场。
　　比武场上站着一个年轻的男子，他长身而立，全身透着一股模糊的气息。
　　“这个人？”
　　几人中的首领猛地打量着比武台上的男子，眼神露出一丝疑惑。
　　台上那个男人的气机似乎让他有些看不真切。
　　“哦？黑拳之王们最先来了，也好。”
　　段真站在比武台上，看着这一群彪形大汉。
　　这一个个起码都是两米多，体重都在两三百斤左右。
　　而且每个人都带着一股极为凶悍之意，仿佛下一刻就要择人而噬。
　　“小猴子！你想跟我们打吗？”
　　这群人中言语最恶劣的一个人突然开口。
　　他说着英语，但段真也能听懂言语中那种嘲讽之意。
　　而随着他的开口，那一群人也顿时爆发出一阵肆意的嘲笑。
　　话语间，尽是污秽之词。
　　“猴子？”
　　段真摇摇头。
　　当今天下，除了GOD首领有资格称别人是猴子之外...这些人算什么东西？
　　不知是想到了什么，段真突然朝他们几人比了个手势。
　　他单手成掌，手心对着自己的脸，慢慢合拢了大拇指、食指、无名指、小拇指。
　　仅剩一根中指竖起。
　　“狗食！！”
　　“你这是在找死！”
　　“首领！我去杀了他！”
　　台下还在哄笑的人们见状顿时怒骂出声。
　　其中一个人立马忍不住，猛地一跃，跳上了比武台。
　　他脸上闪过浓烈的残忍之意，母语都不讲了，反而用蹩脚的中文森冷开口：
　　“嘿嘿嘿，我是短尾鳄！小崽子，我会把你的心挖出来！”
　　“短尾鳄？”
　　段真嗤笑一声，随意摆开一个太极母拳架子，眼睛开始微微闭合。
　　比武台下，几人中的首领也正欲起身，就突然看见门外一左一右走进来两个男子。
　　其中一个约莫中年，全身毛发粗大，体形极为魁梧。
　　另一个则是西方人，发色呈白金，脸上悲悯之色浓郁。
　　他们一出来，这个首领就感到一种被天敌盯上般的恐惧感。
　　头皮都在不自主的发麻，全身不断颤抖，冷汗顿时不受控制般的流出。
　　仿佛有一种毁灭般力量在冲击着他们。
　　一时间，这群人竟是一动都不能动！
　　那两人缓缓走到他们一行人面前，然后坐在两边，看着台上的打斗。
　　“咕咚！”
　　首领男子吞了口口水，这两人给他的感觉，比西伯利亚的北极熊群还要可怕一百倍！
　　他们一群人竟然被两人给震慑住，话都不敢再多说一句，只能安静地看着比武台。
　　“哈！”
　　比武台上，那名自称短尾鳄的男子发力爆喝。
　　他全身油光发亮，肌肉如同螺纹钢，身体接近两米，猛地朝段真扑杀过去。
　　庞大的体型配合这极快速的冲撞，如同一台剧烈行驶的卡车失控冲来！
　　他臂膀展开，就是一个简单的扑杀合抱，双手却粗壮的像两条丛林巨蟒。
　　仿佛要把段真活活绞死！
　　“轰咚！”
　　段真微眯着眼，在对方冲来的瞬间，快速闭合了一下。
　　随后胸膛立马响起剧烈的心跳声。
　　这一瞬间的心跳，如同有一座擂鼓突然在体内爆炸！
　　深度睡眠第三层，梦入神力！
　　他顿时震荡起全身气血，脚下微微跨出一步。
　　拳劲从脚底涌上，右臂朝后不断蓄力。
　　他脚下的趾节轻轻抠动，身体立马如同瞬移一般，猛然出现在短尾鳄的面前。
　　随后便是右臂平伸，直直打在短尾鳄的胸口。
　　禹步麒麟短跳！形意半步崩拳！
　　“轰！！！”
　　一声闷响爆开，短尾鳄双手还没来得及抱住段真的身体，就被打的身形摇晃。
　　仿佛有一股比他更猛烈更狂暴的力量在压着他后退！
　　这一拳速度快到了极致，整个发力过程除了心跳，几乎没有任何声响。
　　而击中后才爆炸出筋骨碎裂的响声，如同声音都落在了拳后。
　　一击而中后，暗劲立马迸发。
　　瞬间透过皮肉，直直震伤了对方的五脏六腑！
　　“呕！”
　　短尾鳄被这一拳打的连退五六步，终于忍不住跪在了地上，不断呕出鲜血。
　　他弯曲着身子，高大强壮的身躯在这一刻显得如此无力，眼睛都微微翻起，进气少出气多。
　　一拳近乎毙命！
　　段真脚下不停，如同缩地成寸一般抓到短尾鳄身前，五指猛地弹开。
　　“咚咚咚咚！”
　　他的心跳越跳越快，血液全部凝聚在手掌上。
　　仅两个呼吸，那只手掌便迅速胀开，通红发黑。
　　也不管短尾鳄还在呕吐，就这么径直一掌覆盖在他的脸上。
　　“啊啊啊啊！！”
　　短尾鳄顿时爆发出惨痛的叫喊，声音尖锐难听，如同遭到了极刑。
　　这一瞬间，段真竟将他的整个脸皮都扯了下来！
　　“谁是猴子？”
　　段真甩了甩手上的血水，径直看向台下。
　　他手指上还带着丝丝血肉，但也毫不在意。
　　依旧是之前的手势，目光还带着一丝戏谑和轻蔑。
　　“短尾鳄！”
　　“怎么可能！”
　　“该死！”
　　台下的人发出惊呼，他们都是常年打黑拳的拳手，体格远远超过亚洲人种。
　　而且全身体能、技巧都在一个巅峰水准。
　　那个看起来如此瘦弱的华人，凭什么一拳就打残了短尾鳄？
　　而且居然还将他的整张脸都抓扯了下来！
　　年纪轻轻，手断竟然如此残忍。
　　饶是他们常年打拳，但当受害者变成自己时，也感到有些不适。
　　这些人立刻坐不住，似乎就要一拥而上。
　　“一个个来。”
　　这时，坐在他们身旁的白金发色男子突然开口。
　　说的是英语，话很轻，但带着一丝不容置喙之意。
　　还有一股引而不发的威能在震慑全场。
　　那一群人的骚乱顿时被压制下去。
　　本来几个想一起上的人都不自主地坐下，嘴里的怒骂声近乎微不可闻。
　　那名首领额头上流出一丝冷汗，他隐晦地看了看身边的两人，心里不由升起一股后悔。
　　早知道不来了！

第二十章 力量对抗
　　段真拍了拍手掌，立马就有人从门外进来将惨叫的短尾鳄拉出去治疗。
　　虽然不知道还能不能治。
　　他眼神并没有什么波动，既然对方出言不逊，那被打死了也是活该。
　　他径直看着台下那个最健壮的黑拳之王首领，道：
　　“彼得梅杰夫，我下手重了点，不过你应该不会放在心上吧？”
　　台下那名身躯最为庞大的男子顿时站起，虽然身边有两名令他发抖的强者，但台上的人还不足以让他退却。
　　“哼！既然一个个来，那我也不会留情。”
　　他看了看身边的巴立明和段一，发现他们并没有阻止，脸上不由闪过一丝凶戾残忍。
　　他是黑拳之王，整个西伯利亚黑拳界最强的人，也是目前世界地下黑拳界最多连胜保持者。
　　曾经赤手空拳搏杀过北极熊的人！
　　如果不是那个纵横天下的神命令他们来华国，他们这些野兽一般的拳手怎么会那么老实？
　　“轰！”
　　彼得梅杰夫踏在比武台上，稍稍蹦跳两下，整个场地都在晃动。
　　他的身体高达两米二，全身肌肉如同钢筋，皮肤在光线下都微微发亮，如同身体摸了一层浓厚的油脂。
　　这是“醍醐灌顶”的横练法门。
　　并不是密宗大手印的那种灌顶，而是单纯的字面意思。
　　就是拿着药物汁水从头顶灌下，抹匀全身，然后在极为恶劣的环境下锻炼身体的抗打击能力。
　　他的身体素质已经能无视西伯利亚的寒冷，在零下几十度进行非人的训练。
　　拳脚之间都是一两千斤的巨力，称得上是最强明劲。
　　一般的化劲高手恐怕都拿不下他！
　　“你就是这里的主人吗？”
　　彼得梅杰夫的中文比短尾鳄更好，除了咬字还有些怪异，基本沟通都没有问题。
　　段真也打量着这个黑拳界最强的人，这是当今世界上明劲最强的高手，远不是刚才那个短尾鳄能比的。
　　“我是段真。”
　　段真点点头，他趁机放松了一下身体。
　　梦入神力并不能长久爆发，单纯演示打法，可以维持一个小时。
　　但如果是生死交手时的激烈对抗，时间会更短，之后还会陷入一段时间的缓冲期。
　　根本的原因就是没有灵气。
　　如果在星河时代，这种发力方法还能不断吸取灵气补充体能，持久力又强很多。
　　“我的手下技不如人，死了也活该，可如果你打不过我，被我打死了，也不要怨我。”
　　彼得梅杰夫话语间还看着台下的巴立明和段一，显然是意有所指。
　　段真没想到这个看似无比凶悍的黑拳之王也有点小心思，他笑了笑，道：
　　“武斗台上，生死不论。”
　　“好！”
　　彼得梅杰夫顿时仰天暴喝了一声，双手抓住自己的黑袍一撕，整个身体都显露出来。
　　浑身都是油光发亮，根根如同螺旋纹一般的肌肉不断涌动，如同一头直立发狂的水牛。
　　他脚下还在不断践踏地面，层层石岩都被踩出裂痕，仿佛推土机在碾压地面。
　　整个比武台都开始剧烈晃动起来！
　　而就在他一撕黑袍的瞬间，段真也猛地蹬脚，心脏如同开了闸的水库，迸发出滔天的洪流响声。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　上身的衣服瞬间鼓胀碎裂，血肉充气一般鼓起。
　　他的胸腹里如同有一股浓烈的高压气体，在体内不断压缩蒸发，仿佛下一刻就要炸开！
　　而随着气体不断涌动，他的身体在这一刻居然也剧烈的膨胀起来。
　　本是一米八的身体竟然生生拔高到两米！
　　外罡大蟾劲！
　　巨蟒吞丹！
　　这是瞬间浓缩全身气劲的发力法门，本来要到丹劲才能施展。
　　可段真凭借梦入神力，一瞬间爆发力剧增，强行使出，将自己全身力量堆叠到了一个最巅峰的程度！
　　“少爷这一下的发力，在力量上已经不输普通丹道高手了。”
　　看台下，段一点点头，他知道这段时间段真也没闲着。
　　他先是突破了脸部最后的毛孔，进入了化劲，而且一身打法也越来越精湛。
　　“梦入神力还是不能持久，丹道的体能可以打上三天三夜，他这点体能远远不够。”
　　巴立明端坐在台下，眼神却丝毫不放松。
　　他可不管什么比武规则，要是段真有什么事，他会立马救援。
　　跟外人讲什么规矩？
　　这里可是华国！
　　“偶买噶！怎么可能！”
　　彼得梅杰夫看着眼前这个突然变得和自己差不多高的男子，眼睛猛地一缩，口里都骂出了母语。
　　谁能想到这之前只是一个看上去有些瘦弱的普通青年？
　　这一下的变化，就如同对方体内藏着一个恶魔，在骤然间释放出来，席卷人间。
　　气势汹涌无比，层层气浪翻涌，地面的碎石都激射出去，动静弄得比他更大。
　　正常人怎么能瞬间拔高那么多？
　　他有些怀疑段真到底是不是人类。
　　“我不信！”
　　他看到段真还在拔高，那股气势还在上升，立马大踏步冲刺，整个身体像一头沉重的大象开始狂奔！
　　眼睛瞬间变得血红，嘴里发出尖锐凄厉的嚎叫，如同在旷野中的狼王啸吼。
　　整个比武台顿时震荡的更加猛烈，地砖的裂痕范围更大，甚至整个室内都开始摇晃起来，如同地震一般！
　　“砰！！！”
　　他径直一拳轰向段真，两人拳拳相撞间爆开一声闷响，空气都产生一丝细微的爆破音。
　　“好家伙！”
　　段真感受着这一拳的力量，连他现在近乎丹劲的体能都有点微微发酸。
　　这一拳起码都有两千多斤！
　　而之后的每一拳，这个彼得梅杰夫都能保持同样力度的拳劲！
　　两人在几秒间对上了十多拳，招招都是直直轰击，毫无任何花哨。
　　力量上竟然谁也奈何不了谁！
　　“不可能！”
　　彼得梅杰夫也是大吃一惊，他脚下不断左右移动，摆着拳击手的滑步。
　　可越打内心却越不平静。
　　眼前这个华人，在力量上居然丝毫不下于他。
　　勾拳、冲拳、刺拳、侧踢击打。
　　他用尽了所有拳击招式，可每一击都能被段真牢牢接住，而且游刃有余。
　　“吼！！！”
　　两人再次对抗了几十招后，段真突然间暴喝一声。
　　那股一直在他体内不断压缩的气，顿时如同得到宣泄一般，猛地穿过喉腔，在空中炸开！
　　掀起的气浪如同一道长箭，直直射入彼得梅杰夫的眼睛。
　　而近乎同时间，段真的身体内也响起了一连串如同古代牛筋弓拉弓爆弦的声音。
　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”
　　古代那种最强力的弓，弓弦用粗壮的牛筋制成，如果没有千斤巨力，根本难以撼动。
　　一旦拉开，弓弦震动间，直直撕裂空气！
　　段真这一瞬间的吐气发力，全身九根大筋便发出了那种牛筋弓的撕裂声响！
　　随后，便是漫天箭雨般的拳影开始爆发。
　　“呼呼呼呼！”
　　彼得梅杰夫正想着如何压制住段真，却突然耳边一炸，听到一声巨响。
　　随后立马感到眼睛被一股气流刺激，再回神时，就看到那铺天盖地的拳影朝自己激射而来。
　　这一下的变换，让他感觉如同身处古代战场，远处敌军的大将一声令下，无数的士兵立马拉弓，箭如星雨般朝他坠落而来！
　　“好...猛！！！”
　　彼得梅杰夫感觉眼前的光线都开始昏暗，如同空气都被拳头挤压抽离。
　　饶是他以力量称雄，也觉得这一刻的段真猛的一塌糊涂。
　　那种如同发了疯一般的拳影，让他难以招架！
　　他仅慢了一瞬，却再也跟不上段真的拳势，几个呼吸间不知道中了多少拳！
　　乱箭打！
　　段真已经爆发出了他最强的轰击手段。
　　这一下运用声打功夫抢到先手，便是铺天盖地的拳头击打在彼得梅杰夫的身上。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　段真脚下也踏着禹歩，不断变幻着身形。
　　一时间，整个比武台上如同鬼影重重，响起持续轰炸的拳风和击打声。
　　“换做一般人，早就被打死了。”
　　看台下，段一和巴立明对视一眼，感叹着这个黑拳之王的体力和抗打击能力。
　　从段真抢到先手后，他足足挨了五六十拳，可现在居然还能保持重心。
　　“首领落入下风了？机器人，如果首领输了，我们怎么办？”
　　另一旁，那一群西伯利亚的拳手们开始担忧，其中一名男子朝着坐在中间的人发问。
　　“不知道！”
　　那个被他们称为机器人的拳手死死盯着台上，额头上的汗水不断溢出。
　　“轰轰轰！”
　　段真连续打出了三百多拳！
　　拳拳都是爆发出全力。
　　一时间，他眼前都微微发黑，显然是爆发太多，梦入神力快无法持续了。
　　彼得梅杰夫却还有招架之力，力量仿佛用之不竭！
　　“果然是最强明劲。”
　　段真感受着对方的呼吸，这种体能在爆发阶段也接近丹道高手了。
　　几乎所有明劲巅峰的高手，一拳之下都能把空气打得爆响，打出一千多斤的力量。
　　但这是全力出拳，第二拳就会稍稍衰落一些，连续出个几十拳，力量就难以保持。
　　所以国术的打法往往讲究一招制敌。
　　可这个黑拳之王的身体通过各种残忍的秘法修炼，已经远远超出了这个范围，几乎达到了人类的巅峰。
　　光是肉身的抵抗力，段真现在都比不过，除非进入丹道。
　　梦入神力本就是一种发力方式，他又用外罡大蟾劲和巨蟒吞丹的法门再次拔高了力量上限。
　　等于是在超负荷运劲。
　　这三百拳已经让他有些拿捏不住气血。
　　“该结束了！”
　　段真再次打出一拳，体内突然间又爆发出一股蒸汽鸣啸。
　　他双手伸得老长，改拳为掌，直直抓向彼得梅杰夫的面门。
　　等对方一抬手格挡，手腕便轻轻一转，气劲游离，东闪西闪，如同轻飘飘的云朵一般。
　　这一手使得无比轻灵，就像一条游龙在云间自由翱翔。
　　绵掌，八卦龙形，龙滚云！
　　他在一瞬间抓住了彼得梅杰夫的左右耳朵！
　　随后便是猛地一拉扯，两块软肉顿时消失在对方的脸上。
　　“首领！！！”
　　“该死的！”
　　“不可能！”
　　看台下的黑拳界一方的人看到这一幕，不可思议地发出大叫。
　　他们的首领本来还招架的有来有回，却在突然间被人把耳朵抓了下来！
　　段真丢开血肉，看着彼得梅杰夫连退两步，捂着双耳。
　　血液顺着他的脸部流下，可他连哼都没有哼一声，仿佛耳朵不是自己的。
　　“不愧是黑拳之王。”
　　段真平复着呼吸，微微点头。
　　“多谢...手下留情。”
　　彼得梅杰夫僵硬地开口，那一瞬间段真还可以并指戳瞎他的双眼，显然是留手了。
　　“送他们去休息吧。”
　　段真拍了拍手，外面的侍应就领着这群黑拳界的拳手离开。
　　他平复着体内的气劲，身体渐渐恢复到正常体型。
　　“这种明劲，体能和力量几乎可以接近丹道，不抱丹，只能在打法上压制过他。”
　　巴立明看着这群人离开，念头间有些跃跃欲试。
　　“师父，你就不要出手了，他们怕是接不下你一拳。”
　　段真叹了口气，没能在力量上压制住彼得梅杰夫，他还是有些不畅快。
　　段十一从门外走来，他端了杯水递给段真，道：
　　“少爷，演武场马上要建好了。”
　　“是吗？”
　　正有些不爽的段真眼睛一亮，仿佛极为期待，道：
　　“去看看！”

第二十一章 神在校园
　　河北自古以来便是环抱帝都，乃一道天然的防线。
　　地理位置上可以说是十分重要。
　　这几年来，却不知上面下了什么命令，开始大肆修建一个巨型的建筑，不惜一切人力物力财力，力要最快建成。
　　“老周啊，你说这东西到底是用来做什么的？”
　　建筑工地上，几名工人放下手中的工作，一边抽着烟一边开口。
　　“谁知道呢，没准是要开奥运会？”
　　“傻了吧你，奥运会怎么会在我们河北开？”
　　他们看着眼前占地足足上万亩，分了几十个小型场馆，连连感叹。
　　那些建筑层层排列堆积，每一处都如同一个独立的空间。
　　但排列间又隐隐形成天然的序列，每一处都形成一个连接处，如同同心圆一般往上。
　　一层一层，拔地而上，如同不断重叠的通天之塔。
　　材料都是用最坚固的特型钢材水泥打造，还采用了最顶级的抗震结构建设，听说八级地震都震不倒。
　　几人正说着，就看到几台加长迈巴赫缓缓开至，停在他们面前。
　　“终于到了。”
　　段真打量这如同巫师文明通天巨塔一般的建筑，心里之前的那种不畅快顿时一扫而空。
　　钞能力还是很有用啊！
　　他看了看远处，整整二十二个身穿黑袍带着面具的人站在门口，他们笑着看着段真一行人走来。
　　段一和段十一也站了过去，随后二十四人一起朝段真施了一礼。
　　一年分四季，一季有六节气。
　　这便是段家的二十四节气，只是平日里都用数字代称罢了。
　　前九人都是化劲高手，最末者也是暗劲！
　　“少爷！”
　　二十四人同时开口，运上了气劲发声，周遭都环绕起极大的声响。
　　“这是修正主义！官僚资本！”
　　巴立明嘟囔开口，见不得这种场景。
　　“你们辛苦了。”
　　段真走到众人面前，打量着远处的风景。
　　整个建筑占地一万亩，如同一座拔地而起的巨塔，总共有三十六层，每层的层高都有十米。
　　通体在阳光下泛着微光，仿佛要冲破天际。
　　一行人登上顶楼天台，视线顿时又变得极为辽阔，奔腾的江河缓缓流逝，呼啸的风声吹的衣猎作响。
　　段真眼中闪过莫名的情绪，长啸一声，张开双手，如同要拥抱整个世界。
　　“来战吧！”
　　......
　　华国帝都，华清校园里，三男两女并肩走在宁静的街道上。
　　他们缓缓挪步而行，仿佛是一群来华清参观的游客。
　　其中的三名男子神色各异，气息绵长，行走间步子极为稳健，身体筋骨都隐隐发响。而那两名女子则风姿极佳，一人气度雍容妩媚，眼神中闪着灵动。
　　一人气息冷冽，周身有一股铁血之意，如同执掌杀伐的将军。
　　赵光荣、刘沐白、武运隆、严元仪、风采。
　　这是华国境内目前的五个丹道高手。
　　他们居然走在一起，而且看起来相处的十分融洽。
　　“元仪，这些年你在部队过的怎么样？”
　　风采妩媚一笑，看着眼前的老友，话语间有些狡黠。
　　“我很好，只是家里催着结婚，我正烦着呢。”
　　严元仪平淡开口，话语间也没什么波动。
　　“结婚得趁早，你看我家小月都要上高中了。”
　　风采摇摇头，那门政治婚姻已经整整拖了十多年，只要严元仪不想，没人能影响她的意志。
　　“你准备让小月练武吗？”
　　严元仪听了风采的揶揄，反而开口询问。
　　那个小姑娘她也很喜欢。
　　“姑娘家，早点嫁人为好。”
　　“是啊是啊，风采妹子说的没错，我女儿也不准备让她练武。”
　　另一旁，一个极为英俊的中年男子接上了她们的话。
　　风采见赵光荣也参与了话题，几人都交谈热烈起来。
　　“赵老哥，南洋好不好啊？听说你办了个国术总会？那可是神仙日子啊。”
　　一行人都是旧识，竟然开始互相聊着家常，
　　丹道也是人，并不能躲开生离死别，这些事也是他们不可避免的。
　　“你们也收到邀请了吗？”
　　赵光荣和风采讨论了一番小孩教育的问题，随后便进入正题。
　　“早就收到了，段五送来的，段家可不好相与。那个段一的实力也不容小觑。”
　　最左边的刘沐白一边回答一边打量着赵光荣。
　　他这些年在军中吃苦，可赵光荣这老货一个人跑到南洋潇洒，让他有些郁郁。
　　“段家那个少爷，听说也在练武，这次似乎是要请我们去给他助拳？”
　　武运隆有些不屑，在他看来这完全是在玩票，一个富家少爷能练出什么来？
　　“你可别小看了这个段家的少爷，听说已经练到化劲了。上次还亲自上门找我呢。”
　　赵光荣点点头，那次段真特意来南洋找他，给他的感官很不错。
　　众人边聊边走，没多久就快走到路的尽头。
　　这时，本就有些阴暗的天空开始下起雨来。
　　淅沥沥的雨瞬间变大，天空中隐隐有雷鸣响起。
　　校园的学生纷纷开始躲雨。
　　一时间，整个路面只剩下他们五人。
　　“扫兴，先去躲雨吧。”
　　严元仪皱了皱眉头，丹道高手也还是人，并不能产生什么真元护体挡住雨水。
　　众人也点点头，正准备离开，可他们的耳边却突然响起一个声音：
　　“五名丹道真仙相聚一堂，这是难得的盛事。”
　　这道声音如同远在天际，但又似乎就在心中响起。
　　朦胧模糊，不断在扩大，穿过了越来越大的雨水，直直朝他们传来。
　　几人对视一眼，神色突然变得有些难看。
　　他们顿时连雨水都不顾，加快脚步朝远处走去。
　　路的尽头，有一个人站在那等着他们。
　　这人戴着一顶很大的斗笠，把头全部遮盖住，看不清长相。
　　他的身体在极为细微地震动，雨水刚一落到身上就立马被弹开。
　　仿佛体外有一层看不见的气流阻隔了雨水。
　　“这是谁？”
　　武运隆手指微微发紧，明显看出了眼前之人极为特殊。
　　豆大的雨水打在他的斗笠上，不断发出砰砰的声音，却一接触到身上就被气劲震碎。
　　而且不管是衣服还是斗笠上，竟然一点湿润的痕迹都没有。
　　就好像真的体表环绕着罡气，在不断蒸发雨水一般。
　　而他身上的那股气息更为独特。
　　一举一动间隐隐和天地万物融合，仿佛这风雨都是他带来的。
　　龙王出行，风雨相随。
　　武运隆一时间居然想到了这种描述。
　　眼前这个斗笠人，在这一瞬间给他的感觉居然像一尊驾驭风雨出行的龙王！
　　“GOD首领！”
　　风采和严元仪几乎同时开口，显然她们也知道这个人。
　　“他就是那个自称是神的人？”
　　几人一听到这个名字，几乎瞬间紧绷了身体。
　　饶是他们已经抱丹坐胯，一时间也感到这个人给他们带来的极大压力。
　　风声、雨水、雷鸣、空气。
　　一切的一切结合成一体，全部凝聚在这个斗笠人身上，随后再呼啸而出，席卷人间。
　　仿佛整个天地的大势都朝他们压来。
　　GOD首领站在原地，一动不动，整个长街上顿时形成了一幅对峙的场景。
　　五人对一人。
　　“你来华国做什么？”
　　严元仪眼神严肃，她感觉己方的五人加起来都只能堪堪对抗眼前这一人，而且似乎还有些力有未逮。
　　“受段真之托，邀请天下丹道高手。不过华国这边，似乎不需要我请了。”
　　GOD首领淡漠开口，语气却特别奇怪。
　　任何人听了他说话，都会觉得他的话语间带着浓烈的高高在上、俯瞰众生的意味。
　　“段真？”
　　五人有些诧异，段家居然能请的动眼前这个男人？
　　“算上你们，华国总共有九个丹道真仙，不差，不差。”
　　GOD首领缓缓转身，背负着双手，将后背对着五人，仿佛就要离开。
　　可几人却觉得压力瞬间变得更大。
　　国术第一忌就是将后背留给别人。
　　可这个GOD首领居然面对他们五个丹道都敢这么做。
　　这种气量堪称当世无双。
　　武运隆有些不忿，他也知道这个GOD首领非常强，但他不信能同时碾压他们五人。
　　他踏出一步，气机牵引下，就看到GOD首领身形如同瞬移一般出现在自己面前。
　　“等等！”
　　“不要动手！”
　　“住手！”
　　GOD首领隔着众人还有二十多米，可却连一个呼吸都没有便出现在武运隆的面前。
　　连他们五人都没有看到任何轨迹，真正像是缩地成寸。
　　而且对方越是靠近他们，那股如同天地大势合一的压迫感也越来越强。
　　他们根本不想开打，立马开口阻止。
　　“你…”
　　武运隆和GOD首领只相隔了两米，他没想到这个人的速度如此之快。
　　他的心跳开始不断加速，劲气瞬间弥漫全身。
　　以他丹道的修为，居然在这一刻也产生了一丝惊慌和紧张
　　“仙也有强弱之分。”
　　GOD首领语气听不出任何感情，如同天道运转一般淡漠。
　　他并不单纯看着武运隆，而是扫视着面前的五人。
　　“轰隆隆！”
　　天空雷鸣闪过，雨越来越大，淅沥沥的雨水倾盆浇灌在众人的身上，可再没有一个人开口。
　　良久后，GOD首领摇摇头，再次转身，一步步离开。
　　他踏步间脚都没有全部踩在湿润的地面上，反而是微微浮起。
　　可每一踏，地面的水滴都结出一丝极为细微的花纹，如同莲花一般。
　　身后的几人当然看到了水滴的变化，脸色不由再变。
　　踏水而过，步步生莲。
　　“这个人，很可怕。”
　　几人对视一眼，心中都有些不平静。
　　他们哪个不是自负天地间没有敌手，哪个不是纵横天下未尝一败？
　　可那长达五六分钟的对峙，却全被这一个人压了下去。
　　“走吧。”
　　严元仪摇摇头，这次的聚会到此，也没有什么意义了。

第二十二章 太极无极
　　“文东，你说的这个人厉不厉害？”
　　王超站在崂山拳馆内部，看着手中的烫金请帖。
　　这是谭文东拿给他的。
　　自从谭文东一年前被段家的人送出了请帖后，就一直在打探这件事。
　　之后又遇到了王超，经王超的一番劝说后收入门下，成为了王超的弟子。
　　随着时间流逝，距离甲子华诞也是越来越近了。
　　谭文东终于还是把这个请帖拿了出来。
　　“那个人至少也是个化劲高手，出手时，我都没有反应过来。而且应该是练八卦的。”
　　谭文东有些不好意思，这件事他一直没有和王超说，可随着时间越来越近，他还是忍不住说了出来。
　　“至少是化劲？而且还只是来送一张请帖？”
　　王超点点头，这几年间，他的际遇也是十分精彩。
　　先是入了军队，当了几百万军中第一高手。
　　之后又接连执行任务，挑战各方强者。
　　最后还在帝都连战几名老牌宗师，还把小武神周炳林这种老派化劲扯断了一只手。
　　在整个东南亚都闯出了名头，隐隐有东南亚第一人的称呼。
　　一身实力已经快要进入丹道。
　　“师父，这个段家的人，权势很大。”
　　一旁的霍玲儿开口说道，显然她也知道段家的权势。
　　那可是笼罩全球的一股超级势力，传闻似乎还是几百上千年历史的大家族，远不是她家能媲美的。
　　“段真...”
　　王超知道他这个算的上同门师兄弟的人也没有继续读书，而是去了河北一趟，之后却足足一年没有回来。
　　后来的几年间也再也没有听说过段真的消息。
　　没想到这一次的邀请竟然是段真发起的。
　　“你到什么程度了呢？”
　　王超气度平淡，纵然知道段家势力无比强大，他也没有任何波澜。
　　他早已不是当年那个懵懂沉默的少年。
　　连战几十场，未尝一败，纵横东南亚无敌手，拳法几乎大成。
　　他已经渐渐有一种盖压天下的气势。
　　权势？财富？都没有自身的力量强大！
　　“我们一起去。”
　　王超看了看霍玲儿和谭文东，做出了决定。
　　......
　　陈艾阳坐在静室里，打量着四周的环境。
　　他接到邀请后还是来了华国，上次那个邀请者展露的一手太极巧劲让他有些意动。
　　而且他也想看看什么才叫武道至高。
　　这个静室里面熏着一股安神定心的香，茶水点心具备。
　　“陈先生，请来这边。”
　　侍应打开了门，邀请他去见正主。
　　两人径直走到一楼大厅，这一层足足可以容纳十万人，修建的如同一个巨型体育馆。
　　整个地面铺着青岗石，远处摆着刀枪棍棒十八般武器，刃器全部开了锋，制作极为精良。
　　陈艾阳看了一眼远处的观众席，一个看上去十分年轻的男子正微笑地打量着他：
　　“陈先生，远道而来辛苦了，我是段真。”
　　那名男子从三四米的台子上跳下，身体落地没有发出一丝声响。
　　两人相隔还有至少五六十米，可那道声音却能清晰地传入他的耳内。
　　显然是功夫极为深厚。
　　“原来是段家的小少爷。”
　　陈艾阳点点头，段家的邀请根本没有掩饰，他家的势力虽然比不过段家，但要查到一点信息还是能做到。
　　段真看着眼前这个俊美温润的男子，心里有些感概。
　　陈艾阳可是他非常欣赏的人。
　　最后一战独战GOD首领，以太极母意撼动先天十二缠，在打法上几乎和GOD首领持平。
　　两人对战了十秒才结束战斗。
　　可不要小看这十秒的时间，丹道高手一秒都能打出十多拳，扑杀范围二三十米内几乎转瞬就到。
　　而GOD首领可是见神不坏的至强者，杀一个普通丹道都只需要几招而已。
　　陈艾阳能以化劲的修为对抗十秒才落败，已经是奇迹中的奇迹。
　　如果不是双方体能和力量差距太大，没准不必身死。
　　“陈先生，咱俩搭把手吧。”
　　段真笑了笑，来到龙蛇世界后，他就变得十分好战。
　　几乎看到有名的高手就想过过招。
　　这段时间他所邀请的人也陆续到达，接连将一些成名高手打翻后，他又天天找段家的二十四节气练手。
　　有时甚至还去找巴立明指点。
　　梦入神力能让他瞬间近乎丹道，倒也能和巴立明对抗个几招，之后便被打的很惨罢了。
　　他也不是像武道大会那样所有人都请，只是请一些自己认可的高手而已。
　　陈艾阳无疑是他极为认可的一位。
　　“好啊。”
　　陈艾阳看得出段真一身功夫也练的非常深厚，而且似乎不在自己之下。
　　他来赴约时，早就做好了与人交手的准备，如今精力调整到最佳状态，正有出手之意。
　　整个一楼十分宽广，足足有四五个标准跑道的面积，最适合对战。
　　他缓缓摆出一个太极起手式，整个人的气质顿时从温润变得淡漠。
　　方正如人，圆滑如天。
　　太极母拳，起式，无极架。
　　“无极生太极。”
　　段真点点头，同样双脚分开与肩同宽，双手微微下摆。
　　两人双手瞬间搭在一起，如同朋友间相互推搡，试探着气劲。
　　“段少爷练得不错。”
　　陈艾阳刚搭上手就觉得段真的气劲十分强劲，如同四处轰炸的炮弹，不断冲击着他的身体。
　　仿佛打的不是太极，而是在迸发形意崩拳。
　　渐渐地，陈艾阳感觉那股气劲越来越强，而且好似无穷无尽一般，力量越来越大。
　　“好！”
　　陈艾阳眼神开始变得十分认真，这一番试探，他明显感到段真并不弱于他。
　　他鼻子里突然爆出一个哼音。
　　整个人猛然后退一步，随后再并腿而上，直直一记手鞭抽击向段真。
　　他的身体擦过空气，炸出一声轰鸣，带起气浪和劲风。
　　一时间，风声大作，呼啸鸣响。
　　仿佛有一辆急速奔行的火车在朝段真冲撞而来。
　　如此威猛的刚劲，当真是无所披靡。
　　太极拳练起来最柔，打起来却是天下第一刚猛，
　　以柔育刚，越练得至柔，就越能爆发出至刚的劲来。
　　“好单鞭！”
　　段真感觉脸部都被这股劲风刺得火辣，身体不由微微一矮。
　　整块青岗岩制成的地面顿时被他踩出一个裂痕，随后便是单手冲顶，直直打向陈艾阳。
　　太极冲天锤！
　　“轰！！！”
　　这一式如同冲天而起，立马迎上了陈艾阳的单鞭。
　　两人双手相交，陈艾阳全身一晃，抠在地面，脚步连踏。
　　他触到段真的手，便一口气也不歇，两手不断扬起，如同狂风暴雨一般抽打。
　　手臂离地面还有三四尺，劲风就已经拍击到地面，发出啪啪猛烈的抽打声，似乎形成了无形的风鞭。
　　这一套太极十三鞭势，一气呵成，手臂比两条钢鞭还要凌厉。
　　“轰咚！！！”
　　段真也丝毫不让，双手接连缠绕，却不复之前的猛烈。
　　他不断揉化搬拦，如同合抱着一个巨大的皮球，陈艾阳的每一次单鞭都打在这个皮球上。
　　可无论鞭势如何强劲，都无法将其击碎。
　　一时间，陈艾阳如同在用一个铁鞭不断抽击橡胶皮制成的皮球，每一处劲力都被滑落六七成，滑溜溜根本难以下手。
　　“滚刀肉！”
　　陈艾阳心里闪过这种想法，这一连锤击了几十下，却基本都被段真借力卸开。
　　他气劲翻滚间突然松了一丝，明显是准备变招对抗。
　　可就是这一丝松气，便立马被段真抓住了机会。
　　段真突兀撒手，仿佛一瞬间把手里的皮球丢开，左手向上一抬，然后斜斜朝下一按，落点正好是陈艾阳的肘关节。
　　近乎同时之间，他的右手也从小腹上托，同样托到陈艾阳的手腕关节。
　　这一瞬间的变幻，似乎从一个油盐不进的泼皮滚刀肉，变成了一个柔和无比的绅士。
　　他轻柔的样子，就好像在抚摸一只孔雀的尾巴。
　　动作无比小心翼翼，生怕把孔雀的尾翎弄坏。
　　太极母拳，揽雀尾！
　　陈艾阳心里一跳，手臂一被段真搭上，就感觉下一刻骨头都要被切断！
　　劲力未至心发感应。
　　“不好！”
　　陈艾阳眼皮都颤了颤。
　　从他使出十三单鞭连打，到段真用太极柔劲斡旋，再到他松气变招，段真使出揽雀尾切割。
　　几乎只有四五秒的时间，可这短短的时间内他居然立马落到下风！
　　陈艾阳体内顿时爆发出一阵如同莽牛和青蛙相互鸣叫的声音，整个人瞬间鼓胀起来。
　　“咚咚咚！”
　　气劲变幻间，他被段真搭上的手立马一抽，随后身体猛然一斜，脚下直直提起，朝段真膝盖处踢去。
　　这一招险之又险的躲过了段真的双手，可他仍然感觉手臂刺痛，骨头内部都有些细微的裂痕产生。
　　段真这一瞬间居然爆发出了堪比丹道的力量，将明劲打出了暗劲的效果！
　　凌空一寸打，是将暗劲打出明劲。
　　而明劲打出暗劲，便是隔着一块豆腐轻轻一按，下面的青砖便立马碎裂，而豆腐丝毫无损。
　　这种发力已经堪称将揽雀尾这一招的气劲练到骨髓了。
　　“没想到这富家公子这么厉害！”
　　陈艾阳忍住骨裂发出的一脚，却径直被段真踢开。
　　随后段真右手并指如针，猛然刺向他的小腹。
　　太极海底针！
　　这一针直直刺向气门，而段真突然眼神微眯，整个手指瞬间充血发黑。
　　如同一块尖锐的黑色金属，空气都发出嘶嘶的破裂声。
　　陈艾阳再也躲闪不及，不由身子一顿，脚步如同化圆一般，沉稳钉在地面。
　　他双手接连朝下拍打，好像云一般漂浮，一瞬间拍在段真的手指上。
　　太极云手！
　　这一刻他又改成了柔劲。
　　“不差不差！”
　　段真哈哈大笑，陈艾阳的太极打法可以说是化劲第一人，这一连番的交手，就连他也只占了一丝上风。
　　他的资质可以说是超过了龙蛇的所有人，玄元定清诀时时运转，整个人时刻都像在顿悟一般。
　　没想到陈艾阳还能接上他的招式。
　　他立马收指，双手握拳直直劈下，竟也是使出了云手。
　　两人一时间又陷入最开始的搭手试劲，你来我往间，如同亲密的情侣在打情骂俏一般。
　　“点到为止。”
　　两人接连推手几十招，段真便率先松力。
　　他看得出来陈艾阳一直在忍着手臂的阵阵刺痛，那一下被自己的揽雀尾抓到，已经受了伤失了一点气力。
　　“段少爷的太极架子，已经有无极之意了。”
　　陈艾阳叹了口气，他看到段真即使在放松状态下都站着一股浑圆饱满的意味，不得不开口称赞。
　　再进一步，段真就能抱丹坐跨，真正进入体能的巅峰。
　　“陈先生请喝水。”
　　段真微微一笑，递给他一杯水。
　　陈艾阳点点头正欲接过，却突然眼睛瞪圆，气血都不断起伏。
　　他连连猛地咳嗽了好几声，脸色都涨起一丝潮红，良久才平缓过来。
　　他不敢相信地指着段真，道：
　　“这...！”
　　他居然看到那个平平无奇的水杯凭空浮在眼前，没有任何东西托着！
　　段真随意地摆了摆手，那个水杯立马开始不断摇晃。
　　水滴顿时四处溅射，如同沸腾了一般。
　　随后咔嚓一声，整个水杯猛地爆裂开来。
　　陈艾阳任由水花溅在身上，眼神却燃起一股从未有过的炙热。
　　他死死盯着段真，等待着下文。
　　“这，便是未来的路。”
　　段真微微一笑，邀请陈艾阳走入静室。

第二十三章 丹道第一战
　　“雷先生也来了。”
　　段真将陈艾阳送进静室休息，随后便看到雷明远也到了。
　　这是中东赫赫有名的一个华人武术家，外号雷公。
　　拳法也已入化，也在他的邀请之内。
　　段真并不是什么阿猫阿狗都请，劲气不入化，早就不被他放在眼里。
　　他也没心思开武道大会，邀请这些人主要的目的，就是挑战天下高手。
　　既然自家势力这么强劲，他也懒得一个个上门拜访这些分布在全世界各地的拳师们。
　　有时间奔行各地，还不如把这些人请到主场开打。
　　武道大会还是留给五年后的王超来主持吧！
　　雷明远抱着一把长剑，在段真好奇的眼神下递了过来。
　　“这把剑...”
　　段真抚摸着手上这把套着翠绿剑鞘的长剑，轻轻拔开。
　　唰！
　　如同寂静深夜里炸开一道明晃晃的闪电，一口晶莹剔透，剑身上有朱红冰裂纹理的剑弹了出来。
　　通体古朴高远，光是外观都极为不凡。
　　他将手指轻轻在剑锋上一抹，立刻就被割破了皮。
　　一粒血珠沿着剑身滚落，却丝毫不附着在剑上，而是直直滴入地面。
　　长剑内部隐隐发出一声悠远深长，似乎龙吟的声音。
　　“这把剑的名字倒是差点和我的法门撞车。”
　　段真笑了笑，手指肌肉稍稍控制便自动收合。
　　他看到剑鄂下面有四个极小的篆文。
　　元始之章。
　　“真人以宝剑尸解，蝉化之上品也。”
　　华国古代一些人，铸剑尸解，剑称之为“法剑”。
　　并不是用来对敌杀人，而是在自己感觉到精气衰败，血气消退之后，自杀解脱的。
　　也就是道家的尸解仙。
　　这些道士相信，用剑尸解，能脱去躯壳，羽化成仙。
　　其中蕴含的期待比“鱼肠”“龙泉”“太阿”“干将”“莫邪”等名剑更为深刻。
　　这可是奔着成仙去的。
　　有的道士入山，穷其一生，也就铸造一柄法剑，然后自杀解脱。
　　这种法门，也称之为剑仙修炼之道，只不过不是那种吐气白光跃千里的剑仙罢了。
　　其中法剑的铸造方法多种多样，但其中最为厉害的是一种叫“元始之章”的法剑。
　　相传用这种剑是仿造元始天尊佩剑所铸，尸解之后，能直上玉京，参加元始法会。
　　当然，这是神话。
　　不过这种法剑，是一流的铸剑手段，无论是材质、手法、心意、锋利，都到了极点。
　　当之无愧的冷兵器艺术巅峰。
　　这种剑，一般不会流传出来，因为尸解的人都会选择在人迹罕至，隐秘的山上、石洞中。
　　除非有其后人寻至，或者是气运主角掉落山崖捡到，没准还会附带一份功法，苦练几年就能纵横天下。
　　“当世并无元始，此剑也无人配得上。”
　　雷明远摇摇头，自古名剑从不缺少，少的是一位配得起剑的人。
　　“元始有众生相，众生亦可能是元始。”
　　段真稍稍松开持剑的手，这把剑就凭空漂浮在半空中，仿佛有一股无形的力量托起了法剑。
　　他单手一挥，长剑顿时划破空气，直直飞向远处的看台，如同一道惊鸿游龙，折转了五六米又再次返回。
　　“...这！！！”
　　雷明远本来还正欲反驳一番，可见到眼前这一幕，心脏都剧烈跳动了一下，眼珠子鼓的像一只金鱼。
　　他看着眼前的法剑凭空飞行，伸手指着段真，一时间居然失了声。
　　“元始应在未来。”
　　段真接住飞回来的法剑，猛然还剑入鞘。
　　“请吧。”
　　他也将雷明远邀请进了另一间静室。
　　......
　　“这个地方可修的真大。”
　　严元仪一行人也到了段真的通天之塔，她们四处看了看，也被这个巨型建筑给震撼了一把。
　　修建的这么大，不知道要做什么。
　　“赵叔叔，你们来了。”
　　段真站在门口，率先朝着赵光荣打招呼。
　　他当初去南洋就是赵光荣接待的，整体的感官都不错，也没有改称呼。
　　“哈哈哈哈，贤侄我们可是有几年没见了。”
　　赵光荣大踏步走到段真面前，拍了拍他的肩膀。
　　这个贤侄完全是他以前顺着段真的称呼叫的，其实他也就被段家委托过一次而已，两方根本没有什么交集。
　　“严阿姨，风阿姨，还有几位叔叔们也一起进来吧。”
　　段真心里闪过一些古怪的念头，装出一幅腼腆天真的样子，邀请众人入内。
　　“阿姨...”
　　严元仪和风采对视一眼，风采倒是没什么，已为人妇也习惯了。
　　可严元仪显然被这个称呼影响了心情。
　　她丹道有成，一身气血牢牢控制住，皮肤都是晶莹剔透，任何皱纹都没有产生。
　　虽然年纪也不小，但看上去和二十出头的女孩差不多，从没想过今天会被人这般称呼！
　　“臭小子！”
　　严元仪眉头一跳，并了个剑指想试探一番段真。
　　她们都和段家有旧，双方的关系和赵光荣、刘沐白、武运隆相比更加亲近，倒也没有真的生气。
　　“哼！我倒要看看你练出什么来了。”
　　严元仪双指运起武当九宫剑派的剑指，朝着段真肩旁点去。
　　虽是随意出手，但这一指也带起了呼啸的风声。
　　“来者是客！来者是客！”
　　段真脚步一变，躲过了这一指，口里还带着一些调笑之意。
　　“有点意思！”
　　落在后方的风采几人对视一眼，她们看得出段真这一躲之间的身法并不普通，似乎还运上了禹步的麒麟短跳。
　　显然是把功夫练深了。
　　“哼！”
　　严元仪见段真居然躲开了自己的一指，而且步伐稳健，游刃有余，一时间也有了点动手的想法。
　　她脚下轻轻滑了一步，手上剑指顺势化指为掌，五指如勾，猛地往下一拍。
　　如同一个巨大的磨盘，悍然砸向段真。
　　形意鹰爪！八卦磨掌劲！
　　她这一瞬间的发力将大门口的石砖都踩爆，层层裂痕蔓延，就像有个巨型的石头从几十层楼掉落下来一般。
　　看似是一个二十出头的女子，可这一下之生猛，简直如同一头远古巨兽。
　　“姐姐！我开玩笑的！”
　　段真一听到这动静就觉得不妙，他只来得及脚步一弹，整个人像蜘蛛在水面弹动跳落，手臂还不断扇动，如同在给自己使劲。
　　“我没有开玩笑！”
　　严元仪见段真居然再次躲开了自己一掌，眼神变得有些认真。
　　她顿时清啸一声，身形也跟着连动，朝着段真追去。
　　一时间，只留下几人面面相觑。
　　“元仪的性子还是这么猛烈。”
　　他们摇摇头，还是展开身形跟了上去。
　　段家的小少爷可不能在自家门口受伤！
　　“不跑了？”
　　严元仪一番连追，很快就追入了演武场内。
　　她看到段真站在正中央停下，神色再不复刚才的调侃。
　　反而还是抱了个拳，双手展开一个起手势。
　　“臭小子，还真想跟我打。”
　　严元仪正说了一句话，就看到段真的身体如同鬼魅一般朝自己冲来。
　　他脚下踩着禹步，身体用上形意龙形，手掌瞬间充血鼓胀，如同在驱赶着一群莽牛奔跑在原始森林。
　　“轰！”
　　严元仪双手一抬，顿时感觉这股力量居然不下于自己。
　　她眼神终于完全严肃起来，托住这一股堪比丹道的巨力，不断运劲。
　　“真打？”
　　赵光荣一行人也跟进了室内，立马看到段真已经和严元仪过了五六招。
　　而且看情形，严元仪似乎还有一丝落在下风！
　　“怎么可能？”
　　风采此时嘴巴都微微张开，仿佛被眼前的场面震惊住了。
　　段家这个小子练武才几年？凭什么和丹道交锋？
　　“元仪姐姐，小心了！”
　　段真此时已经运用上梦入神力、巨蟒吞丹、外罡大蟾劲这三种爆发法门，加上他本就差一步进入丹道，这一刻的力量已经完全站在了丹道的程度。
　　无论是体能、打法、精神，都完全有资格和丹道高手交手！
　　他双手微微托起，脚下麒麟趾抓动发力，一抓一扯间，整个脚部的大筋宛如牛筋，如同九头牛在不断践踏地面，一股股气劲也从脚底涌上腰腹。
　　随后腰腹瞬间一炸，内脏的肝胆力顿时迸发，如有虎狼嘶吼咆哮！
　　而肝胆之力一生，他的小腹又接着猛地内陷，近乎同时间腰部反拧回弹，脊椎突起。
　　背部不断展动，如同有翅膀要从身体里弹出来！
　　下一瞬，这些涌动在胸腹的气劲立马冲入心脏！
　　“咚咚咚咚咚！”
　　如同几十上百个擂鼓炸开的声音从心脏中传出，气劲穿过双手，微微托起一个覆盖穹天众生、笼罩寰宇、灭绝一切的手印！
　　九牛二虎！龙形虎啸！外罡风雷！梦入神力！
　　这一瞬间竟然形成了未来那门盖压天下，无所不摧，无人能挡的手印。
　　翻天印！
　　段真居然把翻天印给推演了出来！
　　这一印浩浩荡荡，如同将远居于穹天之顶的仙神扭转掀翻，随后再直直朝着人间碾压而来！
　　“这是什么拳法？”
　　严元仪一见这一手印就心神大跳。
　　她看着眼前身高接近两米，全身鼓胀充血如同巨魔的男子，心里产生了一丝不真切的想法。
　　这一印从头顶压来，一时间居然有种大千世界无处可逃的念头。
　　天都翻了，还能躲到哪去？！
　　“好！”
　　饶是严元仪已经抱丹坐胯，这一瞬间也不得不使出全力。
　　她真切感到了这一印带来的强烈威胁！

第二十四章 你们一起上吧！
　　“轰轰轰轰！”
　　眼看着那股像是穹天倾覆的巨力袭来，严元仪瞬间变得沉静如水。
　　她的手骤然向上一抬，身体的衣服顿时鼓胀起来，如同有一个巨型的鼓风机在体内不断涌动。
　　她的手和那股席卷天地的力量刚一碰撞，正在涌动的衣服立马朝身后一掀，衣襟飘飘欲飞。
　　而她全身顿时一矮，如同被这一印压入了地面。
　　“轰！！！”
　　一声巨响在演武场炸开，两人脚下的青冈岩地面像是被炮弹出了一个深坑，而且轰击力度还在不断加剧！
　　严元仪身形稍微摇晃了一番，脚下的鞋子都瞬间四分五裂，显然是通过足底卸力，减轻了这一印的压力。
　　“怎么可能！”
　　风采赵光荣一行人看到这一幕，心中都咯噔了一下。
　　这一掌覆盖下来，居然连严元仪都需要卸力避开，难以硬接！
　　“哈哈哈哈！丹道没什么了不起的！”
　　段真长啸一声，口里爆开一阵空气轰鸣，掀起一股如同古代月圆之时妖魔吞吐天地灵气的风暴，直直冲向严元仪。
　　“我真的小看你了。”
　　严元仪被这一式翻天印打了个措手不及，再也不敢小看段真。
　　她微微眨了眨眼，似乎被段真这手声打功夫刺激到了面部。
　　随后被压入地面的双脚急速上下颠簸，虚浮了两下之后便跃了出来，同时间双手一收，做出如捧果实的一种手势。
　　她的腰肢轻轻扭动了一下，上身拧转，整个人亭亭玉立，如一朵摇曳的花儿。
　　段真却不管不顾，继续双手上升，如同穹天碾压的力量再次压下。
　　可这一次却被严元仪双手一挡，正好打在她做出的捧果实一般的手势上。
　　“砰！”
　　这一下的撞击，严元仪的整个人就好像是凤仙花果实成熟爆炸，轻轻一震之后，弹射而开。
　　她的手法在这一碰撞爆炸时猛地一变，手腕内弯曲，不断拉动，仿佛在运劲拉扯段真的翻天印。
　　骨骼更是如钢铁摩擦，手影翻飞之间，就好像是无数条大锯凌空冲上云霄。
　　仿佛在天崩地裂之时，人间尚有一位圣王在对抗着穹天，那股轮转消磨之意直欲划破云霄，还世间一个清静自在！
　　五花炮锤！凤仙炸果！圣王转轮！
　　这连续三手，结合了佛教大手印，少林拳意，还有道教吐气法门，都是绝学。
　　一时间，段真的翻天印竟然被她牢牢接住，而且还伴随着那股轮转之意微微抬起。
　　仿佛穹天倾倒都被她接住了！
　　天崩了我也要给你打回去！
　　“好！”
　　段真猛然称赞，严元仪这股凌厉的反击，就好像是圣王转动了因果报应的法相轮，威力神秘，浩大，如命运一般莫测。
　　就连他的翻天印也一时难以继续压下！
　　“既然如此...”
　　段真见严元仪完全展示出了丹道高手的风姿，继续打下去完全就是要拼体力了。
　　他不由眼色一顿，双手顺势抬起，随后全身四肢、腰腹、脊柱、胸腔、眉心五个大穴都开始发劲。
　　他的双手顿时结在一起，呼吸间变幻了几十次！
　　一道朦胧虚幻，看不明细的印章从他的手中缓缓浮现。
　　高远如天，浩荡莫测。
　　原始之章！
　　“这是什么东西！”
　　这印章一出，不止严元仪眼色一跳，就连在一旁观战的风采赵光荣一行人都神色大变！
　　他们居然看到段真手印变幻间，竟然真真切切的形成了一块模糊的印章！
　　“这...魔术？妖术？”
　　风采嘴巴再次张开，鼓成一个圆形，她还揉了揉眼睛，可看到的依旧是那块印章。
　　众人顿时感觉眼神都昏暗了一瞬，仿佛有一股从未见过的力量在冲击着心神。
　　以她们丹道的修为都觉得精神开始萎靡。
　　“不可能！”
　　观战的几人顿时感到那门气机还不止笼罩住严元仪，而是在这一瞬间朝他们四人同时涌来。
　　气势高远无穷，涵盖一切！
　　“你们一起上吧！”
　　段真仰天长啸，精神力涌入原始之章，体内的玄元定清决发了疯一般的运转。
　　他这是修炼国术以来第一次释放全部的力量，以往的交手从来不会使用精神力对敌，这门原始之章他也从未用过。
　　而这一下将所有力量宣泄出来，他顿时产生了一股披靡天下、无人能挡的气势，心态变得无比豪迈。
　　纵使眼前是五个丹道，那又如何？
　　“狂妄！”
　　严元仪也被这门手印影响，但听到段真口里那狂到没边的口气，立马咬破舌尖，逼开了那股疲惫萎靡之意，随后便是一招八卦劈劲，欲要直直劈开段真手上那块古怪至极的印章！
　　“我说了，你们一起上！”
　　段真此刻并不单纯指着严元仪，而是气机一变，手上的印章竟然开始微微旋转。
　　仿佛天意开始变化，要转动苍生的命运！
　　他顿时一个扑闪，避开了严元仪的劈势，随后直直冲入一旁观战的人群！
　　“好小子！”
　　“有种！”
　　武运隆和刘沐白率先感受到了段真的行动轨迹，竟然真正朝着他们冲来。
　　丹都还没结，居然就敢邀战五名丹道！
　　“轰！！！”
　　段真踏步向前，脚下的地板像是被压路机从几百层楼砸下一般，爆开层层碎石。
　　他径直又是一个翻天印猛地打下，这一印而下，气机面对的是观战的四人！
　　而这一次印发，气势再次强了几层，在精神力笼罩之下，几人都感觉真的有一股穹天碎裂的势朝他们压来！
　　“这小子...”
　　四人都来不及阻止，这一印仿佛要将他们镇压在原地！
　　“轰！！！”
　　可料想的战斗并没有发生。
　　一个龟背鹤形，极为魁梧的中年男子如同闪现般出现在场内，他双手也径直举起，狠狠地托住了这一掌盖压穹天的掌印。
　　巴立明出手阻拦了。
　　他今天得知有五个丹道即将到来，心里有些意动，加上他修行水晶冥想法，精神力渐生，只差一丝就能见神不坏。
　　心里不由产生了找这些丹道高手试手的念头。
　　可才从静室走出来就看到段真在和严元仪争斗，随后便打出了那一招他都觉得古怪的法门，还要同时邀战五名高手。
　　简直是胡闹！
　　巴立明心里责骂几句，不得不感叹这个徒弟胆气狂妄到无边。
　　未入丹道能对抗一个都了不起，现在居然想着一打五。
　　饶是他经历过武斗时代，也没有这般疯狂。
　　“师父！我还能打！”
　　段真见巴立明突然出现，接下了自己这蕴含精神力干扰的一式翻天印，不由双手再次鼓劲。
　　整个竟然又拔高了一寸，身体根根血肉大筋不断涌动，如同一个从炼狱闯入人间的巨魔！
　　他见无法避开巴立明，竟然在这一刻再次爆发体力。
　　随后便瞬间全身发力，体内的九根大筋像是无数的弓箭手接连拉弓连射一般，迸发出铺天盖地的拳影！
　　乱箭打！
　　他居然当着巴立明的面使出了乱箭打！
　　“轰轰轰轰！！！”
　　这一下发力之快，就连只是想阻挡的巴立明都微微一愣，随后立马破口大骂：
　　“好小子！敢不听师父的话！”
　　巴立明顿时一跺脚长啸，整个可以容纳十万人的演武场都开始回荡着他这股巨啸声。
　　仿佛有龙虎长吟，震慑天地！
　　“这个人也是个超级高手！”
　　此时，严元仪也收了劲气，赤着脚走向己方一行人，看着巴立明和段真的交手。
　　“天下高手聚集一堂，段家这个少爷，真是厉害。”
　　风采轻轻眯着眼，妩媚的眼神在段真身上不断打量，不知道在想些什么。
　　“我收回之前的话。”
　　武运隆也感叹一声，他之前还以为段真是在玩票，可没想到以化劲之身能压制住严元仪一丝，随后还敢朝自己五人同时出手。
　　这可不是一般人能做到的。
　　这一刻，就连他这个大内第一高手都有些敬佩。
　　“这个贤侄，厉害啊。”
　　几人中，赵光荣无疑是了解段真最多的人，几年前来南洋时还只是刚习武没多久，没想到现在就能对抗丹道了。
　　“他那个手印。”
　　几人再次对视一眼，最终还是按下了心里的想法。
　　既然来了，总能得到解释。
　　“轰轰轰！！！！”
　　如果说段真刚才和严元仪的战斗是一方力量轰击，一方运劲抵挡，那么段真此刻和巴立明的战斗就是纯粹的力量对轰。
　　两人双手都不断打出铺天盖地的拳影，如同街头不良少年抡起王八拳互殴一般。
　　可一拳一脚之间的声势，不知道能打死多少不良少年！
　　“师父！你不用全力，怕是压不下我！”
　　段真猛地发力，一脚踩在地面上。
　　场地本来就有些破碎坑洞，可随着两人不断对轰践踏之间，变得更加坑洼不堪，有些地方甚至裸露出钢筋水泥。
　　“好好好！！臭小子翅膀硬了！”
　　巴立明刚才只出了五成力，可没想到居然真的压不住段真，不由气劲一提，足足使出了八成力。
　　“轰！”
　　段真才说完话，便发现巴立明的拳头几乎快了一倍，随后便眼前一黑，双手只来得及上扬挡住，整个人顿时飞了五六米远，直直翻滚在地上。
　　“投降了！”
　　段真一倒在地上，立马双手抱拳，朝着巴立明鞠躬。
　　他躺着鞠躬，身上的气劲不断蒸腾，冒出阵阵白烟，如同一只被煮熟了的大虾，格外滑稽。
　　“哈哈哈哈！有趣有趣！”
　　远处的风采等人见到刚才还披靡世间，不可一世的段真做出这种样子，顿时笑了起来。
　　“哼！”
　　巴立明扶起段真，吹胡子瞪眼。

第二十五章 神战
　　段真感觉全身筋骨只是微微发酸，想来巴立明在最后一下还是收了点力。
　　不然可不是这种程度。
　　“各位，请先去静室休息吧。”
　　他随手拍了拍身上的灰尘，邀请严元仪一行人走进静室。
　　“十一，给元仪姐姐拿一双鞋！”
　　段真招呼段十一接待他们，随后和巴立明相互交谈着。
　　“臭小子挺有种，现在就敢一打五，等你抱丹是不是想当神仙？”
　　巴立明看了看自己这个徒弟，虽然口里责骂，但心里却十分满意。
　　无论是天资还是意志，都是上人之姿。
　　而且胆气也不小。
　　段真见巴立明一番责怪，连连装傻致歉，保证以后不这么疯狂。
　　“你可以算是一个强者了。”
　　巴立明摇摇头，粗犷的声音在这一刻变得有些深切。
　　“强者？师父，我这点本事还不够吧。”
　　段真有些疑惑，他目前只是一个化劲，光是刚才和严元仪的交手，都是对方没有真正产生杀心。
　　他只是出其不备才能占据一丝上风而已。
　　真正生死相交，恐怕最后赢的还是严元仪。
　　毕竟梦入神力持续不了多久，丹道那种体能可以跟他拼个三天三夜。
　　“强弱之分，是指心灵。并不是修为境界压别人一头，就能说是强者。”
　　巴立明眼神有些飘远，仿佛又想到了过往的峥嵘岁月。
　　“弱者只敢欺负比他更弱的人，碰到比他强的，心里就会产生畏惧，拳头都会变得软弱无力。而强者却总勇于向更强者挥拳，哪怕明明知道不敌，但依旧一往无前。这是一种心灵的强大，有了这份心，当无惧任何人。”
　　“向更强者挥拳？”
　　段真想了想，也能理解巴立明的意思。
　　无论是前世在地球，穿越后呆了十三年的龙川城，还是龙蛇世界，这种道理都是通用的。
　　段真摇摇头，无论如何，实力越强，底气还是更足一些。
　　不然刻苦修炼为了什么？就等着去以弱胜强吗？
　　他看着远处，心中盘算着还有哪些人没到。
　　王超不知会不会来，当初让人将请帖发给谭文东，就是打着这个主意。
　　“还有GOD首领...”
　　段真眼神有些变幻，不知在想些什么。
　　......
　　北美的西部平原，正是阳光明媚，天气大好。
　　无边无际的玉米杆子耸立在这片平原上，一眼望不到边际，壮观到了极点。
　　一个带着斗笠的男人穿行在这片玉米地上，步子迈的很慢，如同一个徒步旅行的游客。
　　可他每一步却能走出十多米，身体就像闪烁一般，在这片广袤平原上以一种非同人类的速度前进。
　　而他的目标是一个同样在急速奔行的女子。
　　这名女子只随意扎了一个马尾，眼神平静，气质却如同神秘的星空，令人沉迷。
　　两人身形闪动间，一根根玉米杆子都被掀过的疾风压倒，如同有一股极强的风压在压着倾斜。
　　GOD首领和唐紫尘！
　　此刻两人正在这广袤的平原上追逐奔杀！
　　“不见不闻觉险而避，至诚之道真是了不起。”
　　斗笠男子缓声开口，声音高古悠远，仿佛是天意发声，垂落人间。
　　整个平原都开始回荡他的声音。
　　这一普通的开口，竟是真正的声传百里。
　　“你敢独身来杀我，就不怕你的轮回小队被我的人杀光吗。”
　　唐紫尘也轻声开口，她的语气听不出情绪，非常平淡，如同朋友之间的闲谈。
　　“那又如何呢？”
　　GOD首领丝毫不在意，和唐紫尘一边开口说话，却一边快速奔跑着。
　　行进间，两人一个高远如天，一个浩瀚神秘，简直如同真正的仙神在人间行走。
　　GOD首领双脚微微浮起，脚掌都没有完全覆盖在地面，一起一合间，如同漂浮一般。
　　两人终于穿行出了这一块玉米地，唐紫尘猛地一顿，停在了原地。
　　“就在这里吧，也该有个了结。”
　　她眼神变得肃杀，一扫之前的淡漠。
　　这些年她被GOD首领亲自追杀了起码二三十次，这一次又碰撞在一起。
　　轮回小队全部出动，被她唐门的势力挡住，而GOD首领则亲自来追杀她。
　　终究还是要做过一场。
　　两人奔袭之时的谈话间，其实气机间已经开始在对抗，此刻已是累积到了顶点。
　　“合该如此。杀了你，我就能安心寻找前路了。”
　　GOD首领点点头，将斗笠一掀，随手扔到远处的玉米秆子上。
　　他长长的眉毛瞬间凝聚出气血，滴滴鲜红的血珠顺着眉毛末梢趟下。
　　平原里突然爆开一声如同炮弹轰炸的巨响。
　　“轰轰轰！”
　　GOD首领突然动了。
　　他腰部微微拧转，肩膀猛地一甩，一臂丢出，整条手臂瞬间变得深红发黑，劲气涌动间，整块衣袖都径直炸开。
　　关节如同脱节一般，猛然砸向唐紫尘。
　　随后又在刚一接触到唐紫尘的双手时，立马肘部朝上一弹，如同巨蟒的尾巴触到地面，紧紧缠绕住唐紫尘的双手。
　　通背拳，缠劲。
　　他这一手通背缠拳打出来，双手简直像两条远古巨蟒，刚劲柔劲随意转换，空气都没有掀起任何声音，似乎连声音都落在了拳后。
　　唐紫尘脸色淡漠无比，面对这样凶猛的一招不闪也不避。
　　她双脚用力向下一旋，地面顿时泥土炸开，仿佛有两个打桩机深深沉入，掀起无数飞溅的泥土。
　　手腕一拧，手掌外撑，如推磨一般画了一小圆弧。
　　一股圆满的气息从这一掌中传来。
　　似乎并不是普通的八卦掌，还结合了佛教的手印。
　　这一瞬间，唐紫尘浩瀚如星空的气质顿时变得神圣，如同一尊佛在人间传道，欲要镇压凶魔。
　　八卦中平势磨掌，密宗满愿印。
　　“大圆满...”
　　GOD首领的通背缠劲几乎在电光火石间接触到了唐紫尘的双手，两人所处的地面都轰炸了一下。
　　仿佛泥土深处埋藏着一颗地雷，在这骤然间被引爆。
　　掌势相交间，GOD首领却受到了阻拦，他的缠劲在唐紫尘这一圆满手印下居然缠不上去。
　　似乎在这一刻他真的变成了凶魔，而对面就是一尊佛祖在镇压他。
　　“好手印，好拳意！”
　　GOD首领眉毛一跳，那股涌出的血珠足足滴了九次，颗颗晶莹饱满，色泽血红，如同菩提子一般。
　　他胸膛向后一缩，猛地一拧转，右手突然炸出，拳做火焰状，直直抽向唐紫尘的脖子。
　　火里栽莲！
　　这是GOD首领糅合一生所学大成的一式拳法，取自拳经“若得我命皆由我，才能火里种金莲。”
　　他这一势拳意，速度快的如光焰在虚空一闪，指爪拿捏间，如夜空中爆开的璀璨烟花。
　　又如流星在刹那之间划破天空，似乎空间和时间在这一刻都不再被限制。
　　“轰轰轰！”
　　这一手声势浩大，变式也极为突然。
　　就连唐紫尘也不得不稍稍避开。
　　她脚下轻轻抓地，涌泉穴突然之间发劲，身体弯弓扭转，前胸紧缩。
　　而同时间，她眉宇额头之间的天庭，一下猛地亮堂了起来。
　　这一瞬间形成了一种神奇的步伐效果，比缩地成寸地瞬移还要精妙。
　　GOD首领哪能让她躲过，脚下跟着一扭，踩着步步生莲的步法，近乎贴着唐紫尘的脸抓去。
　　他的招式猛然一变，手中火里栽莲手印一转，竟然同样化为了八卦掌法，直直而下。
　　力劈华山！
　　这一式掌风都掀起了气浪，周遭的空气居然产生了一丝极细微的涟漪，如同这一刻的空气变成了水面！
　　这一手八卦直劈劲，怕是董海川在世，也只能到这个程度了！
　　唐紫尘也不得不心中暗叹，这一劈掌看似简单直接，可换了任何一个丹道怕是接不下来。
　　她一声清啸，双手并肩而上，足底气劲涌上眉间，瞬间打出三掌，掌掌连接在一起，拍击在GOD首领的手臂上。
　　乾三连！
　　三掌炸出之后，她脚下猛然闪动六下，地面顿时出现了六个深深陷入泥土的脚印，如同在踩着一个明明灭灭的阵图！
　　坤六断！
　　近乎同时间，她身体一弓，再转一身，掌如火炮喷吐。
　　这一招，掌风猛烈，身体却虚怀若谷。
　　离中虚！
　　八卦掌三相，乾三连、坤六断、离中虚在几个呼吸之间，被唐紫尘全部演绎了出来！
　　地面上的泥土深陷，似乎即将形成一个刀刻斧凿，难以磨灭的八卦阵图，立马就要将GOD首领牢牢围住！
　　可正当坎中满即将打出时，GOD首领的八卦劈势突然一变。
　　“轰咚！！！”
　　他的心脏猛地跳了一下。
　　似乎是穹天之顶有金甲力士擂响了天鼓，宣召万仙万神入凌霄参会！
　　他的整条眉毛都瞬间变的通红，本就在滴落的血珠居然开始收敛。
　　如同这一瞬间将所有的气血收进了体内，不再流出一丝。
　　双手向下一搭，正好搭在唐紫尘的手腕处，一只逆缠，一只顺缠。
　　两条手臂已经不像之前的巨蟒，而是如同两条翻江涌浪的蛟龙！
　　先天十二缠！
　　缠劲一出，就连唐紫尘剩下的八卦五相都被牢牢锁住，无论怎么用力都再难以挣脱！
　　“看来今天有神要陨落了。”
　　GOD首领这一下缠绕住唐紫尘，腹部一阵震动，声音居然是从胸腔发出。
　　沉沉轰鸣间，如同一个巨大的蒸汽火炉在嘶鸣响动。
　　“不见得。”
　　唐紫尘被缠绕住后也丝毫不显慌乱，她身体一矮，极远处有呼啸的风声传来。
　　“砰！”
　　一台直升机从远处急速驰来，伴随而来的还有一颗划破空气的流弹。
　　“嗯？”
　　GOD首领在子弹刚发出的那一瞬就听到了动静。
　　他顿时松开了手，身体像是老旧机器频闪一般晃动了几下，那颗子弹就被他避开。
　　他深深地看了一眼唐紫尘，随后脚下发力，一刹那间窜出三四十米，遁入了玉米杆子里。
　　“神和神的战斗，果然是漫长的。”
　　GOD首领在几个呼吸间居然就跑出了一百米，随后身形隐入漫无边际的玉米地，声音遥遥从远处传来。
　　唐紫尘平复了气息，单手扯住直升机扔下来的绳子，一个纵跃就跳了上去。
　　“门主...”
　　驾驶员是一个面色苍白的女子，她正欲发问，就见唐紫尘缓缓开口：
　　“回唐门。”
　　.......

第二十六章 演法
　　一楼演武场上，段真正盘坐在中心调息着体内气劲运转。
　　这几天他分别和每个邀请而来的人交手，接连战了十多场。
　　丹道以下，他已经几乎没有对手。
　　梦如神力一发动，整个人的体能和力量几乎持平丹道高手，一拳一脚之间都有两千多斤的力量。
　　再加上打法上也浑圆自然、毫无漏洞。
　　基本可以称的上化劲第一人。
　　可他怎么都没有想到，GOD首领居然没有来。
　　“王超也没来？”
　　段真听着段十一的汇报，感觉有些不对劲。
　　这个时间点，按理来说没有大事发生啊。
　　他沉思良久，又等了一天，还是没有等到。
　　“算了，不来更好。”
　　段真摇摇头，当初让GOD首领去邀请天下丹道这件事，主要是缓兵之计。
　　他也没想到GOD首领会突兀上门，当初的巴立明和段一不可能是对方的对手，没准会负一些伤。
　　这是他不想见到的局面。
　　他只能先抛出精神力这个古今未有的法门，稳住GOD首领。
　　之后再想了一件对GOD首领也算的上有难度的事情。
　　天下所有丹道高手，可不是这么好邀请的。
　　就算对方自诩是神，也要费一番手段。
　　他正好借这个时间快速变强，就算对方真的全部请来，他也能从中斡旋。
　　现在光是站在他这一边的丹道就有七个，甚至现在的巴立明一个人就能对抗GOD首领。
　　加上他自己也能发挥丹道的手段，足以自保。
　　“那次暗杀之仇，我还是要报的！”
　　段真眼前闪过一丝厉色，他那次差点被爆头，这件事怎么都不能揭过。
　　“十一，安排一下，把所有人请过去吧。”
　　段真和段十一商讨了几句，也沉下心来，全心准备着。
　　至于王超没来，他也没有任何担心。
　　再过一年王超就要见神不坏了，该加快修炼速度的是他自己才对。
　　......
　　陈艾阳活动了一番身体，自从和段真交过手后，他就在安排的豪华房间里休息了两天，养着手骨裂开的伤。
　　段真那一势揽雀尾，还是伤到了他的手骨。
　　今天段真亲自陪同他走进了一间静室。
　　这间静室足足有一千平米，处于大楼的中层。
　　还没走进，他就能听到里面有很多到气息绵长的呼吸声。
　　一进门便有一股热浪袭来。
　　段真笑了笑，带着他介绍一番：
　　“这位是新加坡陈氏集团的公子，陈艾阳。想来各位也有认识他的。”
　　随着段真的介绍，几乎所有人都同时看了过来。
　　“雷明远、林霆锋、吴泉南、朱洪智、柳猿飞、谢翩翩、纪浮尘...”
　　陈艾阳顿时感到一阵极强的压迫感传来，仿佛被一群猛兽盯住。
　　这些人居然都是不下于他的大高手！
　　“大手笔...”
　　陈艾阳运劲调整了一番心态，平复气劲。
　　这个段家少爷的能量真是不可揣测。
　　光是华人武术圈化劲以上的高手他居然都请了过来。
　　而且还有洪门唐门、大圈帮、华清帮、青帮这些华人帮会社团的高手也来了。
　　他还看到五个气息更为深邃的人坐在一处，浑身气血收缩一团，显得无比高深莫测。
　　而最远处，还有一个身材魁梧的大汉和一个发色白金的老者，气息甚至比坐在一起的那五人更强。
　　“这里恐怕汇集了整个华人武术圈的巅峰高手。”
　　陈艾阳心里暗自琢磨，几乎整个华人武术界的高手都在这里。
　　不知道这个段少爷到底要干什么。
　　“诸位。”
　　段真稍稍咳嗽，看着所有人。
　　这里可以说得上是目前华人武术家的所有高手。
　　他是按照武道大会的名单一一派人邀请的。
　　至于那一群黑拳之王，早就被他遣返回西伯利亚了。
　　其他国家的高手们也没有再请。
　　“诸位都是练武的，也都和我交过手，想来这次也带着很多疑惑。”
　　段真站在台子上，身后是一个巨大的投影屏幕，一旁还挂着一把长剑。
　　而随着他缓缓开口，投影仪的画面顿时照下来，呈现出一幅人体结构图。
　　“这段少爷要干什么？”
　　“不知道，安静看着吧。”
　　“有意思。”
　　分散在各处的人细微发声，交头接耳。
　　远处的严元仪、风采等人也饶有意味的看着在台上侃侃而谈的段真。
　　“元仪，这小子还挺像回事。”
　　风采碰了碰严元仪的手臂，妩媚的眸子不停流转。
　　严元仪却不接她的话，微微冷哼一声，盯着段真，不知道在想什么。
　　台上，段真拿着一个红外笔点着这幅人体结构图，继续道：
　　“大家都是练武之人，也知道我们国术练法的境界。精通明劲之后，一拳激打出去，空气炸响，威势惊人。也就是所谓的千金难买一声响。”
　　段真按了按红外笔，那副人体图的四肢关节就开始舞动，做出了一个挥拳的姿势。
　　而段真也同时挥了一拳，空气也发出一阵响声。
　　“再进一步，锻炼心力与皮毛，把背脊尾椎的重心调整到位，使全身筋骨外膜贯通，勃发暗劲。这就所谓的贯通任督二脉，一条大脊椎上的主经络，就是任督二脉。”
　　段真继续点着，那副人体图的全身各处开始涌现出一丝红色，如同上了色彩一般分布在四肢脊柱。
　　“再之后，暗劲贯通全身，调理内脏，掌握好身体地内外的每一个器官。最终使全身上下，力达牙齿、舌头、指甲、毛发这四梢，暗劲遍布全身，达到一羽不能加，蝇虫不能落的境界，这就是化劲。”
　　段真边说边动，身体轻微晃动一番，上身的衣服就径直爆开。
　　随后他马上换了件准备好的衣服。
　　“哈哈哈，这是在表演吗？”
　　“有趣有趣，段少爷是要给我们讲课呢！”
　　见到段真爆衫，众人都发出一股哄笑。
　　虽然在座的都是高手，但段真这番演示还是令人心生喜感。
　　“有什么好笑的！都是大老爷们，笑个屁！”
　　坐在后排的巴立明见众人哄笑，自顾自的嘀咕。
　　段真丝毫不在意众人的笑声，继续按着红外笔。
　　那幅人体图已经全部蔓延了红色，所有的红色又瞬间合拢到丹田，化为一个原点。
　　“再进一步，就是内敛金丹，处处成圆，抱丹坐胯，使全身的精气神，血髓浆都浓缩一点。就如鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个小点。”
　　段真突然微微眯了眯眼，一拳直直打出，掀起一声肉眼可见的气浪。
　　而这拳一出，众人终于开始严肃起来。
　　这是要讲丹道？
　　陈艾阳也坐在一旁，之前的明、暗、化三个层次他都达到了，可现在段真似乎是要讲丹道。
　　这也是他们一直追求的境界。
　　可段真只是稍微演示一番，就不再多言，反而继续说着：
　　“丹道之后，便是先天罡劲。先天者，一气混元。罡者，乾罡正午，大阳至阳。成此境界者，如古之剑仙，铸气成剑丸，杀人于百步之外，无影无形。”
　　“请问在座哪位能演示一番？”
　　他目光直直和众人对视，丝毫不惧所有人的压力。
　　在场的高手足足上百人，每一个都是化劲高手，而且身后也有各自的势力，几乎都是手握一方势力的大佬。
　　精神压迫何其强大？
　　普通人怕是走进这个静室都会浑身汗毛竖起，瑟瑟发抖。
　　可段真却只是平静地看着众人，眼色丝毫不乱。
　　“段少爷可是在为难我们，我们怎么会这种剑仙之法呢？”
　　坐在一旁的谢翩翩突然开口，她轻轻捂着嘴，发出阵阵笑意。
　　“剑仙之说，只是传闻。”
　　林霆锋也缓缓发声，摇了摇头。
　　纵使他一手武当九宫剑法出神入化，也不相信会有剑仙之道。
　　众人也顿时交谈热烈起来，但得出的结果都是不可能，做不到。
　　国术不是神话，先天罡劲他们也有所耳闻。
　　可最多不过暗劲勃发，凌空一寸打而已。
　　在场的，只有雷明远和陈艾阳，还有严元仪一行人若有所思，都不开口。
　　特别是雷明远，他当初可是见过段真给他展示过一番，眼神开始变得炙热。
　　段真见众人的交谈声越来越大，但都是一致的否定，不由笑了笑。
　　他突然长啸一声，随后单手一招。
　　那把一直挂在身后的长剑顿时如同一道游龙，猛地从剑鞘里飞出。
　　“噌！”
　　长剑闪过一道明晃晃的白光，直直被他接在手中。
　　紧接着他单手一挥，那闪着朱红冰裂纹的剑身就开始不断闪烁，连连漂浮在空中划出几十道流光剑影。
　　剑身闪动间，隐隐还有细微声响发出，如同遨游九天的神龙吟吼。
　　“这！！！”
　　“不可能！”
　　“我...草！”
　　场下的众人原本还在谈论，可骤然看到这一幕，一时间全部猛地站起身，仿佛看到了难以置信的事情。
　　“咚咚咚咚！”
　　室内顿时响起各个化劲大高手的心跳声，接连起伏，如同几十上百个擂鼓同时作响。
　　严元仪一行人也差点没有拿捏住气血。
　　风采的嘴巴都哦成了一个圆形，武运隆和刘沐白脚下一裂，直直踩碎了木质地板，赵光荣干脆一掌震在地上，差点把台阶都轰烂。
　　在场足足一百多人，这一下却几乎全部心神不稳，瞬间起身发力。
　　一时间，整个上千平米的静室都开始微微摇晃。
　　墙壁不断抖动，轰鸣声四起，如同地震了一般。
　　而林霆锋这个剑道大师神色最为激动，他一个闪身就冲到了台上，伸手就要抓住那把在半空漂浮的剑。
　　“真的有剑仙？！”
　　他脚下都踩出了九宫步法，手中使出擒拿手段，仿佛要验证这是不是真的。
　　那把长剑却在空中肆意折转，快的难以想象，无论他怎么闪转挪动都触碰不到。
　　“不可能...不可能！”
　　不止林霆锋一个，洪门唐门那一些元老几乎都按捺不住心思，身形瞬间连动，同时朝那把浮空的长剑抓去。
　　一时间，段真也感觉到一股巨大的压力袭来。
　　形意纵猿劲、九宫步法、八卦游身步、追风短打、八极贴身追击....
　　这些化劲大高手居然使出自身最拿手的身法来追逐这把长剑。
　　“等等！你们不要激动！”
　　段真只感到有几十头莽牛朝自己奔来，不由大喊出声。
　　旋即精神力立马涌动，控制着长剑入鞘。
　　而这些人见长剑被段真收入手中，竟然一同朝段真扑来。

第二十七章 传法
　　“你们不要过来啊！”
　　段真感觉眼前一黑，视线都暗了一瞬。
　　入眼处只有五六个大汉，一个个张牙舞爪，仿佛要抓捕他这只待宰的小绵羊。
　　他们身形展动间，拳掌腿脚全部发力，竟然都掀起了丝丝风声，显然是要来真的。
　　段真耳中还能听到他们相互间的交谈：
　　“并肩子上！趁机把这小子揍一顿！”
　　“理应如此！前天我刚到就被他打晕！”
　　“我也差点出个大丑！”
　　“一起打他！”
　　“...”
　　段真心里顿时浮起一阵无奈。
　　何至于此？有这么大怨念吗？
　　我不过就是正常切磋没收住力而已！
　　技击不能留手啊！
　　他见几人来势汹汹，一幅誓要揍他一顿的样子。
　　脚趾不自主地展出禹步挪动，身体立马朝右一窜。
　　整个人几乎瞬间就窜到了门口。
　　紧接着用力伸手拉环，将门一带。
　　大门顿时砰地关闭，把追击的几人关在了门内。
　　随后他眼睛微眯，炮拳劲传到手臂，对着木门轰然击出一拳。
　　“砰！”
　　入口处的木门被他这一拳直直打成破碎的木块，朝扑来的几人飞去。
　　他这一下闪躲到门口，猛地关门，再一拳将门打爆，几乎只用了几秒的时间。
　　追击的林霆锋几人都只刚追到门口，就发现大门立马炸了。
　　“阴险的小子！”
　　“无耻之尤！”
　　“快躲开！”
　　他们连连大喝，想要闪动身形躲开。
　　可距离实在太近，刚才几人追击时已经几乎贴着门口，
　　这一下大门炸开，根本躲闪不及。
　　几人瞬间被木块击中，木屑洒落在身上，弄得灰头土脸。
　　而这时，段真才朝门内伸了伸脖子，发现没有危险后，终于缓缓走进门内。
　　他左手还拿着那把长剑，右手挠了挠头，有些不好意思地看着众人，道：
　　“这门我赔...不！十一，快去换个门！”
　　场内众人看着这幅情景，顿时爆发出一阵比之前段真爆衫更大的哄笑。
　　“哈哈哈哈！几个家伙不要脸，一起围殴一个都没落到好处！”
　　“这招关门躲闪，轰门砸人，真是恰到好处啊！”
　　“你们是在演喜剧吗！哈哈哈！”
　　众人的笑声越来越大，林霆锋几人都被嘲笑的有些脸热，顿时垂头丧气。
　　连围殴都吃了点亏，他们一时间也没脸再出手了。
　　一番闹剧终于结束，段真诚恳地邀请几人入座，随后整了整衣服，再次拿起红外笔点了点。
　　巨幕投影仪的人体结构图顿时变成了一张晶莹水晶的图案。
　　水晶呈六菱形，静默的投射在幕布上，还有光线成像微微变化，仿佛在呼吸一般。
　　段真走到水晶图案一旁，眼神朝众人望去，道：
　　“你们看出什么来了？”
　　场下顿时响起一阵讨论声。
　　众人都不是傻子，刚才段真展示了一手近乎神话里的剑仙御剑术，而此刻又展示出这个水晶图案。
　　明眼人都知道这里面肯定有着某种联系。
　　“水晶...”
　　严元仪几人也看着这个似乎在呼吸一般的水晶，心里若有所思。
　　而场内的谢翩翩、纪凌尘这两个双修丹道夫妇，还有大圈帮的丹道高手柳猿飞也同时神色变幻，不断思索着。
　　一时间，场内再次安静下来。
　　段真发问之后，也不再多说话。
　　反而让段一十一搬了椅子，自顾自地坐在一旁，观察着众人的反应。
　　“丹道高手的五感确实超过旁人许多。”
　　他当然看到了严元仪几人的表现，不由暗自点头。
　　而在场的化劲高手，只能模糊感受到这个水晶图案有些怪异。
　　但具体在何处，却如同蒙了一层朦胧的画布，看不真切。
　　水晶冥想法。
　　这就是段真此次的目的之二。
　　广邀天下高手，印证武学，这个已经达到了。
　　他已经在化劲层次没有对手。
　　无论是打发练法还是心态，都可以说得上是化劲第一人。
　　而爆发法门一展开，甚至可以和严元仪这种老牌丹道抗衡。
　　他的第二个目的，就是将星河时代提前引入。
　　“大时代的第一步啊...”
　　段真打量完众人，也稍稍看着这幅水晶。
　　这只是一个普通的图案，还是他自己用美图软件制作的。
　　而唯一不同的就是此时此刻他一直在用精神力笼罩着这幅图。
　　随着图案一呼一吸的变幻，精神力也在同步运转，模拟着那种呼吸频率。
　　这是他多次研究后，制造出的最简单版本。
　　他当初传给巴立明和段一几人的版本是结合原始之章的水晶冥想法。
　　原始之章结印，笼罩实体的水晶，配合他的玄元定清诀。
　　在那一瞬间形成一个近乎真实的观想图。
　　那种层次极为直观立体，如果丹道高手看到，再加上段真的引导，几乎是立马就能感悟到胎息的境界。
　　而这个版本只能说是削弱了很多倍。
　　如果没有他的精神力同步那种呼吸频率，基本就是一幅普通的图案罢了。
　　更不用说直观的感受原始之章了。
　　他不可能一上来就把最完整的观想法展示给所有人，人总是有私心的。
　　别看眼前这些人相互安稳坐在这里听他讲说，那是因为段家势力庞大，众人都卖一个面子。
　　光是洪门唐门大圈帮的恩怨，怕是出了这栋大楼就要打生打死。
　　但他又想看看这个最简单的观想图，能不能让这些堪称华人武术圈巅峰的高手们有所领悟。
　　“能领悟多少，就看你们自己了。就当是你们远道而来的谢礼吧。”
　　这个观想图也是检测众人的第一关。
　　如果能有所得，段真会再次考察这些人的品行符不符合自己的心意，再适当传授相对完整的观想法。
　　大时代他要展开，但展开的人只能是自己人。
　　段真摇摇头，不再思索。
　　精神力一直控制着和图案水晶相互同步，这种消耗对他来说也十分吃力。
　　在场的一百多人，本来还毫无头绪，可突然发现几个丹道高手都默不作声后，终于放下了疑惑，认真观看起来。
　　“似乎是在呼吸，还有一些...”
　　严元仪盯着观想图看了足足半个小时，眼睛都没有眨一下。
　　她突然闭上眼，全身气血凝聚在脑部，不断回忆着这幅图案。
　　渐渐地，她的呼吸开始模拟那颗不断变幻的水晶，频率渐渐靠近。
　　整个人的气劲也收敛成一团，牢牢锁在眉心。
　　而风采，赵光荣一行人，还有大圈帮的柳猿飞，以及谢翩翩夫妇也闭上了眼。
　　“这是啥玩意啊？”
　　雷明远也对着这幅图案看了很久，可怎么也看不出玄妙。
　　他正准备推一推身旁的陈艾阳，却发现陈艾阳也闭上了眼。
　　一呼一吸间，居然像极了那个水晶的频率。
　　“我也试试！”
　　雷明远想到段真御剑的神奇手段，心中十分炙热，不由也跟着模拟起来。
　　朦胧恍惚间，他的呼吸渐渐和水晶相趋，可总差了些许，无法做到真正同步。
　　仿佛是一张必须拿满分的试卷，可他无论如何努力都只能达到八十分。
　　“咚咚咚！”
　　他耳里突然听到一阵钟声，如同晨钟暮鼓发响，顿时睁开眼。
　　在场正在感悟的所有人也同时睁开眼，疑惑地看着段真。
　　段真手上拿着一个铜制小钟，手指一下下的弹击着。
　　这一下的运劲，居然把小钟敲出了如同寺庙里圆木撞钟的效果。
　　段真带着笑意看着众人，缓缓开口：
　　“各位已经参悟六个小时了，可有什么收获？”
　　六个小时了？
　　众人都产生了一种不真切感，明明在感官内只过了没多久，怎么会这么快？
　　严元仪也睁开眼，她能感觉到只差一丝就能完全和水晶同步。
　　可就是那一丝，却不知要多久才能达到。
　　几名丹道高手在这个简易版水晶冥想法下都无法做到频率一致，更不用说其他人。
　　一时间，众人话语四起，各种疑惑声传来，欲要朝段真问个真切。
　　段真任由这些人发问，也不回答。
　　而是等他们全部问完后，这才开口：
　　“法不可口传，只能心得。接下来的六天，这个水晶冥想图都会放在这，诸位可安心体会。”
　　话语一落，段真就抱着长剑，径直离开。
　　“他这什么意思？”
　　“是啊！神神秘秘，又不说清楚！”
　　“哼！怕不是在戏耍我等！”
　　众人见段真离开，顿时各种各样的声音响起，有些人甚至开始煽动场上的情绪。
　　可正当众人纷纷不满时，巴立明从后排长身而起。
　　“轰轰轰！”
　　随着巴立明这一起身，整间静室顿时摇晃起来。
　　墙壁发出簌簌的声响，抖落出粉尘。
　　地面不断震动，木板都产生了丝丝裂痕，如同要地震了一般。
　　场上的人突然不由自主地开始微颤，全身毛孔几乎瞬间就竖立起来。
　　在场的一百多人，几乎同时感受到了一股真切的大难临头之意。
　　甚至严元仪一行人都感觉身体微微发麻。
　　“这个人...”
　　她们几人相互对视一眼，之前也知道这个昂藏大汉很强，但并没有直观的感受。
　　可以这一刻，她们居然从对方身上感受到了一股不下于GOD首领的压迫！
　　巴立明踏着步走到门口，眼神微微眯起，扫视了一眼场上的所有人，缓缓开口：
　　“你们谁有意见？”
　　轰轰轰轰！
　　随着他这句话一开口，众人顿时感觉耳膜一炸。
　　仿佛有无数的炮弹在静室内爆开。
　　同时间，还能感受到一股极为浓烈的壮烈无畏之意。
　　如同远征千山万水，跨越无数艰难险阻的一只英雄之师正在浩荡前行！
　　千军万马齐齐而下！
　　气势轰轰烈烈，一往无前，百死无悔。
　　直直压得所有人喘不过气来。
　　这一刻，居然没有一个人再敢开口。
　　“哼！”
　　巴立明见状再次冷哼一声，这一声比之前的爆炸轰鸣声更为剧烈。
　　隐隐约约有龙吟虎啸传来。
　　有几个普通的化劲高手甚至气血一涌，心脏都承受不了这声爆响，竟然差点晕眩过去。
　　巴立明也没有再理众人，而是自顾自地离开。
　　而段一也走到台前，带着笑意开口，道：
　　“各位请好好休息，明日再聚。”
　　他的话语平和无比，似乎还带着一丝安稳人心之意。
　　台下的众人刚被巴立明一番震慑，心神极为紊乱。
　　再听到段一这股带着和睦安宁的话语，顿时感觉好受许多。
　　一个个都不由自主地回到各自的房间，没有再生波澜。
　　可回到房间后，他们却突然头皮发麻，背脊生出一丝冷汗。
　　“我是怎么回来的？”
　　在场的所有人，除了丹道高手之外，居然都想不起自己是如何回到的房间。
　　细细思索之下，只能想起有一个发色白金的老者跟他们说过一句话而已。
　　之后的六天，再没有一个人敢有任何异议。
　　......

第二十八章 生命力测试仪
　　“少爷，陈艾阳和雷明远找你。”
　　段十一推开房间门，只刚说了一句话就被眼前的景象惊住。
　　只见段真盘膝坐在地上，他的身体微微鼓荡，似乎在修炼虎豹雷音。
　　可仔细靠近观察，就能发现他居然是微微浮空，离地一寸。
　　仿佛有一团细微的空气在托着他的身体，让他保持不坠落。
　　饶是段十一早就知道段真的种种奇特，这一下看到这种浮空修炼的情景，也感觉有些不真实。
　　自家少爷越来越深不可测了。
　　“我也正好要找他们。”
　　段真闻言缓缓睁开眼，身体稳稳落地。
　　他伸了个懒腰，敲了敲有些胀痛的头，起身出门。
　　两人并肩走着，段真突然开口发问：
　　“十一，你修炼的怎么样了？”
　　“少爷，我资质愚钝，目前只能控制一点细微的纸屑就到极限了。”
　　段十一听着段真询问，有些不好意思地回答。
　　他这段时间也在不断修炼观想法，但即使是有最完整正宗的观想图案，也只产生了一丝精神力而已。
　　“这样么...”
　　段真沉吟着，似乎这个观想法产生的精神力远不如他直接修炼玄元定清诀来的更快。
　　就连巴立明和段一两人目前也只能控制一些小物品，御剑这种程度根本做不到。
　　更不用说像他这样将自身微微托起了。
　　他也曾将完整的玄元定清诀传给巴立明等人，但根本练不出效果。
　　似乎这法门只能他自己修炼。
　　“一定要弄清楚这个东西的来由。”
　　段真眼神闪烁，这一回忆间，又想到了许多事情。
　　他来龙蛇世界足足五年了。
　　除了那一次重启故事线，诸天之书就再也没有过任何提示。
　　无论他在脑海里怎么呼唤都没有回应，仿佛真的只提供一个让他经历的机会。
　　两个世界的时间是否同步呢？
　　他在这边呆了五年，回去后又将是什么样的光景？
　　“见神不坏...”
　　段真心里也暗自对比这两方世界的力量体系。
　　在龙川城的十三年里，他见过最强的高手就是苏淳安，也知道对方是接近武王的层次。
　　血气几乎能够形成实质化，甚至能够凝聚形体外放而出。
　　普通人的力气似乎也特别大。
　　无论是在苏府还是在城内，他都能看到几乎所有人都能随意抬起几百上千斤的重物。
　　“多想无益，努力修炼才是正途。”
　　段真摇摇头，未来的事只能细细探索，当下还是要安心修炼。
　　他也不再是那个被异种能量折磨到无法修炼的少年了。
　　“少爷，陈先生他们在里面等你。”
　　段十一的话语将段真思绪拉回，他推开门走入，就看到陈艾阳和雷明远在房间里等着他。
　　“你们这是？”
　　段真饶有意味的看着两人，他能明显看出那种欲言又止的样子。
　　陈艾阳和雷明远对视一眼，终于还是雷明远鼓起勇气开口，道：
　　“段少爷，我们体会这个观想图也七天了，可是...总感觉差了点什么。”
　　雷明远快速说完这句话，脸都微微发红，似乎极为不好意思。
　　“我也感觉总差了一步才能有所体悟。”
　　陈艾阳也跟着开口，说了一番自己的体会和不解。
　　段真仔细听着他们的疑惑，双手突然一动，结出一个手印。
　　“这...”
　　陈艾阳和雷明远瞬间就看到了一个带着浩瀚莫测的印章正缓缓成型。
　　仿佛是一种悬于苍生之顶的天意，正在无间断地运转。
　　他们瞪着眼睛，看着这如同妖术一般的情景，一时间竟愣在了原地。
　　“闭眼观想！”
　　段真见两人如此，突然大喝一声。
　　声音如同叩入心门的真言，充斥进两人的脑中。
　　陈艾阳和雷明远顿时福至心灵，立马闭上眼控制着呼吸。
　　渐渐地，那种困扰了七天的呼吸频率，终于同步。
　　“我感觉...世界有些不一样了。”
　　雷明远睁开眼，却发现外面已经黑了下来。
　　明明之前还是正午时分。
　　陈艾阳也长舒了一口气，他们看着早已离去的段真，心里顿感对方是如此的难以莫测。
　　“这个段家少爷，了不起...”
　　两人晕乎乎地又呆了一天，直到段十一来告知他们此次武道交流已经结束，这才离开了这栋大楼。
　　......
　　随着这次武道交流结束，整个华人武术圈都沸腾起来。
　　段真虽然没有将完整的观想图传出，但仅是那一副简易版本也令人产生无限憧憬。
　　他也不担心这些人会将法门外泄，真正的原始之章版本，他只传给了陈艾阳和雷明远几人。
　　而至于那个水晶冥想图，没有他的精神力笼罩，只是一张普通的图案罢了。
　　那些回到各自势力的高手们不约而同开始闭关修炼，连各自范围的争斗都不再管理，如同着了魔一般不问世事。
　　一时间，分布在世界各地的华人势力都开始变化震荡。
　　渐渐地，时间飞快流逝，转瞬间又过了一年。
　　这一年里，华人武术圈也是风云变幻。
　　王超正式崛起，打遍整个东南亚无敌手，正式进入唐门，终于和唐紫尘并肩而战。
　　经过那一次浩大的唐门恳亲大会，正式确立了无敌的威名。
　　握铁成泥、水滴石穿。
　　堪称出神入化的手段。
　　而段真这一年里，也安心呆在河北这座超级巨楼修炼，寻找突破丹道的法门。
　　“如何才能抱丹？”
　　段真躺在一楼演武场地板上里，全身被精神力托住，微微浮空一寸。
　　他脑海中不断回想着来到龙蛇世界以来的一切，种种拳法招式在心里闪过。
　　可依旧没有头绪。
　　一切仿佛又回到了他突破暗劲时的瓶颈。
　　似乎有一层无形的薄膜，阻挡着他进入那种能随意控制全身气血的层次。
　　他猛地一起身，身体站立，摆出了无极架子。
　　形意、八卦、八极、太极等等拳意在手上流过，最后全部融入进原始之章。
　　“哪里有所欠缺？”
　　他正思索着，突然听到外面有一阵非常大的响动。
　　段十一正指挥着一群人运着一个巨大的仪器进来。
　　“少爷，这个东西送来了。”
　　一群人捣鼓了半天才拆开包装，一个足足三米高的仪器展现在段真面前。
　　这仪器就像未来科幻世界的产物，有一种跨时代的意味。
　　“生命力测试仪啊。”
　　段真点点头，这是他让段十一动用全球的势力，结合了世界上所有尖端科学家研究出的生命力测试仪。
　　能从直观分析出一个人全身的体能状态，生命指标强度。
　　这也是科学家们一直在研究的尖端生命科学。
　　他看着一旁几个穿着白大褂，明显是研究人员打扮的人，道：
　　“给我测试一下。”
　　段真有些好奇，他知道龙蛇世界里也有一个这种仪器，而且未来的星河时代也是通过生命力指数来决定一个人的水平。
　　他想看看现在自己的指标有多少。
　　那群穿着白大褂的人立马上前摆弄着仪器，然后给段真贴上许多感应器，并让他在室内不断发力运转身体。
　　“轰轰轰！”
　　整个演武场响起段真挥拳的轰鸣声。
　　没过多久，这个仪器就显示出了段真的数据。
　　“生命力指标45？”
　　段真看着仪器上的数字，一时有些不信。
　　怎么感觉和自己想象中低了那么多？
　　连60都没有？
　　“段少爷，这是我们结合国术境界制定的一个指标，满值为100。如果不考虑实战，纯粹只看生命力强度的话，普通人在5到10这个范围。”
　　“明劲高手的生命力是11到20之间，暗劲则是21到30，化劲是31到45左右。至于丹道则在80到100。”
　　那几个专家一边解释，一边调出一份数据，上面显示着不同层次的具体指标。
　　段真看着各个阶段的分析，从普通人到丹道高手都有。
　　其中也有特例存在，一些体质非常好的普通人也能达到明劲高手的水平。
　　还有几个天生神力的人，他们的生命力指标也大大超过普通人的层次，几乎都到了20-30。
　　而那一群修炼“醍醐灌顶”横练法门的黑拳之王，甚至堪比化劲巅峰。
　　他稍微打量一番，便略过了大部分人，直接看向丹道的数据。
　　沃顿唐莲溪，摩根唐碎云。
　　这两个人的生命指标都是80。
　　“大唐双龙啊...”
　　段真看着这两个北美的丹道高手，点了点头。
　　丹道一成，能牢牢控制周身气血，随意拿捏。
　　体能和身体素质会对丹道以下的人形成碾压，生命力瞬间暴涨那么多并不稀奇。
　　丹道在古代可是被称作陆地真仙。
　　化劲即使练到巅峰，不抱丹，终究只是凡人。
　　他想了想，眼睛突然微微眯起，心跳顿时发出一阵极为剧烈的响声。
　　咚咚咚咚！
　　那几个专家神色一变，立马看向那个仪器上的数据：
　　“生命力开始大幅度增加！接近60！接近70！”
　　“快到80了！怎么可能，仪器坏了吗？”
　　“这是怎么回事？怎么一下子几乎增强了一倍？”
　　他们不敢置信地看着数据，那股生命指标不断波动，最巅峰时突破到85，但又缓缓回落，最终定格在78。
　　段真看着自己的指标逼近了丹道范围，点了点头。
　　他刚才瞬间展开了梦入神力，生命力立马开始接近丹道高手。
　　而随着他解开这种状态，数值又再次回落到45。
　　梦入神力这个法门也称得上跨时代了。
　　如果未来将其普遍流传，是不是可以在化劲和丹道之间多出一个境界？
　　假丹？
　　“不知道师父现在是多少？”
　　段真常态下只能达到化劲巅峰，心里不由产生一丝好奇。
　　巴立明现在估计只差最后一丝就能突破到见神不坏，他很想知道对方现在的生命指标。
　　他让段十一去请巴立明来测试，还把段一也叫了过来。
　　“这什么东西？”
　　巴立明穿着个宽松的大褂缓缓走来。
　　他一眼就看到这个超大的仪器，这个通体金属质感的东西让他也感到新奇。
　　接上感应器后，他便随意挥着拳。
　　骤然间，那个仪器上的感应灯开始闪起红光，发出一阵阵急促的警示声。
　　“滴滴滴滴！！”
　　那几个专家顿时脸色大变，他们看到巴立明的生命指标几乎瞬间就突破了80，随后还在快速上升。
　　“90了！还在上升！95、96...”
　　最终，在众人的震惊里，指标数据稳稳定在100，直接达到了最高值。
　　那些专家像是见到了难以想象的事，顿时拿出电脑不断记录着数据。
　　同时间，他们眼神炙热地看着巴立明，如同看到了神话。
　　“人类体能的巅峰...”
　　其中一个专家还陷入了狂热状态，他甚至伸手朝巴立明的手臂摸去。
　　“嗯？你想干什么？”
　　巴立明见那几个穿白大褂的人眼神不对劲，居然还朝自己摸来，顿时大喝一声。
　　周遭瞬间爆开一团气浪，就像打了个空气炮弹一般，震的那些人差点翻倒。
　　“不玩了！”
　　巴立明顿时扯开身上的感应器，像丢垃圾一样随手丢开。
　　段真安抚了一会巴立明，严令禁止这些狂热的专家进行研究。
　　随后又给段一测试了一下，数据定格在90。
　　段真打量着这些数据指标，心里微微沉吟：
　　“见神不坏的数值有多少呢？”
　　他突然想到了王超和GOD首领，一时间脑海中又升起很多想法。

第二十九章 无极刀
　　“十一，查一下王超最近的消息。”
　　段真和段十一说了一句，便让那些研究员将仪器抬到楼上。
　　这层超级巨塔的中间五六层都被设置成研究室，足够这些人捣鼓了。
　　几乎没过多久，段十一就拿着资料来汇报，上面全都是王超这段时间的所作所为。
　　“已经准备筹办武道大会了么…”
　　段真点点头，他知道这个武道大会本来只会邀请一些东南亚的高手。
　　之后还会发生几件事，这才让王超起了全天下高手共赴大会的念头。
　　时间还很宽裕。
　　“王超和GOD首领，还有一番争斗啊。”
　　段真想起武道大会之前，巴立明甚至会和GOD首领交一次手，而那次交手便会受一次重伤。
　　不过现在的巴立明，实力渐渐难测，两人如果交手，怕是真要打过才知道。
　　段真让段十一继续派人盯着王超的动态，便安稳地坐在地板上。
　　他借机和巴立明谈了谈丹道的修行。
　　化劲目前他已经修到巅峰圆满，感觉只差一丝就能抱丹坐胯。
　　可越往后修炼，越感到其中的艰难。
　　这种突破比明劲突破暗劲更加玄乎，需要将全身的精气神、血髓浆全部浓缩到一点。
　　如同天地初开，演化大千世界的那个原点。
　　这一步在古往今来不知难倒了多少人。
　　纵使龙蛇世界目前的丹道也不超过二十之数。
　　正好巴立明出来，他便趁机请教一番。
　　巴立明也坐在地上，见段真发问，不由摸了摸胡子，缓缓开口：
　　“我当年突破丹道，差不多才二十七八岁吧，那个年代啊…”
　　巴立明眼中升起一股怀念，他居然先讲了一段过去的历史。
　　那是六七十年代的故事了。
　　那个时代，物资并不丰富，各方面的生活水平远远比不上现在。
　　华国在那一段岁月也经历了很多磨难，甚至有饥荒三年的痛楚。
　　饭都吃不饱，更不用说练武。
　　自古穷文富武，便是这个道理。
　　巴立明的声音平日里特别粗犷狂迈，令人生畏。
　　可在讲故事时，却有一种安稳人心的意味，让人不自主就跟着他的话语来遥想着当年。
　　段真听着巴立明说了很久，话语间缅怀之意很浓，也真切感受到了那个年代的各种细微之处。
　　差不多说了一个多小时，巴立明又提起了一个人。
　　“李尧臣？三皇炮锤大宗师？”
　　段真听到巴立明说起李尧臣，分外好奇起来。
　　他是知道年轻时代的巴立明和李尧臣交过手的。
　　“没错，三皇炮锤的李尧臣，李老前辈。我当时突破丹道前的最后一战，就是与他交手。”
　　“师父赢了吗？”
　　段真饶有意味地询问，他也想知道巴立明和李尧臣究竟谁胜谁负。
　　巴立明听得段真询问，眼神一下飘的更远，仿佛想到了那一次交手。
　　而段真也静静地等着，他知道有些记忆会慢慢变得模糊，有些事也会让人回味至今。
　　想必那一次交手，对巴立明而言也是难以忘怀的吧。
　　“当年我才不到二十五岁，正是全身精气神最浓郁的时候，再加上那时候我格外好斗，打法也无比勇猛精进。而李尧臣前辈，当时已经九十岁了。”
　　巴立明回忆良久，才缓缓开口。
　　段真点点头，纵然丹道能随意拿捏一身气血，活过一百二三十岁不成问题。
　　但那也是最理想的一种状态。
　　必须长期保持极为良好的生活习惯，不能吸烟喝酒暴饮暴食。
　　特别是不能有太多的暗伤。
　　这样才能维持气血不衰落。
　　而李尧臣经历那个年代…也是一段战火与热血的过往啊。
　　“当时我在和李老前辈交手时，能感受到他的气血有些衰落，所以也只是点到为止。而后，他便指点了我突破丹道的方法。”
　　巴立明突然站起身来，走向演武场的兵器摆放处。
　　这一层楼极为宽广，场上十八般武器样样俱全。
　　段真跟着巴立明走到一处摆满了刀的架子前，就见巴立明沉声开口：
　　“他给我演示了一式刀法，法称无极。”
　　“无极刀？”
　　“你这里还正好有这种刀具，为师今天便给你演示一番。”
　　巴立明打量着兵器架上各式各样的刀，挑了其中一把，轻轻抚摸了一番刀身。
　　这把刀的长短与普通的长剑相仿，长度近乎一米。
　　刀面却不像传统的大刀一般宽度，而是只比剑柄略宽而已。
　　最奇特的是它的刀头居然是两面开刃，只有接近刀把的地方才是一面开刃。
　　乍一看极为怪异，似刀又似剑。
　　仿佛关键时刻可以当成剑来刺，平时就作为刀来砍。
　　“看好了！”
　　巴立明双手握住刀把，径直劈出。
　　这一发力，任何气劲都没有涌动，就是最普通不过的一个劈砍。
　　仿佛发力者并没有任何修为在身，也没学过任何国术的打法练法，只能用尽气力劈出这普通的一刀。
　　他出刀时，刀身微微下垂，刀口朝向自身。
　　紧接着又一刀撩起来，刀背向上一磕，同时刀锋向前画弧。
　　“这一刀…”
　　段真眼神何其快，几乎瞬间就看出了其中的门道。
　　他立马也拿起一把刀，学着巴立明的动作顺势一劈，随后便撩刀反磕化弧。
　　“这一刀，看似极简，确是有大用。劈砍化为一个动作，同时间刀背反磕，顺势割喉而过。因为两面都是刀刃，极为出其不意，看似只是一招，却包含了几次不同的攻击。”
　　段真想象着对手刚刚举刀挡住自己的劈砍，
　　而自己立马顺势上扬割喉。
　　因为刀头两面都开了刃，对方根本难以防备。
　　而段真演练几遍后，又有疑惑产生：
　　“师父，这一招其实就胜在出其不意，对方如果有所防备，岂不是白白浪费了劈劲优势？”
　　他想不通为什么不直接一刀劈开对方的防御，再用最凌厉的刀式击败对手。
　　就像他自己最喜欢用的还是大开大合的拳法，尤其以翻天印和乱箭打最符合他的心意。
　　巴立明摇摇头，眼神又变得有些悠远。
　　他再次举起那把刀，猛然下劈。
　　骤然间，一股刀意从刀身燃起。
　　猛烈浓郁，一往无前，百死无悔。
　　“这门刀法，本就不是用来比武过招的。这是一门战场之法。”
　　他刀势猛地凌空劈下，旋即上跳画弧。
　　那股惨烈到撼动山河的刀意顺着刀身蔓延，周遭的气流都变得浓烈，如同空气成浆，沉重的运转。
　　而巴立明也长身而啸，朝着段真发问：
　　“李尧臣那个年代，我国的外敌是谁？”
　　这一声直入人心，如同道喝。
　　段真一时沉默，眼神变得更加严肃起来。
　　他之前陷入了误区，以为这一门刀法是用来和人单独交手。
　　原来是战场杀伐之道。
　　而且还是那个年代的战场。
　　扶桑侵华！
　　段真默然地思索着，思绪不断飘远。
　　那是一个山河破碎的时代，也是华国最惨痛一个年代。
　　并不是每个人都是李尧臣这样的大宗师，他们几乎全部是普通人，甚至饭都吃不饱。
　　他们安稳地生活着，突然之间遭到这种国破家亡的入侵，只能奋力抗争。
　　他们也并不会任何拳法，甚至在这之前连武器都没拿过。
　　这一无极刀，一刀而下，再无任何其它招式能达到这般极限程度的释放。
　　只需要会这一招，就能杀敌，就能保家卫国！
　　这一刀，是一个普通人在战场上燃烧生命、迸发绚烂的唯一一刀！
　　怪不得巴立明的两次挥刀意境各有不同。
　　第一次平凡普通，一次惨烈浓郁、一往无前。
　　“无极刀！”
　　段真突然一动，他猛地鼓动气血，长刀在半空中划开一道圆弧，掀起丝丝气浪。
　　刀光转动间，仿佛欲顺着时间冲往那个年代。
　　他听巴立明继续讲着那段历史，再次听到了那一件件惨无人道、令人发指的事。
　　这是他从小就学到的历史，也是每个华国人都不会忘记的那段历史。
　　“心意气力神，你的心已经在生死之间找到了纯粹，那你的意又是什么呢？是霸道？淡漠？无情？逍遥？这些只能你自己去找了。”
　　巴立明摇摇头，无极刀被他轻轻放在兵器架上，旋即便背负双手离开。
　　段真舞着长刀，速度越来越快，仿佛要借这股刀势，劈开胸中那股骤然而起的心意。
　　那些事，对他来说只是历史，可对很多先辈来说却是亲身经历过的。
　　加上巴立明这一番追忆，顿时显得更加深刻。
　　“刀出无极，这一刀...当要定鼎山河！”
　　段真沉默良久，突然一声长啸，猛地将长刀一甩。
　　刀如白龙掠天，划过空气，直直并入架中。
　　随后，他周身五米渐渐产生一股肉眼可见的涟漪，仿佛空气都变成了水一般。
　　“呜呜呜呜！”
　　演武场内，突然有风刮起。
　　风声不断呜咽着，本只是极为细微，近乎不可感知。
　　可随着段真的持续发力，那股风越来越大，越来越疾。
　　他的身体在风的涌动下渐渐脱离地面，浮空近乎一米。
　　随后，脚下猛地一踏，直直将空气踩出一声爆响。
　　“轰轰轰！”
　　“少爷…！”
　　段十一从门外走来，立马便看到这浮空而立，御风而行的情景。
　　此刻的段真，神情高远莫测，周身气息悠远模糊。
　　竟如同一尊行走于世间的真仙，令人升起难以抗衡之意。
　　他眼神看不出情绪，声音也变得有些淡漠：
　　“我要去一趟扶桑。”

第三十章 剑
　　“少爷...你去扶桑做什么？”
　　段十一有点不理解，按理来说，段真应该安心呆在国内。
　　虽然GOD首领暂时被王超牵制住，但保不齐就会突然而至。
　　作为一个纵横天下的神，纵使不敌王超，但也是想去哪就能去哪。
　　“我就想去看看。”
　　段真语气淡漠，他缓缓落地，继续开口：
　　“你帮我查一查当年我国抗战的老兵们的事迹，还有他们的后代过的怎么样。”
　　“老兵？”
　　段十一一头雾水，不知道自家少爷突然查这个干什么。
　　但他还是认真的去调查了一番，足足过了一个月才将所有资料收拢。
　　“这里是所有的资料，包括一些遗失人员名册，以及他们的后代目前的信息。”
　　段十一风尘仆仆地将资料递给段真，看得出来这一个月他为了查阅这些信息也费了点心思。
　　“这些人...”
　　段真依旧盘坐在地上，看着眼前的资料，心思沉默。
　　这就是当年英雄老兵们的所有事迹。
　　大刀将军赵登禹、115师连长曾贤生、第16旅政委廖海涛、独立4团副团长田同春、卫生部副部长杜伯华、爱国志士续范亭...
　　还有段真从小就耳熟能详的狼牙山英雄、八女投江等英雄事件。
　　所有的信息都整理成了一个极为详细的名册，段真足足看了几天才将这些故事熟记于心。
　　这还是历史上有名有姓记载的，至于没有记载的无名英雄，更是多到数不胜数。
　　他合上双眼，思索良久后，才继续看着这些英雄人物的后代。
　　其中大部分的英雄都是英年早逝，早早的牺牲，有后代的都很少。
　　而有后代的，大部分过的都很平淡，甚至有些过的很窘迫，经济水平都不足以维持生活。
　　“不该如此。”
　　段真看着一些英雄后代甚至被一些当地的土财主、恶势力欺凌，心里长叹。
　　他让段十一成立了一个基金会，主要的工作就是对这些抗战老兵后代进行资助，包括物资上的援助和精神上的慰藉。
　　基金会一成立，全国范围都在宣传这些对当代人来说老旧陌生的事迹，顿时掀起了一股缅怀英灵的热潮。
　　而段真也亲力亲为，走访寻至各个英雄人物的后代，体会着他们口述当年先辈们的事迹。
　　见过历史，才知历史。
　　段真感觉自身在这一段时间的走访之中似乎感受到了一股意。
　　那股意朦胧难见，但悠久不息。
　　无关武道，只存在心。
　　......
　　扶桑，北海道。
　　此时已经是九月，处于盛夏的天气，阳光高照。
　　北海道乡下农村的一个依山傍水的村子里，出现了一个年轻人。
　　他似乎一路奔波而来，身上带着些许尘土，身后还背着一个长长的盒子。
　　村里的居民都好奇地看着他，这是从未见过的陌生人。
　　“大哥哥，你是谁啊？”
　　一个小姑娘摇摇晃晃地朝这个年轻人问道。
　　她年约七八岁的样子，扎着两个羊角辫，似乎一点也不怕生。
　　年轻人朝她微微一笑，也不回答，而是自顾自地走着。
　　而小姑娘也跟着他走了一段路，之后发现追不上他的脚步，便又摇摇晃晃地离开了。
　　这个年轻人缓缓而行，径直走入其中一间毫不起眼的土屋，推门而入，仿佛是回到自己家中一般。
　　土屋后有一处小小的池塘，边上坐着一个身穿着漆黑衣服，没有胡子，眉毛稀松，弓着背的老者。
　　老者身边放着一个装酒的葫芦，不远处还有一根竹杖。
　　“你是谁？”
　　那名老者见到年轻人不请自来，也并不惊讶，而是轻声开口。
　　他的声音竟然细如女子，绝对不是一个老人应该有的声音。
　　骤然间，一种极为妖异的气息传来，周遭居然隐隐有恐怖的氛围流动。
　　年轻人顿了顿，似乎也没想到这个老者的声音这般妖异。
　　他像是想起了什么，连忙在口袋里一阵翻找，拿出了一个手机。
　　随后跟着手机上的读音，生涩开口：
　　“我是段真。”
　　这四个字非常简单，发音却很古怪，仿佛是刚刚学习这门语言的人说出。
　　但那种意思还是很直观地表达了出来。
　　老者缓缓起身，眼睛盯着眼前这名年轻人，眼神在他背后的盒子里打量了许久。
　　“你来做什么？”
　　老者的声音变得更加妖异，知道了对方并非本国人之后，语气带着一丝不善。
　　而段真则再次盯着手机，看了一阵，才用生涩的话语开口：
　　“我来，杀你。”
　　这四个字一出，本是安静的池塘陷入了死寂。
　　段真将身后的盒子缓缓放下，插在地上。
　　他看着眼前的老者，眼神逐渐变冷。
　　这是一个水月流的超级高手，当今扶桑忍术界仅存几位的大师。
　　也是一个抗战时期的战犯。
　　光是他手上杀死的华国人就不知道有多少，而且最喜欢虐杀。
　　所做的事情简直罄竹难书。
　　他在后半生选择了隐退，默默无名。
　　年纪都快一百岁了，很多扶桑本国的人都已经忘记了他，没想到今天却被段真找上门来。
　　“华国的人啊...”
　　这名老者眼神一默，似乎想起了当年的事情。
　　他突然咧嘴一笑，这一笑之间，就仿佛百鬼夜行里的裂口童子。
　　整个脸部扭曲到一种非人的程度，如同妖魔。
　　段真只感到耳边突然响起一阵如同夜枭凄厉啼叫的声音，视线都模糊了一瞬。
　　随后，那老者鬼魅的身影就直直映入眼帘。
　　这一刻，就连段真居然都没有反应过来，眼看着老者瞬间闪到他面前，却做不出任何动作。
　　仿佛被那一声阴森恐怖的叫声摄入了心神。
　　“你们的血，我很久没喝过了。”
　　老者双手并指如剑，滑动间掀起一层空气爆响，用的居然是武当九宫剑指。
　　他这一剑指完全不复武当纯阳逍遥之意，反而无比诡异森然，如同幽冥鬼手。
　　可段真稍微一感受，就发现这一指比当代武当剑派掌门林霆锋近乎强出一倍。
　　没想到这个水月流的宗师，竟然将华国的剑指练到了这般地步。
　　“吼！！！”
　　千钧一发之间，段真突然发出一声爆喝。
　　如同一条在深山盘踞的巨蟒，在月下吐出妖丹，对月长啸，掀起阵阵呼啸大地的嘶吼。
　　他腹腔中传来一阵阵剧烈的蛙鸣声，周遭空气间似乎产生了一股海浪。
　　巨蟒大蟾劲！
　　段真在这一瞬间将爆发法门和声打法门同时展出。
　　随后他腰身一拧，整个人如同地狱的巨魔附体，几乎在一瞬间膨胀到了两米一二。
　　“轰轰轰！！！”
　　这座土屋内的泥土瞬间产生层层深坑，整个地面如同被犁过一遍，连本是平静的池塘都炸出层层水花。
　　仿佛有人朝屋内投了一个手雷，瞬间引爆。
　　那名老者见段真骤然间弄出这么大的动静，手上却依旧丝毫没有停顿一丝，连眼皮都没有跳一下，依旧并指切入。
　　他的脚下又猛地一挑，顿时从鞋底窜出一把三寸短剑，眨眼间被他持在手上，反握一进，直直刺向段真的心口。
　　同时间，他张口一吞吐，再次发出那股令人毛骨悚然诡异至极的声音。
　　“嗖嗖嗖！”
　　他的口里居然弹射出几根细如牛毛的短针，根根乌黑，竟都是淬了剧毒。
　　而在毒针刚刚发出的瞬间，他的上身衣服又立马一抖，空气中突然散发出一丝若有若无的气味。
　　鞋底剑、口中针，衣里毒！
　　短短几次变幻，居然全都是阴险无比的杀招！
　　这个水月流的大宗师几乎在一招之内就展现了他无比恐怖的武道手段。
　　就连段真也立马陷入了险地！
　　“忍者...”
　　饶是段真邀战过华人武术圈的大部分高手，可也从未见过这般诡异的攻击法门。
　　根本不跟你讲任何武德，一切手段只求杀掉对手，无所不用其极！
　　稍有不慎就是死无全尸的下场！
　　“那我也不跟你讲什么道理了...”
　　段真突然放松了全身气劲，似乎认命一般一动不动。
　　那老者见段真如此，脸上的残忍之意更浓，配合他干枯老迈的脸，在这一刻竟然显得比恶鬼还要可怖。
　　他桀桀一笑，手上动作更快，几乎下一个瞬间就要刺入段真的心口。
　　而那几根毒针都已经快要射入段真的眼皮，只差一寸就能穿骨而过。
　　可正当老者以为万无一失时，他突然感到手上的前突之力猛地一顿，仿佛被什么莫名地力量挡住。
　　而他眼中终于闪过一丝不解和惊慌，那几根自己发出的毒针居然就这么直直停在半空，再不能前进一步。
　　“风？”
　　老者猛然撒手后退，他能感觉刚才自己抖落发出的毒气也正逆着风激荡而来。
　　他退出十多步，又回到了那个池塘边。
　　段真也平静地看着他，手掌微微抬起。
　　那几根毒针和短剑就这么静静地漂浮在掌心之上，仿佛有一股看不见的力量将它们托起。
　　“不可能！”
　　老者见到这一幕，周身气血也是一阵鼓荡，他不相信这个世界有人能有这种手段。
　　“轰轰轰！！！”
　　他猛地一踏步，放在池塘边的葫芦瞬间落在手上，酒水如同鲸吞一般被他吸入口中。
　　而他本是干枯的身体渐渐变得红润异常，皮肤都开始变得生机充盈。
　　紧接着他将一旁的竹杖拿起，稍微一抖。
　　竹杖立马裂开，木屑块块滑落，展现出一把如同秋水般的长剑。
　　这把剑极为细长，剑鄂只有一寸多长，剑刃的前端仅不到三厘米。
　　老者拿着剑，浑身的气势顿时一变。
　　他身体在这个过程中越来越充盈，似乎一下子恢复到了年轻时的状态。
　　那股气息激荡之间，已经不输于一般的丹道高手。
　　段真就这么静静地看着老者喝完酒拿起剑，直到对方全身精气神凝聚到一个浓烈至极的程度，才突然笑了笑，道：
　　“你也配用剑？”
　　他单手一挥，浮在掌中的毒针和短剑瞬间疾射向老者。
　　同时间，他身后的木盒自动展开，一把明晃晃的长剑如同游龙般跃起，速度快到就像一道惊鸿闪电。
　　“呔！”
　　老者大吼一声，正欲劈砍飞来的毒针和短剑，就发现一把快到没有声音的长剑袭来。
　　他顿时持剑一挡，清脆的折断声响过，手中的长剑立马寸寸碎裂。
　　紧接着那把横飞在半空的剑光一阵回转，如同云雾回旋，径直返回到段真手上。
　　他猛然还剑入鞘，再没看一眼老者，而是缓缓将长剑放回木盒，背在身上，踏步离去。
　　那名老者身体晃了晃，慢慢坐在地上。
　　“好快的剑...”
　　他眼神看着远去的段真，呢喃开口。
　　随后，尸首分离！

第三十一章 触地降魔入丹道（四千字）
　　扶桑仙台，一处老旧的武术道场。
　　段真和段十一两人并肩走着。
　　这个季节是最适合出游扶桑的时期，夏日刚刚消退，秋风渐起。
　　路上的行人往来平静，一副岁月静好的样子。
　　“可惜这个时候看不到樱花。”
　　段真静默地走在街道上，他手上拿着一大叠资料，上面详细的记载着一个人的信息。
　　“少爷，这个人是我们搜集到的最后一人，一百多岁了，现在开了一间武道馆，平时都会在那里待着。”
　　段十一最初看到这些资料也十分咂舌，他也没想到一个人能罪大恶极到这种程度。
　　自古以来，在战场杀敌没什么，只是立场不同引发的战争罢了。
　　可屠戮手无寸铁的平民，虐杀毫无抵抗能力的老幼，这是所有人都不耻的事。
　　偏偏资料上这个人却以此为荣。
　　“这是他们扶桑的英雄呢。”
　　段真收起资料，语气有些沉闷。
　　他和段十一加快步伐，很快就来到了一间扶桑武术道场。
　　段真和段十一对视一眼，让段十一等在门外。
　　他独自走入，很快就走到内室。
　　里面只有一人，那是一个满头白发的老者。
　　“你是最后一个了。”
　　段真看着老者，轻声开口。
　　他也没有再用扶桑语言，而是径直说出华文。
　　那名老者发色皆白，但眼中的精气神极为浓郁。
　　浑身皮肤富有弹性，丝毫不显老态。
　　难以看出这是一个一百多岁的老人。
　　他看着段真身后背的长盒子，也如同那个水月流的宗师一样打量了许久。
　　“你是来杀我的吗？”
　　老者突然沙哑开口，说的居然是华文。
　　显然他也感受到了段真身上那股丝毫不掩饰的杀机。
　　“是啊，你是最后一个了。”
　　段真依旧重复着之前的话语，他将盒子轻轻放下，慢慢地打开。
　　最外层放着一把长剑，里面似乎还有东西，但看不真切。
　　剑身微微呜鸣，空气中产生了一种肃杀之意。
　　那名老者有些摇晃地站起身来，他走到一旁拿起一把细长的武士刀，颤颤巍巍地拔开刀鞘。
　　“我当年用这把刀，斩了你们五百五十六人。”
　　他有些感慨地抚摸着武士刀，眼神里闪过一丝兴奋：
　　“一想到他们痛苦无助、歇斯底里地向我求饶，再在绝望中被我一刀斩下。我真的很开心，很痛快。”
　　这名老者一边抚摸刀身一边开口，话语中带着一种无比虔诚的心意。
　　他缓缓地讲述着自己是如何用这把刀，杀害华国那些饱受苦难的同胞们。
　　讲到细节之处，他的身体还莫名地颤抖，眼中竟然溢出泪水。
　　那是一种刺激到顶端的反应。
　　仿佛杀人之道就是他一生的奉行之本。
　　杀得越多，越喜悦，越能获得大安宁。
　　就连段真也能直观的感受到对方那种在杀戮中获得的喜悦感。
　　而且那是从内心深处散发出来的情绪。
　　老者缓慢地讲着，讲了足足一个小时，才顿了顿。
　　他突然用舌头舔了舔刀背，眼中闪过红光，一股疯狂之意顿时升起：
　　“有经文曾说，杀一人得一地菩萨，杀十人得二地菩萨。想要八地不动，我还远远不够啊。”
　　他用一种难以言明的情绪说着这段话。
　　话语间，整个人的气息竟然都有一股圣洁纯净的意味在流转。
　　如同真的如他所言，杀人即为功德。
　　“八地不动...”
　　段真看到老者用这般虔诚的姿态说着经文，感受着那种疯狂到极致的意念，心里突然推翻了之前的想法。
　　他本以为有些事不论对错，只关乎立场。
　　任何战争都是如此。
　　可眼前这个老者的作为，却连立场都无关了。
　　那就是天生的嗜杀者，并且以屠戮他人为荣。
　　他这一路来找到的几个还没老死的战犯，也都是这种思想。
　　一些扶桑军官都会在后半生忏悔之前的罪行，可这几个人根本没有任何悔悟之意。
　　他们甚至渴望再次对华国进行屠杀。
　　而且嘴上还说这是功德。
　　“无关立场。”
　　段真突然闭上了双眼，仿佛在酝酿着什么情绪。
　　“轰！”
　　就在他闭上眼的瞬间，那个老者便立马持刀朝他劈来。
　　仿佛说了这么久，就是要趁段真心神不备，再突兀展开偷袭！
　　“嘿嘿嘿...”
　　老者行进间，还伴随着他那阴森沉寂的冷笑，如同恶鬼低语。
　　他也知道自己年老体衰，拼体力远远不是段真的对手，所以他一直在用言语刺激段真的情绪。
　　他知道眼前这个华国青年的来意，所以特意把那些事讲出来，以期能抓住一丝破绽。
　　而段真这一闭眼，就给了他最好的机会！
　　他这一刀，已经涵盖了一身所有的气血。
　　速度快到近乎鬼魅，风声流转间，直直划破空气，掀起一层气浪。
　　声势涌动无比浩大，地面也被他的快速践踏踩出层层木屑。
　　他猛地劈刀而下，眼中闪过极为浓郁的残忍。
　　仿佛马上就要见到那种血肉分离的场景。
　　可下一瞬，他手上那把刀就直直定在半空，隔着段真仅仅三寸，再难进一步。
　　“你...”
　　老者眼睛透着诡异的红色，本是残忍的表情略微一顿。
　　他怎么也没有想到这一蓄势到生命顶点的一刀，就这么莫名其妙地被定在了对手面前。
　　他不断运劲拔刀，脸上都因为气血运转闪出一丝不正常的鲜红。
　　可那把刀却像被无形的手牢牢钳制住一般，再无法动弹。
　　而此时，段真才缓缓睁开眼，道：
　　“我要打死你。”
　　他双手紧紧捏着拳头，话语生冷地如同从牙缝里挤出。
　　咚咚咚咚！
　　老者耳边骤然升起一股如同几十上百座擂鼓同时轰鸣的响声。
　　擂鼓响的很急，似乎代表着所发之人心绪极为不平静。
　　他仔细一听，这种声音居然是从眼前这个男子的胸膛里迸发出来的。
　　随后，他就见到一个盖压穹天的巨掌朝他拍来。
　　“轰！！！”
　　老者还欲控制长刀，却发现依旧劈不下去，那股无形的力量远远超过他不知多少倍。
　　“吧嘎！”
　　老者大怒一声，猛然撒手上挡。
　　他全身皮肤瞬间变得通红如血，显然在这一刻爆发了全力。
　　可段真却毫不在意，就是这么直直的一掌压来。
　　“砰！”
　　老者双手一挡，顿时感到一股难以抵挡的巨压悍然而下。
　　如同一座倾倒的巍峨大山，从遥远天际顶端直直压来。
　　刚一接触，他就立马被压到了地下。
　　他的双脚根本承受不住这股巨力，不自主地下跪深陷，浑身溢出鲜血。
　　仅是这一掌，就将他所有的疯狂残忍一扫而空！
　　周遭的气息顿时变得如天空之顶坠落，沉重浩大，不可阻挡。
　　“直视我。”
　　段真面无表情地再次一翻掌，周围的空气都爆开一股浓烈的洪流，仿佛真正的苍天颠倒一般。
　　“轰！！！”
　　老者不自主地再次一横栏，可那股力量何其之大？
　　他连第一次都挡不下，更不用说受伤之后了。
　　他本是筋骨断裂的手臂再次折开，森森白骨刺开皮肤，鲜血不断流淌。
　　整个道场都爆发出一阵阵震耳欲聋的响声，地面的木板层层掀起，露出数不尽的深坑。
　　一时间，这间道馆内室如同遭遇炮弹袭击一般。
　　“啊！！”
　　老者挡了两掌，一口气都没缓完，就发现第三掌再次袭来。
　　随后，他的视线开始模糊，周围的空气都被掌风抽离爆炸。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　段真一掌一掌地下砸，脸上的表情淡漠到极致。
　　这一刻，他只想打死眼前这个老者。
　　十掌、二十掌、五十掌、一百掌。
　　段真如同一个机器一般，足足打了五百掌。
　　整个地面都被他砸出了一个深坑，四周的木板飞溅，掀起一阵阵尘埃。
　　“你开心吗？”
　　段真看着眼前血肉模糊的老者，对方深深跪在地里，双脚扭曲到一个曲折非人的程度。
　　他单手一抓，就将老者从深陷的地下抓扯出来，死死掐住对方的脖子。
　　老者眼睛已经开始微微翻白，全身如同一个破烂的口袋。
　　可他在遭受到段真五百掌暴压后，竟然还有一丝游离的气息。
　　“嘿嘿...”
　　而且在这一刻，他居然再次发出笑声，拼着命扭过头，眼睛盯着那把武士刀。
　　脸上竟然再次露出一丝骄傲和追忆。
　　“我...”
　　老者还欲说话，却见那把武士刀立马遥遥飞起，被段真持在手上。
　　随后，段真手臂瞬间充斥气劲，根根大筋暴起。
　　他单手一捏，径直将那把武士刀捏的寸寸碎裂。
　　“不！！”
　　本是带着骄傲情绪的老者见到这一幕，顿时发出一声惨烈凄厉的叫声。
　　如同幽冥恶鬼，耸人难闻。
　　“你开心吗？”
　　段真再次发问，他控制着破碎的刀刃，一块块刺入老者身体。
　　锋利的刀刃飞转间，切开无数血肉。
　　风声呼啸而过，燃起浓郁的血腥。
　　段真提着老者，眼睛都不眨动一下，精神力如同疯了一般不断涌动。
　　“少爷，人已经死了！”
　　门外的段十一走了进来，他看着段真眼神中浮现猩红之意，连忙劝说。
　　此刻的段真正陷入了一种莫名的情绪里，精神力不断散发出去。
　　周围的空气都在精神力的涌现下，变的凝固沉重。
　　他听到段十一的声音，缓缓松开手，将手上的血肉甩开。
　　“死了啊...”
　　他呢喃开口，眼神有些灰暗。
　　远赴扶桑，斩杀七个尚且活在人世的扶桑战犯，他心中的那股意越来越沉重。
　　本来他还有些踟躇，但一见到这些人，他心中的杀意几乎无法阻挡，
　　无关立场，无关对错。
　　这些人就该杀。
　　他看着老者的破烂的身体，又想起对方之前那种疯狂又带着虔诚的话语，心中那股意仿佛要喷涌而出。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　段真心脏猛地一跳，梦入神力瞬间展开。
　　随后，他开始在这座已经破烂不堪的道场内打起了拳法。
　　八极、太极、形意、八卦、螳螂、弹腿。
　　瑜伽手印、忍术打法、北欧骑士技。
　　水晶冥想、胎息法门、深度入定。
　　还有玄元定清诀。
　　无数的法门在心头流转，再从手中施展而出。
　　之后，他脑海中又不断回想起从来到龙蛇世界后的每一次战斗。
　　刚入门时和王超简单的交手、突破暗劲后与段十一过招、遭遇枪杀时对抗化劲。
　　巴立明、段一、陈艾阳、雷明远、严元仪，以及华人武术圈的那些高手们。
　　还有这次来扶桑斩杀的这七个人。
　　几十场打斗，浑然入心。
　　他的身形不断频闪变化，场内都掀起一股狂风，仿佛是有无数巨型鼓风机在吹动。
　　身体内的四梢开始缓缓收缩，流动在周身的气劲慢慢朝着丹田涌去。
　　冥冥中，他似乎能感受到全身的气血正顺着心意流转，渐渐要凝聚成一个小点。
　　他的气息变得越来越微弱，最终一拳一脚之间连风声都没有再掀起。
　　足足五个小时后，段真才缓缓收力。
　　他看着在一旁盘膝等待的段十一，突然朝着这间道场的地面按出一掌。
　　这一印缓缓按下，仿佛在轻轻触摸地面。
　　而几乎同时间，正盘坐一旁的段十一就感到一股降服一切的心意开始流转。
　　如同有一尊要镇压无穷的存在即将降临。
　　他感觉毛孔开始微微颤抖，立马不可思议地看着段真。
　　此时的段真，跏趺而坐，右手下垂于膝前，掌心向内，缓缓按在地上。
　　“呜呜呜呜！”
　　周遭骤然响起一阵阵风声，风声中还带着莫名隐约的话语。
　　听不明细，如同是在礼赞鸣唱一般。
　　整个地面都在微微震动，似乎是有什么东西即将从虚空中浮现。
　　神圣莫名和森然惨烈的两种气息在场内不断流转。
　　触地印，伏魔。
　　这是一式瑜伽大手印，乃佛教手印中最为圆满的一印。
　　传说佛祖成道前，在菩提树下结出的就是这一印。
　　手印一出，降服无数外魔，正得无上圆觉正果。
　　而段真这一手印结合精神力演化，竟然真正如同一尊成道之前的佛祖，要在菩提树下降服无数从他化自在天冲涌而来的大自在天魔王。
　　一旁的段十一眼睛都瞪圆了，他感受到此刻的段真居然变得难以莫测，那股气势都远远超过自己。
　　仿佛进入了另一层玄妙的境界。
　　丹道！
　　一步踏出，仙凡之隔！
　　“少爷真的武道大成了...”
　　段十一喃喃自语，当年段真突破暗劲时，他也跟在身边，还和段真短暂交过手。
　　这才短短几年？自家少爷居然就抱丹坐胯了！
　　“把这个盒子，给他们送过去吧。”
　　正愣神间，段十一突然听到段真的话语。
　　再一打量，就看见段真全身筋骨平复，皮肤变得无比白皙，身上的肌肉居然全部隐去。
　　竟如同一个从未练过国术的人。
　　.....

第三十二章 扶桑的反应
　　扶桑，东京，扶桑神社。
　　这是一间处于内堂的寺庙。
　　这个寺庙里面的人，分分散散坐着数百人。
　　扶桑武术界的几大世家，合气道植芝世家，空手道宫城世家，船越世家，大山世家，大冢世界，伊贺，甲贺，柳生，等等数十位拥有武道完整传承的大家族都全部坐在一旁。
　　除了这些人之外，另外还有一些扶桑和尚也在一旁焚香念经。
　　再往后，才是扶桑的官员们。
　　场内还有一些阴阳师打扮的人。
　　他们嘴里唱着一曲神秘如幽魂一样的歌曲，曲调十分怪异，让人听了之后，如同在与幽冥沟通。
　　听见这样的曲调，就连普通人都会产生一种灵魂出窍的感觉。
　　镇魂歌，安魂曲。
　　他们正在祭拜那些当年侵华的战犯。
　　“佑我扶桑，国运昌隆。”
　　为首的是伊贺源，这个扶桑丹道高手正在主持这一次祭拜。
　　他穿的也是一件扶桑阴阳师打扮的长袍，戴着又尖又高的帽子。
　　他的身形缓缓变幻，步伐跳动间似乎带着一股魔力。
　　整个仪式十分庄重肃穆，寺庙内的数百人都没有发出一点声响，无比沉静。
　　但就在仪式举行到了中间的时候，一个日本官员从寺院门口匆匆走了进来，打破了仪式的平静。
　　他神情似乎十分恐惧，双手非常颤抖，手上抱着一个长长的盒子。
　　刚一踏入，他就跪坐在地上，眼睛都不敢抬起。
　　“小川先生？”
　　靠近门口的一些扶桑官员立马看到了他，连忙搀扶询问。
　　可这个叫小川的官员却如同想起了什么，连连将盒子打开。
　　一股浓郁的血腥味顿时散发在整个寺庙里。
　　七颗人头安静地摆放在盒子里，表情停留在死前的最后一刻。
　　正在进行祭祀的伊贺源也放下了手上的仪式，朝那个盒子看去。
　　随后，他紧紧闭上了双眼，浑身微微颤抖。
　　而下一瞬，整个寺庙的空气都开始变得死寂。
　　而当其他所有人看到盒子里的人头后，场内的氛围再次一沉。
　　杀意、悲愤、气怒、痛心、哀恸等等惨烈的情绪充塞了整个空间，空气都似乎凝固了。
　　在场有多少武道家？
　　这一次祭祀仪式十分隆重，来的人几乎一大半都是扶桑实战派的高手。
　　他们每一个人都是经历过各种各样血与火的实战，身上那股杀戮气息极为浓烈。
　　当他们看到盒子里的人头时，几乎是每一个人，都陷入了狂暴的悲愤之中。
　　在这种情绪下，一起散发出来的气息有多么强大？
　　那个名字叫小川的官员瞬间被场上这一股令人如遭大难的杀气给吓出一身冷汗，隐隐都控制不住生理情绪，居然直接失态了。
　　“这是谁做的？”
　　伊贺源看着这七颗人头，想起他们过往对扶桑的贡献，心里那股愤怒越来越激烈。
　　他眼睛如同一道利刃，直直地看着小川。
　　这一眼看去，仿佛有一股无形的气流朝对方压迫而去，空气间居然都有丝丝细微的风掀起。
　　那名叫小川的官员却像是想起了什么，连忙将盒子上的一张帖子拿出，连滚带爬地递给了伊贺源。
　　“段家，段真...”
　　伊贺源轻轻转过身，将帖子递给身后早就涌上来的一群人。
　　同时间，他朝着跪在地上的小川叹了口气，手掌缓缓覆盖在对方的头上，用力一抓。
　　“带下去吧，陛下那里我会去解释的。”
　　伊贺源将小川的尸体扔开，眼睛看着远处，不知在想些什么。
　　“吧嘎！段真？这是华国人？他居然将那几位前辈都杀了！可恶！真是可恶至极！他还敢来交流武道？！如果他真敢来，我一定要活活打死他！”
　　帖子逐渐传递着，在传到了伊贺源旁边的一个身材高大体格健壮的人手中的时候，这个人突然一动。
　　他猛烈一跺脚，整个场内的地面都猛地颤抖了一下。
　　他叫嘉纳治刚田，是日本柔术界大宗师，性格刚烈如火。
　　在看到段真将他们那七位前辈打死后，居然还在他们祭祀扶桑神社时送上人头和交流帖，顿时爆发了。
　　“杀了他！一定要杀了他！”
　　“趁着老前辈们气血衰落，无力反击，无耻！无耻啊！”
　　“这是国耻！这个华国人在哪里？我要去割下他的头！”
　　随着嘉纳治刚田的爆发，其他的武术家们一个个都开始剧烈大叫，话语间全是要手刃段真，为那几位前辈报仇的言语。
　　一时间，整个室内沸响连天，气氛变得无比激烈。
　　空气中那股肃杀之意愈发浓烈，隐隐居然还有一种精神产生。
　　伊贺源闭着眼，听着众人激荡的情绪和言语，突然开口：
　　“诸位，请冷静一点。”
　　他的声音十分中正平和，配合着一套阴阳师的服装和肃穆到极致的神情，缓缓传出一种安抚人心的意念。
　　众人一听伊贺源开口，杂乱的怒骂声渐渐停止。
　　“伊贺君，你怎么看？”
　　嘉纳治刚田看着伊贺源，有些恭敬地开口。
　　伊贺源不止是丹道高手，还是扶桑大神官，在扶桑皇室都是极为尊崇的人，足以让所有人敬佩。
　　随着嘉纳治刚田的发问，众人也一同朝伊贺源看去，神色中全是带着压抑的怒火和期待。
　　他们期待伊贺源这个扶桑实战派第一人带领众人进行反击。
　　“我的看法是，忍耐。”
　　伊贺源面对众人的眼神，依旧闭着眼，但眉头跳动的皱纹也反应出他的不平静：
　　“我希望各位不要去找这个段真的麻烦，这件事我会去禀告陛下。等段真来我国交流武道时，我们不要出手，派几个年轻官员陪同就行。”
　　“不要出手？”
　　“什么！？”
　　“忍耐？就这么忍耐？！”
　　随着伊贺源说完话，在场众人瞬间情绪无法控制，炸成一团。
　　他们顿时用极为愤怒和不解的眼神看着伊贺源，本是安静下来的室内再次响起接连不断的质疑和怒骂声。
　　比最开始那种情绪更为剧烈！
　　这一瞬间，他们都宁愿自己听错了。
　　这位扶桑当今武术界的领袖实战派第一人，皇室的大神官，居然说出了这种话！
　　“伊贺君，如果您不是皇室的大神官，我要求您立刻切腹自尽！”
　　人群中另外一位身材有些消瘦的武术家用一种不可置信的眼光看着伊贺源：
　　“这是我们的国耻！那几个老前辈是我们的英雄！英雄被华国人残杀，必须用敌人的鲜血来洗刷这种耻辱！这是我们大和民族不能丢弃的勇武！忍耐？伊贺君，您怎么会说出这样地话来！”
　　这个身材消瘦的人，正是当今北辰家的家主，北辰庵。
　　“伊贺君！当年对华圣战时，这几个老前辈对我们扶桑做了多大的贡献！他们是整个大和民族的英雄！我们自己，还有我们扶桑的孩子们，从小到大学习的就是他们的英雄事迹！如今他们在安享天年之际被敌人残杀，你让我们忍耐？我们这样做，怎么对得起民族里千千万万的热血少年！怎么对得起在那场圣战中被敌人杀害的先辈们！不用你去说！我要去见陛下！”
　　北辰庵的话语越来越激烈，他脸都涨的通红，声情并茂的诉说着以往的历史。
　　说着说着，他还站在神社面前猛地下跪，将那个盒子恭敬严明地摆放在神台前面。
　　随着北辰庵这一番动作，整个场内的情绪越来越激荡。
　　众人的身后就是神像，那些都是他们心中的英雄。
　　而尚且活在人世的英雄被敌人找上门来残杀，他们的首领却不允许他们去复仇。
　　这股情绪甚至从愤怒变成了悲愤。
　　这一刻，就连紧闭双眼的伊贺源也感到有些难以抵挡。
　　“够了！不要说了！”
　　伊贺源猛地睁开眼，一把推开正在不断磕头的北辰庵，眼神冷漠到无情：
　　“你们可能不知道段家...也罢，他们太超然，太隐秘了。”
　　伊贺源语气极为平淡，他缓缓讲述了这个叫段真的年轻人身后的家族。
　　一时间，众人默默地听着。
　　传承上千年，笼罩全球的势力，各行各业各界，每个国家，每个组织。
　　幕后都有着段家的影子。
　　这还只是冰山一角，他们的主体势力不知在哪，光是显露出来的范围，都让人生不起抵抗之心。
　　不是国家，胜似国家！
　　渐渐地，随着伊贺源越说越多，众人本是激荡的情绪慢慢缓和下来。
　　“段家当代家主，就只有这一个儿子。你们要是去杀了他，恐怕当年广岛、长崎的事件，会再次重演。他们可不是国家，没有任何顾及。如果疯狂起来，我想象不到会发生什么事。”
　　伊贺源看着眼前这一群变得沉默的武术家，心里长长一叹。
　　势力到达一个极为超然、超越了一切国度的程度，这种民族国家间的恩怨都必须忍耐。
　　对方能直接对你国土范围进行打击。
　　而你却不知道对方主体的势力在哪，怎么报复？
　　周围开始陷入死寂，在场武术家都是习武之人，对这种政治军事经济涉猎的很少，也根本接触不到段家这种超然的势力。
　　就连伊贺源，也是年轻时见到扶桑皇室毕恭毕敬地接待段家来员才了解了一丝。
　　“可...就这么算了？”
　　嘉纳治刚田和北辰庵几名当代扶桑武术世家的家主一同开口。
　　他们都有大局观，在听说了段家的故事后，一时间也不知道怎么做。
　　“将这几个前辈厚葬吧。他要来交流，也就让他来吧。”
　　伊贺源再次闭上眼，话语变得更加淡漠：
　　“前有王超这个天下第一人，后有段家这种难以抵挡的势力，莫非天运真不在我扶桑吗？”
　　他长长一叹，离开了神社。

第三十三章 段真的拜访（国庆快乐！）
　　“安排好了吗？”
　　段真站在华国帝都广场，看着那飘扬的五星红旗，平静开口。
　　“少爷，家主和夫人说随你怎么玩。”
　　段十一拿着一叠文件。
　　“随我怎么玩...”
　　段真摇摇头，他这个身份的父母还真是神秘啊。
　　说好了要来看看自己，可他足足六年都没见到过。
　　连电话也没有打过一个，什么话都是让段十一这些身边的人来传达。
　　诸天之书到底给我安排的什么身份？
　　“诸天之书？”
　　段真再次在心里默念，可无论怎么喊都没有回应。
　　自从他六年前融入故事线后，就再也没有任何提示。
　　一时间，他都有些怀念那种“叮”的一声。
　　“走吧。”
　　段真朝着国旗敬了个礼，并且给站在国旗下的军人发了个红包。
　　想必这个军人在完成一天的辛劳站岗后，回家看到手机短信的银行到账信息，一定会无比惊喜。
　　.......
　　当天下午时分，段真一行人就抵达了扶桑东京。
　　这一次，不同于之前他和段十一两人单独出行，而是一次以段家名义的拜访交流。
　　声势远远不同。
　　整个机场全线封锁，停飞一天，只为接待段真这一次正式的交流访问。
　　而段家在扶桑的势力几乎全部出动，接机的人都站满了整个机场。
　　浩浩荡荡，从机场到段真落脚后的住处全部限行。
　　几十台防弹加长迈巴赫开路，沿途居然连扶桑本地的交警都来维持秩序。
　　段真刚下飞机，就看到那乌压压的一群人。
　　场面简直堪称人山人海。
　　“这些都是我们的人？”
　　他想过场面很大，但没想到会这么大。
　　“是啊少爷，扶桑这边我们的分部还经营的很不错。”
　　段十一走在段真前面引路，礼节性的和扶桑外交官员交换了文件，然后引着段真坐上了自家势力的车。
　　这台车居然是红旗。
　　段真无比咂舌地看着这台在华国代表着特殊地位的车，心里又想起之前去拜访那一位时，对方对自己的勉励。
　　“这场面，不得了...”
　　即便他现在抱丹坐胯，也被诸天之书给他安排的这种身份震惊。
　　势力范围根本不限于一个国家，那是全球都有极为庞大的影响力。
　　不过想到它能带着自己进入龙蛇这个世界，也就释然了。
　　车辆行进的很平稳，几乎没有多久就到了一处扶桑的武道场。
　　这也是段真这一趟交流访问的第一个目的。
　　“少爷，到了。”
　　段十一招呼段真下车，随后，他们身后那几十台迈巴赫也走下来一大群人。
　　再往后还有上百台黑压压的加长车，里面同样也走出来一群人。
　　两方人在一个极为快速的时间里站成队列，随后，一同发声：
　　“少爷！”
　　饶是段真现在五感远超常人，都被这一声突然的巨响吓了一跳。
　　他回头一看，足足有一千多人站在后面。
　　整个长街全部被这些人充斥挤满。
　　这些人全部统一穿着华国服饰，胸前还贴着国旗。
　　所有人说完这句话后，就开始沉默。
　　一时间，整个长街开始弥漫出一种难以言明的肃然之意。
　　一千多个人排成队列，同时沉默，全部站在一个人的身后，这是一种什么样的气势？
　　就连段真此刻都有一种指点江山的情绪产生。
　　他看了看段十一，而段十一也笑着看着他。
　　“走吧！”
　　段真很快就平复了心境，他现在心意圆满，只是稍稍情绪激荡而已。
　　他们两人一动，身后那一千多个人就迈开长队，跟着他们一同前进。
　　步伐间，无比沉稳整齐，脚步声近乎一致。
　　显然都是有功夫在身的人。
　　他们很快就走到了一个巨大的建筑前。
　　“讲道场。”
　　段真看着这场个用扶桑文写的字，字体似乎是出自书法大家之手，意境无比高远，带着一种传道授业的意味。
　　而下一刻，他就看到那个门内站着一些穿着扶桑道服的年轻人。
　　他们分立于两端，形成两排足足上百米的长龙，直直蔓延到讲道场最深处。
　　这个道场很大，光是从外面看都能容纳上万人。
　　“下马威...”
　　段十一见到这幅场景，立马皱了皱眉。
　　他没想到这些扶桑武术界的人居然敢给自家少爷弄这么一个下马威。
　　这么多扶桑年轻人，穿着道服形成一个长龙，而且一个个都是练武之人。
　　他们合在一起形成的气势，普通人光是这样走进去都会产生畏惧颤抖的情绪。
　　可段十一正欲说话，就见段真阻挡了他：
　　“没关系，我先进去。”
　　段真一步踏出，稳稳地踩在门内。
　　而就在他踏入门内的一瞬间，那些站在两旁的扶桑年轻人突然一同开口歌唱。
　　歌词幽远婉转，似乎在沟通幽冥，和鬼神交流。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　他们身后居然还有一群乐师，正拿着一些古老的乐器在奏响伴乐。
　　这歌声极为哀怨，还带着一种摄人心魂的情绪。
　　镇魂曲。
　　扶桑安抚亡灵的歌曲。
　　“好一个扶桑！”
　　段真刚刚踏入门内，耳边就回荡起这一股极为幽远的歌声，声音从几百上千的扶桑年轻人口中唱出。
　　一时间，他感觉头皮都开始发麻，那股歌声差点让他立在原地。
　　而他远远看到路的尽头，还有一个穿着祭祀服饰，身形高大的老者。
　　那老者捧着一个盒子，口里的歌声唱的最大最浓烈。
　　段真一眼就看到那个盒子就是他斩杀七名战犯后送到扶桑神社的盒子！
　　“你所创造的世界是如此的美丽...”
　　“对我来说是如此耀眼而又如此哀伤...”
　　扶桑文的歌词不断回荡，段真只感觉那股悲痛又带着安扶的情绪在不断蔓延。
　　一百米的长街，几百上千的扶桑年轻人，一首纪念亡魂安抚人心的镇魂曲。
　　空气中的气氛都渐渐凝固，缓缓形成了一种极为强烈的势，在阻挡着段真这个想要踏入门内的人！
　　“好浓郁的精神，好强烈的心意...”
　　段真停在原地，突然长长吐了一口气。
　　他的衣袂骤然掀动，似乎有一股无形的狂风猛然刮来。
　　而就在这一刻，他再次踏出一步。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　青岗岩制成的地面瞬间爆开层层泥土碎石，地面像是被无数的压路机碾过。
　　而那些碎石像是有灵性一般，竟然在半空中肆意飞舞，瞬间朝着四周那群正在唱歌的扶桑年轻人疾射而去！
　　“砰砰砰！”
　　整个场上像是暴风雨即将来临，那股猛烈的狂风不断蔓延，顿时击倒了一大片人！
　　“啊！”
　　“什么东西！”
　　“不可能！”
　　那群最靠近段真的扶桑年轻人几乎转瞬之间就被碎石击伤，一个个惨叫哀嚎的摔倒在地上。
　　而随着段真继续踏步，他的身体一步步浮空，直直浮出地面一米，如同御风一般前进！
　　疾风形成了一个肉眼可见的空气漩涡，环绕着段真身体，无数的碎石肆意激荡，不断飞向那群正在唱歌的年轻人。
　　这一刻，整个场内的歌声顿时停滞了一瞬。
　　仿佛那股浓烈到极致的情绪，被段真这一股骤然间掀风碎石，浮空前行的姿态给狠狠击破了！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　段真继续朝前行进，他体外那些不断旋转的狂风和碎石形成了一股扫荡一切的气势。
　　那些扶桑年轻人跌倒在地上，脸色惨白地看着这一幅如同神圣出行的场景。
　　一时间，居然忘记了再次歌唱。
　　一人镇压所有！
　　场内那股哀怨的情绪瞬间被段真击破一空！
　　段真缓缓落到地上，再次踏步而行。
　　只是这一次，那些不断回荡的哀乐全部消失。
　　他周身还涌动着狂风，体外如同覆盖了一层先天罡气，无比非凡神秘。
　　“不可能...”
　　极远处尽头，那个捧着盒子的老者见到这一幕，也是心里剧烈震惊，如同看到了一种难以想象的力量。
　　可他见到这蓄势已久的心意被段真这样扫灭，又看着手上捧着的先辈头颅，心中一怒。
　　一股惨然的情绪猛地散发出来。
　　他突然再次开口，居然唱起了扶桑的国歌。
　　声音变得无比惨烈，如同无数先辈在抛头颅洒热血，对抗外来侵略的敌人。
　　他的声音也比之前更大，全身气劲鼓荡，不断挥泄着体力。
　　“轰轰轰！”
　　这股声音一下子传的很远，似乎还用上了声打法门，给人的感觉就像一个巨型擂鼓在室内不断回荡。
　　那些跌坐在地上的扶桑年轻人听到这首歌，顿时眼睛变得通红。
　　他们猛地起身，不顾自己身上的伤势，再次爆发出震耳欲聋的声音。
　　这种情绪再次燃起，竟然比刚才的镇魂曲强了几倍！
　　“这些人...”
　　段真正走了五十米，又再次听到这股浓烈的歌声，心里也感受到那种更加直观的情绪。
　　这一群在场的几百上千个扶桑年轻人，加上那名老者，还有场内回荡的惨烈之声。
　　全然释放。
　　他也不得不感叹这个民族的精神和凝聚力。
　　“看来，光力量是压不下你们了。”
　　段真神色一厉，他腰身一拧，气劲几乎瞬间从脚底迸发到胸口，随后形成一股浓缩到极致的气体，再骤然爆发：
　　“段家人！”
　　他声音一出，就像一个对月长啸的蛟龙嘶吼，就连在场几百名扶桑年轻人的歌声都被再次压制。
　　而随着他话语一落，门外那一千多个段家的人立马同时回应，声震云霄：
　　“在！”
　　段真听闻众人回答，再次怒吼一声，这一吼将地面都掀起一阵狂风：
　　“给我唱华国国歌！！！”
　　......

第三十四章 击溃
　　咚咚咚咚咚！
　　随着段真这一声巨吼，他身后的一千多人顿时一肃。
　　随后，一股震耳欲聋的强烈歌声骤然而起。
　　这是一首极富创造性的歌曲。
　　歌词如同一首华丽优美的散文诗，唱诵起来异常生动有力。
　　虽然没有任何旋律的伴奏，但光是清唱，都能让任何人感受到那种极为直观的情绪。
　　高昂激越，铿锵有力，鼓舞人心。
　　场上那些正在歌唱的扶桑年轻人们，几乎瞬间被这股更浓郁、更激烈、更振奋的歌声压制！
　　他们口里的歌词顿时变得缓慢，仿佛有一种心灵上的不可抵挡之力在不断干扰击退他们。
　　一时间，周遭空气都燃起两种极为鲜明的情绪。
　　一则壮志昂扬，一则悲壮惨烈。
　　而那股壮志昂扬的心意，猛烈强大，如同天地大势合力，威震八方。
　　“把我们的血肉！筑成我们新的长城！”
　　段真也大声歌唱着，他的声音最大最为洪亮。
　　他体内的巨蟒吞丹气劲反复不断压缩，凝固到一种前所未有的程度。
　　运转间，就如同一个巨型蒸汽锅炉在持续嘶鸣咆哮。
　　而他脚下一步一印，每一寸发力都运用上了太极老架子中的金刚捣锤劲，带着一股极为开扬发散的力量。
　　这股力量至刚至强，是太极中最为猛烈的运劲法门。
　　接连猛地砸在地面上，将青岗岩水泥地踩出一个个极为深陷的坑洞。
　　还有那股一直围绕在他周身的狂风，如同一个漩涡风眼，肆意糅合着被踩起的碎石。
　　千人大合唱的激昂歌声，近乎震撼大地，呼风唤雨般的前行。
　　他们的心意仿佛在这一刻形成了一把明明灭灭的利剑，破开了天地浩荡，交还山河清明。
　　那股意志无比坚定，充斥着守护和抗争之意，瞬间压过场内扶桑的歌声。
　　“怎么可能…我大和民族的精神，居然不敌！”
　　远处那个捧着盒子的老者惨厉开口。
　　他在华国歌声响起之时，就立马感到了那股百折不挠，激昂振奋的力量。
　　那股力量极强极深，根本不是他们可以抵抗的。
　　他也感受到场上扶桑年轻人的斗志正在快速消退，仿佛面对着无可阻挡的敌人，无力再唱出民族之魂。
　　老者神色大变，肉身可以被灭杀，但是精神不行！
　　“诸君！再续！”
　　他一声长啸，猛地朝地上踩了十多步，身上的气劲全部集中到了胸腹之间，顿时将正在歌唱的声音提升到最大。
　　他的全身闪起极为不正常的鲜红，一块块皮肤都变得乌黑发紫，已是在透支生命发挥气力！
　　场上的扶桑青年立马感到己方的气势再次一升，不由一同扭头看向老者。
　　随后便见到那一幅拼尽全力，吐出肝胆血液，燃烧生命之光的情景。
　　“愿吾皇…!”
　　他们眼中流出泪水，突然一个个不约而同地合拢。
　　几乎在片刻间，他们就站成了一堵人墙，挡在了段真面前。
　　而那一声声歌唱，也越来越大。
　　竟然全部悍不畏死。
　　纵使见到段真这般携狂风倾斜、毁灭一切的姿态，也丝毫不惧。
　　“一个民族的精神，只能用比它更强的精神来击溃。”
　　段真见到眼前这一幕，微微沉吟。
　　作为华国人，他从小就对扶桑有着深切的敌意和仇恨。
　　每次翻看历史，对方的所作所为都会让他无比愤怒。
　　那是恨不得亲身上场，回到那个年代，斩杀来犯之人。
　　可他也没有极端思想，至少不会产生屠戮整个扶桑所有人的念头。
　　“此次，只关立场！”
　　段真眼色一凝，身体丝毫没有任何停顿，再次猛然踏步。
　　“前进！前进！前进进！”
　　那股一直充斥的歌声瞬间再次升华，如同冲破云霄之巅，再进一步。
　　打破了一切的艰难险阻，最终踏向那未知光明的前路！
　　段真身后一千多人徐徐而行，当这最后七个字唱出时，他们也同时剧烈踏步。
　　每一步，都踏的沉定有力，无所畏惧。
　　“轰轰轰轰！”
　　随着最后一个字唱完，段真再次长啸一声，精神力在这一刻全部释放。
　　那些环绕周身，如同先天罡气一般的碎石狂风瞬间冲向所有挡在他面前的扶桑年轻人。
　　这次的威力，比他第一次释放时更加猛烈！
　　空气压缩到一种极为沉重的程度，竟然形成了一块锥子般的气浪，悍然扫荡而去！
　　呼呼呼呼！
　　气流爆破声、血肉冲击声、骨断筋折声接连而起。
　　那座挡在他面前的人墙，被这个穿透云霄的狂风掀开。
　　风势侵略如火，意念一往无前。
　　那些扶桑年轻人丝毫没有抵抗之力，一个个如同遭遇空气炸弹袭击，接连弹开飞起，乱成一团。
　　“住手！”
　　那名站在最后的老者见到这一幕，顿时吐出一口殷红的鲜血。
　　他感受到随着众人不断倒下，那股悬挂心中的精神渐渐开始破碎。
　　他们上千人悲壮歌唱，形成的大和民族精神居然被再次击溃。
　　在场的年轻人虽然没有死亡，但经过这一役后，怕是终身武道再难进一步
　　更为严重的，甚至他们心中维系民族的精神都会动摇。
　　“啊啊啊！”
　　老者猛地一动，他几乎在瞬间拔开腰间的长刀，如同一轮弯月，力劈向正在徐徐而来的段真。
　　“我北辰庵，绝不退缩！”
　　他爆喝怒吼着，这一刀用上了全部的力量。
　　周身的九个大穴都鼓动起气劲，刀光闪过半空，掀起一丝丝劲风，直直朝段真袭来。
　　那股气劲流转间，也是一个化劲巅峰的大高手。
　　“北辰庵？很好。你们的精神，你们的武道意志，我见识过了。”
　　段真见老者自报姓名，并且持长刀斩来，却也丝毫不停顿。
　　而是依旧保持着那种前进的姿态。
　　行进间，他只是竖起掌，单手捏了一个印法。
　　“轰咚！”
　　周遭气流突然变得晦涩莫名，空气竟有些沉重，如同灌了铅了一般。
　　一层层肉眼可见的涟漪在虚空中爆开。
　　就连持刀劈来的北辰庵都能看到那种空气变成水面的场景，仿佛这一掌印光是存在，就让他难以抗衡。
　　“好可怕的掌印…”
　　北辰庵在这一刻只感到只感到长刀一顿，像是陷入了一层层混乱沉杂的旋涡泥潭。
　　竟无论怎么用力都难以劈下。
　　他感觉周身的空气都开始被抽离，身体也越来越沉重。
　　如同在真空中失去了氧气，即将陷入永恒的死寂。
　　“你们的精神，值得尊重。这一式原始之章，乃我根本之法，请君品鉴！”
　　段真再次开口，声音变得无比肃穆。
　　他此刻双手共用，手指变幻到一股复杂莫名的程度。
　　一块明晃晃地印章骤然闪现，随后像是和光同尘一般，融入进掌心。
　　他腰身一拧，一股从脚底涌出的气劲瞬间上涌。
　　而同时间，精神力从眉心流出，下坠进入丹田。
　　全身气血开始凝聚成一个极细微的小点，如同开天辟地的原点，浑然浩荡空明。
　　随后，他缓缓推出一掌，覆盖在北辰庵的刀上。
　　“砰！”
　　北辰庵用尽全力终于破开了那股晦涩之意，随后就听到了一股极为清脆的细响。
　　紧接着就发现视线一暗，一块悠远浩荡的印章映入眼帘。
　　“原始…”
　　他再也无法动弹一瞬，心意在这一刻终于停止。
　　印章一盖，刀碎魂灭。
　　“北辰前辈！”
　　“不！住手！”
　　“住手啊！放过北辰前辈！”
　　当段真手掌覆盖而上的一瞬，那些被碎石击伤，跌在地上的扶桑青年顿时爆发出一阵极为悲恸的哭喊。
　　他们眼睁睁地看着这一幕发生，却无能为力。
　　“轰轰轰！”
　　地面炸开了层层气浪，整个场内都混乱不堪，如同被无数的炮弹轰炸。
　　而段真也松开了手，将北辰庵的尸体轻轻放在地上。
　　他看着眼前那些呆立在原地，各个受伤挂彩的年轻人，不知在想着什么。
　　正当他沉默时，场上突然响起一阵阵细微的声音，紧接着，声音越来越大。
　　“魔鬼！你这个魔鬼！”
　　“刽子手！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“为北辰前辈报仇！”
　　在场那些年轻人怒然嘶吼，言语间全是要杀掉的段真的惨烈。
　　吼声中还带着一种悲痛的情绪，还有刻骨铭心的仇恨。
　　几百上千人，再次站了起来。
　　他们不断朝段真前进，仿佛要一同而上，将段真撕的四分五裂。
　　而就在他们起身时，段真身后的一千多人也跟着一动。
　　两方加起来足足有两三千人，瞬间对峙起来。
　　场上的气氛再次一变，似乎下一刻就要爆发出激烈无比的群斗。
　　“你们还真是坚韧啊。”
　　段真看着这幅场面，眼神没有任何波动。
　　场上这些人都是普通的习武者，看身形应该是走的合气道功夫，但显然没有得到真传。
　　这也是他之前没有下死手的原因。
　　不然就凭那股精神力狂风掀起的碎石，结合他的太极震劲，足以穿透灭杀掉所有人。
　　“吼！！！”
　　眼看着众人的情绪越来越激烈，段真突然爆发出一声巨吼。
　　这一声，如同远古翱翔天际的巨龙，浩荡而下，空气再次爆开层层气浪。
　　地面的那些坑洞泥土都显露出来，声音足足回荡了十多秒才停止。
　　而且他脚下再次剧烈践踏地面，运劲比之前更大。
　　这一刻，就如同无数头发了疯的莽牛在急速奔行。
　　咚咚咚咚！
　　他的心跳越跳越剧烈，好似擂响了天鼓。
　　而身体骤然间拔高，生生长到了两米一二。
　　全身血肉涌动，衣服里像是藏了几十条巨蟒，不断翻转滚动着。
　　“还打吗？”
　　他看着眼前那一些再次被惊吓住的扶桑年轻人，沉声开口。
　　人的精神是有极限的。
　　这群人在第一次唱镇魂曲时，被段真掀起的空气乱流击溃，之后在北辰庵的鼓舞下，振奋起来，唱起了扶桑国歌。
　　可随后又再次被段真这一方的歌声压制，就连北辰庵也被段真杀了。
　　他们胸中那股气又骤然而起，想要群起而攻。
　　但这一刻见到段真再次弄出这么大的动静，甚至整个人都长到了两米多高，行走话语间都如同一尊魔神。
　　他们心中的那股气终于无法维系。
　　一而再，二而衰，三而竭。
　　精神的力量并不能对抗过于强大的肉身力量。
　　缺失了主心骨后，这群扶桑青年甚至都不用段真再出手。
　　他们的心灵、精神、意志，已经被今天这一幕完全击溃。
　　未来的武道，除非能够破开心中这层压迫，不然一生难有寸进。
　　“我们走吧。”
　　段真见眼前这近乎一千多个青年都沉默到死寂，摇了摇头。
　　经过此役，这些人已经废了。
　　他恢复到正常身形，转身而去。
　　身后的段家人立马给他让出一条路，神色恭敬且崇拜地看着他。
　　“宗师气魄。”
　　段十一也心中暗叹，他跟在段真一旁，从进场到现在，他都看完了全程。
　　所有的时间加起来不到一个小时。
　　可就是这一个小时，就将对方这一次声势浩大的场面完全击溃。
　　就连北辰家当代家主，北辰一刀流的传承人北辰庵，也被段真一掌击杀。
　　就在段真离开这个讲道场后，整个扶桑武术界炸开了锅。
　　......

第三十五章 提前到来
　　“伊贺大人！您要给我们家主报仇啊！”
　　一间静室，幽幽沉香燃起，几个四十多岁的扶桑男子身披缟素，凄厉地哭诉着。
　　他们是北辰庵的子嗣，也是当代北辰家的继承人。
　　距离段真拜访讲道场，一掌击杀北辰庵，已经过了七天了。
　　这七天里，段真端坐段家扶桑总部，再也没有出过手。
　　那一次讲道场上，他只杀了北辰庵一人，其余在场近千名扶桑青年都只是受伤。
　　所以这其中最为惨痛的，就是北辰家族。
　　“北辰家的诸位，你们先起来吧。”
　　伊贺源一身阴阳师打扮，带着一个高高尖尖的帽子，气息隐隐如同虚幻，竟真如同一个沟通阴阳的大神官。
　　他看着跪在地上不断哭泣的几人，心里一叹，道：
　　“请恕我无能为力。”
　　地上那几人闻言跪的更深，头颅不断剧烈地撞击地面，声音愈发凄惨哀痛。
　　“伊贺大人！我们求您，请您替我们报仇！无论任何代价！”
　　伊贺源长身而立，搀扶着几人起来。
　　他看着其中一个哭的最为凄惨的男子，缓缓开口：
　　“北辰彦老弟，节哀。”
　　“伊贺大人！”
　　北辰彦眼睛都哭的通红，他是北辰庵的长子，得知自家父亲在讲道场被人杀害后，当场吐血晕眩。
　　醒来后，他和家人赶到现场去收敛北辰庵的尸体，随后，便开始各门各家求援报仇。
　　这几天下来，他去了值芝世家，宫城世家，船越世家等等以往交好的世家大族。
　　可这些家族竟然没有一个愿意出手帮助。
　　最开始还有几家愿意接见他们，可到了后来，所有的武术世家如同收到了什么风声一般，竟是连见都不肯见了。
　　他们最终找到伊贺源，找到了这个扶桑当今武术界的领袖。
　　这一次倒是愿意接见了，可没想到对方一开口就是无能为力的拒绝。
　　“伊贺大人，我父亲生前与您有旧，交情极深，请您务必为他报仇啊！”
　　北辰彦瘫坐在地上，一个快五十岁的男人，脸色都因为不断的痛哭，变得惨白无力。
　　他头上还绑着白头巾，一身缟素下，整个人散发着极为哀痛的情绪。
　　伊贺源给几人倒上茶叶，泡上一壶热茶。
　　他眼前闪过一丝痛心，道：“当时我就说过，段真要来，就随他罢了。北辰兄…哎！你为何要一人去冒险啊！”
　　话语间，伊贺源眼神看向还跪在堂外的北辰家仆，他们手上捧着的正是北辰庵的照片。
　　今天正好是北辰庵死后的第七天。
　　“你们…回去吧。”
　　伊贺源盯着北辰庵的照片看了很久，随后紧紧闭着双眼，终于说出这几个字。
　　“伊贺大人！”
　　“求您了！只要您替我们家主报仇，我们北辰家以后唯您马首是瞻！”
　　“大人！”
　　北辰彦一群人顿时再次跪在地上，不断地磕着头。
　　鲜红的血液从眉心流下，地面都在轰轰作响。
　　可伊贺源却再也没有反应，他闭着双眼，如同入定了一般。
　　北辰彦一行人跪了几个小时，伊贺源就这么静坐了几个小时。
　　空气凝固到死寂，伊贺源仿佛铁了心一般，再也没有开过口。
　　最终，北辰彦一行人终于悲痛地离开了。
　　“对不住了，北辰兄。一个王超已经让我们扶桑武术界难以抗衡，如果再去对抗段家，我大和国运恐将不保。”
　　伊贺源在北辰彦一行人离开后，突然站了起来。
　　他手上拿着一张请帖，上面是一个南阳国家的文件交流函。
　　南洋唐门武术交流团队，领队人，王超。
　　“天不佑我扶桑…”
　　伊贺源怎么也没有想到，就在段真刚来不久的七天，王超居然也要来。
　　这两人，一个以大势压人，一个功夫天下第一。
　　扶桑武运，在这一刻降低到最低点。
　　他站在静室前，看着眼前那个巨大的“忍”字，心里不知在想什么。
　　…….
　　“王超要来？”
　　段真正悠哉地走在名古屋，准备见识一下向往已久的牛郎文化，就看到一直负责关注王超近况的人将消息传来。
　　他看着上面的交流贴，心里有些琢磨不定。
　　这个时候，按理来说不是王超正式访问扶桑的时间点啊。
　　“南洋唐门？时间提前了么…”
　　段真脑海中回想着，似乎在思索下一步方案。
　　他记得王超访问扶桑，是要在武道大会开始前的最后一年到两年之间。
　　也就是还要过两年才会实施。
　　这个阶段，王超还在南洋整合海内外华人武术圈，以及和GOD首领的交战。
　　等到将洪门、大圈帮这些势力全部整合后，才会以华国的名义来扶桑交流。
　　“少爷，他们明天就到，名单里面只有十多个人。”
　　段十一在一旁开口，他现在穿着一身轻柔飘逸的汉服，腰前系着一把长剑。
　　他的年岁也不大，就比段真大个几岁，配合那张冷酷的脸，走在路上都有许多扶桑女孩回头驻足。
　　甚至还有人上来要他的电话号码。
　　“没想到你还挺帅？都超过我了！”
　　段真看着段十一冷酷邪魅地拒绝了又一个女孩的搭讪，有些调侃地开口。
　　段十一是他来龙蛇世界六年，一直陪伴在身边的人。
　　六年的日夜相伴，两人早就像兄弟一般。
　　只是段十一平日里都端着下属仆从的身份，很少和段真开一些玩笑。
　　“少爷，你不是要去见识一下牛郎文化吗？”
　　段十一有些不好意思，他也没想到在扶桑能有这么大的回头率。
　　不知是衣服好看，还是人帅。
　　“哈哈哈，走走走，我早就想见识一下了。”
　　段真大笑一声，搂着段十一的肩膀，走向不远处那一家著名的牛郎店。
　　……
　　一座飞往扶桑的私人飞机上，王超端坐在座位，手里捏着一个胎拳的手势。
　　他的心跳随着这个手势缓缓跳动，从极为激烈变到极为微弱。
　　如同一架穿梭在飞驰道路的汽车，骤然加速到极限，再突兀减速。
　　循环之间，气血翻涌变幻到了一种极为剧烈的程度。
　　而这一切的变化，却非常细微，近乎无声。
　　就连坐在他一旁的霍灵儿和谭文东两人都听不到一丝。
　　这是一种极为可怕的情景。
　　国术高手的心跳剧烈跳动起来能有多恐怖？
　　光是段真，在化劲时爆发梦入神力、巨蟒吞丹和外罡大蟾劲时，那股心跳就如同开了闸的水库，轰鸣爆开。
　　更不用说是丹道以上的高手。
　　爆发间，心跳如天鼓作响都是常态。
　　而同样的，到了这种层次的国术高手，五感又是何其强大？
　　别说坐在一起，就是隔着几十米，他们都能听到对方身上细微的血液流动，看到毛孔在张合呼吸间的破绽。
　　可王超这一番心跳变化，无论激烈、亦或是微弱，都让旁人难以察觉。
　　仿佛这一刻的王超将心神全部收拢，体内的气息与外界隔离，形成了一个内有小天地。
　　心印母拳，翻天印。
　　这是王超在飞机上静练拳意的效果。
　　他的国术已经进入了打破虚空，见神不坏这种层次。
　　习武六年，天下第一。
　　“师父，听说段真在七天前去了扶桑，还把北辰家的家主北辰庵杀了。”
　　霍玲儿看着王超，轻声开口。
　　“哦？北辰庵这个人我知道，听说快要突破丹道了，那一手拔刀斩出神入化，寻常丹道出奇不备间也要费一些手段才能解决。看来段真这几年，也没有停歇啊。”
　　王超闻言，缓缓地睁开了双眼。
　　他闭眼时，天地静止，万籁俱寂无声，如同陷入永夜。
　　而他一睁眼，就仿佛是一个运转宇宙的生灵复苏，睁眼为昼，烛照大千世界。
　　他的话语虽然轻，但却带着一种浑圆苍茫的心意。
　　仿佛整个宇宙日月星辰都是围绕他的引力在转动。
　　苍茫、大气、磅礴、浑圆。
　　就连此刻达到化劲的霍玲儿和谭文东都瞬间感到压抑晦涩，如同孤身一人面对浩瀚宇宙一般。
　　好在这个气息只是一闪而过，很快就恢复到常态。
　　“师父，你这个老同学，很不简单呢。”
　　霍玲儿眨着眼，眼神中显露出对王超毫不掩饰的迷恋。
　　她自拜在王超门下习武几年就破入化劲，武功进展极快，少不了王超的耐心指点。
　　而且她越和王超接触，便越发觉得天下男子没有一人比得过王超。
　　那种气质和拳意远超任何一个她所见的人。
　　渐渐地，她痴痴看着王超，就连后面想说的话都忘了。
　　“玲儿？你怎么了？”
　　王超疑惑地看着自己这个徒弟，脸上也闪过一点说不清道不明的意味。
　　他也知道霍玲儿对自己的心意，但他的心只在唐紫尘。
　　“啊！师父！我没事！”
　　霍玲儿被王超这么盯着，突然脸一红，缓了好久才继续开口：
　　“我听赵光荣说，这个段真，可以御剑！”
　　“御剑？”
　　“是啊是啊！还有大圈帮那个柳猿飞老头，还有洪门唐门那几个元老，他们一年前不是一同去了一趟华国，参加那个劳什子武道交流会嘛！当时我们也准备去的！”
　　王超听着霍玲儿一番话语，回想起一年前的事。
　　当时他们师徒三人也准备去参加这个段真发起的武道交流会，可后来线人传来唐紫尘的消息，他便立马离开华国，去了南洋。
　　“那次武道交流的安防太紧密了，我们查不到任何消息，只听这些回来后的人一个个开始闭关，好像是在参悟什么。”
　　霍玲儿神神秘秘地说着，将那次武道交流会的事情讲出。
　　“我可不信！真有这种事，那些人怎么还是打不过师父？怎么不拿出飞剑来个剑光荡千里？”
　　坐在一旁一直不说话谭文东突然开口，这个传闻他也听说过，可显然也是不信的。
　　“你要死啊！别插嘴！”
　　霍玲儿朝谭文东剜了一眼，继续说着：
　　“而且，段真这次杀了北辰庵，同时在场的还有差不多一千个扶桑青年武者。我收集到的情报里，几乎每个人都说看到段真浮空而立，周身环绕妖风煞气，身高十丈，像是一个妖魔一样，一举一动都能掀起几百上千斤的碎石呢！”
　　“浮空而立，妖风环绕，身高十丈…”
　　王超本来还饶有意思的听着，但听到这里，摇了摇头，屈指弹了一下霍玲儿光洁白皙的额头：
　　“玲儿，少看点小说！你昨晚又偷偷熬夜了。”
　　“师父！你打我！”
　　霍玲儿吃痛地揉着额头，正欲再说，就见飞机降速滑行。
　　一行人闲谈间，终于到了扶桑的土地。
　　“段真…”
　　王超率先走出机场，他看着远处辽阔悠远的天空，不知在想些什么。

第三十六章 久别重逢
　　段家驻扶桑总部，一间规模巨大的道场内。
　　段真正静坐在地上，吐气开合，周身气息浓缩成一点。
　　丹道一成，他感觉自己的全身身体素质，无论是体能、力量、生命力都顿时暴涨翻倍。
　　根据之前的生命力测试仪来测量，他现在的生命力足足在85左右。
　　按照那群科学研究院的人员解释，丹劲的生命力在80-90，罡劲则是90-100。
　　至于再往上的境界，目前他们都没有明确的数据和资料样本。
　　就连满值达到100，也是当时测试过巴立明才有的真实数据。
　　普通人的生命力只在5到10之间，可见达到了巅峰的国术高手有多么强大。
　　这还没有算上攻伐手段，只是单纯的生命力数值。
　　从这以后，只要未来的岁月里不受严重的暗伤，不过度耗损身体，丹道高手们活到一百三四十岁都没有任何问题。
　　而且容颜常驻，直到寿命大限之前，都能保持着年轻时刻的样貌。
　　这是武道对虔诚求道者最好的馈赠。
　　“我这也算是走向长生的第一步了吧。”
　　段真猛地起身，起伏间，身体微微浮空，离地一米。
　　这一米的距离，是他当前运用精神力最为强大、最为有效的距离。
　　自从破入化劲之后，他的精神力就能笼罩周身五米左右。
　　如同有一种朦胧的力量环绕全身。
　　但这五米是一个极限的探知距离，能发挥的力量极为微弱。
　　顶多顺着周围的风扰乱一下气流，或者操控一些小型物品。
　　所以当时他当着雷明远的面御剑，也只是飞出去五米就飞了回来。
　　还有在演武场和华人武术圈的高手演示时，也是如此。
　　在化劲时，他的最强精神力释放距离是凌空三寸。
　　这个范围内他爆发出的精神力量和肉身力量是等同的。
　　肉身能在爆发状态下打出多少斤的力量，精神力同样如此。
　　而破入丹道后，这股精神力的探知范围达到了十五米，强度也极大的提高。
　　几乎在十五米内，他都能展现出一种近乎自有领域的效果。
　　对丹道同级的高手都能产生很大的干扰。
　　而极限状态下的精神力爆发，是在一米这个范围。
　　他可以隔空一米爆发出和肉身同样剧烈强大的精神力攻击。
　　几乎没有任何人可以偷袭他。
　　当别人靠近他十五米时，周身就会被隐约的晦涩力量镇压气力。
　　还没靠近，就会产生不小的干扰。
　　而当偷袭者终于破开阻挡，到了他周身一米左右时，那股和肉身同样剧烈的爆发力就会瞬间发动。
　　丹道可是近乎有两三千斤的炸劲爆发。
　　敌人才走到跟前，就立马被这无形无质的力量猛然击中，下场可想而知。
　　“胎息！”
　　段真再次落到地上，不断收缩着自己的心跳呼吸。
　　他脑海中疯狂着运转玄元定清诀，手上的手印不断变幻。
　　还有一颗极为纯净的水晶合在手中，熠熠生辉。
　　渐渐地，他的心跳陷入停滞，而周身的毛孔细胞开始呼吸起来。
　　整整三个小时，他的心跳都没有再跳动一次。
　　所有的身体供能都被细胞呼吸代替。
　　“没有灵气，只能靠气血来弥补消耗。”
　　段真缓缓睁开眼，感受着这一次胎息的成果。
　　在没有灵气的滋养补充下，胎息的修炼非常难。
　　以他丹道如此之高的生命力，在短短三个小时的调养中就已经快耗尽气血。
　　再往下修炼，消耗的便是生命精元。
　　就是俗称的心头血。。
　　这可不是靠现有的进食就能补充回来的。
　　那似乎涉及到了一种高浓度的能量摄取，按照目前人类从食物里摄取的能量，很难迅速补充。
　　除非世界变迁，进入星河时代。
　　那个时代夹杂糅合了灵气能量的营养液才能有效补充。
　　“财侣法地，缺一不可啊。”
　　段真摇摇头，资源他有的是，可天地环境实在不行。
　　灵气都没有，怎么制成那些补充生命精华的东西？
　　正想着，他就听到段十一走来进来，道：
　　“少爷，王超来了。”
　　“这么快啊？”
　　段真点点头，马上起身。
　　这个老同学，他也等了许久了。
　　…….
　　“师父，我们快到了！”
　　霍玲儿蹦蹦跳跳地走在路上，她逆着阳光朝王超挥手。
　　微光映在她的发丝之间，伴随着清风飘动，年轻姣好的身姿显得无比美丽。
　　王超看了一眼就收回了眼神，越靠近段家在扶桑的总部，他就越发感到朦胧中有一种心意在流转。
　　他的精神境界虽然没有达到至诚之道、可以前知的层次，但也达到了能觉险而避的程度。
　　最明显的来说，他在和人交手的电光火石之间，就能从朦胧的精神念头里感知到对手下一招将要打向哪里。
　　往往别人还在酝酿出手的招式，甚至念头都还没有开始萌发，他就已经知道了。
　　配合着他见神不坏的体力，至今还没有一个人是他的对手。
　　但这种精神状态还是需要“见到”，必须有一个敌人站在他面前才能奏效。
　　而唐紫尘的至诚之道是可以直接“不见”。
　　如果有人同时暗杀王超和唐紫尘，王超还是要正面对抗那些暗杀者，靠着自己无敌的力量一一击杀。
　　而对于唐紫尘来说，对方念头刚起，行动还没开始，她就已经知道危险了。
　　两者之间的差距，看似只有见与不见之隔，但实则一个天一个地。
　　但此时的王超，就能隐约感觉到一种心意。
　　无关于至诚之道，而是段真正在凝聚精神力修炼，产生了一种莫名的气机流转，被他隔着这并不远的距离感受到了。
　　“玲儿，文东，你们走快点。”
　　王超一步一步的前行，步子虽然不快，但一步稳稳跨出了三四米。
　　仿佛一个普通人在奔跑时的迈步距离。
　　但他却如同闲庭信步，毫无任何急促之意。
　　这种禹步麒麟短跳的身法，简直已经融入到了他的骨髓。
　　“师父，其他的人不一起吗？”
　　谭文东背负着几个背包，有些不解。
　　他不知道为什么王超只带了他们两个一起过来。
　　那些南洋唐门的高手们却不准一同前往。
　　“我们是来拜访的，又不是来打架，三个人够了。”
　　王超笑了笑，此次他只想见见段真，这么多年没见，不知道他过得如何。
　　三人很快就到了一座规模极为庞大的道场，这里就是段家在扶桑的总部。
　　远远看去，又如同河北那个新修建的巨塔一样，底层最大，一层层盘旋而上。
　　“段真！”
　　刚走到门口，王超就一眼看到了早就等在门前的段真。
　　看着这个六年不见的老同学和同门，他脚步一动，身体如同缩地成寸一般变幻到段真面前。
　　“王超！哈哈哈！好久不见！”
　　段真也大笑着展开双手，两人来了个狠狠的熊抱。
　　一别六载，这种久别重逢的情绪稍稍变得有些沉淀。
　　再加上异国他乡相见，顿时有一种浓浓喜悦产生。
　　两人搂抱了差不多一分钟，这才并肩走着。
　　王超率先开口问道：“这么多年了，你还好吗？”
　　“我好的很，每天呆在河北练拳，无所事事。倒是你，感觉你的生活挺多姿多彩啊。”
　　段真微笑着看着王超，还看了看落到他身后的霍玲儿和谭文东，继续道：
　　“这两位是？”
　　段真饶有意味地看了一眼霍玲儿和谭文东。
　　这个小姑娘正是充满青春活力的年岁，身体在修炼国术下矫健修长，富有力量感。
　　脸上也透着一股英气，配合着那火辣直爽大方的性子，也就王超能不动如常。
　　换了别人，恐怕早就发生那种师父娶徒弟的事情了。
　　而谭文东，此刻早已棱角收拢，没了那种少年大哥的气质。
　　反而变得朝王超靠拢。
　　至于王超…段真此刻才好好打量了一会王超。
　　少年老成是他给人的直观感觉。
　　见神不坏之后，王超简直和当年那个十六七的少年一模一样。
　　只是全身的皮肤、样貌、气质都大为提高。
　　而且一举一动都十分沉稳，仿佛任何事都不会影响到他的心境。
　　微微一笑间，不经意地展现了四十颗雪白细密的牙齿，晃的段真有些感慨。
　　“我叫霍玲儿！这是我的小师弟谭文东，我们是师父的徒弟！”
　　没等王超回答，霍玲儿就蹦蹦跳跳地走上来，眼睛直勾勾的看着段真：“段大少，闻名已久了。”
　　“你们好，我是段真。”
　　段真微笑地看着她和谭文东，轻声开口。
　　几乎任何势力到了一定的高度，都会听说段家的故事。
　　大少这个词，他早听腻了。
　　可霍玲儿仿佛就要打量个仔细，眼睛还是一直盯着他，秋水般的眸子不住的转动，不知在想着什么。
　　“玲儿，别胡闹！”
　　王超突然感觉到霍玲儿气血波动了一下，立马开口斥责。
　　而这时，霍玲儿才移开视线，轻咦了一声。
　　之后她就再也没有说过话。
　　“没事没事，我知道我很帅。”
　　段真开口缓和气氛，三眼两语间，他又和王超热烈交谈起来。
　　而霍玲儿和谭文东却落到了后面，两个偷偷摸摸地交流。
　　他们居然用的是手语，显然也是知道前面有王超站着，再小声说话都会被听到。
　　“玲儿姐，这小子邪乎啊。你的目击发劲法门居然对他一点影响也没有？莫非他真的在丹道了？”
　　“深不可测。我刚才已经接近全力，寻常化劲被我这样一看都会稍微气血紊乱，可他一点事也没有。”
　　“小心一点吧，段家也不好惹。”
　　“没事，有师父在呢。”
　　两人手势舞动一番，便同时停手，默默跟在段真和王超身后，再不发一言。

第三十七章 段真和王超
　　“你和尘姐什么时候举行婚礼？”
　　一间会客室里，段真看着王超几人，微笑开口。
　　这些年他虽然没有见到唐紫尘，但也时刻在关注着她的动态。
　　当然也知道在唐门发生的一些事。
　　话语一出，王超立马微笑，脸上闪过一丝喜悦，道：“我计划是在明年，武道大会之后。”
　　王超缓缓说着这些年和唐紫尘一起经历的事情，也说了这次来扶桑的目的。
　　本来是想震慑扶桑武术界，但得知段真也在之后，才率先来看看他。
　　“想不到啊，你居然和尘姐在一起了。”
　　段真调笑着开口，话语里有些揶揄。
　　“情之所至，应有之意。”
　　王超丝毫没有任何不好意思的情绪，唐紫尘一直是他习武的动力之一。
　　如今能修成正果，也算是完成了一门夙愿。
　　而一旁的霍玲儿听到段真和王超说着这件事，有些不高兴的哼了一声。
　　本来和睦的气氛顿时变得有些尴尬。
　　王超也摸了摸鼻子，浑圆饱满的心境稍稍波动。
　　自古情债难还，他也不知道怎么面对这个徒弟。
　　“喝茶喝茶。”
　　段真见状，连忙招待。
　　他和王超聊了很久的过往，之后又详谈了一次武道大会的事。
　　种种细节和过程，他都表示全力支持。
　　“扶桑只剩一个伊贺源，其他的人不足为虑。”
　　王超平静开口，他说出了一些扶桑当今武术界的丹道高手。
　　伊贺源是必须要对付的，但不知道对方敢不敢出战。
　　另外几个则是一些老派的高手，但都没有入丹道。
　　对王超来说，丹道其实也算不得什么。
　　两人聊着聊着，最后终于谈到了武道。
　　“我听说你在大圈帮，展示了一手水滴石穿的手段，不知今天能不能见识一下。”
　　段真饶有意味地看着王超，他也想看看这个闻名已久的手段。
　　他拿起一个瓷杯，放在王超面前。
　　王超见段真突然说起这个，也是笑了笑，道：
　　“雕虫小技，算不得什么。你这里的瓷器那么名贵，弄坏了未免不妥。”
　　“哈哈哈，能见到这世间罕见之景，区区一个瓷杯算什么？”
　　“那好吧。”
　　王超点了点头，突然将手指沾了一滴水。
　　他这一沾水，手指就像一个有吸力的容器，居然将手上的水凝成了一颗饱满的水珠。
　　而且那滴水珠就这么直直凝固在手上，不断轻微弹起。
　　那种感觉，就好像液态的水，变成了一颗固态的弹力球。
　　一颠一簸之间，水珠始终没有散开，一直牢牢地在他手中上下跳动。
　　这一下的运劲发力，简直将柔劲运用到了极致。
　　“砰！”
　　他稍微一弹指，那颗水滴就疾射在瓷杯上，发出一声极细微的响声。
　　水杯顿时产生许多细小的裂缝，随后裂成碎片。
　　“厉害！”
　　段真见到这一幕，也衷心的感叹这种控制到极点的发力手段。
　　一颗水滴都能击碎一个瓷杯，如果打到人的身上，那也是一种不可小觑的伤害。
　　他看着手上的杯子，突然也学着王超稍微一动。
　　一粒珍珠似滚圆地水珠被旋转了出来，被他颠在手指上。
　　“嗯？”
　　“他也想试试？”
　　坐在一旁的霍玲儿和谭文东顿时对视一眼，随后紧盯着段真，想要看看段真能做到什么程度。
　　王超也微笑地看着这一副场景，并不说话。
　　他一看到段真就知道对方已经是丹道高手，一番运劲间将水滴凝聚成珠，并不是难事。
　　段真并不看他们几人，而是全身心都集中在手指上的水滴。
　　刚才看王超演示的容易，可真正操作起来，却感到那种几乎不可能做到的难度。
　　光是将水滴凝聚成一颗浑圆饱满的水珠，都是极为不易的事。
　　他运尽气血，手掌的柔劲运用到极点，这才颠了三下。
　　随后刚一弹出，就感到难以控制那股气力，水珠顿时散成一团，洒在了瓷杯上。
　　“我做不到，如果不是看你做到了，我甚至不相信有这种事。”
　　段真叹了口气，稍微一招手。
　　那个离得远一些的瓷杯顿时浮空而起，飞到了他手上。
　　“天哪！”
　　“我草！”
　　霍玲儿和谭文东本来见到段真没有成功，还松了一口气。
　　可下一瞬间就见到那个瓷杯居然自动浮空，飞到了他手中。
　　他们立马猛地站起身，气血都有些拿捏不稳，将身后的椅子都撞倒了。
　　“你...”
　　两人指着段真，极为惊讶的表情展示在脸上，一时说不出话来。
　　“怎么了？”
　　段真自顾自地喝了一口水，有些疑惑地看着他们。
　　“你...你真的可以御剑？赵光荣没有骗我？”
　　霍玲儿率先开口，她愣愣地看着段真，语气都变得有些不确定。
　　“御剑？正常人怎么会御剑呢？”
　　段真笑着摇摇头，将瓷杯放在了桌子上。
　　“...师父？我刚才是不是眼花了？”
　　霍玲儿顿时看向王超，却发现王超也盯着段真，摇了摇头。
　　场内的气氛再次变得有些沉默。
　　“段真，我们搭把手吧？”
　　王超突然开口，话语间有些好奇和期待。
　　他的眼神和感官何其敏锐？
　　刚才段真那一隔空御物的手段，他完全能确定没有看错。
　　再结合之前听说到的种种传闻，心里涌起一股极为浓烈的好奇。
　　真的有剑仙吗？
　　他看着段真，面色却依旧很平静。
　　“好啊。”
　　段真点点头，这次见王超，本就想着要试试手。
　　看看自己离见神不坏还有多远。
　　也想看看他的精神力能不能挡住见神不坏那无敌的力量。
　　随着段真话音一落，两人的眼神顿时猛烈碰撞起来。
　　“呜呜呜呜！”
　　会客室内，突然莫名产生了一丝气流，仿佛凭空而起，不知来源。
　　霍玲儿和谭文东立马感觉头皮有凉风袭来，全身毛孔颤了颤。
　　他们不由自主地后退了好多步，躲了很远。
　　“这次算我们第二次交手了。”
　　段真和王超对视了一分多钟，突然开口。
　　他来到龙蛇世界后，和王超只交过一次手。
　　当时王超练到了明劲上层，而他境界稍微低一层。
　　现在王超已经见神不坏，他还在丹道。
　　不过这也不影响他答应和王超交手。
　　心之所动，一往无前而已。
　　还是化劲时，他都敢一人邀战五名丹道。
　　如今丹道已成，纵使面对的是王超这个天下第一人，他也没有惧色。
　　“来吧！”
　　段真突然大吼一声，力量开始不断积蓄。
　　体内的气劲瞬间涌上胸腔，如同一个巨型熔炉在不断压缩。
　　反复运劲间，气息流过全身，身体瞬间暴涨到两米二三。
　　轰轰轰轰！
　　这间近两百平的会客室，顿时掀起层层气浪，就像几十个鼓风机同时发力。
　　纵使心里不惧王超，但他这一刻也爆发出了前所未有的全力。
　　这可容不得任何放水，他现在也没资格在王超面前放水。
　　光是王超刚才看着他的眼神，都让他有些头皮发麻。
　　而当段真身体展开全力，鼓胀到两米二三时，他再次猛地运转梦入神力，将气力再上推了一丝。
　　梦入神力在破入丹道后不能有成倍的提升，但也有一丝增幅。
　　这一刻，段真的肉身力量已经臻至极限。
　　隐隐已经接近外罡。
　　“吼！！！”
　　他又大吼一声，运用上了龙吟虎啸的声打法门。
　　隐约间，眉心瞬间亮了一下，天庭的气血也开始涌动。
　　躲到远处的霍玲儿和谭文东两人见到段真瞬间拔高到这么恐怖的程度，心中大骇。
　　他们跟随王超修炼多年，知道能骤然间拔高那么多的人，寥寥无几。
　　而且段真那一声长啸都震的他们心神不稳，心脏都有些供血不足，如同漏跳了一拍。
　　“没想到这个段真居然这么厉害？赵光荣和柳猿飞都远远比不上他。”
　　两人再退了很远，直到贴在墙壁才停了下来。
　　谭文东看着如同妖魔一样的段真，心里突然对这次交手产生了一丝不确定。
　　“师父...怎么还不动？”
　　他有些疑惑，不知道王超为什么还要等着段真积累气势。
　　而霍玲儿却直直地看着王超，道：“师父在等他。”
　　“等他？”
　　“师父天下无敌太久了，很渴望遇到一个对手，除了那个GOD首领，几乎没有一合之敌。师父也希望段真能给他一点惊喜吧。”
　　霍玲儿看向王超，心里突然安定下来。
　　刚才段真这一发力，让她和谭文东都受到了惊吓。
　　可再看到王超安稳地坐在座位上，心里的一切惊惧全部消失。
　　就如同只要王超站在身前，纵使天崩地裂也不会恐惧。
　　“呼呼呼呼！”
　　段真接连发力，甚至胎息的法门都运用上了。
　　他的心跳缓缓降低，开始用细胞吸收能量。
　　“你准备好了吗？”
　　王超突然开口，表情依旧平静到极点：
　　“外罡风雷，天庭发力，巨蟒吞丹，还有一股从未见过的发力法门，而且心跳也开始收拢。看来这些年，你的进步真的很大啊。”
　　他的声音却带着极为浓郁的喜悦，那是见到段真一下子释放出这么强的力量，由衷的感到欣喜。
　　段真的实力，已经足以让他释放一下力量了。
　　说着说着，他突然站了起来。
　　他这一起身，段真顿时感到整个天地都在眼前消失了。
　　视线里只有王超一个人的身影。
　　苍天大势，浑圆无尽。
　　“这股力量...”
　　饶是段真如今体力臻至罡劲，也终于体会到龙蛇世界的强者面对王超是一种什么样的感受。
　　就连他的精神力也居然瞬间被压制到体外一米，仿佛有一种无形的压力在逼迫他收缩。
　　明明没有修行过精神力，却能产生出这么强大的一股势。
　　“呼...”
　　他长吐一口气，眼神变得无比坚定。
　　随后，身形一动，悍然出手！

第三十八章 原始章，翻天印（四千字）
　　不直面王超，永远不知道他给人带来的压力有多大。
　　段真此刻就深切体会到了这种如同苍天垂压的力量压迫。
　　那股力量根本不像人可以拥有，而且心意流转间，还携带着一种无边大势。
　　浑圆饱满、苍茫无尽。
　　他顿时长啸一声，身体一斜，气劲从脚底而上，涌入腰腹肩膀一侧。
　　八极铁山靠打。
　　这一撞，和当初第一次同王超交手时所用的招数一模一样。
　　只是当时是王超先手，如今是他来抢先。
　　“轰轰轰轰！”
　　整间会客室的地板几乎瞬间就被踩出巨坑。
　　此刻段真的力量有多大？
　　他光是肉身就能发挥两三千斤的炸劲，再加上浮在体外一米的精神力。
　　足足接近六千斤。
　　一个有形一个无形。
　　这一股力量爆发出去，如同一个燃烧的火山，猛地从远空坠落，席卷大地。
　　光是肉身这一撞，就已经比得上巴立明当初在监狱里朝他发出的力量了！
　　而那股精神力，无形无质，率先撞向王超。
　　“嗯？”
　　王超本来还好整以暇地等待段真出手，可几乎在电光火石间，他就感受到了一种莫名的空气震荡。
　　他眼神一定，突然前脚踏出一步，而后脚紧接着贴着前脚，腰跨一个反转，如同一条大龙翻身。
　　噔噔蹬蹬！
　　一股如同牛筋撕裂的声音，从他的身体里发出。
　　根根充斥着刺耳摄人的嘈杂，他身前的那几个瓷杯和茶具，居然在这道声音发起时，炸裂开了。
　　只是身体的大筋稍微发力，就可以震碎身前的器具。
　　这种力量任何丹道高手光是听闻，都会骇出一身冷汗。
　　力量瞬间蔓延到王超的手臂，他看着段真距离自己还有两米，突兀出拳。
　　这一拳，后发先至，却是打在段真体外一米处。
　　“轰！！！”
　　空气中炸开一团浓烈白烟，一层层涟漪随着这一拳打出而掀起。
　　整个会客室的玻璃全部炸开，呼啸的狂风刚欲吹入，却立马被这股还在持续爆炸的气浪挡住。
　　风都吹不进来！
　　“从未见过的手段。”
　　王超顿了顿，他刚才顺着空气波动的一拳，牢牢打在空气上。
　　那一刻，如同空气变成了实质。
　　那股在虚空中对抗他的力量，竟然堪比罡劲。
　　而这之后，段真的身体才猛地贴了上来。
　　“砰！”
　　王超再发一击，依旧是形意崩拳。
　　他这一拳直接产生了一道锥子般的旋风，和段真的身体碰撞到一起。
　　两人的身影，像极了六年前第一次交手时的模样。
　　“挡住了我的精神力？”
　　段真在发出精神力的刹那，就感到王超气血涌动了一瞬。
　　然后他就发现王超看穿了他精神力的走向。
　　那一拳完全稳稳地打在精神力的正中心，直接将无形的攻击化解。
　　紧接着，王超还能再出一拳，挡下他肉身的猛烈撞击。
　　精神力本无形无质，但王超能通过那一瞬间的空气波动，以及心灵流转间的“见而闻之”，对抗这种力量。
　　见神不坏，名副其实。
　　“痛快！痛快！”
　　段真突然豪情一笑，他见到王超能看破自身的精神力攻击，终于放下心来。
　　以往的对敌中，他几乎从不用不属于国术的力量。
　　但现在看到王超强成这样，连空气中的轨迹、乃至他刚萌发的念头都能看穿，他终于再无任何顾虑。
　　这声长啸再次掀起层层气浪，紧接着，段真身体朝后一窜，瞬间离开会客室，跑到了外面的演武场。
　　王超脸上也带着笑意，脚步一抓，身体跨越十多米，也紧随着段真离开。
　　“他们是要换地方打？”
　　“快跟上！”
　　霍玲儿和谭文东只感到眼前一花，正对抗了一招的段真和王超居然就消失了。
　　他们对视一眼，看着敞开的大门，连忙跟紧。
　　刚一出去，就看到可以容纳上万人的演武场，此刻已经开始摇晃震荡。
　　“轰轰轰轰！”
　　两道身影在场内如同移形换影一般变化。
　　段真瞬息间展开太极云手，轻飘飘地落在王超身上。
　　紧接着下一瞬间就转换成刚猛至极的八卦劈势，再一瞬又变化成形意虎形，欲直击空门。
　　而王超同样先运用出太极柔劲，刚接了两掌就换成八卦前平推势，弹开劈势之后又变成形意鹰形，切开虎魔掏心。
　　段真便顺势一推，崩拳劲又使出，却被王超结心印挡住。
　　可段真立马斜踢发力，脚下展开麒麟短踢，踢完再踩出七星步。
　　王超又单手力劈，展出八卦摔碑势挡下段真的脚打，几乎同时禹步连动。
　　身形变换间，两人也不约而同的展开声打法门。
　　激烈吼啸声接连四起，再次将演武场的玻璃也震出裂痕。
　　而吼完之后，两人再次拳掌相交。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　整个场内又开始回荡着接连不断的剧烈爆破音。
　　那些木质地板早就炸的坑坑洼洼，如同被无数的压土机和炮弹轰炸。
　　在远处观战的霍玲儿和谭文东眼睛都看花了，他们的目力连两人的动作都看不清。
　　“师姐...这个段真，是不是堪比GOD首领了？”
　　谭文东拼命揉着眼睛，根本不相信眼前看到的一切。
　　这个段家的大少，居然能和师父打这么久！
　　“不知道...太强了！这人即便没有到GOD首领那种层次，恐怕也差不了多远了！”
　　霍玲儿直直地看着两人，心中也难以平静。
　　他们没想到段真强到了这种程度。
　　就在场下两人惊叹间，场内的空气再次一凝固。
　　正在急速变幻身影的段真和王超，突然双手搭在了一起。
　　他们就像公园里晨练的老者，缓缓打着架子。
　　可这一推一合间，他们所处的地面居然开始塌陷。
　　两个人几乎在瞬间就同时下坠，掉到了地里！
　　“砰砰砰砰！”
　　木质的地面里面中空，下面就是一层地基一样的钢筋水泥带，一根根泛着泥土的钢筋骤然从地里激射而出。
　　“轰！”
　　那些飞动的钢筋骤然间凝聚成一个不断旋转的尖利锥子，朝着王超刺去。
　　“哈哈哈，来的好！”
　　地里传来王超愈发豪迈的长啸，他猛地一窜，身体也硬生生拔高到两米三。
　　紧接着，他双手瞬间变得如同蒲扇大小，竟是悍然抓向那几十根正在急速旋转的钢筋。
　　“滋滋滋！”
　　这一刻，王超的手掌如同一个巨型压力机，居然牢牢地抓住了几十根钢筋合扭之力。
　　随后，他用力一按，就将其压成了一块铁饼！
　　握铁成泥！
　　“再来！”
　　段真瞬间浮空而起，身体直直离地一米，身后的气浪都产生了一丝破开音障似的爆响。
　　他一拳冲击，用的居然是骑士战阵冲劲。
　　轰轰烈烈间，仿佛山崩海啸，大地蔓延无尽烈火。
　　刚一触碰到王超，他又变幻成八卦大摔碑手，紧接着展开乱箭打，爆发出无尽的巍峨攻势。
　　万箭齐发而下！
　　千军万马来袭！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　场内又开始炸起无数声巨响。
　　壮烈、苍茫、混乱、圆满、压迫。
　　无数种气势不断流转，这是段真和王超心意印入拳势的展现。
　　这极短的时间内，两人对撞了五百招！
　　整个演武场已经看不出任何原本的样子，如同发生了一次导弹轰击。
　　地面深陷，玻璃炸开，层层气浪不断翻滚。
　　就连在这座演武场外的路人，都能听到里面时不时爆开的剧烈声响。
　　“砰！”
　　再一次发力碰撞后，王超突然停手。
　　他收缩着气劲，看着段真，道：“打法上，我们分不出高下了。”
　　“是啊。”
　　段真也立在原地，不断平复着体内的气劲。
　　嘴里隐隐有血水产生，被他压着吞下。
　　那是骨髓震荡蔓延到牙床的牙龈血。
　　这五百招，他已经用尽了一切的手段。
　　无论是肉身招式上，还是精神力。
　　太极、八极、八卦、螳螂、咏春、瑜伽手印、北欧骑士技、声打音击等等法门，全部用尽。
　　招式上他和王超分不出任何高下。
　　他的每一击，王超能靠肉身力量压制，而王超的每一次发力，他都要运转一切来抗衡。
　　精神力，是他能和王超打这么久的原因。
　　虽然没有起到预想中的奇效，但却硬生生拉近了他和见神不坏的差距。
　　“还是不够啊...”
　　段真叹了口气，这五百招里，他的精神力只能说是起到了一些阻碍。
　　无论是正面冲击，还是绕后偷袭，那股精神力每一次都能被王超瞬间看穿。
　　无论哪个角度，都会被挡住.
　　他肉身出一拳，精神力可不止发动一击。
　　可王超依旧能作出反应。
　　似乎是他出一拳，王超能瞬间出两拳甚至更多。
　　就连他操纵地里的钢筋偷袭，王超也直接将其打成了铁饼。
　　这一番对抗，王超的表现简直让他瞠目结舌。
　　精神力也是有上限的，他脑中的玄元定清诀都开始变得缓慢了。
　　“不愧是见神不坏…”
　　段真调息了十个呼吸，才将身体的气劲平复。
　　他此刻已经将精神力牢牢贴在身上，不再蔓延。
　　“你还好吗？”
　　王超情绪变得有些热切，这一番对轰，显然已经完全挑动起他的战意。
　　没想到段真能在打法上持平他。
　　至于那股诡异的力量，对他来说，只是多了一点麻烦而已。
　　两人对视而望，身体都保持着两米三左右，全身气劲涌动间，如同两尊魔神。
　　“我还有一印。”
　　段真摇摇头，神色瞬间变得肃然。
　　轰咚！
　　随着他话音一落，心跳瞬间剧烈跳动起来。
　　仿佛有一座蓄水几十年的水库骤然间轰流，又如同无数座巨型擂鼓爆炸。
　　一股极为剧烈的力量散发出来。
　　这是纯粹的力量释放。
　　而同时间，他的手指骤然交合变幻在一起。
　　眉心和丹田在一刹那游走完一周天，本是消耗剧烈的精神力再次燃起
　　一块明明灭灭，似乎带着莫测天意流转的印章出现在手中。
　　印章如天成，难以揣测。
　　“这个手印…”
　　王超眼神终于波动了一丝，他看着那个如同实质的印章，心神回忆起来：
　　“这是紫尘的那个手印？你已经将它推演到这种地步了？”
　　“是啊，也算没有辜负尘姐的期望。”
　　段真点点头，手中的动作丝毫不停歇。
　　几乎在一瞬间，他全身五大窍穴同时发力，四肢、腰腹、脊柱、丹田、眉心有山海咆哮传来。
　　恍惚间，手中的印章开始缓缓转动。
　　天意流转，执掌苍生。
　　原始之章！
　　印章一出，整个场上瞬间被一股莫名晦涩到极点的力量蔓延。
　　扑通！
　　王超稍微回头，就发现远处的霍玲儿和谭文东突然变得眼神迷糊，之后居然晕倒在原地。
　　咚咚咚咚！
　　而段真的心跳，却越来越快。
　　“天意…”
　　就连此刻的王超，也感到有些晦涩莫名。
　　之前那种诡异奇特的力量终于开始影响到他。
　　“我不信天意。”
　　他全身气劲涌动，吐气开合间掀起一层层如同炮弹爆炸般的空气气浪。
　　紧接着，他脚底一扭，手势一转，双手突然涌过眉心，高高抬起。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　这个可以容纳万人的演武场，瞬间开始极剧烈的震动。
　　如同地震即将爆发，甚至这栋大楼都隐约摇晃起来。
　　王超动作丝毫不停，他双手终于展过头顶，散发出一股滔天大势与心意。
　　天地自古长久，可否颠覆？
　　可。
　　“我也有一印，乃我这六年结合一生武学凝聚的招式，我称它为，翻天。”
　　他缓缓开口，声音带着一种大安宁大自在。
　　拳印一成，那股席卷天下，破灭穹天的威势瞬间朝段真袭来。
　　“翻天印。”
　　段真的双手也展动在一起，嘴里咀嚼着这个王超根本印法的名字。
　　那股气势，那股威能，比他在化劲时演化出来的，强了何止百倍。
　　这一刻，他仿佛真正看到九天崩塌，被人一掌平灭。
　　这股压力逼迫着他不得不长啸开口：
　　“我之印，名为原始！”
　　“原始章。”
　　王超点点头，举过头顶的双手微微停滞。
　　段真说完后，手印也定住，不再流转。
　　这一刻，两人似乎都在回味双方法门的道与理。
　　空气沉重如水，一团团肉眼可见的涟漪不断散开。
　　而就在下一瞬，两个人的身体如光似电，猛烈碰撞到一起。
　　......

第三十九章 圣胎初现
　　“天道不足畏惧...”
　　段真双手运劲合一，稳稳地接住了王超的翻天印。
　　这一刻，风声停滞，万物俱静。
　　他的心灵缩成一个浑圆小点，被一股滔天大势碾压而来。
　　隐约间，他的思绪竟然透过那股无边的拳意，感受到了持拳者的心气。
　　王超的心气。
　　六年习武，崛起于微末。
　　纵横天下，未曾有敌手。
　　经年苦练，连战一百零七场。
　　印证武学，经八十七人点拨。
　　悟山，悟水，悟日月。
　　见过天地万物，方知己道。
　　这股浓烈又带着苍茫大势的力量，直直切开了他的精神力。
　　他的身体开始微微颤抖，手上不自主地朝下一顿。
　　地面终于回馈出两人交手的余震。
　　这个足足能够容纳一万人的演武场，经此一碰撞，已经彻底报废。
　　无数的玻璃碎片夹杂着木屑，散落在地。
　　一层层被掀起的钢筋水泥裸露开来。
　　地面也产生了一块块深坑巨陷。
　　而段真此刻保持着平直出拳的姿势，身体不断颤抖。
　　全力爆发下的王超，所拥有的力量简直不似人类。
　　纵然他将精神力与肉身力量合一，多重爆发法门同时而上，力量逼近六七千斤，居然也落在了下风。
　　而王超此刻却越打越强，如同没有上限。
　　“哈哈哈哈！段真！你能接下我这一拳，很好！很好！”
　　王超放声长啸，腰身再次一拧，突兀间又接连爆发出无数拳影。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　周遭的空气在这一瞬间竟然朝他涌来，那是力量爆发剧烈掀起的空气漩涡。
　　砰砰砰砰！
　　两人在这一瞬间再次交手，一个持印平推，一个自上而下。
　　十拳，二十拳，五十拳，一百拳！
　　这是纯粹力量的对抗，没有任何花哨的打法技巧。
　　“我不能停。”
　　段真此刻心中没有了任何其他杂念，这一拳拳纯粹力量的爆发，居然都被他接了下来。
　　他已经微微闭上了眼，身体却不自主地在挥拳。
　　梦入神力，此刻他完全在依靠这种星河时代的发力方式对抗，如同自动控制肉身一般。
　　而他的心思却开始缓缓沉淀，渐渐地，心灵坠入到一个极为朦胧虚幻的场景。
　　隐约间，意识似乎沉溺进了细胞深处，一团正在跳动的能量开始成形。
　　“这是什么？”
　　段真感觉自己的意识瞬间分化成两股，一股在外界控制肉身，对抗王超的持续轰击。
　　而另一股则沉入身体内部，感受着这团跳动的能量。
　　玄而又玄的感觉顿时产生。
　　此刻段真眼睁睁地看着那团能量不断跳动，居然变作了一个小小的胚胎。
　　“这是？圣胎？”
　　他突然想到胎息的修行过程。
　　能量糅合沉入丹田，心灵与天地灵气结合，形成一个充斥无尽生命力的圣胎。
　　上冲中宫，寻本性而定元神。
　　炼化纯圆，飞脑中而见本性。
　　玄元生造化...
　　他突然如同福至心灵，瞬间开始运转玄元定清诀。
　　呼呼呼呼！
　　纵然心神沉溺在意识深处，他也感受到一股灵气潮汐开始涌动。
　　仿佛在这一刻，本是任何灵气都没有的天地，突兀产生了一丝若有若无的能量。
　　他在意识深处不断结印，手上流转出原始之章。
　　渐渐地，那团能量隐约定成了一个小小的胚胎，随着心跳一直往返。
　　“哪来的灵气？”
　　段真极为疑惑，按常理来说，在没有灵气的环境下是绝对无法修成胎息胚胎形状的。
　　那一丝极为微弱的能量虽然很少，但却一直坚定地随着他的手印而流入。
　　几乎在片刻之间，那一团盘踞在意识海的胚胎，终于定型。
　　而胚胎一成，段真就发现视野开始无止尽的上升。
　　他瞬间视线穿过了肉身，远远朝下一望，就能看见场内有两人在不断激烈的对轰。
　　“那是我的肉身？！”
　　段真见到这一幕，还来不及多想，视线便再次拔高。
　　下一瞬，他就脱离了这一整座演武场，顺着大楼直直而上。
　　紧接着，他感觉眼前一花，穿过了无边无际的幽暗森林，迈过了参天大树的阻挡。
　　之后又跨越到广阔的草原，迈过无数巍峨的山脉，飞过湛蓝广袤的海洋。
　　冥冥中，似乎有一个声音在极遥远的尽头呼唤他。
　　那个地方仿佛接连天地，似在大地深处，又似在天空之顶。
　　声音也不是任何地球文字能表达的意思，却无限接近本质，如同大道在开口。
　　他想要朝着那一个声音的来源而去，却发现纵然跨越万万里，都寻不到其终止。
　　苍茫无尽，滋养万物，星河流转...
　　无数历史的痕迹开始朝他涌来。
　　他在这一刻仿佛跨越了时间尽头，看到了一处茫茫无垠的星海。
　　“这是哪里！”
　　段真停止在这一处冰冷黑暗的星空，突然看到一阵光升起。
　　一张不可名状的巨掌朝这一处黑暗的星空中搅了一番。
　　随后，便是混沌炸裂的场景。
　　清气上浮成天，浊气下沉化地。
　　周遭的星河顺着这股引力缓缓拉扯，不知多少光年外的一颗耀眼到无尽的恒星，将这刚诞生的星团吸引过去。
　　开天辟地，塑造星河。
　　“这是，地球诞生吗？”
　　段真此刻只感到整个脑中开始涌来无数的信息流，随后瞬间一痛，整个意识回归到体内。
　　耳边隐约却传来一句如同天地意识亲自开口的声音，那种声音极为虚幻，却带着一种造化万物的力量，缓缓流淌在段真心间：
　　“时机未到，原始不可出。”
　　轰轰轰轰！
　　段真眼前突然猛地亮起，心神瞬间回归。
　　他下意识一个格挡，猛烈地挡住了眼前的攻击。
　　“段真，跟我交手，还敢分心？”
　　王超豪迈热烈的声音从面前传来，段真闻言眼中闪过一丝疑惑。
　　一时间，竟不知刚才那一番经历是真是假。
　　他立马朝身后一窜，远远地躲开，道：“不打了不打了，你赢了！”
　　段真长长吐出一口气，气体形成一道浓烈白烟，持续了一分多钟才缓解。
　　王超见他收手，也是身体一顿，剧烈活动的气血全部平息下来。
　　“我刚才已经使出了八成力，没想到你能全部挡下。当今天下高手，你当在前五之列。”
　　王超微笑着开口，话语间没有任何疲惫，他一个展步，立马搀扶起段真。
　　“八成力吗...”
　　段真也勉强笑了笑，他感知着肉身，心中暗叹。
　　他还以为王超已经使出了全力，没想到仍然有收手。
　　见神不坏的阻碍，不是这么好打破的啊。
　　“我们换个地方再谈。”
　　他看了看四周破烂的场地，招呼早就等在门外的段十一。
　　......
　　这座大楼中层处的静室内，几个人靠坐在沙发上。
　　室内点着一股安神定心的熏香，桌上摆放着白开水。
　　功夫练得越深，对身体的纯净度要求越高。
　　不光是王超，就连段真进入丹道后，平时都不会再喝任何除了水之外的饮料。
　　“段大少，没想到你这么厉害，居然和师父打了这么久。”
　　霍玲儿有些晕乎乎地，她眼睛直勾勾地看着段真，依旧有些不敢相信。
　　之前段真展现出原始之章时，她和谭文东几个呼吸间就晕了过去。
　　醒来后就发现处于这间静室内，不知是谁把她抱来的。
　　会不会是师父抱了我？
　　霍玲儿突然看了一眼王超，脸上微微泛起红晕。
　　“刚才我释放全力，造成你们晕倒，实在抱歉。我让几个保镖把你们抱上来的。”
　　段真仿佛看穿了霍玲儿的心思，带着笑意开口。
　　他此刻已经换了一身衣服，吃着一块橘子，眼神平静。
　　“保镖？男的？师父！你怎么能让别的男人抱我！”
　　霍玲儿瞬间跳脚，立马看向王超，脸上本带有羞意的样子顿时消失。
　　段真见到这一幕，终于忍不住笑出声，道：“女保镖。”
　　“...段真！”
　　霍玲儿终于感觉受到了欺骗，径直拿起一个苹果，气鼓鼓地坐到远处，再也不发一言。
　　“师姐，我来陪你！”
　　谭文东也借机起身离开，他比霍玲儿更加沉稳，明显能看出刚刚交手完的段真和王超有话要说。
　　静室再次安静下来，只剩下段真和王超对立而坐。
　　“我本以为有机会给你一拳。”
　　段真叹了口气，他没想到精神力对王超的影响那么小。
　　本想着会有奇效，结果只起到了拉近双方差距的程度。
　　纵使他那一刻站在罡劲程度，再加上精神力，却和王超依旧有不可弥补的距离。
　　“你那个手段，虽然无形无质，但依旧会影响周围的气流。能感受到，就能击破。”
　　王超喝了一口水，话语间带着笑意。
　　精神力虽然不可见，但那一瞬的涌动，确实会对空气造成影响。
　　只要还有影响，对王超来说就不算麻烦。
　　他顿了顿，继续道：“说起来，我们后来拼体力时，我似乎感觉你有些一个呼吸的走神，是有所突破吗？”
　　“我感觉那一瞬间看到了宇宙星空，天地万物。”
　　段真沉思了一会，才缓缓说出当时的感受。
　　对于之后的星河时代，他也有一些了解。
　　那股在黑暗无垠的星空中骤然出现的巨掌，他非常怀疑这就是地球的来源。
　　而那股冥冥中呼唤他的声音，应该就是地球的天心意志无疑。
　　这也是几十年后，先知舰降临地球，地球能对抗的原因。
　　如果没有其他外力干涉，光靠那个时代的国术高手和科技力量，怎么能对抗天使神国的先遣部队。
　　“宇宙星空...”
　　王超沉吟了一番，并没有任何对这方面的看法。
　　他在天文方面几乎没有涉猎，一门心思全部在国术上。
　　反而是段真给他展示了一番水晶冥想法，想看看王超能做到什么程度。
　　谁曾想他刚欲传授，王超就立马摇手阻止：
　　“我的道，目前还未走到尽头，夹杂过多，未免不纯粹。”
　　他居然拒绝了段真的水晶冥想法。
　　“真的有尽头吗？尽头之后又是什么呢？”
　　段真也没有想到王超会拒绝，他带着疑惑发问。
　　“尽头，可能是前路，也可能到此为止。走到头，才会知道。”
　　王超淡笑着，话语间却有着一股一往无前的心气。
　　对他来说，未知才是最值得期待的风景。
　　“了不起。”
　　段真不得不感叹眼前这位龙蛇气运主角，天下第一人的担当。
　　当初GOD首领见到段真施展，可不是这种情景。
　　但也可能是GOD首领追逐前路太久，心中生了执念。
　　选择不同，道便不同。
　　“你如果能进入不坏，会理解我的意思。”
　　王超拍了拍段真的肩旁，招呼着霍玲儿和谭文东离开。
　　他们要去震慑扶桑武术界，之后展开笼罩天下高手的武道大会。
　　几人离开后，段真静静坐在地上，思考着王超那一番话语。
　　明明有更为神奇的修行法门，他此刻却不想学，而是要将自己本身的路走到尽头。
　　先不论其对错，但这股心气，真令人敬佩。
　　“见神不坏...”
　　段真喃喃开口，眼神变得从所未有的坚定。
　　......

第四十章 这一掌，还你
　　纵观龙蛇世界的历史，见神不坏一直是一个传说。
　　光是丹道都只有几十之数，更何况这种武学的终点？
　　打破虚空，见到体内最细微的每一点，锁住全身气血，照见漫天神灵。
　　这些神灵，就是自己。
　　众生拜神，神拜你，你拜我。
　　这就是见神不坏的终点。
　　“如何见到自己？”
　　段真思索良久，很难找到突破之法。
　　他活动着肉身，心中回想着和王超的交手。
　　这一次对抗，他没有受任何伤。
　　打法上他和王超对抗了五百招，体力上对拼了一百拳。
　　即使王超还留有两成余力，但放眼当今天下，恐怕只有GOD首领，唐紫尘，巴立明能做到这种程度。
　　习武六年，纵使没有达到天下第一，他也隐隐站在巅峰之列了。
　　“精神力终究有破绽。”
　　段真沉思回忆，这份和王超的交手，对他来说无疑是最好的一次修行。
　　种种不足和错漏都被王超印证出来。
　　他抬起手操纵着面前的水杯，任由它肆意飘荡。
　　一股极细微的空气流动慢慢从他的眉心穿过身体，再从手指端滑出，笼罩在水杯上。
　　就是这股力量托着它漂浮。
　　精神力虽然无形无质，但出手影响其他物体的那一瞬间，依旧会有波动。
　　那是对周遭空气和环境的一种影响。
　　就如同在一缸清水里投入一颗极为细小的粉尘，普通人可能看不到，但对于见神不坏的强者来说，简直就像白纸染墨，无比清晰可见。
　　“收发由心，无迹可寻。”
　　段真放下水杯，精神力托起自身。
　　他脑海中不断运转玄元定清诀，思索着下一步修行。
　　如果要起到起效，就必须将精神力完全融入周围的环境，做到浑圆一体的程度。
　　也就是将粉尘变成清水。
　　本就是一体，何来痕迹可言？
　　他浮空一米，盘膝而坐，陷入了长久的修行。
　　朦胧恍惚间，他的意识又沉入了心灵深处，隐约看到了体内那一团如同实质的胚胎。
　　那胚胎一呼一吸，暗合心跳，仿佛在汲取外界能量。
　　“圣胎成就后，就需要灵气来滋养。不然就无法成长，甚至会胎死腹中。”
　　段真想着星河时代对圣胎的描述，轻轻用念头触碰胚胎。
　　刚一触碰，就立马发现那一团胚胎如有生命一般，居然知道躲开。
　　似乎是受到了惊吓，连一呼一吸也缓慢了许多。
　　“我养不起你啊。”
　　段真意识中摇摇头，当下没有任何东西能补充圣胎的能量，只能让它跟着自身气血成长了。
　　他的意识不再停留在圣胎之上，而是静静思索着玄元定清诀。
　　这个法门是苏淳安找了一个老者弄到的，听闻对方只是路过龙川城。
　　神秘的口诀流淌于心，那股精神力开始慢慢增长。
　　段真就这样静坐了一天，之后每天的修行全部放在精神力上。
　　见神不坏目前根本没有思路，他只能先将精神力提高。
　　至于王超说的路未到尽头，不欲过杂，他也并不多想。
　　每个人都有自己的道路，精神与肉体合一，未必不能大成。
　　......
　　“轰轰轰！”
　　距离段真和王超交手两个月后。
　　这几天扶桑电闪雷鸣，大雨连下了三天，好在整个城市的排水系统规划得当，并未产生内涝。
　　段十一端着一杯清水送到段真房间，正好赶上段真结束了今天的修行。
　　“少爷，王超已经回南洋了，武道大会他想在华国举行。”
　　“可以，我们能帮助吗？”
　　段真喝完水，眼神笼上一丝迷雾。
　　他这段时间的进步特别快，和王超交手对他的好处实在太大。
　　不说武道上的修行，精神力似乎笼罩到了眼中，产生了一股更奇妙的技巧。
　　段十一看了看他的眼睛，只对视了几秒居然就感觉有些晕眩。
　　“华国那边...有点难办。”
　　“怎么说？”
　　“王超之前在华国军方当教官，后来去了南洋，就等于...”
　　“我知道了。”
　　段真点点头，这件事说大不大，说小也不小。
　　王超当时作为一个军方的总教官，军衔也不低，连出国都是被限制的。
　　可他后来却擅自到了南洋，还做了唐门的门主。
　　这种情况其实按正常来说，已经等于是叛国了。
　　段真准备回国一趟，拜访一下那一位。
　　武道大会，还是在华国开最好。
　　“轰隆隆！”
　　两人正交谈着，天边又闪过一丝雷暴，雨下的越来越大。
　　段真挪步到窗外，看着这暴风骤雨。
　　“有人来了。”
　　他淡漠出声，话语间变得无比平静。
　　“有人？”
　　段十一极为疑惑，他顿时朝门外开去。
　　下一瞬，敲门声立马响起。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声沉稳有力，声音也很普通。
　　如同再正常不过的拜访。
　　“怎么可能！”
　　段十一听到这敲门声，脸色剧烈变化，他立马拿出对讲机，却发现那一头所有的声音全部消失。
　　“GOD首领？”
　　他看着段真，神色有一丝焦急。
　　“没事。”
　　段真却只平静地看着段十一，眼中水雾一涌，顿时产生了一股极为安抚人心的力量。
　　仿佛风雨和雷鸣都被他的眼神稳固下来。
　　他缓缓走到门口，将房门打开。
　　一个带着斗笠的人站在面前，他身上披着一件蓑衣，浑身没有任何水汽。
　　仿佛屋外的大雨没有一丝淋在他身上。
　　“好久不见，段真。”GOD首领轻声开口，话语间依旧是那股高远如天，仿佛自己是凌驾众生之上的神。
　　“好久不见。”
　　段真也感慨地开口，他稍微侧身，让过一个身位，邀请GOD首领进入屋内。
　　“少爷！”
　　段十一正欲急切开口，就感觉段真的视线再次传来，他的身体便不由自主地朝屋外走去。
　　这一刻，静室内只剩两人。
　　“我听说你将轮回小队放弃了？”
　　段真给GOD首领倒了一杯清水，看着对方将斗笠放下。
　　那是一张高古的脸，面容如同青年，身材修长。
　　唯一特殊的，就是眉毛长长飘起，如同蜀山里的长眉祖师。
　　他对比了一下王超，则是一个少年的形象。
　　这两个当今天下最强者，一个少年，一个青年。
　　他也没想到这次来扶桑，有两个“神”上门拜访。
　　“武道大会在即，我决定放下尘世的烦琐，追逐前路，对抗王超。”
　　GOD首领端起水杯，稍稍抿了抿。
　　他的周身弥漫着一股与天地万物合一的气质，仿佛人在哪里，天地就在哪里。
　　这是天人合一的气场，他已经见神不坏接近圆满了。
　　“前路难寻，非人之过，乃天地不许。”
　　段真摇摇头，双手一展印，一股玄妙到极点的气息瞬间流转。
　　一块明明灭灭的印章缓缓出现，带着莫测的天意，传入GOD首领心中。
　　GOD首领扫了一眼，眼神中露出一丝不解。
　　但他立马闭眼体会，全身呼吸凝聚到极为细微的程度。
　　随后，他的心跳停止，却没过多久就再次睁开眼。
　　他叹了口气，道：“原来如此，多谢传法之恩。”
　　段真点点头，并不多言。
　　GOD首领也静静坐在地上，心思流转。
　　纵横天下几十年。
　　寻法寻道寻前路。
　　没想到王超突然崛起，给他带来极大的压力。
　　在这股压力下，他不得不寻求其他的方法来对抗。
　　而几年前，看到段真的隔空御物手段后，他就心心念念，想要学得这门从未见过的法门。
　　可惜后来王超突然崛起，让他根本无力再回国找寻段真。
　　这一次来，似乎是冥冥之间的感应，让他远赴扶桑。
　　而他也没想到段真会直接将法门传授。
　　他又是何等修为？
　　几乎在瞬间就发现了这个法门的局限所在。
　　不是没有前路，而是天地不许。
　　没有灵气，进入胎息也只是增添一丝气力，算不得前路。
　　至于那种御物手段，他也不再在意了。
　　技巧终究不是大道。
　　“说起来，你还没完成我当年的要求呢。”
　　段真微笑开口，此刻他纵使不敌见神不坏，但也没有任何畏惧了。
　　和王超交手后，他的心意也开始融合唯一。
　　想要当天下第一，就必须有那种承担一切的气量。
　　不仅对朋友，对敌人亦是如此。
　　他听到王超那番拒绝精神力法门的话，也极为直观的感受到了那种气魄。
　　纵使你有无形的手段，那又如何？
　　所以他在感受到GOD首领的心意后，便将法门传授而出。
　　“搭把手吧，看我能不能报当年那一枪之仇。”
　　段真笑了笑，突然站起身来。
　　他眼中闪过朦胧不定的光，气息莫测不定，摄人心魂。
　　“当年之事，我并不知晓，乃下属所为。”
　　GOD首领听到段真开口说起往事，突然伸出右手，手掌捏了个火里栽莲的拳印，猛地朝自己身上剧烈一击。
　　“轰轰轰！”
　　这一击瞬间爆发出极为剧烈的声响，声音还不断回荡震动，直直打在他自己身上。
　　那股力度掀起一股浓烈的气浪，将他的胸膛都打的塌陷了下去。
　　整间静室的空气骤然一凝，随后就见GOD首领气息萎靡。
　　竟是用尽全力逼迫心神，重创了自己。
　　“这一掌，还你。”
　　GOD首领语气并无任何变化，只是溢出了一口鲜血，将脏腑碎片都吐了出来。
　　饶是段真已经积累了气势，都被这个场面晃了晃神。
　　他能感受到随着GOD首领自伤其身，那种与天地合一的气息瞬间消退。
　　居然连境界都开始倒转，气息萎靡到了罡劲层次。
　　“这...”
　　一时间，段真站在原地，不知道该说些什么。
　　......

请假条
　　对不起各位，今天实在发不了。
　　我现在在高速上开夜车，找了个服务站编辑的这一章。
　　存稿存在笔记本上又没带来，旁边还坐着女同事，漫漫长夜，不好过啊...
　　之后再补上！
　　谢谢各位的推荐票和收藏！

第四十一章 回国
　　“何至于此。”
　　段真愣了愣，他看着GOD首领气息萎靡地坐在地上，一时间有些沉默。
　　没想到对方会自伤其身，偿还当年那一笔因果。
　　这份心气，确实不凡。
　　GOD首领盘坐在地上，也不控制伤势，就这么静静坐着。
　　良久后，他才突然开口，道：“我想找个传人，希望能够接受我的拳意。”
　　“可天下间，再无第二个王超。”
　　段真摇摇头，他知道GOD首领的意思。
　　唐紫尘能教出王超，GOD首领也想将拳意传下，期待再次出现一个王超这种天下第一人。
　　可并不是那么好做到的，甚至根本做不到。
　　“只要能接受我的拳意，人人都是如来。”
　　GOD首领稳稳地起身，看了段真一眼，轻轻感叹：“你也快触摸到那个门槛了。”
　　他也没有想到，当年只是一个劲气都未通透的人，现在就已经抱丹坐胯。
　　甚至快接近见神不坏了。
　　“你的伤势…”
　　段真却径直看向GOD首领的身体，这一掌自伤其身，下手极重。
　　他甚至能感受到对方呼吸间涌出浓郁的血腥味。
　　那是已经拿捏不住气血，脏腑受损严重的情景。
　　“我没事。”
　　GOD首领说完又溢出一口鲜血，径直蔓延在衣襟上。
　　“…回华国吧，你要传拳意，华国地大物博，人杰地灵，找传人最适合不过。”
　　段真叹了口气，呼喊段十一安排专机，连夜就回了华国。
　　……
　　河北，段家巨塔大楼。
　　巴立明翻了个身，眯着眼看着一个记录片，手上还拿着几个鸡蛋大小的铁球。
　　他单手把玩着，一幅悠然自得的样子。
　　而段一坐在他旁边，拿着胸前的吊坠，默默祷告。
　　“老小子，你真的相信神吗？”
　　巴立明盯着段一看了很久，突然开口发问。
　　他几乎每天都看到段一在做这种祷告，终于忍不住心里的好奇。
　　“灵山只在汝心头。”
　　段一闻言，睁开眼笑了笑，说了句禅语。
　　“装神弄鬼！”
　　巴立明哼了一声，他最不喜欢打机锋，没想到这个外地信众却一口一个佛门禅语。
　　“也不知道我那乖徒儿怎么样了。”
　　他看着窗外，正想着，耳朵突然动了动。
　　“嗯？”
　　两人同时对视一眼，立马起身走到门外。
　　远远就看到段真和一个眉毛极长的青年一同走来。
　　“这个人…”
　　巴立明见到这一幕，立马神色一厉。
　　“师父！我回来了！”
　　段真还隔着老远，就听到巴立明的长啸。
　　只见那道身影简直快到消失在视线里，瞬间闪身到了自己面前。
　　“乖徒儿，不要怕！师父在这！”
　　巴立明全身劲气膨胀，直直将手上的铁球丢出，激射向GOD首领。
　　同时间他还换手擒拿，想将段真救下。
　　他以为段真被GOD首领劫持了。
　　“师父！”
　　段真无奈的闪身，一下子窜到远处。
　　他连忙开口，说了很久才将缘由解释清楚。
　　“…所以说，你这长眉毛是打不过别人，想找个徒弟练成之后当你的帮手？”
　　一间静室内，四人坐在座椅上，巴立明率先开口。
　　他吹胡子瞪眼，看着GOD首领的神色一直很不善。
　　“你的拳意，也传给了段真，我未尝不能找到接受我的拳意之人。”
　　GOD首领语气平淡，他手里拿着几个铁球，正是巴立明刚才朝他丢出的。
　　他将铁球缓缓放下，嘴里又溢出一丝鲜血。
　　“你现在自身都难保，还想着找什么传人！”
　　巴立明看到GOD首领这幅样子，再次开口。
　　显然他也能看出对方那股极为严重的伤势。
　　而就在这时，段十一过来通报。
　　“少爷，这边的治疗准备好了。”
　　段十一将门打开，很快就来了许多的研究人员和医生。
　　其中一个带着眼镜，头发稀疏的中年人率先踏入门内。
　　他一看到GOD首领，就立马吃惊地开口：
　　“五脏破裂，胸骨断开，脊柱也被震伤，天哪！你怎么还活着！还可以喝水！”
　　这个中年人眼睛都瞪得像个金鱼，指着GOD首领，仿佛看到了不可思议的事。
　　他没想到一个人伤成这样都可以若无其事的坐着，甚至还能自己端着水喝。
　　“医术不错。”
　　GOD首领扫了他一眼，点了点头。
　　能不用任何仪器，光是看一眼就能看出自身的伤势，这个医生很厉害。
　　“天哪！你全身的毛孔呢！怎么只有头发和眉毛了？这是道家气功最高境界？降白虎？”
　　中年医生又仔细盯着GOD首领打量了一番，随后再次失态。
　　他整个人都蹦了起来，神色激动到极点。
　　“陶医生，别多说了，还有没有救？”
　　段真直接打断了这个激动的中年医生。
　　没有毛孔有什么奇怪的？
　　强者就应该如此！
　　他突然想到了一个穿着紧身衣、挂着披风的的扶桑光头。
　　“额…少爷，这个是没有问题的，他的生命力太强了，也许不需要我们治疗，他自己修养一段时间也可以复原。”
　　陶医生连忙指挥帮手把各种仪器搬来，贴在GOD首领的身上。
　　滴滴滴滴！
　　红色警报瞬间响起，那股数值一下子窜到100，之后再次一跳。
　　那个数值又溢出了。
　　“这…又是一个满值的！”
　　他看着这数据，急忙又开始不断记录。
　　“设备要更新一下”
　　段真摇摇头，见神不坏的生命力可不止一百。
　　他让GOD首领去接受治疗，随后和巴立明畅谈了很久。
　　这次去扶桑的所见所闻所得，全部说出。
　　巴立明也是长叹一口气，看着段真成长到这种地步，非常欣慰。
　　丹道一成，他就真的放心了。
　　“我也要出去走走了。”
　　巴立明突然起身，拍了拍段真的肩膀。
　　他眼睛看着远方，不知道在想什么。
　　“师父，你去哪？”
　　“我想去看看这盛世的江山如画。”
　　巴立明摆摆手，什么也不带，就这么转身准备离去。
　　他拒绝了段真派人接送，一个人大踏步离开。
　　“我和我的祖国，一刻也不能分割...”
　　没多远，整个场内就传来他口里的歌声。
　　声音非常豪迈，也非常安稳。
　　带着一股浓浓的祝福和美好愿景。
　　“师父…”
　　段真看着巴立明离去的背影，心里有些怅然。
　　……

第四十二章 苏...苏劫？
　　“你到底叫什么名字？”
　　段真看着一旁的GOD首领，好奇发问。
　　他一直想知道对方到底叫什么名字。
　　“名字我已经忘了，随你怎么称呼。”
　　GOD首领此刻也没有再穿戴蓑衣和斗笠，他换了一身浅绿色长袍，应该是宋制的一套汉服。
　　穿在他身上，那股出尘之意简直完美诠释。
　　他的面容也是一个青年，眼神深邃到如同星辰流转。
　　“要不，你跟我姓段？”
　　段真哈哈一笑，等待着GOD首领回答。
　　叫段零也挺不错的，这样一来，段家的二十四节气又增一人。
　　GOD首领闻言，眉毛跳了跳，并不说话。
　　他脚步稍微加快了一些，超出段真半个身位。
　　段真见状，不由暗道无趣。
　　说好的随我怎么称呼呢？
　　“话说回来，你觉得这个学校会有能承接你拳意的人吗？”
　　段真看着远处那个写着“名论武校”的牌子，怎么看都觉得不靠谱。
　　这里是一个南方县城的小镇。
　　他这段时间与GOD首领一同兜兜转转，走遍华国，终于来到了这一站。
　　算得上是随心而至，也是再游走一遍大好河山。
　　“这个武馆，教的还不错。”
　　GOD首领看了一眼，就发现里面正热火朝天地进行训练。
　　训练的方式也非常特别，居然是在用锄头挖土。
　　那些学员浑身大汗，扭着腰一锄头一锄头地朝下挥。
　　旁边还有一个教练在旁盯着，稍微发现有人偷懒就马上拿着教棍指正。
　　已经接近寒冬，一群人穿着练功服挥汗如雨。
　　“掘锄头，有意思。”
　　段真看着这种训练方法，会心一笑。
　　他想到了刚来龙蛇世界时，唐紫尘传授的扎马步之法。
　　脚趾抓地，凌空虚顶。
　　一起一伏，如若奔马。
　　不知不觉也过了这么多年了，他也从一个手无缚鸡之力的少年，成长到了接近不坏的巅峰武者。
　　两人对视一眼，便朝着武馆内走去。
　　“你们好，请问是来报名的吗？”
　　前台是一个脸蛋通红的小姑娘，她看了一眼GOD首领，心神就如同被吸引一般，直直楞在原地。
　　“我们随便看看。”
　　段真见到这幅场景，又叹了口气。
　　这一路走来，纵使GOD首领收敛全部气息，但那股出尘的意味依旧是普通人很难抵抗的。
　　他们趁小姑娘还在发愣，立马走入场内。
　　“你们挖土要拧腰！顺肩！用腰腹发力！”
　　训练场就是在外侧的土地边，寒风呼呼刮动。
　　那名教练正在大声开口指导。
　　场上大概一百多人，全部穿着类似跆拳道的训练服。
　　段真还看到几个外国人也在训练。
　　没想到一个小小的武馆生意这么好？
　　“就是他了。”
　　GOD首领看了几眼，突然目光盯着一个有些体型胖嘟嘟的少年。
　　年约十三四岁，全身围着一圈肉，长得喜气洋洋。
　　他也在挥着锄头，但是一举一动十分吃力，身上的气劲也很微弱。
　　而且时不时还偷一下懒，肚子上的肉一抖一抖，典型的划水摸鱼。
　　这只是一个武道都还没入门的普通人。
　　“他？”
　　段真也顺着GOD首领的目光打量了一番，正欲开口，就听见那名教练大声喊了一句：“苏劫！你又偷懒了！等会留下来加练！”
　　苏劫？！
　　段真听到这个名字，先是愣了一下，随后立马神色一变。
　　他顿时仔细地盯着那个胖胖的少年，看着他趁教练转身，又呼哧呼哧地喘了口气。
　　还抠了抠腰下的胖肉。
　　而且眼神总是朝旁边的人挑衅，还会趁别人不注意偷偷去扯他们的练功服。
　　“这特码是苏劫？！”
　　段真看到这个场景，终于忍不住暗骂了一句，声音还有点大。
　　那个叫苏劫的小胖墩立马回头，疑惑地看着段真。
　　“你们是新报名的学员吗？”
　　教练也听到了段真的声音，他早就看到这两个奇怪的人。
　　“我们随便看看。”
　　段真平复了一下心情，怎么也无法将眼前这个小胖墩和记忆中苏劫的形象联系起来。
　　这差距也太大了点吧！
　　“朋友，你们也是练过的吧？”
　　那名教练盯着段真和GOD首领，眼神有些变幻。
　　刚才他朝两人看过来的一瞬间，正好和GOD首领对视，身体不由自主地一颤抖。
　　那股眼神，他连在师父身上都没有感受到过。
　　绝对是一个超级高手。
　　“练过一点。”
　　GOD首领开口回答，他主动和那名教练交谈起来。
　　而段真也没有管他们两人，而是绕到前面，直直地看着面前的小胖墩。
　　“你瞅啥？”
　　小胖墩被段真看的有点不耐烦，有些生气地开口。
　　“你叫什么名字？”
　　段真还是不能接受这个情景，想要问个清楚。
　　“我为什么要告诉你？你算老几？”
　　小胖墩脾气还不小，闻言马上把锄头拿在手中，作势要朝段真挥来。
　　“…”
　　段真手掌微微竖起，小胖墩的锄头就直直掉落在地上，任由他怎么使劲都拿不动。
　　“你是不是叫苏劫？”
　　段真沉声开口，心里更加疑惑。
　　这里不是龙蛇世界吗？
　　怎么出现了一个不该存在的人。
　　他非常不解，想要弄清楚其中的缘由。
　　“啊！这锄头怎么这么重！”
　　小胖墩突然发现锄头拿不起来了，心思瞬间走神放空，根本就没有听到段真说什么。
　　他不断扭着腰使劲，试图把锄头拿起来，脸上都泌出了汗水。
　　可尝试了几次后，他就把手一甩，气呼呼地坐在地上。
　　显然是累出了一身汗。
　　“这也累？”
　　段真见到这一幕，有些哭笑不得。
　　他走到小胖墩一旁，蹲在地上，语气有些平缓：“小朋友，你是不是叫苏劫啊？”
　　“你怎么知道？”
　　小胖墩喘着粗气，也终于听到了段真的话语。
　　他立马警惕地看着段真，又想把锄头拿起来。
　　眼神还不断示意周围的同伴来帮他。
　　还真是叫苏劫？
　　段真点了点头，也没有再继续问下去。
　　他回头看了一眼GOD首领和那个教练，显然还在交谈。
　　于是他便走到前台，对着那名小姑娘稍微结印，便拿到了今天参训学员的名单。
　　一排排地翻过，视线最后落到了一个露出不情愿的笑容，脸上也肉嘟嘟的少年身上。
　　那张资料表上清楚的写着相关信息。
　　苏杰，十三岁，六十天瘦身减肥套餐。
　　“…苏杰？”
　　段真脸色变得有些精彩，楞了一会才回过神。
　　原来是同音不同名。
　　闹得他还疑惑了那么久。
　　GOD首领的拳意，可不是一般人能承接的。
　　他们走了华国大半山河，才寻到这么一人。
　　而这个人偏偏就叫苏劫，由不得他不去多想。
　　“闹了个乌龙。”
　　段真放下资料，摇摇头，扯出了一张椅子。
　　他看着GOD首领开始单独和小胖墩聊天，微微一笑。
　　希望这个小胖墩能练好武。
　　减肥成功也不错。
　　他的思绪一下子放的非常缓慢，刚坐在椅子上伸了个懒腰，却突然一愣。
　　一个久违到几乎快忘记的声音，骤然在脑海中响起。
　　那是他之所以能来到龙蛇世界的源头。
　　那个声音朦胧、虚幻且冰冷，带着复杂的电子合成音，又如同一段没有意义的讯息。
　　所有的感官音色凝聚出来，在段真脑中不断回荡：
　　“叮！”
　　......

第四十三章 金剑悬空
　　“叮！第一卷故事世界即将结束，回归倒计时准备就绪...”
　　“回归倒计时正式开始！请宿主合理安排阅读时间，等待回归...”
　　“请宿主合理安排阅读时间，等待回归...”
　　朦胧虚幻声音连响了三次，震得段真头脑有些轰鸣。
　　他体会着这几道声音，眼前的虚空突然浮现一团团火焰小字。
　　回归倒计时，九十天。
　　那团火焰小字的时间持续变换，如同一阵阵旋转的花火，不断减少。
　　“三个月吗？”
　　段真点了点头，算算时间，武道大会也差不多要开始了。
　　各方汇聚华国，进行一次全身心的武道释放比拼。
　　“为什么现在才提示？”
　　他在心里发问，不理解为何到了这个时间才有提示。
　　诸天之书把他带到龙蛇世界后，就只在最初的时间提示过几次，后来就再也没有回应。
　　他也很疑惑为什么此时又突然响起。
　　“阅读需静心。”
　　诸天之书朦胧的声音传来，言简意赅，声音听不出任何情感。
　　“...”
　　要静心，你为何不等结束后再提示？
　　段真摇了摇头，也不过于纠结这一点，而是开始缓缓思索。
　　他来到这个世界其实有很多疑惑，首先就是关于身体问题。
　　当初说的是权限不足，只能真身进入故事世界。
　　可为什么他凭空从一个十三岁的身体变到了十六岁？
　　而且体内那股困扰了很多年、导致自身无法修炼的异种能量，就像消失了一般。
　　第二个疑惑就是段家。
　　自身处在段家的这个势力，到底又有什么背后秘密？
　　凭什么能有这么大的影响力，甚至能逼迫一个国家不敢抵挡。
　　他去扶桑压迫其整个武道时，极为顺利，对方领头者连头都不敢露。
　　他也从没真正见过这个身份的“父母”，很多话都是段十一他们代传。
　　他不是没有尝试去见这个世界的“父母”，可每次总会被段十一一群人用各种方式推脱掉。
　　再加上对这种莫名而来的血缘关系有着下意识的抗拒，他便没有过多强求。
　　还有故事线重启这件事。
　　当初他进入龙蛇世界，因为故意等在公园，被唐紫尘看出了问题。
　　从而影响到王超根本没有机会练武。
　　这条故事线居然就直接重启了。
　　直到他被提示融入主线之后，才没有再发生这类事情。
　　如果能随意推倒重来，那这个世界到底是真实，还是虚幻？
　　段真感知着自己的肉身，展开了一番运劲。
　　气劲从丹田而出，运转五脏六腑，上行眉心。
　　精神力覆盖而下，游走四梢七窍，蔓延全身。
　　毫无问题。
　　他从没有任何一刻，能像现在这般如此清晰的了解自己的身体。
　　如果是这一切都是虚幻，甚至可以重来，实则真是大恐怖大绝望。
　　“解释一下吧。”
　　段真斟酌了很久，把这三个疑惑在心里提出。
　　“叮！宿主乃真身进入故事世界，故事结束后请宿主自行体会。”
　　“叮！段家因宿主而存在。”
　　“叮！当前权限不足，不予解答。”
　　确实是真身进入？
　　段真感受着自己的身体，这具身体已经快二十三岁了。
　　凭空消失的三年，呆在龙蛇世界的六七年，到底要怎么计算？
　　“要等待故事结束才能知晓么...”
　　他不再多想，三个月后应该就能有个结果。
　　至于段家...
　　“段家因我而存在？”
　　段真有些不能理解这句话的意思。
　　什么叫因为他而存在？
　　如果没有他，或者他离开后，段家会怎么样？
　　龙蛇世界本身也是根本没有段家这个超级家族的。
　　他一瞬间想了到很多种可能。
　　这诸天之书一解答，他变得更加疑惑了。
　　种种细则，他再次换着方法发问，可诸天之书给的答案依旧。
　　最关键的故事线重启问题，诸天之书也只是提示权限不足，无法解答。
　　那一团正在虚空燃烧着的火焰小字正在倒数，时间慢慢减少。
　　不多时，朦胧冰冷的声音再次传来：
　　“叮！请宿主合理安排阅读时间，等待回归...”
　　随着这道话语一落，虚空中只有段真可见的火焰小字，顿时消失了。
　　而诸天之书也再次沉寂，失去了回应。
　　“三个月...”
　　段真看着最后一团燃烧的小字散去，陷入了沉思。
　　诸天之书这一番突然提示，这是他没有想过的。
　　这六年来，他几乎每天都会习惯性的呼唤几次，但都没有得到任何回应。
　　仿佛真如其所说，阅读需静心…
　　“无论如何，三个月后就会知晓。”
　　段真突然站起身，眼神充斥着一股无比坚定的意味。
　　他也不再是那个懵懂无知的少年。
　　拳法入丹道，心力气意神他都自负不逊色任何人。
　　纵使王超立于见神不坏绝巅，持翻天印袭来，他也敢以丹道之身对抗。
　　纵观他在此界的修行，也几乎没有败绩。
　　“既然如此，武道大会，我何不去争个天下第一？”
　　他看着训练场内的GOD首领，心神突然一动。
　　本来他已不打算再参加武道大会，因为之前已经邀请过华人武术圈的高手。
　　龙蛇世界几乎所有有名有姓的国术强者，他都已经交过手，心里早没有了任何期待感。
　　可诸天之书突然提示三个月后即将回归，那些疑惑也变得更多。
　　他不由想去争一争。
　　哪怕这一番经历都是虚幻，他也要在此留下痕迹。
　　……
　　“师父，我们最先到。”
　　霍玲儿捧着一把纯金打造的长剑，朝王超开口。
　　她现在和王超几人站在华国帝都的一处运动场外，这是当年奥运举行的所在场所。
　　正值隆冬，晴雪消融，北风猛烈地刮起，带着无边的呼啸。
　　几人挪步入内，很快坐到那块足足能容纳十万人的会场。
　　霍玲儿手上那把长剑通体金灿发亮，长约四尺，足足有三十六斤重。
　　暗合道家典籍里的三界二十八天、四梵天、三清天、大罗天。
　　三十六天，武道金剑！
　　这是象征着武道最高荣誉的一把长剑。
　　“等吧。”
　　王超仅说了两个字，就缓缓闭上双眼。
　　而霍玲儿和谭文东也渐渐平复了心情，不再开口。
　　他们身后也跟着一批人，但此刻也全部陷入沉默。
　　每个人都将全身的精气神收拢，力求调整到一个最强最完美的状态。
　　没过多久，场外陆续又来了一大批人。
　　廖俊华、林霆锋领头，还有三四十个眼神泛着精光，气质沉静的人。
　　这是国家代表队的高手们。
　　他们也一言不发，只稍稍看了一眼王超几人，便寻了个位置坐好。
　　之后又是朱洪智，谢翩翩、纪浮尘夫妻，以及身后的二三十个人。
　　洪门的高手也缓缓到达。
　　紧接着，大圈帮的领头人柳猿飞也带着四五十个帮众入内。
　　场内的人渐渐多了起来，但相比整个足以容纳十万人的体育场，还是显得太过分散。
　　随着他们的进入，之后的青帮、华清帮等等华人武术社团的高手也鱼贯而入。
　　陈艾阳和雷明远也领着港澳台三地的高手们陆续而来。
　　甚至一些隐世的武术世家，也统统到场。
　　整个华人武术圈的高手们全部来了。
　　这一次可不像段真之前只邀请化劲以上的高手。
　　这里几乎汇聚了一个个势力的所有精英，人数何其之多？
　　国家队那些甚至派了一些刚入明劲的人来参赛。
　　这群人分散而坐，足足有上千人。
　　华国低中高层次的所有武术家，全部到场。
　　他们用极细微的声音交流，整个场内却也嘈杂了起来。
　　“段真会不会来？”
　　一旁的谭文东看到场上气氛变化，突然开口。
　　“邀请是邀请了，不过来不来就不知道了，人家可是大少，怎么会亲自下场打生打死？”
　　霍玲儿语气有些调侃，她知道段真非常强，甚至能和王超对抗。
　　但她也不确定段真到底会不会来。
　　“天下高手，段真当在前五之列”
　　王超听得两人攀谈，睁开了双眼。
　　他这一睁眼，那些刚进来坐好的一千多人，立马感到一股难言的压力袭来。
　　仿佛像一尊烛照大千的伟岸存在骤然开眼，气息运转之间，整个世界都变得灰暗难明。
　　本来还有些喧闹的场内，瞬间寂静。
　　场内顿时静得只能听到细微的风声，没有人敢开口。
　　再之后，泰拳界、柔术界、瑜伽协会、扶桑武术界、北美拳击协会等等世界著名的武道组织全部到场。
　　再就是各个国家的一些小规模组织，暗杀机构，黑手党，雇佣兵集团…
　　整个世界只要是上了层次的高手，在这一刻至少都到达了！
　　随后，严元仪、风采也走到王超身边，静静等着。
　　此时，这场内足足已经汇聚了五六千人。
　　全都是世界上各个势力的武术家、高手。
　　这群人一直等到深夜十二点，期间没有任何人接待，也没有茶水，仿佛他们都是不需要吃喝的机器。
　　而午夜刚过，场外又有一个长眉毛的青年带着一个胖嘟嘟的男孩，缓缓入内。
　　他刚一进入，视线瞬间望向极远处的王超。
　　那股眼神直直穿透所有人，投射在王超身上。
　　王超和GOD首领！
　　这两个人终于在武道大会上再次见面。
　　随着他们眼神交汇，全场人的心跳顿时开始加快。
　　仿佛有一股无形的手合紧了他们的心脏。顿时让在场的五六千人感到一股灭顶之灾。
　　似乎下一刻就会被灭亡。
　　“师父…我好怕！”
　　跟在GOD首领身边的小胖墩见到这幅场面，突然脸色一白，声音变得极小，还带着一丝啜泣。
　　不说王超投射过来的眼神，光是场内的五六千人都让他幼小的心灵蒙上了阴影。
　　“不怕。”
　　GOD首领摸了摸他的头，将他安稳下来。
　　而就在此时，场外再次走来一人。
　　他着一件青衫，背负着双手，踱步缓行。
　　周身笼罩着一股虚幻朦胧的气息，带着一种晦涩莫名的意味。
　　眉心隐约间还透着亮光，如同有一种力量在持续流动。
　　一步一踏间，似浮空，又似踩在原地。
　　他脸上带着平静，径直穿过了GOD首领两人，缓缓走到了整个场内的正中央。
　　这一刻，整个场内的人又开始喧闹起来。
　　那一群华人武术圈的高手们都脸色一变，他们纷纷交头接耳，各种声音响起。
　　而那一群其他国家的武术家们却各自疑惑，不知道这个从未见过的人为何敢站在中央。
　　场上变得越来越喧哗，五六千个人的视线全部集中在那名站在中央之人的身上。
　　正常人被五六千个普通人盯住，都会极为不自在，能得体的说出话来都需要锻炼很久。
　　而在场的人，都是武术家，那股气势得有多浓郁？
　　可场上那个人却依旧平静，他站在正中央那一块十米高的圆台之下，视线看向王超。
　　“段真…你果然来了。”
　　王超也收回了看向GOD首领的视线，对着段真微微一笑。
　　“是啊，我来了，开始吧。”
　　段真站在中央，轻声开口。
　　可这一瞬间，几乎全场的人都听到了他那一句振聋发聩的声音。
　　也不见他有任何气劲涌动，声音却就如同在耳边炸开。
　　那些喧闹声骤然一顿。
　　段真说完这句话后，就看到王超将那把象征着武道至高的金剑，猛地朝他丢来。
　　“嗖！”
　　三十六斤的纯金长剑，在王超发力之下，直直炸开了空气。
　　掀起一股如同超音速战机划过天际的气浪，瞬间冲向段真。
　　可也不见段真有任何动作，只是单手一指，那把金剑就从极动化作极静，稳稳浮空，停滞在身前。
　　随后，剑身不断震荡，响起一阵阵长鸣，直穿而上，遥遥倒悬在那座十米高的圆台之顶。
　　“怎么可能！”
　　“我产生幻觉了吗！”
　　“魔法！一定是魔法！”
　　“不可能！”
　　场上本是静下来的气氛再次剧烈，升起无数的惊异和不敢置信。
　　除了当初见过段真施展的那一百多个华人高手，几乎全场的人都轰动了。
　　他们无法相信眼前看到的这一幕。
　　那把象征武道至高的金剑，就这么静静浮空，悬在十米高台。
　　仿佛一把天剑流转，垂悬大地。
　　武道大会，正式开始！
　　.....

第四十四章 原始垂天
　　“叮铃铃！！！”
　　武道大会的铃声，随着金剑悬空，骤然响起。
　　这一声急促又漫长，整整响了十多分钟！
　　而立于场中央的段真，也随着这道铃声，纵身而起。
　　他轻轻一跃，身体直直跳到空中三四米，随后脚下猛地一踏，仿佛踩在了一团凝固到实质的空气墙上。
　　“砰！”
　　他脚下炸开一层层肉眼可见的气爆，本要落下的身体再次一个拔高。
　　紧接着，他手掌一按，猛然搭在高台，翻身而坐。
　　纵身跃上十米！
　　此时，晴雪消融后的阳光从天极蔓延而至，丝丝细微的轻风涌入。
　　同时间，那把高悬的武道金剑也微微轻鸣，与光影风声呼应。
　　这一切都映衬着段真高悬中极的身影，如梦似幻。
　　他闭上双眼，盘膝的身体渐渐浮空，手掌连动。
　　一块几乎如同实质的印章顿时开始在手中旋转。
　　印章带着难以言明的意味，心意朦胧玄妙却又无法抵抗。
　　苍天高远，不可莫测。
　　天意！
　　这一瞬间，整个场内的五六千人都愣了一瞬。
　　他们仿佛看到了一尊立于星空彼岸的道门古老天尊，正在向众生传法！
　　而天尊手中的印章，便代表着创生以来，高远难问的天意！
　　“这股心意...恐怕只有王超和GOD首领能够抗衡了...”
　　严元仪也被这股气息震慑了一番，她盯着正中央段真浮空盘膝的身影，还有那一块缓缓在其手中流转的印章，陷入了沉思。
　　整个场内都再也没有任何嘈杂声，所有人都被这一幅场面彻底镇住。
　　良久后，铃声终于停止，远处一块极大的屏幕开始剧烈闪动着。
　　那是所有参赛者的名字，正在用各个不同国家的文字不断跳跃。
　　随机排列，任何人都会面对不可知的对手，也许第一场就会直接让一个小高手面对丹道，也可能一开始就会看到王超和GOD首领死战。
　　但也不存在必死的情况，纵使一个明劲抽到了王超，也可以选择弃权，之后还可以再上场。
　　每个人有三次弃权机会。
　　规则只能说是相对公平，但一切就是这么残酷。
　　这就是武道之路，不存在什么同阶一战。
　　别人辛辛苦苦练到至高境界，岂是为了和你同级别对战的？
　　那副光怪陆离的随机画面闪烁了整整三十分钟，最后出现了两个名字。
　　那两个人看到自己的名字，眼神瞬间一厉，大步走入场内。
　　“终于开始了。”
　　十米高台之顶，段真睁开了双眼。
　　他手中的原始之章正在缓慢旋转，渐渐从手中凝固。
　　这一印章，由最初唐紫尘传下的练法，结合玄元定清诀变化而生。
　　六七年练武，早已被段真融入骨髓，成为了根本之法。
　　那是肉身力量和精神力同时蔓延而出的极致。
　　他手中印章转动，眼睛却看着场下的一场场战斗。
　　如同天尊端坐三十三天，俯瞰众生演化。
　　那无形无质的精神力，不可察觉地蔓延到交手的双方。
　　既观摩着他们的招式，也在体会着无数种心意。
　　整个场内足足五六千人，都是上得了台面的武术家。
　　可以说在这一刻，这些人就代表着整个龙蛇世界这一个时代的武道精髓。
　　此刻又是所有人赌上生命来一战的最后舞台。
　　在这种氛围下，他们的招式，他们的心意，将有多么浓烈和复杂？
　　常人习武，便可以改变性格。
　　本来沉默寡言、胆小怕事的心态，会因为武力的提高而变得自信跋扈。
　　本来张扬无比，目空无人的性子，也会因为眼界变广而沉稳安定。
　　万千缘由，种种心态，都会随着武道修行的提高而变化。
　　这些高手们的心意，或沉稳、或勇武、或大气、或阴毒。
　　心灵是最难降服的。
　　一个人的念头也会不断变化。
　　而这一刻，段真却在不断汲取这些极为复杂的心意。
　　诸般对抗冲突，全然入心。
　　他就这样整整盘坐了三天三夜，滴水未进，半分未动。
　　随着一场场对战的产生，他手中的印章转的越来越沉重。
　　那是在承载所有人的道！
　　“大气魄。”
　　极远处，王超扫了一眼依旧稳稳端坐高台的段真，心里一叹。
　　想要做原始，需要有无边的气魄，也要承受一切心意因果。
　　其他人看不出段真的变化，只觉得他在故弄玄乎，可王超却能原原本本地感受到那种心意。
　　“我现在更期待和你一战了...”
　　王超再看了看远处的GOD首领，此刻他反而更想与段真对战。
　　“师父，那个叔叔不饿吗？”
　　另一处看台下，小胖墩苏杰手里拿着一只鸡腿，口齿不清的发问。
　　他只是GOD首领带来的参观人员，此刻刚从房间睡醒，非常好奇端坐在高台三天三夜的段真。
　　“不饿。”
　　GOD首领也盯着段真，眼神看不出情绪。
　　刚刚王超的目光扫来，他也没有理睬。
　　“原始，元始，诸果之因。”
　　这一刻，他心里居然也产生了和王超同样的想法。
　　期待和段真一战。
　　“叮铃铃！！！”
　　漫长的铃声再次响起，极远处大屏幕停滞跳动，名字瞬间定格。
　　华国，段真。
　　无国籍，GOD首领。
　　这两个名字一出，先用各个国家的名字流转一遍，再重复了三次，才缓缓停止。
　　整个场上瞬间喧闹起来。
　　看到这两个名字后，几乎所有人都有些紧张和期待。
　　GOD首领是谁？
　　华人武术圈的人可能并没有太直观的认知。
　　但整个西方世界的所有高手，都对这个纵横天下的神有着深切的体会。
　　恐怖至极，杀人如麻，无人能挡。
　　如果不是王超横空出世，压下了他的风头，这次的武道大会可能没有西方高手敢来。
　　而段真...
　　众人不自主地看向那个端坐于十米高台之巅，身体浮空，背悬金剑，手持印章的男子。
　　心中更是升起不可揣测之感。
　　先不说其实力如何，光是那个十米的高台，在场就没有几个人敢说自己能跳的上去。
　　更不用说悬空、御剑这种近乎魔法、仙术的手段。
　　这三天三夜，场上战斗了至少上百场，终于要看到他出手了！
　　“到我了吗？”
　　段真也看到了大屏幕转出的名字，长长吐了一口气。
　　他就这么直直起身，双脚缓缓粘地。
　　手上的印章渐渐散去，归拢于眉心。
　　他看着地上的GOD首领，没有任何下来的意思。
　　“呆在这等我。”
　　GOD首领视线和段真交汇一瞬，就点了点头。
　　他对着身边的小胖墩苏杰说了一句，便径直起身。
　　随着他起身，在场的所有瞬间感觉到了一股天地排斥感。
　　仿佛这一刻的天地被另一个人占据，随着他的一举一动而变化。
　　天人合一大圆满。
　　见神不坏绝巅。
　　GOD首领在这一瞬间完全进入了这个层次，从此以后，他永远会处在这个境界，时时刻刻，永远和天地一体。
　　这一刻，他才是真正的神。
　　呼呼呼呼！
　　整个巨大的体育场内，骤然间涌起风声，还随着GOD首领的踏步而不断变大。
　　“蹬蹬蹬。”
　　他的脚步直直落在地上，声音居然像洪钟撞击，振聋发聩。
　　而紧接着，就看到他拔地而起，身形一步踏出三四十步，跃起三米多高。
　　他抬脚一踏，借力点到高台的边缘，又升高到七八米。
　　最后，他单掌成爪，猛然一拍，跃上了高台。
　　“我们终有一战。”
　　段真好整以暇地看着GOD首领登顶，平静地开口。
　　他声音很轻，但却如同在每个人的耳边响起。
　　仿佛是一种最玄妙的心印，以心传心，将所有的意思映入心灵深处。
　　“原始至高，你只差最后一丝。”
　　GOD首领也看着段真，此刻纵使他天人合一圆满无暇，也能感受到段真身上那股承载一切的心意。
　　包容一切，容纳一切，方为原始。
　　段真即将进入见神不坏。
　　在和王超交过手后，段真的心意就不断拔高，体能也完完全全立于罡劲。
　　之后又沉寂修行，感知体内圣胎能量，精神力量激增。
　　在武道大会开始之前，他就已经只差一线。
　　这三天承载上百场武道心意，对他的好处是难以想象的。
　　他现在已经随时能感知到身体里那浩瀚如星辰的神灵。
　　也许下一瞬就能进入那个国术至高境界。
　　“搭把手吧？”
　　段真微微一笑，双手骤然抬起，直直伸到了GOD首领面前。
　　而GOD首领也缓缓平推，接住段真的双手。
　　轰轰轰轰！
　　两人双掌交接的一瞬间，整个高台猛地一沉。
　　场上所有人近乎同时起身，眼中带着无尽的不可思议。
　　那一座直立在中极的圆台，居然直接坍塌了！
　　“我...草！”
　　“这还是人吗？”
　　“快躲开！”
　　众人本来还准备看一看高台上的两人到底要如何交手，没想到这刚一接触，整个台子就倒了。
　　虽然离得很远，但他们的心里却产生了一种想要逃离的情绪。
　　无数碎石泥土飞溅，又在一股莫名的力量笼罩下肆意飘动，整个破碎的高台掀起一股碎石乱流。
　　就像一个龙卷风中心，极剧烈的旋转着。
　　浓烟四起，不断蔓延而出。
　　尘埃遍布全场，将所有人的视线遮蔽。
　　这一刻，除了王超，没有人能看到处于混乱中央的交手。
　　咚咚咚咚！
　　众人耳边只能听到那响的越来越急促的心跳和拳掌相交声。
　　一声声就像直接在耳边炸开，震的人耳膜欲裂。
　　那股如同风暴中心的气流愈发强烈，众人还发现随着疾风涌动，那座高台坍塌后的碎石竟朝场外激射而来。
　　一个明劲高手躲闪不及，居然被一块巴掌大的石头穿身而过，生死未知。
　　所有的高手全部朝更高处躲去，再没有一个人敢呆在这么近的地方观战。
　　唯一没有动的，就只剩下端坐一侧的王超。
　　“哈哈哈哈！王超，你不来吗！”
　　风暴中心处，突兀传来一声极为猛烈的长啸，那是段真在开口。
　　那道声音带着浓郁的战意和强烈的心灵冲击，直接印在王超心里。
　　“既然如此...”
　　王超摇摇头，本是端放在膝盖处的手指，轻轻放下。
　　他吐了口气，身影一闪，直直朝着那一团风暴中心冲去。
　　“砰！”
　　这座体育馆的所有玻璃，居然在他入内一瞬间炸开了。
　　而中央的风暴也骤然一顿，随后变得更为猛烈。
　　尘埃涌起碎石，形成了一道龙卷气流，呼啸天地！
　　“这三个人...”
　　场上的众人早就躲到了极远处，有些人甚至跑到了场外。
　　他们看着极为狼狈的会场，仿佛是被无数炮火洗礼轰炸，心里顿时升起一股难以抵挡之意。
　　这一切，还算是武道吗？
　　这是所有人心里的疑问。
　　“师父...”
　　霍玲儿和谭文东看到王超冲入中央的一瞬，手指都捏的发青。

第四十五章 好久不见（五千字，龙蛇卷完结）
　　“轰轰轰轰！”
　　一声声极剧烈的爆炸声，接连而动，在场内不断响起。
　　所有高手都已经退到了最外围边缘，甚至开始离开会场。
　　可那种压迫心神的力量还是影响到了他们。
　　一些明劲高手顿时感觉心脏都难以控制。
　　爆炸声每响起一次，他们就感觉耳鸣目眩，甚至眼睛都冒起金光，意识都要模糊。
　　光是交手声音的传出，就让人失去任何抵抗能力。
　　可见此时场中央的三人，交手之剧烈，威能之强悍，到何种程度。
　　整个体育场有多大？
　　这是华国当年举办奥运时的主会场，也是举国之力开展奥运的重中之重。
　　容纳十万人都说少了。
　　放开来说，可以同时接受几十万人。
　　可此时却被三个人交手的余波破坏的极为严重。
　　呼呼呼呼呼！
　　那股龙卷形的疾风，已经形成了一个漩涡中心，将一切的尘埃碎石搅动。
　　没有任何人看得见里面的交手，只能从声音看出其惨烈的程度。
　　“哈哈哈哈，见神不坏又如何？！今日我要独战两神！”
　　段真的长啸遥遥传来，随后风暴中心再次一升，拳掌相交声无比激烈。
　　在其他人看不见的正中央战场，他竟然在同时对抗王超和GOD首领！
　　他的身体混合着无形无质的精神力，配合各种爆发法门，一拳一掌间隐隐都带着一股天地巨力。
　　“轰！”
　　段真单手虚握持印，一块明明灭灭的印章不断跳动，稳稳朝GOD首领胸前印去。
　　而他的右脚斜侧而出，脚上的气劲瞬间膨胀，炸开了裤腿，目标正是王超。
　　左手前展，右脚虚抬，这个姿势并不好看，也不适合实战。
　　因为这一瞬间他的重心是非常不稳的。
　　特别是还要面对两个神级高手，普通高手看了这一式，肯定会认为必输无疑。
　　可王超和GOD首领却同时眼神一变。
　　他们发现段真身上有一股极为玄妙的气息开始流转！
　　那是一种天意莫测的力量，垂落大地，浩荡无穷。
　　一时间，王超和GOD首领两人竟然都有一种心神晦涩之感。
　　就连他们都被段真的原始之章影响了心神！
　　“这门法…”
　　王超眼神居然漏了一个刹那，他感觉在这风暴中心里，段真的实力竟然开始无限拔高。
　　仿佛这一刻还没有见神，就已经稳稳地站在了这个层次！
　　“天地可覆！”
　　他长啸一声，双掌瞬间涌过头顶，一股穹天覆压之力猛然而下，迎上了段真的腿势。
　　苍天大地、万物众生，一切皆可碾压！
　　而GOD首领却一言不发，他的眉毛骤然涌出几滴鲜红晶莹血珠，随后双掌如电。
　　仿佛一道跨越天地的白昼流星，带着一股毁灭一切的意味，对上了段真的掌印。
　　可他们两人还没有接触到段真，就感觉到心灵深处涌起一丝危机感，随后立马顺着空气间的变化而扭转招式。
　　“轰轰轰轰！”
　　一层层炮弹般的气浪炸开，有一股无形无质的力量，比段真的肉身更快更猛，骤然打击在他们的拳头上。
　　玄元定清诀，精神力攻击！
　　段真此刻用上了所有手段，他的体能并不如王超和GOD首领，但精神力却开始远远强过肉身。
　　这一瞬间的精神力量击出，已经有五千多斤的气力！
　　而且他的心灵流转间，居然也能把握住那股尚未萌发的念头，看穿两人的下一个动作。
　　他的进步之迅速，就连此刻王超和GOD首领合力，居然都有一丝落于下风之感！
　　“好，段真，你真的很好！”
　　王超见那股无形无质的力量已经接近自身极限，瞬间一个拧身，身体骤然膨胀。
　　而GOD首领的眉心血珠极剧烈的加快凝聚，一时间居然滴落了四十九滴。
　　他也爆发了最强的体能。
　　这一刻，两个处在见神不坏绝巅的至强者，完完全全释放了所有的力量。
　　“呜呜呜！”
　　场内的巨型风暴都没能遮盖出他们两人同时发力的声响。
　　那股心跳，那股血流响动，仿佛是大河决堤，山崩地裂！
　　咚咚咚咚咚！
　　远在场外的众人再次一退，他们现在隔了至少有五六十米的距离，可居然还能听到那如同穹天之顶的天鼓雷鸣。
　　而这一瞬间，段真的掌印和腿势，才接触到两人！
　　他的精神力再次一转，紧紧覆盖在腿上。
　　这一脚一蹬之间，竟产生了一种立于大千世界中心的穹极之山，骤然倒塌的感觉。
　　武道心印！须弥山倒！
　　这是他从自龙蛇世界近七年来，所学所练所得的一切招式揉于一体，演化出的一式打法法门。
　　仿佛随着这一腿踢下，那神话中立于八山八海、三千大千世界中心，浩瀚蔓延十二亿三千四百五十由旬，一切有情无情众生业力之源头的须弥山，骤然倒塌！
　　这是段真的武道心印！
　　有别于原始之章的天意难测，这一腿势，至刚至强，这是演化到极限的力量！
　　“轰！”
　　一声仿佛炮弹从远空投射炸开的巨响爆起，段真的须弥山倒和王超的翻天印骤然而撞！
　　“须弥山倒…”
　　王超发现他那无往不利，无坚不摧，无人能敌的翻天印，居然没能立马压下段真的腿势！
　　心印向来都是以心传心，这是武道修炼到极高境界才能有的手段。
　　他当然能感受到段真这一腿势的心意。
　　那是一种如同无穷世界最中央的巨山，轰然倒塌，宇宙从此失去中心，成住坏空消失，陷入永恒的死寂！
　　不止是山崩之力，还带着山崩之后的无穷后果！
　　“一层法，四层意…”
　　王超体会着这一股瞬间走完创生、恒定、破坏、空冥的心意拳势，手中的掌印再次一翻。
　　他要一掌将这一切重新劈开！
　　而就在王超刚刚触碰到段真的腿势时，段真的左掌也印在了GOD首领的双手之上。
　　这一印，手掌中蕴含着一块明灭不定的印章，正不断缓缓的流动，带着一股极致的虚无。
　　仿佛这一刻，天地未生，混沌未定。
　　任何有形无形、存在与不存在的能量物质都没有产生。
　　无，虚无，无极。
　　一切都还没有出现，连最初的那一个点都没有。
　　自习得掌印，糅合玄元定清诀以来，段真无日无夜不在修炼这门印法。
　　原始之章最初只是练法，运作打法效果并不大。
　　而这一刻，他在即将破入见神不坏之际，承接近乎所有人的武道心意，演化出了这一式如同最初最始的打法招式。
　　原始之章，玄元无极印。
　　这是完完全全的精神力法门，肉身的力量只起到极为细微的推动作用。
　　这股心意，虚无到了一种极致，到最后，竟没有任何意味流转。
　　就连GOD首领，都看不出这一印的玄妙。
　　可他的心灵最深处却骤然一惊，仿佛有无边的恐怖即将产生！
　　他现在无时无刻不处于天人合一的状态，终于在那一瞬间，感受到了这一掌的古怪。
　　“无极！”
　　他眼神顿时一厉，双手接连旋转扭动，仿佛此刻双臂都变成了两天翻江倒海的蛟龙。
　　几乎是瞬间就用上了先天十二缠！
　　而周身的天地合力，也顺着场内急剧爆炸的狂风旋涡，接住了段真这一印。
　　“呼呼呼呼！”
　　GOD首领的双掌刚刚覆盖，就感受到有一股莫名的力量开始影响心神。
　　这一刻，他与天地合一的频率居然被强行阻断了一个呼吸！
　　他感受到一股极致到不可言的虚无开始蔓延。
　　天地都要消失了，天人合一还有何用？
　　“原始无极么…”
　　GOD首领眉毛再次一燃，此刻仿佛整个身体都要燃烧起来。
　　他眉心的血珠开始不断滴落，数量之多，竟将整个身体都浸染的血红。
　　这一切的一切，从段真精神力先手而攻，王超和GOD首领两人打破，再到段真肉身而上，两人抵挡，仅仅只发生在三个呼吸间！
　　可整个场内都因为三人的猛地发力，破坏到了一种极为剧烈的程度。
　　空气层层爆破，无数玻璃炸裂，地面破碎不堪。
　　还有蔓延而上的龙卷形旋涡疾风，如同一个个高爆手雷炸开的心跳声，如同遭遇无数导弹洗地轰炸的场景。
　　这就是武道至高的交手！
　　“再来！”
　　段真见两人同时接下自己的掌印腿势，身体再次一动。
　　这一刻，他将精神力完完全全包裹拳势，一拳一掌一脚轰炸而下。
　　原始之章、须弥山倒、玄元无极、翻天印、先天十二缠…
　　形意、洪拳、螳螂、八卦、太极、咏春、八极…
　　蜘蛛踏水、步步生莲、冯虚御风、龙吟虎啸、瑜伽掷象、暗影步伐…
　　他们三人此刻已经完完全全混战到一起。
　　最开始是段真独战两人，渐渐又变成王超和段真合手，之后又是GOD首领联手段真，再之后竟是三人相互对拳。
　　“轰轰轰轰！”
　　数不清的拳掌腿脚相交声不断炸开，他们已经战到了这一生之中，心、意、气、力、神的最巅峰。
　　没有目的，没有目标，只想挥拳！
　　“砰！”
　　段真一式须弥山倒再次踢出，依旧被王超翻天印横栏，而GOD首领的火里栽莲也同时打向王超。
　　紧接着段真又持印打向GOD首领，却见王超一个触地印朝他压来。
　　场面极为混乱，如果有人能看到他们此刻的状态，肯定会觉得无比疯狂。
　　这三人，居然都是闭着眼在打斗。
　　那一股股狂风，无数破碎的尘埃岩石，已经完全失控。
　　但纵使岩石击中他们的身躯，也只会留下一个近乎看不见的白痕，气劲稍微一流转就能撞得粉碎。
　　他们三人，同时都处于见而闻之的心灵境界，几乎任何一人的动作都会被提前看穿。
　　而任何招式打法技巧在他们手上都能化腐朽为神奇。
　　索性闭上了眼，循着本能和心意，释放所有力量。
　　“他们…打了多久了？”
　　场外还汇聚着五六千人，这些人大部分都准备奉献生命来面对这一次浓烈至极的武道大会，没想到才第三天就发生了这种事。
　　但此刻，他们也不敢有任何意见。
　　那个被最开始段真和GOD首领交手余波砸中的明劲高手，才刚刚送到医院呢。
　　他们甚至怀疑里面那三个正在交手的人，还是不是人。
　　“从声音上判断，应该已经快一千招了。”
　　严元仪和风采对视了一番，她们两个人也处于见而闻之的心灵境界，修为在丹道都算的上数一数二。
　　可她们也只能从那还在不断爆炸的交手声来判断。
　　“一千招！”
　　众人闻言都是一惊，不论是国术还是其他国家的技巧，都讲究一个快准狠。
　　毕竟没有进入丹道，体能依旧非常有限，明劲一拳一千多斤，打个十多二十拳就立马衰落。
　　更不用说暗劲这种消耗心力的手段，就连丹道高手一下释放十多次暗劲，都需要平复气血。
　　可场内已经打了快一千招了，听那声音，没有任何结束的意思。
　　“不知谁会是天下第一？”
　　这一刻，所有人心里突然升起这股念头。
　　他们本来最看好王超，毕竟王超自出道至今，未尝一败。
　　就连GOD首领和他的两次交手，都是以GOD首领退却而结束。
　　但段真一出现，那盘膝浮空三天三夜、金剑悬于脑后、莫测印章垂落的姿态。
　　还有同时邀战王超和GOD首领的气魄，让他们有些不知判断。
　　可渐渐地，众人突然发现场内的声音停止了。
　　之前耳边一直爆响，这一刻骤然停止，一时间，他们居然有些不适应。
　　“打完了？”
　　“快去看看！”
　　“谁赢了！希望不要是GOD首领！”
　　“也许三个都死了？”
　　场外的五六千个人顿时轰乱，几乎同时间加快了脚步，朝着场内冲去。
　　还好众人都是高手，不然真可能发生踩踏事件。
　　可他们一进入，就发现场上已经完全看不出任何原有的样子。
　　碎片、木屑、岩石、水泥，一片狼藉。
　　仿佛是无数的炮火炸弹轰炸，无数的压路机推土机碾压。
　　“这…”
　　众人发现连一个落脚之处都没有，心里再次大骇。
　　如果不是亲自参与，还从其中逃跑出来，任何人都不会相信眼前这一切是人类交手能产生的情景。
　　他们立马看向正中央，尘埃落定，一切清晰起来。
　　段真、王超、GOD首领三人盘膝而坐，面色平静。
　　众人一拥而上，可没有人敢直接发问。
　　“师父！”
　　“师父！”
　　场上同时响起两道声音，一个是霍玲儿，一个则是小胖墩苏杰。
　　霍玲儿直直扑到王超身上，看着王超破碎的衣衫和肉眼可见的掌印，眼神充满了担忧和心痛。
　　而小胖墩苏杰也呼哧呼哧地站在GOD首领旁边，小脸因在外吹了寒风，冻的发青。
　　王超感受着霍玲儿的拥抱，轻轻地起身，微不可查地推开了她的身体。
　　而GOD首领也摸了摸小胖墩苏杰的头发，站了起来。
　　只有段真还盘膝坐在地上，眼神似乎很平静。
　　“师父…”
　　霍玲儿见到王超首先起来，心里一喜。
　　最终还是师父赢了吗？
　　可王超却没有直接看向她，而是走到那一块块碎石之中，拔出了那把象征武道至高的金剑。
　　三十六斤重的金剑，被他用两根手指稳稳托住，没有一丝摇晃。
　　“此次武道大会，天下第一人…”
　　王超开始发声，话语间还看了一眼GOD首领，他们眼神瞬间交汇，同时点头。
　　随后，王超便双手持着武道金剑，一步一步，走到了众人身前。
　　他扫视完众人，最后看向了霍玲儿。
　　眼神里终于流露出一丝不可见温柔。
　　紧接着，他收敛所有情绪，再次发声:
　　“此次武道大会，天下第一人…华国，段真！”
　　天下第一人，华国，段真！
　　随着他话语一落，全场顿时轰鸣起来。
　　“段真赢了？”
　　“居然…居然连王超和GOD首领都自认不敌！”
　　“华国华国，又是华国！为什么华国会有这么厉害的人！”
　　众人响起各种各样的声音，没想到居然是段真成了天下第一。
　　“拉我一把。”
　　而此刻，盘膝坐在地上的段真才缓缓开口。
　　他看着眼前的金剑，心里不知在想什么。
　　王超和GOD首领几乎同时伸手，将他拉起。
　　随后，段真便没有再开口，而是一步一步，平静地踏出了会场。
　　近乎五六千人为他让出一条路，众人用各种情绪看着他，但最多的还是对最强者的敬意和崇拜。
　　王超和GOD首领也并肩而立，遥遥看着他远去。
　　“有点冷啊。”
　　段真踏出会场，轻声自语。
　　隆冬的晴雪天，真的很冷啊。
　　他一步一步，就这么走着。
　　时间缓缓而过，又将入夜了。
　　他继续走着，不知走了多久。
　　终于，在一条长长的大河边，一个普通的公园里。
　　他看见了一个穿着唐装的女子。
　　女子正背对他坐着，不知道在想什么。
　　此刻正是雪雨消融，有几株在寒冬傲立的梅花释放。
　　“尘姐，好久不见。”
　　段真微微一笑，双手摇晃着心意变化。
　　唐紫尘似乎没有感知到段真，听闻声音，才猛地回头。
　　而刚一看到段真，感受到他的呼吸和心跳，立马就脸色一变。
　　她正想上前搀扶，就被那一道道复杂到莫名的手印影响了心神。
　　脑海中，还有一门玄之又玄的法门传来。
　　她感觉这一刻，时间过了很久，又似乎只过了一瞬间。
　　再回神时，就见到段真盘膝立在晴雪的地上，正朝她微微一笑。
　　这一笑，像极了当年那个带着一点小心思，腼腆却又嘴甜的少年。
　　随后，双眼闭合，气息全无。
　　......

第四十六章 同步完毕，即刻回归
　　宇宙有多大？
　　上下四方曰宇，古往今来曰宙。
　　按照目前所知所得，可见宇宙的半径约为四百六十六亿光年。
　　其内星系、星云、浩如烟尘。
　　类似地球同等大小的行星，已经不可计数。
　　那是一个正在追逐无限的数字。
　　而此刻，就在黑暗冰冷的宇宙星河顶端，超出整个维度时空的不可知之地。
　　无数层宙光碎片环绕，隐隐浮现出一个难以言明的场所。
　　在其内，还有一条若隐若现的河流，不断前进，不知终点。
　　那河流巨大无比，奔流之间激荡起层层浪花和水滴，那些水滴和浪花内居然蕴含着数不尽的世界。
　　容纳无数宇宙，蕴盖无量星辰，众生本源之源头。
　　其覆盖之广、蔓延之大，难以想象。
　　一整个宇宙对其而言，莫不如一粒沙在无尽星河中那般渺小。
　　这是一座囚牢。
　　囚牢最里层，有着数不尽的虚空沸腾之力蔓延。
　　每一个呼吸间，就有无数的次元产生。
　　火次元、雷次元、剑次元…
　　这些次元一诞生，就直接糅合爆炸，威能朝外层空间不断挤压，形成一缕缕覆灭大千世界的力量。
　　那些力量伴随着宙光，蔓延到其下的无数宇宙。
　　千万亿兆光年、万万亿兆光年的距离，一瞬而过。
　　无穷无尽，生灭造化。
　　这便是这一囚牢最本源的力量。
　　而此刻，一个白衣少年，却缓缓走在这层生灭无数宇宙星河的薄膜上。
　　他约莫十六七岁，脸上正带着一丝若有若无的思索，仿佛在疑惑什么。
　　下一瞬，他的双眼便直直看向其身下那条咆哮前行的时光长河。
　　“轰轰轰！”
　　随着他目光一落，也不见周遭虚空如何变动，却看见那层正在不断生灭次元的薄膜，竟然停止了涌动。
　　仿佛有一股无上意志压制了其生灭。
　　而他脚下那一条代表着整个囚牢内的时光长河，瞬间沸腾。
　　“…段真？”
　　白衣少年疑惑地开口，他的眸光直直看入长河上游，逆流而上。
　　“轰轰轰轰！”
　　时光之力瞬间开始排斥他的目光，可却阻挡不了一丝一毫。
　　那长河内咆哮奔流的河水，每一滴都代表着一个个世界从诞生至毁灭的一切痕迹。
　　这些痕迹开始不断燃烧，升起一股破灭大千无限之意。
　　仿佛这一刹那，过去、现在、未来，无穷无尽的世界、一切有情无情众生都在合力阻挡他这随意的一眼。
　　虚空炸开层层破灭宇宙的混沌气流，那些刚刚离开薄膜的次元连一个呼吸都没有存在就立马融解。
　　时间大道本身都开始浮现！
　　长河一扭转，形成了一个明灭不定的圆环，竟开始慢慢闭合。
　　纵使时光本身不复，也要阻拦少年的这一溯本还原。
　　“本源，是你动了我的过去？”
　　白衣少年见此情景，眼神顿时一厉。
　　虚空中立马产生了极其细微的裂痕，处于最深处的那层薄膜居然都微微颤栗，仿佛承受不了少年的发问。
　　他的声音并不大，但在这一瞬间传的很远，比那转瞬跨越万万兆亿光年的次元生灭更快更广。
　　嗡嗡嗡！
　　随着他的发问，那最深处最核心的里层空间，突然传出一道意识。
　　那股意识极为晦涩，但却仿佛是所有一切的源头，一切的起始。
　　祂微微轰鸣了三声，就见白衣少年眉头都开始皱起。
　　“除了你，谁还能做到？”
　　他再次看向其身下那道完完全全形成闭环的长河，双掌一动。
　　“轰轰轰！”
　　随着他力量释放，一股浩荡如天的意念骤然而下，直直袭向身下那包裹着无穷无尽世界痕迹的长河圆环。
　　星河破灭，次元更迭，大千消亡。
　　仿佛这一刻有无数的宇宙炸开，一层层带着无比毁灭极致的力量涌动。
　　时间长河化为的圆环终于挡不住这股来自最深处最极致的本源力量，瞬间被白衣少年握在手上。
　　单手托起整个时光长河！
　　“让我看看…”
　　白衣少年眼神一凝，顺着这形成闭环的时光深处看去。
　　一桩桩往事，一个个故人，跨越千万亿年，再次得见。
　　可白衣少年心里只缅怀了一丝，就再也没有任何情感。
　　囚牢的本源意识已经开始和他融合，他即将变成一种悬挂于众生万物万灵之顶的本源。
　　至极则无情，以前的他，已经要回不来了。
　　“这些事…”
　　白衣少年很快就看到了最初时光，那是他未发迹时的痕迹。
　　“段真？这个人…”
　　他眼中闪过明灭不定的光彩，那些痕迹在被他观察过后，竟然开始蔓延到最深处的记忆里。
　　他此刻居然产生了两种记忆，而且那股新产生的记忆更为刻骨铭心，仿佛刚刚发生不久。
　　一切如同才开始，各种明细，历历在目。
　　他仿佛真正跟着这一股记忆，重新走了一遍当年的路，见到了故人，弥补了遗憾。
　　就连他那被囚牢本源影响、已经快失去本心的人性，都被这一股刚刚涌出的记忆拉了回来。
　　整个空间瞬间平息下来，那处于深处的薄膜，又开始不断生灭造化次元。
　　不知过了多久，似乎是千万轮回纪元，又似乎是一瞬间，白衣少年终于缓缓睁开了双眼。
　　他回想这刚刚发生的“旧事”，脸上终于露出了一丝微笑。
　　这是他最初始的样子。
　　“谢谢你，段真。”
　　白衣少年轻声开口，将手中的时光长河圆环一扔，投射到了其初始奔腾的地方。
　　随后，他看向了远在极深处极里层的囚牢本源，心神猛地拔高。
　　浩浩荡荡，包容一切。
　　“我王超此生，定要打破你！”
　　这一声轰轰烈烈，居然顺着时光长河不断回荡。
　　就连现在世的那一处堪比小半部分囚牢本源、名为无限的巨大世界，都有回响。
　　“王超…”
　　无限世界内的一个青年猛地睁开眼，目光划过无穷高远之处，看到了那个仰天长啸的白衣少年，心神微沉。
　　……
　　“叮！本卷故事阅读完毕，开始同步世界线、时间线、因果线、命运线、故事线…”
　　“叮！同步完毕！即刻回归！开始同步阅读体会…”
　　朦胧虚幻到极致声音在段真脑中骤然炸开，激的他瞬间睁开了眼睛。
　　“我…我回来了？”
　　段真深深吸了口气，那种生死弥留之感让他有些不适。
　　而下一刻他稍稍感应周身，眉眼立马一跳。
　　他轻轻抚摸而动，便感受到自己的肉身居然又变成了当初进入龙蛇世界之前的样子。
　　那时的自己，还只有十三岁，正是一个被异种能量折磨、无法修炼的少年。
　　“诸天之书。”
　　段真定了定神，心里并没有太大的波动。
　　龙蛇七年，他的心意不是白练的。
　　纵使诸天之书告诉他要从头开始，他也没有什么畏惧了。
　　“叮！阅读体会同步结束！”
　　他刚问完，诸天之书朦胧虚幻的声音就在脑海中响起。
　　几乎是下一瞬间，他就看到了一个极为虚幻的影子从朦胧中踏出，并瞬间涌入自己的身体。
　　“嗯？”
　　段真感觉随着影子融入，自己的身体产生了一种难以言明的痛意。
　　而身体上的痛还是其次，那种痛楚…仿佛是什么东西永久的失去了。
　　不过段真依旧一言不发，他的心性已经在龙蛇世界磨炼到一种极高的程度，早就不是最初那个懵懂柔弱的少年。
　　他感知着自身，依旧是十三岁的样子。
　　可丹田极深处，隐隐有一个胚胎形状的能量气团，正在一呼一吸。
　　这一刻，他几乎福至心灵，用念头稍微一碰。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　极为有力且强健的心跳瞬间响起，他身体开始慢慢拔高长大，变成了二十三岁的样子。
　　“原来如此。”
　　段真握了握手掌，一块复杂玄妙的印章骤然出现。
　　原来自己确实是真身进入，只不过是从十三岁的年限直接跳到了十六岁，再开始展开龙蛇世界之行。
　　凭空失去了三年的寿元吗？
　　“是否还有深意？”
　　段真在脑海内询问诸天之书，回答却是权限不够。
　　“权限…”
　　段真摇摇头，如果去往另一个世界的代价，仅仅只是失去三年寿元。
　　那将有多少人会趋之若鹜，为之疯狂？
　　他扫了一眼身前，依旧是纯白之气不断飘动。
　　那张长长的桌子就摆放在眼前，桌子上有一本通体漆黑，厚约两寸的书。
　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天翻地覆。”
　　段真翻开第一页，从第一个字看到了卷尾。
　　这上面详细记载了他在龙蛇世界的一切。
　　所有的经历，所有的视角，全部以他为中心。
　　仿佛这个故事，就是以他为主角而著。
　　那一幅幅画面如同电影般闪过，随着文字不断映入心神。
　　定格在最后一幅，晴雪消融间，少年盘膝闭眼的场景。
　　“胎息…”
　　段真感受着这一幕，心里有些侥幸。
　　他当时和王超GOD首领连战一千招，心力用尽，可终究没有进入见神不坏。
　　体能没有跟上，自然难以持续。
　　可他却硬生生靠着精神力和打法，各赢了两人一招。
　　跨境界逆行伐神，虽然招式赢了，但肉身已经接近入灭。
　　他只能将胎息法门稍稍展开，结合气息运转，保持着生机。
　　那股生机并不能持续太久，可他却硬是强撑着。
　　并靠着心神中冥冥的感应，感知到了唐紫尘所在。
　　两人的最后一次相见，段真将印、法交还而传，了结了当年对方的传法之恩。
　　传法之后，心神再次受损，终于拿捏不住气血。
　　他立刻闭眼盘膝，彻底进入深度胎息状态，将生命力浓缩为一点，吊住了一口气。
　　那一瞬间，诸天之书正好开始回归倒计时。
　　“再历生死。”
　　段真没有过多的想法，之前破入暗劲时，他就在生死间走了一遭，对于死亡，并没有太大的恐惧。
　　他感知着肉身，这才释放力量没多久，那股即将死去的征兆又起，大概只能再支撑个一炷香的时间了。
　　他便心神一动，力量立马收缩一团，化为了圣胎。
　　整个肉身便又回到了十三岁时的样子。
　　“神妙至极。”
　　段真点点头，这种场面，就等于他有了两具身体，而且都是真身。
　　“回去了！”
　　他心神一沉，视线猛地一晃，回到了小屋。
　　空空荡荡，没有一人。
　　水缸里的水轻微地震动，那只被他踩死的青蛙还躺在地上。
　　放在灶台上的水滴沙漏还在不断滴水，窗外夕阳照射，竟是连天都还没黑。
　　“没过去多久么…”
　　段真扫视一眼整个屋内，从水滴沙漏的时间显示，他这一去六七年，在此却只过了不到片刻。
　　“去时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻。”
　　段真托起青蛙的身体，将它放在掌心，不知在想什么。

第四十七章 天黑怪异显（感谢盟主：梁村人物）
　　“烧水洗澡。”
　　段真拨弄着柴火，将水缸里的水舀进一个大锅炉，开始等待沸腾。
　　他上一刻还在一个现代文明世界生活了六、七年，可现在又回到了这种近乎刀耕火种的社会。
　　也不算刀耕火种，至少生活水平约莫等于华国古代。
　　这种对比落差感很大，连他都愣了愣神，才想起洗澡要自己劈柴烧水。
　　最细微的事，往往就是生活上的点点滴滴。
　　这一瞬间，他有点怀念科技时代的便利。
　　至少不用自己烧水啊...
　　段真闭上双眼，开始去感知这个世界的一股独特力量。
　　那是之前十三年都没能感知到的。
　　天地灵气！
　　他摆着五心向天的架子，脑海中的玄元定清决疯狂运转。
　　随着法门一动，那股折磨了他十多年的异种能量，骤然而起。
　　这股能量在龙蛇世界完全沉寂，似乎根本不存在。
　　可一回归后，稍有动作就再次蔓延而来。
　　奇经八脉，五脏六腑，四梢七窍，瞬间像是燃烧起来一般。
　　如同千刀万剐，削骨抽筋般的痛楚骤然袭来。
　　痛楚燃起时，极为炙热，如同有一座火炉在体内爆炸。
　　可炙热到极致，又变成了深入骨髓的严寒冰冷。
　　仿佛体内有两种极端的力量在对抗。
　　他的身体时而通红，时而发紫，迅速交替变幻。
　　“果然如此...”
　　再次遭受如此突兀的痛楚，段真却连眉头都没有皱一下。
　　之前的十三年尚且能忍受，更何况现在？
　　他稳稳地运转其玄元定清诀，眉心开始透出亮光。
　　十三岁时的身体还没有任何修为，可法诀一转，无形无质的力量就开始产生。
　　那股极为细微但异常精纯的精神力，瞬间笼罩全身。
　　缩成了一个极为细小的点，冲击剥离着那一股正在肆虐的异种能量。
　　“呼呼呼呼！”
　　随着精神力开始蔓延，周遭那不可见但又真实存在的轻灵之气，终于渐渐被拉扯吸引。
　　气流打着旋，渐渐被他吸入身体。
　　温和、暖意、清灵之感顿起。
　　“这就是灵气啊。”
　　段真叹了口气，这一刻，他终于能主动吸纳这些灵气。
　　这是从未有过的情景。
　　没入龙蛇世界前，这门功法他修炼了很多年。
　　每到有一丝进展时，异种能量就会爆发，根本没有进一步的可能，更不用说激发精神力。
　　武道无法练，玄法也入不了门，自然吸收不了一丝灵气。
　　可这一次却完全不同。
　　他即使不展开圣胎，也足够控制法门，激发精神力。
　　至于那种以前必须尽全力才能忍受的痛楚，此刻看来早已不过尔尔。
　　那股精神力刚一诞生，就结合灵气滋养，疯狂地增长起来。
　　一切的过程都水到渠成，也在情理之中。
　　体内的灼烧冰冷感瞬间消退，渐渐被压制住。
　　“不出一个月，异种能量可全部去除。”
　　段真点了点头，如果不去龙蛇世界走一遭，他要做到现在这种程度，恐怕真的需要几十年。
　　任何意志、武道，暂且不论，光是玄元定清诀他就难以入门。
　　以往每日一时辰的修炼，他连一次小周天运转都很难完成。
　　可他在龙蛇世界早就将玄元定清诀熟练于心，种种关卡再也毫无阻碍。
　　如今只是重修一次罢了，有灵气的滋养，精神力甚至增长的更快。
　　沉思良久，感受着身体渐渐恢复，段真端起已经沸腾的水壶，兑了点凉水，清洗身体。
　　在地球上，人们从远方归家，总要理发沐浴，他此刻也算的上许久未归了吧。
　　推开门走出，一片烟火气飘来。
　　终于入夜了。
　　“龙川城...”
　　段真看着大街上来往的行人，还有隔了两条街、但也隐隐能看到的一处高耸灯塔，心里升起一种恍如隔世之感。
　　灯塔是苏家所在，离着他现在的小屋并不远。
　　他转身进入屋内，又开始生火做饭，吃饱喝足。
　　之后，他便等在窗前，看着天际上渐渐浮现的红光，心里微微沉吟。
　　天黑怪异显，切忌勿出城。
　　这是他在这个世界十多年听的最多的一句话。
　　龙川城是属于青渊地界内的一个城池，地处大荒山脉中部。
　　建城至少上千年了，主要目的，就是为了镇压大荒山脉内的妖族和怪异。
　　妖族、怪异，这是两个不同的种类。
　　前者野蛮残忍，后者诡异莫名。
　　妖族还好，本就是万物万灵之一，并不棘手。
　　而怪异，则极为古怪，甚至都不知道是不是生灵。
　　不知其因何出现，也不知如何消亡。
　　所以将其称为怪异。
　　怪异最大的特点，就是杀不死。
　　往往将其消骨溶血分离，也会隔一段时间从另一处再次复生。
　　人族除了武道血气，没有任何已知的手段可以有效压制。
　　这种怪异出现的时间也非常独特，只在夜间诞生出没，也只在夜里显形。
　　黑夜似乎是它们的摇篮，让它们肆意而出。
　　一入夜，怪异显。
　　“滋滋滋！”
　　段真一边等待，一边点燃了油灯，小屋的黑暗被光明驱散。
　　“我真想见识一下你们是怎么个怪异法...”
　　他看了一眼窗外那随着夜幕降临、终于渐渐升起的浓烈红光，心思变幻。
　　龙川镇命大阵。
　　这是笼罩全城的血气大阵。
　　龙川城的大小按照段真的估量，大概有整个魔都加帝都那么大。
　　这层血气蔓延，何其之广？
　　它覆盖龙川城，形成了一层对外的屏障，一切有形无形怪异皆不可入。
　　至于城外，黑夜里城门紧闭，不允许任何人出城，也没人会选择出城。
　　龙川城外的夜，极为危险。
　　“明天去找秀灵弄点疗伤药...”
　　段真摇摇头，没有再想怪异的事。
　　他现在圣胎力量一释放就会变成力竭垂死的状态，需要尽快解决。
　　不然一身修为岂不是真的白练了？
　　他盯着那一层浓烈到极致的血光看了很久，直到血光完全笼罩全城，这才关上窗户入睡。
　　......
　　龙川城外，光芒散去，极致的黑夜袭来。
　　一股股呼啸的狂风正随着惊悚尖利的声响不断回荡。
　　天地像是瞬间失去了所有的光明，进入永夜。
　　处于城外的野兽植物像是被一股莫名的力量控制住，渐渐分离消散。
　　狂风一刮，化为尘埃。
　　呼啸的风声、刺耳的惊叫、极暗的夜色。
　　这是一幅无比恐怖的场景。
　　万物都在黑夜里丧失了生机。
　　那股狂风卷着令人毛骨悚然的叫声，骤然冲击透着红光的城门。
　　“轰轰轰！”
　　极剧烈的灼烧爆炸声接连响起，红光毫发无损，而风声骤然一顿。
　　隐约间还有惨叫从风声里传来。。
　　镇命大阵，可阻一切有形无形怪异。
　　这一刻，风声停滞了一瞬，调转而出，朝着无尽大荒山脉而去。
　　“嘿嘿嘿...”
　　惊悚莫名的声音尖叫一声，伴着狂风，遥遥离去。
　　周围的一切都安静了下来，恢复了平静。
　　可就在这时，极远处突然有一道身影，缓缓而来。
　　那是一个提着红灯笼的男子。
　　他穿着一件暗红的长袍，袍子上粘着点点猩红的血液。
　　那血液似乎还有生命，正随着他的走动而跳起。
　　他似乎是孤身一人，在万物俱静的深夜、在怪异横行的时间，穿过了整座蕴含无限危险的大荒山脉。
　　一路走来，脸色却没有任何波动，仿佛失去了情感。
　　他手中的灯笼轻轻发着微光，照耀一丈之地，驱散了无边的黑暗。
　　“我回来了...龙川城...”
　　这男子轻身自语，脸上终于产生了一丝波动。
　　他的声音就如同刚刚从深渊爬出，生硬且悚然，带着极为刺骨的冰冷。
　　长袍上的血液随着他的出声瞬间涌动，蔓延到脸部。
　　滴滴猩红的血，不知是别人的还是自己的。
　　“呜呜呜！”
　　随着血液蔓延全身，本来安静下来的四周再次响起风声，
　　他的身体开始深黑发红，脸色变得极为扭曲可怖。
　　这已经完全不是人类能有的样貌。
　　而下一刻，他的脸又变化如常。
　　长袍上的所有血液消失，渐渐变成一套普通的袍子。
　　除了暗红，再无异处。
　　他就这么静静地等着，周遭似乎随着他刚才的开口，再次出现极为可怖的事物。
　　狂风呼啸、诡异叫声、浮离尸首、黑木深棺...
　　无数的怪异在他面前浮现，却无法发现他丝毫。
　　仿佛他此刻处于一个独立的空间，任何事物都影响不到。
　　他一直等着，直到天色破晓，露出一丝鱼肚白。
　　无尽光辉从极远极高处的虚空蔓延而来，照破山河，驱散所有怪异。
　　浮于龙川城、笼罩整夜的血气红光渐渐散去。
　　龙川城的城门，打开了。
　　渐渐地，进出城的人越来越多，他便跟着一群人鱼贯而入。
　　在他踏入门前，一丝丝细微的气流从他的身体蔓延而出，流入周身所有人的体内。
　　那些人眼中红光一闪，只愣了一瞬间，便恢复如常。
　　他通过了人族检测晶石，滴了血验明正身，看不出任何异常。
　　“苏淳安，我回来了...”
　　他踏入城内，眼中闪过一丝明灭不定的残忍和不甘，但立马就收敛起来，毫无异状。
　　随后，他寻着记忆，走动了足足半天，住近了一户小屋。
　　......

第四十八章 危机骤起
　　“日炼月炼。”
　　段真本以为这一觉会睡很久，可清晨曦光刚照射进来，他就醒了。
　　他现在没有丝毫惰性，也不存在什么还要赖床的心思。
　　迎着晨光，天地灵气缓缓流入体内，精神力渐渐增长。
　　约莫到了中午，他才结束了这一次的修炼。
　　“什么时候能再进入其他世界？再次阅读？”
　　段真在心里微微询问，诸天之书的声音便遥遥传来。
　　“叮！第二卷于一年后开放。”
　　“一年后么...”
　　段真点点头，他随便洗漱一番，糊弄着吃了点东西，便立马出门去找苏秀灵。
　　龙蛇世界一行七年，他还挺想念这个同自己一起长大的小姑娘。
　　苏府离他的小屋不远，当时苏淳安极力反对他搬出去，最终也只允许他住在周遭不远处。
　　一路上走的很平稳，他现在初步抑制住了体内的异种能量，心性也极大的提升，并没有什么其他想法。
　　练武先练心，他不可能变成那种傲视一切，唯我独尊的心态。
　　这一身的力量，又不是平白无故得来的，而是他真实不虚的修行体现。
　　“需要保持一下之前的性子。”
　　段真边走边沉吟，他在龙蛇世界六七年，心意入拳后，性格还是有很大的变化。
　　不能表现的太沉稳，也不要出现淡漠的眼神，尽量像一个十三岁的小孩。
　　他拍了拍脸，回忆着以往十三年的表现。
　　少年是什么样子，少年时的自己又是什么样子。
　　“差不多了。”
　　段真体会着过去，在原地驻足很久。
　　之后，他才换上一幅笑脸，继续前行。
　　他很快走到了苏府门前，看着府上两侧宛如白玉制成的石狮，心里微微沉吟。
　　“不知道苏叔叔在不在府上。”
　　段真在思索要不要见一见苏淳安，他现在终于开始抑制住了体内的异种能量，算得上是一件喜事。
　　以后他注定会开始修行这一界的武道，身体恢复的事情无需隐瞒。
　　玄元定清诀本来就是苏淳安托人找到的一个法门，目的就是帮助段真祛除异种能量，此刻说出也并不算突兀。
　　很多人一朝得悟，境界大增，这种事很常见。
　　至于诸天之书，这件事只能藏在心里。
　　“再看看。”
　　段真打量了一番苏府的大门，和守卫打过招呼后就径直入内。
　　倒也没有发生什么恶奴拦路的事情，他在苏府都住了十三年了，苏淳安一直视他为己出。
　　纵使随着年龄的增长，他不能习武的事渐渐瞒不住，府上的人也顶多在眼神上会有些莫名的意味罢了。
　　“段真！你来啦！”
　　还没走进府内，一旁的园林石景旁就蹦出了一个小女孩。
　　她的声音带着清脆和喜悦，小脸红彤彤的，扎着两个小辫子，一身罗裙随着身姿旋旋转动，极为可爱。
　　一见到段真，她就开心地蹦蹦跳跳，水汪汪的眼睛扑闪扑闪，带着一丝娇憨。
　　那纤细的身体仿佛嫩芽似的娇柔，随风而动。
　　鞋边还有些湿润，似乎是刚刚玩了水。
　　温暖的阳光正落在她粉嫩的脸上，如同抹上了一层柔润而干净的光泽。
　　微风罗裙拂人暖。
　　这一刻，段真再不想刻意去掩饰心性，而是顺着本心，开心道：“秀灵！”
　　“嘻嘻，快来快来！”
　　苏秀灵拉扯着他的手，带他走到一处水池旁边。
　　丝毫没有任何陌生感，对于苏秀灵来说，昨天才刚刚见过段真。
　　“金鱼！金鱼！抓它！”
　　苏秀灵一边指着池内不断游动的鱼，一边朝段真大叫。
　　她衣服上还有点点泥土，想来是刚才一直在此处玩水粘上的。
　　“这鱼可不好抓。”
　　段真笑着摇摇头，他从小就和苏秀灵一同玩耍，也总是试图抓这水池里的鱼。
　　可那鱼不知是何异种，游动的极快，两个小小的人怎么也抓不到。
　　“试试嘛！我刚才差点就抓住了！”
　　苏秀灵依旧不依不饶，试图劝说段真下水。
　　“弄脏了衣服，我就没得换了。”
　　“我的衣服给你穿？”
　　“...多谢好意，不用了。”
　　“哼！讨厌你！”
　　苏秀灵摇晃了段真很久，但段真还是不肯下水。
　　她便赌气一声，撸起袖子裤脚又准备跳进水池。
　　段真见苏秀灵又要入水，立马阻止了她，并揉了揉她的头，道：
　　“我把这鱼抓起来送给你，你帮我去弄个东西。”
　　他的声音很小，带着一丝以往两人一同恶作剧的意味。
　　苏秀灵正因段真不肯下水而有点生气，但听到他的话语，立马连连看了两边，脸上升起极为浓郁的好奇。
　　她左顾右盼，眼珠溜溜地传，似乎在确认四周有没有人。
　　随后，她又假装大声说了几句话，发现还是没人关注她，这才终于偷偷开口：
　　“什么东西？一言为定哦！你一定要帮我抓到鱼！”
　　她声音压的很低，脸上带着和段真一样的默契，显然两个人以往做过很多类似的事。
　　“...就是这个了，怎么样？”
　　段真也小声开口，两个人小脸贴的很近，说着悄悄话。
　　嘀咕了好一阵，苏秀灵才终于明白了他的意思。
　　“你受伤了？！”
　　苏秀灵脸色一白，立马关切地抓着段真的手，有模有样的把脉。
　　可她又不通医术，看不出什么来。
　　“嘘！我没事，是我的一个朋友。”
　　段真被苏秀灵一抓，手臂居然有点微痛，这小姑娘的气力比他现在十三岁的身体大多了。
　　等她筋骨长成，恐怕很快就能成为武者。
　　“朋友？哪个朋友？我也想认识！”
　　苏秀灵却十分好奇，想知道段真认识了什么新朋友。
　　“这个朋友...就是我自己！”
　　“你骗我！哪有这样的！”
　　“再多问我就不帮你抓鱼了。”
　　“喔！”
　　苏秀灵闹了好一阵，终于确认段真没事，这才放下心来。
　　她立马盯着段真，期待地看着他要怎么抓鱼。
　　“快快！”
　　她双手还推搡着段真，不断催促。
　　段真笑了笑，蹲在地上，将手掌伸进水里，不断划动着。
　　一股无形无质的力量，立马开始笼罩在其中一条游得飞快的鱼身上。
　　只持续了十多个呼吸，那条闪着金色鳞片的鱼就呆呆地朝他游来。
　　“给你。”
　　“怎么做到的！这么厉害！”
　　苏秀灵惊讶地瞪着眼，她怎么也想不通那条游得飞快的金鱼会这么容易被抓住。
　　可下一刻，她就把这些问题抛到了脑后，开始玩弄着这条终于被抓住的小鱼。
　　段真看着她蹦蹦跳跳地转圈，脸上露出微笑。
　　谁不想要一个这么可爱的妹妹呢。
　　他陪着苏秀灵玩了很久，两人在这座很大的观景石林里肆意玩耍。
　　一时间，段真仿佛真的找到了几分十三岁时的样子。
　　最后，临近傍晚，段真才在苏秀灵的不舍下离开了苏府。
　　“苏叔叔不在么...”
　　段真心里沉思，按照时间来说，昨天才刚刚结束演武大会，正是整个大荒山脉的武者都会聚集的日子。
　　苏淳安居然不坐镇苏家，他会去哪里？
　　“算了，先管好自己。”
　　段真摇摇头，苏淳安完全不用他担心。
　　当下首要之事，就是要恢复圣胎伤势。
　　只要等伤势一复原，他也要展开这个世界的武道之路了。
　　不知道圣胎吸收灵气，会不会达到星河时代那种操纵物质心灵的效果。
　　境界越高，眼界就越高。
　　他昨夜看到的龙川镇命大阵，和没有修为前看到的完全不同。
　　靠着心灵的感知，他能模糊看出阵法内有一个无比强大的人在操纵着。
　　那股武道血气形成实质，蔓延全城。
　　威能根本难以揣测。
　　他边想边走，很快就要到达小屋。
　　可就在这一瞬间，他的眉心突然隐隐作痛，似乎有一种大难临头的事即将发生。
　　“不对劲。”
　　段真猛地停滞身体，他感觉到再往前走一步，就会身死魂灭！
　　那是他在龙蛇世界七年练武修心，武道心神里瞬间升起的一股即将灭绝的危机感。
　　他隐隐要破入至诚之道的心灵修为，正如同疯狂了一般开始预警，带来了一种从未有过的覆灭之意。
　　他第一次产生这种感觉，是还在龙蛇世界刚入暗劲不久，被一群枪手暗杀的时候。
　　可这一次的危机感，比那一次强了何止成千上万倍。
　　还没靠近，就感觉肉身已经要消亡了！
　　危险！极为危险！
　　“跑！”
　　段真全身毛孔跳动颤抖到一个无法自控的程度。
　　那是遇到了不可抵挡的敌人。
　　几乎是下一瞬，他的念头就要立马沉入圣胎，准备唤醒所有的力量逃跑。
　　他自信能在一个呼吸间窜出三四十步，然后逃离此地。
　　可随着那股欲要沉入圣胎的念头刚刚一动，他就在模糊间看到了一片席卷天地的血红、在下一瞬就即将朝自己咆哮覆盖而来。
　　似乎如果他释放了力量，会死的更快！
　　“不能动！”
　　段真几乎在电光火石之间收回了沉入圣胎的念头，什么动作都不敢再做，不断地逼迫心神冷静下来。
　　他从感知到危机、停滞身形，到心神流转、准备逃跑，再到恢复镇定。
　　这一切只用了几个呼吸。
　　可就是这几个呼吸间的心神消耗，简直比独战王超和GOD首领更甚。
　　他呆站在原地，仿佛走神。
　　“停的有点久了。”
　　段真心里突然一跳，眉心那股刺痛之意越来越强。
　　对于一个正在前行的人来说，他突然停在原地，已是停的有些久了。
　　而且他停的位置，对里面那股危机的源头来说，也有点过分巧合。
　　似乎有一道目光已经要朝他看来，那是一种无可抵抗的力量。
　　就在这千钧一发之际，段真突然大叫一声。
　　他猛地拍了拍自己额头，神色十分懊恼自责：
　　“哎呀！钱袋掉了！会被爹爹骂死的！”
　　他不断抚摸全身，将兜里翻了个通透，露出一幅极为懊恼和担心被骂的样子。
　　随后极为自然的转身，低着头四处翻找，仿佛要找到遗失的钱袋。
　　走的步子并不快，隐隐还来回走几步，足足停留了十多个呼吸才离开。
　　而在他离开了这条街后，还不停的在地上四处寻找，时不时露出焦急的情绪。
　　甚至还要问问过路的人有没有看到一个钱袋。
　　似乎是真的掉了。
　　“这个少年...”
　　离他之前所处位置的一步之外，一个身穿暗红长袍男子缓缓浮现。
　　他看着段真离开的方向，微微自语。
　　身后乃至蔓延几百米的地方，站满了人，一个个眼中都泛着红光，诡异至极。
　　......

第四十九章 圣胎复，镇命破
　　“没有追上来...”
　　段真继续装着丢失了钱袋的样子，表情依旧镇定。
　　他假装不断询问街上的人，一步步朝着苏府的方向走去。
　　终于，他走到了苏府门前，那两头石狮此刻居然给他带来一种安定感。
　　只要走进去，就安全了。
　　咚咚咚咚！
　　心跳终于控制不住，瞬间急促到一个超过目前所能承受的范围。
　　大恐怖！
　　如果心灵预警没有感知到那股灭绝般的力量，他现在已经死了！
　　隐约间，他甚至觉得那可能比死亡更加可怕。
　　他本以为世间没有再让他畏惧之事，可那一瞬间，心意居然被这股无边的恐怖感给动摇了。
　　“到底是什么...”
　　段真缓着步子再次走进苏府，升起一种劫后余生之感。
　　那股覆灭一切的恐怖源头，那个方位，就是他的小屋！
　　他甚至不知道那是个什么东西，只感到无边的恐怖。
　　住在那里的人，估计都死了。
　　如果没有去龙蛇世界走一遭，如果心灵修为不够，如果没有第一时间压制住心神、保持平静不露异状，他根本想不到如何对抗刚才那种局面。
　　他在第一个呼吸间感受到危机，随后愣了两个心跳，紧接着马上压制心神，装出一幅遗失钱袋的样子。
　　还假装在一旁到处寻找。
　　这是他在心灵流转、天人交战间想出的一线生机。
　　不知道能不能奏效，可当时的情况根本容不得他再呆滞一丝一毫。
　　纵使展开全力，释放圣胎能量逃跑，他也只感觉会死的更快！
　　“苏爷爷在哪？”
　　段真定了定神，摸了摸脊背，已经被冷汗浸透。
　　他十三岁的身体还没有练武，在这种覆灭心神的危机感下，根本拿捏不住毛孔。
　　之前为了完美掩饰，他硬生生逼迫住。
　　可现在一放松，就再也控制不住。
　　一股股冷汗流淌而出，他急忙走向苏家老太爷的房间。
　　他现在还隐隐觉得眉心刺痛，心里依旧不平静。
　　那个恐怖危机的源头，给他的感觉甚至超过了昨夜控制龙川镇命大阵的人。
　　远远不是他现在能对抗的。
　　他连连走了几炷香的功夫，这才走到了苏府内部。
　　很多熟悉的家仆侍卫朝他打招呼，他都来不及搭理。
　　最后终于见到一处幽静小院。
　　有苍松垂落庭前，一幅闲云雅致的样子。
　　那里面住着苏家当今的家主，苏德天。
　　也就是苏淳安的父亲，苏秀灵的爷爷。
　　苏家嫡系一脉的家主，当今苏家的武王。
　　“苏爷爷！”
　　段真微微缓了口气，苏家实在太大了，他这一番跑动，身体竟有些疲劳。
　　刚一到他就立马在门外叫唤，就见那处小院的门缓缓打开。
　　可开门的并不是苏德正，而是一个打扫屋内的侍女。
　　“不在？”
　　段真和侍女交流几句，发现苏德天居然也不在苏府。
　　苏家的两个强者，在这一天同时离开府邸。
　　而且...
　　段真看了看远方的天色，又快天黑了。
　　“有些不寻常...”
　　段真立马又在苏府四周跑动，终于找到了苏秀灵。
　　“啊！段真你又回来了！”
　　苏秀灵双手端着一个小盆子，里面灌满了水，正是白日里段真帮她抓到的那条游鱼。
　　“你爹爹和爷爷去了哪？”
　　段真让她放下水盆，沟通了好久才让苏秀灵摆脱玩耍时的性子。
　　“他们都去城主府啦！昨夜就没回来！”
　　苏秀灵随口回答，时不时看一眼盆子里的鱼，心不在焉。
　　“都去了？昨夜到现在都没回？”
　　段真看着夜色渐渐变黑，心里莫名升起一种不妙之感。
　　城主府和苏家有些龃龉，他以往还听见苏淳安偶然暗骂过几次。
　　他并不真是个小孩，前世在地球也熟知人情事故，自然知道其中的事。
　　在苏府呆了十三年，他都没见苏淳安去城主府留过宿。
　　昨日还是演武大会，大荒山脉的武者们都来了。
　　而苏淳安一举拿下演武魁首，在城主府举行宴庆，说起来也不为过。
　　可段真冥冥中却感觉此事有些不对劲。
　　纵使苏淳安在城主府过夜留宿，可苏德天不至于也去吧？
　　那可是一个积年的武王高手，德高望众，辈分比城主都高。
　　而且，他感觉心神又开始升起一股危机感。
　　很微弱，但却真实的回荡在心里。
　　“我今天不回去了。”
　　段真看着又开始玩弄水盆里的金鱼，还时不时将它抓起再放下的苏秀灵，沉声开口。
　　“好呀好呀！”
　　苏秀灵听得段真准备留下，鱼也不玩了，而是连连拍着手，极为开心。
　　段真径直在府上四处游走，平日里苏淳安最信任的老管家，居然也不在。
　　这一刻，偌大的苏府，在段真眼里竟显得有些幽深可怖。
　　他继续寻着，终于找到了二管家，让他加强一下府内巡逻。
　　虽然这话从一个十三的少年口里说出有些突兀，但段真此刻也顾不得这么多了。
　　“小少爷放心，老爷他们夜里会回来的。”
　　二管家先是一愣，随后才笑着开口。
　　段真也缓缓走到苏秀灵玩耍的地方，眉头皱的很深。
　　如果小屋附近的那个东西过来了...
　　他不知道对方的力量具体有多强，但他知道龙川镇命大阵，必须是要武王才能操纵。
　　苏府现在，挡得住吗？
　　终于，在快要入夜时，段真拉扯住还想玩耍的苏秀灵，道：“秀灵，你现在就帮我去拿那个东西。”
　　他抓着苏秀灵的肩膀，让她认真听话。
　　随着夜晚将至，远空那不知从何蔓延而来的光辉散去时，他心中那种微弱的危机感，愈发明显。
　　虽然没有回小屋时产生的那种即将消亡之意，但却宛如跗骨之蛆，一丝丝缠绕在心灵深处。
　　目前瘦弱的身体，根本毫无任何安全感。
　　“现在就去呀？我还饿着！我要先吃晚膳！”
　　苏秀灵皱着小眉头，从正午到现在她都在玩，现在已是有些饿了。
　　“先去拿！”
　　“先吃！”
　　“先去！”
　　“哼！”
　　段真不得不用尽浑身解数来说服她，语气强硬。
　　还有约莫半个时辰就会彻底入夜，而他心中的那种不安和危机感越来越清晰和强烈。
　　仿佛有什么事情即将发生。
　　至少现在就要恢复圣胎，方有一丝自保之力。
　　他不知道这股心灵的征兆会发生什么，但如果能完全释放力量，再不济也能有一丝反抗之力。
　　现在的身体，实在太弱了。
　　“好吧！”
　　苏秀灵撅着嘴巴，蹦蹦跳跳地回到房间。
　　段真紧跟其后，眼神不经意地看着四周来回走动的家仆和侍卫。
　　很快，苏秀灵就极为自然地从房里走出，朝着段真眨了眨眼。
　　两人一同走到苏淳安的屋内，推门而入。
　　这间房也非常大，里面点着一股不知名的熏香，屏风上画着一个焚香煮酒的图案，古风古意极强。
　　四周墙上还挂着很多副墨宝，既有苍松有劲的字体，也有丹青古卷。
　　青松木制成的桌子上还摆放着许多书籍，有一本书还正好翻到一半。
　　任谁看到这种场面，都会觉得这是一个文道君子的居所。
　　可段真想起苏淳安那幅身材昂藏，一身肌肉炸开的样子，怎么都觉得有些违和。
　　“你在这等我啊！”
　　苏秀灵作了个嘘的手势，将墙上一幅画拆了下来，露出了空白墙壁。
　　她四处看了看，从怀里拿出一块透着血红微光的晶石，按在了墙上。
　　呼呼呼呼！
　　莫名的风声响起，那块墙壁如有生命一般，居然产生了细微的涟漪。
　　苏秀灵伸出洁白如藕的小手，直直朝墙内抓去。
　　“疗伤的...”
　　她皱着眉头，仿佛在感应里面的东西。
　　“空间储物。”
　　段真看到这极为神奇的一幕，也没有太多波动。
　　苏秀灵那一块晶石是她偷偷从苏淳安那里拿来的，而这墙壁里面都是苏淳安放置的一些东西。
　　她偷到晶石时，还乐呵呵地以为自家父亲没有发现。
　　总是会趁其不备，偷偷去里面摸一些东西。
　　什么丹药、武器、逗趣玩意都有，如同特意为她准备的一般。
　　段真当时知道后，一眼就看出这是苏淳安在宠女儿。
　　那墙壁里面的东西也早就对他没用了。
　　“找到了！唯一的疗伤丹药！”
　　苏秀灵摸了很久，终于从墙壁内拿出一颗约莫拇指大小，隐隐有几个细小气孔的乌黑丹药。
　　仿佛是一个失败的成品，什么光泽都没有，如同一团污泥。
　　卖相极差。
　　“好丑！”
　　苏秀灵嫌弃地丢给段真，小手继续在里面摸索着，想找到一个好玩的东西。
　　“这真是丹药？”
　　段真将它凑到鼻子间闻了闻，也没有感知到任何特殊的地方。
　　他看着苏秀灵在不断朝墙内摸着东西，对周遭的任何事都不在意，还时不时乐呵一笑。
　　“不能等了。”
　　段真突然定了定神，他感觉到心灵深处的征兆越来越急迫。
　　仿佛随着天际彻底变黑，危机就将发生。
　　他确认了房内门户锁好，径直坐到内室房间，招呼苏秀灵小点声。
　　随后，他合上内室房门，盘膝而坐，念头瞬间沉入体内圣胎。
　　呼呼呼呼呼！
　　虚室生风，目光如电，力量渐复。
　　他的身体缓缓拔高，变成了二十三岁的样子。
　　执我原始章，盖压翻天印。
　　所有沉寂的力量瞬间回归，精神力蔓延全身。
　　“来吧。”
　　段真不等那股濒死感升起，就立刻吞下手中的丹药，随后开始疯狂运转玄元定清诀。
　　翁嗡嗡嗡！
　　那无处不在的天地灵气，立马被精神力拉扯吸引，掀起阵阵狂风，不断涌入体内。
　　而他的身体仿佛在这一瞬间燃起了一座狂暴炙热的熔炉，药力入内顿时化开。
　　“砰砰砰砰！”
　　段真只感觉全身上下每一处都被一股极强烈的血气覆盖，那是他从未拥有过的特殊力量。
　　那股血气带着无比强烈的生机，将他力竭濒死的身体拉回。
　　一切瞬间回转。
　　他从未有一刻能像现在一般直观地体会到力量增长之意。
　　几乎在一个呼吸内，血气混合着灵气，涌入全身。
　　他本就只差一丝才能突破的肉身限制，被硬生生推到了见神不坏的力量层次！
　　而且还在不断拔高。
　　这一刻，境界未到不坏，肉身力量却已经完全等同。
　　再无需精神力加持，他光凭气力就是见神不坏！
　　而当药力化去约莫五分之一时，肉身力量都臻至见神不坏大圆满，并且还在增长。
　　“圣胎！”
　　段真突然低吼一声，这股药力有点过于猛烈了。
　　他的身体开始膨胀起来，仿佛承受不住。
　　旋即，他控制着精神力，将剩余的药力同灵气混合，沉入体内的那个形成形状的胚胎。
　　圣胎微转，仿佛鲸吞一般，竟然片刻就容纳了所有。
　　段真猛地起身，感受着体内充斥近乎无尽的力量，眼皮却连连发颤。
　　心灵深处，那股危机感已经如同实质。
　　他急忙收起圣胎力量，化为十三岁的少年，走出门外。
　　苏秀灵还在摸着墙壁，他便直直看向天际的那一层笼罩全场的血气红光。
　　红光形成一层实质的光幕，给人一种极为安宁守护之意。
　　“龙川镇命大阵...”
　　段真心灵流转深处的危机感越来越强。
　　这一刻，他居然隐隐觉得危机会在那个阵法上爆发。
　　几乎这种念头刚起的下一瞬间。
　　那一层守护了龙川城多年，从未出过纰漏的血气光幕，裂开了。

第五十章 风
　　“镇命大阵破...”
　　段真看着极高处那一层覆盖笼罩全城的红光破开，心神都愣了一瞬。
　　那座每夜升起，守护全城的阵法，竟然就这么消散了。
　　整个龙川城的光辉如同被极致的黑夜吞噬，几乎在下一刻就暗了下去。
　　全城的灯火在这寂静深夜里，显得如此微不足道。
　　“秀灵，别玩了。”
　　段真拉扯着还在不断朝墙内摸索的苏秀灵，小姑娘看到那层红光破开，也愣了一会。
　　“红光光怎么没了？”
　　她眨着眼睛，显然对阵法消失也很疑惑。
　　镇命大阵每夜都会升起，对所有人来说都是一种安定守护之意。
　　红光在则心安。
　　这一散去，段真都能感觉到空气间的气氛一变，愈发的沉闷起来。
　　“小姐，少爷，你们不要离开苏府！”
　　远远有声音传来，二管家和一大群侍卫赶到了这边，围在段真两人身旁。
　　他们对大阵消散的事也极为意外。
　　“上一次大阵破开，还是三十年前...”
　　二管家是个五十多岁的男子，他喃喃开口，眼睛紧紧盯着天际，面色不定。
　　“会发生什么？”
　　段真见他语气间居然有些惧意，连忙开口询问。
　　二管家回了回神，似乎在回忆之前大阵破开的场景。
　　“镇命破，怪异入城，生灵涂炭。”
　　他语气有些幽森，声音隐隐颤抖。
　　“生灵涂炭...”
　　段真眼神凝重，纵使不知道明细，但这个词也不是轻易能用的。
　　龙川城那么多武者，何至于生灵涂炭？
　　怪异真有这么无解吗？
　　他看着苏秀灵依旧露出一幅疑惑的样子，心里一叹。
　　无论怪异多强，他也要守护住苏秀灵。
　　“全部戒备！所有人到中心来！”
　　苏府的家仆和侍卫们都在二管家的安排下，井然有序地站好。
　　近千个侍卫呈中心围绕，一层层朝外分布。
　　最内部是段真和苏秀灵，还有府上的一些女眷。
　　苏府的侍卫们一个个筋骨凝实，气息收敛，周身还隐隐透着武道血气，显然都是好手。
　　这么多人聚集一处，开始布防。
　　大门处还有许多分散的守备，作为第一道防线。
　　二管家看着段真和苏秀灵，安慰道：
　　“小姐、少爷，你们放心，苏府处于城中，就算怪异入内，也不会有这么快。再则，家主他们也要回来了。”
　　“放心...”
　　段真听得二管家开口，心中的那股危机感，却越发强烈。
　　他隐隐护在苏秀灵身前，只要稍有不对，便立马准备释放圣胎能量。
　　生死危机前，他也顾不得隐藏力量了。
　　“轰轰轰！”
　　极遥远的天际突然升起一道红光，瞬间蔓延了大半个天空，将整个夜晚燃红。
　　随后，城内四处也同时升起十多道同样炙热狂暴的血气长龙，遥遥相应。
　　这些血气相互糅合，形成了一股堪比镇命大阵的红光，似乎在阻挡着什么。
　　“武王们出手了。”
　　二管家看着天边不断咆哮翻滚的血气长龙，稍稍松了口气。
　　他刚才安慰段真和苏秀灵时说的轻松，可自己显然却并不平静。
　　而他的这一番表情，被段真直观地看在眼里。
　　怪异之事，绝无如此简单。
　　“武王挡不住吗？”
　　段真正想发问，就听见远处突然传来阵阵惊呼。
　　那声音极为急促，显然是发出者的情绪很迫切。
　　那是苏府大门的方位，还有外面布防的方向。
　　门外守卫们的声音！
　　“怎么回事？”
　　二管家眉头皱了皱，立马让人过去询问。
　　可那股惊叫声戛然而止。
　　周围突然起风了。
　　“呼呼呼！”
　　这股风非常细微，宛若细柳拂过，难以察觉。
　　“外面怎么了？”
　　苏秀灵被包围在中心，终于也感到了一些害怕。
　　她立马紧紧捏着段真的手，小脸有些惨白。
　　“我们就呆在这，别怕。”
　　段真安抚了她一会，脸色更加凝重。
　　自从刚才的惊叫声消失后，大门处就再没有传来任何声音。
　　如同死寂。
　　这种情况下，二管家也没有再叫人出去查看。
　　那些人恐怕已经凶多吉少。
　　呜呜呜呜！
　　周围的风，在此刻越来越大。
　　“快！燃血气！保护小姐和少爷！这风不对劲！”
　　二管家突然一声长啸。
　　他的身体在同时间升起一团浓郁到极致的血气，径直透过掌心，形成了一道深红的气流，环绕在段真和苏秀灵的身上。
　　而周遭的守卫也立刻将气劲迸发全身，身体流淌着红光。
　　扑通！扑通！
　　最外层的一些守卫反应只稍稍慢了一瞬，便连血气都没来得及运转，直直晕倒在地。
　　仅是一瞬间，最外层的人就倒了十多个！
　　“这是什么东西？”
　　段真眼睁睁看到一个守卫直挺挺倒地，心里升起一股寒意。
　　他根本没有感受到任何有形的攻击。
　　“是风么...”
　　段真看着身上这层血气光幕，心里却越来越沉重。
　　他能隐约感受到有一股力量在和光幕对抗消磨。
　　甚至光幕都开始发出滋滋声响，显然消耗的极快。
　　“怪异来了...”
　　二管家对最外层的守卫倒下没有丝毫意外，他全身警惕地护着段真和苏秀灵。
　　血气隔空外放，显然他也是个高手。
　　如果没有他的血气保护，在刚才那股怪风骤然袭来时，段真和苏秀灵将极为危险。
　　“已经来了？”
　　段真不断盯着四周，还将精神力蔓延而出。
　　苏府内一直灯火通明，夜里宛若白昼。
　　可就是这么亮的环境下，他依旧看不到也感受不到任何有异常之处。
　　最外层还有很多已经燃起血气的守卫，他们连连将晕倒的同伴搀扶好，就感到那股无形的风骤然剧烈。
　　“呼呼呼呼呼！”
　　四周的空气隐隐都开始扭曲，风势已经成一种咆哮之意，开始冲击场内的所有人。
　　扑通！
　　扑通！
　　接连倒地的声音响起，段真身后那一群女眷家仆几乎没有能捱过一个呼吸，就立马晕倒。
　　而前方的守卫也被冲散血气，难以维系。
　　“滋滋滋！”
　　无形无质的风如同疯狂了一般，不断冲击着笼罩在段真和苏秀灵身上的血气光幕。
　　两种力量相互消磨，发出极为刺耳的声响。
　　风势几乎形成了一层气旋，见久攻不下，竟转了个方位，朝二管家冲来。
　　“找死！”
　　二管家眼神一厉，血气骤然而起。
　　他单手横栏，身上突兀膨胀，手掌覆盖出一道带着炙热的红光，遥空朝身前劈去。
　　“砰砰砰！”
　　他掌心迸发出的红光，打在那团气旋之上，如同打在实处。
　　周遭顿时产生连连的空气爆破声响。
　　“什么东西？”
　　段真在两者接触膨胀的一瞬间，似乎看到了一团黑色虚影，但下一刻又立马消失了。
　　“很强的怪异....”
　　二管家收掌退步，脸色越来越难看。
　　刚才光是那一撞，他的血气就被那股看不见的风冲散了一小半。
　　“所有还能动的人！燃血气，结阵抵挡！”
　　他大吼一声，声音掀起一层层空气气浪，带着极为深远地力量，传入每个守卫的心里。
　　同时间，他还拿出一块深红的晶石，猛地捏碎。
　　一团浓郁到极致的花火骤然升起，在夜空中爆炸开来。
　　这是苏府最危机的时刻，才能发出的求援信号。
　　而那些守卫听得他一声令下，都来不及再去搀扶查看倒下的人，立马转换方位，站成阵形。
　　微弱的血气相互笼罩，形成了一股极淡的红光，将所有人覆盖住。
　　无形的风势瞬间停止，似乎对着层红光有些忌惮。
　　“怎么会这样…”
　　二管家见求援信号在夜空中爆开，血气阵法也成形，脸色变幻不定。
　　怪异来的太快了。
　　苏府处于城中，按理来说，怪异入城，不会这么快到来。
　　“希望家主他们能赶回来...”
　　二管家死死地盯着天际，那一团团长龙般的血气，正在缓缓而动。
　　天际间，红光四起，夜如白昼。
　　......

第五十一章 城主府灭
　　城主府，一处囚牢内。
　　一个身材极为昂藏，全身肌肉鼓胀的男子正立在中心。
　　他周身被无数深红发黑的锁链缠绕住，四肢脊柱全部被一根根透着诡异血光的长针刺穿。
　　头顶还有一座浮空的熔炉在不断倾斜而下，炉内焰火滚滚，如同岩浆一般蔓延他的全身。
　　周遭有几个气息深沉的人正在控制着那座熔炉，时刻运转血气。
　　焰火糅合着血气，不断冲击他的肉身。
　　而那些锁链，上面还刻着复杂莫名的纹路，如有灵性一般，将他捆绑消磨。
　　那些诡异长针也不断游走，来回穿刺。
　　可这个男子遭此折磨，却一声不吭。
　　他身体不断升起浓郁的红光，对抗着这般血肉消融之力。
　　极为艰难。
　　纵使他血气浓厚，也不可避免地被烈火层层削弱。
　　随着时间的推移，他的气息终于开始变弱。
　　“苏淳安，你又何必反抗？再过六个时辰，你这一身武道精血，就将变成少城主晋升武王的根基。我劝你还是留着力气，少受痛楚。”
　　其中一个发鬓微白的中年男子沉声开口，似在劝说。
　　“嘿嘿，废物。”
　　场中央那名极为昂藏的男子突然抬起头，显露出他极为粗犷的脸。
　　他只说了四个字，声音却极为洪亮。
　　纵使正遭受着这般折磨也丝毫不显慌张，更无任何求饶之意。
　　反而还不屑鄙夷。
　　“你不要以为你有什么了不起，要不是你们苏家的血脉...”
　　那名发鬓微白的中年男子见苏淳安依旧硬气，不由语气一怒。
　　但他只说了一半就立马收声，不再开口。
　　“狗奴儿，你告诉李清源那个废物，我纵使没有这一身劳什子血脉，照样吊着他打！他即使得了我苏家的血脉，也一辈子别想突破！废物始终是废物！给他什么都没用！”
　　苏淳安却接连开口，声音极为不屑。
　　“大胆！苏淳安，你敢...”
　　“闭嘴！狗奴儿！你也配直呼我的名字？”
　　中年男子才说了一句，就被苏淳安痛骂几声狗奴，顿时气极。
　　他不再开口，转而血气一涌。
　　其余几人也身体震荡，瞬间增力。
　　悬于苏淳安头上的熔炉顿时爆发出更为猛烈的力量。
　　轰轰轰轰！
　　这座牢笼的空气都产生层层扭曲般的涟漪，那股温度骤然升的极高极烈，压迫消融着苏淳安的肉身。
　　场内再次安静下来，只剩下不断燃起的烈火血气，呼啸作响。
　　苏淳安一声不吭，此刻，他也要用全力来抵抗这种消磨之力。
　　“砰！！！”
　　约莫半刻之后，场内那几名炼化苏淳安的人，几乎同时变色。
　　他们感到天际顶端，有一声剧烈爆炸声传来。
　　“镇命大阵！”
　　他们对视一眼，一人径直起身，急急朝外看去。
　　随后，就见那笼罩全城，如同天幕般的光层，破碎了。
　　黑暗瞬间蔓延。
　　“大阵...破了....”
　　那个出去查看的人瞬间脸色惨白。
　　其余几人也神色一变，语气带着不敢置信：
　　“怎么可能！”
　　“阵法运转无误，怎么会破？”
　　“今日是哪位武王操纵阵法？”
　　“是...城主！”
　　几人一番急促的交流，随后心神更加不稳。
　　龙川镇命大阵，维系全城安危，不容有失。
　　操纵阵法者，必须要有武王的修为。
　　阵在，人在。
　　城主恐怕...
　　“咚咚咚咚！”
　　正当他们准备有所动作，就听见门外传来一股莫名的心跳声。
　　那种声音初时很轻微，可几个呼吸间就愈发强烈。
　　诡异，惊悚，压迫，种种情绪顺着心跳传来。
　　“什么人？”
　　之前那名发色鬓白的中年男子骤然起身，死死盯着门外。
　　“咚咚咚咚！”
　　可那股心跳却越来越响，如同天鼓。
　　甚至连场内几人的心跳，都隐隐随着这种力量而跳动。
　　他们顿时运转全身血气抵挡，层层虚影血气覆盖而出。
　　可依旧阻挡不了一丝一毫。
　　心跳越来越快，越来越急。
　　“不可能...”
　　心跳到了最剧烈的时刻，他们就看到一个穿着暗红色长袍的人推门而入。
　　四周的空气，熔炉流淌的焰火，层层泛起涟漪空气，都在这人进入时沉寂。
　　周遭完全安静下来。
　　那人的袍子上粘着点点猩红血液，跟随游走，似乎有生命一般不断跳动。
　　面部也扭曲到了一种非人的程度，身上还弥漫着黑色气流。
　　“苏淳安，你在这啊...”
　　那长袍人轻声自语，眼神却直直看向被层层锁链缠绕的苏淳安。
　　目光里透着极为复杂的意味，种种情绪一闪而过。
　　“嗯？你认得我？”
　　苏淳安显然也知道这个人很危险，眼神却很凌厉，丝毫不露怯。
　　“你是谁？”
　　场内那几个人见长袍人没有立刻攻击，接连沉声开口。
　　同时间，还瞬间燃起血气，展开了偷袭。
　　“呵...”
　　长袍人见攻击袭来，身体轻轻颤了颤。
　　他长袍上的几滴血液顿时如电光一闪，朝几人窜去。
　　“砰砰砰！”
　　那几人突兀发出的血气，极深极厚，隐隐形成了各种武器形状，威能十足。
　　可这几滴血却径直穿过那几人的血气虚影，如若无物一般钻进了他们的体内。
　　几声轻响后，那几人就被血液蔓延身体，渐渐变得呆滞。
　　“如此邪性狠毒的法门，你究竟是什么人？”
　　苏淳安困于锁链熔炉中央，冷冷地看着长袍人将那几人控制，突然开口。
　　他能感知到那几个人并没有死，但是思维已经完全被控制住了。
　　“我是谁？”
　　长袍人正闭眼感知着血液，纵使是他，一下子操纵几个接近武王的高手，也有些吃力。
　　可听到苏淳安这一句话，他突然睁开眼，发出极剧烈的笑声：
　　“哈哈哈哈！我是谁？苏淳安，你好好看看我是谁？！”
　　他笑的极为森然，整个脸部随着这令人毛骨悚然的尖笑不断变化。
　　身上的长袍像是活过来了一般，血液不断随着衣襟滴落。
　　四周的空气都随着他的反应开始变得冰冷。
　　地面竟然升起丝丝暗红发黑的气流，将整个室内都笼罩住。
　　温度骤降，就连苏淳安头顶的熔炉都直接熄灭了。
　　而这个长袍人依旧还在笑。
　　他这一阵撕心裂肺的长笑足足持续了近乎半刻。
　　终于，像是笑够了，眼中都流下了眼泪。
　　这才缓缓收声，脸上慢慢变换。
　　种种扭曲不复，变成了一副普通人的样子，不复之前的扭曲。
　　“原来是你。”
　　苏淳安神色一冷，他看着这个“故人”变成这样，心中突然升起一股极为强烈的杀意。
　　“是我，可也不是我了。”
　　长袍人恢复之前样貌后，脸色变得无比平静，也没有之前那种癫狂残忍之意。
　　仿佛真的回到了正常人的样子。
　　他就这么静静地看着苏淳安，没有任何动手的意思。
　　苏淳安闭上了眼，气劲稍微一转，那座浮于头顶、已经熄灭的熔炉立马炸开。
　　他的血气几乎形成一道实质化的长河，冲散了束缚。
　　“砰砰砰！”
　　空气中燃起一道血光，所有束缚在他身上的锁链长针，全部被这种极为炙热的力量粉碎。
　　“我当年就应该直接杀了你。”
　　苏淳安猛地站起身来，他这一动，就如同一个沉寂的火山突兀爆发。
　　血气覆盖周身，从天灵蔓延而出，直直冲破屋顶，朝远空冲去。
　　夜空都被他这一股骤然蔓延到极致的血气照亮。
　　“你杀不了我，当年不行，现在也不行。”
　　长袍人见苏淳安释放力量，那股无限逼近武王的实力却没有震慑住他丝毫。
　　他只是稍稍伸手，周遭那极为暗红的气流就立马朝着苏淳安冲去。
　　“轰轰轰！”
　　两人稍一碰撞，这座牢笼就径直爆炸破开，一层层碎石乱泥翻滚。
　　空气产生层层涟漪，虚空甚至隐隐震荡起来。
　　“这股力量...”
　　苏淳安感受着那种阴暗到极致的溶解之力，身形连动。
　　他直直拔地而起，脚下血气一涌，顺着屋顶的空洞遥遥跃出。
　　“老子不陪你玩了！”
　　苏淳安一声长啸，接连在空中踏步。
　　他每一步落下，脚下的血气都径直爆开，如同踩着无形的空气墙。
　　转瞬间居然在空中跑出了几千米远。
　　“想跑？”
　　长袍人见苏淳安借力逃脱，眼神冰冷。
　　一股暗红气流瞬间托起他的身体，直直朝苏淳安追去。
　　而在苏淳安两人离开后，之前被血珠控制住的那几人，突然动了动。
　　他们晃着脑袋，紧闭着双眼，步履蹒跚地走出了这间破碎的牢笼。
　　行进间，他们身上不断有肉块掉落，带着极为腐烂萎靡的气息。
　　可这些人就像毫无知觉一般，继续走着。
　　很快，他们就走到了城主府的中央，一处演武场内。
　　场上，近四五千人，也紧闭着双眼，呆在原地。
　　他们全身腐烂，血肉不断掉落，却恍若不觉。
　　空气中弥漫着难以言明的恶臭，周遭连一丝风声都没有，静的如同死寂。
　　“哒、哒、哒。”
　　那几人的脚步声打破了寂静，他们渐渐走到这一群腐烂的人身旁，终于停止了脚步。
　　这一刻，空气间只剩下沉重到莫名的气息。
　　而几乎就在那几人停滞的下一瞬。
　　场上的所有人，睁开了双眼。
　　.....

第五十二章 夺舍
　　“这股风...”
　　段真盯着四周，眼色越来越凝重。
　　周遭的血气大阵已经愈发薄弱，那股摇摇欲坠的样子，如同下一刻就要失去力量。
　　风势却越来越强，隐隐在风中掀起一层层极为浓烈的气浪，不断压迫着众人结成的大阵。
　　“爹爹怎么还不回来？”
　　苏秀灵捏着段真的手，本是粉嫩的俏脸变得十分苍白。
　　她强忍着泪水在眼眶中打旋，声音都小了很多，不复之前的灵动生气：“段真，我好饿啊。”
　　从正午到现在，她都一直在玩耍。
　　如今晚膳时间已到，可镇命破开，怪异入城。
　　这些事来得极为突兀。
　　就连苏府都在片刻之间遭受到了无形的袭击，哪里还来得及用膳。
　　“秀灵，苏叔叔很快就回来了。”
　　段真接连安抚着苏秀灵，小姑娘平时稍微摔一跤都会哭着鼻子很久，可这一刻居然硬生生忍着没有哭泣。
　　他将精神力不断蔓延而出，感受着周遭那股无形的风势。
　　“如此诡异...”
　　风从四面八方袭来，仿佛每一丝每一缕都在攻击，又似乎都集中在一个点。
　　他现在终于体会到龙蛇世界的武者们面对他的精神力时，是什么样的感受。
　　无形无质，不可捉摸。
　　除非心灵流转间，能达到到见而闻之的境界。
　　肉身体力也要臻至见神不坏。
　　不然根本无法对抗。
　　而他现在面对的这一股看不见的风，也是如此。
　　按照他的感知，如果没有这个血气大阵保护、没有二管家的光幕笼罩，他就算完全释放圣胎能量，也顶多在精神力上抗衡。
　　肉身虽然力量臻至见神不坏，但他还没有开始糅合衍生武道血气，极有可能无法抵挡。
　　“呜呜呜呜！”
　　那股风势不断旋转，突然间，像是爆发了一般，极剧烈的开始蔓延。
　　几乎在下一瞬间，众人的心灵深处就瞬间传起一声刺耳的尖叫。
　　那仿佛能引动人心中最深处的事，竟是直直透过血气大阵，悍然而来。
　　“桀桀桀...”
　　声音宛若深渊恶鬼，一声声传入场内每个人的心里。
　　摄人心魂，毛骨悚然。
　　“怎么可能！”
　　二管家神色大变，此刻就连他都感觉有些心神震动。
　　之前光是风势就让他们的大阵艰难抵挡，这叫声一出，所有人脑海里立马升起难言的刺痛之意。
　　朦胧之间，一道道虚幻的黑影，顺着声音流入所有人的脑海。
　　“轰轰轰！”
　　段真只感觉头脑一沉，周遭的所有声色瞬间变化。
　　苏秀灵、二管家、苏府的守卫全部消失了。
　　他居然回到了自己的小屋中。
　　可四周十分模糊虚幻，只有眼前的三丈之处能够容身。
　　细微的风声轻起，打着一阵阵浓黑的漩涡，形成了一道人影。
　　他看到了一个一模一样的自己。
　　那个自己也是十三岁的身体，身形有些瘦弱，手短脚短，脸色有些缺乏血色。
　　“...”
　　段真看着这另一个自己，心思有些凝重。
　　对方的身体渐渐凝实，就连神色都和他一般无二。
　　两个人相对而视，气氛有些沉默。
　　“你就是怪异？”
　　段真扫了扫四周，正想走几步，就发现周围那层模糊的空间愈发沉重。
　　仿佛是只能在这个三丈之内活动。
　　“桀桀桀...成为我的身躯吧！”
　　那个自己却突然发难，猛地朝他扑来。
　　行进间，有些缓慢。
　　“夺舍吗？”
　　段真有些疑惑，这种场面，结合那个“自己”的话语，他隐隐猜出了什么。
　　而且对方身体的力量，和他现在一模一样。
　　毫无练武的痕迹，自己有的精神力他却没有。
　　直直地冲来，身体毫无力量感。
　　一举一动在他的精神力感知下，显得异常缓慢。
　　至少在段真目前看来，这个和自己一样的怪异，不堪一击。
　　他轻轻伸出右手，似乎想要挡住对面那个“自己”的袭击。
　　“嘿嘿...真是虚弱的身体。”
　　那个同自己一般模样的怪异见到段真想要抵抗，身体又骤然加快。
　　他有些迫不及待地想占据这幅身体。
　　可几乎就在下一瞬间，他就感到视线开始模糊，行进间都有些晦涩。
　　段真那只伸出去的手掌，已经变得深红发黑。
　　他的身体以一种极迅速地方式开始膨胀。
　　“轰轰轰！！！”
　　他的整个肉身就像一头远古巨兽骤然复苏，嘶吼咆哮般地在这三丈之地挥斥着力量。
　　苍茫、天意、浩瀚莫测。
　　这块不知道是什么物质构成的场地，都瞬间掀起一层层爆炸般的气浪。
　　周遭的光线都暗了一瞬，仿佛有一个莫名的存在即将苏醒。
　　“你...！”
　　那个怪异正狞笑着朝他冲来，可突然发现对面那个如同绵羊一般弱小的人，骤然间变成了一头远古野兽。
　　那股气息，那股意志，让他在这一瞬间神思都空白了一瞬。
　　“砰！”
　　可他还来不及有任何动作，一块透着明灭不定、缓缓旋转的印章，就按在了他的脑上。
　　不可阻挡。
　　他极尖利的惨叫一声，随后肉身如同血浆一般被磨灭。
　　周遭的空间也随着他的覆灭而瞬间破碎。
　　段真只感觉眼睛一晃，又再次回到了血气大阵之内。
　　稍微一打量，就发现所有人都呆在原地，双眼紧紧闭合。
　　“同时夺舍这么多人...”
　　段真试了试苏秀灵的鼻息，发现还很平稳。
　　他心里却有些凝重，怪异演化出的应该就是在场每个人的自身力量。
　　也许还稍微强了一些。
　　他能明显感知到那个“自己”比现在自己十三岁的肉身强了不少。
　　如此一来，在场的每个人都会面对一个力量一模一样，甚至更强的“自己”。
　　情况瞬间变得极为危险。
　　“它演化不出圣胎的力量。”
　　段真定了定神，他的圣胎收敛在体内，一旦释放就会变成在龙蛇世界武道大成的身体和精神。
　　这种物质心灵间的转换，恐怕还涉及到了更深层次的东西。
　　那是诸天之书带来的力量。
　　他隐隐知道，没有人能看穿他体内的圣胎。
　　他见四周毫无任何动静，那股无处不在风也停滞了，不由心里产生一些焦急。
　　不能再等了，一个和自己一模一样，甚至更强的对手，极难对付。
　　拖得越久，这些人越难以生还。
　　他神色一沉，念头瞬间流转进圣胎。
　　一股莫名的力量缓缓升起。
　　“咚咚咚咚！”
　　他的心跳呼吸一下子变得极为剧烈，如同有无数坐擂鼓同时轰击炸开。
　　几乎在一瞬间，他的眉心、脊柱、四肢、丹田、腰腹同时震动发力，双手结出一个繁杂到莫名的手印。
　　一块如同实质的印章骤然而起。
　　他猛地伸出双手，精神力急速旋转，覆盖在苏秀灵的头上。
　　这股力量不复之前的天意浩瀚，仿佛带着一种加持和守护之力。
　　这是段真借精神力将力量传入苏秀灵的心神。
　　原始之章，玄元无极印。
　　无极可化一切，自有守护之意。
　　......

第五十三章 原始镇邪祟
　　“头好痛！”
　　苏秀灵只感觉那股尖厉的叫声如同世间最恐怖的声音，带着一股阴沉晦涩之意，刺得她头脑晕沉。
　　她不由紧闭着双眼，小手不断挥动，仿佛要驱赶走这股痛意。
　　过了一会，她感觉脑中的痛意终于消失，这才轻轻睁开眼，却突然愣住了。
　　“这是小水池？”
　　明明自己上一刻还在人堆里，怎么突然又回到了平日玩耍的地方呢？
　　她有些疑惑，天空此刻明亮异常，丝毫不是那种深夜的样子。
　　她看着周遭，正准备大声呼喊，却听见远处传来声响：
　　“你要和我玩吗？”
　　那道声音极为清脆，似乎就在不远处。
　　苏秀灵晃了晃神，立马朝声音来源出看去。
　　一个和自己一模一样的小女孩正眨着眼，朝自己挥手。
　　“啊！你是谁？为什么和我长的一样！”
　　苏秀灵吓的连退两步，捂着嘴巴，脸色惊恐。
　　眼前这个人居然和自己一模一样！
　　“我就是你啊！我来陪你玩！”
　　另一个苏秀灵见她害怕的样子，连忙带着笑意走到她身前，安抚着她。
　　神色语气，都和她一般无二。
　　这个苏秀灵，像是变戏法一样摸出许多好玩好看的东西，似乎是要吸引她的视线。
　　“你想玩这个吗？小马车！”
　　“还有糖人，这可是我自己捏的。”
　　“这个风车稍微吹气，就会自己动呢！”
　　这个苏秀灵不断地吸引她的心神，将很多小玩意接连拿出。
　　一些些新奇好玩的东西在她眼中不断闪过。
　　而随着这些东西的出现，她的眼神中闪过一丝晦涩，似乎被什么莫名的力量影响了心神。
　　这一刻，苏秀灵竟然渐渐忍住了害怕，反而对那些东西开始好奇。
　　而另一个苏秀灵还在继续拿出许许多多的小玩意，也不知从何而来，好似无穷无尽一般。
　　风车、糖人、小马车、小手帕、小腰鼓…
　　接连而出。
　　地上都被这些玩意堆满了。
　　终于，苏秀灵按捺不住心神，心里的恐惧被完全抛在脑后。
　　她尝试着伸了伸手，想要去触碰那个有着五个纸质旋桨，正在轻轻随风而动的木质小风车。
　　“拿吧拿吧，都是你的。”
　　另一个苏秀灵嘴上清脆地开口，但眼中闪过了一丝极为残忍之意。
　　随着苏秀灵伸手，那个风车似乎转快了一丝。
　　那本是用纸糊成的旋桨竟闪露出白光，锋利如同刀光剑影。
　　隐隐居然带起一阵阵深黑的气流，无比诡异。
　　可这一切都不是苏秀灵能察觉到的。
　　此刻的她，眼神有些晦涩，精神似乎也有些异常。
　　就连那转的越来越快的旋桨都没有在意。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一刻，旋桨的速度已经快到一种能分骨削肉的程度，那隐隐带起的风声都吹的她发丝凌乱。
　　可她依旧缓缓伸着手，直直伸向旋桨。
　　“嘿嘿...这具极佳的肉身...是我的了！”
　　另一个苏秀灵脸色越来越冰冷。
　　她就这么静静地看着这一幕，还舔了舔舌头，仿佛极为期待。
　　可就在苏秀灵的手下一瞬就将触摸到旋桨时，一声平静温和的声音突然在这个水池响起。
　　那声音有些稚嫩，但极为熟悉：
　　“秀灵，我给你抓了鱼。”
　　紧随声音其后，是一个有些瘦弱的少年身体突兀出现。
　　如同从另一个空间，跨越心神，破碎而出。
　　正要摸到旋桨的苏秀灵身体一顿，脑海中的昏沉瞬间散去。
　　她急忙朝声音来源看去，就见到段真正微笑看着她，手里还拿着一条正不断打着挺、活蹦乱跳的鱼。
　　“段真！”
　　她嘴巴一瘪，带着哭腔朝段真扑去。
　　“没事了。”
　　段真紧紧地将她护在身后，盯着另一侧那个一模一样的苏秀灵，缓缓开口：
　　“风车哪有鱼好玩，你说是不是？”
　　他的语气变得极为冰冷，目光如电一般激射而出。
　　“你...”
　　那个苏秀灵眼睛顿时一厉，她显然没有想到在这种心神空间里，居然还有外界力量能破入。
　　“阿七失败了吗？”
　　她厉声开口，似乎没想到段真会出现在这里。
　　这场内的一千多个人，都是她们此次的目标。
　　处于最中央的少年，当然也被她看过很多次。
　　现在既然这少年出现在此，那么夺舍他的阿七…
　　“死吧。”
　　段真却直接无视了她的话语。
　　他径直单手一动，一块明晃晃的印章瞬间浮现。
　　高挂于穹天，运转众生。
　　就像释放了无量光，蔓延笼罩大千世界。
　　“轰轰轰！”
　　整个空间瞬间产生层层涟漪，水池、景观接连破碎。
　　那个苏秀灵被光芒一照射，就如同雪雨消融一般，迅速散去。
　　隐隐只能听到一身极为阴毒的嘶吼传来。
　　但下一刻就再不可闻。
　　“啊！我又回来了！”
　　苏秀灵眼前一晃，又看到了周围一大群人围住自己的场景。
　　一经几次惊恐，她小小的身子已经心神俱惫，
　　只敢紧紧抓住段真的手，身体不断冷颤。
　　“不怕，我在。”
　　段真揉了揉她的头，感觉小姑娘并没有受到什么伤害，终于放下心来。
　　“精神力耗损了约莫五成…”
　　他晃了晃有些晕沉的头颅，心神沉重。
　　原始之章的力量他运转了两次。
　　最开始击破夺舍自身的那个怪异，并未耗损多少力量。
　　可能是这种夺舍只能根据被夺舍之人的实力来演化，而那个怪异又根本探知不到自己的圣胎力量。
　　所以才如此轻而易举的被他击破。
　　一个没有修炼过武道、仅十三岁的少年肉身对段真圣胎蕴含的力量而言，简直微不足道。
　　甚至他大吼一声都能直接将其生生震死，断不可能有反抗之力。
　　而精神力耗损最严重的还是进入苏秀灵的心神。
　　这种方法他从未施展过，不曾想竟然这么吃力。
　　他看着眼前近千名陷入沉睡的苏府护卫，心里微微沉吟。
　　“阿七…”
　　段真回忆着刚才那另一个苏秀灵的自语，略微思索。
　　莫非这些怪异不是一个，而是一伙？
　　他本以为那股无形的怪异之风只是自行分散，冲击场内的一千多人而已。
　　现在看来，可能都是单独个体。
　　“应该抓住问出详细。”
　　段真略微摇头，刚才精神进入苏秀灵的体内，消耗实在太大。
　　他唯恐有变，根本不想多问。
　　“段真，我爹爹来了！”
　　一旁的苏秀灵突然看向天空，开心地大叫。
　　段真寻声望去，只见深夜的天际如同被一股红光照亮。
　　整片天地再无寂静幽黑之意。
　　有一道几乎如同实质的血气长河，掀起一层肉眼可见的深红气浪，猛地划破长空，从极高处倾灌而来。
　　......

第五十四章 控制
　　“轰轰轰！”
　　黑暗的天际瞬间传来一层层轰鸣声，那道血气红光在短短几个呼吸间就直冲而下。
　　“秀灵！真儿！我来了！”
　　红光还在半空急速下坠时，一道极为豪迈的声音便立马响起。
　　段真只感觉眼中一花，那股近乎实质蔓延的武道血气就涌现在他身前。
　　“苏叔叔...”
　　段真看着眼前这个极为昂藏，全身肌肉鼓胀到似要炸开的中年男子，心里终于松了一口气。
　　那股血气，那种豪迈的声音，在这一刻给他和苏秀灵带来一种极强的安全感。
　　“爹爹！”
　　苏秀灵惨白的小脸终于露出一丝生气，连连扑到苏淳安身上。
　　她今日遭遇多次惊吓，一直强忍着没有哭泣，这下见到苏淳安，终于趴在他身上哭了起来。
　　“你们没事就好！”
　　苏淳安见女儿害怕落泪，极为心疼。
　　他朝段真点了点头，看了一眼周遭近千个立在原地的自家护卫，神色一厉。
　　旋即，一道道如有灵性的血光瞬间蔓延而出。
　　轰轰轰轰！
　　那些武道血气不断变幻成形，化为一股股细微的气流，涌入所有人的体内。
　　空气瞬间变得极为炙热，周遭也骤然亮起，黑夜宛若白昼。
　　“呼呼呼呼！”
　　随着他的武道血气涌入，只过了约莫几个呼吸，那些被怪异进行夺舍家仆侍卫们变猛地一震。
　　他们只晃了晃神，就看到苏淳安站在不远处，得知自己已经得救，连忙行礼：
　　“太好了，老爷终于回来了！”
　　“拜见老爷！”
　　“拜见老爷！”
　　一千多余侍卫家仆接连呼喊，二管家也长长松了口气，急忙安排众人清点自身伤势，查看之前昏迷的人。
　　“老爷，老太爷他...”
　　二管家见只有苏淳安一人回来，不由询问苏德天的下落。
　　“无事，所有人戒备！”
　　苏淳安却不多说，他立马展开血气，覆盖全场。
　　几乎是下一瞬，一道弥漫着极为浓郁深沉的暗红气流，骤然而来。
　　“苏淳安，你逃得了吗？”
　　那道气流缓缓落地，化为一个约莫中年的男子样貌。
　　他冷冷地扫过全场，感受着那股无形的风势被苏淳安击散，冷哼一声：
　　“一群废物。”
　　呼呼呼呼！
　　随着他话音一落，风势化为一团团深黑影子，立刻四散而去。
　　“杨化玄，我没想到你会变成这幅样子。”
　　苏淳安看着这周遭的阴风离开，也不出手阻拦，而是盯着眼前这个中年男子，沉声开口。
　　这是他当年的对手，没想到此刻已经变成了怪异之身。
　　“一切，拜你所赐。”
　　杨化玄身上的暗红长袍无声自动，转而开始滴落出鲜血，不断蔓延周身。
　　他的脸色扭曲到一个极为恐怖的程度。
　　一股极端覆灭的力量朝场内所有人传来。
　　空气突然变得极为沉闷，几乎每个人的心头都如同蒙上了一层阴沉至极的阴影。
　　“这个人...”
　　在一旁的段真几乎是一瞬间就感知到了这股力量。
　　这就是之前回到小屋时，心灵深处预警的征兆。
　　恐怖、毁灭、异悚。
　　那一滴滴跳动的鲜血，如同一道道划破天际的电光，朝他们疾射而来。
　　这一刻，纵使苏淳安也变了脸色。
　　他能直观的感受到这些血滴的诡异之处。
　　一旦被缠上，恐将身不由己，沦为行尸走肉般的傀儡！
　　“休想！”
　　苏淳安大吼一声，脚下猛地一踏，瞬间覆盖出一层层血气，将所有人笼罩于内。
　　这股血气之浓郁，形成了一个庞大的光幕，覆盖极广。
　　随后，他单手猛地挥拳，一团团近乎实质化的血气冲涌而出，撞向所有蔓延而来的血液。
　　“砰砰砰！”
　　空气间温度骤然而升，仿佛有一座座熔炉开始燃烧爆炸。
　　而那股威势极强的血气，却瞬间被血滴挡住。
　　隐隐间还发滋滋的声音，如同在不断消磨。
　　“嗯？！”
　　苏淳安神色越发凝重，他能感受到自身的血气居然在极快速地被消融，外层的那一股光幕已经开始消失。
　　以他接近武王的血气，居然不敌这些血滴的腐蚀消磨之力。
　　他不由想到之前在城主府牢笼里那几个被血滴入体的人。
　　“苏淳安，我要让你生不如死...”
　　杨化玄那阴森到极致的声音缓缓传来。
　　他也无任何动作，只是站在原地，任由那些血滴肆意蔓延。
　　身上那件暗红长袍正不断飘动，掀起一层层肉眼可见的空气气浪。
　　“哼！你试试！”
　　苏淳安冷哼一声，身体气息猛地再次拔高。
　　他体内传来一阵阵山洪爆发的血气浪潮，拳头覆盖上一层刺眼的光辉，力度再增。
　　“轰轰轰！”
　　周遭那股覆盖整层光幕的血滴再次被逼迫出去，光幕隐隐已经要化为实质。
　　苏淳安身形连动，带起极为强烈的武道血气，不断抵抗着血滴。
　　他的速度快到划破了空气，每一拳都能牢牢打在对方攻击最强的点，一举一动带着一种无比凶悍狂暴之意。
　　段真只感觉苏淳安这一番接连挥拳，居然像极了巴立明的乱箭打。
　　只是那一拳拳覆盖血气的攻击，比起巴立明来说，在声势和威力上又浩大了许多倍。
　　“武道血气...”
　　段真暗自沉吟，他此刻真切的感受到了此界武道之威能。
　　破空而行，血气化影，近乎实质。
　　随着苏淳安就这么一拳拳的挥下，竟是将每滴血液都完全击退。
　　那股拳风都将空气掀动，周遭的建筑不断破碎。
　　整个苏府在他这一番攻击下已经损坏的不成样子。
　　这还是他将力量收束于一点，集中爆发的场景。
　　可就在众人觉得苏淳安已经站在上风之时，有一滴格外暗沉的血滴，骤然击破光幕。
　　那速度已经快到了失去痕迹，就连段真的精神力都只能感受到有个东西动了一瞬。
　　“苏叔叔！”
　　段真眼睛一跳，他能看见苏淳安居然退了一步。
　　那一滴暗红发黑的血液瞬间破开了血气光幕，直直疾射在他的身上。
　　血液极为灵动，只是稍一瞬就流入其全身。
　　“爹爹！”
　　苏秀灵隔着苏淳安最近，见自家父亲突然停滞，连忙焦急地开口。
　　可段真几乎同步而动，瞬间把苏秀灵拉扯开，随后带着她退到众人身后，神情变得极为严肃。
　　整个场内的空间都变得寂静起来。
　　“不好！”
　　段真看着苏淳安呆在原地，冥冥中的心灵预警流转到一种极为迫切的程度。
　　......

第五十五章 逃离
　　“老爷！”
　　二管家看着苏淳安呆立在原地，还以为他是受了伤，立刻就要上前查看。
　　“不能去！”
　　段真急忙挡住了他，眼神凝重到极点。
　　他心灵间的危机征兆已经如同实质。
　　而且在见而闻之的境界下，他感觉到下一瞬的危机，竟然会从苏淳安身上爆发。
　　“那滴血...”
　　段真眉头皱的很深，他觉得苏淳安可能也正在遭遇夺舍。
　　那滴血和之前的无形怪风同样诡异，气息上更是强烈了不知多少倍。
　　苏淳安...挡得住吗？
　　二管家也猛地停了下来，似乎也感受到了这骤变的气氛。
　　而远处的长袍人杨化玄，也闭着双眼，身上的长袍不断飘动，似乎是在对抗着什么。
　　一时间，整个场内都显得死寂莫名，再无人开口。
　　“不能等了。”
　　段真的精神力疯狂感知着苏淳安的状态，他感觉苏淳安可能坚持不了多久了。
　　那一身的血气都开始收束，仿佛将要被另一股意识替代。
　　他矮着身体，又拉扯苏秀灵退了很远，直直退到众人最内层。
　　随后，他眼神发狠，将心神猛地沉入圣胎。
　　“轰轰轰！”
　　几乎就在他释放力量的下一瞬，苏淳安也睁开了眼。
　　众人立马感觉全身毛孔都开始颤抖，一股浓郁到极致的血气瞬间朝他们涌来。
　　“老爷！”
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　站在靠近苏淳安身前的侍卫们被这一股血气冲涌，肉身竟然都开始汽化蒸腾！
　　极为浓郁的鲜血气味蔓延全场。
　　这一拳的威势，透体而出，直直灭杀了上百个家仆！
　　“这么快...”
　　段真没想到苏淳安会直接出拳，这一拳的威力根本不是他现在能抵挡的。
　　他几乎刚释放力量，苏淳安的血气就同步而出，覆灭了百人！
　　场上一片混乱，上千家仆侍卫见到自家老爷居然朝他们挥拳，顿时响起各种惨烈的叫声。
　　“走！”
　　段真身子动的很快，他单手搂住苏秀灵，脚下踏着一阵明明灭灭的步子，借着人群的屏障夺门而逃。
　　他从没有任何一刻爆发出这么快的步伐。
　　禹步麒麟短跳、蜘蛛踏水、步步生莲。
　　这一刻，他用尽了最强的步法来逃离。
　　“爹爹！”
　　苏秀灵看着那个平日里从未对她发过脾气的父亲，居然朝她所在的位置挥拳，心里升起浓浓的惊疑。
　　可她脸上的惊愕还没有止住，就感觉身子一轻，视线正极快速的变化。
　　“你是谁！”
　　她看着这个身材高大、堪比自身父亲的青年，急忙喊叫。
　　这人突然将她搂在怀里，就像抱着一个极为轻便的物体一般。
　　她都没有感知到是如何被这个青年抱住的。
　　一时间，心里极为惊慌。
　　可她正欲挣扎，就发现对方的手臂简直坚硬的不似人的躯体，竟是怎么也无法撼动。
　　“秀灵，是我。”
　　段真的声音响起，他此刻已经窜出了四五十步，已经快要冲到苏府的大门了。
　　“段真？”
　　苏秀灵听到这极为平静的声音，却怎么也不相信是段真。
　　她还想开口，就感觉嘴唇被一张带着炙热温度的手掌笼罩，一时只能发出无力的呜咽。
　　“再快一点！”
　　段真此刻真恨不得多长几条腿，他能感受到身后的血气已经冲散了苏府的侍卫，即将朝他追来。
　　从苏淳安被血滴缠绕涌入，到段真拉扯苏秀灵躲到人群中央、二管家上前查看。
　　再到段真释放圣胎能量、苏淳安朝众人挥拳。
　　这一切几乎就在五个呼吸内发生。
　　如果不是段真时刻警惕着场内变幻，在第一时间将苏秀灵拉到人群之后，苏淳安那一击瞬间溶解近百人的血气之拳，已经将他和苏秀灵一同覆灭了！
　　他根本顾不得任何人，只能在那极为短促的时间带走苏秀灵。
　　此时，他身后是一幅血流成河的场景。
　　“快走！去找苏老太爷！”
　　隐隐间，他还能听到二管家的声音。
　　他知道那是对方在朝他传声。
　　二管家经他一提醒，也明白了苏淳安可能遭遇变故。
　　几乎在那一拳而下时，他也释放了全部血气，抵挡住了其中的部分威能。
　　不然那接近武王的一拳，可不是只灭杀一百人那般简单。
　　其血气能瞬间覆盖守护千人，威能也只会更甚。
　　二管家不知道段真为何能瞬间爆发这么强的力量，他也来不及再想这些事情，只能用这一身最后气力守护住苏家的血脉。
　　他凝目挥拳，和已经被血红之色笼罩的苏淳安战斗起来。
　　“咚咚咚咚！”
　　段真心脏已经跳动到一种超负荷的程度，他体力臻至见神不坏大圆满，一步近乎能跨越五六十米。
　　全力而动下，几乎几个呼吸就已经跑出了苏府。
　　可他都没来得及回头，就看到此刻的苏府外已经站了几百上千个眼中透着红光的人。
　　一个个行动呆滞，步伐缓慢，如同被操纵的木偶。
　　“他妈的！”
　　饶是段真心态稳固，见到此景都不由暗骂出声。
　　往最外围看去，他还能看到黑压压的一片人群。
　　夜里的灯火映衬着这些如同行尸的人，在这一刻竟显得如此诡异。
　　“吼！”
　　成百上千个目色透红，身形呆滞地人一见到段真就齐齐怒吼。
　　那声音似乎像是深渊里爬出的恶鬼，极为森然可怖。
　　随后，他们猛地加速，身体以一种极为异常的姿势朝段真冲来。
　　“秀灵，闭上眼。”
　　段真见到这一幕，突然吐了口气，朝怀里还要不断挣扎的苏秀灵柔声开口。
　　“啊？”
　　苏秀灵正鼓动着牙齿咬在段真的手掌上，想看看自己的小牙能不能咬动，就听见了段真温柔的声音。
　　她不由一愣，随后便是一番比之前更加剧烈的天旋地转。
　　她只感觉视线居然开始拔高，地面上的景色变得比平常小了许多，
　　“砰砰砰砰！”
　　段真话音刚落，脚下便猛地一踏。
　　随后，他整个身体直直拔地而起，猛地踩爆了一个冲的最快之人的头颅。
　　紧接着，他身体接连而动，一踏一跃都踩着这些人的身体而过。
　　如同大弓崩裂的声音在他体内不断响起。
　　他就这么踏着人堆而行，每到无处借力时，脚下的空气就凝聚成一团实质化的气墙，托着身体不断而动。
　　“吼吼吼！”
　　他的身形伴随着脚下人群接连而起的嘶吼，极速远去。
　　......

第五十六章 纸人抬轿
　　“轰轰轰！”
　　段真脚下爆开一团团血雾，每一踏都能踩爆一个行尸的头颅。
　　这是他自己起的名字。
　　眼下这些人，目露红光，身体僵硬扭曲，毫无意识。
　　和行尸无异。
　　他抱着苏秀灵不断远去，精神力遥遥笼罩周身，警惕着周遭所有细微之物。
　　体力堪比见神大圆满后，他的精神力也渐渐增长。
　　目前的极限探知范围暴增到周遭三十米，而最强爆发范围是周身两米。
　　无形无质的精神力如同一道道风中的信子，探知着一切。
　　“去找苏爷爷么…”
　　段真想起二管家远远的传音，心里微沉。
　　苏德天和苏淳安都是去了城主府无疑，苏家的求援信号也已发出。
　　镇命破，怪异入城，这么大的事发生，回来的却只有苏淳安一个。
　　以他接近武王的修为，居然也被瞬间控制。
　　如此说来…
　　“不能去。”
　　段真眼色一厉，寻了个远离城中的方向逃遁。
　　天空中那些龙形血气都渐渐变淡，本是将夜晚照亮如白昼的红光都开始微弱。
　　这代表着情况极为严峻。
　　他此刻已是按照最坏的情况来打算。
　　“原始玄元！”
　　他单手缓缓浮现起一股极致虚无的力量，运转出玄元无极印。
　　印章透着虚无的意味，在此刻将两人完全笼罩。
　　两人的气息在这一刻变得越来越微弱，并且精神力时刻保持着一股特殊的频率，干扰周遭可能出现的窥探。
　　龙川城很大，东西南北纵横十八条主街，每一条街道又分布几十条小道，街坊住宅沿道路分布。
　　而每条小道里还如同分叉一般形成许多岔路，就像一条条河流般的枢纽，最终汇聚流入城主府。
　　而段真就带着苏秀灵在其中一条主街道奔腾逃窜，时不时变幻道路而动。
　　渐渐地，他们离苏家的方位，越来越远。
　　“秀灵…”
　　段真发现怀里的小姑娘已经睡着了，不由心里一叹。
　　还好自己发现的快，及时逃窜出来。
　　苏家对他有大恩，十三年下来，段真早就把苏秀灵看成了自己的亲人。
　　虽然过程有些艰难，但他依旧庆幸能救走苏秀灵。
　　如果对自己亲人都能升起什么累赘、拖累之情，那岂不是连畜生都不如？
　　还练什么武、修什么道？
　　他们已经逃窜了足足半个时辰，苏家那个灯塔都显得很遥远，模糊间只能看到一个影子。
　　这一路上，他所见的行尸也越来越少。
　　隐约间，似乎都往城中心去了。
　　“休息一下也好。”
　　段真缓缓驻足在一处极为隐蔽的角落，背后是一堵布满青苔的围墙，青岗岩制成的石板沾着丝丝水汽。
　　也许是二管家阻挡了苏淳安，也许是玄元无极印将两人的身形气息模糊遮盖。
　　这一刻，居然没有任何人追上来。
　　不过浮于段真心灵深处的危机感还是若隐若现，只是没了之前那般强烈。
　　“死里逃生…”
　　总算能缓一口气，段真不由在心里分析这短短半天发生的事。
　　自他从龙蛇世界回归后，睡了一夜，第二天午时去寻的苏秀灵。
　　之后就是近傍晚时回小屋，被心灵征兆的覆灭感提醒，再回到苏府。
　　紧接着镇命大阵破碎，怪异袭击苏家，苏淳安被诡异血滴控制。
　　诸般种种，发生的都极快。
　　如果不是在龙蛇世界获得了自保之力，他此刻早已身死魂灭了。
　　“能不能提前进入故事世界？”
　　段真在心里询问诸天之书，现在这幅局面，他根本来不及去融合这个世界的血气武道，一身实力并不能应付当下的危险。
　　不说武王，苏淳安那一拳都不是他能对抗的。
　　他必须要有破局之力。
　　“叮！下次故事将于一年后开放，请宿主适当休息，不要过度沉迷。”
　　诸天之书朦胧虚幻的声音缓缓传来，却让段真心里一沉。
　　他神色不定的盯着四周，精神力毫不停歇的释放。
　　远空的血光越来越黯淡，周围也越来越安静。
　　“也罢…”
　　段真定了定神，继续警惕着。
　　并不是所有的事都会等到自身有所准备才会发生。
　　世间大部分事，皆为突兀，避不开躲不过。
　　呜呜呜呜！
　　正想着，段真就听到街上突然传来一道细小的声响。
　　仿佛是一阵奏乐，但极为杂乱，听不明细。
　　“哪来的声音？”
　　段真眼皮一跳，在他的精神力笼罩下，根本没有看到任何东西出现。
　　可那道杂乱的奏乐声，却越来越近。
　　气温骤降，远处的地面结出细密的冰块，一股股水汽升腾。
　　段真连一个呼吸都没有耽误，便立马抱起苏秀灵逃离。
　　他不断地奔跑，方才一番休息实际上也只呆了不到片刻而已。
　　渐渐地，他越跑越远，又奔行了差不多一个时辰。
　　这一路上他居然没有见到任何活人和行尸。
　　此时所处的地方，连苏府的灯塔也看不到了。
　　“呜呜呜呜！”
　　可正当他心中疑惑时，之前听到的杂乐竟然再次响起。
　　那声音有些凄惨哀鸣，深夜的空中居然飘荡起一丝丝白纸碎屑，冰冷的感觉再次袭来。
　　“跟上我了。”
　　段真眼神严肃，他身形再动，接连又跑了很远。
　　可耳边的杂乐声依旧，身体上的冰冷之感愈发强烈。
　　最后，他停在原地，盯着身处的这条长街。
　　“呜呜呜呜！”
　　周遭的杂乐响的更加凄厉，天空起了阵阵阴风。
　　一个大红花轿从长街的尽头浮现。
　　那轿子不大，约莫只能乘两人，轿前还跟着几个身材矮小的小童。
　　小童一蹦一跳，似乎在牵引着花轿前行。
　　他们手里还拿着一个乐器，正仰着头吹奏着。
　　漫天的白纸碎屑不断飘荡，一层层冰冷的水汽随着他们的前行而升起。
　　冰冷、刺骨、阴森。
　　渐渐地，两个小童似乎吹的太久，有些疲惫，停下来擦了擦脸。
　　哗啦！
　　靠左的小童用力大了些，将脸上的东西刮了下来。
　　那是一块白纸。
　　有些褶皱，还带着一些粘合之物。
　　“哎呀，鼻子坏了呢。”
　　小童连忙将这块白纸贴回脸上，但因为没有镜子对照，他并没有贴正。
　　整个脸变得歪歪扭扭。
　　随后，他们再次拿起手里的乐器，开始吹奏。
　　周遭那种混乱难闻的杂乐又接连而起。
　　“…”
　　段真平静地看着这一幕，抱着苏秀灵的手却不自主地加了点力道。
　　轿前的两名小童，都是用纸扎的。
　　他们五官皱成一团，仅用点点红墨勾勒上色。
　　无比诡异的气氛，骤然而起。
　　……

第五十七章 请夫君为我掀帘
　　天色愈发黑暗，毫无任何光线。
　　隐约间，只有远处那座大红花轿带来的一丝光影。
　　仔细一看，轿子似乎并没有任何人抬着，就这么直直漂浮而动。
　　杂乐声越来越大，嘈杂难闻。
　　段真神色严肃，撕下几根衣带，将苏秀灵背在身后，牢牢绑好。
　　渐渐地，那两个纸扎小童，似乎看到了远处的段真。
　　他们眨着生冷虚假的眼睛，朝段真咧嘴一笑。
　　那纸做的嘴角，立马扬起了一个极为惊悚的弧度。
　　手上还接连作揖，仿佛是给段真行了个礼。
　　“…”
　　段真当然没有回应他们的眼神，他立马抱着苏秀灵拔腿就跑。
　　可眼看就要离开这条长街，虚空中却仿佛有一种模糊地力量阻挡了他。
　　回头一看，远处的场景愈发的朦胧。
　　而再一转身，那两个纸人小童的脸便直直贴在了他身前。
　　那两张苍白虚假的脸，贴的极近，仅有三寸之余。
　　“草！”
　　段真突兀看到这种场面，吓得背脊都差点发毛。
　　他立马猛地一拳打在这两个小童的脸上，拳势迸发了十成十的全力，掀起一道浓郁的气浪。
　　“轰！”
　　这一拳直直把两个纸扎的小童打成了齑粉，爆成一团团极为细碎的纸屑。
　　可段真还没来得及缓一口气，那些纸屑便再次合拢。
　　又形成了那两个小童的样子。
　　他们的身体变得破破烂烂，连接处密布着蛛丝般的裂痕。
　　不过脸上还是咧着笑意，眼睛上的红墨勾勒散了一丝，如在落泪。
　　“轰！！！”
　　段真见状，再次打出一拳。
　　随后，他不等那些纸屑重组，精神力瞬间蔓延而出，强行压缩成一团，将其牢牢定住。
　　“砰砰砰！”
　　那股无形无质的力量立马和重组之力产生对抗，不断发出砰砰声响。
　　打着旋的纸屑隐隐发出尖利的叫声，极为凄惨难闻。
　　“夫君何必难为他们。”
　　就在段真隐隐占据上风时，远处那座花轿里居然传来一道女声。
　　那声音，宛如一道清泉，流入人心中最深处。
　　还带着一丝娇羞和期待，犹如待嫁少女，有着千丝万缕的情绪。
　　随着这话语一落，段真就感觉那两团纸屑兀自燃烧，燃起一道火光，灰灰了去。
　　他看着远处浮空而来的花轿，心脏都不由自主地剧烈跳动起来。
　　“呜呜呜呜！”
　　没了纸扎小人的吹奏，周遭的杂乐却反而更加清晰了。
　　那一道道旋律，带起丝丝冰冷刺骨的风，不断蔓延在四周。
　　花轿稳稳停在段真一丈之外，随后，那道女声再起：
　　“请夫君为我掀帘。”
　　依旧是带着期待和羞涩，声音极为动人。
　　大红花轿，新娘嫁人，本是喜事。
　　可周遭却是极致般的寂静黑暗，冰冷刺骨的温度。
　　再加上那凄厉婉转的乐声，苍白虚假的纸人。
　　段真怎么可能去掀帘？
　　他看了看四周越来越模糊的场景，突然脚下一动。
　　一股气劲从腰间瞬息而发，急转而下。
　　精神力也牢牢覆盖在脚上，隐隐将空气都压缩成一团宛如实质的气旋。
　　随后，他鞋子裤脚被咆哮的气劲直直炸开，带出一道呼啸的风声，朝着花轿踢去。
　　“轰轰轰！”
　　他此刻离着花轿仅两、三米之内，又随着他猛地发力，已经处在了精神力爆发的最强范围。
　　这一脚一蹬之间，肉身未至，精神力率先蔓延。
　　仿佛是一座立于大千世界中心的穹极之山，骤然倒塌。
　　八山八海、三千大千世界，无数有情无情众生的成住坏空，一瞬而过。
　　创生、恒定、破坏、空冥。
　　四种心意悍然而出。
　　武道心印，须弥山倒！
　　段真在一瞬间爆发了他武道最极致的力量。
　　这是堪比翻天印的至强打法。
　　他现在的力量体力，稳稳地站在见神不坏大圆满。
　　再配合那股近乎实质的精神力，简直有一种无人能挡狂暴力量感产生。
　　“砰砰砰砰！”
　　周遭本是朦胧的场景，瞬间刮起一道狂风。
　　那不断响起的杂乐都被这一脚之威而冲散。
　　那座花轿也几乎在瞬间就直直炸开，劲气和精神力不断蔓延到最深处，丝丝木屑激射而出。
　　“啊！！！”
　　一声刺耳的尖叫骤然响起。
　　轿内之人似乎没有想到段真这一脚威力竟如此出人意料，一时不察，竟被劲气涌入。
　　而段真只感觉眼前一花，一个披着大红嫁衣，身材婀娜的女子瞬间朝他扑来。
　　那速度快的已经产生残影，就连他都差点捕捉不到。
　　“轰！”
　　段真一个铁板桥横过，腰身一拧，猛地一拳砸在那道虚影身上，却感觉落了个空。
　　随后，他精神力一扫，发现对方已经贴到了身后。
　　他背上还绑着苏秀灵，不可冒险。
　　“嘿嘿。”
　　段真却突然一笑。
　　他感受着这幅场景，似乎想到了在龙蛇世界时，那个偷袭自己的化劲高手。
　　他几乎下意识的手掌一摆，形意猴形鹰爪糅合，猛地使出撇身锤，直直朝身后打去。
　　“无耻！”
　　那个女子似乎没想到段真突兀发出这种攻击，本要贴上来的身体急忙一退。
　　可那股无形无质的精神力已经率先击中了她。
　　“啊！！”
　　又是一声凄厉无比的惨叫传来，那女子连退了几步，神色变得无比痛楚扭曲。
　　可段真在这一瞬间立马转身，前脚踏了半步，后脚紧跟而上。
　　他几乎贴着女子前行，一根根大筋从体内崩动炸开，力量流转。
　　又是一拳击中其身。
　　而击中之后，精神力再次将她定住。
　　随后他便径直展开了乱箭打。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　无数的拳影不断闪过，这短短的几个呼吸间，他不知打出了多少拳。
　　那女子的衣服已经被拳风拳印打的支离破碎，隐隐露出白皙的皮肤。
　　可段真见她仍有还手之力，只好再次加大了攻势手段。
　　乱箭打、翻天印、火里栽莲…
　　种种招式、接连使出。
　　“够了！住手！我认输！”
　　那女子被精神力定住，本是极快的身法根本施展不开，生生受了几百拳，终于忍不住开口。
　　她的声音带着极强的愤怒羞恼，隐约还有一丝求饶之意。
　　“认输？”
　　段真见这女子居然如此耐打，心里暗叹果然是怪异。
　　想到怪异的诡异狡猾，他根本不管对方怎么求饶，手上的力量再次一增。
　　呼呼呼！
　　他的双手开始结出一道复杂莫名的手印。
　　精神力打着旋开始蔓延，一块明灭不定，透着无比莫测的印章缓缓成型。
　　这一刻，他的气息变得无比高远，仿佛成为了天意，正要运转众生之因果命运。
　　“死吧。”
　　段真看着那衣物破碎不堪、隐隐有肌肤浮现的女子，毫无波动地将手印按下。
　　那女子只感觉身体一轻，正想说话，就立马看到这股朦胧心神的力量朝她袭来，顿时吓得脸色惨白。
　　“住手啊！我也是人族！”
　　她急忙开口，声音终于全部变成了求饶之意。
　　……

第五十八章 七重关，凝血境
　　“你是人族？”
　　段真嗤笑一声，神色冰冷。
　　深更半夜坐个大红花轿，弄几个诡异的纸扎小人出来吓人，还把他困在此地。
　　其周身也毫无任何武道血气之力，反而透着阴森诡异。
　　怎么可能是人族？
　　就算真是人族，只凭她这般作为，段真也不会有任何留情。
　　人心的可怕，有时比怪异更甚。
　　如果此刻他稍弱一丝，没能占据上风，指不定会发生什么糟糕的事。
　　再加上此时正是他带着苏秀灵逃命的时刻，心神都崩到了极限，怎么还会留手？
　　“轰轰轰！”
　　他手掌丝毫不停留，原始之章猛地一按，直直覆盖在那女子头顶。
　　精神力形成了一道道锥形的气流，不断蔓延而下。
　　那女子眼神顿时愣住，仿佛被莫名的力量摄住心神。
　　段真进而翻掌，手掌猛地膨胀成蒲扇大小，根根手指立马变得深红发黑，指甲一弹一动间，绷弹作响，宛若幽冥鬼爪。
　　这一刻，他比怪异还像怪异。
　　“砰！”
　　他猛地一抓，直直将这女子的头颅拧住，划开一丝丝皮肉。
　　可他正欲用力捏爆时，却感觉周遭本是朦胧的场景瞬间变得清晰。
　　“呼呼呼呼！”
　　一阵阵阴冷的风骤然而起，天空又飘荡起了层层白纸碎屑。
　　段真只感觉手掌一松，那本被他牢牢抓住头颅的女子竟然变成了一个通体发红的纸人。
　　“可恶的小子！我记住你了！”
　　极远处传来一道极为愤怒羞恼的女声，带着浓浓的恨意和恼羞成怒。
　　段真定眼一看，周围本是浓郁的黑暗瞬间消退，声色光彩重新回归。
　　长街起了一丝丝冷风，但也有微光升起，令人心安。
　　“跑了？”
　　段真随手将手中的红色纸人丢开，感受着背后安然无恙的苏秀灵，按下了追击的念头。
　　这一战看似轻易，但实则并不轻松。
　　如果没有精神力的出其不备，他的速度甚至跟不上那个女子。
　　“糅合血气，乃当务之急。”
　　段真定了定神，天空的血气红光依旧黯淡，但也没有完全消散，想来是武王们正在不断抵挡对抗。
　　他看了看清冷的长街，连忙带着苏秀灵跑远。
　　小姑娘眉眼微微颤抖，睡的很沉。
　　刚才那一番打斗居然都没有将她吵醒。
　　一日遭遇如此变故，睡过去也好。
　　段真暗自叹息，苏淳安被血滴控制，不知还能否恢复意识。
　　他既然暂时逃离，就一定要保护好苏秀灵。
　　......
　　“就这里了。”
　　一处无人的民居内，段真将苏秀灵轻轻放在床上，盖上一层薄被。
　　之后再不断运转玄元无极印，将气息模糊到最小。
　　精神力同步扫荡四周，足足过了半个时辰才略微放下心来。
　　随后，他走到一旁，开始闭目盘膝，脑海中运转起玄元定清诀。
　　此界武道，他之前虽因异种能量而无法修炼，但也耳熟能详。
　　种种境界都流转于心，早就无比憧憬。
　　“皮肉、筋骨、脏腑、血髓...”
　　段真微微沉吟，身体接连产生连珠炮炸开的声响。
　　但凡一切武道修行，第一步皆逃不脱打磨肉身，锻炼气力。
　　此界武道亦如此。
　　武道第一境七重关，皮、肉、筋、骨、脏腑、血髓、浑圆。
　　七重关卡，循环而动，往复递进。
　　第一重关，打磨皮膜。
　　练至皮膜浑圆饱满，宛若一张张牛皮制成的圆鼓，肉身抗打击能力大幅度提升。
　　是所谓练皮如鼓。
　　第二重关则为打磨周身肌肉。
　　人身肌肉六百三十九数，全然锻炼，收发自如，随心而动。
　　第三为练筋。
　　身体内的一根根大筋瞬间爆发，绷筋如弦，宛若强弓连射。
　　一拳打在人身上，如同施展箭弩连射，威力极强。
　　第四为练骨。
　　练骨如刚，周身二百零六块骨头宛如钢铁，动静之间开始带着穿透之力。
　　第五重关为脏腑调理。
　　五脏六腑乃周身气息所在，达成此境者，气息悠长，一口气可奔袭百里。
　　体力绵绵不息，可连续鏖战，气力也会极大的增强。
　　第六重关为换血洗髓。
　　此境界周身血液重造，髓骨新生，牙齿毛发更替再造。
　　乃至脱胎换骨，血流如汞。
　　至于最后一重关，浑圆一体。
　　便是全身上下所有气劲完全整合，调整到最巅峰的状态，每一拳每一掌都能迸发出全身所有的力量。
　　这一境界一拳打出，劲气从脚底开始上涌，越过皮肉筋骨、血髓脏腑、乃至周身。
　　这是肉身力量的极致。
　　七重关卡一过，周身拥有一万斤巨力，武道第一境至此圆满。
　　但凡只要处于第一境的层次，无论练到哪一重关卡，皆统称为武者。
　　“殊途同归。”
　　段真点点头，两个世界的武道，其实也相差无异。
　　武道初始的修行也无外乎心与意合、意与气合、气与力合这个过程。
　　七重关大概就对应了从明劲到见神不坏的层次。
　　至于第七重关的浑圆一体，似乎对应的是丹道。
　　而第六重关的换血洗髓，则又是见神不坏才能有的特征。
　　“换血无法见神。”
　　段真暗自思索，这一界的武道似乎没有那么精细入微，即使换血洗髓，也见不到周身神灵。
　　不过此界的武者最初打磨气力时，就可以糅合天地灵气，这比龙蛇世界的武者又多了一种能量摄取的手段。
　　修行始于食，武道始于胃。
　　这个食字，便是对能量的摄取方式和程度。
　　在没有灵气的世界，只能靠单纯的进食来补充能量，效率无疑低了很多。
　　不过对自身的挖掘深度，却也更大。
　　若用容量来比喻自身的潜能，龙蛇世界的武者几乎每个人都能把自身打造成一个巨大的水池。
　　而这一界的武者可能只修成一条小水渠就到此为止。
　　毕竟灵气如此充裕，何不更快地修到下一个境界？
　　而龙蛇世界没有前路，只能不断开发自身。
　　“我的身体已经练到最佳状态…”
　　段真闭上了眼，疯狂的接引灵气入体。
　　他此刻的境界差一丝就能见神，而力量稳稳站在见神不坏大圆满的层次，甚至还要超出。
　　至于全身气力浑圆一体，时时刻刻爆发全力，那是在丹道就有的手段。
　　梦入神力一发动，甚至能再度拔高。
　　他缓缓将气劲运转开来，结合灵气，再度打磨肉身。
　　之前吃下疗伤丹药，那股药力蕴含的血气糅合灵气，已经将他的身体从濒死状态拉回，甚至将力量提升到了超出见神不坏大圆满的状态。
　　而这一次，他想要将周身力量再次拔高，激发这一界独有的武道血气。
　　“轰轰轰轰！”
　　灵气瞬间狂暴轰鸣，疯狂涌入体内。
　　他感觉肉身越来越鼓胀，筋脉都有些承受不住充斥周身的灵气狂潮。
　　旋即，他念头一动，将灵气倒灌进入圣胎。
　　呜呜呜！
　　体内那本是只有一个形状的胚胎开始缓缓呼吸跳动，仿佛在吞食灵气一般。
　　足足过了一个时辰，圣胎才渐渐饱满。
　　一呼一吸间，极为灵动。
　　段真微微睁开眼，双手一握拳，顿时爆发出一股空气轰鸣声。
　　他的肉身力量终于增无可增，达到了极限。
　　三万斤巨力！
　　远远超过第一境七重关的极限。
　　“精神力…”
　　段真稍微一动，周身的风声顿时停滞，空气压力瞬间暴增。
　　精神力随着肉身而动。
　　他此刻若全力出手，力量足足有六万斤。
　　“这是？”
　　段真突然摸了摸头顶，随后便见到一大把头发掉落。
　　紧接着他感觉牙床松动，猛地吐出一口污血，夹着许多破碎的牙齿。
　　这一刻，即使境界未到见神不坏，他的肉身也在这极强力量下开始自动脱胎换骨。
　　“可惜未尽全功。”
　　段真摇了摇头，暗自一叹。
　　他本想等境界破入见神不坏，再进行换血洗髓。
　　如此方能铸就最完美的根基。
　　此刻换血洗髓，无法看到自身的诸天神灵，完美把握到每一处细微之地，总有些遗憾。
　　可他只沉默了几个呼吸，便将精神力刺入身体，猛地开始压缩收合。
　　世间之事，未必尽善尽美，他也不能再等下去了。
　　“武道血气燃！”
　　段真低喝一声，体内充斥的力量开始不断收缩。
　　宛如丹道一成，化大千世界的那一个原点。
　　几乎下一个呼吸，他体内的灵气就和气劲迅速结合，产生了一股透着红光、无比炙热的气流。
　　周遭的天地灵气再次涌入体内，如同疯狂了一般不断补充。
　　而那股血气初始极为细微，下一瞬却立马增长。
　　四梢七窍、奇经八脉、五脏六腑。
　　无处不在！
　　根本没有任何阻碍，那些血气就这么直直蔓延全身。
　　“圣胎！”
　　段真此刻却感觉灵气都不足以补充这股极强的消耗，他立马将刚刚充盈的圣胎能量释放。
　　这圣胎里面还带着那颗丹药中的五成血气之力，瞬间涌出，体内如有雷鸣。
　　“咚咚咚咚！”
　　血气顺着周身运转，近乎半个时辰之后，才终于走完三十六个大周天运转，遍布全身各处。
　　周围狂暴的空气旋涡已经平息下来，恢复了寂静。
　　段真也静静地盘膝而坐，良久后才挽起衣袖，伸出手臂。
　　一股深红透亮，如同琥珀色的光泽不断流过皮肤表层，在黑夜里透着极为静谧的光泽。
　　“凝血境。”
　　段真轻轻将手上的气劲松开，他此刻连眸子里都闪过一丝光泽，无比神秘的感觉顿时升起。
　　糅合周身气劲与灵气，产生武道血气之力，称之为凝血境。
　　这便是武道第二境的修行，一般称之为武师。
　　其中有初、中、高、圆满四个层次。
　　分别对应血气初生、蔓延过半、遍布周身、凝气成液。
　　段真刚一踏入凝血境，就直接达到凝血高阶，浓郁的血气遍布全身。
　　这也是应有之意，他光是肉身潜能就远远超过武者极限。
　　再加上体内圣胎储存了如此庞大的力量，血气蔓延根本毫无阻碍。
　　只等一番水磨功夫，就可以破入下一个层次。
　　这一番血气骤燃，气力再次大增。
　　段真此刻光凭感知，已经感受不到力量增长到了什么程度。
　　他只隐隐记得凝血极限力量在五万斤左右。
　　此刻的他，光是肉身力量恐怕都早已远远超出。
　　“怪异…”
　　段真退回到苏秀灵的床前，就这么静静地坐着，等待白昼的光升起。
　　......
　　PS：今天只有一张，后期补上。
　　顺带说一句，从开书到现在，好多人喷段真是唐紫尘的舔狗。
　　可他们两加起来说的话，总共都不超过五句啊...
　　作为一个十六岁的少年，夸一个大他十多岁的姐姐，这怎么能叫舔狗呢...

第五十九章 夜市货郎
　　从入夜至今，已过了很久。
　　段真看了看一旁的水滴沙漏，时间接近子时。
　　他目光丝毫不松懈，精神力不断蔓延而出，感受着周遭可能会发生的事情。
　　现如今怪异入城，就连那些血气凝聚成实质的武王都没有立刻解决，甚至只能抵挡。
　　情况已经愈发的严峻。
　　段真知道，纵使他一举激发血气，达到了凝血高阶。
　　但武王的力量也远不是当下他能够抵挡的。
　　凝血之后，便要尝试着将体内的血气外放而出，遥空而动。
　　这一番外放之力，类似于罡劲的凌空一寸打。
　　但打出的不再是气劲，而是体能那股汹涌狂暴的血气。
　　范围也极远，根据修炼功法与根基的不同，蔓延的范围近乎成百上千步之遥。
　　再进一步，则是将这些外放的血气操纵由心，变幻成刀枪棍棒、飞禽走兽等等虚影。
　　这一境又比单纯的外放更强。
　　而且一举一动间，血气无比灵动，还带着极强的武道心意。
　　而等到这些虚影愈发凝实，渐渐形成实质化的形体，威能又是翻天覆地的变化。
　　血气化为实质，透体而出，这才是武王。
　　运转流动间，一击之下，已是有分江断海之力。
　　夜空里那一条条蔓延天际的血气长龙，便是武王们血气的展现。
　　段真遥遥看着天空之顶的深沉黑夜，心里微微沉吟。
　　苏淳安的修为毋庸置疑是接近武王那个层次，其血气已经产生了极为灵动的虚影，甚至接近凝实。
　　他之前一瞬间将血气分成上千缕，逼走了苏府护卫家仆体内的怪异夺舍，便是如此。
　　“不过，我现在虽无法血气外放，却也有同等手段...”
　　段真感受着自身的精神力，那一股股无形无质的力量已经越来越强。
　　而且比血气外放隐秘太多，堪称一道杀手锏。
　　出其不备间，同层次的高手恐怕挡不下他一招。
　　“玄元定清决...”
　　段真又想起这门古怪的功法，当初那个赠予功法之人，只说过能解决他的异种能量问题，没想到却产生了这种变化。
　　也不知是本就能产生精神力，还是因为他自身修行变化而成？
　　“叮叮叮！”
　　他正思索着，门外街道上却突然传来了一阵阵铃铛碰撞的清脆声响。
　　喧嚣声起，陆续又传来商贩叫卖、打更敲锣、往来交谈种种声响。
　　他隔着门都能看到外面灯光四起。
　　人来人往的声音愈发强烈，宛如夜里突然开了集市。
　　“上好的血气丹，可补充体力，打磨七重关！”
　　“黄阶功法，明月大江功，只要五十个血气晶石！”
　　“这把刀上附有大妖精魄，威力堪比凝血圆满！”
　　渐渐地，段真听到了各种各样的清晰入耳的声音，功法、武器、丹药应有尽有。
　　真是一番繁华闹热的深夜集市。
　　他隔着门上的纸砂，隐隐能看到灯火通明的晃动。
　　耳中也是喧闹的声响。
　　微微吸气，那种辛辣又混合着一丝香气的肉味，遥遥传来。
　　“咚咚咚。”
　　门外突然响起敲门声，极为轻微，似乎是怕惊扰到屋内的主人。
　　段真听到声音缓缓起身，将眼睛稍稍看向门缝。
　　隐约能看到一个货郎打扮的男子，手上担着一桶吃食，香气便是里面传来的。
　　“需要宵食吗？”
　　那货郎再次敲了敲门，似乎知道段真在透过门缝打量他，便将桶子放下，掀开一层布，露出里面的食物。
　　红彤彤的辣椒和鲜嫩的肉块码在一团，一根根筋弹可口的面条伴着浓汤，叠在桶内。
　　他身后就是无比喧闹的夜市，宛如真正是来进行宵食售卖的。
　　而那股香气也愈发的诱人，就连睡梦中的苏秀灵似乎都闻到了味道，嘴巴稍微开合，似乎马上要呢喃出话语。
　　段真几乎在一瞬间遥控着精神力遮住了她的嘴巴，总算没让她在睡梦中说出话来。
　　他眼睛依旧盯着门缝，一言不发。
　　敲门声再次响起，总共响了五次。
　　“不需要吗？”
　　门外那货郎见还是没人回应，似乎有些失望。
　　最终又呆了很久，才缓缓离开。
　　他转身走入身后的繁华夜市，融入了其中。
　　远处本是灯火通明的街道，瞬间变得无比漆黑死寂。
　　一切声色光彩全然消失，哪还有之前看到的繁华场景。
　　“流年不利....”
　　段真走回苏秀灵的床边，叹了口气。
　　玄元无极印确实起了遮掩的作用，只不过是他运气不好，这间小屋正好被一个路过的怪异盯上了。
　　世间怪异多种多样，但具体可分为两种。
　　第一种便是和人族血气武道境界等同的怪异。
　　此类怪异一般为游、怨、凶、恶、集，五个等级。
　　“恶”级别的怪异，便已经等同于武王了。
　　这些怪异疯狂无比，见人就杀，毫无任何余地。
　　而其中还有另一种极为特殊的怪异。
　　它们的实力不能用境界来限定，仿佛遵守的是一种冥冥之中的规则。
　　只要遭遇到，必须按照它的那一套方式来应对。
　　刚才那个怪异，极为出名，龙川城乃至整个青渊地界都有关于他的详细记载。
　　夜市货郎。
　　这是赫赫有名的一种怪异。
　　其出现时，必定是在午夜子时时分，周遭会伴随出现一个极为繁华热闹的夜市。
　　他会挨个敲门询问，如果开了门或者回了话，就会直接被他吞噬。
　　出现的地点从不固定，任何一处皆有可能。
　　唯一对抗他的方法，就是不开门，不回答，等他自己离开。
　　听说在青渊地界的主城，曾有一尊超过武王的存在不信邪，硬是开了门。
　　结果那一夜之间，一整座府邸上下所有人凭空消失，就像人间蒸发了一般。
　　那仿佛是一种规则之力，遵循他的做法才能生还。
　　很多人也遭遇过，但只要不说话、不开门，就能平安无事。
　　“希望天快点亮...”
　　段真抚了抚苏秀灵的头发，再次警惕起来。
　　而似乎是夜市货郎曾来过一次的缘故，他们藏身的小屋竟然再没有任何异动。
　　渐渐地，远空的光线蔓延而来，天终于亮了。
　　......

第六十章 白日诡异
　　光线照进屋内，那一缕缕透着无尽光明的力量，温暖周身，让段真终于放下心来。
　　他微微起身，圣胎的力量瞬间沉寂，整个身体再次变回了十三岁的样子。
　　“虚弱无比。”
　　段真看着自己的小胳膊小腿，摇了摇头。
　　这个身体需要尽早解决异种能量，修行武道。
　　往后总不能一有危险就变身。
　　他现在有两具身体，一具处于十三岁，另一具处于二十三岁。
　　龙蛇世界的身体便是二十三岁的这一具。
　　蕴含了从龙蛇世界到昨夜激发血气的所有力量。
　　而十三岁的身体就是在龙川城长大的这一具。
　　仅有一些普通程度的精神力，那还是他从龙蛇世界回归后修出的些许。
　　这两具身体都是他的真身，其中还涉及到了诸天之书的力量。
　　转换起来毫无任何障碍。
　　昨夜事发仓促，生死危机前，他当然只能全力释放。
　　现在天明了，他便将身体转换成十三岁的样子。
　　若无生死危机，能变身的这种事还是越少人知道越好。
　　正活动了一番筋骨，就看见苏秀灵呢喃着醒来。
　　“段真，我爹呢！”
　　苏秀灵红着眼睛，似乎记忆还停留在昨夜苏淳安朝众人挥拳的场景。
　　她从床上跳了下来，眼睛直直地看着段真。
　　“苏叔叔被怪异控制了。”
　　段真叹了口气，直接把这件事说了出来。
　　瞒也瞒不住，苏秀灵虽说还是个十岁出头的小姑娘，但也不是傻子。
　　苏府此刻恐怕都已经无人生还。
　　而苏淳安虽说一夜都没有追上来，但被那滴暗沉的血液控制后，恐怕也很难恢复如常了。
　　“呜呜呜！”
　　苏秀灵听得段真直接说了出来，顿时嘴巴一瘪，哭了起来。
　　段真抚摸着她的脑袋，连连安慰。
　　他十三岁的身体和苏秀灵差不多高，两个人都是手短脚短。
　　苏秀灵哭了足足半柱香的时间才平静下来。
　　段真拿着屋内的水盆给她一番洗漱，甚至还给她扎了个辫子，这才拉着她出门。
　　“我们去哪？”
　　苏秀灵声音里带着一丝啜泣，但也平缓了许多。
　　段真微微一笑，道：
　　“吃早膳啊，你都一夜没吃东西了。”
　　他拉着苏秀灵的手，两个人缓缓走到街上。
　　远远看到几个包子铺，段真让苏秀灵站在一边，随后将精神力蔓延过去，取了一些包子。
　　随着几个香浓可口、布满汁水的肉包下肚后，苏秀灵苍白的脸色又好了很多。
　　“秀灵，我们走。”
　　段真等待苏秀灵吃完，这才缓缓开口。
　　他眼睛不断看着四周过往的行人，神色越来越严肃。
　　苏秀灵正恢复了一些神采和体力，听到段真开口，眼泪顿时又止不住。
　　“我要见我爹…”
　　她小声地啜泣着，泪水打在了衣襟上。
　　“苏叔叔天资绝世，肯定能摆脱怪异的控制。我们当务之急，是要保护好自己。”
　　段真直接将她拉起，远远离开了这一处地方。
　　他不管苏秀灵如何哭泣，就这么拉着她不停的走着。
　　一路上，精神力还不断蔓延而出，来回扫视。
　　两人走了很久，这才找到了一处靠近城门的地方，再次寻到了一个空置的屋子。
　　“秀灵，我们就在这里等待苏爷爷来找我们，苏叔叔也一定会没事的。”
　　段真一边站在门口四处朝外打量，一边安抚着苏秀灵。
　　“爷爷…他会来找我们吗？”
　　苏秀灵皱着鼻子，眼睛因多次哭泣而变得通红。
　　到底是一个十岁的小女孩，突然遭遇这么大的变故，能保持理智都已经很不错了。
　　“会的…”
　　段真坚定地点了点头，心里却冰冷到了极点。
　　这一路上走来，他愈发觉得整个龙川城都有些诡异莫名。
　　昨夜镇命大阵可是破开了，那些怪异在全城至少都游荡了一圈。
　　那么大的事情发生，可从今早到现在，他都没有从行人口中听到任何一句关于这类事情的消息。
　　从在包子铺取走包子时，他就不断地观察着四周。
　　这一路走来，他又不断回想起昨夜那一群眼中泛着红光的行尸群。
　　全身不由升起一股冷意。
　　“秀灵，你站在门口看着我。”
　　段真突然起身，让苏秀灵站在门口。
　　他远远跑出去，走到街道的另一侧。
　　没多久，就有一个行人缓缓走过他的身边。
　　正走着，却突然被无形的精神力拌了一跤，摔在了地上。
　　而摔跤的同时，地上有一块尖锐的石头，也轻轻动了动。
　　那个摔倒的人直接被刺破了额头，鲜血一下子流出来很多，不一会儿就流淌到了脸部。
　　可他只是晃了晃头，便缓缓撑着地站了起来，对自己脸上的血液，丝毫不管不顾。
　　甚至还朝旁边假装过路的段真笑了笑。
　　而周围那些和他面对面走过的人，也似乎没有发现他的异常，皆是自顾自地走着。
　　段真也朝他回了一个天真的微笑，一蹦一跳地走回了屋内。
　　关上门后，他的神色立刻变得极为难看。
　　“秀灵，我们要出城。”
　　他看了一眼被刚才那幅场景吓的脸色惨白的苏秀灵，沉声开口。
　　“他…刚才那个人…”
　　苏秀灵捂着嘴巴，尽可能让声音再小一点。
　　这一刻，两人同时感觉天际那炙热明亮的光辉都无法带来任何安全感。
　　两人正交谈着，段真却突然感觉眼底一闪，窗外仿佛有一张人脸闪过。
　　段真背对着窗户朝苏秀灵挤眉弄眼，这是他们之间保持安静的意思。
　　苏秀灵也立马领会了这个意思，假装有些劳累，不再说话。
　　空气愈发的阴森沉闷，这一刻，明明是白昼，却显得如此冰冷。
　　足足过了一炷香，窗外那张人脸似乎没有察觉出什么，终于缓缓离开了。
　　两人同时松了口气，苏秀灵的脊背都因害怕而泌出了冷汗。
　　“龙川城，不能呆了。”
　　段真见人脸离开，再次起身朝外打量。
　　此刻街道上依旧人来人往，不远处就是城门，几个披甲士兵正有序地对往来人众进行检验。
　　“我们走。”
　　段真牵着苏秀灵的手，一步步离开了这间小屋。
　　两人很快走到城门口，跟随着一群人排队出城。
　　今日城门口的士兵仅有三、四个，其中的一个士兵似乎有些疲惫，突然低头擦了擦汗水。
　　隐约间，却仿佛有个什么东西从他脸上掉了出来。
　　段真看着这一幕，心里再次一跳。
　　那是一颗眼珠。
　　那个士兵却毫不在意地捡起那颗沾了些泥土的眼珠，将它塞回了眼眶。
　　“你们要出城吗？”
　　段真正愣了一瞬，就发现已经轮到他们被检验了。
　　而开口的，就是刚才那个士兵，话语间听不出任何情绪。
　　他眼睛上还趟着丝丝鲜血，脸上也有些许细小的碎肉，不知是从哪里粘上的。
　　......

第六十一章 出城门
　　“你们要出城吗？”
　　那士兵见段真发愣，再次开口。
　　他眼中趟着鲜血，脸上粘着碎肉和泥土，语气也非常平静。
　　可见到这一幅场面的段真却丝毫无法平静。
　　他几乎就要释放圣胎，一巴掌把这士兵的脑袋拧下来。
　　可他还是忍住了。
　　“我们要出城。”
　　段真缓了口气，控制着语气回答。
　　几乎同时间，他能感觉到随着这个士兵开口，周围的空气都开始变得有些阴冷。
　　而四周那些出城的人，一个个神色苍白，脸上甚至给人一种虚假之感。
　　一种无比诡异的气氛骤然升起。
　　远空的光线在此刻都显得如此微弱和无力。
　　他轻轻捏着苏秀灵的手，小姑娘已是吓得脸色惨白，全身不停地颤抖着，害怕到了极点。
　　“检查一下。”
　　那士兵招呼两人上前，检查物品。
　　他还顺带摸了摸脸，似乎是觉得有些不舒服。
　　哗啦！
　　一块透着暗红色泽的皮肉径直从他的脸上掉了下来。
　　那是他的鼻子。
　　“啊！！！”
　　苏秀灵见到这一幕，再也忍不住心里的恐惧，惊叫了一声。
　　“嗯？她怎么了？”
　　那个士兵见苏秀灵突然尖叫，有些疑惑。
　　因为没了鼻子的缘故，他的声音变得有些瓮声瓮气，听起来特别奇怪。
　　而且他眼中隐隐开始浮现出一丝血光，仿佛有什么东西要从体内苏醒一般。
　　“没事没事！家妹有些喜欢玩闹，军爷别介意！我们可以出城了吗？”
　　段真急忙带着笑作揖，迅速将身上的东西交由其查看。
　　他不停地拍着苏秀灵的背脊，安抚着她的情绪。
　　“天黑之前赶不回来，就去寻个驿站落脚，别大意了。这年头，怪异是越来越猖狂了。”
　　那士兵一边检查，一边又摸了摸自己的脸。
　　一块块带着筋皮血丝的脸部皮肤接连落下。
　　最终，他才不耐烦地挥了挥手，示意两人离开。
　　“多谢…”
　　段真几乎是背着苏秀灵走出的城门。
　　正午的光线极炙热，可他却发现苏秀灵全身已经冰冷，脸上没了一丝血色。
　　刚才那幅场面，那种一边说话，脸上的器官皮肉一边掉落的情形，怕是一个成年壮汉见了都会头皮发麻。
　　苏秀灵能忍住只惊叫了一声，已是极为不易。
　　段真回头望了一眼那足足几十米高的城墙，还有那一张玄铁浇灌的巨型城门，心里升起极剧烈的寒意。
　　“生灵涂炭…”
　　他突然想起二管家对他说的话。
　　三十年前，镇命大阵破，怪异入城，生灵涂炭。
　　他本还以为二管家有些过于夸大，可如今亲身体会一番，真是只感人间鬼域也不过如此。
　　这般诡异的控制人身，比屠城都更甚不知多少倍。
　　最可怕的是这些人还继续做着自己往日的事情，丝毫不感觉自身有任何异常。
　　怪异真的如此恐怖吗？
　　段真将身上的外层短衫脱下，披在苏秀灵的身上。
　　她此刻浑身冰冷，嘴唇干涩，精神都因惊吓变得有些恍惚。
　　“段真…我爹爹真的还能活吗…”
　　苏秀灵突然直直地盯着段真，瞳孔的色泽都隐隐开始发散。
　　“一定能的。”
　　段真叹了口气，运转起玄元无极印，形成一丝安宁定心的力量，传入苏秀灵脑海。
　　那股力量充斥着他的武道心意，渐渐平缓了苏秀灵的惊惧。
　　他看了看四周的官道和朝极远处不断蔓延的苍劲树林，背起苏秀灵踏步离开。
　　渐渐地，龙川城离他们越来越远，只剩下了一个模糊的轮廓。
　　“呼！秀灵，你自己下来走一走。”
　　段真将苏秀灵从背后放下，揉了揉有些疲惫的手臂。
　　他现在用的是十三岁的身体，异种能量还未祛除殆尽，体力并不好。
　　苏秀灵呆呆地站在地上，手指紧紧抓着段真，生怕他离开。
　　显然是城门口那一番遭遇还让她心有余悸，久久无法回神。
　　“没事了。”
　　段真从行囊里拿出一个小糖人，递给苏秀灵。
　　“呜呜呜！”
　　苏秀灵接过糖人，一边吃一边低声啜泣起来。
　　良久后，她才耸着肩膀，声音有些嘶哑，道：“我们去哪啊？”
　　去哪？
　　段真闻言，一时间也有些迷茫。
　　龙川城如今恐怕完全陷落了。
　　这还是白天，那些怪异无法从人的身体内现身。
　　只怕一到了晚上，不知那将是一幅何等恐怖之景。
　　昨夜他们能一夜无恙，恐怕还是城中的武王们吸引了怪异中的主力。
　　饶是如此，他都碰到了夜市货郎这种怪异。
　　段真看着远处的道路，微微沉思。
　　这条官道可容纳四人并肩而行，曲曲折折不断蔓延到下一个城池。
　　其两侧又是丛林密布的苍天古树，纵横交错间，宛如在原始森林里修了一条可供人通行的道路。
　　地上用血石晶粉混着泥石，显得极为透亮。
　　段真定了定神，心里有了个注意。
　　正想开口，就发现不远处的官道上突然闪过一簇洁白的身影。
　　而随着那道声影一闪，天空突兀地阴暗了些许。
　　呼呼呼呼！
　　一阵阵阴风伴随起，官道上瞬间形成一股飞沙走石之感。
　　远空的天色竟然再次变暗，模糊间只能看到官道上点点星火，那是血石精粉带有的血气。
　　“吼！”
　　一只近乎几乎狗熊大小，生着白色毛发，根根宛若毛刺钢筋的异兽窜到上官道。
　　它直身而立，根根指节弹出，黝黑发亮，透着极为森然之意。
　　几乎是下一瞬，它就猛地一扑，直直朝两人袭杀而来。
　　“段真！”
　　苏秀灵看到这一幅大妖出行的场景，眼睛都不自主地紧紧闭上，却发现身边的段真一言不发，仿佛呆了一般。
　　“轰轰轰！”
　　那白毛狗熊声势极为浩大，几乎划破了空气，吼声中还带着一种残忍狂暴的意念。
　　它的爪子已经伸到了段真脸前，可段真却依旧一动不动。
　　“秀灵，不怕。”
　　段真甚至还朝苏秀灵笑了笑，随后才不慌不忙地伸开手，轻轻捏住了那只巨大的熊爪。
　　他那白嫩瘦弱的小手，甚至还没有这狗熊的一根指甲大。
　　“砰！”
　　可随着两者的手掌相撞，周遭的阴风暗沉瞬间一扫而空。
　　穹天的光辉再次照耀而来，仿佛之前的一切都只是幻觉。
　　苏秀灵定眼一看，只见哪还有什么巨大的狗熊精怪。
　　眼前段真手上正抓着一只毛发纯白、体型只有家猫大小的狐狸。
　　那狐狸眼神极为灵动，似乎也没有想到段真能破开它的幻术，连连露出惊恐和求饶的神情。
　　“小狐狸。”
　　段真平静开口，他十三岁这具身体的精神力纵使微弱，但也极为精纯。
　　这只山野小狐的幻术几乎没对他产生任何影响。
　　他看了看苏秀灵脖颈空空，又看了这狐狸的大小毛色，感觉差不多能织成一个小围脖。
　　手上便加大了力道，准备杀了给苏秀灵做一条围巾。
　　“嘤嘤！”
　　小狐狸感觉身体一紧，顿时呼不上气来，不由发出极为惊恐的声音。
　　段真却丝毫不管它的挣扎，手上力道再增。
　　纵使力量微弱，但一身武道技巧都是存在的，掐死一只小狐毫不费力。
　　“少年郎！手下留情！”
　　正当那只狐狸被段真掐的双眼泛白，就要死去时，远处官道又有一女声隐隐传来。
　　......

第六十二章 红轿主人
　　“手下留情？”
　　段真听得这声音，仿佛有些熟悉。
　　可他手上的动作丝毫不停，反而更加大了力度。
　　如果他没有看破这小狐狸的幻术，那巨大狗熊般的爪子就会直直将他抓死。
　　刚一见面就施展这般残忍手段，已是妖魔所为了。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　一阵骨断筋折的声音响起，小狐狸眼色终于完全泛白，渐渐失去了生机。
　　“你！好狠毒的心！”
　　那远处的女声似乎发现了小狐狸死去，顿时动作再次加快。
　　她身体接连划破空气，直直朝段真抓来。
　　“嗯？”
　　段真见着她的身形气劲运转，终于知道了对方的身份。
　　这是昨夜那个操纵纸人抬轿的女子。
　　没想到又在城外碰到了。
　　“不是怪异么…”
　　段真看着她在白日出现，而且体内确实没了昨夜那种阴森之气，心里却更加疑惑了。
　　他躲了两招，发现实在躲不过去，下一瞬就要释放圣胎能量。
　　他昨夜是全力出手，如今变成十三岁的模样，这女子显然没有认出他来。
　　而昨夜苏秀灵一直被他绑在背上，夜色那般昏暗，想来也看不明细。
　　可就在这时，一座红色的轿子突兀地出现在官道上。
　　“咚咚咚咚！”
　　周遭又有乐声响起，隐约间极为清澈动听，似有高人居深山奏乐，演曲水流觞之意。
　　两个纸扎的小童立在轿前一蹦一跳，却充斥着生机，栩栩如生。
　　同样的红轿，同样的纸人，这一刻给段真的感觉却全然不同。
　　再不复之前的阴森可怖之意，仿佛带着一种缥缈若仙的意味。
　　高手。
　　段真神色严肃，他能感觉到轿内那个人远不是眼前的女子可比的。
　　“小素，住手。”
　　一声极为清冷的声音从红轿内传出，带着一丝不容置喙之意。
　　段真身前这名女子立马身形止住，眼中犹自带着浓浓的不甘。
　　她极为不忿地开口，道：“小姐！这小子把小白杀了！”
　　红轿缓缓浮空而来，那个两个纸人也越来越近。
　　周遭的乐声愈发动听，宛如一汪清泉，沁入人心。
　　红轿掀帘，率先看到的是一只洁白如素的手掌。
　　根根指节宛若纯美的白玉，隐隐还流淌着一层光泽。
　　随后便是一张令人难以忘怀的脸庞。
　　段真稍稍一看，便带着苏秀灵再次后退了几步，手里还拿着那只白毛狐狸。
　　他能感觉到这人美则美矣，体内却充斥着一股极为强大浓郁的血气。
　　那种感觉，甚至比昨夜浮空的血气长龙还强。
　　“这畜生性子恶劣，早晚会伤人，杀了也好。”
　　红轿主人轻声开口，似乎对小狐狸的死毫不介怀。
　　“倒是你，昨夜让你入龙川城打探点事情，却是玩耍了一夜，毫无所获。”
　　她看着四周，语气虽平淡，却让小素脸色一白，连忙一言不发的站到她身后。
　　而就在两人这一番交谈间，段真却已经带着苏秀灵往后跑了一大段距离。
　　他身形连动，几乎都要走出这个范围了。
　　“且留步。”
　　红轿主人的声音带着善意，远远从段真身后传来。
　　她也没想到正说了几句话，眼前这个少年就带着小姑娘跑远了。
　　“萍水相逢，后会无期。”
　　段真听到这声音后，脚步顿时更快。
　　毕竟这是杀了人家的灵宠，正主上门，此时不走更待何时？
　　“后会无期…”
　　红轿主人愣了愣神，莞尔失笑，旋即素手一挥，一股血气直直蔓延而出。
　　“轰轰轰！”
　　一道如同熔炉般的血气巨门挡在了段真和苏秀灵面前。
　　巨门通体燃着武道血气，那一层层流动着的力量，正如同岩浆一般不断咆哮。
　　热浪轰然袭来，空气中的温度骤然升起。
　　段真眯了眯眼，看着这血气巨门，拉着苏秀灵等在原地。
　　“你个少年也真有意思。”
　　红轿主人见段真不走了，便踏着步子前来。
　　她一步一印，整个官道上都透着一股炙热灼烧感。
　　眉心隐约有一道火焰纹路，映衬着玉质般洁白的前额，显得神秘莫名。
　　“你可是来救援龙川城的？”
　　可段真没等对方开口，便抢先出声。
　　他此刻紧握着拳头，眼中变得通红，隐隐还有泪光闪过。
　　这一声发问，带着极为不甘和痛苦的情绪，还有一丝不易察觉的期待，让红轿主人不由再次愣住。
　　“什么意思？”
　　她看着段真的神色，结合那一声近乎哀盼的发问，渐渐严肃起来。
　　“龙川镇命大阵于昨夜破开，怪异入城。整个龙川城生灵涂炭，我一家上下近千口人无一幸免！惨遭灭门！只得我与妹妹两人逃出升天。你一身武道如此强大，可是主城派来救援的？！”
　　段真再次声色俱泣地开口，手指的指节也捏出了血色。
　　身体颤动间，还不自主地拉了一下苏秀灵。
　　苏秀灵正有些搞不懂段真为何突然哭泣，但一听到惨遭灭门这几个字，便瞬间眼睛一红，跟着啜泣起来。
　　“龙川城镇命大阵破了？你此话当真？”
　　红轿主人听得段真一番声色俱悲的话语，神色变得无比严肃。
　　她身体不自主地释放出一层层血气，逼迫着段真的心神，欲要得到真相。
　　“都死了，都死了…”
　　可段真却眼神一散，茫然的坐在地上，口里只喃喃发出莫名无意识的言语。
　　苏秀灵也跟着坐下，靠着段真不断啜泣着。
　　“小素，你昨夜在城里，到底发生了什么？”
　　红轿主人见这两个孩子隐隐有些心意散开，显然是惊惧到了极点。
　　她便盯着一旁的小素，眼神变得极为冰冷。
　　“小姐，我…我昨夜一进城，就和一个人争斗了一番，仿制的血龙轿和纸卫都被他打破了，所以就在城里呆了一夜，等到一大早就出城来接您了。而且…我进城时也没见到镇命大阵破啊！”
　　小素全身发抖，牙齿都控制不住的打结。
　　如果真按这个少年所说，她昨晚在龙川城岂不是死里逃生？
　　“为何与人争斗？我不是让你小心行事吗？”
　　“我…我…”
　　“哼！贱婢！”
　　红轿主人脸色变幻不定，她看了看还在地上相互搂着哭泣的段真和苏秀灵，手掌轻轻一翻转。
　　“轰轰轰轰！”
　　她的体内顿时升起一阵阵血气燃烧滚浪的声响。
　　模糊间，一个同她身形一模一样的女子，自体内踏出。
　　那女子全身被血气覆盖，却在下一瞬开始收缩，变成了正常的模样。
　　“去看看。”
　　红轿主人朝她点点头，便见她身形闪动，朝着龙川城城门走去。
　　而红轿主人也闭上双眼，足足过了片刻才猛地睁开眼睛。
　　她看着一旁的小素，再看了看段真和苏秀灵，沉声开口：
　　“我的血气分身，进去不过片刻就消散了，没有得到一丝消息。”
　　小素听了也是一惊，不可思议地道：
　　“怎么可能，小姐！你的血气分身接近武王，怎么会…”
　　“不可硬闯，通知主城的人。”
　　红轿主人抚了抚发丝，看着段真和苏秀灵，顿时升起一股怜悯之意。
　　她揉了揉两人的头发，温和开口：
　　“放心，主城会派人来的。”
　　段真和苏秀灵继续哭泣着，谁也没有回答。
　　只是在红轿主人转身同小素继续说话的瞬间，段真的嘴角，微不可查地动了动。
　　他一见到红轿主人和小素，就通过两人的话语，判断出是对方来龙川城办事或者拜访谁的。
　　当他带着苏秀灵逃离时，那红轿主人释放出人族独有的武道血气，还已经凝成了实质，也让他彻底放下心来。
　　这才有了刚才那一番声色俱泣的怒喊。
　　这样一来，暂时揭过了他击杀其灵宠的事。
　　又把对方的注意力完全吸引，还有可能解决龙川城的怪异。
　　苏淳安和苏德天还在城中呢，他恨不得对方越强越好。
　　“秀灵，别怕，很快就有办法见到苏叔叔了。”
　　段真轻轻安抚着苏秀灵，耳朵微动，不断听着不远处那两名女子的对话。
　　“希望青渊主城能多派点高手来吧。”
　　......

第六十三章 危机暂缓
　　时间推移，天色越来越晚。
　　从穹天之巅蔓延而来的光辉开始倾斜，远处的龙川城渐渐灰暗下去。
　　天又要黑了。
　　段真紧紧握着苏秀灵的手，盯着远处的大红轿子，心思微沉。
　　他不知道这红轿主人到底有多强，但光是刚才那股血气分身，就已经堪比苏淳安爆发时的力量。
　　血气透体而出，化为实质。
　　一击蔓延千上万米，威能连绵不息，甚至能恒定一段时间。
　　这便是武王的力量。
　　昨夜他看到的那一条条浮在天际的血气长龙，不是虚影，而是浓郁到极致的血气凝聚成的真正龙形。
　　而这红轿主人的血气分身，无疑又是其中的一种变化。
　　“小少年，你叫什么名字？”
　　红轿主人和侍女小素聊了很久，这才看向一旁的段真，语气带着一些温和。
　　她之前听段真一番言语，也有些触动，想着他们的遭遇如此可怜，不由升起一丝怜悯。
　　“…”
　　段真却依旧假装失神，仿佛没有听见她的话语。
　　“哼！小子，我家小姐问你话呢！”
　　小素见段真还是一幅心神无措的样子，想起他之前杀掉了自己颇为喜爱的灵宠，话语变得有些尖利。
　　她看着段真还紧紧抓着那只白毛狐狸，不由上前踏了一步，作势要抓向段真。
　　“呸！”
　　可她刚一动，就看到本来默不作声的段真猛地朝她吐了口口水。
　　那口水带着一道弧线，扬起很高，沾到了她的裙摆上。
　　“啊！臭小子！我杀了你！”
　　小素似乎从没遭遇过这种事情，她一时愣了几个呼吸才回过神来，顿时极为羞恼地扑向段真。
　　“小素，算了。”
　　红轿主人微微摆手，这一对少男少女刚刚满门遭遇怪异屠杀，心里变化剧烈，有些极端也可以理解。
　　她安抚了一会愤愤不平的小素，这才指了指身后的红轿，示意段真和苏秀灵上去。
　　“天就要黑了，此处驿站不近，你们先上轿，可阻怪异。”
　　红轿主人莲步轻移，走到段真和苏秀灵面前。
　　随后轻轻伸出手掌，语气更加柔和。
　　“秀灵，我们走。”
　　段真却没有率先看向她，而是先缓缓扶起苏秀灵，再朝她道了句谢。
　　两个人还踉跄了一下，一步步地走到轿子前。
　　“小姐，你看他们！”
　　小素还站在一旁气鼓鼓地，显然是对段真极为不忿。
　　“此子心性不错。”
　　红轿主人却点了点头。
　　从见到段真到现在，这个少年给她展现的心性，远超同龄人。
　　寻常这个年岁的孩子，如遭遇怪异满门屠杀，能维持心智怕都不易。
　　而这个少年却还能带着妹妹一路逃离出城，显然是心思极为聪颖。
　　那龙川城内，此刻恐怕早被怪异占据，能逃出来无疑是需要过人的手段。
　　而之后还能看穿灵狐的幻术，并且能在见到她之后果断求援。
　　心性可谓极好。
　　“只是不知资质如何…”
　　红轿主人微微弹指，一道细小到不可见的血气灵光率先涌入段真的体内。
　　如果资质尚可，她也不妨收下两人，带在身边修行。
　　“嗯？”
　　她的血气何其灵动，几乎瞬息之间就从段真体内游走完一圈。
　　其内空空荡荡，经脉被一股极为复杂又阴沉的异种能量盘踞，破碎的不成样子。
　　“这具身体…可惜了。”
　　红轿主人轻轻一叹，她径直看出了段真体内的异种能量，以及往后会出现的种种阻碍。
　　那是一种从小纠缠至今的力量，极为阴沉。
　　如同附骨之疽，无法消除。
　　纵使她用血气冲荡，也只会玉石俱焚。
　　“再看看这个小姑娘…”
　　红轿主人再次一叹，又弹出一丝血气，蔓延到苏秀灵的身上。
　　可这一次，她的脸色却极剧烈的变化起来。
　　“这个血脉…”
　　红轿主人眼中有些不可思议，她本不抱着什么希望，只是顺带再看看而已。
　　可血气才刚涌入，她便立马从苏秀灵的体内感受到了一种极为蛰伏、但又无比强横的力量。
　　仿佛目前只是被一股桎梏限制住，待到以后突破激发，成就将不可限量。
　　“...莫非是一种王体？”
　　红轿主人神色变得严肃，再次传出一股更浓郁的血气，探知苏秀灵的全身。
　　渐渐地，苏秀灵周身弥漫出一股虚幻的血光。
　　那股血光透着一丝金黄之意，虽极为细微，但却异常坚韧。
　　似乎是外界血气的涌入，激发了它的回应。
　　“轰！！！”
　　金黄之光猛地一颤，极剧烈的翻滚冲击起来。
　　两股力量瞬间碰撞，立马形成一层层蔓延而出的飓风。
　　而这股风却并不发散，仅是朝着红轿主人击去。
　　红轿主人神色不定的收回手，她看着恍若无觉的苏秀灵，心里惊讶到了极点。
　　“我刚才有点热。”
　　苏秀灵这时才后知后觉，拉了拉段真的手，小声地开口。
　　“松件衣服。”
　　段真将之前出城给她披上的衣服脱下来，挽在自己手上。
　　随后，他直接把轿帘掀开，扶着苏秀灵入内。
　　“检测我们的资质么…”
　　段真的精神力几乎时刻都不断覆盖在周身，他当然知道红轿主人刚才是在查探自己和苏秀灵的资质。
　　他也从对方的表情知道了大概。
　　苏秀灵的资质比苏淳安更好，这一点他早就知道了。
　　他之前那一连番作态，也是想让对方高看自己一眼。
　　果不其然，对方探测了他和苏秀灵的资质。
　　“这里好大啊！”
　　苏秀灵刚一进入轿内，就发现空间比外界看上去大了很多，几乎有长宽高近乎五、六丈。
　　周围点着一种不知名的熏香，带着一种清定凝神的意味。
　　软塌上燃着一个细小的火炉，上面架着一壶淡紫色的茶具。
　　小素也紧跟而上，坐在一旁的小凳上，气鼓鼓地朝着段真哼了一声。
　　段真也朝她哼了一声。
　　两人瞬间大眼瞪小眼。
　　苏秀灵看到这幅场景，也鼓起眼睛瞪着小素。
　　轿内气氛变得有些微妙。
　　“哼，不与小孩儿斗气！”
　　小素见到苏秀灵也瞪着圆鼓鼓的眼睛看着自己，虽说皱着眉，但那一幅俏生生、强装生气的样子却极为可爱。
　　不由心里一软，收回了表情。
　　小孩？
　　段真扫了她一眼，仔细看去，其约莫二八年华，仅比自己大三岁而已。
　　段真摇摇头，此番终于安稳下来，也不想再刺激她。
　　“秀灵，睡一会吧。”
　　他摸了摸苏秀灵的头发，给她整理一番辫子，然后斜靠在一旁，看着她睡去。
　　不一会儿，帘子再次被掀起。
　　红轿主人也踏步走入轿内。
　　随着她的进入，周遭的光线猛地一暗。
　　天又黑了。
　　......

第六十四章 武道之分
　　这是段真第一次在城外过夜。
　　以往经常听人说天黑怪异显，切记勿出城。
　　但这一次他是直观的体会到了城外有多么黑暗和死寂。
　　随着红轿主人关上帘子，天穹之顶的光线仿佛瞬间被什么东西吞噬了一般。
　　如同灯熄烛灭，整个世界一瞬间就暗了下来。
　　根本没有任何准备，也不会有任何缓和的余地。
　　仿佛视线的光被瞬间磨平，一下子进入了永夜。
　　“小子，你怕了吗？”
　　小素正在给红轿主人倒茶，见到段真身体抖了一下，哂笑开口。
　　段真却并不理她，而是将手上的短衫披在渐渐睡着的苏秀灵身上。
　　这一天一夜，小姑娘遭遇的事情太多了。
　　“多谢援助、庇护之恩。”
　　段真随后缓缓站起，身体深深鞠下，朝着红轿主人作了一个沉重的龙川城致谢礼节。
　　之前入轿前，他只是简单答谢，这一次，他深鞠很久。
　　不论如何，对方既然肯出手援助龙川城，这份恩情就必须感谢。
　　救龙川城，也是在救苏淳安和苏德天。
　　如果强援能及时赶来，也许真还有一丝希望。
　　他自然也知道人心之叵测，纵使对方是一个武王级别的强者，但凭什么冒着危险去救一城之人？
　　那些怪异如此强大诡异，一整个城的武王都陷落了，凭什么对方要去救？
　　并不是每个强者都有那般善心，即便同为人族，事不关己高高挂起的大有人在。
　　无论是前世地球、龙蛇世界、还是如今。
　　皆是如此。
　　他只能庆幸之前赌了一把，只因为这红轿女子对他杀死那只白狐的态度：
　　“这畜生性子恶劣，早晚会伤人，杀了也好。”
　　就是这句话，让段真演了一把戏，也成功获得了援助。
　　这一切说来，运气和判断各占一半。
　　“无妨，青渊地界麾下城池本就是同气连枝，我既见到，自然不能坐视不管。”
　　红轿主人有些满意地看着段真，心里又是一叹。
　　可惜这个少年资质实在太差，不然真是一个上好的苗子。
　　“小素姑娘，方才也多有得罪。”
　　段真进而转身，将身后一物托在手中，轻轻递出。
　　“嘤嘤！”
　　一道白影微微窜起，直直扑到了小素手上。
　　这是之前那只白狐。
　　“啊！小白！你没死！”
　　小素还愣了一会，这才连忙抱起白狐，不断抚摸着。
　　她一边轻抚，一边极为疑惑地看着段真。
　　明明在她的感应里，小白已经死了。
　　“穴门封闭的小手段罢了。”
　　段真笑了笑，他之前只是捏住了白狐的气门，让它陷入了假死状态。
　　红轿临近时，他的精神力早就蔓延而出，发现了一丝强大的血气逼近。
　　再加上小素出声阻止，人数不清下，他自然不会真正杀掉对方的灵宠。
　　那一番姿态全是演的。
　　“小素，平日让你好好修行，现在出丑了吧？”
　　红轿主人也捂着嘴轻笑，她早就看穿了段真的一点小手段，只是不点破而已。
　　这种穴门控制之法，在武道第一境的第二重关就有涉及。
　　眼前这个少年虽然资质很差，但看其言行，家世显然却不差。
　　会一些穴道之法也并无异常。
　　“小姐…”
　　小素摸着白狐的皮毛，脸色微红，显然有些不好意思。
　　她再次看向段真时，眼中也少了几分之前的剑拔弩张。
　　细看之下，她反而还觉得这个瘦弱的少年，眸子流动间竟是格外深邃。
　　她脸又红了一分，连连用力抓了几把白狐的皮毛，引的小白狐嘤嘤直叫。
　　“好了，今晚我们先呆在血龙轿内，主城那边，最迟明日入夜前便会来人。”
　　红轿主人手掌微微按在轿内，整座轿子瞬间开始震荡。
　　“轰轰轰轰！”
　　一层层肉眼可见血气红光浮现，仅下一瞬就直直盖过轿内，猛地朝远空冲去。
　　炙热、光明、狂暴的力量不断蔓延。
　　那是一条浮于九天的血气巨龙！
　　根根毛发、鳞片栩栩如生，宛如一条真实的红龙跃空而过。
　　段真几乎同时间将精神力蔓延而出，极为清晰的看到了周遭的一切。
　　深黑静谧的夜里，顿时被血气巨龙照耀生辉，整座轿子缓缓浮空，随着龙身在天空中飞荡。
　　那是一种堪比镇命大阵的血气力量。
　　其凝聚为一团，每一丝每一缕都在不断运转流动。
　　轿子时而上升，转到龙首。
　　时而下潜，蔓至龙尾。
　　隐约间似乎形成了一道道带着阵法的轨迹，无比稳固。
　　如有人在夜空中遥遥望去，就能看到一条血色长龙在天际不断飞舞翱翔。
　　如同极夜里的昼光，划破天际。
　　“此物名为血龙轿，一旦蔓延释放，纵使集灵也不可侵入。”
　　红轿主人见段真惊讶地看着轿窗外的高空，轻声解释。
　　“集灵？那是超过了武王吗？”
　　“武王…”
　　红轿女子轻声笑了笑，继续道：“王不可轻用，也就你们龙川城叫的多。”
　　“还有你，小素。回了主城可别再提什么武王了。”
　　她先看了一眼段真，再督促了一番小素。
　　“为什么？”
　　段真却有些不理解。
　　虽说前世地球上小说看了许多，也对这些什么皇什么王之类的称呼有些恶寒。
　　但这里的武王，其威能是真实可见，而且无比强大的。
　　那一击纵横成千上万米，覆压而下。
　　血气浮空而行，恒固成形态，停驻很长时限。
　　甚至能形成分身，千里追魂。
　　种种力量，称一声王莫非有错？
　　红轿主人闻言摇摇头，道：“天外有天，人外有人，你可知我青渊地界，为何有地界两字？”
　　“地界？”
　　“地之上，是什么？”
　　“这…”
　　段真突然心里一跳，他从未去深究过这种地名。
　　穿越后的十三年也一直呆在龙川城，从没出过城。
　　如此说来，这个世界比他想象的更加大...
　　红轿主人见他沉思，也不管他如何想，而是继续说道：
　　“武道第一境，七重关，此境界一过，算是初窥门径。之后第二境凝血，第三境衍虚，第四境法相，第五境周天…”
　　她徐徐说着，将武道第一境到第五境的种种明细都娓娓道来。
　　“如此说来，武王就是法相境的强者？”
　　段真定了定神，看着轿帘外的血气长龙，心里微沉。
　　他感觉对这个世界又增一分认识。
　　之前他只知道血气形成实质可以称一声武王，但也不知道其具体的威能和详细。
　　如今被红轿主人说明，总算对这个世界的修炼之道有了清晰的构架。
　　“至于怪异，寻常分为游、怨、凶、恶、集五个层次，集灵则是要周天境才能对付的怪异，你们龙川的那些所谓武王，怕是挡不下一击。”
　　红轿主人说了一大段话，又把怪异的详细分层再次说了一次，这才微微拿起茶杯喝了口水，不再开口。
　　而段真也跟着沉默下来，心神闪烁，不知在想什么。
　　......

第六十五章 诸天之书的书柜（上）
　　血龙横空而过，带着无比炙热狂暴的血气之威，照耀寂静深黑的夜。
　　段真安稳坐在轿内，终于松了口气。
　　自龙蛇世界回归，短短的两三天，他可谓是经历了几番生死危机。
　　这其中的凶险诡异，如不是自身获得了力量，提升了意志，恐怕早就身死魂灭了。
　　“辛苦了。”
　　他温柔地看着熟熟睡去的苏秀灵，扶了扶小姑娘脸上沾落的发丝。
　　随后，他朝红轿主人和小素告了个罪，眼睛也缓缓闭上。
　　终于能休息一会了。
　　红轿主人轻轻掀开帘，看着远处的深夜，不知在想什么。
　　“小姐，你说解决了龙川城的问题后，要不要把这两个小孩儿带去主城啊。”
　　小素正磨研着熏香粉，眼睛却时不时扫过一眼睡着的段真，显然是心不在焉。
　　至于她脚下躺着那只白狐，早就沉沉睡了。
　　“两个？你只想带一个吧？”
　　红轿主人晃了晃神，饶有意味地看了一眼小素，再看了看一旁的段真。
　　“怎么会！这小子这般可恶，我恨不得再也不见到他呢…只是…”
　　小素听得自家小姐的眼神和言语，脸色顿时浮上一丝红意，过了好一会才继续道：
　　“我只是见这个小姑娘生的好看，跟在小姐面前当个侍女也是极好的。至于这个小子…也有些机灵，想来也可以在小姐身边做个使唤小厮，也是他的一番福气了。”
　　她越说脸色越红，声音也愈发低不可闻。
　　红轿主人见状，轻笑了几声，转而又叹了口气，道：
　　“主城争斗严峻，形式也不容乐观。这少年心性不凡，可惜资质难以练武，若是跟我们去主城，无异于寄人篱下，想来他是不愿的。至于这小姑娘，资质倒是极佳，之后问问她的意愿吧。”
　　“资质难以练武？”
　　小素低呼了一声，眼睛再次看向段真。
　　她眼中一时闪过种种情绪，变得有些沉默。
　　“武道护身，此乃根本。回主城后，你也要勤加修炼，切勿再贪玩了。”
　　红轿主人稍稍提点几句，便不再开口。
　　“是！小姐。”
　　小素连忙回应，之后又不断摸着白狐的皮毛，心里深深一叹。
　　……
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　深度睡梦里，一声声极富有规律且带着朦胧虚幻的合成音接连而起。
　　段真只感觉好不容易偷得半日安稳睡眠，却被这声音吵醒。
　　他翻来覆去，决定和这烦人的声音抗争到底，誓不醒来。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“别叮了！”
　　最终，段真还是一声怒吼，猛地睁开了双眼。
　　他正想痛骂几句诸天之书干扰了自身难得的休息，就发现身体正在不断朝下坠落。
　　那仿佛是从穹天之顶坠到深渊最底层，无尽的虚无之感伴随着阵阵眩晕，不断蔓延而来。
　　他努力摆动着身体，心神瞬间沉入圣胎，将一身极强大的血气力量蔓延而出。
　　“哈！”
　　他接连吐气发声，运转周身力量，欲要在这无尽的下坠中止住身形。
　　至少也坠的体面一点。
　　他现在就如同一个陀螺一般，时而上下，时而左右。
　　有时还颠倒侧翻过来。
　　“我…草！”
　　可一释放血气，段真就感觉周遭那种眩晕感越来越强。
　　仿佛力度一瞬间加大了几十倍，连他现在的身体都忍不住要吐出来。
　　“轰轰轰！”
　　渐渐地，他认清了现实，收束了血气。
　　“轰！”
　　终于，直到他的意识都开始模糊，这方坠落之势才停止。
　　冥冥中，到达了一个不可知之地。
　　周遭充斥着许多纯白气雾，摸不到碰不着。
　　远处是一张长长的桌子。
　　段真站起身来，摇晃着头脑。
　　刚想破口大骂，就发现周遭突然有些不同了。
　　“这是什么？”
　　段真有些惊讶地走到那个书桌旁边，此刻桌上已经没有了原先的漆黑书籍，反而在书桌后方多了一个如同通天巨塔般建筑。
　　那真是一个难以想象的高度。
　　通体不知道用什么材质打造而成，透着木质色彩。
　　一层层环绕而上，直直通到天际，看不到尽头。
　　隐约间，却能发现这一层层环绕而上的巨塔，底部最窄，越往上越高。
　　如同一个倒锥形的巨型建筑。
　　段真吃惊地站在长条桌子旁，发现其后就是进入巨塔的门户。
　　他定了定神，径直走入。
　　豁然开朗。
　　这里面的空间比在外面看到还要大。
　　那似乎是一个极大的圆弧空间，中部镂空，边缘很大。
　　粗略一看，极远处的另一边居然只剩下一个模糊的点，可见这面积之大。
　　“这么大的面积，还只是第一层…”
　　段真稍稍抬头就能看到头顶又是几层旋转而上的巨型空间，只是大概看到三四层就再也看不到轮廓。
　　显然是那种顶层大底层小的结构，让他的视线出现了偏差。
　　那高处似乎有无尽的气流旋转，神秘莫测到极点。
　　他不再朝上看，而是仔细看起这一层的事物。
　　此时他正处于靠墙一侧，上面分门别类的摆放着许许多多的书籍。
　　一本本单独的分开，间隔大概一寸。
　　只是那数量之密集，乍一看竟有些头脑晕眩，让他感到有些难以想象。
　　段真急忙靠近扫视了几秒，突然心里一跳。
　　他第一时间就看到了一本封面鲜红，带着一股热潮之意的书籍。
　　上面写着龙蛇演义四个大字。
　　他轻轻翻开，一幕幕声色光影从眼前闪过，一切如同昨日之景。
　　“这不会是一个书柜吧…”
　　良久后，段真才将其放回原处。
　　随后神色变幻，像是明白了什么。
　　他立马朝一旁的书籍名字仔细看去。
　　倚天屠龙记、天龙八部、鹿鼎记、碧血剑…
　　飞狐外传、大剑师传奇、陆小凤传奇…
　　点到为止、国术无双、很纯很暧昧、我当道士的那些年、极品公子…
　　偷星九月天、画江湖之不良人、少年锦衣卫、熊出没、镇魂街…
　　生化危机、异形、寂静岭、黎明杀机、丧尸世界大战…
　　千与千寻、银魂、犬夜叉、中华小当家…
　　五花八门，浩如云烟！
　　......

第六十六章 诸天之书的书柜（下）
　　那繁杂到令人有些难以想象的各种书籍名字不断闪过.
　　震的段真心神惊讶到极点。
　　光是这一眼扫而去，就足足几千上万之巨！
　　随后，他身形连动，绕着第一层开始不断奔跑，粗略的估算着这里面的书籍。
　　三万，十万，五十万，一百万！
　　他足足奔行了近一个时辰，这才将这一漫长的打圈跑完。
　　这些书籍有几百上千万之多！
　　而且这还只是第一层！
　　他稍稍抬头，那如同通天巨塔盘旋而上的书籍，简直近乎无穷无尽。
　　“如此之巨…”
　　段真喃喃自语，刚才那一番跑动让他惊讶到极点。
　　那一些些浩如云烟的书册，仅只有极少部分是他前世看过或者听说的。
　　绝大多数都是从未听过的名字。
　　“这…这些世界都可以去？”
　　他此刻正拿着一本封皮有些粉红，上面有点点花边红印的书籍。
　　这本书叫仙巢咖啡屋。
　　是他跑动一圈后，随手拿起的。
　　从没有听说过，光听名字就感觉像是一本咖啡店的广告宣传册。
　　放到前世地球，恐怕只会在飞机上无聊、又正好只有这一本书时，才会看看。
　　这么多书，每一个都代表着一个完整的世界！
　　他突然想起了之前诸天之书的提示：
　　统合一切幻想与非幻想、存在与不存在。
　　“叮！书柜加载完毕！宿主今后可从书柜里选择书籍进行阅读！”
　　真是书柜？
　　段真正思索着，就听到了诸天之书的声音。
　　他不由再次退了几步，朝着这根本望不到顶端的巨塔看去。
　　如果他所想没错，这其内的书籍，浩瀚如云烟都不足形容。
　　那是一种将一方可见宇宙破碎成粒子状，每颗粒子又化为宇宙，之后的每一个宇宙又再度破碎成粒子。
　　如此反复，尚且方能形容其内蕴含之一丝。
　　这是一粒尘与无限的差距！
　　“呼！”
　　段真轻轻吐着气，每逢大事需要静气，可这一下却怎么也无法快速平静下来。
　　“为什么之前没有书柜？”
　　良久后，段真才缓缓发问。
　　他有些疑惑，不知道这书柜为何现在才出现。
　　“叮！宿主需阅读完第一本书，才可开启书柜功能！”
　　朦胧虚幻的声音响起，解释着段真的疑惑。
　　“这…”
　　段真摇了摇头，诸天之书一直以来给他的感觉，除了神秘莫测，就是有些跳脱。
　　而且，极有可能具备一些自我灵智。
　　尤记得第一次开启时，他那番故作平静、又努力模仿宠辱不惊和风轻云淡的话语，就被诸天之书狠狠地复读了三遍。
　　然而这书柜功能一开启，可是真正把他吓了一大跳。
　　此前诸天之书威能不显，他并不觉得有什么特殊。
　　这一下的力量展示，可真是让他有些心神难平。
　　“我现在就要阅读。”
　　然而纵使心神不稳，段真也丝毫没有耽误片刻，立刻就想要继续阅读。
　　他现在的处境可谓极为不妙。
　　整个龙川城都陷落，自身虽然被一个法相境强者庇护，但那种寄人篱下的感觉，他可不喜。
　　而且强者向来喜怒无常，如果稍微有别意，他根本难以护住苏秀灵。
　　这么多世界，如果能持续前往，想来现在的困境随意可破。
　　“叮！下次阅读将在三百六十二天后开启！”
　　朦胧虚幻的声音再次传来，可回答却依旧与他从龙蛇世界回归后的提示一般无二。
　　“还是要一年？为什么？”
　　段真有些不能理解。
　　他最初回归时，思绪还停留在雪中坐化胎息的一幕，心神有些疲惫。
　　虽然知道要一年，却也没有多问。
　　当时他还准备安稳在龙川城呆一年呢。
　　可不曾想龙川城在第二天就被怪异袭击了。
　　之后那一连串的怪异事件，让他根本就没有时间去考究这件事。
　　甚至这三天他都只在回归后睡了一觉，之后就再也没睡过。
　　如今终于暂时安稳下来，又看到这近乎无穷无尽的书柜藏书，不由得让他想要弄清楚。
　　“叮！因为阅读任务模块正在加载，时限还需三百六十二天！”
　　“阅读任务？”
　　“叮！完成阅读任务，可获得阅读点数，可主动前往各种故事世界！”
　　“…”
　　段真看了看周遭那不断飘荡的纯白轻灵气雾，突然猛地拿起一本名为破碎虚空的书籍，就要翻开。
　　这是他自认为在匆匆扫过的大部分书籍中，武力等级排在前列的一本。
　　而且他也看过，剧情都能记得大概，其内的种种修炼，也符合他的武道心意。
　　别的不说，光是一本战神图录就值得他一试。
　　他可不管诸天之书的限制，只记得翻开书就能直接进入那个世界了。
　　来吧！
　　传鹰、凌渡虚、碧空晴！
　　令东来、八师巴、蒙赤行！
　　让我见识一下你们的武道！
　　“轰轰轰！”
　　一阵阵手掌气劲爆开的声音接连而起，然而段真所料想的新世界却并没有开启。
　　“嗯？”
　　他拿着这本书猛地运劲，可无论他如何变幻力量，书籍却纹丝不动。
　　如同封了胶一般。
　　“叮！宿主需获得阅读点数，才可主动前往各种故事世界。”
　　诸天之书的声音，恰逢其会的再次响起。
　　段真摇摇头，把书籍放回原处。
　　他在这浩瀚到无限的通天巨塔内踱步，思索着之后的道路。
　　“我现在有多少阅读点数？”
　　“叮！第一次阅读不计数，当前宿主的阅读点数为零点。”
　　“我且问你，故事世界，到底是真实还是虚幻？”
　　“什么是真实，什么是虚幻，请宿主自行寻找答案。”
　　诸天之书的声音接连响起，而这一次，它却没有提什么权限不足。
　　“什么是真实，什么是虚幻？”
　　段真突然心里闪过一丝明悟，随后眼中无比坚定起来。
　　诸天之书这一番话语，某种意义上已经回答了他。
　　“原始之章。”
　　段真瞬间运转起气劲，丹田的血气一层层开始上涌，转而游走全身。
　　一块明灭不定，宛若天意的印章，徐徐成形。
　　他猛地朝前一推，一股近乎导弹爆炸的声音在这片纯白气雾之地响起。
　　随后，他开始打了一套拳法。
　　过手如登山，一步一重天。
　　脱枪为拳。
　　钻、劈、横、炮、崩！
　　他的身体充斥着一股极为强大的力量感，纵使一拳一脚，也能直直掀起气浪。
　　他就这么不断地打着，顺着心意，顺着念头。
　　不知打了多久，直到一套套拳法完全打完，这才终于收力。
　　“这就是真实。”
　　段真盯着那浩瀚近乎无限的书籍，沉声开口。
　　这一刻，他终于压下了心神，再无任何震惊失措之意。
　　......

第六十七章 援手入城
　　轻灵之气不断蔓延，映衬着这近乎看不到边际的通天巨塔。
　　段真继续打着拳法，良久后才缓缓收力。
　　“权限也需要阅读点数才能提高...”
　　他默默体会着诸天之书的提示，心里暗叹。
　　可惜在龙蛇世界的一切都无法计算成阅读点数。
　　不然光凭他成就武道大会天下第一人，估计也能获得不菲的阅读点数。
　　不过他心里并无太大遗憾。
　　至少在他自己看来，龙蛇世界一行的收获实在巨大。
　　那是一种心灵上的成长。
　　“只是现在还要等一年...”
　　段真默默端坐在地上，思索着接下来的道路。
　　渐渐地，时间流过，他再次回望了一眼那座整合无尽的巨塔，心神一动，离开了诸天之书的空间。
　　他可以选择主动进入，也可以在睡梦时沉入。
　　“哥哥，你醒啦！”
　　刚睁开眼，苏秀灵的脸就浮现在段真面前。
　　小姑娘睡了一夜，精神恢复了很多，想来是那股不知名的熏香具备安定凝神的力量。
　　她眨着眼睛，正微微朝段真挤眉弄眼。
　　“哥哥...”
　　段真马上意会过来，他知道苏秀灵这是不想让红轿主人和小素产生误解。
　　明明两人先前自称兄妹，为何姓氏都不同？
　　干脆直接用称呼替代，免得多生是非。
　　他轻轻笑了笑，没想到这小姑娘还有这一份心思。
　　“秀灵，很快应该就能见到爹爹和爷爷了。”
　　段真握着苏秀灵的小手，传达着自己的意思。
　　“爹爹...”
　　苏秀灵眼色又黯了黯，但还是硬生生没有让情绪继续悲伤下去。
　　短短几天，她似乎成长了许多。
　　“你们醒啦？这是早食，快吃点。”
　　小素从轿外走进，拿着一盘香气腾腾的食物。
　　随着轿子她被掀开，光线也从外界不断蔓延而来。
　　段真看了看周遭，他们一行人又回到了距离龙川城不远处的官道旁。
　　这一睡就过了一夜。
　　“小素姑娘，昨夜实在太疲惫，有些失礼。”
　　段真站起来接过早食，朝着小素告了个罪。
　　“哼，别以为本姑娘不生气了。”
　　小素却没有多说什么，而是把盘子拿给段真后，便走出了轿内。
　　段真见状摇摇头，和苏秀灵缓缓吃着东西，之后才离开血龙轿，站到了官道上。
　　红轿主人此时正站在一旁演练一套拳法，动静之间有些缓慢。
　　可段真却看出了其体内那种血气正在不断凝聚，仿佛要演化出什么。
　　“法相境。”
　　段真将精神力轻轻蔓延过去。
　　只要不进行攻击时，他这股由玄元定清诀产生的精神力，极为隐秘。
　　至少红轿主人都感知不到。
　　而且他隐约间觉得这一界的武者缺乏一种武道心意。
　　无论是凝血境的血气蔓延，衍虚境的血气外放，还是法相境的实质化手段。
　　这些都似乎仅是一种气和力的提升，至于心和意这一块，提升的很少。
　　之前的二管家也是衍虚境的强者。
　　但段真见他出手时，只释放了血气和招式，并没有龙蛇世界那种一拳一脚间的心意释放。
　　而龙蛇世界的高手们，光是丹道都有种种心印之法。
　　严元仪的圣王轮转，风采的三皇炮锤，陈艾阳的太极无极意。
　　更不用说王超、GOD首领、巴立明、唐紫尘他们的心意。
　　翻天印，先天十二缠，乱箭打，八卦圆满势。
　　那一拳一脚之间虽然并无什么血气加持，但心意上却是到了一种极强极真实的地步。
　　龙蛇的武者们，其心灵力量，恐怕在任何一界都算的上非常强大了。
　　也怪不得几十年后天使神国的先知舰降临地球，能被王超一举融合地球意志给击破。
　　“可惜星河后续之法难寻。”
　　段真摇摇头，之前他只是机缘巧合下演化出了圣胎。
　　即便知道后面还有坐忘，显圣等等境界，但也不可能演化的出来。
　　那可是一界修炼之法，可不是他现在能演化的。
　　而想到演化一界之法，他的思绪又开始不断发散。
　　进而想到了那个纵天一剑、独断万古的男人。
　　“多想无用...”
　　段真叹了口气，他知道自己能凭借诸天之书游走万界，但一切都只是刚刚开始。
　　那些神话一般的世界，不知道多久才能去了。
　　“打磨气力，也能完成炼体七重关，至少能有自保之力。”
　　一旁的红轿主人突然收拳，朝段真开口。
　　“自保之力？”
　　段真愣了愣，想起昨日对方探知了自身的资质。
　　想来也是见到自己方才暗自叹气，才过来宽慰的。
　　他便假装释怀一笑，道：
　　“多谢好意，这么多年，我早已习惯了。”
　　“可惜了...”
　　红轿主人摇摇头，不再多言。
　　世间并不缺少心性强大，天资却平常的人。
　　她也是恰好碰到，这才有些感触。
　　一行人就这么等着，渐渐到了正午时分。
　　而极远处蔓延而来光辉，也突然泛起了一些波动。
　　众人同时感觉到了什么，顿时朝着天边看去。
　　“轰轰轰！”
　　几乎没过多久，远空就传来一阵阵划破天际的爆破声响。
　　空气径直炸开了层层气浪，夹杂着一道道血红之光从远空疾射而来。
　　“云姑娘，龙川城目前如何了？”
　　那几道身影还未落地，就遥遥传来一阵长啸。
　　随后，足足有八道气息如渊，周身遍布血气的男子落到地上。
　　其中为首的是一名约莫中年，脸上有一道深疤的人。
　　他没有浪费一丝时间，径直朝红轿主人发问。
　　“原来是青渊卫的罗松峰大人。”
　　红轿主人似乎松了口气，朝着中年男子点头。
　　随后几人直接谈起了城内的现状。
　　“这些人...”
　　段真微微感知那个为首者罗松峰的气息，隐约间却只能感觉极为强大，看不出什么层次。
　　而且其余的七人，竟都他一种不弱于红轿主人的感觉。
　　仔细观看，还能看到他们相互间的站位，形成了一套流转的阵法，几乎随时随地都能爆发合力之威。
　　行动进退间极为有序。
　　青渊卫么...
　　他不由松了口气，牵着苏秀灵的手，默默看着红轿主人和他们交涉。
　　“...如此说来，我等需要马上进城，修复镇命大阵。”
　　罗松峰听完红轿主人的话语，稍稍扫了一眼段真和苏秀灵。
　　随后，他收回目光，气息骤然一变。
　　那股环绕其身的浓厚血气，瞬间归拢于自身，再不见任何流转。
　　这一刻，他完全将气息隐藏，如同一个普通人。

第六十八章 再遇
　　“进城之后，注意点。”
　　罗松峰话语间，其身后的七名男子都一同收拢气息，变得都如同普通人一般。
　　他又看了看红轿主人，盯着血龙轿看了几眼，道：
　　“云姑娘，接应之事，就劳烦了。”
　　“应有之意。”
　　红轿主人点了点头，朝他们单手一挥。
　　顿时有几道苍白纸人紧紧贴在了他们的背后，隐没不见。
　　“这个纸人...”
　　段真若有所思地看着这一幕，想到了之前在释放圣胎时，同小素的交手。
　　他那一瞬间就能将其头颅抓破，可立马被一个通红纸人替代。
　　想来这是一种逃遁、甚至是替命之法。
　　罗松峰几人见到纸人贴在身后，神色虽然不变，但明显是松了一口气。
　　其中一人还笑着说道：“有云姑娘的接应，想来我们这次当无任何忧虑。”
　　“一切小心。”
　　红轿主人看着罗松峰一行缓缓走进龙川城，指节也稍稍捏紧。
　　远处的城池，经过这两天的变化，在此刻已经越来越显得诡异。
　　纵使天色光线明亮，但依旧给人一种阴暗森冷之意。
　　而罗松峰几人却浑然不惧，很快就走到了城门前。
　　“小姐！他们就这么进去吗？”
　　小素在一旁有些惊讶。
　　她本以为会有什么惊天动地的超级大战，没想到这来援的几人却反而收敛气息，像一个普通人一般进城。
　　“这次的怪异，并不简单，只能如此。”
　　红轿主人单手按住血龙轿，一身血气微微凝聚。
　　她也紧紧盯着几人的身影，直到最后一人成功通过城门守卫的检查，这才放下了手。
　　段真也能远远看见他们和城门的士兵交谈几句，最后才进入了城内。
　　“这是一种特殊怪异。”
　　红轿主人看了看有些疑惑的几人，最后视线盯着段真，道：
　　“你之前说，见到那士兵纵使掉落皮肉也浑然不觉，还有那些行动如常的行人。这就是一种特殊怪异。”
　　她的语气有些幽森，周遭的气氛都随着她的话语变得有些沉缓。
　　段真闻言点了点头，他现在都觉得这种事情极为诡异。
　　正常人怎么会对自身所受的伤害恍然不觉？
　　而且龙川城镇命大阵破碎，这么大的事情，第二天却没有一个人谈起。
　　仿佛什么都没有发生。
　　他还是亲自冒险用精神力测试了一个路人，这才确定了心中的猜想。
　　“这是它们的规则，周天境都不可阻挡。而这一次龙川城的怪异，也是如此。”
　　红轿主人示意小素去倒茶，继续发问：“你应该也看出了一些这次怪异的规则。”
　　段真沉默了一会，想起出城时，苏秀灵曾被那士兵掉落的鼻子惊吓到，大叫了一声。
　　随后他便马上感觉那士兵隐隐中有一股诡异气息将要爆发，幸好他急忙道歉作揖，平缓了对方的情绪。
　　否则那股诡异气息如果爆发，不知将会发生什么事。
　　“不露神色，假装无视？”
　　段真缓缓开口，说出了自己的见解。
　　这种情况非常像前世地球看的一些恐怖故事。
　　鬼怪之类往往会扮作普通人的样子混在人群中，也会偶尔做出一些惊悚的行为和异状。
　　比如在车上突然将脖子扭过一百八十度，或者走着走着掉落头颅之类。
　　而见到它们发出异状的人，不能够显露出任何惊吓的表情，不然就会被鬼怪直接吞噬。
　　龙川城的场景，显然和这种情况极为类似。
　　“没错，只不过还有一点，你要融入其中。”
　　红轿主人赞许地看了一眼段真，喝了一口小素端来的茶水。
　　“融入？”
　　段真看着远处的龙川城，此时罗松峰一行人已经再也看不到影子。
　　城门也总是站着几个士兵，行走间有些迟缓。
　　如果要融入，不会也要模仿这些人时不时掉一块血肉吧？
　　段真感觉有些毛骨悚然，这样一来，那还不如直接开战。
　　他顿时对进城的罗松峰几人升起一种敬佩之意。
　　光是这一点他就做不到，宁愿放开手脚，大不了玉石俱焚。
　　“青渊卫，虽然表面风光无限，但实则是个苦差事。不过相比身死魂灭，这种事算也平常了。”
　　红轿主人喝着茶水，也是一叹。
　　她似乎想到了青渊卫的种种事迹，一时有些沉默。
　　段真也收回了目光，不再多想。
　　渐渐地，天色又暗了。
　　天际尽头的光辉瞬间昏暗下来，整个大地都蒙上了一层阴影。
　　各种嘶吼惊叫声顿时升起。
　　“明日或可有结果。”
　　红轿主人单手释放一道血气，将血龙轿浮空，接引几人入内。
　　龙形血气再度升空而跃，化为一条深红巨龙，俯瞰天地。
　　轿内又点起了熏香，阵阵安宁之意升起。
　　而段真坐在一旁，心神却突然波动起来。
　　他冥冥中的感应，似乎又起了一丝危机之感。
　　那种感觉类似镇命大阵破碎之前的征兆，但又有些像完全针对自身。
　　若有若无，如同在心头蒙上了一层阴影。
　　他现在无比渴望拥有至诚之道的心灵境界，不然何至于每次都只能隐约感觉到危险。
　　“希望无事。”
　　段真握着苏秀灵的手，掀起轿帘看向外界。
　　“咚咚咚。”
　　正想着，段真就听见轿子外传来一阵敲打的声音。
　　很平稳，也很坚定。
　　他瞬间脸色大变，在他的精神力感知范围内，丝毫没有任何人。
　　而且，此处可是千丈高空，又有血气覆盖，什么东西能上来敲打？
　　“秀灵！”
　　而下一瞬，段真立马感觉手里一空。
　　一旁的苏秀灵突然不见了。
　　他再看看四周，红轿主人和小素也不见了。
　　整个轿内顿时就只剩下他一人，静的如同死寂。
　　“咚咚咚。”
　　不久后，那敲打声继续响起，这次声音更大了一丝。
　　段真沉默地看着轿内燃起的熏香，身体保持着平稳。
　　那敲打声接连响了五次，每次三下。
　　之后隔了很久都没有响起，想来是已经离开了。
　　“呼...”
　　段真松了口气，正想动弹一下，就感觉视线一亮。
　　血龙轿的帘子，被掀开了。
　　“需要宵食吗？”
　　一个货郎打扮的人，正担着一桶东西，微笑地朝他开口。

第六十九章 强行开启
　　红轿主人缓缓喝着茶水，她似乎特别喜欢品茶，时刻都要让小素加水。
　　“明天应该能有结果了…”
　　她抚了抚发丝，关上了帘子。
　　只要不出大问题，青渊卫对付这种层次的怪异，应该不会出事。
　　她扫了一眼一旁的小素，再看了看段真和苏秀灵，点点头，开始闭眼调息。
　　可就在下一瞬间，她的感知立马一跳。
　　“嗯？”
　　红轿主人顿时睁开眼，神色变得极为难看。
　　就在这一瞬间，段真居然活生生在她眼中消失了。
　　“哥哥！我哥哥不见了！”
　　苏秀灵正被段真握着手，可立马也感到手中一空。
　　她身体猛地颤了颤，像疯了一般朝四周看去。
　　刚才还在一旁的段真，就这么不见了。
　　“小姐！他…”
　　小素也捂着嘴，她刚才只低了一下头，再抬头时，视线里便再也没了段真的影子。
　　“这是空间转换，夜市货郎的规则。”
　　红轿主人一瞬间将血龙轿全部燃起，那条遥遥百丈的血龙猛地发出嘶吼，仿佛在寻找着段真的气息。
　　“哥哥…”
　　苏秀灵眼泪一瞬间就掉落下来，她视线充斥着迷茫和害怕，整个身体不断打着颤。
　　这几天如果没有段真的一路保护，她恐怕早就死了。
　　而她对段真的依赖也到了一种极强的程度。
　　这一下段真突然诡异消失，对她的打击不可谓不大。
　　“找不到…”
　　红轿主人操纵血龙寻找，可找不到一丝一毫关于段真的气息。
　　仿佛是真的被拉入了另一个世界。
　　“夜市货郎，大意了。”
　　红轿主人手指都捏的发青，她没有想到这夜市货郎厉害到了这种层次。
　　对方能瞬间将段真转换走，也意味着能瞬间移走她们几人。
　　她立马将手中的戒指取下，绽放出一道定住空间的光芒。
　　“我的哥哥呢…”
　　而一旁的苏秀灵，此刻却连眼神都开始黯淡。
　　那种害怕无助之意在段真凭空消失后，升到了极点。
　　小素连忙走过去准备搂住她安慰一番，却看见她就像看到鬼怪一般挥打着四周，神态有些癫狂。
　　“不要过来！你们不要过来！我要我哥哥！”
　　“呜呜呜！”
　　苏秀灵眼中的泪水已经沾落到了衣襟上，眼睛哭的通红。
　　她挥舞着手，将周围的东西全部砸向小素。
　　“小姐，这…”
　　小素看到这幅场面，也是极为揪心。
　　“先让她睡一觉吧，这些天，她经历的也太多了。”
　　红轿主人叹了口气，弹出了一道柔和的血气。
　　正伤心欲狂的苏秀灵被这血气一覆盖，便直直睡去。
　　“世道艰难。”
　　红轿主人再次一叹，眼中看向那无比黑暗的龙川城，陷入沉默。
　　……
　　“需要宵食吗？”
　　而此刻的段真，正听着那个货郎的声音缓缓传来。
　　其身后涌起一股股喧嚣繁华的夜市之景。
　　各种叫卖声，接连而起。
　　可这明明是千丈高空。
　　段真就这么看着他走进了血龙轿，还把身上担着的桶子放到了一旁。
　　随后，那货郎从桶内拿出一碗热腾腾的面条，朝段真递来。
　　“吃点吧？”
　　他眼神有些期待，似乎非常希望段真吃下这碗面。
　　两人的距离，近乎只有一丈了。
　　那个装面的碗，缓缓靠近段真。
　　段真心里一跳，心里立刻呼喊诸天之书。
　　“叮！”
　　下坠感再次袭来，可这一次，这种天旋地转的感觉却让段真充满了安定。
　　“好险。”
　　段真落到地上，扫了一眼远处的长桌和通天巨塔，心里升起一种劫后余生之感。
　　他心灵感应在那货郎进来的一瞬，已经疯狂跳动到了极点。
　　就连眉心都开始产生刺痛。
　　那是即将身死的征兆。
　　他怎么也没有想到，这个夜市货郎居然又找上了自己。
　　而且他还是呆在血龙轿内。
　　血龙轿可阻挡“集”这个层次的怪异。
　　再加上红轿主人也呆在他身边，本应该是毫无任何忧虑。
　　可万万没想到这个货郎居然还能闯入。
　　这一次，对方和以往的做法完全不同，似乎根本没有遵守那种规则。
　　不是说好了只要不开门、不理会，就可以躲过吗？
　　而且他隐隐中有些明悟，那个货郎就是冲着自己来的。
　　“如此看来，不是秀灵她们消失了，是我在她们眼里突然消失了。”
　　段真脸色变得极为难看，他此刻在诸天之书的内部空间来回挪步，思索着怎么破局。
　　这货郎诡异莫名，就连周天境的强者开了门后都会被直接吞噬。
　　而那些被吞噬掉的人，据以往记载来看，没有一人能够回来。
　　生死不知。
　　而且这一次是对方主动开的帘子。
　　“记载或许有误？”
　　段真接着思索，一切的参照物只能用来大致判断对方的诡异程度。
　　没准这些年来，这个货郎进化到可以主动进入，规则改变了呢？
　　也可能是对方以前就可以，只是从来都不会这样做罢了。
　　他看着眼前的通天巨塔，缓缓沉了口气，坐在了长桌上。
　　“能否提前进入下一个故事世界？”
　　段真缓缓开口，询问诸天之书。
　　“叮！第二卷故事将在三百六十一天后开放。”
　　诸天之书的声音继续传来，依旧充满了朦胧与虚幻之意。
　　“我需要时间来提升自己，不然我现在就要死了。”
　　段真有些焦急，在诸天之书的内部空间呆不了多久，等会出去依旧会遇到那个货郎。
　　他知道诸天之书极有可能有一些自我灵智，可能会有回转的余地。
　　“叮！第二卷故事将在三百六十一天后开放。”
　　诸天之书的声音却毫无动摇，依旧是这么冰冷虚幻。
　　段真再次尝试沟通，运尽浑身解数。
　　时间过得很快，就在差不多一个时辰后，他的脑海中开始昏昏沉沉。
　　这是在诸天之书内时限到达了限制，即将离开这个空间了。
　　如果不进入故事世界，他每天在诸天之书内部空间呆的时间极为有限。
　　虽然外界也只会过去一瞬，但眼下的情形根本没有任何用处。
　　下一瞬，那个货郎依旧会在那里。
　　必须去下一个世界获得破局之法。
　　“我是你的宿主，你若有通天手段，为何不助我？”
　　段真在即将回到现实时，再次尝试了一下。
　　诸天之书这次连叮都没有叮一下，似乎是直接沉默了。
　　“帮我一次。”
　　段真见诸天之书居然没有第一时间叮的一声拒绝，不由升起了一丝希望。
　　他继续说了一句，就发现眼前的通天巨塔开始模糊。
　　自身已经将要离开诸天之书的内部空间了。
　　“也罢…”
　　段真见状，叹了口气，也不再多想。
　　紧接着，他就在这一呼一吸间，将身体的心境调整到最佳，随后念头一动。
　　“轰轰轰轰！”
　　他念头瞬间沉入圣胎，体内如同沉寂的火山突然爆发一般，升起一股股炸裂到极点的力量。
　　一道道极为凝聚浓烈的血气，顿时覆盖周身。
　　而段真就这么盯着眼前的巨塔长桌模糊，心思如同飘远到了无穷高处。
　　“让我看看你到底是个什么诡异法…”
　　段真低声自语，纵使就此身死，他也要从对方身上带走点东西。
　　他的眼前越来越模糊，终于，巨塔和长桌完全消失了。
　　而视线里，渐渐变成了那个货郎。
　　“吃点吧？”
　　对方正端起了桶内的碟子，递在自己面前。
　　从货郎入内，将碗递来给段真、到段真心神沉入诸天之书内部空间、再到因时限结束，不得不回到现实。
　　这一切几乎只过了一瞬间。
　　那货郎说话的尾音都还在轿内回荡。
　　而段真却已经是不得不战。
　　诸天之书得不到回应，他也再无任何侥幸。
　　只能最后一搏。
　　“来吧！”
　　段真没有任何犹豫，浑身血气瞬间糅合成一道炙热的血光，覆盖在手中。
　　周身的经脉窍穴，瞬间冲涌蔓延出无比狂暴的力量。
　　武道血气燃！
　　轰轰轰轰！
　　血龙轿内肉眼可见的燃起了一股疾风，吹的他浑身衣猎作响。
　　他的身体也同时拔高到两米三四，如同一个燃烧的深渊巨魔。
　　无比狂暴的力量疯狂的释放着。
　　可就在段真燃起血气的一刹那，那个货郎的碗也同时伸到了他的面前。
　　“呜呜呜！”
　　一股极强的阴森之意骤然升起，并且还伴随着极为强烈的吸力。
　　而吸力的源头，就是那货郎的碗里。
　　“嘿嘿。”
　　段真狞笑一声，也感受到了这种难以抵抗的吸力。
　　他脚下便立马猛地一踏，展开心印须弥山倒，硬生生将要被吸走的身体，阻拦了一瞬。
　　随后，他眼神变得极为凶厉，双手在电光火石间转动。
　　原始之章瞬间浮空而现，形成了一道明灭不定印章，遥遥浮在身前。
　　苍茫浩荡，天意莫测的气息骤然而起。
　　配合着他此刻殊死一搏的凶狠，竟然让那夜市货郎愣了一瞬。
　　可也仅是一瞬。
　　货郎的碗，依旧坚定不移地朝段真递去。
　　“无法阻挡…”
　　段真顿时感觉那种吸力猛地一变，几乎瞬间强了几十上百倍！
　　他连念头都还没有转完，身体就离开了地面，隐隐要朝那个碗中飞去。
　　千钧一发，生死时刻。
　　“死也要拉下你一层皮！”
　　段真见无法控制身体，便不再抵抗，反而顺着这股吸力开始挥拳。
　　“轰！”
　　他的拳间形成了一道覆盖着浓郁血气的锥形气体。
　　精神力遥遥笼罩，形成一个尖刺，不断冲击在货郎身上。
　　“砰砰砰！”
　　这一刻，纵使身死魂灭，段真也要让对方留下点什么。
　　他的手掌拳印和货郎的碗，越来越近。
　　紧接着，段真身体一晃，拳头完全沾到了碗边！
　　他的指尖的皮肤立马开始融化，进而要蔓延到整个手掌！
　　“叮！”
　　可就在这最后一瞬间，诸天之书的声音却猛地在他的脑海里响起：
　　“阅读任务板块强行停止加载，第二卷故事世界整合中…”
　　“因强行中断任务板块，此次阅读无法获得阅读点数。”
　　“第二卷故事开启，祝宿主阅读愉快！”
　　朦胧虚幻的声音这一次似乎带上了一丝情绪。
　　随着声音落下，在几乎千万分之一个刹那间，段真的身体就再次消失在原地。
　　血龙轿上，顿时只剩下货郎一人。
　　他的碗还依旧保持着递出的姿态。
　　只是眼前的段真已经消失了。
　　然而就在下一个刹那，一道明明灭灭、撼动空间的光芒，带着一种压覆一切的力量，瞬间燃起！
　　.....

第七十章 尊夫人，我带走了！
　　“去死吧！”
　　段真怒吼一声，感受着拳头开始被融化，眼神凶厉到了极点。
　　纵使下一刻就要身死，他也要给这个货郎留下一道伤痕。
　　“叮！”
　　可紧接而来的就是连续几道朦胧虚幻的声音，诸天之书在这最后关头响了起来。
　　下一瞬间，天旋地转。
　　段真只感觉一身的血气突然激荡，那种极强的眩晕下坠感猛然产生。
　　“轰轰轰轰！”
　　他不断坠落，如同一颗坠向山崖的陨星，携带起一道燃到极尽的火焰，朝着一处未知的地点冲去。
　　……
　　一片幽深竹林之内，根根茂竹修长盘结，高矮不一。
　　最为茂盛的足足有近乎十多丈高。
　　一层层笼罩排列，分部的极为杂乱。
　　而此刻，一个着淡蓝色长衫，腰间捆着一根黑色系带的男子，正皱着眉头，看着他不远处的另一人。
　　那个人穿着一身黑衣，以一种极为霸道的姿态走来。
　　其行进间，周身隐隐都带着一种令人不适的压迫感。
　　蓝衫男子神色有些沉默，见那人走近，缓缓开口：
　　“我已经将它封于雪山之巅，你来迟了。”
　　他话语间都带着一种锐利，吹动着周遭不断洒落的竹叶。
　　空气中都一种若有若无的锋芒之感。
　　而对面那名黑衣男子闻言身体一顿，似乎在思索着什么。
　　随后，他笑了笑，道：
　　“可我不能白来。”
　　他话语一落，周遭的竹林瞬间涌起一股狂风，仿佛是一种极强的心意在释放。
　　远空的天色也变得愈发沉暗，似乎正随着他的心意在变化。
　　场内顿时沉默下去，盘旋的只有那无形的气旋和呼啸的风声。
　　而两人不远处，也有一青衫女子，遥遥而立。
　　她看不出年纪，面容却极美。
　　乍一看之下，只觉得极为年轻，但又带着一丝成熟知性之美。
　　一颦一蹙，显得极为端庄。
　　可眼角间，却时不时闪过一丝若有若无的妩媚。
　　她也看着竹林中央正在对视的两人，眼波流转，不知道在想些什么。
　　“我已经退隐山林，你又何苦逼我？”
　　蓝衫男子长叹一声，视线有些发散。
　　“你知道我从不空手而归。”
　　黑衣男子却丝毫不管他的话语，依旧步步紧逼，带着一种不可置疑的霸道之意。
　　他甚至看了一眼不远处的青衫女子，眼中露出莫名的色彩。
　　“既然你执意如此，今日，我便以竹代刀。”
　　蓝衫男子见对方视线到青衫女子处，神色变得愠怒。
　　他单手横挥，猛地劈开一根足足三四丈长的竹子，随后微微发力，便将其分成两半。
　　“哈哈哈哈！好！”
　　黑衣男子见到此景，也是长啸一声，直直把身旁的竹子劈开。
　　几个呼吸间，两人就同时以竹代刀，对峙起来。
　　整个竹林瞬间掀起一股狂风，两种极强的意念开始在中央流转。
　　一种莫名严寒刺骨，还带着一种极细微的疯狂之意。
　　另一种则是霸道、天下唯我。
　　两种心意几乎要化成实质，在这竹林海内悍然释放。
　　疾风呼啸而起，天色变得愈发昏暗。
　　可就在两人即将出手时，那黑衣男子却突然道：“既是比斗，何不弄些彩头？”
　　“我没有什么可以给你。”
　　“哈哈哈哈！若我胜出，尊夫人便由我带走，如何？”
　　“你…狂妄!”
　　蓝衫男子闻言，眼中顿时充斥起一股怒火，他的身形转瞬间闪到黑衣男子身前。
　　随后便是持竹猛劈，划开一道极为真实的空气气浪。
　　“轰轰轰！”
　　黑衣男子也猛地一动，双手横栏而上，顿时和他交战到一起。
　　他们的身形闪动间，速度快到视线难以捕捉，并且那一招一式的威能，都带着一种极强的意念。
　　那股意念流转间，又燃起一层层能量宣泄之力。
　　整个竹林都破碎的不成样子，如同遭遇了接连不断的爆破。
　　周遭近百米的空间都开始狂暴挤压，碎石乱流飞溅。
　　天色愈发的昏暗，一股股气流旋涡从两人体内涌出，随后不断蔓延。
　　远处的青衫女子看着这一幕，连连朝后退开。
　　她轻轻抚了抚发丝，眼神却盯着中央的两人，也不知重心落在谁身上。
　　“轰轰轰！”
　　竹林间身影交接闪动，瞬时变化了上百招。
　　最终，一切静止。
　　两人停滞在原地，形成一幅蓝衫男子持竹横栏、黑衣男子径直刺入竹内之景。
　　“砰！”
　　黑衣男子手腕轻转，对方的竹刀便破成两截。
　　那竹刀离其脸部仅剩一寸。
　　“今日你以竹为刀，只算第一回合。两年后，你带着它再来寻我！”
　　“尊夫人，我今日便带走了！”
　　黑衣男子长啸发声，显得极为得意。
　　他看了一眼愣在原地的蓝衫男子，又连笑了三声。
　　一声声皆是充斥无比强劲的气劲，声音传的极远。
　　随后他身形一动，大手一揽，将远处的青衫女子搂住。
　　“不可能...”
　　蓝衫男子单膝跪在地上，看着自己手中竹刀破开，升起一股极强的无力感。
　　然而紧接着，他就看见妻子被对方搂在手中，扬长而去。
　　“站住！”
　　他目眦欲裂，眼睛变得通红。
　　正欲拼命起身，却感到体内真气一荡，不由连连吐出几大口鲜血。
　　之前和对方的一番交手，竟是被伤到了脏腑。
　　而且连心神都开始受到影响。
　　“我不甘心...”
　　他眼睁睁看着妻子的身影越来越远，眼前却开始模糊。
　　一时间，各种不甘愤怒无力的情绪，蔓延上心头。
　　“我不甘心啊！”
　　他怒吼一声，可又再次吐出鲜血，这一下连脏腑的碎片都开始溢出。
　　而就在这时，天边极遥远处，突然凭空出现一道燃着火焰的陨星。
　　其出现的极为突兀，但却带着一种难以想象的速度，猛地朝他所处的方位冲来。
　　“轰轰轰轰！”
　　那火焰陨星坠落的极为快速，几乎在几个呼吸之间，就坠到了他身前。
　　然而奇怪的是，如此剧烈的冲击，却并未让周遭掀起任何波动。
　　这座竹林连风声都没有刮起，依旧平静。
　　蓝衫男子视线越来越模糊，最后一刻，他只能看到一个通体膨胀，身高足足近丈的男子坠到了不远处。
　　他见那男子周身遍布着血红之光，带着一股极为狂暴的力量冲击之感。
　　再配上那一幅不似人类的身体，显得极为恐怖。
　　他心绪本就不定，再经这种变化，立马眼前一黑，竟是直直晕了过去。
　　“砰砰砰！”
　　而就在蓝衫男子晕倒之后，那呆立不动的巨魔男子，身体瞬间开始鼓动。
　　一阵阵筋骨齐鸣的声响从他体内发出，全身也随之渐渐缩小，恢复成常人的样子。
　　他晃了晃头，看着右手被融化掉的皮肉，又看了一眼晕倒的蓝衫男子，深深地吸了口气。
　　......

第七十一章 主神空间：风云团战
　　“叮！第二卷故事开启，此次故事无需同步时间线，祝宿主阅读愉快！”
　　朦胧虚幻的声音在段真脑海中响起，紧随而来的就是一阵阵火焰小字浮现。
　　那小字如有灵性一般不断跳动，却仅有他自身能看的见。
　　“无需同步时间线...”
　　段真一边听着这段话，一边收缩着身体，若有所思。
　　犹记得之前去龙蛇世界时，诸天之书也有提过时间、命运、因果之类的事情。
　　而且在进入之前还需要同步整合一下。
　　只是不知为何这次又不需要了。
　　“这是什么世界？”
　　他知道只要这个火焰小字在眼前浮现时，便还可以同诸天之书交流几句。
　　“叮！此次世界为主神空间：风云团战。”
　　“主神空间？团战？风云？”
　　段真被这句话震了震。
　　风云他知道，主神空间也是鼎鼎大名，团战的意思也很好理解。
　　可是合在一起就感觉有些疑惑了。
　　对于风云，他自然熟络，这可是以往的经典之作。
　　而主神空间，又涉及到团战，无疑是无限恐怖的轮回者之流。
　　但记得模糊间的剧情里，那群中洲队的人，似乎并没有去到风云世界。
　　段真想了想，干脆径直发问：
　　“如果我所想没错的话，这个风云世界，是主神空间里的一次轮回任务吗？”
　　“叮！”
　　“我可以在此呆多久？”
　　“叮！故事结束后便可离开！”
　　诸天之书言简意赅地回答，段真也习惯了它的模棱两可。
　　他又问了一些详细，只是没多久，那不断燃烧的小字便开始变得虚幻，渐渐散去。
　　“主神...”
　　段真又对诸天之书的力量，有了一次更加直观的认知。
　　没想到大名鼎鼎的主神空间都能被它糅合成一次故事世界。
　　只是不知到底能待多久。
　　如果是这种类型的话，莫不是回去后只过了一瞬间？
　　他隐约记得郑吒那一群人每次去往一个轮回世界时，总是会如同生离死别一般的同萝丽告别。
　　结果下一瞬间便马上回来了。
　　那种场面如今想起，确实有些滑稽。
　　“等我回去，我必杀你。”
　　段真暗自发狠，他的心神还停留在燃烧一切击向那夜市货郎的一幕，此番心意依旧难平。
　　他缓了好一会，这才渐渐收回情绪，将肉身完全恢复到正常。
　　上一瞬还是爆发全力的状态，如今身体的气劲血气还尚未平复。
　　而同时间，他也开始将精神力蔓延而出，感受着周遭的事物。
　　“嗯？这股武道意志...”
　　段真脸色一变，随后马上闭上眼详细地体悟起来。
　　在精神力探出下，他可以明显感受到整个天地间充斥着近乎无数的武道意念。
　　其意之浓郁，近乎实质。
　　仿佛虚空都在被这些意念燃烧，扭曲的不成样子。
　　光是稍微一探查，他就能感到那繁杂到难以想象的念头。
　　刀意、拳意、剑意、掌意...
　　“这种意志下，怕是什么鬼魂之流都不会存在。”
　　段真体悟了片刻，就感到这种空气中的武道意念实在太过强烈了。
　　如果说之前龙蛇世界的武道意念体现在巅峰武者们的身上，那这个世界的武道意念便体现在天地之中。
　　无处不在。
　　若将肉身比作船，灵魂比作船里的人，龙蛇世界的人失去了船还可以下海游荡一会。
　　但在风云世界中，那海里恐怕都是翻滚的沸水，怕是没有什么魂魄能存留。
　　这种自带震慑燃烧鬼魂的力量，怕是对鬼修、鬼物之流，极不友好。
　　甚至修道之人，恐怕在境界低微时也极难有所成就。
　　这种武道意志太强，就连段真的精神力延伸都受到了一些阻碍。
　　而且隐约之间，段真还能看到这些无穷的念头，其上就有一个源头。
　　那仿佛是所有武道意志的归拢之地。
　　“这莫非就是九空无界？”
　　段真心头一跳，九空无界显，这无疑象征着是漫画版的风云。
　　哪种层次的轮回者小队会来这种程度的世界？
　　“灵气倒是还不如青渊地界。”
　　他运转起血气凝聚之法，渐渐收拢着周遭的灵气。
　　在他的感知下，风云世界的灵气浓度大概只有龙川城的五六成。
　　“这个人，也是个高手。”
　　段真这一番感知大概只用了二十多个呼吸，便看向旁边一个晕倒的蓝衫男子。
　　他刚一落地就发现了对方。
　　只是当时见对方即将晕倒，而且还有问题想问诸天之书，便并未太过在意。
　　不过一层层精神力早就笼罩了周身，无人可以偷袭到他。
　　他从这蓝衫男子身上极为直观的感受到了一种刀意，隐约间有一股深度严寒与疯狂之感。
　　而蓝衫男子身上还停驻着一股霸道无我的气劲。
　　那股气劲正在不断旋转，冲击着其脏腑。
　　“这种力量，想必就是真气、内力之流了。”
　　段真稍稍将精神力延伸过去，就看到了那种较为温和的能量在旋转。
　　相比之于血气的狂暴，这种能量温和了太多。
　　他手掌贴住对方的身体，一番感知下，便径直点了其身上的几个穴道，将那股气劲挡在脏腑之间。
　　“这种刀意，这种隐约的疯狂之感，应该是北饮狂刀聂人王无疑。”
　　段真略微思索，回想着脑海中看过的风云剧情。
　　他这一次并未像进入龙蛇之前一般，将所有的故事情节铭记在心。
　　不知是不是强行开启的后果，还是因为这是主神空间的一次团战。
　　不过他也无惧，无论如何，以他的目前的力量，至少自保无任何担忧。
　　而且仅是观察聂人王的身体，他就感觉对方连炼体七重关都没有修完整。
　　身上的肌肉居然还有些微微松弛，难以想象这是一个武道高手的身体状态。
　　段真光是在龙蛇世界破入丹道之前的肉身，都比聂人王的紧实。
　　可再观察一番周遭的场景，刚才那种战斗余波又不是肉身之力能产生的破坏程度。
　　由此看来，风云里的武者对肉身打磨并不完美，而是重武道意志于真气、内力。
　　“阿盈！你不要走！”
　　正想着，就看到聂人王突然醒来。
　　他立马紧紧抓着段真的手，口里呢喃自语。
　　“阿盈么...”
　　段真见他醒来，暗自点点头。
　　想必当下就是雄霸上门挑战聂人王，随后带走颜盈的时间点。
　　那种极为霸道的武道意志，应当是雄霸无疑。
　　“你老婆被人抢走了，还不去追？”
　　段真见聂人王依旧紧着抓着自己，筋骨稍稍动弹，就将他弹开。
　　“阿盈...你是谁！”
　　聂人王只感觉突然遭到一股巨力，自己的手就如同被一个几万斤重的巨石猛地一锤。
　　那力道简直强到骇人听闻。
　　他瞬间清醒过来，看着一旁的段真，语气变得有些疑惑和颓废。
　　这一番落败，再感受着身体的萎靡状态，他竟然有了些退意。
　　“武道讲究勇猛精进，一往无前。你隐居山林，丧了心中的气意，怎会是他人的对手。”
　　段真见聂人王如此，叹了口气，站起身来。
　　没想到刚来风云世界见到的第一人，就让他有些失望。
　　这聂人王年轻时也是纵横武林之辈，傲寒六诀、雪饮狂刀之下，不知斩杀了多少敌手。
　　即便如今，中原武林也有“北饮狂刀聂人王，南麟剑首断帅”之名。
　　可惜他迎娶了天下第一美人颜盈，便起了退隐之心。
　　有了聂风之后，武道心意便更加的淡漠。
　　心意一淡，就会衰落。
　　怎么可能会是雄踞天下会总坛、意图染指天下的雄霸的对手。
　　“你...”
　　聂人王还欲再动，就感觉段真眼中突然闪过明灭不定的光辉，顿时脑海一震。
　　他眼前再次变得模糊，却只能看到一块若有若无的印章朝自身按来。
　　“轰轰轰！”
　　那股印章转瞬就按到了他的天灵，随后，他只感觉脑海中闪过无数的疯狂之意。
　　体内那股沉寂压制很久的血脉之力，猛地一燃。
　　“啊！！！”
　　聂人王周身瞬间变得极为通红，几乎在下一瞬，他整个眼中都染上了一丝血意。
　　浑浑噩噩间，他体内那股一直存在的疯狂血脉意志，骤然爆发。
　　聂家疯血！
　　段真这一掌按下，配合精神力与血气的冲击，将他体内的聂家疯血瞬间激发！
　　“我助你一臂之力。”
　　段真见聂人王一身实力正在以一种肉眼可见的速度上升，不由点了点头。
　　他单手一抓，肉身涌起一股滔天巨力，顺着那股还未消散的霸道之意奔去。
　　......

第七十二章 翻天破三元
　　“颜盈，跟着聂人王这么多年，辛苦你了。”
　　竹林之外，雄霸托着颜盈的细腰，语气有些感叹。
　　他眼神极为温柔，如同铁汉柔情。
　　但深部可见的底部却闪过一丝不屑。
　　而颜盈丝毫没有察觉到这一丝深处的情绪，反而还扶了扶发丝，眉眼的媚意愈发真实。
　　“我要的男人，他要是天下第一的英雄。”
　　她顺势搭上雄霸的手掌，感受着那极为有力的脉搏和力量。
　　“哈哈哈哈！我雄霸，便是天下第一！”
　　雄霸见美人主动，不由大笑出声。
　　他手上劲力再加一分，本握住颜盈腰肢的手，就要紧紧往下伸去。
　　而颜盈也只微微挡了一瞬，那力道对雄霸来说，简直如若无物。
　　反而更像欲拒还迎。
　　可就在这时，那茂林繁盛的竹林内，突然升起一股疯狂到极点的武道意念。
　　“轰轰轰！”
　　一声声空气爆破到极点的轰鸣，骤然响起。
　　隐约只能看到两个人影正在极快速的冲来！
　　其威势，其力量，如同一道拔地而起的血气龙卷！
　　“嗯？”
　　雄霸向下的手猛地一运劲，将颜盈直直推开，随后体内真气瞬间涌动。
　　然后几乎十多个呼吸间，他便看到那两个身影掀起一阵疾风，猛地出现在面前。
　　“雄霸！我要你死！”
　　空气中瞬间爆开一层层气浪，而那声音比气浪更快更疾。
　　雄霸还没有看清来人，就被一股疯狂到极点的心意和威力冲击心神，一时竟愣了一瞬。
　　紧接着，那股充斥着暴虐、残忍的意念，便顺着刀意，猛然劈下。
　　这一式，跃于半空，居高临下。
　　没有一丝犹豫，真气流转间，竟隐隐所有退路封死。
　　傲寒六诀，惊寒一瞥！
　　本是败退的聂人王，居然再次出现了！
　　“怎么可能！”
　　雄霸心中极为疑惑，方才他最后一招已经将隐而不出的真气击入其脏腑。
　　按他自己估计，聂人王无论如何也无法这么快便恢复。
　　可怎么会这么快就恢复如常，并且仅从气势来看，比之前近乎强了一倍！
　　“好！”
　　他见这一劈势避无可避，立马运转起真气，双手翻转化拳而上。
　　一股极为刚猛，带着一种破灭覆盖的力量瞬间而发，迎上了聂人王的劈势。
　　“轰轰轰！”
　　周遭的地面被两人的真气激荡，顿时炸开一层层极为破碎的碎石。
　　而雄霸刚一接触，便立马骇然后退。
　　在他的感知下，自身这式充斥真气内力的一击，居然瞬间被击破，没能当下那一式刀法。
　　转而间，还有一股极为疯狂暴虐的意志开始压制自己。
　　而更让雄霸起了心神不定的，便是不远处站着的一名青年。
　　他方才的感知中，便是这个青年提着聂人王朝自身冲来。
　　在他的心意探知下，竟觉得那青年周身如同被一股莫名到极点的力量笼罩。
　　浑身上下没有丝毫破绽，气息深沉如狱。
　　“雄霸！”
　　聂人王眼中已经完全充斥着血红之光。
　　在聂家疯血的激发下，他的力量被拔高到了一种无人可挡的程度。
　　下一瞬，他便遥遥放出真气，猛地击碎了一根丈长树木，随后如同持刀一般抓在手中。
　　一股充斥到极点的寒意气劲，瞬间将这根长木冻结。
　　傲寒六诀，冰封三尺！
　　他双手猛地朝下一挥，周遭的空气都开始变得湿冷，一股股冰冻之气顺着木身开始蔓延而出。
　　温度骤然而降，还带着一股极为疯狂之意。
　　“聂家疯血，果然强横。”
　　雄霸见此，突然定了定神。
　　他自然知道聂家的疯血能瞬间让人力量狂暴，但如果处理不好，最终会走向入魔的极端。
　　他身形一动，运转起一团团或阴冷、或绵长、或霸道刚猛的真气，开始与聂人王周旋起来。
　　两人的身影再次酣战在一起，只是这一次，几乎招招都是聂人王站在上风。
　　“真气、内力外放。”
　　段真站在一旁，盯着场内的交手，心里开始沉思。
　　两人这一举一动之间，都是近乎实质般的拳影气流。
　　这和衍虚境的血气外放差不多，但其中还带着一种独特的武道意志。
　　可他们的肉身却并不特别强大，至少纯粹的力量上远远比不上段真自身。
　　段真没有激发血气之前，肉身的极限力量都有三万斤之巨。
　　再加上精神力的覆盖，一拳一脚那是有六万斤的力量碾压。
　　激发血气之后，他的力量更是连自身都感知不到明细。
　　略微估计下，光是肉身的力量，恐怕就超过了十万斤。
　　而凝血境的极限力量，也就在五万斤左右。
　　他早已远远超出了这个范围。
　　再加上精神力覆盖之下，那可是近乎二十万斤的巨力。
　　恐怕衍虚境的人都不是他的对手。
　　他只感觉等凝血圆满，聚气成液之后，在纯粹的力量上，都能和苏淳安这种衍虚极限的强者抗衡。
　　“轰轰轰！”
　　聂人王和雄霸的战斗依旧，周遭的空气漩涡也愈发强烈。
　　那股疯狂暴虐、霸道唯我的心意也在不断释放。
　　最后，雄霸却又开始占据了上风。
　　聂人王此刻已经开始被疯血侵蚀，招式间变得越来越无序。
　　“差不多了。”
　　段真心神一动，突兀掀起精神力，猛地冲入两人战场。
　　咚咚咚咚！
　　雄霸只感觉一股如同天鼓作响的轰鸣声瞬间产生，随后他便看到一旁的青年直直闯入了两人交战的中心。
　　“找死。”
　　他眼中一狠，猛地爆发出全部真气。
　　一股明晃晃的光圈瞬间产生，几乎要凝聚成实质化气旋。
　　那一层层涟漪，带动起空气间的漩涡，产生了一种真实的罡气护体之意。
　　其内似有三种不同属性的力量在反复揉杂，形成了一股极为醇厚的力量。
　　三分归元气！
　　雄霸终于施展出了他的强横手段！
　　这一击之下，先是体外罡气形成。
　　随后雄霸再次推掌，又形成一种肉眼可见的空气旋涡，直直朝段真冲来。
　　那旋涡还在半空飞荡，就接连带起周遭的草木山石，如有吸力。
　　如同一颗万斤巨石，碾压而下。
　　“好！”
　　段真此刻也不得不赞叹一声，雄霸这一发力，几乎让他以为是苏淳安的全力一击。
　　其威能虽然还有所不足，但那股武道意志却是极为真实的开始蔓延。
　　无与争锋，霸据天下！
　　这就是雄霸的心意。
　　段真长啸一声，双掌猛然朝上一抬。
　　这一瞬间，一种比雄霸更强大，更霸道的力量骤然而起。
　　浩浩荡荡如同穹天倾倒，天翻地覆，大千破灭！
　　翻天印！
　　“轰轰轰轰！”
　　周遭的真气流转瞬间一滞，就连那即将涌来的三分归元气也如同被一股莫名的力量定住。
　　空气中肉眼可见地开始产生层层涟漪，不断蔓延而散。
　　随后，段真双掌下翻，悍然落下！
　　“砰！！！”
　　这掌势带着一种掀翻颠覆一切的意味，瞬间击打在雄霸的三分归元产生的气旋之上。
　　如同两种极高浓度的能量突兀爆炸而开，一种如同声波般的碎裂巨响猛地升起。
　　雄霸那夹杂糅合山石草木的真气旋涡，连一个呼吸都没有撑过，便直直被打成齑粉！
　　然而段真一式翻天印的气劲丝毫没有衰落一分，近乎同时间压到了雄霸的护体罡气之上。
　　“砰砰砰！”
　　那护体罡气也只抵挡了一瞬，就被那股强到无边的巨力碾碎！
　　“如此力量...”
　　雄霸只感觉天地瞬间被一股莫名巨力翻转，随后猛地在自己眼前崩塌毁灭。
　　那股纯粹的力量，就如同一颗几十万斤重的陨星，瞬间朝他碾压而来。
　　就连他那股霸道到极点的心意，在这一刻，都升起了一股不可力敌之感。
　　“轰轰轰！”
　　与此同时间，聂人王的疯狂刀势也朝段真同时而下，却被一股无形无质的力量卡在半空，难以寸进。
　　“跑？”
　　从段真闯入对抗两人，这几乎只有几个呼吸的时间。
　　但这一刻的力量却爆发出了极强的威势，整个山林都被震其层层尘埃。
　　然而模糊间，段真便看到刚被自己击破罡气的雄霸，竟是后跃而遁。
　　其身形在此刻变得宛若云气流动，似乎形成了一层层携风带雨之势。
　　真气运转间，也产生了一道道长形气流，掀起了疾风冲涌。
　　风神腿法，捕风捉影！
　　雄霸竟是在呼吸之间，顺着段真这一击，果断退去！
　　“不愧是枭雄。”
　　段真见雄霸这一下顺力而退，跑出了有一段距离，也不再追袭。
　　他单手横栏，精神力瞬间刺入聂人王的脑海之中，让对方直直睡去。
　　一番激战之下，他已经明白风云世界强者的层次。
　　聂人王大约平常时期处于衍虚中期，而疯血一旦激发，就近乎衍虚圆满。
　　至于雄霸，光是刚才的一番交手，他便能看出雄霸远远没有到达极限。
　　目前的时间点也还没到天下会席卷中原武林之时，雄霸的势还没有达到最强。
　　可这一击之下，也近乎衍虚境圆满了。
　　如此说来，想来风云里强大的武者，大概都属于衍虚境。
　　只不过对肉身的打磨，却又有所不足。
　　“三分归元气。”
　　段真脸上闪过一丝莫名之色，似乎有些期待雄霸蓄势大成之后的威能。
　　他突然看着退到很远的颜盈，语气有些平静地开口：
　　“这是你的夫君，怎还不来照看？”
　　他的声音虽然平淡，但却如同心印一般直直刺入颜盈内心。
　　颜盈不由身子一颤，连忙走到聂人王面前。
　　她抚了抚发丝，扶起昏迷的聂人王，眼神却望着段真，不知在想什么。
　　段真并不看向她，而是闭上眼继续体会着刚才和雄霸的交手。
　　他对颜盈并无好感，但也不欲多说。
　　毕竟是他人的家事，也是其自身的选择。
　　......

第七十三章 借刀一用
　　“恩公此番相助，我聂人王无以为报！”
　　一片竹林深处的小屋内，聂人王躺在床榻上，诚恳致谢。
　　他被激发疯血前自有一丝清明，隐约能记得是段真带着自己追上了雄霸。
　　而之后听自家妻子颜盈所说，也是段真出手击退了雄霸，解救了他们。
　　他自然感激无比。
　　观段真周身样貌，无比年轻，却不曾想修为如此高深。
　　聂人王心里不由感叹，果然是江山各有人才出。
　　“举手之劳，何足挂齿？”
　　段真也坐在一旁，接过了颜盈递来的茶水。
　　茶水交接间，他感受到颜盈的小指指肚朝他的手掌轻轻勾了勾。
　　那轻微地拂过，宛如春风荡漾，令人遐想。
　　“嗯？”
　　段真心里一跳，此时颜盈正背对着聂人王，没有任何人能看到她的异常。
　　他明显的看到颜盈朝自己不露声色地眨了眨眼。
　　眼神间，媚意极足，宛如摄人心魂。
　　“好家伙。”
　　段真微微眯眼，怎么也没想到颜盈竟敢当着自家丈夫的面来做这种事。
　　纵使读过原著，也一时想不通其为何要如此。
　　莫非天性就是这般？
　　他恍若不觉，无视了对方的眼神。
　　“风儿！快来跪谢恩公！”
　　聂人王在榻上却浑然不知，他招了招手，一旁就来了一个年约七八岁，唇红齿白，极为清秀的小男孩。
　　他眉眼间显然是遗传了颜盈这天下第一美人的样貌，可以想象未来定是个俊俏不凡的才俊。
　　这便是风云世界的双主角之一，聂风。
　　“聂风叩谢恩公！”
　　小男孩有模有样的朝段真跪拜作揖，话语间童音未去，显得有些稚嫩。
　　段真坦然接受了这一礼，随后将他托起，笑了笑，道：
　　“你可要练好武功，往后保护好你爹娘。”
　　“嗯！我一定会的！”
　　小聂风抽了抽鼻子，坚定地回答。
　　“风儿真乖。”
　　一旁的颜盈此时眼角完全没了那一丝媚意，想来是刚才被段真无视有些恼怒。
　　又想必是孩子就在身边，心性有些收敛。
　　她欣慰地抚摸着聂风的头，还时不时温柔地看一眼躺在床上的聂人王。
　　好一幅天伦和睦之景。
　　段真看着这幅场面，也不想去破坏颜盈在聂人王心中那种美好的形象，只能轻轻一叹。
　　“当然是选择，原谅她啊。”
　　“嗯？恩公你刚才说什么？”
　　“无事无事，聂兄，我此番其实有一事相求。”
　　段真见自己的低叹居然被聂人王听见，连忙转换话题。
　　“恩公且说，聂某必当万死不辞。”
　　“我想借雪饮狂刀一用。”
　　“...”
　　聂人王一听得这话语，眼神突然变了变，似乎在思索着什么。
　　场内的空气也随之再次沉寂起来。
　　足足过了半炷香，他才长叹一声，仿佛下定了决心：
　　“也罢也罢，所有事由，皆因此刀而起。与其给雄霸那种虎狼之辈，还不如赠予恩公。”
　　他猛地咳了咳，就要起身，可立马被段真按住。
　　“聂兄误会了，我是要借，无需你赠予。”
　　“借？”
　　“不差。我深居山林苦修二十余载，此番正是神功大成，欲要斩下那凌云窟的凶兽头颅，将其悬于天山之顶，扬名天下。可惜手上并无趁手兵器，此番正是要借你之狂刀，斩了那畜生。”
　　“这...”
　　聂人王被段真这一番话语震了震，心里升起一股不可置信之感。
　　凌云窟的凶兽他当然知道，那可是他聂家疯血的起源。
　　而其内那火麒麟不知有多强横，几乎不是人力所能抗衡的。
　　他这恩公，居然要去斩下火麒麟的头颅？
　　至于悬挂天山之顶，天山是什么地方？
　　那是当前雄霸的居所！天下会的总坛！
　　纵使聂人王是武林成名之辈，也顿时被段真这一番狂妄到无边的话语震慑了一番。
　　他能明显的感受到段真这一股话语带着一种极为浓郁的心意，绝无可能是作假。
　　再想到对方能击退雄霸，甚至压下自己疯血爆发时的状态，心里竟然隐隐相信段真可以做到。
　　“如若不愿，也无妨。我从不强人所难。”
　　段真见他再次沉默，接而开口。
　　“不！如果恩公真能斩下火麒麟那畜生的头颅，那便是我聂家世代的恩人！我们立刻出发！”
　　聂人王直直坐起身来，连伤势都不顾，便径直带着段真远去。
　　一个月后，极北之地升起一股充斥天地的极强刀意。
　　其意至极至寒，纵横连绵数十里，经久不息。
　　那一天，雪原上的原住民们只感觉风声都比寻常更冷更刺骨，仿佛有一股亘古至今的极寒源头，缓缓苏醒。
　　而当时正好有一人在山上过夜，隐约间，他看到了两名衣着极为单薄的男子。
　　其中一名手中持着一把明晃晃、看不清具体的长刀，猛地朝远空一劈。
　　那刀光如同破开黑暗混沌，划出光芒万丈，直直将极远处的巍峨巨石切成两截。
　　随后，他便再也看不清任何详细，只觉得那两人越走越远。
　　而后来的雪原原住民们，便开始对那一平整切开的巨石顶礼膜拜，引为神迹。
　　雪山之巅，狂刀解封！
　　......
　　天山，高耸入云，乃天荫城一带群山之首。
　　清晨，泼墨般的云气重重压在天山之巅，把整座险峻的山峰包裹起来。
　　云雾弥漫，蔓延到极遥远处，宛若仙境。
　　此处有一所坛舍，倚山而建，雄伟巍峨。
　　仿佛集万千气象，收拢于一处，令人叹为观止。
　　而那山峰的最高处，团团云雾却时不时往四下排斥涌开，露出一道耀眼的金色光芒。
　　那金色光芒不断蔓延而下，挥洒在天山之巅上最高处的一座楼舍。
　　约莫仅有三层，却极为巍峨。
　　光影与楼舍交相辉映，一时形成了光芒万丈之意。
　　天下会总坛，天下第一楼！
　　这是雄霸所居之所。
　　而此时，他却端坐在正堂之上，面色深沉，不知在想什么。
　　一旁有一个带着无常高帽，着一袭黄澄澄阔袍大衣的高瘦男子，正拿着一把尖羽小扇，不断扇拂着。
　　他见雄霸久不言语，头上也不自主地泌出冷汗，就连动作都细小了些。
　　自家帮主此次回来之后，便一言不发，就连他都没有说得上一句话。
　　“文丑丑，你给我查一下武林中，可否出现过这个人。”
　　突然间，高坐于堂上的雄霸沉声开口，语气中带着一种不容置喙的意念。
　　他单手一挥，一张水墨画影便浮空而动，传到了文丑丑手上。
　　文丑丑见雄霸终于开口，心里松了一口气。
　　他拿起画影一看，连忙跪在地上，道：
　　“属下遵命！”
　　“滚吧，我乏了。”
　　“是！”
　　文丑丑连忙身子一矮，双手抱着头，直直朝堂外滚去。
　　可他功夫浅薄，并不能准确翻滚到目的地。
　　一番动作下来，四仰八叉，极为滑稽。
　　“哈哈哈哈！”
　　雄霸见状也是大笑了几声，文丑丑的这番滑稽之举，让他心情稍稍舒缓。
　　可没过多久，他眼神再次沉重下来。
　　“坏我好事。”
　　雄霸端坐高堂，神色极沉。
　　他此次出行，本就是要击败聂人王，夺取雪饮狂刀。
　　没想到聂人王竟将狂刀封山，徒劳无功下，他也只好带走了颜盈。
　　有天下第一美人作为发泄工具，也能稍稍弥补这次的空手而归。
　　可谁曾想，正当他欲要施为时，那本是被击倒的聂人王竟激发了疯血，力量狂暴到一种难以想象的地步。
　　其中还闯来一个不速之客，那一身的真气极为古怪，就连他的三分归元气都不是对手。
　　几乎是一招之间就被破开。
　　这一番下来，如果不是当时果断脱身，恐怕自身安危都难以稳定。
　　如此败走，他绝不甘心。
　　“不知路数...”
　　雄霸似乎又想起了当时对方的那一式手印。
　　他见过天下武学，却怎么不知道对方的武功路数。
　　那种掀翻一切的心意、那种根本不似人能拥有的力量，让他震撼莫名。
　　天下间有此等高手，他一时间怎么能平静。
　　“你们也去找。”
　　雄霸缓缓敲打着椅子，心思一沉，朝着空气间开口。
　　嗡嗡嗡！
　　随着他话语一落，这天下第一楼内瞬间浮现出几道身影。
　　其气息或诡异、或阴森、或冰冷，显然都是一方好手。
　　缓缓分布成形，足足有十二人。
　　天池十二煞。
　　这是雄霸隐藏在天下第一楼中天池杀手们。
　　也是当年被剑圣覆灭的天池组织中仅存的十二人。
　　他们被剑圣追杀的七零八落，躲藏于世。
　　最后被雄霸一举笼络收服，作为隐藏的暗手。
　　“帮主，寻到之后，如何处置？”
　　其中一名身材极为矮小，宛若孩童的缓缓开口。
　　他的语气极为阴厉，如同夜枭嘶叫。
　　这便是天池十二煞之首，童皇。
　　他修炼童心真经，年龄已经近乎六七十岁了，身体却一直恒定在孩童状态。
　　“找到之后，不要轻举妄动，伺机暗处，切记不要正面交手。”
　　雄霸盯着童皇，眼神有些凝重。
　　“是！”
　　童皇却也没有多问，身影渐渐散去。
　　而周遭的十一人也随之离开。
　　“你究竟是谁...”
　　随着天池十二煞离开后，天下第一楼终于再无一人。
　　雄霸缓缓起身，看着远处的云海翻滚，久久不言。
　　......

第七十四章 凌云窟内
　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟。真是一处宝地啊。”
　　段真正站在一处山谷之外，轻笑着和聂人王开口。
　　两人自从一起前往雪山之巅，解封雪饮狂刀之后，又已经过了足足三个月的时间。
　　这段时间，他和聂人王翻山越岭，一路奔袭。
　　终于来到了这乐山大佛之处。
　　此刻他不远处就是一尊庞大的弥勒佛坐像，单是佛眼已长逾丈五。
　　整座庞大的佛像依山凿石而成，高与山齐，背山面江。
　　脚下江水滔滔，激流涌荡，船行如蚁，显得极为壮观。
　　如果从极远处看去，在阳光洒落的金辉之下，真像极了一尊须弥巨佛正在传教苍生。
　　“鬼斧神工之力。”
　　聂人王看着这庞大的佛像，心里也是一叹。
　　如此宏伟之物，不知耗费多少人的心血。
　　他们稍稍驻足一番，便径直朝着其内的一处洞窟走去。
　　此行的目的，便是风云四大瑞兽之一，火麒麟。
　　“让我看看这不坏凶兽，到底有多强横。”
　　段真一边走着一边开始调整全身气劲血气，欲要将身体控制在最完美的状态。
　　对于火麒麟之威，他隐隐已有预料。
　　这是风云世界的四大瑞兽之一。
　　其血可让人疯魔，其鳞片可融入兵器，锻造出那凶意无限的火麟剑。
　　尤记得那将麒麟臂换给步惊云的于岳，当年仅是被其沾落了几滴血，就拥有了一条刀枪不入、水火不侵的手臂。
　　由此可见，这火麒麟至少在生命层次上，是极高的。
　　再加上段真对它几乎是闻名已久，以往的剧情里不知看过多少次。
　　他不由对这火麒麟产生了极强的期待。
　　如果沐浴其血，能否铸就一幅不坏之身？
　　而当段真将这个想法说给聂人王后，对方连连摇头，话语凝重：
　　“段兄切勿如此想，我等肉体凡躯，如何承载的了那股凶意？恐怕在成就不坏之前，周身已被那凶悍至极的力量给消融了。”
　　这段时间下来，他在段真的要求下，也不再称呼恩公了。
　　“总要试试，可徐徐图之。”
　　段真却如同没有放在心上一般，自顾自地走着。
　　他现在一身力量几乎等同于衍虚圆满，肉身加精神力足足有二十万斤的气力。
　　一举一动对任何人来说，根本就是擦着就伤，碰着就死。
　　就连现在的雄霸都接不下他的一拳。
　　再加上还有雪饮狂刀在手，即便直面火麒麟，也毫无任何惧意。
　　他记得剧情里当时还远不如雄霸的聂风都能杀掉火麒麟，没理由他现在做不到。
　　“轮回者…”
　　段真继续暗自思索着。
　　他之所以直接起了屠火麒麟的心思，也算是有两点缘由。
　　一则是进入风云世界时正好撞上聂人王，其世代传下的疯血源头就是火麒麟。
　　而还有一点，就是担心被人捷足先登。
　　毕竟这可不是纯粹的风云世界，而是主神空间的一次轮回任务。
　　如果他是主神，那这一次的主线任务会发布什么？
　　击败天下高手、夺取天下名剑、斩杀瑞兽、斩杀团战对手？
　　不得而知，但无外乎也是这几种罢了。
　　而如果他是轮回者，那么要做的肯定也是这几样。
　　特别是那些先降临的轮回者小队。
　　在本就比团战对手更弱的情况下，他们恐怕会发了疯地搜索这个世界的好东西。
　　“我需要有破局之力…”
　　段真心中沉吟，他至今没有发现轮回者的影子，但也希望他们晚一些再出现。
　　这样他便能有更多的时间去提升自己。
　　回归后，那个货郎还在等着他。
　　此次风云世界，他必须积累到足够撼动对方怪异规则的力量。
　　之前还担心风云世界是电影版或者电视剧版的层次，达不到他的预期。
　　但感受到那飘荡在穹顶之端的九空无界后，他算是定下了一番谋划。
　　既然是怪异的规则之力，那他也要用对等的规则去击破。
　　而这一切，就要从火麒麟开始！
　　他和聂人王很快就走到了凌云窟前，两人对视一眼，便直直走入。
　　湿冷、阴暗、恶臭。
　　这是段真进入后的直观感受。
　　他本以为里面会非常炎热，却不曾想截然相反。
　　“这些洞窟...”
　　段真和聂人王先是缓慢的走着，随后越走身形越快，直直带起一道道疾风。
　　足足走了五个时辰，他们才有了一些头绪。
　　“原来如此，竟是另有洞天。”
　　两人停在了一处转角处，略作休息。
　　他们都没想到这凌云窟里面连通着的，竟是一个庞大到难以想象的地宫。
　　光是段真自己粗略估计，就觉得这地宫起码绵延数千上万里。
　　就像一个连绵的巨型山脉群，其内有无数的通道。
　　而他刚才从乐山大佛处的凌云窟入口，只不过是这个神秘地宫无数出入口其中的一个而已。
　　“这地方，正常人待不下去。”
　　段真缓了口气，取了行囊的水袋喝了一大口。
　　一旁的聂人王也稍作休息，饮了口酒水。
　　这个地宫简直堪称暗无天日，深不可测。
　　里面的道路错综复杂，地道接连不断，一大小岔道洞窟数不胜数。
　　地形环境也是极其多变，或潮湿阴冷、或无比干燥。
　　有的地方突然又是遍地流沙，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。
　　而有的地方整个岩壁又极为松软，稍有震动就会发生塌方。
　　此外还更有无数蛇鼠毒虫遍地滋生，方才两人就被一群蝙蝠袭击。
　　若非是他们这种心神极强、气力充沛之辈，寻常人根本难以深入。
　　恐怕早就在这幽深恐怖的地窟丧失心智、迷失了方向，根本无需等火麒麟出来了。
　　“聂兄，你看！”
　　两人稍稍休息了一会，便立马看到不远处那泥泞的地面上，有一个五爪印痕。
　　其深深切入了岩石之内，痕迹之处如同刀切斧凿，极为凌厉利落。
　　周遭隐隐有一层层细密的晶体，显然是高温熔化后的结晶体残余。
　　段真和聂人王再次对视一眼，神色终于开始凝重起来。
　　火麒麟的痕迹，终于出现了。
　　“这应当是几天前的脚印，我们顺着追寻，当有收获。”
　　段真点了点头，继续前行。
　　一旁的聂人王此刻却有些徘徊不定，显然是那股疯血的源头影响了他。
　　可随后看到段真那股虽然凝重，但充满着无畏的神情，如同被其感染了一般，眼神再次沉定下来。
　　“我聂人王纵横一世，又何惧这畜生！”
　　他心里暗自发狠，运转了一番聂家的冰心诀，便紧紧跟上。
　　两人这次有了残留脚印的指引，目的性更为明确。
　　这一走又是连着好几天，终于，那股曲折向下的道路越走越少。
　　到第七天时，其内突兀有一股极为炎热的气息，猛地冲涌而来。
　　......

第七十五章 玄元无极纳魔图
　　“那畜生来了吗？”
　　聂人王感受着这股极为炙热的气息，手臂微微搭在背负的雪饮狂刀之上，稍有不对就要拔刀而出。
　　他能感受到远处隐约有一股凶虐到极点的气息，似乎就在几十丈外。
　　而且他疯血的源头感应，也越来越近了。
　　“应当不是，此处似乎是一处地下熔岩。”
　　段真却摇了摇头，他也极为直观的感受到了那股凶暴戾之意。
　　但精神力蔓延下，却只能发现那一处流动的岩浆。
　　聂人王的心意虽然不差，但也远远没有他的精神力来的直观。
　　“熔岩？”
　　聂人王闭上眼细细体会，隐约间，也感受到了那股凶意有些虚薄。
　　反倒是随着走近，那种燃烧灼热感越来越强。
　　两人立马运转起血气与真气，开始阻挡着那股汹涌而来的热意。
　　“这种温度，若无浓郁的真气修为，恐怕会直接热死。”
　　段真将精神力形成一个笼罩周身的屏障，顿时如同自有天地一般，连热气都传不进来。
　　他如果愿意的话，甚至可以将全身浮起。
　　再配合血气蔓延，形成一个肉眼可见、如同三分归元气一般的护体气罩。
　　只不过那样对精神和血气消耗太大，战斗随时都要开启，当下仅阻挡热气便可。
　　而聂人王也运转起一股寒冰真气，那真元流转间，其周身的温度居然开始下降。
　　隐约间都能看到那股寒气升起，把无处不在的热气完全逼走。
　　这是聂家的傲寒六诀与冰心决。
　　段真见状点了点头，聂人王好歹也是一方名震武林的高手，这点本事应当还是有的。
　　他们接而行走，越向前行，那热气就越增加一分。
　　空气中还渐渐升起一股如同硫磺发散的气味，极为呛人。
　　渐渐地，就连地面都开始焦黑熔化，显然是热量到了一种极高的程度。
　　两人不由得继续增加护体真气的程度，来抵挡这种不断增加的极热之感。
　　“段兄，我真气已运转耗费三成了，这地方似不是人能待的。”
　　聂人王已经将狂刀提在手中，他此刻周身覆盖着一层层冰霜一般的真气，行动间也比之前缓慢了一丝。
　　现在这一方天地的温度，恐怕接近熔岩外层了。
　　“快了，我已感受到前方的变化。”
　　段真却突然速度一提，整个人猛地朝前一跃，瞬间穿过了那一片浓郁的热浪群。
　　“轰轰轰！”
　　一道划破空气的巨响骤然爆开，那股气流径直将整个热浪冲散，露出一条平缓的通道。
　　那股气流还经久不息，不断盘旋在段真身后，如同被什么力量恒定住一般。
　　“好深厚的内力！”
　　聂人王见状也暗自赞叹一声，段真这一手无形无质的力量他见过多次，每次都觉得极为强横和不可思议。
　　他顿时身影一晃，顺着段真破开的通道冲去。
　　下一瞬，他便立马感到一阵凛冽到极点的寒风袭来。
　　这种从极热到极寒之间的转换，让他不由心里一跳。
　　再一细看，就看到远处竟然有一条地下寒泉，潺潺流过，散发着一股深入骨髓的寒意。
　　段真也正好站在寒泉一旁，眼神紧紧盯着那热气与寒气交汇之处。
　　那是一处蔓布着血红色藤蔓的石壁。
　　“这是什么？！”
　　聂人王心里一惊。
　　他看到那石壁隐约间居然开始发光发亮，映衬的波光粼粼的寒泉，竟有一股极为奇艳之美。
　　“应当是天材地宝之流。”
　　段真却毫无任何惊讶，还在热气笼罩的地方，他的精神力就已经感知到这血菩提了。
　　这种风云世界盛名鼎鼎的圣药，也算终于得见。
　　只见其大小如同草莓，颜色极为鲜艳，就仿佛一个个闪亮的晶石挂在藤蔓上。
　　他单手一挥，隔着十多米就将整个石壁上的血菩提横扫一空。
　　这条藤蔓上的血菩提足足有近三十颗，顿时都被他收在行囊中。
　　“见者有份。”
　　段真径直吞下一颗通红的血菩提，随后又丢了一颗给聂人王。
　　这可是疗伤解毒、增加功力的圣药。
　　当年聂风也是机缘巧合才撞入此地，吞下血菩提功力大增。
　　“这...”
　　聂人王怎么也没有想到段真就这么直接吃了一颗，丝毫不在意有没有毒素或异常。
　　但他看着这红彤诱人的果子，竟是感觉光是闻着香味，体内的真气就有些涌动，便不再犹豫，立马吞下。
　　随后，他周身真气一荡，竟然就这么直直坐下，盘膝运转起来。
　　“血菩提对我的效果并不大。”
　　段真感受着体内充斥的力量，却能非常稳定的控制。
　　他的身体在龙蛇世界开发到极限，又回到龙川城接引灵气填满了炼体七重关。
　　全身上下无论奇经八脉，四梢七窍，五脏六腑皆是通透异常。
　　放到一般的武侠世界，他的身体就是先天道体。
　　一窍通百窍通、万万中无一的练武奇才。
　　再加上武道血气可是比真气、内力之流狂暴太多。
　　仅是吃下一颗血菩提，大概也就将这七天消耗的体力补充完整罢了。
　　“只不过这个图案...”
　　段真眼神随意扫过，看了看不远处的一幅尸骸。
　　那便是聂人王先祖聂英，他担忧自身疯血失控，便将身体锁死在这洞窟之内。
　　其旁边还有傲寒六诀的功法，后来的聂风便是在此寻到的。
　　“好凶悍的意念。”
　　而真正让段真重视的，是再过一个拐角处的一幅壁画。
　　那是一个额间生着一颗竖目，面目极为狰狞的男子。
　　他正举着长刀，将一头麒麟压在身下疯狂屠戮。
　　这幅场面，光是壁画就极为惨烈。
　　其画工虽然看似拙劣，却在坑陷痕迹中不断纵横交错，隐约间透着一股股极强的招式。
　　仿佛是一套充斥着魔力的功法！
　　麒麟魔图！
　　段真立刻运转起玄元定清诀，欲要将这股魔意极强的功法糅合承接。
　　“轰轰轰！”
　　他的精神力如同一阵阵狂风，猛地把整个图案印刻入心。
　　那股魔意，极为彻底疯狂，仿佛虚空中有什么东西即将借着这股意念降临。
　　“我让你降临了吗？！”
　　段真眼神一厉，原始之章瞬间流转。
　　他手指连动，呼吸间推出玄元无极印，以一种容纳一切的心意将魔性吞噬。
　　渐渐地，那股魔意居然也被他的印法压制，开始缓缓融合。
　　这魔图虽然邪性异常，但说到底也只是一幅图案而已。
　　此刻段真正是全力出手，怎么可能被它压制。
　　“吼！！！”
　　可就在段真吸纳魔图的这一瞬间，远空突然传来一声威慑万物的暴虐叫声。
　　那声音如同一股股摄魂魔音，直直穿耳入脑。
　　其中似乎还涉及到了精神力上的攻击法门，极为凶残可怖。
　　就连段真也立马被这股恐怖莫名的嘶吼震了一瞬。
　　紧接着，他就感觉身后气温猛地升高，燃烧起了一股毁天灭地般的火焰。
　　呜呜呜呜！
　　气浪如血红般翻滚，将周遭的岩石都开始烧的融化。
　　下一瞬，一头周身布火，双足踏着焦黑气雾的巨兽，便猛地朝他扑杀而来。
　　这巨兽龙首麋身，鹰爪狼蹄，牛尾蛇鳞，额间还生着一只独角。
　　体高足足有三丈，通体的火焰如同岩浆翻滚，根本不似凡间能有的模样。
　　火麒麟！
　　光是看这样子，就已经和瑞兽搭不上任何边，反而更像一头从燃烧深渊底层爬跃上来的恶魔之兽！
　　“终于来了...”
　　段真感觉到这种疯狂暴虐、毁灭一切的气息，眼睛都眯了眯。
　　他猛地将精神力瞬间形成一道道尖刺般的气旋，直直刺进其身。
　　紧接着，他立马单手一挥，还在不远处盘膝而坐的聂人王身后的长刀，便猛地跃空而过。
　　“轰轰轰！”
　　刀光如同雪影划开天地，掀起一层层凌厉到极点的气流。
　　一股至阴至寒，还带着肃杀破灭之意的刀势瞬间燃起。
　　“吼！！！”
　　这一瞬间，段真的身体也直直拔起，近乎丈高！
　　他的周身血气随之一涌，狂暴到极点的力量让脚下的岩石都开始爆碎。
　　“来吧！”
　　他长啸一声，猛地持刀力劈，遥遥对向火麒麟的扑杀。
　　一股极为惨烈的心意，骤然而起。
　　隐约间，竟像极了身后那一幅屠戮麒麟的壁画图案。
　　......

第七十六章 一刀封魔麒麟陨
　　“我这恩公，恐怕修为已至极境…”
　　聂人王此时已经闪避到了一旁，他远远地看着段真和火麒麟的交战，心里震惊之色愈发强烈。
　　他没想到段真仅是第一刀，就将那火麒麟的腰身斩开了一道极为宽大可怖的伤痕。
　　宛如一条裂开的碎缝，在其那燃烧着的火焰身躯上不断滚动。
　　而那仅是几滴就让聂家疯血蔓延至今的麒麟血，此刻正如泄洪一般流落。
　　“吼！”
　　火麒麟接连闪动着身躯，身上的火焰不断覆盖在伤痕之上。
　　一股极为浓郁的生命气息持续流动涌出，可它伤口却依旧无法复原。
　　按理来说，它这种生命力强悍到近乎不死不坏的凶兽，这等程度的伤口转瞬可复。
　　可随着时间愈发推迟，这伤口不但没有恢复，反而还越来越大。
　　“至寒刀意…”
　　聂人王眼中闪过一丝凝重，他也是用刀高手，自然看得出是什么力量在阻止火麒麟伤势恢复。
　　模糊间，就看到一道透着白光、宛如彻地绝天般的光影，正紧紧抵在那火麒麟腰间。
　　那是段真释放的刀意！
　　深寒的刀光就如同附骨之疽一般，紧紧缠绕在火麒麟身上。
　　其至寒至阴，正好和汹涌狂暴的火焰截然相反。
　　流转间，纵使这凶兽如何嘶吼怒啸，都无法收拢伤口。
　　“轰轰轰！”
　　而随着一人一兽的剧烈战斗，整个地窟都开始摇晃震荡，如同要塌方了一般。
　　“你也不过如此！”
　　段真放声长啸，一刀刀接连而下，整个空间遍布都是如同华光照耀般的虚影。
　　一个呼吸间他就能劈出十多二十刀！
　　每一招每一式，竟然都是聂家的傲寒六诀！
　　他这几个月来虽然一直在赶路，但也和聂人王不断地互通有无、交流武道。
　　自然是将其家传刀法悟了个通透。
　　并且他本就学的极快，玄元定清诀时刻运转下，什么招式都如同一通百通。
　　此番这一道道近乎无尽冰寒的刀意，竟然比聂人王亲自使出还要强盛。
　　那火麒麟虽然不断怒吼，但其气势也越来越衰落。
　　“吼！！！”
　　突然间，火麒麟再次嘶吼一声，周身的火光骤然一收。
　　其体表蔓延的火焰如同收束一般，顿时归拢。
　　仿佛要将所有的力量集中起来，不再把火焰浪费一丝一毫。
　　而这一刻，段真便发现之前自身那不断缠绵的至寒刀意被对方一扫而空。
　　虚空中突兀升起了一种至凶至狠至狂的暴虐杀念。
　　“砰砰砰砰！”
　　那种杀念刚一起，不远处的聂人王便立马脸色一变，不自主地运转起冰心诀开始抵挡。
　　他也能感到这火麒麟的意念正在无休止的暴涨。
　　魔意、混乱、暴虐、疯狂！
　　这股意念简直已经要化成实质，直直勾动了他聂家的疯血！
　　“段兄小心！”
　　聂人王只来得及大吼一声，就看到那杀念的源头，也就是这凶狂之兽火麒麟，正凝着那一对近乎人高的金色竖瞳，盯着不远处持刀的段真。
　　它周身火焰收束之后，仿佛整个神志都清明了些许。
　　那如同火焰燃烧的竖瞳，似乎都带上了一丝人性。
　　可这人性下的疯狂暴虐之意，却比之前强了不知多少倍！
　　咚咚咚咚咚！
　　段真突然听到一股股如同海啸一般的心跳声，骤然升起。
　　其声音之广、威能之巨，宛如远空的海水突然被天外陨星撞击，产生起一股破灭一切，毁灭时代的洪流。
　　那是火麒麟的心跳！
　　“这种疯狂之感…”
　　段真见到这幅场面，眼神总算是完全凝重起来。
　　果然这风云世界四大瑞兽之一，并没有这么简单。
　　他瞬间便感知到对方的全身伤痕一扫而空。
　　而且隐约间，其体内仿佛有一股莫名的能量在归拢集合。
　　那似乎是一种极深层面的屏障，直直将其周身都蔓延覆盖。
　　而最重要的，他还感受到了火麒麟身上那股欲要毁灭一切的疯狂暴虐之意。
　　那是完全纯粹的凶恶，浓郁到几乎要凝聚成实质。
　　如同法相境将血气形成实体一般，这火麒麟的凶意，居然都要化为实质了。
　　虚空都开始燃烧起来，仿佛有什么邪到极点的东西要从虚无中涌出。
　　火麒麟这一释放凶意，比之前段真看到的麒麟魔图不知强了多少倍。
　　那股虚空中的魔意，居然真正要降临了。
　　“好！”
　　段真见到这么强大的意念，见到这种不断充斥拔高的魔意，一时间却不惊反喜。
　　他立马斜斜一踏，雪饮狂刀径直上扬，划开一道如同天地清明般地光辉。
　　下一瞬，他便猛地转弧而过，击在火麒麟的头颅之上。
　　一股无边的冰寒冷意，突兀而升。
　　刀冷、人冷、心冷。
　　至寒至阴，傲寒六诀，冷刃冰心！
　　呼呼呼呼！
　　一股不知从何而来的风，突然盘旋在整个地窟之内。
　　风声转的很慢，宛如斜风细雨之力，让人恍若不觉。
　　可就在风声刚起的一瞬间，那头凝着金色竖瞳的火麒麟，竟然开始浑身颤抖。
　　它的双蹄如同受到了不可承受的巨力，正接连打着摆子。
　　眼中的那股凶意，居然正在极剧烈的减少。
　　甚至在消退的过程中，它眼中还起了一丝惧意。
　　而体表的火焰，则再次燃起，却只存留了极少。
　　仿佛被这股风声逼迫。
　　至于那虚空中的魔意，竟也随着它心神衰落而退。
　　“呜呜呜呜！”
　　那股风缓慢又坚定的掠过，顺着刀意，终于抚到了火麒麟的一块鳞片之上。
　　下一瞬间，整个地窟，开始结冰了！
　　冰霜从地面而起，几个呼吸间就开始不断蔓延。
　　本是充斥浓烈热浪的地窟，温度骤然下降。
　　仿佛季节更替，世间突兀间从盛夏变成了极度深寒。
　　“哒哒哒！”
　　火麒麟的双蹄不断抖动挣扎，但却抵挡不住任何一丝蔓延上来的冰霜。
　　它的身体开始萎靡，气息渐渐衰落，就连那股凶恶到极点的杀念都终于彻底消散。
　　没过多久，那冰霜就将它完全冻住。
　　一时间，这只疯狂暴虐的火焰凶兽，就变成了一块栩栩如生的冰雕。
　　一刀封魔，火麒麟陨！
　　“呼！”
　　段真此刻的身体也渐渐恢复到正常大小，脸色立马变得一阵青一阵白。
　　他压刀而立，身体不断颤抖着。
　　他根本没想到这一刀劈落，竟耗费他了全部的心神，就连精神力都被完全抽空了！
　　此番居然连站立都力有不逮。
　　“刚才那种感觉…”
　　段真看着急忙从远处过来搀扶自己的聂人王，气息一转，缓缓坐下。
　　他方才见火麒麟爆发出那股凶残到极点的杀意，还有那虚空中要降临的魔意，脑中立马猛地一震。
　　随后就如同被那种种意念影响到一般，只想劈出一刀。
　　而此前他的刀式一直维持在傲寒六诀之上，这一动手，几乎下意识地就劈出了最后一式。
　　傲寒第六诀，冷刃冰心！
　　然而随着他刀势一出，手中那把雪饮狂刀竟然如同复苏了一般。
　　那一瞬间，狂刀宛若有灵，猛地释放出一股无比浓郁的至寒之力。
　　刀与气合，刀与意合，刀与神合！
　　他仿佛觉得那一刻自己突然变成了狂刀，猛地将从诞生至今的所有力量骤然释放。
　　这是他近乎燃烧生命的一刀！
　　而这一刀，便直接逼退了虚空中的魔意，封绝了这凌云窟的火麒麟！
　　......

第七十七章 有形无形形而上
　　“段兄这一刀，已经达到了有形的巅峰。”
　　聂人王搀扶着段真，语气间已经再也忍不住震惊之意。
　　他没想到段真居然把自家祖传功法领悟到了这种程度，并且还能劈出那必须要入魔才能练成的第六式。
　　光是这一刀的意味，恐怕那刀皇都比不过了。
　　“有形的巅峰？”
　　段真却有些好奇，他缓了口气，等着聂人王解释。
　　聂人王将一旁的行囊提起，拿出一颗血菩提递给段真，继续道：
　　“我等武者修行，自要用武器护身。天下兵器诸般种种，无论刀枪棍棒、剑锤戟斧皆是有形之境。”
　　“不错。”
　　段真一边听着聂人王的解释，一边先吃了一颗血菩提。
　　随后又接连多吃了几颗。
　　他能理解有形的说法，但凡只要是用兵器，就是有形态的。
　　“有形之境的巅峰，无外乎就是人器合一，如若臂使。比如我辈用刀之人，时刻保持人刀合一，一招一式皆是全部心意气力的释放，纵使前路昏暗，我等也可以一刀劈开生死路，浑然无惧。”
　　聂人王缓缓诉说，转而一叹：“可惜我退隐山林、有了风儿之后，已经从这个层次衰落了…”
　　人刀合一？
　　段真没有管聂人王的暗自叹息，反而是听着这种似乎是境界一般的说明，感觉有些新奇。
　　“既然存在有形，想必还有无形吧？”
　　“不错。无形之境，则是指不用兵器，反而是用气来运转那种意念。比如剑气、刀气之流，也可以走以气御剑，以神御刀的路数。”
　　聂人王摇摇挥手，雪饮狂刀就自动浮空，在半空划出一道道招式：
　　“有形、无形，看似循序渐进，比如先练有形器，再练无形气。其实两者说到底，并无高下之分。”
　　“没有高低之分？无形不是显然胜过有形吗？”
　　“非也非也，一剑破万法和万剑归一，殊途同归。”
　　“殊途同归...”
　　段真又吃了几颗血菩提，身上的气力终于恢复。
　　他想不到聂人王对有形、无形这两个境界的说法，这么有意思。
　　而且对方分明是个粗犷刀客，却在用剑举例。
　　这么看不起刀吗？
　　我偏要来个一刀破万法！万刀归一！
　　段真心里暗自嘀咕，随后摇摇头，收回了这些发散的心思。
　　他也很快就能理解聂人王的意思。
　　如果他还没有踏上修炼之道，肯定也坚信无形更胜过有形。
　　可这一路上的修行，让他觉得路到尽头，并无高低之分。
　　况且风云世界可是重有形胜过无形的武道世界。
　　那些有形的兵器，无论是七凶兵、四名剑。
　　还是他刚刚用过雪饮狂刀，都是有形的巅峰之器。
　　除了少数的绝巅高手，哪个敢说一定压得过？
　　“…所以说，形的巅峰，大概就是这两种了。至于之上，便是另一个境界，形而上。”
　　“形而上？”
　　“没错，形而上者，谓之如天。”
　　“…原来如此。”
　　段真长长吐了口气，聂人王这一番讲说，算是真真让他弄明白了风云里的武道。
　　那么目前能够谓之如天的，恐怕只有无名了。
　　独孤剑圣如果用出剑廿三，也会臻至这个境界。
　　至于武无敌、笑三笑、帝释天、破军、皇影之流，段真目前还没有什么头绪。
　　他脑海中并不记得太多原有的故事，只能先顺着计划而动。
　　两人继续交谈一番，随后便开始处理眼前这头被寒冰冻结的凶兽。
　　“武道心意。”
　　段真盯着这宛如冰雕刻画的火麒麟，心里微沉。
　　风云世界虽然重真气、内力，但也更重心意境界。
　　那种虚空中宛若燃烧的武道意念，不光是人有，就连兵器也有。
　　那大邪王一出，直直引人进入九空无界。
　　之前段真两次从虚空中感受到的魔意，就是那大邪王的念头。
　　这些尚且如此，更不用说这四大瑞兽之一了。
　　单说这火麒麟，其凶恶疯狂之意就不是寻常武者能承受的。
　　如果段真只是空有一身强悍的血气和力量，恐怕在对方收拢火焰、释放凶虐杀念时就已经吓疯了。
　　怎么可能还敢拔刀？
　　那种凶恶的意念，几乎要凝聚成实质，对心灵的冲击简直大到无边。
　　“普通的衍虚境，纵使接近圆满，恐怕都不是这凶兽的一合之敌。”
　　段真暗自分析，他觉得这头凶兽如果跑到龙川城去，起码需要法相级别的高手才能压制住。
　　而且那还必须是几人合力，以力压制。
　　如果压制的不及时，这凶兽一释放意念，那又是一番极大的祸乱。
　　龙川城的人，在心意这一块，似乎极为普通。
　　不论是二管家这些衍虚境的人，还是那些血气凝成实质的法相高手。
　　甚至连红轿主人和那些气息如渊青渊卫，段真都没有感受到他们有多强的心意。
　　反而是苏淳安的心意，在他看来还算不错。
　　不过也只是不错，恐怕只和眼前的聂人王差不多。
　　这还是聂人王归隐之后，心境衰落时的层次。
　　“为何会如此？”
　　段真越想越疑惑，他也不明白其中缘由。
　　他突然又想起巴立明对他说的强者之分。
　　强者并不是力量强大就够了。
　　还需要同等匹配、乃至超过当前力量的心神意念。
　　如此才能称得上强者。
　　如果空有凝聚到极点的血气，心境却弱到不堪一击，甚至连自己的情绪都把握不好。
　　那永远只是一个一时获得力量的弱者而已。
　　“聂兄，我们把这畜生带走如何？”
　　段真暗自沉吟良久，终于将发散的思维收拢。
　　他建议把火麒麟带出去，之后的事情再徐徐图之。
　　沐浴麒麟血，成就不坏身，这可是他极为期待的事。
　　“这…段兄，这畜生恐有几万斤之巨，再加上这玄冰封印，重量再增。我等真气恐怕难以维系啊！”
　　聂人王敲了敲冰层，先使了五成力，发现只能稍稍撼动。
　　随后他脸色涨的通红，足足运转了十成十的真气和气力，这才将这三丈之高的巨兽微微抬起。
　　可刚走了几步，就再也难以支撑。
　　“轰！”
　　他无力的放下冰封巨兽，有些无奈。
　　“哈哈哈，聂兄也知我一身神力，用来搬弄这畜生绰绰有余！请聂兄替我开路！”
　　段真见状长笑一声，单手猛地一按在这冰层之上，直直将其抠出一道五指爪痕。
　　随后，他脚下一踏，整个岩石地面都深深爆开。
　　几乎下一瞬间，那块巨型冰层就被他翻身扛起。
　　“轰轰轰轰！”
　　整个地窟都开始爆开一层层将要坠落塌陷的巨响，可段真丝毫不觉。
　　他的身体和冰封巨兽相比，宛如一个看不见的小点。
　　但他却就这么直直前行，面色丝毫不改。
　　“段兄之神力，简直古往今来从未听闻过。”
　　聂人王看着段真就这么直接扛起冰封巨兽，接连感叹。
　　他自然看出了段真只是用了些许的真气，远远未用全力。
　　反而这一番动作，完全是纯粹肉身的力量在支撑。
　　肉身气力之巨，怕是那撞断始皇龙脉的巨力士，都远不及其万一。
　　“我这点气力，算不得什么。据我知道的记载，有一孩童在其刚到七岁之时，双臂一展，便有十万斤巨力。”
　　段真见聂人王这么惊讶，不由笑了笑，仿佛想到了什么。
　　“七岁孩童，十万斤巨力？怕是戏文里都不敢这么写，段兄莫要说笑！”
　　“哈哈哈哈！大千世界，万事皆有可能！”
　　......

第七十八章 轮回者现身
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　这乐山大佛所处之地，人声鼎沸，热闹非凡。
　　山川与人，交相辉映，显得极为壮阔。
　　此时正是段真和聂人王将火麒麟扛走的第三天。
　　原本乐山大佛的佛眼之上，那一处无比宽广的额前，突兀升起一股极为隐蔽，但却令人不可忽视的波动。
　　空间顿时开始产生涟漪，不断扭曲震荡。
　　那似乎是一个肉眼不可见的光圈，而光圈里面，正站着形形色色的人影。
　　细看下去，竟足足有十四人。
　　“活动范围仅限华夏，时间点处于风云一、天下会时期。恶魔队于一年后降临。”
　　光圈内，一个带着黑框眼睛，面容毫无一丝表情的男子率先开口。
　　他正抬着手腕，如同在打量着什么东西。
　　可他的手腕上，却空无一物。
　　“这次只有一个新人啊。”
　　而在这黑框眼镜男子话语落下之后，光圈内的另一个人也缓缓开口。
　　他的声音带着一种令人振奋的力量，面容也极为积极阳光。
　　仿佛只要和他相处，永远不会担心会被背叛。
　　信任感、安全感，都能在这个男子身上极为直观的体现。
　　他打量着不远处正躺在地上的一个身穿重金属风格外套的青年，微微点了点头。
　　“只有一个新人，想来此次任务不会有太大问题。”
　　他接连发声，眼瞳里竟有一丝深红的竖线。
　　细看下去，眼底时不时有微光闪过，如同能夜视一般。
　　而其他几人，气息又是各有不同。
　　有气息如渊似狱，有神思收敛凝实，有身形飘渺不定。
　　但无论如何，这十四人光是从服装打扮、所用武器来看，都不是风云世界能存在的。
　　那一架足足三人高的巨型机关枪，那半空中如同粉尘一般的微型机器人，还有他们每人耳间佩戴的超距通讯器。
　　一切的一切，断然不可能是这个世界目前能有的产物。
　　如果段真在此，必定能认出这些人的来历。
　　轮回者！
　　“楚轩，我们首先要做什么？”
　　那个给人极强信任感的男子，再次发问。
　　随着他这一声话语，笼罩在所有人周边的光圈，也渐渐消散。
　　那名叫楚轩的男子，也立马释放出一道道自动飞行的微型机器人，几乎在光圈消散的同时间分布了出去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　细微的机器声响不断响起，而众人也静静地等在原地，似乎是在等着结果。
　　“地下洞穴六百八十米处，有一股极强的生命气息正在消散。根据生物能量检测，其逸散追溯时间，大约在三天前。能级反应极高，应该是火麒麟无疑。”
　　楚轩推了推眼镜，语气依旧毫无波动。
　　可场内的其他几人几乎立马脸色一变。
　　那名发问者立马开口，语气有些惊讶：
　　“火麒麟死了吗？怎么可能？这个时间点，没有人会来杀它吧！”
　　他从背后拔出一把通体透着深红血色裂痕的长刀，遥遥感应着虚空中的波动。
　　“郑吒，你现在离四阶还有多远？”
　　楚轩语气没有变化，而是径直询问。
　　“我不知道，隐约间就一层朦胧的隔阂，但不知多久才能达到。”
　　那名被称作郑吒的男子依旧持着深红长刀，眼中显露出不确定的意思。
　　“那我们这次的计划，要更改一下了。”
　　楚轩拿出一块微型投影器，正在上面不断按着按钮。
　　那些光影不断的闪过，数据繁杂到令人眼花缭乱。
　　众人也都在等着他，只有其中一名面容普通，但周身气息如渊似狱的男子，正闭着眼体会着什么。
　　“火麒麟被人捷足先登，影响也并不大。但我们要弄清楚是谁做的。你感受到什么了吗？”
　　楚轩一边操纵着微型投影器，一边朝那个闭眼体会的男子发问。
　　那人的气息流转间，虽然并不完全显露，但隐约间竟比在场的任何一人都强。
　　其周身遍布着一股如天地时时刻刻交汇的气息，仿佛天地都在与他合力。
　　他见楚轩发问，微微一笑，道：
　　“此方世界，武道意志浓郁到几乎实质化，对我的修行有极大的增益。我还能感受到那穹顶之上似有一无主神域，想必应该就是九空无界了。”
　　“你有办法收拢这个无主神域吗？”
　　楚轩见他提到九空无界，眼中终于闪过一丝精光。
　　而那人却摇摇头，语气有些不确定：
　　“穹冥帝君之前谋划千年，舍了那地仙之身才能完整铸就神位。我如今只能尽力一试，不敢有保证。”
　　“无妨，你尽管全力去尝试，我们所有人全力配合你。”
　　渐渐地，几人继续交流很久，而那地上晕倒的青年才缓缓醒来。
　　“你...你们是谁？”
　　他一见到身边有这么多人，顿时一慌，不断地抚摸全身。
　　“哈哈哈！新人醒了，我给你介绍一下，我叫郑吒，这是楚轩、秦缀玉、齐藤一、萧宏律、零点、赵樱空、霸王...以后你就是我们中洲队的一员了！”
　　郑吒热情地带着那名“新人”连番介绍，在他震惊良久之后，也终于稳定了他的情绪。
　　“我...我叫罗甘道，爱好是唱歌、跳舞、打篮球...还喜欢开赛车...”
　　这名新人语气有些犹豫不定，似乎还没有从这一番难以想象的经历中走出。
　　他看着手中突然出现的一块腕表，脑海中自动响起了一阵冰冷到没有任何情绪的声音。
　　所有的一切，瞬间映入了他的脑海。
　　“你放心，这次团战，我们队一定会平安的！”
　　郑吒继续拍了拍他的肩膀，话语间那种振奋人心之力越来越强。
　　楚轩再次做了一番详细的改动，终于将数据传到了每个人的腕表上。
　　之后，加上这新人罗甘道，中洲队足足有十五人的队伍，立刻行动起来。
　　......
　　“有几个奇装异服的人在七天前出现在大佛额间？”
　　距离乐山大佛一百里外的一处山庄内堂，段真正听着眼前的探子回报，心思微动。
　　山庄并不大，只是一个山寨团伙的老巢，里面养了足足上百个山贼恶霸，横行乡里。
　　这还是段真和聂人王来凌云窟之前经过的地方。
　　之后就被段真一举歼灭，劫富济贫。
　　现在成为了他们的一个落脚点。
　　后院里，就放着那头被冰封的火麒麟。
　　而此番离他屠戮火麒麟，已经过了十天了。
　　聂人王一家也全部来到了此处，一家人和和睦睦，再无事发生。
　　这个探子，也是段真进入凌云窟之前委托的一处当地势力组织。
　　重金之下，这些人每日便游走周边，定期将一切异常的事情汇报过来。
　　“轮回者来的这么快...”
　　段真打赏了一块足银，便挥手让那探子下去。
　　他敲着椅子，细细思索。
　　他现在极为怀念在龙蛇世界的段家势力。
　　财力物力人力，一应俱全。
　　何至于事事亲力亲为？
　　可惜这次自己身后并没有什么段家，不知是不是强行开启的缘故。
　　“我的动作也要加快了...”
　　段真立马起身，提起一旁的雪饮狂刀走到后院。
　　那是一个极为巨大的铁笼，里面正是凝聚到极点的寒冰之气。
　　那头火麒麟就被冰封在冰层之内，浑身凝固。
　　雪饮狂刀本就是天下神兵之一，在和那绝世好剑对撞之下都能平分秋色。
　　其内孕的意念，宛如亘古长存的极度深寒。
　　全然释放下，威能堪称绝顶。
　　再加上最关键的，便是段真的刀意已经将火麒麟神思完全泯灭，根本不会有自主解封的可能。
　　一刀之下，先灭其意，再封其身。
　　“麒麟血。”
　　段真遥遥看了这冰层许久，终于猛地一挥手，直直劈开了那外层的冰块。
　　紧接着，他继续持刀突刺，触碰到火麒麟外层皮肉。
　　“砰砰砰！”
　　宛如金铁交戈的声音顿时响起，处处火星四处溅射。
　　不过此时火麒麟的凶意完全被冰封，怎么抵挡了段真的挥刀？
　　他立马将那皮肉切开，一股股深红发黑的血液，顿时流落到地上。
　　这地面此时也是凹槽遍布，宛若刀刻斧凿，隐约形成了一个独特的图案。
　　那是段真从玄元定清决内演化出来的观想之法。
　　天意高远，状若原始。
　　这是原始之章的图案！
　　那块印章，竟然被段真完完整整的刻在地上！
　　其心意弥漫间，寻常人光是进入这个范围都会觉得头脑晕眩，心慌气闷。
　　这个方法，还是他观看那地窟内的麒麟魔图产生的举措。
　　既然别人的武道心意都可以篆刻在岩壁之上，他的法门当然也可以。
　　这些痕迹甚至会随着他的心意不断激荡，产生出种种不同的念头。
　　掀翻一切、生灭流转、高远如天、神秘浩瀚...
　　玄元容纳无极，本就要承载一切。
　　他的心意，可远不止一个。
　　只要是他见过或者接触过的武道心意，竟全部都涵盖在这些痕迹里。
　　后人如果见到，便能从这些心意里感悟到最接近最适合自己的武道。
　　“来吧！”
　　段真见那深红发黑的血液流淌的越来越多，便直直褪去衣物，端坐在了正中心。
　　呼呼呼呼！
　　一股无形无质的力量突兀产生，立马将他的身体托起浮空。
　　其身后就是那巨型冰层，神兽火麒麟的鲜血不断流淌。
　　而身下又是那繁杂到莫名的印法痕迹，那股股鲜血不断蔓延填满，直直将整个印章都覆盖住。
　　空气中的热度骤然而升，虚空中的凶意弥漫到了一种几乎无法忍受的程度。
　　“玄元无极！”
　　段真猛地大喝一声，整个身体顿时落地，沉浸到了那充满麒麟血的印章之内！
　　......

第七十九章 魔意入体邪王动
　　疯狂、暴虐、混乱。
　　这是段真沾染麒麟血之后的直观感受。
　　他远远没有想到这血液中蕴含的魔意，竟然比火麒麟活着时更加极端。
　　那一滴滴深红发黑的鲜血，在不沾染肉身时还没有太大的异动。
　　可一触碰到血肉之后，魔血宛如有生命一般，开始朝他的体内不断肆虐冲涌。
　　那种感觉，就如同浑身上下每一个细胞都在毁灭。
　　千刀万剐不能形容其万一。
　　饶是段真心智坚定，这一刻也痛到眼前都产生了迷离感。
　　呼呼呼呼！
　　风声呼啸，地上的原始之章印痕已经完全被麒麟血填满，一层层凹陷下去的痕迹完全覆盖。
　　段真端坐在这些坑陷之中，任由血液蔓延周身。
　　仅是第十个呼吸，他的眼中就开始闪过一丝丝难以压制的疯狂。
　　“我倒是小看这麒麟魔意了。”
　　段真脑海中运转起玄元定清诀，一股股清明之意缓缓流动，抵挡着这股如同海啸般涌来的疯狂之意。
　　他体内的每一处筋骨窍穴，也同时开始震荡发力，接引控制着魔血。
　　这火麒麟的血液，光是几滴就能造就一条刀枪不入、水火不侵的麒麟臂。
　　而聂家的先祖聂英，当年也是口里沾染了些许就蔓延到子孙后代。
　　其凶意与疯狂，根本不是常人的肉身能够控制抵挡的。
　　而段真此刻也不得不运转起全力来对抗。
　　欲要成就不坏身，所遭受的苦难也是难以想象。
　　他的眼中开始涌现出猩红的光芒，宛如意识即将被魔意替代。
　　咚咚咚咚！
　　他的心跳声已经狂暴到了一种将要炸开的程度，极强的生命力正在不断充斥。
　　“圣胎！”
　　段真维系着心中的清明，将超过肉身承受的生命力接引进体内的圣胎。
　　那本是只有一个形状的胚胎，如今遭受如此充裕的能量，顿时愈发的清晰起来。
　　模糊间，那细微的跳动声越来越真实有力，仿佛有什么东西要从胚胎里诞生。
　　而段真体内那股早已蔓延到周身的武道血气，也渐渐开始收拢凝聚。
　　滴答滴答。
　　一股股水滴流动的声音，从他剧烈的心跳中产生。
　　那是一滴凝实到极限的血气液体！
　　凝血圆满，血气化液！
　　这一刻，段真的武道血气终于达到了质变的层次，开始朝着周身冲涌挤压！
　　可他眼中的通红之意，却越来越强，几乎要覆盖整个眼球。
　　这是入魔在即的征兆。
　　“不好！”
　　聂人王早就出现在远处为段真护法，可这一下见到段真眼中的通红之意，心里大惊。
　　他急忙运转真气震荡发声，传出一声声冰清诀的心法：
　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静...”
　　这一股压制麒麟魔意的心法，带着一种安神定意的念头，传入段真的脑海。
　　可周遭的血红之意，已经形成了一道肉眼可见的光幕。
　　聂人王的这番发声，居然完全被光幕挡住了。
　　明灭不定间，那块原始之章竟也变得深红，宛如连法门都沾染上了魔意。
　　“怎么会如此...”
　　聂人王神色大变，他感觉到一种不下于火麒麟本体的魔意，正从段真身上开始散发出来。
　　而且同时间，虚空中仿佛有一股随时要窥探人间的念头，正朝这个方位涌来。
　　风起云动，本是晴空万里的远空，顿时变得昏暗。
　　乌云仿佛突兀而现，一时间压的极低极沉。
　　处于魔血中央的段真，肉身正在不断腐蚀碎裂，有些皮肤处连骨头都明显可见。
　　可下一刻那些破碎的皮肉筋骨又被极强的生命力带动恢复。
　　他的肉身正在进行一种极为深层次的生灭。
　　“轰轰轰轰！”
　　远空的雷暴声终于响起，云层如有无尽的银蛇乱舞.
　　而那虚空中的魔意，形成了一种邪到极点的虚影，竟朝着这个方位探出了一只手掌！
　　这个虚影初时极为虚幻，可转瞬间就变得无比真实，通体呈现一种不似人间的色彩。
　　而随着这手掌的出现，就连场中央的麒麟魔意，竟然都微微顿了一瞬。
　　“那是什么东西！”
　　聂人王也立马看到了这只手掌，他立马感觉整个念头开始灰暗。
　　仿佛心灵深处被染上了一丝彻天绝地的黑暗，视线都瞬间黯淡了下去。
　　那是一种比麒麟魔意还要极端的邪念。
　　仿佛是这片天地古往今来所有负面意识的集合体。
　　而就在那手掌从虚空中探出的瞬间，段真的眼中也终于完全被血红之光覆盖。
　　整个场内瞬间变得寂静无声，如同陷入了永恒的死寂。
　　咚咚咚咚！
　　如同要炸开的心跳声不断回荡，而段真的身体也同时一动。
　　他突然从翻滚的血池中站起，整个眼珠已经失去了黑白，完全变成了暗红。
　　那股暴虐的气息，已经疯狂到了极致。
　　“大邪王...”
　　他看着那只手掌，喃喃自语。
　　紧接着，他招手一引，提起了一旁的雪饮狂刀。
　　那通体泛着极度深寒的狂刀，此刻竟也在微微颤抖。
　　不知是惧怕持刀者的魔意，还是被这虚空中探出的邪念震慑。
　　轰轰轰轰！
　　虚空的雷暴愈发的强烈，而那只手掌也伸的越来越长。
　　隐约间，整条手臂竟然都要浮现了！
　　可下一瞬间，就见天空之中光华一闪，浮现出一道比雷光更耀眼的光芒。
　　那是段真的刀光！
　　他在手臂浮现的瞬间，猛地持狂刀掠天而过！
　　“轰轰轰！”
　　这一刀光，如同劈开了雷暴，速度快到超过了声音。
　　只见虚空之中，那条本要凝实的手臂上，骤然出现一道极为恐怖的伤口，带起一层层浓郁血液流淌。
　　其色无可形容，宛如穹天滴落，苍天泣血。
　　“吼！！！”
　　隐约间，虚空中似乎传来一阵若有若无的怒吼，其声虚幻到极致，如同在另一个世界响起。
　　而段真一刀劈出，眼中的通红之意竟然减少了一丝。
　　紧接着，他再次挥刀上扬，爆发出无尽的光影。
　　“砰砰砰砰！”
　　近乎只有两个呼吸，那条手臂便血流如注，一道道狰狞可怖的刀痕不断产生。
　　仿佛凭空浮现，一瞬间遭受千刀万剐。
　　“下次，我会主动去找你。”
　　虚空中爆发出了段真极为深冷的声音，他长刀收手，稳稳站在血池之内。
　　而随着这话音一落，那只手臂终于猛地一顿。
　　随后就像一张画布被撕裂一般，整个手臂完全化为了齑粉。
　　雷暴消散，天色骤晴，虚空中那一股疯狂到极致的邪念瞬间消散。
　　光芒重现，一缕缕金色的光泽从远空照射下来。
　　而段真也持刀站在原地，眼中归复原状，哪还有一丝通红之意？
　　......

第八十章 道一印成原始分
　　“段兄！你...”
　　聂人王在手掌刚刚浮现时就已经被邪念震慑心灵，直至段真劈刀而上，这才渐渐回神。
　　他看着周遭已经破坏到再也看不出原样的地面，语气艰难地开口。
　　刚才段真那一番出刀，他连动作都没有看清。
　　唯一看到的，就只有虚空中那条手臂上不断浮现的伤痕血液。
　　饶是他一生习武，以刀称雄，都觉得段真的刀法强到了没有边界。
　　“我没事，总算功成了。”
　　段真放下雪饮狂刀，朝聂人王点了点头。
　　在麒麟魔血刚入体时，他确实被魔意干扰了很多。
　　那种充斥周身的意念，肉身根本难以承受。
　　但之后展开圣胎，将一切能量收拢之后，肉身的压力就缓解。
　　而原始之章也终于开始渐渐承载起魔意。
　　他的玄元无极印本就要承载一切，自然也要体会那种魔意入体的过程。
　　不先入地狱，如何正得了圆觉？
　　他以一种极强的心意在对抗着麒麟魔意，最终胜过一筹，将其压制。
　　至于虚空中突兀出现的手掌，那便是大邪王的念头化身。
　　它会感知天地间的魔意，伺机降临。
　　大邪王的来历，段真也隐约记得些许。
　　风云世界的三百多年前，佛门中一法号为武慧的和尚，因其师圆寂之前未将衣钵传予他，故在一怒之下击杀了同门。
　　在被佛门追杀之际，走投无路的武慧在机缘巧合之下误入九空无界。
　　半年后，这武慧竟从其中活着出来，并且还带出一柄足可吞天覆地的邪恶凶刀，名称劫王。
　　武慧由此更名为血祖。
　　之后血祖武慧手执劫王杀遍江湖，屠杀近千人。
　　故江湖人士邀请淡出江湖的天下第一人云顶天除掉武慧、造福武林。
　　当时云顶天手执名满天下的神刀怒辟邪，与血祖武慧展开一场百年难逢的极峰之战。
　　云顶天最终顺应天意获得惨烈胜利。
　　可谁曾想为天而战、为佛而战、为正道而战的云顶天，在斩杀了武慧之后，一家三十六口竟在两日内先后死于瘟疫。
　　他悲痛欲绝，认为被天意所弄，于是在极度悲愤之下赫然两臂交加，将手中的怒辟邪和劫王硬碰。
　　两刀一碰之下，怒辟邪当场被劫王所碎，更嵌在劫王之上。
　　从那时起，云顶天的怒辟邪已不再辟邪，更化为狂邪，与血祖武慧的劫王合而为一，成为大邪王。
　　之后云顶天直接入魔，开始疯狂屠戮众生。
　　但正在其横行之时，正道又出了一个名为武无二的高手。
　　两人一番激战之下，武无二身陨，而云顶天也手臂尽断，大邪王脱手。
　　可就在他仰天得意时，天空雷暴突起，道道雷光如同覆灭般朝他涌来。
　　云顶天心知这是天意要灭绝自身，他不甘被天意击败，果断持大邪王自戕而死。
　　并且他死前诅咒灭尽世间佛法，形成了一股极为深度的憎恨之意，留驻在大邪王身上。
　　此刻的大邪王，正在苦心佛下镇压。
　　之前虚空中显动的手臂，就是它在九空无界的念头。
　　“这一界的佛门，似乎都没有什么好下场啊...”
　　段真回想着大邪王的历史，转而又想到了风云世界的佛门众生。
　　似乎只要是参照佛门慈悲说法行事的人，下场都无比惨烈。
　　他不知是这大邪王的影响，还是其他因素。
　　“不过魔意和邪念，我都已承载。”
　　段真摇摇头，手掌缓缓浮现出一道明灭不定的印章。
　　这一印像极了玄元无极印，但细看下去，却又有极大的不同。
　　这是他遭受魔意侵袭意志、邪意撼动心灵之后演化出来的又一式手印。
　　其中带着一丝极细微的邪性，如同能影响他人的心神。
　　如果说无极是容纳一切，包容万物万灵，那这一印就似乎代表了一种源头。
　　仿佛是一切最初的样子，一切的起源。
　　他缓缓挥手，印章便开始极晦涩的转动。
　　一旁的聂人王顿时感觉心灵深处浮现出一种恍惚之感。
　　冥冥之中，如同记忆被瞬间追溯到了习武之前的时光，紧接着便再次涌动。
　　从最初的练刀、最初的接触武道、最初的打磨气力。
　　到名声初显，小有成就、再到扬名天下，战遍世间对手。
　　一切有关武道的战斗经历居然都在他脑海中开始回忆，无比清晰可见。
　　“这...”
　　聂人王在记忆里再次重走了一遍武道之路，他的思绪停留到了最后那人刀合一，有形巅峰之时。
　　他顿时接过段真手中的长刀，猛地朝远空一劈。
　　“轰轰轰！”
　　一股带着冰寒极致的刀意破开了长空，远远冲刺到云层之处。
　　意念浩荡间，竟是形成了一道近乎实质化的刀影，将一处云海直直劈开。
　　聂人王再次恢复到了巅峰时期的武道境界。
　　“原来如此...”
　　段真闭着眼暗自感悟，他也没想到这门手印一出，居然冥冥中感知到了聂人王一生的武道修行。
　　那些招式功法，居然也顺着聂人王的心意流转到了他的脑海。
　　神妙之处，简直如同仙侠世界中的搜魂大法。
　　可落到实处后，却又比单纯的搜魂强大不知多少倍。
　　他只感觉聂人王一身的武道在自己眼中都没有了秘密，并且完美的被自身接收。
　　“如此变化，追溯源头，不如就叫道一印吧。”
　　段真收回手印，那种感知之意就缓缓散去。
　　这一印既然能追溯最初的状态，像极了道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　叫道一印却是极为符合。
　　他也隐约知道这印法并不能直接捕获对手的一切心意，而是需要首先有足够的了解。
　　他这段时间经常和聂人王交流武道，对方的一切招式路数都了然于心。
　　这才能一举追溯，甚至凭借印法的震荡唤醒聂人王恢复到之前的巅峰。
　　如果是同等级的武者交手，他也要不断对招体悟，才能运转出道一印。
　　“如此，我的法也终于登堂入室了。”
　　段真体悟着自身两种不同的印章之法，开始渐渐体悟分离。
　　他的原始之章是从唐紫尘的手印中结合玄元定清诀演化而出，一直作为练法而存在。
　　而无极印和道一印皆是从其中演化出来的招式。
　　从今往后，他的练法便将以原始之章为核心，不断演化出后续的招式法门。
　　原始为核，玄元为心。
　　第一式为玄元无极印。
　　第二式为玄元道一印。
　　一则包容一切，一则追溯源头。
　　“恭喜聂兄武道尽复。”
　　段真思索了一会，便朝聂人王抱拳道贺。
　　他感受到聂人王的心意，也是极为欣喜。
　　“哈哈哈，还需谢过段兄的点悟！”
　　聂人王也放声长笑，豪迈无比。

第八十一章 初逢轮回者
　　“零点，你这直死魔眼兑换之后，是不是能瞬间看穿所有人的生死？”
　　一处连绵山道，四男一女正在缓缓前行。
　　其中一名年约二三十岁，打扮的如同一个学者一般的男子，开口发问。
　　他看着一旁那个穿着一身紧身衣，气息模糊到根本没有任何存在的同伴，眼神中带着一丝笑意。
　　齐藤一、霸王、萧宏律、零点、詹岚。
　　这是中洲队的五名队员。
　　他们这几天跋山涉水，朝着楚轩制定的目标方向前进。
　　这只小分队中，齐藤一和萧宏律担任魔法输出方位，霸王作为远程热武器火力兼肉身坦克，零点作为隐藏狙击手和侦查兵，詹岚负责救援医疗。
　　他们分工极为明细，彼此之间用詹岚的心灵魔法沟通，效率极高。
　　光是他们这五人，恐怕在一般的普通团战中都能有极大的胜算。
　　“看到，不代表能打到。”
　　零点沉默了一会，这才缓缓开口。
　　他的瞳孔微微发出乌黑的光芒，如同有不断气流在持续流转。
　　“你只要看到，我们在心灵同步视觉之下就能同时攻击。”
　　一旁的霸王也沉声开口，他身高足足两米，一身肌肉膨胀到了一个夸张的地步。
　　而萧宏律则是一个十三四岁的少年，正端坐在霸王肩膀上，不断地绕着发丝。
　　他无趣地看着四周，道：
　　“还要多久才能到啊，我们都走了一天了。”
　　“很快就到了，那股邪念气息，就在不远处。”
　　齐藤一摇了摇头，他修炼的是鬼仙之道，但境界却并没有到渡雷劫的层次。
　　风云世界的武道意念，简直浓郁到实质。
　　周遭的空气似乎都带着金戈铁马的肃杀之意，对他这种道术层次不高的人极为不善。
　　“话说穹冥帝君如果能加入我们中洲队，成为轮回者，那恶魔队就不值一提了。”
　　反倒是一旁一直没说话的詹岚缓缓开口。
　　她走的是治疗路线，兼修心灵魔法。
　　上个轮回任务本要身死，却被神域中的穹冥帝君顺手救起，心里自然无比感怀向往。
　　“帝君有大气魄，想来也不会甘于被主神控制，况且帝君的境界，恐怕也快达到超脱主神的层次了…”
　　齐藤一接连摇头叹息，他可算继承了对方的一切衣钵，自然也想继续跟随其修行。
　　“摆脱主神真的有可能吗？穹冥帝君的境界是不是到第五阶了？”
　　“第四阶基因锁，初期入微，唤醒体内所有基因，一切状态百分百呈现，再生速度达到细胞层次，近乎不死。中期基因超强优化、衍生心灵之光，大部分常规战略级武器都能挡住。至于高阶，则涉及到了能量层次，主神都已经无法抹杀了…穹冥帝君入主华夏神域，质能转换只在心念之间，那种威能，就算不是五阶，也是四阶巅峰。”
　　齐藤一接连说了一大段话，推测着穹冥帝君的境界。
　　他们几人又开始谈论起来，直到目的地终于到达。
　　这是一个出于山谷尽头的巨大峡谷。
　　峡谷内，一尊身高近三丈的石雕佛像伫立其中。
　　那佛像并不如同寻常佛像一般喜笑开颜或神情肃穆，反而是一脸极为悲苦的表情。
　　这便是那镇压大邪王的苦心佛。
　　其周围还有几百个僧人盘膝围绕而坐，念经诵佛声连绵不断，如同晨钟暮鼓。
　　不过纵使这些僧人如何梵音阵阵，那苦心佛上的裂痕却是越来越多。
　　一股股邪到无边的念头正遥遥冲刺周遭。
　　“小心行事。”
　　齐藤一打了个手势，其余四人便立马开始变动身形。
　　霸王和零点身形微晃，战术服就开始模拟周遭山林树木，渐渐隐于其中。
　　而萧宏律则抽出几张卡牌，地面瞬间起了一丝细雾，将他周身遮掩。
　　而詹岚则自然地挽住齐藤一的手，口里呢喃念出咒语。
　　光华一转，他们两个也同时被一股圣光笼罩，身形淡淡散去。
　　渐渐地，几人用一种极为缓慢的脚步朝着那苦心佛像之下走去。
　　“释放生物催眠气。”
　　齐藤一继续在心灵频道中开口，就见萧宏律立刻释放一张卡牌。
　　那卡牌极为隐蔽的流动到不远处，随后释放出一道道无色无味的气体。
　　恍惚间，一种能遮掩人神思念头的意味缓缓流淌。
　　而齐藤一也在这卡牌出手的瞬间，手掌翻动，掐了一个术法。
　　他的脑后立马升起一个如光似影的气团，细看下去，竟有无数虚幻浮屠众生在其间浮沉。
　　六道轮回，极乐灵屋。
　　这是他一身道术的巅峰体现。
　　可惜念头未至纯阳，在风云世界这种武道意志极为浓烈的虚空中，道法并不能完好的释放。
　　“阎浮众生！”
　　齐藤一单指一点，脑后的气团就开始随着卡牌释放的气体一同流动。
　　几乎在二三十个呼吸间，全场的僧人和那伫立中央的苦心佛像顿时一震。
　　一股近乎真实的幻象，充斥在所有人的脑海。
　　隐约间，仿佛这一片巨大峡谷的景象都开始重叠。
　　一则是僧人继续诵经，镇压大邪王的景象。
　　另一则，就是中洲队的人小心翼翼地走到苦心佛下，取出一个密封铁盒的场景。
　　这等药力配合幻术的手法，居然毫不费力的将密封铁盒取出。
　　那些僧人此刻竟浑然不觉，一个个还在继续诵经，如同依旧在镇压大邪王。
　　“速退，约莫一个时辰后，这些僧人就会发现端倪！”
　　齐藤一脸上滴落了些许汗水，显然是这一番施展对他消耗极大。
　　如果是在其他道术盛行的世界，他的极乐灵屋一出，周遭三百丈都能完全形成一方近乎真实的幻象。
　　心灵修为不足者，只能乖乖受他控制。
　　风云世界的本质，对修道者太不友好了。
　　况且这些僧人也是见心明性之辈，如果没有那价值不菲的生物催眠气配合，他纵使能发挥全力，也未必能够讨到好处。
　　一行人东西到手后，便慢慢散开了身影，急速离开。
　　约莫半炷香的时间，几人终于跑到了峡谷的出口，那便是他们来时的山路。
　　任务完成一环，众人都松了一口气，齐藤一也在通讯频道内同楚轩汇报：
　　“东西拿到了，我们马上回…”
　　可就在这一瞬间，齐藤一的神念突兀感觉到了一种极度恐怖的覆灭感。
　　那种感觉，就如同一个才修炼到出窍的小修士，魂魄刚一出，就立马遭遇到天雷一般。
　　毁灭！神魂俱灭！
　　“危险！全体戒备！”
　　齐藤一几乎在瞬间大喊出声，其他四人没有神念流动，却也在他提醒时迅速摆开防御姿势。
　　隐约间，那路的尽头，有一个青年正缓缓地朝他们走来。
　　这青年约莫二十三岁，一身气息极为寻常，但眼眸深处时不时闪过一丝红光。
　　他踏步前行，每一步都如同踩在悬浮空气之间。
　　而随着他愈发靠近，众人的心跳也越来越急，那种步子似乎都有魔力一般，竟然开始影响他们的心跳！
　　“东西留下，人活。”
　　渐渐地，那青年终于走到了齐藤一一行人面前。
　　他语气极为平淡，但带着一丝不容置疑的意味。

第八十二章 中洲武神
　　“怎么可能！”
　　齐藤一脸色都开始变得苍白，他能感觉到眼前这个青年话语一落，自己的神魂念头都开始遭受到挤压。
　　竟是连神念都无法外放！
　　咚咚咚咚！
　　那股爆裂到极点的心跳，也正在不断地朝众人冲刺。
　　无可阻挡，无法阻挡！
　　“扑通！”
　　齐藤一艰难地回头一看，只见一旁的四个队友，竟然全部昏迷了过去！
　　从对方出现，到缓缓走来，再到开口发声，仅用了十多个呼吸。
　　可自身这个小分队就只剩他一人了。
　　“阁…阁下所说的是什么东西？”
　　齐藤一在通讯频道暗中疯狂地求援，尽全力组织着语气来面对眼前这个青年。
　　“你知道的。”
　　那青年见状也是一笑，他微微收敛了一番气息，眼睛却盯着齐藤一脑上一寸。
　　那一片虚空中，那股邪意，完全阻挡不了他的感应。
　　“…不知阁下名讳？如此惊天动地的修为，想必不是默默无名之辈。”
　　齐藤一再次拱了拱拳，刚才楚轩在通讯频道里让他稳住，随后就有救援过来。
　　他不得不运转起全部的心神，尽可能拖延时间。
　　“山野闲人，名讳不值一提。”
　　那青年摇摇头，手掌开始微微抬起。
　　“轰咚！”
　　一声空气爆破声突兀炸开，仿佛他掌中的气流瞬间被抽空。
　　一道道摄人心魂的意味开始遍布周遭。
　　齐藤一心里暗道不好，正要释放全部的念头施法，可下一瞬间就看到一块明明灭灭的印章骤然而起。
　　天意莫测，浩瀚无穷，周而复始，诸果之因…
　　种种心意，如同天崩地裂一般冲击到他的心里深处。
　　“好强的幻术！”
　　齐藤一见到这种像极了幻术的场景，急忙猛地咬破舌尖，逼出一口心头血。
　　可无论他如何引血施咒，那块印章依旧直直的流转在那青年的手中，阻挡不了丝毫。
　　反而还朝他越来越近，越来越真实。
　　“不可能！怎么会有这种人！”
　　齐藤一不可思议地惊叫，他不相信有人能在风云世界将幻术练到这种程度。
　　他脑后猛地浮现出一道光影气团，展开了一股浮屠众生之意。
　　可那印章还是坚定地朝他压来。
　　“轰轰轰！”
　　仿佛神魂上的压制，他的极乐灵屋瞬间被破开，整个人也是眼色一沉，顿时晕倒过去。
　　而那个密封的铁盒，也直接显露出来，被那青年拿在手中。
　　“这就是大邪王。”
　　青年微微感受了一番其内翻滚的邪意，似乎在被他拿到后愈发强烈了。
　　这青年自然就是段真，他沐浴麒麟血之后便急匆匆赶来镇压大邪王之地，好在及时赶上。
　　“轮回者们速度真快啊…”
　　段真扫了一眼昏睡在地上的五人，从体型看，他只记得霸王是个肌肉壮汉，其他人具体又是谁，并不太知晓。
　　“如此看来，四大凶兵也是他们的目标。”
　　段真暗自思索，大邪王乃邪中之邪，必须要四大凶兵才能激发其本体出世。
　　以极凶唤醒极邪，这才无愧于天下凶兵之首。
　　他现在自身承载的麒麟魔意加上邪王念头，充其量只算两把凶兵。
　　“你似乎有些迫不及待。”
　　段真看着手上的铁盒愈发跳动激烈，心里微沉。
　　这冷硬的铁盒之上刻满了梵文佛经，却没有半点佛门的慈悲之意。
　　反而由于失去苦心佛和僧众的镇压，更显得凶光至极。
　　那些梵文都被这种流淌的凶光遥遥烙印到地面，显现出一道道触目惊心的反写梵文。
　　倒写佛文，无经无道！
　　光是那痕迹，一般人见到恐怕会立刻丧失心智，堕入无边的昏暗。
　　不过这些对段真来说，只如清风拂过，毫无影响。
　　他手臂用力一抓，肉身拉扯间，顿时发出一声声如同神兵合拢碾压之力。
　　直接隔空衍生气劲，将铁盒猛地一按。
　　紧接着，那本是不断冲涌翻滚的邪念都随之一震，竟是渐渐安分了下去。
　　段真的肉身，在沐浴麒麟血后，光是纯粹硬度都难以想象。
　　他当时让聂人王持雪饮狂刀力劈，在不运劲之下，身体只会流血破皮。
　　而稍稍将气劲鼓荡冲涌，狂刀便只能在他身上留下道道白痕。
　　如果全力防御，血气蔓延周身，徒手接刀都只是寻常。
　　他肉身硬度已经可以称得上堪比神兵了。
　　而这还只是单纯的硬度。
　　段真还能感受到自己的肉身恢复能力也变得极强。
　　不过他依旧未达到见神不坏的境界，无法具体感知到究竟到了什么程度。
　　“恐怕也是到细胞层次了。”
　　段真微微沉吟，闭眼感受着周身那无处不在的“神”。
　　他从龙蛇世界离开之后就已经只差一线进入见神不坏。
　　而吃下疗伤丹药，恢复濒死状态后，单纯的力量就达到了见神不坏大圆满。
　　而之后接引灵气、激发武道血气、凝实成液。
　　这一番番的提升，早就将力量拔高到了一种远超其不知多少的层次。
　　但他的境界却依旧做不到看见周天神灵，锁住全身气血。
　　就如同他的心灵流转早就达到了见而闻之，甚至能看穿对手尚未萌发的念头，但依旧达不到至诚之道。
　　自修行以来，他的气力、心境、意志在不断提高，可这两个境界却依旧没有突破。
　　不过这一番下来，他终于感受到见神不坏之在一线之间。
　　也许是下一瞬，也许是下一场战斗。
　　“轰轰轰！”
　　正想着，远空就爆开一层层气浪。
　　如同超音速飞机掠空而过的爆破声猛地响起。
　　段真微微抬头，就能看到极远处有一道人影，正急速冲来。
　　光是其体内那股真气流动，几乎比十个雄霸都要充裕。
　　“哈哈哈哈！阁下好强的武道心意，可敢一战？”
　　那人还在半空，就遥遥发声，直直传遍周遭数里。
　　可段真见到他样子，竟是突然愣了愣，产生了一丝分神。
　　“这个人…”
　　段真看着对方在不远处落地，感受着对方的心意，竟是越来越惊讶。
　　眼前这个人，面容普通，气息沉稳，也是二三十岁的样子。
　　可他竟然和王超长的有七成相似。
　　不过王超一直保持在十六七岁的样子，这个人反而像青壮年版的王超。
　　隐约间，段真甚至怀疑王超被拉进了轮回小队，参与了这次主神空间的任务。
　　毕竟这个主神空间的风云团战，他可是没有听过。
　　“你是何人？”
　　段真盯着对方，收敛起所有心思。
　　不过那人却也瞬间感受到了他突兀的疑惑惊讶，眼神平淡地开口：
　　“我姓王，有一诨号为中洲武神。”
　　“中洲武神…”
　　段真听着对方的话语，也是感受到一种极强的心意。
　　他点了点头，道：“既是武神，接我一拳。”
　　轰轰轰轰！
　　下一瞬间，整个山路出口立马掀起一股通红炙热的血气。
　　宛如一条条划破空气的浓郁光芒，直直朝那自称中洲武神的男子冲去。

第八十三章 拳、掌、腿
　　什么是武道？
　　凡是拳掌腿脚、刀剑棍斧、枪戟扇爪等等一切肉身、乃至肉身衍生出来的攻伐手段，皆可以称之为武道。
　　风云世界里有自称剑神、刀神、拳神等等高手，可没有一个敢自称武神的。
　　而段真眼前这个和王超长的七成像的男子，却自称武神。
　　这是何等的狂妄？
　　如果对方没有失心疯，那就是真的认为自己能承担起这个名号。
　　段真便径直轰出一拳，朝着这自称武神的人冲击而去。
　　若连他的拳都接不下，那便顶着这武神之名入灭吧。
　　“轰轰轰！”
　　这一拳掀起的血气浪河，威能已经达到了一种等同于法相境高手的层次。
　　沐浴麒麟血后，段真的肉身与精神合一，骤然间释放的力量足足到了三十万斤！
　　这是法相境强者才能打出的一拳。
　　而且这一拳带着段真承接的所有心意，比龙川城那一群没有武道心意的法相高手，不知强了多少倍。
　　这一瞬间，或是天意高远，或是神秘浩瀚，或是掀翻一切，或是凶魔邪意。
　　一切的心意顺着这一拳打出，让整个空间都微微掀起了一丝震荡之感。
　　仅凭拳意，便已经能撼动虚空！
　　“好拳法，好心意。”
　　中洲武神骤然见到这一拳以这般无可抵挡的威势冲涌而来，顿时也变得无比肃穆。
　　他遥遥闭上眼睛，随后猛地一睁眼，双手平举，虚虚握拳。
　　近乎一个刹那之间，他的右手立马升起一股炙热到如同武道血气一般的真气流转，而左手却是冰寒到极致的森冷之意。
　　天空之中顿时左右两分，一则烈日高照，一则寒冷雪域。
　　冰火六重天，阴阳两分。
　　这是他糅合主神空间所修一切武道功法，衍生出的一门修炼之法。
　　其极限在第九重天，而此刻他已经演练到了第六重。
　　配合着他天人级别的真气，直接让周遭五百丈都升起两片截然不同的温度层。
　　隐约间似乎只凭这股冰火气劲，就形成了一层层覆盖重压的场域，威能堪称近乎影响天象。
　　“接我一拳，拳殛虚空。”
　　中洲武神这一番动作只在毫秒之间，下一瞬他就将气劲真气归拢，直直打出了一拳。
　　这一拳，看似极慢，却带着一种极大的视觉落差感。
　　竟是后发先至，率先撞上了段真的血气浪河。
　　“轰轰轰轰！”
　　那股拳势，一种极为莫名的频率震动，就连这片空间居然都随着拳势开始产生了极强的涟漪。
　　似乎是一拳撼动了空间，让无形的虚空产生了震荡。
　　这是完全不逊色段真的一拳，甚至在声势上还要超过。
　　“这股真气...”
　　段真也遥遥感受到了中洲武神体内那宛如瀚海般的真气流转。
　　如果说雄霸和聂人王两人的真气是一片湖泊，那这中洲武神简直就是广袤无垠的海洋。
　　而且运转之间，还能时时刻刻从天气间抽取灵气，滋养补充。
　　这种境界，与GOD首领那种天人合一的状态简直一模一样。
　　甚至还有超出。
　　而更让段真惊讶的，便是对方那种发力方式，似乎不止在震荡虚空。
　　还有一种湮灭之意。
　　“不差！不差！”
　　段真仰天一笑，随后再次挥出一拳。
　　紧接着，便是无数的拳影在这充斥炙热与冰寒的空间内不断穿梭爆炸。
　　“轰轰轰！”
　　中洲武神也身形连动，遥遥出拳对抵。
　　他发现自己虽然能撼动虚空，湮灭拳意，但却难以消磨掉段真武道血气。
　　就仿佛其内蕴含着无数种几乎要化为实质的拳意，就连拳殛虚空都难以抹除。
　　周遭的整个山脉都产生了一种难以想象的毁灭，一层层山石翻起，无数的树林草木被拳势打成粉碎。
　　还有那燃起的火焰与冻结的寒冰，将整个天地都化成了一种人间罕见之景。
　　而两人就在这种破坏到极限的层次中，不断地挥拳对拼。
　　一百拳、两百拳、五百拳！
　　他们就这么一拳拳对撞，足足打了上千拳！
　　两人的身形展动间，宛如永远不知疲惫，又仿佛随时都能从天地借力。
　　他们身下现在就只剩下了一片流淌着火焰与寒冰的混乱石层，再无之前的任何一丝原状。
　　“拳道你都胜不过我，谈何武神？”
　　段真放声长啸，再次打出一拳，随后力道一收，停驻在原地。
　　他盯着这个中洲武神，眼中的斗战意念愈发强烈。
　　这一番对拼下来，让他真的感觉到是在和王超对打。
　　而且那是寻到前路后，将一切心意释放的王超。
　　“再来！”
　　中洲武神似乎也被段真的心意激发起了昂扬的斗志，立马双掌一合，手中的冰火真气骤然消失。
　　紧接着，他双脚一分，化为一道快过音障的身影，朝段真猛地踢去。
　　这一脚法直直掀起无数的残影，竟是瞬间就踢出了十多次。
　　其内心意流转，宛如一条翱翔九天的怒龙，不断翻滚咆哮。
　　这是可与聂风的风神腿法并肩的一式招数。
　　降龙神腿！
　　而中洲武神脚下连动之间，双掌也丝毫不停。
　　他虚怀合抱，气劲变幻间，似乎在冲涌整个天地。
　　一股极强的吸合之力，顺着一道道璀璨的金光，骤然升起。
　　如来神掌，佛抱怀容！
　　这股吸力简直与腿势配合精妙到了极点，就连段真的身影都不自主地被拉扯了一瞬。
　　随后就见漫天的腿影袭来。
　　“这还不够。”
　　段真虽然身体被掌势干扰，却丝毫不惊慌。
　　他脚下也跟着一动，十趾猛地开合，一瞬间就跃到了中洲武神的面前。
　　竟顺着这股吸力，运转起禹步麒麟短跳，迎上了对方的掌势与腿法！
　　几乎在下一瞬，他的双脚便径直变幻。
　　突兀间，中洲武神仿佛看到了一座巍峨屹立在三千大世界中极之巅，八山八海围绕而下的浩瀚神山，骤然倒塌。
　　武道心印，须弥山倒！
　　“砰砰砰砰！”
　　他感觉到自己的腿势瞬间被破开，紧接着段真离自己也越来越近。
　　几乎只有咫尺之间。
　　而那股武道心印还远不止是神山倒塌而已。
　　成、住、坏、空。
　　一种生灭循环到极点的意念，一股宛如寰宇时空幻灭的心意，开始冲击他的佛掌之势。
　　他之前那一番吸力衍生，不仅没有起到效用，反而还助长了对方的腿势！
　　“怎么会有这种人...”
　　饶是中洲武神一身武道强到登封造极，竟也被段真这一式心意震慑了一瞬。
　　他怎么也没有想到风云世界还有这种层次的高手，但眼下的情况也容不得他再有一丝分神。
　　骤然间，他的肉身猛地一震，仿佛整个身体都笼罩上了一层神圣至极的光芒。
　　比那如来神掌的佛光都强了不知多少倍。
　　请神大法！无上武道！
　　这一刻，中洲武神终于施展出了他最后的压箱底手段。

第八十四章 无上武道
　　“楚轩，和老王对打的这个人，到底是谁？”
　　大邪王所在峡谷之下，中洲队的一群队员通过隐藏在萧宏律身上的侦查卡牌观察着那番声势浩大的战斗。
　　至于盗取大邪王的小分队，早就在那中洲武神现身之时被自动运输机器人带走撤离了。
　　他们现在一个个脸色变得极为沉重，这个突然冒出来的人，竟然能和他们小队里最强的队员对抗。
　　而且己方的人似乎已经被逼出了全力。
　　“我们只被他看了一眼，就晕了过去，什么都不知道...”
　　萧宏律、零点、霸王、詹岚四人摇晃着脑袋，心有余悸。
　　他们根本没起到任何作用，对方刚一出现几人就直接昏迷了。
　　反而还是齐藤一坚持了片刻，但也毫无任何用处。
　　“老齐，他对你用的是幻术吗？”
　　一旁的郑吒也提着血红长刀，眼神凝重地看着屏幕上的战斗场景。
　　“我...我不知道，我甚至看不出他是不是用了幻术...”
　　齐藤一盘膝坐在地上，气息变得极为萎靡。
　　段真那一式手印，直接从神念层次破开了他的极乐灵屋。
　　根本法被对方随意击溃，这对任何修道之人的打击都是无比巨大的。
　　他现在极乐灵屋内的虚幻六道众生已经混乱一片，人道的跑到了修罗道，畜生道的上了天道，地狱道和饿鬼道的全去了人间...
　　他不得不用全部心思去拨乱反正。
　　“这个人，不是土著。”
　　在众人议论纷纷间，楚轩终于开口。
　　他推了推眼镜，脸色依旧没有任何波动。
　　可这番话语却让在场的所有队员心思大惊。
　　“不是土著？怎么可能？”
　　“莫非他也是轮回者？”
　　“可是只要靠近，腕表不可能没有提醒！”
　　“也许是那种默默无名的修炼者，风云里并没有提到也说不定，类似穹冥帝君那种...”
　　众人顿时议论纷纷，眼神同时看向楚轩。
　　“不，我可以确认他并不是这个世界的人。”
　　楚轩直接无视了所有人的质疑，他调出掌上微型投影仪，继续开口：“根据我投放的各种机器人回馈表现，此刻的天下会里，并没有颜盈。”
　　“颜盈？”
　　郑吒顿了顿，这个女人他印象并不深，如果不是楚轩提起，他根本不会想到。
　　而楚轩瞥了他一眼，接着开口：
　　“按照时间线，此时雄霸应当是刚刚上门找过聂人王，并把颜盈带走了。但是此刻天下会却没有这个女人。而且，天下会现在正隐秘的搜寻一个年轻的无名高手，我通过探测他们的水墨画像，确定了这个人就是现在和老王交手的人。”
　　楚轩继续点动屏幕，一张和段真有九成相似的水墨图案便出现在众人面前。
　　“这么说来...”
　　郑吒猛地拍了拍手，像是发现了什么。
　　可下一瞬他仿佛又忘记了一般，眼神朝楚轩不断示意。
　　楚轩见郑吒如此，纵使情感接近淡漠，也忍不住从储物空间里拿出一颗颜色通红的苹果，吃了一口。
　　而郑吒还是期待地盯着他，仿佛自己已经猜到了答案，就等着他开口而已。
　　“...总之，他的一切行为，就像提前知晓剧情一般。先杀火麒麟，再夺大邪王，再加上和老王同样修武道，我可以确认他也是在谋夺九空无界。”
　　“即使我猜测有误，但也要按最极端的情况来计划准备，毕竟恶魔队比我们后降临一年，我们不能在团战之前平白折损人手。”
　　楚轩接连咬了好几口苹果，这才定下结论。
　　众人也接连点头，眼睛继续盯着屏幕上的战斗之景。
　　此时，正是段真踢出须弥山倒，震慑中洲武神的关键时刻。
　　“无上武道！”
　　破碎到难以形容的山脉之间，中洲武神突兀大吼一声。
　　随后他整个身体燃起一阵阵比穹天昊日更猛烈的金光。
　　那金光突兀而现，仿佛如同在他自身蔓延而出。
　　他的气息顿时猛地一变，仿佛这一刻有什么莫名的存在从他的身体内苏醒。
　　浩瀚如海，神威如狱！
　　那股金光瞬间一变，中洲武神的体内也同时间分离出十个泛着浓烈光芒的人影。
　　每个人影，身上都披着一套宛如天界金甲神将一般的盔甲，连整个面部都被金光笼罩，看不出任何明细。
　　请神大法，无上武道！
　　中洲武神这一瞬间竟然变幻出了十个同自己气息一般无二的人影！
　　刀枪剑戟棒，拳掌腿爪指。
　　十个人，十种武道心意，骤然而起！
　　“好家伙。”
　　就连段真猛地看到这一幕，眼皮都忍不住跳了跳。
　　他的须弥山倒只差一丝就能触碰到对方的身体，但却被这突兀出现的十人合力挡住。
　　那一瞬间，他的成住坏空之意都被直接打的消散。
　　整个人一时间不知中了多少招。
　　“轰轰轰轰！”
　　接连狂暴不断十种心意，伴随着十种覆盖一切武道的招式，直直击打在他的身上。
　　周遭的山林猛地一沉，仿佛地龙翻身一般，大地都裂开了一道细微但却绵长的裂缝。
　　这一无上武道一展开，竟将这中洲武神的威力瞬间拔高了十倍！
　　请神大法，请的竟然不是任何诸天神佛。
　　而是把自己的武道招式心意完全演化成人形，威能骤然增加无数倍。
　　“这才有点武神的样子。”
　　可就在十道人形不断接连攻伐之时，段真的声音却依旧平静的响起。
　　中洲武神眼色一顿，随着破坏浓雾散去，他能看到自身的十道武道人形竟是全部离着段真一寸。
　　无论是刀势、枪法、剑意，还是其余七种武道，竟是一丝一毫都没能真正打到段真的体表之上。
　　那一寸的隔阂，宛若天与地的屏障，将所有攻伐手段完全挡住！
　　“这是心灵之光？”
　　中洲武神眼中终于露出了一丝疑惑，他能感受到那种精纯到极点的力量，像极了主神空间兑换的精神力。
　　可是他却感觉这种精神力，光是论纯度就不知超过主神空间多少。
　　那似乎是基因锁第四阶中期，渡过心魔之后才能衍生出的心灵之光。
　　可他身影没有丝毫停滞，顿时再次运劲一动。
　　“轰轰轰！”
　　周遭的空气突兀升起一股铁血杀伐之意，带着深刻到极点的森冷与惨烈。
　　那仿佛是一处幽冥战场，有千万鬼兵横列罗布，而对战方仅有一人。
　　但那一人只出了一刀，便劈开了万邪，归复天地浩荡清明。
　　旌旗十万斩阎罗！
　　中洲武神这一刀势，如同糅合所有古往今来的兵家杀阵，形成了一种可以屠戮一切幽冥之物的至强刀意。
　　无上武道，旌旗无上刀。
　　仿佛这一刀之下，那执掌生灵死后流转的十殿阎罗都无法阻挡。
　　“无上刀。”
　　段真的眼睛似乎都被这覆灭幽冥的绝强刀意刺激，微微眯了眯眼。
　　这一刀之下，他竟感觉自身的精神力屏障会被直接破开。
　　于是他不再犹豫，单手一抓，身上的密封铁盒瞬间碎裂。
　　紧接着，整片天地立马昏暗了下去。
　　此番正值烈阳当头，可骤然间就变成了乌黑一片。
　　远空的乌云极迅速地开始凝聚成型，一层层雷暴银蛇接连浮现。
　　而段真已经握住了铁盒破碎之后的物体。
　　那是一把刀。
　　......

第八十五章 最后一剑
　　如果说雪饮狂刀是天下至寒之物熔铸而成，刀劈之下有冰封山河浩荡之意。
　　那么此刻段真手中持着的这把长刀，便是邪恶到极限的毁灭。
　　它通体泛着湛蓝森冷之意，样子却极为特别。
　　刀背脊之处，宛如两轮新月，开了一个血线一般的痕迹。
　　而刀刃处似乎是一层层不断糅合碾压的齿轮。
　　旋转之间，如同在推磨世间一切。
　　刚一出世，天昏地暗，雷鸣轰起。
　　风云世界第一凶兵、邪兵，大邪王！
　　“还没到全盛状态啊…”
　　段真持着这把邪异无限的长刀，却仍然有一丝不满意。
　　他能明显感受到大邪王本体的意识还在沉寂。
　　仿佛若无四把凶兵齐聚，它根本不屑出世。
　　至于那九空无界的邪王念头，居然也没有再次窥探。
　　但即便如此，这把长刀带来的凶邪之意也是到达了一种改变天象的程度。
　　“轰轰轰！”
　　远空光暗交接，雷蛇密布，一层层深沉到如同末日般的乌黑云层，渐渐凝实下压。
　　而中洲武神的无上刀意，已经朝着段真悍然而下。
　　旌旗无上，无路可退。
　　这一刀仿佛径直将所有天地众生退路完全封死。
　　刀光流转间，只剩下段真一人。
　　段真甚至听到了一阵阵万死不悔呼喊咆哮。
　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！
　　那空气间燃烧起的武道心意，已经近乎要显化出一片虚幻的场景。
　　旌旗无上刀，一怒斩鬼神。
　　这中洲武神在刀法一道上，已经足以称神！
　　“我也有一式刀法，乃练武之初，跟随师父习得。请品鉴！”
　　骤然间，段真突然激荡腹部发生，爆发出一声声极快的声响。
　　他已经来不及开口说话，只能用最快的方式将这一番话说完。
　　而下一瞬间，他持着沉寂的大邪王，身体猛地一沉。
　　他的发力非常普通，普通到仿佛没有任何武道修为在身。
　　而刀势也极为简单明了，刀身向下，刀口反而还朝着自身。
　　下劈的一瞬间，刀身又同时上撩，刀背向上一磕，划出一道圆弧。
　　平静、无声，丝毫没有之前那种一拳一脚释放爆炸性力量的冲击感。
　　和对方那无尽威能的刀意截然相反。
　　一则猛烈到极致，一则平凡到极致。
　　下一刹那，两人的刀，骤然碰撞。
　　“轰轰轰轰！”
　　那已经快要覆压而下的雷暴云层，骤然一顿。
　　天地似乎都静止了一个呼吸，万象万物俱灭。
　　“如此刀法...”
　　下个呼吸间，中州武神只感觉自身唤出的十道心意人形，有五道猛地破裂成了一团团充斥能量的虚影。
　　而剩下的几道，只剩下拳、掌、腿、刀、剑。
　　此时这五道人形也遥遥停驻在虚空，似乎是在回味这一刀。
　　“砰砰砰砰！”
　　两个呼吸后，远空的云层才被这股气劲直直划开，山河通透，天光复晴。
　　无论是十万旌旗，幽冥阎罗，黄泉深狱。
　　全在这一平凡到极致的刀法上，荡然无存。
　　“这是什么刀法？”
　　中洲武神缓缓收回九道已经消散的能量金光，眼神有些莫名。
　　“定鼎山河的刀，名称无极。”
　　段真也收回刀势，平静地开口。
　　他遥遥按着大邪王，此刻整把泛着湛蓝冷光的刀身，已经变得极为通红炙热。
　　仿佛要燃烧起来一般。
　　那一层层齿轮般不断消磨的刀刃，不知旋转激荡到了什么层次。
　　空气中都开始充斥起一股熔岩硫磺的气息，温度上升到了一种极高的程度。
　　“无极刀，妙！妙！妙！”
　　中洲武神接连说了三个妙字，随后平静不语。
　　他也在回味，也在模拟演化那种极致的意。
　　而段真却拍了拍大邪王，转而凝神盯着中洲武神，遥遥开口：
　　“拳、掌、腿、刀，你我皆为不分伯仲。此刻还剩一剑。”
　　这一番交手下来，段真只感觉整个风云世界里再无让他激发如此战意之人。
　　这便是高层次的轮回者吗？
　　他竟然在这一刻对主神空间产生了一丝向往。
　　这般无上武道，简直对他的道一印有着无可形容的好处。
　　两人从交手之初，先是举拳对轰，再比划掌腿。
　　再后便是刀法交接，心意对抗。
　　武道四门法，竟然都难分伯仲。
　　无论是招式、意境、心意、威能，他们都几乎达到了一种当下的极限。
　　如果硬要分个高下，那便是拳、脚两道中，段真逼得中洲武神变招，胜了一筹。
　　而掌、刀两道里，这中洲武神又压了段真一丝。
　　之前段真踢出须弥山倒，已无力再同时打出翻天印这种掀翻一切的打法。
　　而中洲武神的旌旗无上刀仅是用真气运转，并无神兵在手。
　　段真持大邪王硬接，已经占了兵器的便宜。
　　说起来，这中洲武神会的功法招式，简直也如同其体内的浩瀚真气一般繁杂。
　　光是这段短短的交手，段真的道一印就开始追溯这一式又一式的法门。
　　甚至隐约间，连对方的无上武道都在回溯！
　　“确实还剩一剑。”
　　中洲武神肃然点头，他的枪、戟、棒、爪、指已经被段真的无极刀意击溃，难以维系。
　　此番也只剩下最后一剑。
　　如能剑道压过对方，他的武神之路才能继续前行。
　　这是一个欲要成神者必须接受的战斗和挑战。
　　敢自称武神，可人间却尚有能在武道上压过他的人。
　　如果有这种情况发生，他的神位将不攻自破。
　　欲要成神，便要有压过己道一切对手的力量。
　　“可惜我剑法平平。”
　　段真摇了摇头，他对剑道修习极少，往往也就操纵精神力展示一番御剑手段罢了。
　　唯一会的就是一个武当九宫剑指，还研习不精。
　　而现在他要面对的，可是武神的剑。
　　“哈哈哈！剑道直指内心，你且随心而动即可。”
　　中州武神见段真突然如此开口，也是豪迈一笑。
　　他单手一挥，身后金光弥漫间，就化成了一把长三尺六寸六厘的长剑。
　　痕迹清晰可见，宛如实质。
　　“我的剑意，你且看好。”
　　这中洲武神见段真竟是真不懂剑，竟率先展示了一番他的剑道心意。
　　翩若惊鸿、宛若游龙。
　　光华流转间，仿佛仙踪缥缈，无处可寻。
　　这武神的剑意，竟是如此空灵，反而似一个逍遥散仙，持剑御空，游走人间。
　　“有点意思。”
　　段真感受着这中洲武神的一番心意，也暗自点了点头。
　　他长长吐了口气，将大邪王定在一旁。
　　随后单手直直平伸，遥遥伸向极远处的天空。
　　“剑来。”
　　段真这一声极为平静，眼神也望着远空，仿佛有什么东西要顺着他的话语跃然而来。

第八十六章 形而上者 奉之如天
　　一声剑来，遥有回响。
　　就连中洲武神持剑的手都隐隐一顿。
　　显然他也感受到有一股绝世剑意，甚至不是人间能存留的剑意正在猛然逼近。
　　但那并不是当今天下的任何一把名剑。
　　而是一个人。
　　他面容清古消瘦，双鬓斑白，有些憔悴之意。
　　年龄也是约莫中年，一身浅蓝长衫已是有些许补丁。
　　这是一个很普通的中年男子。
　　但唯一让人重视的，便是他眼里蕴含的一股莫名沧桑。
　　那般深邃的意蕴，如同历经千愁万绪，又悉数化为一种出尘绝世的淡然。
　　此人一来，段真和中洲武神同时停手，就连那最后一剑之比都没有继续展开。
　　“形而上者，奉之如天，原来是天剑当面。”
　　中洲武神收手停驻，稍稍看了一眼也同时收回手掌的段真，心中有些惊讶。
　　他在段真道出那一声剑来之后的第三个呼吸，才感觉到远处有一个剑意通天的人靠近。
　　没想到眼前这人不仅在武道上几乎持平自己，就连冥冥中的感知之意也胜了自身一分。
　　他看着手中的真气长剑，也是遥遥一叹。
　　天剑一到，他这一剑出与不出，都没什么意义了。
　　“你也来夺我的大邪王吗？”
　　段真挑了挑眉，眼睛盯着远处走来的中年男子。
　　他的玄元无极印对武道心意最是敏感，光是目前承载的心意就不知有多少种。
　　方才这中洲武神演练剑法的一瞬间，他就感觉有一股凌驾于众生之上的剑意从西边而起。
　　那种剑意仿佛天下万剑都要慑服其下，宛如剑之君王。
　　所以他才随心而至，顺手一招。
　　而他眼前这个中年男子，就是风云世界中的剑道绝巅，天剑无名。
　　“大邪王出，苍生涂炭，我不得不阻止阁下。”
　　无名语气极为平淡。
　　他也盯着场中两人，随后眼神就凝在段真手上那把邪异到极致的长刀之上。
　　天剑承接天意而行，大邪王乃绝天绝地之刀，并且诅咒天下佛门。
　　无名恰好又与佛门高手不虚是故交，也曾来这峡谷观过大邪王。
　　是故在其刚离开苦心佛时，他就在冥冥中感应到了。
　　他常来听不虚说佛法，隐居之处离此地也并不远，此番也正是急忙赶来。
　　他见到那中洲武神的长剑，眼中也露出一丝精光。
　　没想到遇到一个剑意同样达到有形之巅的强者。
　　“兵器只看执掌者的心，又何来正邪之分？你说是不是？”
　　段真又拍了拍大邪王的刀身，似乎是在回答无名的话。
　　又似乎是在和长刀沟通。
　　他这番接连拍打用劲极大，就连沉寂的大邪王都微微轰鸣，如同要被段真这种轻蔑的态度激怒。
　　“阁下似乎认定自己能掌握这把凶邪之兵？”
　　无名也被段真这种随意的态度略微影响。
　　此刻的他虽然渐渐淡漠，但还没有达到那种大彻大悟、看透凡尘是非的心境。
　　这个时间点，聂风和步惊云都还没长大成人，很多事情都还没发生。
　　于是他话语刚落，便微微抬手，隔空一点。
　　他的手中没有携带任何一把剑，就连英雄剑都没有带在身上。
　　但光是这轻轻一点，整个山脉间顿时升起一股凌厉到极限的剑意。
　　呼呼呼呼！
　　周遭风声骤起，地面那破碎的山石草木，骤然而应。
　　隐约间，除了段真、中洲武神与那把大邪王，竟是万物都在与他这一指遥相呼应。
　　天地万物皆可为剑！
　　“好剑法！武神，你来还是我来？”
　　段真只感觉自己的精神力竟然都开始微微震荡，仿佛也要随着对方的一指变成一道剑气。
　　而手中的大邪王也魔意一动，仿佛被剑意挑衅，隐隐散出了一丝凶邪念头。
　　一指下来，万物感应。
　　这般用剑之道，境界若在其下的剑手，根本没有任何办法来抵抗。
　　“…若我没有看错，这一剑是朝着你来。”
　　中洲武神闻言沉默了一瞬，他没想到段真会在这个时候朝他开玩笑。
　　但不知为何，随着之前同段真的一连番交手，他心里渐渐升起了一种惺惺相惜的熟悉之感。
　　似乎段真是一个久远的故友。
　　所以方才出剑之时，他才会率先演练自身剑法心意。
　　“无趣。”
　　段真见这中洲武神不接茬，微微摇头。
　　随后，他眼神猛地一凝，身形顿时破空而上。
　　“轰轰轰！”
　　周遭天地的剑气愈发浓烈，空气间流转的竟也是无形无质的剑意。
　　段真不得不率先破开这一层压力，再来应对。
　　而当段真浮空而立时，无名的那轻轻一点，已经遥遥点到了段真的身影之上。
　　这一剑指点出，极为简单直接。
　　没有任何变招，没有任何蓄势。
　　仿佛真的就是只屈肘、只平腕。
　　平平淡淡地刺出，宛如天地间最中规中矩的一剑。
　　但因为简单，所以专注。
　　因为直接，所以强大。
　　圣灵剑法，剑一。
　　“好纯粹的一剑。”
　　段真此刻正好刚破开那天地万物、皆为剑意的场域，随后就见到无名这一简单到极点的剑指。
　　而且这还不是无名的己道，而是剑圣的圣灵剑法。
　　那种心意，那种纯粹，即使没有见过，都完整的印在段真心灵深处。
　　虽然只是第一剑，但段真觉得龙川城那些法相境强者形成实质的血气，恐怕都会被直接破开。
　　这一剑之下，心意气力神贯彻到了极点。
　　仿佛光华一闪，便立刻冲刺进段真的眼前。
　　“若要纯粹…”
　　段真遥遥闭上了眼，他的双脚浮于空中，却如同踩在实地。
　　他单拳直推，踏前一步，手臂同样伸出。
　　体内的血气瞬间从足底蔓延而上，与精神力结合。
　　过手如登山，一步一重天。
　　形意。
　　段真居然在和天剑交手时，用出极为不起眼的形意拳。
　　这套拳法，放在任何武侠世界，恐怕也只能算得上基础篇章。
　　毕竟无法衍生出内力、真气，威能说白了也只停留在术之一道。
　　可偏偏就是这一拳，让无名和中洲武神同时眼前一变。
　　他们仿佛看到了一种生死间的极致虚无，万事万物俱灭的纯粹。
　　这是属于段真的形意拳，心意拳。

第八十七章 中洲队的危机
　　“心意纯粹…”
　　中洲武神盯着段真这一拳，心里沉吟。
　　他终于明白了之前在拳道上，段真并没有出全力。
　　这一拳代表的心意，是一种从生到死，从死复生的无惧无畏之感。
　　至于什么才是真正的纯粹，每个武道修行之人都有自己的看法。
　　有人认为坚持一件事，一直做到尽善尽美。
　　比如每日坚持练武，打磨气力招式，成为高手。
　　这便是一种纯粹。
　　而有人认为要念头纯净，抛开一切杂乱心神，达到心灵的极致。
　　这也是一种纯粹。
　　吃饭的时候认真吃饭，睡觉的时候认真睡觉，练武的时候认真练武。
　　这亦然是一种纯粹。
　　对于纯粹的说法，天下间并无任何人能给予一个准确的定义。
　　即便是有，但也未必能让所有人心服口服。
　　而眼下的无名和段真，他们的纯粹便各有不同。
　　一则简单直接，一则生死无惧。
　　两者说不出高下，也无需分个高下。
　　心灵的纯粹，承接的是自身的心意。
　　只需感动自己，与他人何关？
　　“原来如此。”
　　无名见段真挥出这一拳，也体会到了那种生死无惧的心意。
　　他手上力度一收，转而比剑一强绝十倍的无形剑气再次蔓延而上。
　　周遭的山脉顿时笼罩起一股绝望肃杀到极限的杀意。
　　之前那种天地皆为剑的意念一转，瞬间化为无数杀机。
　　圣灵剑法，剑三。
　　成三元之阵势，宛如分化。
　　然而剑三未尽，剑四再生。
　　圣灵剑法，连绵不绝，无可往复。
　　一眨眼间，无名就将这套属于剑圣的剑法直直推演到了剑二十二！
　　一时间，天地无有任何一丝生灵之气。
　　这圣灵剑法，竟是灭绝天地的一套剑法，剑意之处，天地覆灭。
　　与其圣灵之名号，截然相反。
　　而段真在对抗间，也就单纯的挥拳而出。
　　钻、劈、横、炮、崩。
　　五种气劲不断抵御，直直挡到了无名的第二十二剑。
　　周遭已经再也看不出任何原有的样子。
　　原本是被段真和中洲武神破坏到产生裂缝的大地，现在又骤然流转其无数萧条落寞之意。
　　良久后，两人的攻势才渐渐结束。
　　“圣灵剑法，可还有一式？”
　　段真缓缓落地，周身毫无任何破损。
　　天剑虽强，却也不是用他人之剑法能够击败他的。
　　况且光论体内真气，一旁的中洲武神就不知比这天剑浓厚多少。
　　段真能鏖战武神，自然也不会输于无名。
　　“意未尽，当还有一式，只是我并未见过。”
　　无名也平静地开口，这一番简短的交手下来，他已经完全明白了段真的心意。
　　再加上他现在本就是归隐之人，心思淡漠之间，并不欲起杀戮。
　　是故这番交手也是点到为止，近乎相互印证。
　　“灭天绝地，剑二十三。”
　　一旁的中洲武神缓缓开口，眼睛也盯着无名。
　　他观无名运转圣灵剑法，便已觉剑道无法压过对方。
　　再加上段真在拳、掌、腿、刀四道上与他平齐。
　　他的武神之道，还需破镜重立了。
　　而段真则朝着两人点点头，道：
　　“大邪王复苏之日，请两位于九空观武。”
　　随后，他便缓缓转身，竟是看都不再看无名与中洲武神。
　　他就这么提着邪刀，长身而去。
　　天地肃杀之意一收，细微的风声又渐渐吹来。
　　而段真的身影，已经越来越远。
　　战武神，斗天剑，拿邪王。
　　全身而退。
　　无名与中洲武神竟然也没有丝毫阻止，仿佛默认了段真带走大邪王。
　　“老王！你怎么让他把刀带走了？！”
　　通讯频道里，郑吒的声音突然响起，极为不解。
　　中洲武神闻声一愣，但只摇了摇头，轻声回答：
　　“我要闭关一段时间，争取在恶魔队降临前出关。”
　　“什么？你受伤了吗？”
　　“无碍，只是要梳理一下己道。”
　　“这…”
　　中洲武神也没有再管郑吒的惊讶，而是直接关闭了通讯频道，朝无名微微点了点头。
　　随后，他也破开长空，掠天而去。
　　“只有此番心意，方能消灭邪王。”
　　无名看着两人离开的身影，遥自一叹。
　　和段真的一番交手，他不止感受到了心意拳。
　　反而更极为直观感受到了段真的一种印法。
　　仿佛在心念流转间，欲要承载一切。
　　不论是凶邪魔意，还是浩然正气，亦或是芸芸众生的万念万意。
　　全部都要收拢于其内。
　　至于那种无畏生死的心意拳，在他看来也只是练武之人常有之意罢了。
　　无名作为天剑境界，时时刻刻都能体悟天心。
　　这种层次的高手，几乎瞬间就判断出段真是压制消灭大邪王的最佳人选。
　　无论武道、心意，比那群佛门中人单纯的镇压强过不知多少。
　　是故他才任由段真离去。
　　“还需和不虚老友交恰一番。”
　　无名摇了摇头，看着破碎到极限的大地，缓缓朝山顶峡谷走去。
　　那些镇压大邪王的僧人，此刻在生物催眠气和幻术的作用下，还浑然不知呢。
　　……
　　“老王居然直接闭关了…”
　　郑吒不可置信地看着己方最强的队友直接关闭了通讯频道，心里极为惊疑。
　　莫非这一战，伤到了他的心神？
　　“武神之路，劫难重重，这也算是一种人劫。也许老王从中悟出了什么也说不定。”
　　齐藤一接连摇头。
　　他也是修道之人，鬼仙欲要成就纯阳，都必须要渡过雷劫。
　　而武道之路，更是需要无数次争伐打斗方能铸成神位。
　　“所以我们现在缺少了一个极强的战力，大邪王这条路也断了，那接下来的恶魔队…”
　　萧宏律踩着凳子看着楚轩摆弄的屏幕，心里凭空升起一股不妙之感。
　　恶魔队比他们后一年降临，那是至少有三名四阶的超级强队。
　　而且那个复制体郑吒，恐怕都到了四阶中期了。
　　他们中洲队莫非这次要团灭了？
　　“楚轩，你怎么看？”
　　众人接连议论纷纷，终于看向了团队里唯一没有说话的人。
　　“启动Plan B。”
　　楚轩终于将屏幕的操作做完，推着眼镜看了看众人，语气毫无任何波动。

第八十八章 铁心岛
　　“无上武道，天剑...”
　　一条出海的小船上，段真背负着一个长条铁盒，微微闭眼体悟。
　　此番离他夺取大邪王，又是一月有余。
　　这一个月来，他一直在运转玄元道一印，欲要追溯中洲武神与无名的法。
　　一则是如同天下武学总纲一般的无上武道，另一则是超出有形无形之巅的天剑。
　　明灭之间，无数的功法招式流转于心，让他眼界豁然开朗。
　　与中洲武神的一番交手，对他的武道整合有着难以言明的好处。
　　这场交手下来，无论是拳掌腿脚还是刀枪棍棒，段真在其内获得的收获都是不可想象的。
　　种种功法武学，渐渐流入心间。
　　请神大法，无上武道。
　　“剑道也需勤加修持。”
　　段真又感受了一番天剑的境界，那极为普通的平直出剑，给他带来的好处也是极大。
　　玄元道一印在心间不断流动，印证着他那相对贫瘠的剑道。
　　他这艘小船无风自动，全靠浪水冲涌。
　　精神力化为一道道持续动力，稳稳将他推向此番的目的地。
　　铁心岛。
　　风云世界里有两大铸造兵器之圣地，一为拜剑山庄，二为铁心岛。
　　前者只铸造天下剑器，败亡之剑与绝世好剑便是出自其内。
　　而后者铸造一切兵戈防具，无论是刀枪棍棒亦或是各种防具盔甲，都能做出极佳的上品。
　　而且铁心岛的铸器师们还精通一门检验之术。
　　常人只要在其面前演示一番自身武学，他们便能打造出一套最适合对方武功路数的武器防具。
　　天下武者，皆以拥有一套铁心岛的完整兵器为荣。
　　不过价钱也极为昂贵便是。
　　段真很快就登岛上岸，就看到一群群天南地北的武者，乘着各式各样的船只接连登岛。
　　“生意挺好。”
　　段真盯着这面积不小的海岛，看着周遭一群群武者，心神一时有些飘远。
　　前世在地球时，他便极少离开华国，常住在内陆，海域基本没有去过。
　　而在龙川城的十三年，更是一直呆在城中，饱受异种能量困扰。
　　龙蛇世界的七年，也就最多去过一趟扶桑而已。
　　这一番下来，见到海上升起的烟云之气，见到周遭的往来熙攘，他竟有些恍如隔世之感。
　　见过浮生万千，心意渐生无畏。
　　“尊驾可是来寻一套趁手武器的？”
　　正想着，就见身旁有一穿着精练短打的男子询问。
　　段真微微收回思绪，点了点头：
　　“我此次来，是为了寻一把好刀”
　　“尊驾来的正是时候，今日便是我们铁心岛一年一次的岛主亲临，天下高手都可得一次岛主指点。”
　　那男子眼中精光一闪，他作为接待之人，自然眼色极高。
　　段真周身气息虽然浑圆归拢，但踏步之间的章法起码都是后天巅峰高手才有的层次。
　　再加上其身后背负的长条形铁盒，看着就怕是有百来斤重。
　　必定是个高手。
　　他面上露出喜色，连连接引段真进入岛中心。
　　两人走了一番，便直接到达了一处极宽广的擂台之下。
　　此刻已经是人声鼎沸，光一眼望去，足足有三四千人。
　　“听说了吗？铁神岛主这次会亲自指点前一百人，我们得早些占据个位置。”
　　“是啊，早就想弄一套称手兵器了。”
　　“嘿嘿，等我换一幅铁拳，回去打爆那个小子的狗头。”
　　各种声音传入段真的耳内，旁边接引他的男子也微笑开口：
　　“尊驾，今日可真是个好日子，我们岛主会随机挑选一百人进行指点，力求打造一套最符合其心意的武器防具。”
　　段真点了点头，算是回应。
　　他看着周遭人群充涌，突然暗中运转其玄元道一印，渐渐流淌在所有人心间。
　　一股玄而又玄的念头，突兀震荡了所有人。
　　可下一瞬间，这些人又恍若不如，只道自己心生幻觉而已。
　　“多谢你了。”
　　段真递出一块足金，放在这男子手中。
　　随后，他便直直离开，走向了岛的正中心。
　　那男子愣了一瞬，但马上便被这块份量不轻的足金吸引，心中闪过极大的喜色。
　　正欲再道谢，就见段真已经消失在眼前了。
　　他盯着这块足金，遥遥致了声谢。
　　“戒备不错。”
　　段真此刻已经朝着岛中心走去。
　　越走近，戒备越严。
　　一路上强弓劲弩，来往盔甲守卫，宛如铁桶一般。
　　可段真就这么平直的前行，无论是在路上巡守的铁心岛守卫，还是隐藏在暗处的弓弩手，竟然都完全没有看到他。
　　仿佛这一刻，他的身影再不存于人世，没有一丝一毫的气息。
　　他一路畅通无阻，很快便来到了一处类似封闭禁绝之地。
　　“到了。”
　　段真轻轻放下身后背着的长条铁盒，隐约能感受到一股极为淡薄的邪意在缓慢散发。
　　他继续前行，每走一步，宛如开始产生一种奇妙的波动。
　　就连身前近在咫尺的守卫们，都眼色一沉，竟全部昏迷了过去。
　　这一番直入禁地，如入无人之地，所有人连看都看不到他。
　　“铁神岛主，我来救你了。”
　　段真看了看四周所有晕迷的人，这才缓缓开口。
　　他的声音宛如有魔力，直直透过这处禁地，遥遥传入极为深远之处。
　　那里面似乎是一座铁牢。
　　“...你是谁？”
　　良久之后，那禁地之内才响起一道虚弱的声音。
　　听闻如同一个中年男子，但声音有气无力，显得极为萎靡。
　　“来救你的人。”
　　段真平静回答，看了看这禁地外围的石门。
　　其宛如皇室陵墓的断龙石，光重量就足有几万斤。
　　内部通了一个小口，仅作为通风之用。
　　里面关着的人，便是铁心岛的正牌岛主，铁神。
　　至于今日那位要指导一百名武者的岛主，则是铁神的孪生弟弟，铁狂屠。
　　这等兄弟相残之事，段真并不欲介入，但铁神身上有他要的东西，所以不得不来。
　　“这玄龙石关重八万斤，非人力能开启，你如何救我？”
　　铁神似乎思考了很久，终于才再次开口。
　　只不过他没有多说任何一句废话，也不关心段真到底是什么人，而是直接点出了关键所在。
　　他的弟弟为了完全关住他，特意打造了一套仿制华夏皇室陵寝的断龙石，称之为玄龙石关。
　　其实也没有任何技巧精妙，就是足够重而已。
　　他这孪生弟弟，根本没有打算放他出来了。
　　可下一瞬间，被困在深牢里的铁神就听到一声滔天巨响。
　　“轰轰轰！”
　　仿佛周遭地面产生了地龙翻滚，一股崩塌毁灭的爆炸音骤然而升。
　　那足足有八万斤的玄龙石关，就直接在他眼中爆开。
　　尘埃遍布，无数碎石带着呼啸的风声朝他冲来。
　　“糟糕！”
　　铁神脸色大惊，正欲抬手抵挡这能洞穿血肉之身的碎石，就见那些石头忽而停滞。
　　仿佛被一股无形的力量定在了半空。
　　而尘埃落定之后，这才有一个年轻男子，缓缓走来。
　　“走吧。”
　　他平静地看着目光圆瞪的铁神，眼色没有一丝波澜。

第八十九章 有神跨海而来
　　“你...你...”
　　铁神指着段真，一时间根本说不出任何话。
　　他上一瞬才说完玄龙石关无人可破，可立马就见那足足有八万斤重的巨石在自己眼前爆开。
　　而且那股破灭之力，他能明显感受到不是任何火药火器。
　　那只是一道拳劲而已。
　　似乎连真气都没有用上，仅是单纯的肉身之力。
　　这个世界上，怎么会有这种人？
　　铁神眼睛高高鼓起，这一刻，就连段真挥手隔空扭断他周身的铁牢都毫不在意了。
　　“走吧。”
　　段真再次开口，铁神就感觉自身不自主朝前一涌。
　　如同被隔空控制了身体，紧紧随着段真离开。
　　“多...多谢阁下。”
　　直到走出铁牢，再次见到阳光，嗅到海风，铁神才缓缓平复了心神。
　　他顿了顿，朝着段真拱手。
　　段真也稍稍点头示意。
　　这铁神也是个铁打的汉子，被关了这么久，才仅是身形萎靡，气息却依旧不衰落。
　　“先别急着谢我，我来救你，为了一把刀。”
　　段真缓缓把背负的长条铁盒打开，显露出来其内样貌。
　　“这是天下凶兵之首？那把传闻中绝天绝地、斩灭一切的大邪王？！”
　　铁盒刚一打开，铁神就再次失了分寸。
　　他不可置信地看着铁盒内的长刀，眼中露出极浓郁的痴迷和疯狂。
　　作为风云世界有数的铸器大宗师，他几乎一瞬间就看出了长刀来历。
　　感受着那股若有若无的邪意，感受这那种欲要破灭一切的锋利，他居然在这一刻流下了一丝泪水。
　　这是铸器者见到至强之器的喜悦和激动。
　　“可...为何邪意有些淡漠？”
　　铁神惊喜痴狂过后，就立马产生疑惑。
　　按理来说，这大邪王不应该是邪异到极点，天下无兵具能与其争锋吗？
　　怎么此刻给他的感觉，还不如一般的嗜杀凶刀？
　　“凶兵之王，非四大凶兵齐聚不可出世，此番正是要借你天罪一用。”
　　段真关上铁盒，静静地看着铁神。
　　他的眼神里流露出一种不容置疑的意念，等待着铁神答复。
　　“这...”
　　铁神见段真眼神，突然又有些犹豫。
　　作为一个铸器大宗师，他当然想看到绝世凶兵的全盛之力。
　　但作为一个正道势力之主，他又不欲看到凶兵为祸苍生。
　　可段真偏偏又对他有救命之恩，让他得以摆脱困境。
　　一时间，他竟是极为纠结，不知该做出什么抉择。
　　“阁下，可否展示一番自身功法？铁某虽不才，但也对铸器之道略有心得。要知这邪王虽强，可也要有符合其心意之人方可持有。如若阁下功法意境与其相冲，强行持有大邪王，无疑会被其乱了心神。介时屠戮苍生，丧失心智，危害武林，岂非大大不妙。”
　　铁神思索良久，最后缓缓道出这么一段话。
　　他竟要先看看段真的武功路数，再根据自家心法辨识天下功法的能力，来判断段真到底适不适合持有大邪王。
　　“我的功法？”
　　段真见这铁神竟还真有一副正派人士的作风，言语间似乎不是作假。
　　并且其人并不迂腐，不是那种见到邪魔外道就要喊打喊杀之人。
　　一般的正道君子，见到大邪王恐怕就要直接呼朋唤友来镇压了。
　　“也好。”
　　段真便平缓点头，单单点出一指。
　　这一指宛如圣灵剑法第一式一般简单直接，没有带起任何风声涌动。
　　可铁神眼中却突然出现了一阵阵近乎真实的铁马肃杀之意。
　　仿佛自己瞬间被拉扯到一处遥远而又神秘的幽冥战场，独身面对无数无尽的鬼神大军。
　　阴兵罗列，阎神高坐，万鬼嘶吼。
　　天地间的光线在几个呼吸间就顿时一暗，周遭森冷幽暗之意顿起。
　　冥罗端坐，万鬼朝宗！
　　恐怖，冰冷，森然！
　　他只感觉下一瞬间，自己就要被那无尽的幽冥鬼神吞噬。
　　万劫不复！
　　“啊！！！”
　　铁神被这一幕骇的惊声尖叫，身形不自主地退了几步。
　　可突兀间，他就看到一道微光。
　　那光翻涌着风声，缓慢但又坚定地朝那森罗众鬼冲去。
　　恍恍惚惚，明灭不定。
　　他突然又听到了一声声战鼓之音。
　　其初时极为细微，可在微光覆盖的刹那，便愈发壮大。
　　炙热、烈潮、希望。
　　咚咚咚咚！
　　似有千军万马，呼啸而来。
　　那道微光骤而一转，远处无尽鬼神，烟消云散。
　　旌旗十万斩阎罗。
　　无上武道，无上刀！
　　“轰轰轰！”
　　铁神眼前再次一暗，随后就见到段真平静的看着他。
　　之前那一番幽冥恶鬼的恐怖战场，那一道斩尽鬼神的刀光，竟只是一场幻梦。
　　“好刀法，这般刀法，当世只有大邪王能配得上...”
　　铁神浑身被汗水浸透，但也极为沉重地道出言语。
　　这一刀之下，恐怕就连那创下魔刀的第一邪皇，都难以比拟。
　　就连他话语中，也同时对段真带上了尊称。
　　“尊驾还请移驾，我这便把天罪取来！”
　　铁神紧了紧眼神，终于定下决心，带着段真朝一处密室走去。
　　而另一侧，铁心岛擂台之上。
　　那假冒铁神的铁狂屠，也正在声色俱茂地朝众武者开口。
　　他脸色极为沉稳，一个个点评着众武者的武功路数。
　　可正当一百人之限临近过半时，他突然眼神大变，不可思议地看着岛中央一处隐秘之地。
　　那里正有一股破开长空的极强凶意，正突兀而起。
　　“怎么可能！”
　　铁狂屠心里大惊，那天罪被他孪生哥哥铁神封印在天罪匣中，除了铁神自身，无人能打开。
　　这也是铁神约束他的手段。
　　没想到在这个时刻，天罪竟然复苏了！
　　他顿时大手一挥，推开下一位请他打造武器的武林人士，长身一动，就朝着那凶恶之意散发之处冲去。
　　“不可能，玄龙石关无人可破，铁神不可能出来！”
　　铁狂屠奔行之间，还尤自思索了一番，但很快他就看到那破碎到认不出样子的巨型石门。
　　紧接着关押铁神的笼子也破开了，哪还有对方的一丝身影？
　　他看了周遭昏倒的守卫，心里猛地一跳。
　　随后，就见到一个背负着长条铁盒，手上也提着一把宛如奇异金属打造、环环相扣之兵器的男子。
　　那男子只扫了他一眼，便让他感觉天地昏暗，世界虚无。
　　极强的眩晕之意骤然升起。
　　而最后一瞬间，他也看见自家兄长铁神叹了口气，朝着他缓缓走来。
　　“我这老弟，也是误入歧途。”
　　铁神扶起这个和自身近乎一模一样的弟弟，朝段真叹了一句：“家门坏事，倒是让尊驾见笑了。”
　　“无妨，人都会犯错。”
　　段真朝铁神点点头，不再多言。
　　此番天罪到手，加上他自身的麒麟魔意与邪王念头，便只差最后一把凶兵了。
　　他缓缓走出铁心岛中央，看着波澜不惊的大海，继续踏着自己的小船离去。
　　此时正是天光大好，风平浪静。
　　微风拂面而过，让他稍稍放松。
　　可行船约莫百里，他突然心中一悸。
　　一种极为深切的危险感，骤然而升。
　　这种感觉，就仿佛那诡异的夜市货郎掀帘而入，缓缓朝自己递出碗碟。
　　冰冷、诡异、死寂。
　　段真缓缓凝视，便见到了一个人的眼神。
　　他此生从未见过如此冰冷，如此虚无的眼神。
　　那是一种漠视天地万物苍生的冷漠，是一种视众生如蚁虫的虚无。
　　一切的一切，似乎都不会被对方放在心上。
　　人间的所有，仿佛都是其一场玩乐消遣。
　　就连段真手中提着的天罪，竟然都在微微颤抖。
　　那人同样只踏着一艘小船，朝他渐渐行进。
　　跨海而来，威绝人间。
　　“你是谁？”
　　段真盯着这个冰冷到虚无的人，缓缓开口。
　　他感觉周遭一切风雨海水，全然在此人来临之时开始静止。
　　仿佛那是一个凌驾众生之上的存在降临世间，一切都要臣服其下。
　　“我是神。”
　　来人轻声开口，声音没有一丝情感。

第九十章 段真论神
　　段真不是第一次听到有人自称是神了。
　　龙蛇世界的GOD首领，以天人合一大圆满境界自称为神，将世人看作猴子。
　　一月前交手的中洲武神，以无上武道涵盖天下一切武学，欲要成就武神之位。
　　而眼前这个踏海而来的男子，也自称为神。
　　他感觉有些诧异，又有些释然。
　　随着武者修为愈发提升，动辄都能爆发出常人根本做不到的威能。
　　站得越高，越难以脚踏实地，心态自然也会越来越膨胀。
　　有这种想法，也是情理之中。
　　可他却有些不喜。
　　就如同他夺大邪王，也并不是为了成就那种高高在上的神位。
　　“我这一生见过三个自称神的人，你确实是最像的。”
　　段真将身后的长条铁盒与天罪放到船上，缓缓开口。
　　他能感觉到随着对方的靠近，这一块海域的温度都开始不断下降。
　　似乎海水都要结冰了。
　　“哦？还有哪两个？”
　　那男子听得段真话语，眼中有些好奇。
　　这个世界没有他不知道的人，也没有他不知道的事。
　　他很想知道还有谁敢自称是神。
　　“一个为道，一个为武。”
　　段真摇摇头，接而继续道：“你虽然像，但你不如他们远矣。”
　　“我不如他们？”
　　那男子脸色依旧毫无任何变化，可周遭的海域在下一瞬间立刻产生了一层层冰霜。
　　那股冷到彻骨深寒的霜气，直直将表层海水凝结。
　　空气已经变得如同一道道凝固的气团，被其内无尽的真气冲涌。
　　这般浩瀚之威，已经能做到分江断海，操纵天象了。
　　可段真面对如此威能，却依旧摇头：
　　“你的心，配不上神这个称号。按我来说，你只是个怕死的懦夫罢了。”
　　他平静地道出这一番话语，仿佛在陈述一件事实。
　　而那男子的表情，也终于起了一丝波澜。
　　他沉默了很久，像是被段真这一番话语刺激到心灵深处。
　　多少年了？
　　自他夺取凤血，获不死之身后，已经快两千年了。
　　秦皇汉武，唐宗宋祖。
　　华夏千年历史车轮，都没能将他的生命带走一丝一毫。
　　他曾习武，也当过武林盟主，号令天下。
　　他曾征战，也当过九五之尊，威压普天。
　　他也曾游戏人间，化作一个个芸芸众生，体悟浮世百态。
　　人间的喜乐哀愁，他都经历了不知多少遍。
　　一身的功力，也不是当今任何高手能比拟的。
　　如果他不是神，那么这个世间谁还敢自称为神？
　　可眼前这个看起来仅有他漫长生命百分之一的男子，却说他是个懦夫。
　　滑稽，可笑，不可饶恕。
　　他感觉就像被一个蝼蚁嘲笑、轻蔑，而且这个蝼蚁还一幅理所应当的样子。
　　这是一种难以想象的侮辱。
　　“哈哈哈哈！”
　　这男子气极反笑，爆发出一阵阵声穿百里的剧烈声响。
　　他的声音直直冲上云霄，将远空的云层穿透。
　　这一块海域已经完全凝成一处可纳千人的冰层，宛如玄铁，无比坚硬。
　　而他长笑了足足半炷香，随后才缓缓平复下来：
　　“我活了这么久，你是唯一一个敢这般跟我说话的人。那我就给你一个机会，让你成为我门下的神兽，好好给我护卫看守万万载！”
　　他话语一落，眼中立马翻转起一股冰冷到极致之意。
　　瞳孔瞬间如同蔓延出血线，隔着十多丈的距离朝段真望去。
　　这一眼之下，直直衍生出一种宛如海市蜃楼般的幻象。
　　周遭海水冰层一凝，竟有无数天兵神将骤然而现。
　　远空也有金甲力士擂起天鼓，轰鸣爆破间，似有一琼楼玉宇之庭浮于琼天。
　　隐约有凌霄二字。
　　而这男子的体形也越来越大，竟片刻变化为千丈万丈之身。
　　他的瞳孔如同能反映周天星斗运转，散落星辰。
　　在这一刻，竟真似一个高坐穹天之顶的无上主宰，要降下天罚，毁灭眼前的一切。
　　天宫幻影，圣心四劫！
　　他这一瞬间就用出至强手段，欲要一击拿下段真。
　　“真正的神，从不虚张声势。”
　　而段真眼中毫无任何变化。
　　他依旧盯着身前不远处，似乎根本没有看到这天宫降临，威压人间之景。
　　他就这么平缓的伸出手掌，显现出一块明灭不定的印章。
　　那印章刚出现之时，远空的天宫之景就瞬间一凝。
　　那些天兵神将，擂鼓力士，还有隐约可见的至高庭落，竟直直停住。
　　仿佛被一种无形但又涵盖一切的力量定住了流转。
　　就连那男子千万丈的身影也瞬间破开，渐渐变作原有样子。
　　浩瀚莫测，高远如天。
　　一股繁杂到无法阻挡的意念骤然升起。
　　玄元无极印。
　　“武神和天剑都不敢在我面前故弄玄虚。”
　　段真继续推掌，眼前的一切幻象便如同镜花水月一般直直破碎。
　　一招破灭天宫众生！
　　连那个男子都愣了一瞬，他似乎从没有想过有人能这么快的破开他的幻象之法。
　　“...渎神者，果然还是有些本领。”
　　他眼前一动，似乎在思索着什么。
　　竟然也没有再继续攻击，就这么停在原地。
　　周遭的海水冰层骤然翻滚，真气不再他的刻意控制下，大海那无尽的力量又自然而动。
　　只是冰层蒸发带起的寒冷，让空气中多了些许冷意而已。
　　“还有事吗？”
　　段真收回手掌，语气有些淡漠。
　　刚才对方一招使出的，正是风云世界的一种武道精神力攻伐手段。
　　也是那天门门主帝释天的根本之法。
　　圣心决。
　　此人也就是那秦始皇时期出海寻仙药的徐福了。
　　那一身浓厚到近乎不似人能拥有的真气，也让段真微微咂舌。
　　可他竟没想到这帝释天竟然先用这种看似花哨的幻象攻击。
　　他便只好推出玄元无极印，直接击溃。
　　自修行以来，他最不怕的就是精神攻伐。
　　“嘿嘿，年轻人就是狂妄啊。”
　　帝释天看到段真这般轻蔑的眼神，突然收起了思索，又笑了笑。
　　他单手一挥，整个刚刚平静的海面顿时掀起一股股如同潮汐爆炸一般的汹涌之力。
　　呼呼呼呼！
　　疾风如旋，接连充斥。
　　海水倒灌，沸反连天。
　　周遭的气息瞬间变得扭曲，仿佛整个空间都开始破碎。
　　而在这混乱之间，有剑气凝水而上。
　　其化为玄冰，垂落大地。
　　一剑动，万剑动。
　　万剑归宗！

第九十一章 万剑归宗，圣王转轮
　　剑道掌杀伐，掌破灭，掌生死。
　　其本质，应是一种“伤害”之道。
　　剑修的剑气，既能拥有开山破岳、覆地翻天的磅礴威能。
　　也能如同细雨连绵，无声无息毁灭万物众生。
　　其或威势绝伦，亦可润物无声。
　　一切都是为了产生伤害而存。
　　而此番帝释天展开的剑道，便是风云剑宗最高绝学，万剑归宗。
　　他的真气何等之磅礴？
　　这一剑化万剑，仅是刚刚起了个头，就将周遭五百丈的海水宛若抽离一般浮空。
　　那一团团如同利剑一般的玄冰，便是海水凝聚而成。
　　段真没想到之前没见到无名的万剑归宗，倒是在这帝释天手上看到了。
　　那种威能，那种真气冲涌，已经近乎等同红轿主人了。
　　要知道武道血气可是比真气狂暴太多，那完全是奔着破坏力去的。
　　所以整个青渊地界的武者并无法长生，往往岁数最多也只在几个甲子而已。
　　可这帝释天光凭借真气就能堪比红轿主人法相级别的武道血气。
　　千年功力，并不是浪得虚名。
　　段真感觉到就算是无名当面，也绝对无法正面接下这一剑。
　　那是纯粹以力压人，以雄浑真气压人。
　　“可惜你不是天剑。”
　　段真单手一拉扯，手中的凶兵天罪瞬间脱手而出，直直伸长五丈。
　　这天罪的构造也极为奇特。
　　宛如一连串的奇异金属拼接而成，具体样子就仿佛一条带着寒铁鳞片蜈蚣。
　　平时不用，它就缩成一团，而一旦对敌，便能立马伸的极长。
　　这也是一把凶意极浓的魔兵，其本身便不在拜剑山庄败亡、绝世两剑之下，甚至还要隐隐超出。
　　之前因为段真刻意压制，还有大邪王在一旁震慑，它才没有散发那种凶意。
　　而这一下段真将狂暴炙热的武道血气涌入，这把凶兵仿佛挣脱了樊笼，瞬间释放出所有凶意。
　　“轰轰轰轰！”
　　其内节节鳞片涌动，宛如一条有生命的巨大长虫，不断嘶吼怒嚎。
　　而天罪一出手，那海空之间的玄冰剑刃，已经遥遥臻至上万把。
　　它们静默地停滞在空中，微微流转，仿佛在等待下一刻的爆发。
　　“剑对我来说，只是一把工具而已。纵使天剑，那又如何？”
　　帝释天就这么遥指着眼前如同铺天盖地般的剑刃，话语隐隐有些不屑。
　　他自学武之始，足足有千年的时间都在研习百家招式。
　　无论是刀枪棍棒、拳掌腿脚，没有一门是他不会且不精通的。
　　这番世界高手如何之多？
　　但那些所谓的刀皇、剑圣对他而言，又算得了什么？
　　他不知道看到过多少天资超出自身的高手，也不知见到过多少功参造化、甚至仅仅几十年修行就能击败他的人。
　　可这又如何？
　　百年过后，这一切的一切，全都是一抔黄土而已。
　　只有他这个唯一的神，才能永远的坐看苍生起落，运转如天！
　　“轰轰轰轰！”
　　帝释天一切心思只流转了一瞬，转而真气猛地变幻。
　　那悬空在海天之间的上万把冰刃长剑，瞬间朝段真冲涌而下。
　　那是一种比千军万马齐下更加惨烈震撼的一幕。
　　天空的剑雨已经不再维持冰刃之形，而是在这骤然加速到超过音障的速度下，燃烧了起来。
　　犹如无数的陨星坠落大地，火雨滔天，末日来临。
　　这一击之下，恐怕能在真正意义上做到分江断海。
　　此番所幸两人处于海域，并未临近任何一个岛屿。
　　不然如若是在那铁心岛附近，恐怕这一击光是蓄而不发，都能让岛中的所有铁器浮空。
　　转而化为毁灭世间的无尽火焰。
　　“很好。”
　　可面对这陨星群坠落大地的威势，段真依旧没有变色。
　　他持着天罪，手臂开始以一种肉眼不可见的速度，急速挥舞。
　　呼吸间，竟不知转动了多少次。
　　“呼呼呼呼！”
　　一阵阵疾风，骤然升起。
　　仿佛他在制造一处极为汹涌的旋风群，欲要吞噬所有的剑气焰火。
　　那种感觉，就如同天地倾覆、末日来临之际，人间尚且有一个人在做最后的抵挡。
　　那是欲要以一人之力，转动破灭，衍生希望。
　　他就这么坚定又顽强的恒定人间，磨灭一切灾厄。
　　武道心印，圣王转轮。
　　这是龙蛇世界，严元仪的法门。
　　此刻在段真手中演化而出，配合上那汹涌的武道血气，顿时爆发出一种滔天巨力。
　　恍惚间，竟衍生出一种大千世界破灭之际，圣王于人间慑服万厄万劫，渡化一切之威。
　　“轰轰轰轰！”
　　风势越来越大，越来越强。
　　海水旋转间，直直形成了一道扶摇而上的巨型龙卷。
　　宛如水龙跃空，朝着那万剑火雨充斥而去。
　　“螳臂当车。”
　　帝释天操纵剑诀，看着一条突兀升起的旋涡水龙，语气淡漠。
　　他并不觉得眼下这人，能够靠一套算不上神级功法的运劲法门，挡下自身的万剑归宗。
　　可下一瞬间，他那宛如万载玄冰般的无情脸庞，立马一变。
　　随着那道水龙缓缓上升，整个空间竟然开始震荡起来。
　　咚咚咚咚咚！
　　他突然听到了一种莫名的律动，宛如周遭的气流被无形的力量持续轰击。
　　而那遥遥下坠的万剑，竟然也不断遭受震荡之力的侵袭。
　　仅是三个呼吸间，他便感觉有几百道剑气永久的散去了。
　　“这是拳殛虚空？”
　　帝释天没想到这水龙旋转仅是一重气劲，其内居然还蕴含着一股极强的拳意。
　　其震荡流转间，连空间都开始共鸣，竟然能渐渐破开自身对万剑的掌握！
　　他到底也是经验老辣，见势不对，立马剑诀再转。
　　那不断下坠的万剑火雨顿时开始归拢，隐约间开始凝聚。
　　这是万剑归宗的更近一步演化，化万剑聚拢唯一。
　　万剑归一！
　　无数剑气火雨骤而合拢，仿佛要形成一把真正意义上的天剑！
　　“你慢了一步。”
　　可那万剑就要合一之时，段真的声音却猛地响起。
　　帝释天顿时心里一跳，就见到海空之间的火雨转而一散，竟然同时朝着自己冲涌而来！
　　“怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”
　　段真的声音似乎比火雨凝结的长剑更快。
　　他持着天罪，宛如一条游龙，顺着水汽焰火，直直刺向帝释天。
　　“轰！！！”
　　一声如同海底火山喷发般的爆炸声猛地响起。
　　周遭近百丈的海域径直产生了一股极深极沉的旋涡。
　　无数鱼虾水物的尸体接连上浮，海水汹涌间，还带着那并未燃尽的火光。
　　而造成这一切的段真和帝释天，正静静浮在海面，静默不言。
　　那把凶兵天罪就这么直直横在帝释天胸前，却未能再进一分。
　　仿佛有什么不可摧毁的神甲，替他挡下了这一猝不及防的杀招。
　　“好宝甲。”
　　段真继续持天罪横压，眼中的气势丝毫不滞。
　　而帝释天也平静地看着他，丝毫不在乎自身被凶兵逼迫。
　　两人间就这么升起了一种极为诡异但又和谐的平静。
　　“你力竭了。”
　　突然，帝释天淡笑一声，身体微微发力，欲要弹开天罪。
　　可下一瞬间，段真手上力度再加一分，又抵着他退了一步。
　　“你可以试试。”
　　段真的气势依旧极足，周身的肌肉随着话语不断震荡。
　　帝释天又继续盯着他，两人再次陷入沉默。
　　就这么僵持了足足半炷香，还是帝释天终于忍不住开口：
　　“尊驾一番武道，近乎通神，令人敬佩！我们不该是敌人，应当是朋友！”
　　他脸色变得无比豪迈，声音正派到如同修浩然之气的翩翩君子。
　　“惭愧惭愧！阁下的功力，实乃堪称天人在世，我也是自愧不如啊！”
　　段真顿时也变得极为热烈，话语竟是比帝释天更加豁达豪爽。
　　两人相互客套一番，之前的凶狠对拼之意荡然无存。
　　似乎还产生了一种惺惺相惜，情难自禁之意。
　　可段真的天罪却依旧抵在帝释天身前，而帝释天也依旧没有放松一丝一毫。
　　“尊驾不若放下武器，我等化解了这场干戈？”
　　“好说好说。”
　　“尊驾为何还不放刀？”
　　“之前气劲有些凝结，正要舒缓。”
　　“尊驾…”
　　“好了！”
　　两人热切的交谈了良久，段真终于猛地后退，直直离开此处海面。
　　而帝释天近乎同时间身影一动，也朝着后方退去。
　　他们就这么隔着十多丈相望，丝毫没了之前的热烈之意。
　　“我承认小看你了。”
　　帝释天摇了摇头，他取出胸前的护心镜，上面已经有了一道极深的裂痕。
　　那是他千年来打造的一幅堪称神兵的防具，没想到被段真差点一刀穿过。
　　那天罪的刀刃方才离他只有半寸。
　　是故他一动都不敢动，只能运转起真气护住周身。
　　神兵临近仅半寸，纵使他有千年功力都不可能挡得住。
　　况且持刀者还是段真。
　　“我也小看你了。”
　　段真依旧保持着气劲，但他眼中深处一闪而过的虚弱，确是极为明显。
　　此刻他体内那凝成液体的武道血气，已经完完全全一扫而空。
　　就连精神力都被吸干，只剩下一丝浮空之能。
　　方才帝释天那一式万剑归宗，威能无可比拟。
　　他不得不用上守势极强的圣王轮转，还带上了拳殛虚空之力。
　　但他的境界还未至衍虚，无法从心所欲的将血气外放。
　　是故只能凭借精神力同步而动，不断夺取万剑的操纵权。
　　可没想到帝释天欲要合拢归一。
　　他便只能瞬间燃烧所有血气，挥斥精神。
　　就连圣胎内储存的一整头火麒麟生命能量，都直接用尽。
　　所以他才能凭着一个刹那的震荡，将血气和精神拔高到一种等同对方千年功力的层次。
　　随后扭转剑雨，持天罪破开重压而来。
　　“阁下可愿去我天门做客？有一事需与阁下商讨。”
　　帝释天丢开护心镜，这番战斗他并没有落到任何好处，反而还输了一筹。
　　而且段真此刻也没有显露半点疲态，一时间，他分不清虚实。
　　人活得越久，便越渴望生命，越惧怕死亡。
　　“没什么好谈的。”
　　段真缓缓转身，隔空招来大邪王的铁盒，并将一同放入盒中。
　　“是有关于轮回者的事。”
　　帝释天突然再次开口，却让段真身形微停。
　　“轮回者？”
　　段真脚步一顿，转头看着帝释天，眼神依旧平静。
　　“是啊，中洲队，恶魔队，主神空间，轮回者。”
　　帝释天接连说出了好几个词语，他话语有些深沉，眼中也带着一丝莫名的意味。
　　段真也看着他，不知在想什么。
　　良久后，段真终于点点头，背起长条铁盒，朝帝释天开口：
　　“走吧。”

第九十二章 何必行如此大礼？
　　段真和帝释天转变方位，重回陆地。
　　接而又一路穿行，直直去往了极北苦寒之地。
　　两人一路上看起来极为和睦，段真也没有再言语激烈。
　　反而是帝释天不断给他介绍这天下风云变幻，还诉说着自身一番久远的往事。
　　不知他到底要做什么。
　　段真搞不懂帝释天的想法，但也带着谨慎与戒备，话语丝毫不露半点异状。
　　“...所以说，你抓了两个自称轮回者的人？他们还来自不同的世界？并将我的行踪泄漏给你了？”
　　段真踏步走过冰雪漫天的山路，沉吟开口。
　　他也有些疑惑为什么去一趟铁心岛就会碰到帝释天，原来关键环节在这里。
　　中洲队的轮回者居然被帝释天抓了两个。
　　“段老弟所说没错，他们自称来自一个叫做主神空间的地方。并且受那所谓的主神所控，每过一段时间就不得不完成一次任务来获取继续生存的机会。”
　　帝释天这段时间也和段真熟络了一番，言语间称自己比段真痴长很多岁，于是如此称呼段真。
　　“这些中洲队的人在玩什么？”
　　段真听得帝释天这般解释，心里也升起一丝疑惑。
　　即便对主神空间记忆并不明晰，但他也知道将剧情透露给当下世界的土著，是要扣分的。
　　分一扣完，不就直接抹杀了吗？
　　莫非是那传闻中第一智者，中洲楚轩的算计？
　　他对楚轩的印象极深，也知道对方布局时往往以所有人为棋子，根本不在乎是不是己方之人。
　　一切都按照最优化来操纵。
　　段真现在在没有任何信息来源下，仅凭帝释天的话语，也难以知道对方的谋划。
　　“如果我来布局...”
　　段真摇摇头，他的心思也极为活泛，并不是那种只会正面硬拼的人。
　　只要稍稍一想，就知道帝释天阻击自己会对中洲队产生至少几种有益之处。
　　驱虎吞狼，探清虚实，拖延时间，转移视线。
　　这个时间点如此紧迫，还是团战，中洲队也得趁机做出点什么。
　　恐怕自己的行动轨迹都被对方分析出来了，甚至自己不是这个世界的土著对方也知道了。
　　这帝释天恐怕也隐瞒了许多事。
　　“无所谓。”
　　段真继续踏着步子踩在雪原之上，他的目的虽然与中洲队有重合，但他的优势也极为明显。
　　至少他不用下场去参与团战，不用担心主神抹杀。
　　而且他的最终目的，也很直接。
　　直接到如果没有足够的“力”，那么再强的“智”也改变不了。
　　帝释天将轮回者的事情说完之后，又继续同段真谈天说地，纵古论今。
　　他活了这么多年，对万事万物的理解至少也是极为深刻。
　　再加上他又不会被寿元困扰，对许多事情往往都能从一个超然者的角度来盖棺定论。
　　段真听着他对华夏各朝各代、古往今来各种名人轶事的解说，心里也感受到了一种博学之意。
　　这帝释天在武道上虽然匹配不上这千年时光之力，在但博学程度上却足够称赞了。
　　“段老弟，我们到了。”
　　两人接连走了许久，终于踏上了一处断崖之地。
　　这是一处临海的山峦之巅，三面都环海，凛冽的海风经年狂啸不止。
　　断崖上被冰雪凝结，毫无任何生机。
　　而其之上便耸立着一座极为巨大的门户。
　　那门户背对悬崖，上依云海，仿佛是接天连地的一处关键所在。
　　当地的雪原住民的古老传闻中，如果有人能够登上断崖之巅，敲响巨门。
　　就可以感动上天，实现一切愿望。
　　登天之路，非天即海。
　　没过多久，那接通天地的门户顿时晃动，缓缓打开。
　　“请吧。”
　　帝释天遥遥伸手，邀请段真踏入门内。
　　段真不置可否，身体丝毫不见任何发力，就这么直直的浮空。
　　他背负着长条铁盒，衣袂在呼啸的寒风下猎猎作响。
　　映衬着他那幅武道精进后，愈发坚毅硬朗的脸，竟有一种踏步登天、凭虚御风之感。
　　帝释天见状眼色一顿，不过他也没有多话，脚下直直轻踩，落到了门内。
　　“原来如此。”
　　段真见到门后的场景，微微点头。
　　他之前精神力扫荡下去，并没有发现门后有任何事物，没想到玄妙之处并不在门内。
　　反而是这门后仅有的一道寒冰滑道之上。
　　这滑道微斜向下，直接通往云雾弥漫、礁石嶙峋的远海之上。
　　其遥遥延伸，无远弗近，根本就看不到尽头。
　　而且这滑道越往后越窄，最后竟只剩一根绳索大小。
　　如果没有绝世轻功在身，一般的高手稍有不慎就会掉落万丈深崖。
　　其角度和断崖结合的也极为巧妙。
　　天门如果不打开，除非能御空飞行，不然也根本发现不了。
　　垂空而下，周遭就是无尽呼啸的寒风冰雪，脚下便是无底深海，真乃一处绝地。
　　不过这些对段真来说，又算不得什么。
　　他身体丝毫不动，永远浮空一米，顺着那愈发狭窄的滑道远去。
　　足足行进半个时辰，两人才终于到了一个尽头。
　　那又是一个类似洞穴一般的水面冰层，隐约间破开了一个入口。
　　有一高瘦男子和一个垂髫小儿立在一侧，朝着帝释天跪伏作礼。
　　“贵客到临，鸣钟迎接。”
　　帝释天点了点头，带着段真走入冰洞深处。
　　一路走去，盘深曲折近乎繁杂。
　　他们时而展开轻功腾跃，时而又乘坐冰雕小船前行。
　　往复之下，竟又过了足足三个时辰。
　　这天门之深，构造之奇，简直非这个时代的人力能够打造出来的。
　　看来也只有帝释天这种集百家之长的博学之人能够设计。
　　而让段真最为惊讶之事，便是这一路走来，各个关卡处的侍应武者们。
　　百米一哨，一里一岗。
　　每个人的真气程度，竟然都约莫有雄霸的七成！
　　这是何等势力？何等底蕴？
　　虽然雄霸目前还没有虎吞中原，聂风和步惊云也没有成为他的极大助力。
　　但其自身的功力也足以在武林称雄。
　　他的七成功力，已经算的上一方豪强了。
　　没想到这帝释天手下汇聚的强者，居然如此之多。
　　这还仅只能当个侍应而已。
　　两人行进至尽头，终于来到一处巨大玄冰之处。
　　帝释天稍稍挥手，那玄冰便如有生命一般轰然两分。
　　段真只感眼前豁然开朗，不远处竟是一座十分广阔巨大的殿堂。
　　其内的每一堵墙面，每一根柱子，乃至整个大殿所有的建筑，皆是以巨大的玄冰雕琢而成的。
　　遥遥望去，天穹宛如白玉凝成，给人一种无比恢宏辽阔之感。
　　而大殿正中，是一条同样玄冰所凝的极长螺旋天梯，上下皆不知所终。
　　天梯之侧有无数高低不一的冰桩，许多气质各异的高手各自屹立其上。
　　巍峨如山、沉稳如钟、炙热如虹、霸道威严...
　　种种武道心意，顿时激涌。
　　天梯越高，威势越强。
　　段真稍稍一看，就发现那最低的几层，站着的人影都堪比一般的衍虚强者。
　　至于最高处的几道身影，隐约间竟有法相之威。
　　“咚咚咚！”
　　而在段真踏入大殿之后，一股如同天钟轰鸣作响的声音顿时传起。
　　宛如晨钟暮鼓，又似乎带着一种震慑人心之意，遥遥连响了九声。
　　而那些玄冰天梯上的无数高手，也同时朝段真看来。
　　一时间，各种武道威势心意宛如实质，直直袭下。
　　帝释天也负手站在一旁，就这么看着段真。
　　“你们好。”
　　可下一瞬间，就见段真缓缓抬起手掌。
　　他的手中仿佛有一团明灭朦胧光影，流转之间，如梦似幻。
　　那仿佛是一切的起源，又能追溯到一切的最初。
　　轰咚！
　　同时间，天梯上的所有武者，甚至帝释天本人都感觉心脏猛地炸了一瞬。
　　那股合拢而来的气息瞬间一扫而空，反而被这无形的心跳刺激。
　　扑通扑通扑通！
　　远空的玄冰天梯上，一时间响起了接连的倒地声。
　　除了帝释天和天梯最上层的几道身影，竟是所有人都双膝一软，直直朝着段真跪下了！
　　他们眼中迷糊不定，周身颤抖，仿佛有一股无法阻挡的力量压迫他们下跪。
　　“何必行如此大礼？”
　　段真朝着所有人轻笑开口，眼中流露出莫名的意味。

第九十三章 结我因果，将来渡你
　　“…哈哈哈，段老弟的功力，真是令人看不透啊。”
　　帝释天立刻开口缓解气氛，并且将声音散发的极远。
　　只见那玄冰天梯上的一众高手正升起的剑拔弩张，就被帝释天这一番话缓和下来。
　　他们皆修为不低，却也没想到被段真一个简单的手印震慑到下跪。
　　此番真是羞恼与惊惧齐涌，脸面尽失。
　　“谈正事吧。”
　　段真平静地看着帝释天和天门众人，语气依旧毫无变化。
　　他孤身前来，看似极为冒险，但也有缘故。
　　既然帝释天和中洲队都想要算计他，他自然也不会无视。
　　谋划布局，讲究的是自身处于何种位置。
　　他至少站的足够高，先天优势很大。
　　“正要如此。”
　　帝释天立马叫人将两块巨型玄冰搬运过来，而那天梯上的众武者高手都接而离去。
　　一时间，整个大殿再无任何其他人。
　　“这就是轮回者？”
　　段真扫了一眼玄冰，只见里面冰封着一男一女。
　　男子气息微薄，毫无修炼痕迹。
　　而女子身材极为婀娜妖异，发色居然是红紫相交。
　　“这便是中洲队的两个队员了。”
　　帝释天挥手将玄冰分出一道裂缝，那两人就不自主地从冰封中脱离，摔落到地上。
　　“哼！真想把他们都杀了。”
　　帝释天看着这两人，眼中闪过一丝愠怒。
　　当他知道自己居然只是一部漫画里的人物，一切目的都是为了取悦读者之后，内心的那种愤怒简直欲要撕毁一切。
　　他当即就把这两名中洲队的轮回者万般折磨，发泄怒火。
　　可平静之后，却又开始考虑能否从这些人中获取收获。
　　他欲要将这些轮回者的一切全部搜刮。
　　“与其愤怒，不如想想如何破局。”
　　段真摇摇头，他知道就算对方一路而来的所有姿态都是伪装，但这丝愤怒却是发自内心。
　　他也能明白帝释天的心态。
　　本以为自己是个高高在上的神，但没想到突然有几个人闯进来告诉自己只是个虚拟人物。
　　这种心情，细想下来既是狂怒，也是大恐怖。
　　“哎，段老弟你能明白就好。”
　　帝释天收敛起愤怒，将手中真气一转，以一种极为粗暴的手段冲刺进昏迷的两人体内。
　　那真气直接将他们的经脉冲击裂开，刺激着他们转醒。
　　“…啊！”
　　两人吃痛的叫声响起，他们只感觉这段时间所受的折磨被这股真气一同激发，痛到难以承受。
　　足足过了好一会，他们才悠悠平复。
　　就看到两个人正站在一旁，毫无任何表情地盯着他们。
　　“跟我把所有的事，再说一遍。如有错漏一丝，你们知道后果！”
　　帝释天冰冷地开口，他的语气终于恢复了那种高高在上的意味。
　　而段真则继续看着地上的两人，微微沉吟。
　　这女子他认不出来，但那男子却是有些印象。
　　其上身穿着一套深黑重金属风格的外套，下身是七分修身小脚裤。
　　而鞋子又是一双豆豆草鞋，脚脖子处还围着一圈银质铁环。
　　宛如段真前世在地球上见到的那些精神小伙。
　　可现在他再无任何精神。
　　这段时间，他已经被帝释天折磨的快要丧失心智。
　　“…我全部说完了，放过我！放过我啊！”
　　这男子说了很久，终于所有事情讲完，随后便不断求饶。
　　他身体上虽然没有肉眼可见的伤痕，可似乎在一直承受着不间断的折磨。
　　“既然如此，你一个新人，为什么要乱跑？”
　　段真听完所有详细，突然发问。
　　这个人原来就是罗甘道。
　　对于原剧情的人物，他也只记得几个了。
　　“他们都是魔鬼！要把我当成肉猪！关键时刻一定会抛弃我！新人不会有好下场的！”
　　罗甘道听到这个问题，顿时脸上升起极为强烈的恐惧和疯狂。
　　仿佛中洲队的老队员对他做了什么残忍的事。
　　“哦？因为是团战吗？”
　　段真听他这么一说，眉毛一挑。
　　本来想问的问题随之变化。
　　事情变得越来越有意思了。
　　“对！对！”
　　罗甘道又不断地重复之前的话，之后再问什么都问不出来了。
　　作为一个新人，他只知道这么多，也似乎理所当然。
　　“你也是地球人！你一定要救我啊！”
　　突然间，罗甘道如同疯了一般直接朝段真扑来。
　　他眼中闪过一丝红光，却让段真感到了一种熟悉的意味。
　　“抱歉，我不救。”
　　段真连动都没动一下，罗甘道就被死死定在原地。
　　他的整个身体也因为骤然停止爆发出一阵阵筋骨震动的声响。
　　帝释天看着眼下的场面，却一言不发，不知在想些什么。
　　“阁下准备怎么做？”
　　段真弹了弹手指，看向帝释天。
　　这一番下来，他已经愈发期待帝释天这个千年老怪将怎么应对了。
　　“轮回者，我要收入囊中。这个世界，也只能有我来掌握。”
　　帝释天眼中毫无波澜，也直直看着段真。
　　他们周遭渐渐升起一股莫名的寒风，本来和睦的氛围，又再次凝重下来。
　　“大千世界，并非只有这一隅之地。什么是真实，什么是虚幻，你活了千年难道还不明白吗？”
　　而段真反而微微转身，背对着帝释天说了这么一番话。
　　这段话还是诸天之书告诉他的。
　　“真实…虚幻….”
　　帝释天闻言一怔，反复咀嚼着这段话的含义。
　　他手中隐而不发的一道强绝真气，也缓缓平复下来。
　　段真这番话，近乎直接点醒了他。
　　“你帮我做一事，将来若想见识不同的大千风景，我来渡你。”
　　段真继续背对着他，似乎毫不在意对方之前升起的杀意。
　　他就这么平静开口，却如同在阐述一种事实。
　　结我因果，将来渡你。
　　“好大的气魄…”
　　饶是帝释天活了近两千年，也是第一次见到段真这般气魄大到无边之人。
　　他自然也知道段真不是这个世界的人，而且比主神空间的轮回者更加神秘莫测。
　　可他没想到段真会答应他孤身来天门。
　　而且还在他即将图穷匕见时，说了这么一番话。
　　这等心意，这等气魄，竟让他升起了一丝敬佩之意。
　　他的生命如此漫长，对这个宛如一汪死水的世界早就厌倦了。
　　主神空间他是不可能去，但如果能自由前往其他世界，他定会极为欣喜。
　　“力所能及，赴汤蹈火。”
　　良久后，帝释天盯着段真的背影，极为肃然地开口。

上架前的整理，请假一天
　　估计下周会上架，我计划今天好好整理一下主线，思路定位清晰一点。
　　实不相瞒，大纲我都写了五万多字，感觉后面的剧情应该挺有意思的。
　　我也想整合诸天万界，让段真和各个名主角论道交锋。
　　三十天连续更新终于达成了！感谢各位的投资！
　　请假一天，明天继续努力！

第九十四章 千年功力的疑惑
　　段真在天门待了三个月，同时接连和玄冰天梯一众武者交手。
　　他也没想到东瀛的一众高手居然都被帝释天提前收服。
　　想来是从这两个中洲队的“叛徒”口里得知的。
　　有了具体方向，帝释天凭借千年底蕴，将原剧情十年后的一些超级高手全部纳于己下。
　　这玄冰天梯之上，几乎涵盖了东瀛异武道的所有人。
　　除了绝无神所在的势力，东瀛的高手都被帝释天搬空了。
　　异武道也是一种奇特的武道修行，他们对自身真气要求并不高，招式也往往走诡异路数。
　　往往将自身用秘药和特殊法门调制成一个全能杀人利器，浑身上下无一不能攻击。
　　类似于段真在龙蛇世界见到的那些扶桑战犯，身上口里都要藏毒。
　　比中原的一些魔道法门更加阴险。
　　段真这段时间也和这些人相互对招，道一印中将所有的招式法门缓缓追溯。
　　他的武道血气其实远远比不上帝释天一身千年的功力，那最后一刀还是靠着圣胎内储存的整头火麒麟生命能量。
　　如此才能短暂抗衡一式万剑归宗。
　　现在他圣胎又变成了模糊形状，只能等待今后的补充了。
　　“你怎么样？”
　　段真看着一旁的罗甘道，微笑开口。
　　他和帝释天目前达成了口头协议，也在之后顺手缓解了一番这两个中洲队轮回者的处境。
　　这一男一女，男子自然是罗甘道，而女子叫作紫魅，似乎经历过多场轮回。
　　“第一次任务就这么艰难…”
　　罗甘道坐在一旁，心有戚戚。
　　他没想到刚出来就直接被帝释天抓了，而且这段时间所受的折磨，简直让他欲要癫狂。
　　紫魅倒是一言不发，呆呆地看着两人交谈。
　　“世上没有容易的事。”
　　段真摇摇头，他知道这是楚轩的算计。
　　两人被帝释天抓走，透露剧情，泄露段真的消息，都在楚轩的算计范围内。
　　而且极有可能给罗甘道植入了一种心灵坚壁和伪装。
　　他所说的一切信息，有真有假。
　　甚至告诉帝释天所谓的未来“原剧情”，都极有可能存在虚假。
　　光凭他说中洲队要养殖新人、当做肉猪，这一点段真就能直接确定是一种假信息。
　　原来的中洲队是什么样暂且不论。
　　光是和那中洲武神交手一番后，段真便能从对方心意里感受到一种正气堂堂、光明磊落之势。
　　队伍里有这种强者，怎么可能会出现养殖新人的情况。
　　罗甘道知道的所有事，恐怕都是楚轩误导提示的，甚至他自己都不知道被骗了。
　　不然就凭他这个从没经受过任何训练的新人，怎么可能受得了帝释天的折磨？
　　倒是这个紫魅…
　　段真扫了一眼这呆滞不言的女子，心里微沉。
　　他现在也没弄明白楚轩到底要做什么。
　　“段老弟，东西弄到了。”
　　正想着，就见帝释天风尘仆仆地走来。
　　他这段时间也和段真相互印证武学，顺带完成着段真的要求。
　　只见他手里拿着一把薄到近乎无物的长剑，在玄冰笼罩之下微微发着华光。
　　“这便是始皇剑了。”
　　帝释天将剑递给段真，随后便坐在一旁。
　　“好轻的剑。”
　　段真接过长剑，一时也有些惊异。
　　他行走至今，见到的神兵也不算少了。
　　但还是第一次见到这么轻的剑。
　　似乎一块枯叶，一根发丝都比它重。
　　这么轻的剑，按理来说应该会在浮力中漂飞起来，可它却极为稳定。
　　并且只有从正面看，才能看到它的外形。
　　从剑刃侧面看，竟然只能看到一个剑柄，其他的什么都看不见。
　　“当年我给剑宗那个老头子下了陷阱，弄走了万剑归宗，这把剑也看到过。”
　　帝释天见段真缓缓打量，便出言解释。
　　原来他早在一百多年前就开始觊觎剑宗的绝学，用了三十多年的时间谋划，这才完好的把万剑归宗盗取。
　　之后他见这万剑归宗需要废掉自身功力才能修行，竟也是果断自废武功，缓慢重修。
　　“那你的真气？”
　　段真心里一惊，如此说来，这帝释天现在岂不是只有七十年的功力？
　　他之前交手时感受到的磅礴真气，竟只是冰山一角吗？
　　“非是如此，我虽自废功力，但也需要自保，不然偌大天门，如何镇压的下？”
　　帝释天缓缓解释，原来他将一身千年功力以一种类似九阴易脉诀的方式注入到特殊玄冰之内。
　　废功之前，他便将天门所有人赶走，甚至将一些可能会威胁到他的门人直接杀掉。
　　接着完全封锁天门，只留下衷心耿耿的神兽保护自身。
　　那神兽其实就是养的死士，挑选了根骨极佳的孩童开始培养，一身资质极高，但只对他忠诚。
　　而废功之后，他立刻将自己锁在玄冰中，又运用类似吸功大法这般法门将功力吸收回来。
　　因为真气完全同宗同源，吸收起来极为迅速，几乎一年抵得上十年，不存在什么瓶颈。
　　如此往复七十多年，他便恢复了近七八百年的功力了。
　　“原来如此。”
　　段真听帝释天亲自解释，心里的疑惑终于放下。
　　所以按照原剧情，接下来的二三十年后帝释天才会现身，原来是在默默恢复功力。
　　“其实重修之后，功力反而更加精纯，现在我这七八百年的功力，和全盛时期也差不了太多。”
　　帝释天说完自身修为，随后打量着始皇剑，继续道：“这把剑我也略有耳闻，本是想着再过几十年，等功力尽复再去取来。”
　　“再过几十年…”
　　段真暗自一叹，人一旦寿元漫长起来之后，似乎时间观念都和芸芸众生不同了。
　　他开始有些理解天上一天，地上一年的说法。
　　对于那些动辄长存几千上万年的存在来说，凡人的一年时光，真的只是他们的一天闲暇罢了。
　　“剑界就在其中。”
　　段真将精神力探入始皇剑其内，就发现里面似有无数闭合的圆形齿轮在不断磨动。
　　一层套着一层，往复之下，近乎无穷。
　　连他现在都感觉有些头脑昏沉，无法看出明细。
　　他一旁存放大邪王的盒子，竟然也微微轰鸣，仿佛被这把代表剑界象征的长剑吸引。
　　“我也试过了，无法打开。”
　　帝释天摇摇头，他当然也能感受到其内有一处极为玄妙的空间，但他也没办法开启或者进入。
　　这剑界和九空无界一样，除非能满足特定的条件，不然无法进入。
　　“还得寻一剑手。”
　　段真收起长剑，径直走出天门。
　　剑界要开，必须要有一股强到符合始皇剑心意的剑意。
　　如今他也正要去见识一番。
　　“剑手？”
　　帝释天有些疑惑，也跟着段真离开。

第九十五章 剑武之分
　　结庐在人境，而无车马喧。
　　山野之外，天光渐渐昏暗，远空的残阳只剩一道余晖。
　　此处四顾无人，仅仅有一处结庐而立的草屋，不远处就是一条小溪。
　　点点炊烟升起，带着一丝人间气。
　　段真沿着小溪行走，朝着那形单影只的草屋走去。
　　帝释天也跟在一旁，两人正是从天门一路走来，寻找这段真口里所说的剑手。
　　“楚轩在诱导帝释天啊…”
　　段真时不时和帝释天交流一番，渐渐知道罗甘道透露的东西非常不靠谱。
　　除了东瀛那一块的高手，中原这边的走向基本没有任何详尽。
　　包括帝释天未来的发展也只有个长生不老的说法。
　　由此看来，中洲队的主场可能就是在中原。
　　至于和他们团战的恶魔队队，降临点恐怕就是在东瀛了。
　　楚轩应该是在借帝释天的手，削弱东瀛的势力。
　　“恶魔队有这么强吗？”
　　段真当然也没有点破楚轩的布局。
　　他现在只是暂时和帝释天达成了一番口头协议，并不是说就直接形成了可靠的同盟。
　　而且对于盟约承诺这种东西，先不说帝释天信不信，他自己都不会信。
　　除非是什么天道誓言，无可违背。
　　帝释天之前直接说出自身千年功力还未完全恢复，也是同样在震慑他。
　　就如同他那一刀燃烧整头火麒麟生命能量，破开帝释天招式一般。
　　两个人现在相互忌惮，又因为段真的承诺达成了奇妙的平衡。
　　再加上之后恶魔队还要降临，根本没必要先消耗自身的力量。
　　而且这帝释天活了这么久，确实也极具无聊。
　　谁知道他又抱着什么打算？
　　这几个月下来，段真只感觉和这种心性实力皆极强的老怪物打交道，确实如履薄冰。
　　“到了。”
　　段真一边想着，两人也很快就走到了草屋旁。
　　只见大门紧闭，毫无动静。
　　段真见状也不开口，直接把始皇剑拿出，微微弹指。
　　一声若有若无的剑吟声响起，周遭仿佛升起了一丝空间涟漪。
　　嗡嗡嗡！
　　剑吟一升，就见到草屋大门打开，一个老人缓缓从中走出。
　　他身材高大，面容极为方正。
　　眉心还有一道锐利的菱形红印，宛如剑尖。
　　虽然年迈，但却有一股令人无法忽视的气势。
　　“这把剑，你可认得？”
　　段真看了一眼这个老人，点了点头，随后便直接发问。
　　他不断轻弹剑身，散发出一道道虚幻的剑意。
　　那剑意仿佛无穷无尽，变幻莫名，竟是每一道都和之前的截然不同。
　　“剑是好剑，可惜你不懂剑。”
　　那老人背负着双手，淡漠地扫了一眼段真手中的始皇剑，声音平静，丝毫不显老迈。
　　“我不懂剑？”
　　段真微微一愣，没想到这老人说话这么直接。
　　这就是风云里的独孤剑圣了。
　　他见识过无名的天剑，也见识了一番帝释天运转的万剑归宗，此番就只想再见识一下剑圣的圣灵剑法。
　　可没想到这剑圣说话毫无任何余地，当即点出段真不懂剑。
　　“你修的是武道，非是剑道。”
　　剑圣继续开口，话语依旧直接无比。
　　他似乎丝毫没有任何客套，也不会收敛语气。
　　“有什么区别吗？”
　　段真摇摇头，在他看来，天下万道，其实不需要分的太过明细。
　　一旁的帝释天听得这剑圣开口，也冷哼一声。
　　他没想到眼下这人比他还能装腔作势。
　　天下所有武功路数，在他看来都只是工具而已。
　　谈什么剑道武道之分？
　　“剑道唯一，武道太杂。”
　　剑圣丝毫没有管帝释天的冷哼，也没有在意段真的情绪，就这么看着始皇剑，沉静开口。
　　他仿佛不是在和段真讲话，而是在和这把剑交流。
　　那是一种执着己道的傲然。
　　似乎无论对方实力有多高绝，只要是在剑之一道上没有压过他，他就不会承认。
　　说起来，似乎有些无赖，但却是一种极强的心气。
　　这种人，道心坚不可破。
　　段真不再多问，径直展开始皇剑，道：
　　“那么，请剑圣指教吧。”
　　他浑圆挥剑，直直平刺向这剑圣。
　　这一剑没有产生任何波澜，他也没有运用起半点武道血气。
　　似乎就是点到为止的交手。
　　既然你说我不懂剑，那么我就要用剑来堂堂正正的击败你！
　　对于这种自持己道的人，只有在同一领域击败他，才能获得正视和尊重。
　　“基本功倒是不差。”
　　剑圣见这一剑中规中矩，从各种意义上看不出任何错漏，也是起了一点意动。
　　他也是单手微点，一道无形剑气就激射而出，打在段真的始皇剑上。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的沉闷声响传起，他这一丝剑气居然如同被吞噬了一般，直接在剑身上消失了。
　　“吞噬剑气？”
　　剑圣见到这一幕，眼中兴趣更浓。
　　他接连不断地展开剑势激荡，遥空出剑。
　　而段真也持剑抵挡，不断变化路数。
　　他没有施展武道血气，完全是在和剑圣对拼招式。
　　眼下的剑圣已经年迈，一身筋骨都有些萎靡。
　　若是段真激发血气攻击，剑圣固然可以燃烧生命对抗，但他也不想胜之不武。
　　再加上这剑圣语气也是激起了他的好胜之心，顿时只想在剑道上完全压过对方。
　　一时间，整个草屋激荡起无数的虚幻剑气，接连充斥四方。
　　“这剑圣还是胜过不止一筹。”
　　帝释天也退到一旁，看着两人的交手，暗自评价。
　　他练剑也不知道多少年了，加上能练成万剑归宗，对剑道的理解也是极高。
　　他自然能看出段真在剑道上的不足。
　　至于剑道和武道究竟有什么区别，他也懒得去想。
　　反正在他看来，一切都要归于自身，为自己所控。
　　他现在倒是对那两个轮回者说的“科技”，更加感兴趣了...
　　不论帝释天怎么想，场内的段真和剑圣，却是越战越激烈。
　　“轰轰轰轰！”
　　接连的沉闷爆响不断传来，那是剑圣的每一道剑气冲涌吞噬进入始皇剑。
　　这把薄如蝉翼的长剑，现在已经变得有些厚实。
　　其剑脊上产生了一处又一处的微型结晶体，似乎在累积着什么。
　　而段真不断拆招分解，虽然吃力，但也挡下了剑圣的所有剑气。
　　“你就这点本事，还敢说我不懂剑？”
　　段真见到始皇剑起了变化，神色一动，突然出语刺激剑圣。
　　他感觉随着剑圣剑气的冲涌，这把剑其内蕴含的东西要打开了。
　　“小辈。”
　　剑圣语气无喜无悲，但也起了一丝波澜。
　　他手中的剑气一增，顿时展开了独有的演化。
　　这一刻，剑圣终于认真了起来。
　　“轰轰轰轰！”
　　一声声锋利尖锐之音升起，剑圣身后的草屋瞬间四分五裂。
　　紧接着，周遭的所有剑气一动，化为一丝丝连绵肃杀之意。
　　草木随着而起，如有生命。
　　圣灵剑法，剑二十二！
　　这一式属于剑圣自身的剑诀，比当初无名运转起来，肃杀之意不知强了多少倍！
　　无名到底是心有正气之人，纵使演化也无这般浓烈杀意。
　　而剑圣却完完整整地将这一式彻底展开。
　　一时间，段真耳边都响起了激烈的风声，宛如有鬼神在低吟。
　　“好剑法。”
　　段真感受到剑圣终于出了全力，随之心念一动。
　　他感受到始皇剑变化的更大了。
　　其内仿佛被这一充斥极限杀意的剑招吸引，朝外传出了一道若有若无的光。

第九十六章 剑界动荡
　　那道光极为细微。
　　但却带着一丝繁杂莫名的剑意，正以一种异常缓慢的速度从始皇剑身流淌而出。
　　而剑圣的剑二十二也不断开始冲击这股剑意。
　　显然剑圣也感受到了始皇剑的变化。
　　“这把剑…”
　　饶是剑圣一生孤傲高绝，看到那一丝异常的剑意后也略微惊讶。
　　他隐隐感觉这把剑，比段真身后背负的大铁盒蕴含的邪意更甚。
　　那铁盒内的邪意虽然若有若无，但他也知道是一把强绝的凶兵。
　　可始皇剑此刻却开始散发出更强的凶邪之意。
　　仿佛是他的剑意在为这把剑提供养分，隐隐要孵化或者开启什么。
　　“你怕了吗？”
　　段真持剑继续横拦，就见到这剑圣突然停手，眼中还盯着自身的始皇剑，似乎在思索着什么。
　　他便继续出语刺激，试图让对方再战。
　　此时的始皇剑，剑身上的结晶体已经开始微微发光，似乎时刻都可以进一步演化。
　　“没有人可以愚弄我。”
　　剑圣孤傲地停在原地，他也不是傻子，自然能看出这把剑已经不能用古怪来形容了。
　　虽然他在剑之一道上没有任何畏惧，但也不想就这么莫名其妙的制造出一个隐患。
　　“哈哈哈哈！我道独孤剑圣横绝一世，剑意通圣。原来输给无名之后，就变成了一个不敢再向前一步的失败者！”
　　段真突然仰天大笑，语气间带着嘲讽和不屑。
　　他声音极为响亮，竟然还用上了血气激荡法门。
　　这一声声话语，径直传遍周遭，震的那些破碎的草木都微微颤抖跳动。
　　“无名…”
　　剑圣本来完全无视段真的任何刺激，但听到无名两字后，眼中终于升起一丝光芒。
　　仿佛顺着无名这两字，开始追溯其过往一生。
　　无双城独孤剑，五岁学剑，七岁登堂入室，九岁初展头角。
　　十三岁时就已经青出于蓝，再无人可教他。
　　之后便一路披荆斩棘，创下圣灵剑法，一身剑术近乎无敌。
　　年至二十七岁，便战遍天下豪强高手，无一败绩。
　　世人称其为剑圣！
　　立于巅峰是一种什么心态？
　　那是无敌于世间，欲寻一对手而不得的遗憾和寂寞。
　　而就在他寂寞了二十年后，终于遇到一个能够挑战自身对手。
　　也就是当今的天剑无名。
　　剑圣也没有想到，他居然被这个和自身当年一般年岁的人，直接击败了。
　　无敌多年，寂寞遗憾累积到了极为浓郁的程度，欲要寻找一个对手。
　　可当那个对手出现时，自身却不敌。
　　那又是一种怎样的心情？
　　段真盯着剑圣，显然也从对方的眼中看出了这份复杂莫名的情绪。
　　他也练武，修行之初便是从武道开始启蒙。
　　在他看来，对于武者来说，是可以接受失败的。
　　没有从一开始就无敌的人，可以失败，但不可以长败。
　　人力总有尽时。
　　修行中遇到的对手也不会永远和自身同级，或者只刚好强一丝。
　　败了并不可怕。
　　可在失败一次之后，下次，下下次，终有一次，必须要赢回来。
　　这样方是武道的修行。
　　可对于剑圣来说，他却再难以在剑道上胜过无名了。
　　形而上剑，奉之若天。
　　无名的这些年的境界已经愈发高远，渐渐无法追赶。
　　“这把剑内，有着不输天剑，甚至比天剑更高的境界，你难道不想一观？”
　　段真看着剑圣愣神许久，继续缓缓开口。
　　他不相信这个执着于剑，执着于己道的人，不想见到更强的剑道。
　　“悲痛莫名，伤感莫名，惆怅莫名，遗憾莫名…”
　　就在段真话语间，剑圣却突然呢喃自语。
　　他的声音极为沙哑低沉，但空气间却骤然升起一股比之前圣灵剑法截然不同的剑意。
　　那是一种无敌当世，难寻一个对手，失去目标时的遗憾寂寥。
　　那又是一种突逢对手，却径直落败后的不忿和痛苦。
　　那还是一种眼睁睁看着对手越来越强，自身再无任何追逐之力的无奈与不甘。
　　那便是剑圣这一生的所有心境剑意！
　　莫名剑法，悲痛莫名！
　　“轰轰轰轰！”
　　周遭空气顿时开始极强烈的翻滚，仿佛风声中都带着一丝丝无法言明的情绪。
　　疾风成旋，草木化剑。
　　就连段真心里都被这种莫名的情绪影响，一时间竟然变得极为低落和消极。
　　他仿佛回想起了之前十三年龙川城的生活。
　　那种被异种能量困扰，终日折磨的痛楚。
　　还有那种无法成为武者，无法掌握自身命运的不甘与无力。
　　这种情绪蔓延的极快极强，就连一旁观战的帝释天都被波及。
　　这一式悲痛莫名，竟然比无名痛失妻子之后散发的剑意更浓郁深刻！
　　“剑修都是这样的吗…”
　　段真晃了晃头，玄元无极印自动流转，慢慢承载着这股突然升起的悲痛之意。
　　他也没有想到剑圣用的是莫名剑法，无名用的是圣灵剑诀。
　　这两个剑手，真可谓算得上宿命之敌友了。
　　既是剑敌，也是道友。
　　段真终于有些明白剑圣为何一开始就点出自己不懂剑。
　　他也渐渐开始知晓剑道唯一这句话的含义。
　　“这份心意，我接下了。”
　　段真点点头，全力运转玄元无极印，同时将始皇剑一扬，猛地朝剑圣刺去。
　　对方那一道道带着莫名悲伤痛楚的剑气心意，已经全部朝着他冲涌而来。
　　“砰砰砰砰！”
　　始皇剑轻声微鸣，如同接受到了一股难言的剑意，隐约透露出一种若有若无的欣喜。
　　剑身之上的结晶体瞬间暴增，比之前多了不知多少倍。
　　渐渐地，随着剑圣这股心意不断涌入，整把始皇剑完全绽放出华光。
　　之前那股极为细微的剑意，突然一闪，仿佛直接从剑身内跃了出来。
　　“桀桀桀…”
　　这一瞬间，包括剑圣、段真、帝释天三人，居然同时听到了一声极为森寒恐怖的冷笑。
　　那种笑声仿佛是从地狱最底层爬出，带着一种毁灭一切的意念开始冲涌十方。
　　“什么东西！”
　　帝释天手中瞬间压起一道寒冰气团，神色极为凝重地盯着段真头顶。
　　只见那虚空之间，竟然突兀出现了一道长达三丈的痕迹！
　　那道痕迹通体血红，仿佛穹天之血，垂落大地。
　　“如此凶邪？”
　　段真也愣了一瞬，他没想到头顶突然冒出个如同空间裂缝一般的东西。
　　而且其中的那种弑杀邪意，居然不下于当时从九空无界伸爪的大邪王！
　　“轰轰轰！”
　　那虚空中的痕迹只停留了几个呼吸，就伴随着那道冰冷到极点的笑声瞬间扩开。
　　一只锐长如剑，根根指头宛如鬼爪的手掌，猛地朝段真头顶抓来！

第九十七章 道魔众生剑
　　“好凶狠的剑意！”
　　一旁的剑圣作为场内唯一剑手，自然第一时间发现了那只从虚空中伸出来的手掌。
　　细看下去，那只手掌竟然有六根手指。
　　每一根都锋利到不可想象，竟然有一种比他无双城的无双剑更强之意。
　　剑意冲涌之间，竟爆发出六种不同的意味。
　　却皆是凶残邪恶。
　　而且几乎只在下一个瞬间，那手掌之后的整个身体就直直从虚空跨越出来。
　　“本座终于出来了。”
　　这邪魔整个身体刚刚跨越而出，便径直吐出人言。
　　它那朝段真伸出的手掌也更快了一丝，近乎只差一寸就要径直刺入。
　　“轰轰轰！”
　　可就在这一刹那，段真身体瞬间爆退，以一种近乎移形换影的姿势躲开了这一爪。
　　同时间，他的精神力涌现出一道道近乎实质的血气旋涡，挤压冲刺着邪魔的手掌。
　　几乎下一个呼吸，一旁帝释天手中的寒冰真气与剑圣的剑意也骤然而出，猛地击打在那手掌之上。
　　“砰砰砰砰！”
　　一道道金铁交击的爆破声响起，带起一丝丝火花。
　　场内三人没有任何事先商讨，但也在这邪魔之物现身之时同时默契出手。
　　这已经不是人间能有的东西了。
　　“我是不死的。”
　　这邪魔一爪挡住所有攻击，森然发声。
　　其手掌宛如神兵制成，竟是一丝一毫都没有受损。
　　显露全身后，它的双掌交合间，足足有十二根手指。
　　每根都环绕着漆黑魔气，宛如恶鬼。
　　“段老弟，这东西…”
　　帝释天眼皮一跳，他刚才蓄力的一击，几乎运转起了八成力。
　　再加上段真和剑圣的同时攻击，这一招的合力之威，当今天下恐怕无任何人敢说能毫发无损。
　　可眼前这十二指邪魔竟然就这么一掌接下，表情还极为轻松。
　　帝释天心里顿时升起了一种后怕之感，他现在无比庆幸当年混在剑宗时，没有把始皇剑顺手带走。
　　“这就是你想放出来的东西？”
　　剑圣看向段真，语气有些不善。
　　他虽然是心性淡漠之辈，但年轻时也感念过天下苍生。
　　眼前这等邪魔，当今天下何人能治？
　　“虽有些超乎预料，但也无妨。”
　　段真后退了几丈，这几个呼吸间他身后的长盒已经直接破开。
　　一把周身流转着复杂齿轮的诡异长刀，被他提在手中。
　　这把刀刚一出现，顿时像是被那邪魔的凶意刺激，瞬间爆发出一股如同从永恒沉寂中复苏的凶恶念头。
　　“轰轰轰轰！”
　　天空骤然间就变得无比昏暗，远空的乌云如同墨色侵染一般，瞬间压来。
　　而与此同时间，段真的眼中也泛起一丝丝猩红之光，竟是同样散发起一股魔意。
　　“你便是剑界的魔魁吧？那剑狱呢？”
　　段真瞳孔瞬间变得无比通红，但却保持着完整的清醒。
　　他知道剑界有两个生灵。
　　一个是始皇剑之主遗留下来的一式剑诀，称之为剑狱，代表着剑界的清净空灵。
　　另一个便是眼前这魔魁了。
　　其周身流淌的魔光，便是古往今来所有剑手的负面情绪集合。
　　轻灵化云成山，凶恶成水为池。
　　世上的剑修，如果心意阳刚正念，光明浩然。
　　其剑意就会化为剑山，汇聚到剑狱之内。
　　如果走的是邪魔残杀之道，那么就会下沉到剑池，涌入魔魁之中。
　　眼前的魔魁，可以说是整个风云世界历史长河中，所有剑修的邪念。
　　其实体跨界而来，除非将位于剑界的剑池毁去，不然就会无尽的复生。
　　“知道的还挺多。”
　　魔魁意外地看了一眼段真，话语依旧冰冷无情。
　　它大部分心神都放在那把大邪王之上，眼神中似乎有一丝忌惮。
　　随后，它缓缓转动眼珠，那冰冷嗜血的眼神流转到场内的三人身上。
　　“一个活了一千六百多年的老怪物，一个剑道败了的废人，还有一个…嗯？”
　　这魔魁竟然在一眼之间就看破了帝释天和剑圣的来历武道。
　　可正当它再次看向段真时，却开始有些疑惑。
　　眼前这人，居然让它看不出来历。
　　它先前被大邪王吸引，并没有好好打量段真。
　　“算了，也就三个强壮一点的蝼蚁而已。”
　　魔魁也没有多想，反而舔了舔舌头。
　　它的十二根手掌突然挥动，引发出一道道冰冷凶邪到极点的剑气，同时攻向在场的三人。
　　“说我是蝼蚁？”
　　帝释天被这魔物一番话语直接气到怒极反笑。
　　没想到遇到段真后的这段时间，竟然碰到了这么多比他还能装腔作势的人。
　　他手中立马激荡起一股比之前更强的寒冰真气，已是用上了全力。
　　“邪魔外道，不足道尔。”
　　剑圣完全无视了对方的羞辱，径直展现出圣灵剑法。
　　对抗这种凶狠魔物，只能用更强大的杀意来破灭。
　　反而是段真没有说任何一句话，而是在魔魁话音未落前，便径直挥刀力劈。
　　“轰轰轰轰！”
　　天空中的乌云愈发黑暗，雷蛇翻滚间，似乎下一刻就要爆发倾盆大雨。
　　而场中的三人一魔，就在这风雨狂涌间，激战起来。
　　“杀你们，仅是翻掌之间。”
　　魔魁见这三人竟然毫不惧怕它那无穷魔意，也是微微发怒。
　　它手掌一翻，双掌十二根指头竟然如同分离一般脱落。
　　转而化为十二道人形气流，划分而上，朝着段真三人击去。
　　这一道道人形，竟然在片刻之间便凝聚成实体，随后每四道相互合拢为一，汇聚成三道真实的人形。
　　他们身上散发出种种毁灭邪恶之意，宛如这世间最深沉的负面情绪。
　　而魔魁则拖着无掌的身体缓缓坐到地上，就这么看着段真三人该如何应对。
　　“分身还是实体？”
　　这十二道身影变化的极快，一时间，段真三人都有些看不透横栏在自身面前的三道魔意人形。
　　他们只能感觉到这种森冷毁灭念头，居然开始侵扰自身的精神。
　　“杀！”
　　那三道真实人形突兀而动，各自朝着段真三人出手。
　　“这到底是什么东西！”
　　帝释天刚同自身眼前的魔意人形交手几招，就发现其所会的武道绝学，居然不比自己少。
　　而且招招都能用剑法转换，宛如一个全能剑修。
　　无论拳掌腿脚的功法，竟然都化为了剑法。
　　他顿时陷入苦战，只能靠浓厚的真气来周旋。
　　而几个呼吸后，剑圣便径直并指一点，道出奥妙：“这是一式剑诀！”
　　“剑诀？”
　　一旁的帝释天正欲再问，就看到对手的招式一转，竟然变得同他自身一模一样！
　　其周身流淌着魔意，但又缓缓散开。
　　“我是玄阴天道剑。”
　　他平静地开口，声音竟然也和帝释天毫无区别。
　　“我…”
　　帝释天看着这个和自己一般无二的人，差点怒骂出声。
　　而另一旁的剑圣话语刚落，他眼前的人形也转而一变，同样化成了他的样子。
　　“我是玄阴天魔剑。”
　　这人也平直开口，似乎性格都与剑圣相同。
　　“天魔剑么…”
　　剑圣眼中闪过一丝光彩，似乎被对方同样升起的强绝剑气吸引。
　　他剑诀一动，立马与这自称天魔剑的人激战起来。
　　“天道，天魔。那你是什么剑？天神天仙？”
　　最后一方的段真，此刻也平静地看着眼前这个不断流动的人形，冷笑发问。
　　他没想到这玄阴十二剑，竟然邪到这种程度。
　　帝释天和剑圣已经陷入苦战，而他面对的对手，也要化形成自身的样子了。
　　人最难打败的，终究是自己。
　　那道人影不断流动，似乎在酝酿什么情绪。
　　而且变化速度也越来越快。
　　一时间，居然闪过各种各样的脸。
　　段真眯着眼看着这人形的变化，不等对方变完，手中的长刀便猛地挥出。
　　“轰！！！”
　　可下一瞬间，他就感觉大邪王被其挡住，眼前也渐渐浮现出一张平滑的脸。
　　没有五官，没有任何面目，就是一块平面而已。
　　可段真却立马感觉到头皮发麻，仿佛这个无面人的邪意开始冲刺他现在半入魔的状态。
　　一股极度恐惧骤然袭来。
　　“我是玄阴，众生剑。”
　　这无面人不知怎么说的话，也不见面部起落，就这么直接将声音刺入段真的内心。
　　“众生…”
　　段真的双眼顿时完全化为猩红，麒麟魔意与邪王念头彻底蔓延周身。
　　天空终于在一番电闪雷鸣下，落起了倾盆大雨，似乎在洗刷这天地间的魔意罪恶。
　　六道不断变幻的人影，与一个端坐在其中的魔魁，缓缓印入雨中。

第九十八章 激战
　　剑界乃是始皇剑之主所开创，其一剑不仅划破虚空，还形成了一处类似神域、介乎虚幻真实之间的世界。
　　其内的剑狱便是那一式元天剑诀。
　　而魔魁演化的，则是玄阴十二剑。
　　这是风云世界至少位列前五的绝世剑法，其邪恶之意甚至可以逼近前三。
　　就连段真也没有想到这玄阴十二剑强到了这种程度。
　　他现在持着尚未复苏的大邪王，全力对抗着这不似人间的剑法。
　　明灭浩荡，邪魔森冷，诡异莫名，种种若有若无的剑意不断激荡周遭。
　　眼前这个无面人化为的众生剑，不仅在力量速度上和他持平，所会的招式心意居然也都毫不逊色于他。
　　“嘿嘿嘿...”
　　无面人所化的玄阴众生剑，正在以一种难以匹敌的方式冲刺段真全身。
　　“无上刀！”
　　段真长啸一声，顿时演化旌旗无上刀。
　　他的身影动的极快，宛如一道游龙穿梭世间，持着大邪王不断激荡突破无面人的剑意。
　　可这一刻，他那无匹的肉身力量、繁杂的武道心意招式，却第一次收到了极大的阻碍。
　　随着他的刀势劈出，这无面人居然同并指出刀，带动起一式几乎与他一模一样的心意。
　　仿佛任何一招到了这无面人的手上，都可以化为剑术。
　　并且能以一种极为高远的意境来诠释。
　　“砰！！！”
　　段真持大邪王力劈之下，却只能带起一丝丝金铁交戈之力，甚至还被对方那一式心意武道完整挡住。
　　“你会的，我都会。”
　　无面人继续开口，声音仿佛直接传入段真的内心。
　　他这一式武道心意，和旌旗无上刀全然无二，只是用剑意完全演化了出来。
　　甚至连这一刀之后的无上武道，都被他直接拆解。
　　无论是拳掌腿脚，刀枪棍棒，统统被他化而为一。
　　竟是将无上武道变成了无上剑道！
　　“无上剑道...”
　　段真眼神微眯，这玄阴十二剑之邪门，第一次让他升起了一种难以抵挡之感。
　　一时间，他只能靠着大邪王来抗衡。
　　而另一旁的帝释天和剑圣，也同样在遭受这种无法言明的超绝剑意。
　　“白活了这么多年。”
　　玄阴天道剑不屑开口，身影连转间，同样升起寒冰真气。
　　他竟用的也是帝释天的圣心诀。
　　并且在这一瞬间，本是醇正绵长的心法却变的无比残忍肃杀，仿佛这一千多年的功力完全要化为杀意。
　　帝释天才挡了几招，就感觉对方居然再次一化转，同时运用起帝天四劫，朝着他碾压而来。
　　“区区魔物，敢在本座面前大放厥词？”
　　帝释天语气极为冰冷，短短的几次交手间，他就感觉这玄阴天道剑几乎涵盖了自身所有功法。
　　就仿佛自身的武道完全被对方捕捉，毫无任何秘密可言。
　　他看着这个同自身一模一样的人，掌心猛地升起一股股湛蓝真气。
　　空气抽离，虚空升焰，似乎连云层的雷光雨水，都被这道真气吸引。
　　“轰轰轰！”
　　一团极速旋转的雷光小球瞬间成形，其内仿佛带着一股毁灭一切的意味。
　　帝天狂雷！
　　这是帝释天的压箱底手段，糅合千年功力，接引天雷，化为一道毁灭的雷光。
　　他此刻已经完全动用了全力，如果当初段真是遇到这一式攻击，可能根本无力破开。
　　“剑二十二，仍有前路。”
　　而剑圣也在与玄阴天魔剑不断拼招。
　　越是对抗，他越发觉得这式剑意人形太过不凡。
　　他是场内对剑术理解最高的人，剑心之通透，纵使帝释天也远远不及。
　　自然能够理解玄阴十二剑的理念。
　　其看似是魔性十足，但却远远不止如此。
　　天道代表无穷碾压覆盖之力，众生代表大千运转芸芸浮屠之变化。
　　而他面对的天魔剑，则代表着一种非常道。
　　世间有常道与非常道。
　　自古以来所有正道修炼手段，就是常道。
　　此道光明磊落，循序渐进，修炼起来九生一死。
　　而所谓的魔道，其实就是一种非常之道。
　　九死一生，剑走偏锋，时时如履薄冰。
　　正道如常，魔道非常。
　　剑圣只感觉身负的圣灵剑法，正要朝着一个更高远的角度去演化。
　　那仿佛是剑二十三，又如同是一式代表着魔道极致的毁灭之剑。
　　剑势一出，灭天绝地。
　　“道魔神圣，亦是众生。”
　　段真再次艰难劈开无面人的攻势，心有所悟
　　这一式众生剑，完完全全代表了风云世界古往今来所有剑法通天之辈的心意。
　　其内或凌厉霸道，或强绝无敌，或灭情绝性。
　　诸般种种，皆化为众生，朝他协力出手。
　　众生难破，破开之后仍是众生。
　　他一边接下剑招，一边继续将血气灌注大邪王。
　　这把长刀，已经被这一式邪意之剑刺激到一种难以想象的层次。
　　他自身负有麒麟魔意与邪王念头。
　　再加上凶兵天罪和此时的玄阴众生剑，已经足够达到开启九空无界的标准。
　　“轰隆隆！”
　　天空的大雨越下越大，一股股覆灭之意接连而起。
　　下一瞬间，段真手持的大邪王和玄阴众生剑再次一碰撞，突兀升起了一股玄而又玄的意味。
　　与此同时，帝释天的帝天狂雷与剑圣的一式灭天绝地之剑意，也同样朝着自身的对手冲击而去。
　　三处战斗都已经到了最激烈最关键的时刻。
　　天地在这一瞬间仿佛静止了，风声雨声全然停顿。
　　就仿佛三人这一击，马上就要分出一个最后的胜负结果。
　　“不好！”
　　而盘坐在中央的无掌魔魁，却顿时脸色大变。
　　它虽然一直处于观战中，看似没有出手。
　　但一身的精力也全然放在了玄阴十二剑之上。
　　这一瞬间，它自古以来的通天剑意，隐隐升起了一丝极强烈的危机之感。
　　可不等它有任何动作，段真三人的攻击就已经完全打在了天道、天魔、众生三剑身上。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　一声比天雷更剧烈的爆炸声骤然响起，仿佛是一道灭世之雷，破灭而生。
　　天地间的倾盆大雨瞬间冲散而空，乌云都被这一声极具强烈的碰撞给震开。
　　而场内总共七人，却同时停止住身体，没有了一丝一毫的动静。
　　段真持刀力劈众生剑，剑圣并指燃烧元神之光，帝释天释放毁天灭地的狂雷。
　　所有的一切，却在这一瞬间凝固。
　　宛如是时间停了一刹那，将这一幅惨烈的交手完全笼罩停止。
　　只有段真手中的大邪王，此刻已经变得完全通红，仿佛有什么力量在其内复苏。

第九十九章 邪王横空困魔魁
　　“这是什么？”
　　在这时间停滞的一瞬，段真三人加上魔魁都同时升起这股疑惑。
　　他们只感觉正在将一身精气神全然释放的关键时刻，便突兀遭受了莫名变化。
　　那是一种犹如海市蜃楼般的虚幻不真之感。
　　几人都只觉得周遭的景物飞速变幻，紧接着就发觉自己已扶摇直上，冲向云端。
　　他们瞬间冲开了狂暴的雷云层，金色的阳光宛如从云层中跃起一般耀眼。
　　众人脚下便是苍茫大地，而身体还在不断上升飞跃。
　　一时间，天高地远，大地成圆。
　　“九空无界开了。”
　　段真也在这种飞速上升中，迅速稳定住了心神。
　　他稍稍往下一看，就发现大地已经变成了一个细小轮廓，显然是自身正在朝大气层之外冲去。
　　按照这种冲势，恐怕能直接飞向太空。
　　“这是魂魄还是元神？”
　　段真心有所感，知道现在自身是以一种类似魂魄或元神的状态在逼近九空无界。
　　不然光是他现在的身体，也远远做不到突破这九天雷云层的程度。
　　武道血气仍有耗尽之时。
　　他看了一眼身边的剑圣和帝释天，眼中升起一丝惊异。
　　帝释天还好，他千年功力显化的元神魂魄丝毫不俗，正发着一种玄冰之意的光芒。
　　而最令段真惊讶的，便是剑圣现在的状态。
　　那是一道几乎与昊日金光一般无二的炙热之意。
　　仿佛此刻的剑圣脱离了老迈的身躯，化成了一道代表无尽光明的灵魂之体。
　　一股股凝聚成实质的剑意正从他身体内散发出来。
　　“原来已经展开了剑二十三...”
　　段真感受着剑圣的状态，便明白了方才最后一瞬间剑圣为了击破对手，已是演化出了圣灵剑法剑二十三。
　　他现在正是在燃烧元神，让一切突破肉身的束缚，无限制的升华。
　　“蝼蚁，你们做了什么！”
　　正想着，段真就见到另一旁的魔魁已经恢复了手掌，并且也以一种无可比拟的姿态朝着天空之顶飞去。
　　它竟然能在这种拉扯之力下稍稍控制身形，显然是元神强到了一种极限。
　　“实体也能自主行动？”
　　段真感受着魔魁的状态，发现在场的三人一魔，竟然只有这魔魁是完整的朝天空飞去。
　　似乎根本不存在什么元神魂魄，又似乎是灵肉合一，无有分离。
　　“你在剑界逍遥了这么久，是该换个地方了！”
　　段真眼色一动，鼓荡起精神大声开口。
　　下一瞬间，他们几人立马冲破了大气层，达到了一处难以想象之地。
　　无天无地、无山川日月、无芸芸众生、无四时流转、无六道轮回...
　　时空在这一刻已经浑然一体，天与地的交界线似乎并无详尽。
　　唯一能感受到的，就是一道道汇聚变幻分离的念头。
　　古往今来的一切武道心意，正如同一股股汹涌的洪流，朝着这一界涌来。
　　九空无界！
　　“轰轰轰！”
　　段真只感觉眼前闪过一道道若有若无的招式，仅是粗略一扫，就宛如漫天繁星之巨。
　　这一刻，他仿佛顺着这些招式念头，看到了风云世界的武道演化！
　　拳掌腿脚，刀枪棍棒，十八般武器，分化众生。
　　大剑师创世间第一式剑法...
　　始皇剑主一招开剑界，化元天剑诀...
　　大邪王战天命刀...
　　麒麟魔降世...
　　凤血染透天际...
　　一幕幕场景宛如梦幻繁花一般，顿时流过段真心间。
　　与此同时，他们三人也极快速地坠落而下，撞到一处似乎是血海之端的苍茫大地之上。
　　那不远处的血海流淌着一道道若隐若现的红光，咆哮嘶吼不断。
　　而远空正有天火坠落，群星破碎，宛如末日之灾。
　　再远处，又是一片无法想像的迷雾之海。
　　其内幻象丛生，不分东西南北。
　　段真三人的元神之体，刚一踏上这一处地界，便开始被无处不在的魔意冲击。
　　“这是哪里？”
　　帝释天心神还停留在释放帝天狂雷的最后一瞬，就突然冲破天际，来到了一处这种难以言明之地。
　　他挥了挥手，却突然脸色大变。
　　自己的肉身居然没了！
　　“这便是大邪王开启的世界，也就是九空无界。”
　　段真马上运转其玄元无极印，承载起刚才惊鸿一瞥看到的武道心意。
　　此刻以精神进入这虚幻真实交接之地，他的印法却瞬间变得极为真实。
　　几个呼吸间，那印章便宛如实质，随着血海飘摇而长，将三人完全笼罩。
　　明灭不定之间，那无处不在的魔意竟然都无法侵入。
　　仿佛真正变成了一块容纳一切的源头。
　　“大千世界，竟还有此般神妙之地。”
　　剑圣此时一身金光冲涌，闻言也是微微惊愕。
　　他也没想到世间竟然还存在这等空间。
　　“无需多想，我们速速离去。”
　　段真却只朝周遭打量了一眼，便沟通起那把还在现实的大邪王。
　　他开启九空无界之后，作为大邪王的持有者，心神依旧可以遥遥感应。
　　而就在下一瞬间，一道令三人难以忘怀的声音，骤然响起：
　　“好浓郁的魔气！好多的养分！哈哈哈哈！你们把本座弄来这个世界，简直是自找死路！”
　　那血海开始翻滚动荡，其内瞬间浮现出一道身影。
　　只见他脸上只有一双极邪的眼睛与一个血盆大口，但却没有鼻子，光塌塌的一片。
　　在他双瞳之中，蕴含着无穷无尽的恐怖、狰狞、凶暴、毁灭等等负面情绪。
　　仿佛是天地之间，一切负面情绪的具体化身。
　　他稍微一张口，就将整个血海直接吞噬。
　　奔流不息的血红海水立马升起一道龙吸水，直直被他完整地吞入口中。
　　那身躯几乎在迎风暴涨，几乎瞬间就化为一个千丈邪魔。
　　魔魁本就是剑修的负面情绪产生，如今入了这九空无界，竟然是如鱼得水，顿时疯狂地吞噬周遭邪念起来。
　　“好强的力量！”
　　魔魁感觉自身的力量充斥到了一种快要爆开的程度，这才无情地看着段真三人。
　　可下一瞬，它就发现这三个能勉强对自身造成一丝威胁的人，竟在缓缓消失。
　　“你和大邪王好好玩玩吧！”
　　段真朝魔魁挥了挥手，话语间带着一丝笑意。
　　就像是在同它告别一般。
　　“蝼蚁！你们跑得了吗？！”
　　魔魁当然不会让段真三人就这么离开，它残忍一笑，那暴涨到千丈的身体瞬间朝下踩去。
　　在九空无界中，近乎充斥比剑界更浓郁不知多少被的邪恶念头，对于魔魁来说简直是一处天大的福地。
　　毕竟剑界产生的只是剑修的负面情绪，而这九空无界是代表整个风云世界里所有武道修行者的念头。
　　无论正邪善恶，全部冲涌汇聚于此。
　　魔魁只感觉从没有任何一刻有这般强大过。
　　可就当它的魔躯即将踩中段真三人时，远空的火光之上，突兀浮现出一张堪比它千丈之躯的巨大手掌。
　　手掌狰狞发黑，带着一种比它更凶邪的魔意。
　　其内蕴含无比的乌黑血光，似乎看上一眼就会让人坠入无边地狱。
　　大邪王的完整念头，终于在九空无界现身了。
　　“死...”
　　一种冰冷到没有任何感情的话语响起，让这处充斥迷雾的空间顿时一荡。
　　本来干枯的血海竟瞬间变得浩荡无边，仿佛无限再生。
　　邪王手掌也骤然而动，以一种无比凶险之意，抓住了魔魁。
　　“你...”
　　魔魁同样感受到了这种比自己更复杂的魔意，立马开始转而抗衡。
　　它眼睁睁看着段真三人近乎完全消失，终于明白中了计。
　　“轰轰轰！”
　　天空火光弥漫，无数念头激荡，凶邪狂暴之意叠加到了无以复加之感。
　　“吼！！！”
　　此起彼伏的嘶吼声响起，那是魔魁的愤怒和不甘，还有大邪王念头冰冷的低语。
　　不知多少年未打开过的九空无界，就在这两尊无上邪魔的斗争中，拉开了一丝帷幕。
　　血海滔天，魔意横空，这无有往复的虚幻真实之界，掀起了无尽暗红之雨。
　　而段真三人的身影，终于在这最后一瞬间，全部散去。

第一百章 破劫者为谁
　　“好险…”
　　帝释天瞬间回归肉身，抹了一把不存在的冷汗。
　　他方才进入那处难以言明的世界，还以为自己死了。
　　那种灵魂离体之感，这一千多年从未经历过。
　　“段老弟…你！”
　　可就在他看了一眼段真和剑圣之后，立马脸色一变。
　　只见段真此刻已经周身通红，眼中的红光已经变成了一团化不开的黑雾。
　　“我没事。”
　　段真的声音在这一瞬间变得极为低沉森冷，再无任何原有之意。
　　这一刻，竟让帝释天有了一种直面魔魁之感。
　　无穷无尽的毁灭念头正从段真的身上骤然而起。
　　“他被这把刀影响了…”
　　剑圣也神情凝重的盯着段真。
　　他方才只燃烧了一丝元神之力，便立马被拉入了九空无界。
　　细想下来，那一式剑二十三竟然是要燃烧生命元神才能完全施展。
　　若无九空无界开启，他恐怕就只能剑出无悔，完完全全释放剑二十三了。
　　那一剑虽然能够直接杀灭玄阴天魔剑，但他自身也会身死魂灭。
　　虽然段真只是恰好开启了九空无界，却也无疑是救了他一命。
　　“这把刀想必就是传闻中的大邪王，方才我等入那九空无界，也见到了它的完整念头。”
　　剑圣围绕段真连续踏步，手上剑指不断点击在段真肉身之上，仿佛在封印压制即将爆发的魔意。
　　“砰砰砰！”
　　一道道金铁交戈的声音不时响起，剑圣只觉得段真的肉身近乎神兵，竟然在剑指下产生起丝丝火花。
　　“为何有如此之强的肉身？”
　　剑圣眼中闪过一丝疑惑，不过也没有影响他的继续施展。
　　他的剑气何等高超？
　　纵使是一块天外神铁，他也能通过各种震荡之力将剑气击入其内。
　　那一道道肃杀的剑意，此时已经化为了清风，缓缓切割着段真体内的魔念。
　　“大邪王不是这么好掌控的。”
　　段真任由剑圣执剑气封锁自身魔意，缓缓摇头。
　　他一进入九空无界，大邪王的念头就开始朝他聚拢。
　　那一具对抗魔魁的躯体，只是其内的一半而已。
　　还有另一半竟然跟着他们三人一同离开，随后便直接注入了长刀之内。
　　此时的大邪王，宛如真正有了灵性，那一丝丝魔意正通过刀身流传到他体内。
　　而且段真隐约还能感觉到九空无界与长刀产生了一种若有若无的联络。
　　魔意邪念，还在不断增强。
　　显然是魔魁已经不敌九空无界的大邪王念头。
　　等待那两尊邪魔胜负一分，邪王另一半的魔意，便会完完整整的降临到长刀之上。
　　那一刻，才算得上真正的九空无界开启！
　　“成神也不是这么容易啊…”
　　段真缓缓运转起玄元无极印，维系着脑海中的清明。
　　接下来他要面对的，恐怕是有史以来最强的劫难。
　　始皇剑内都能蕴含两道至高剑诀，这把代表风云世界所有武道念头聚拢之源的大邪王，自然也有。
　　其内便是三百年前，云顶天对战武无二时，悍然释放的一套无上凶邪武道。
　　邪王十劫。
　　此番大邪王念头如果胜过魔魁，必定会将这股同样意味的邪魔凶意吞噬。
　　之后便将强到一种无法想象的层次。
　　那邪王十劫也将是有史以来最恐怖的十劫。
　　段真若想要完全掌握大邪王，就必须要破开十劫，没有任何侥幸。
　　原本那中洲武神，想来也是有着这种打算。
　　其无上武道蕴含的十种武道心意，便完完全全是在针对着邪王十劫。
　　所以段真才会觉得邪王难控，成神不易。
　　掌握大邪王只需要破开十劫，而成神的劫难，恐怕更加难以想象。
　　“你们先走吧。”
　　段真这一番思索之用了十多个呼吸，可剑圣的那一丝丝切割阻绝的剑意，却丝毫没有停止。
　　而帝释天这一刻也缓缓站在原地，口里念着一道道繁杂法诀。
　　这法诀带着一种清宁安定之意，竟比聂家压制疯血的冰心诀更强。
　　三人共同激战魔魁，又入九空无界一观，此刻也有了一种武者之间独有的惺惺相惜之感。
　　“段老弟，我还等你的承诺兑现呢。”
　　帝释天顿了顿，随后又继续念起法诀。
　　他愈发觉得自己选择没错。
　　光是见到段真后的短短几个月，便见到了如此多的精彩之事。
　　往后的无尽大千世界，又将是何等奇特风景？
　　“闭目凝神。”
　　剑圣苍老干枯的手指也接而增力，将段真体内涌现的一丝丝魔意驱散。
　　“也罢。”
　　段真暗叹一声，继续运转起玄元定清诀。
　　他也想看看这完整的大邪王，究竟能达到什么程度！
　　如果这一关都过不了，那回到龙川城后依然有死劫等着。
　　这一刻的他，至少还没有之前面对夜市货郎那般无力。
　　只要有一搏之力，段真断然不会选择放弃。
　　“咚咚咚咚！”
　　他的心跳缓缓变慢，周遭气息瞬间低到一种极限。
　　这是在运转圣胎，欲要控制住即将爆发的邪王念头。
　　可下一瞬间，他手中的长刀顿时脱手，遥遥浮空。
　　“不好！”
　　一旁的帝释天和剑圣脸色一变。
　　方才还镇压的极好，可没想到这大邪王竟然瞬间就失去了控制。
　　一种宛如沉浸到内心深处的压抑感，骤然升起。
　　段真此刻眼中的漆黑光雾完全化为了实质，又渐渐顺着掌心流走，朝着虚空冲涌而去。
　　“呼呼呼呼呼！”
　　周遭的风声顿时变得无比狂暴，愈发森冷。
　　渐渐地，那魔光竟然化为了一道人形气劲，显露出一个面色悲苦憔悴，双目却蕴含无尽愤怒不甘的男子形象。
　　他愈发的真实，丝丝筋骨皮肉和真人一般无二。
　　段真三人甚至听到了他的心跳和呼吸声。
　　“破劫者为谁？”
　　这男子单手抓住浮在半空的大邪王，随后盯住段真三人，话语低沉到不似人声。
　　天空在这一刻完全变得血红，就连那不断下落雨水都成了血雨。
　　段真深吸一口气，将始皇剑握在手中，道：“我来破劫。”
　　“好。”
　　那魔气化为的男子点了点头，轻轻抚了一会刀身。
　　下一瞬间，段真就感觉视线彻底旋转扭曲，眼中只剩下一道明明灭灭的凶邪之刀。
　　天地血雨似乎都在暗自垂泪，仿佛不忍心见到这般魔念为祸世间。
　　邪王第一劫，天哭绝灭！

第一百零一章 四败皆空入不坏
　　纵观段真当下所有武道修行，刀法其实能位列前三。
　　一式无极刀意，甚至能持平中洲武神的无上刀法。
　　可他从来没有见到过这般诡异凶邪之刀。
　　只见这面容悲苦的男子缓缓挥舞大邪王，却在以一种极度扭曲的姿势进攻。
　　按常理来说，正常挥刀都是径直而下，大开大合。
　　可这男子的每一刀却都在走曲线，仿佛在不断回转一般。
　　刀行诡异，势必会减少一些威势。
　　可他的刀势没有浪费一丝一毫的力量与速度。
　　仅是一个呼吸间，那冲涌着魔意的刀光，就如同一道道无形的巨网，将段真完完全全笼罩在内。
　　无视空间，后发先至。
　　“如此诡异么...”
　　段真一路修行见到的大多是大开大合的刀法，一时间碰到这种诡异路数，竟有些难以招架。
　　好在他曾于天门与东瀛异武道高手对招，对这类奇诡招式也有所体悟。
　　“砰砰碰！”
　　一声声极剧烈的碰撞声响起。
　　段真持着始皇剑旋转，不断抵挡着邪王第一劫。
　　这把剑并不是世间神铁所铸，而是那始皇剑主留存的一道近乎神通般的心意。
　　此番倒也能够抗衡大邪王的凶邪锋利。
　　他运剑而动，刹那间就挡下一道道魔意刀光，并且在不断寻找破招之法。
　　见过天剑，见过圣灵，见过玄阴十二剑，他在剑道上的修行也愈发接近有形巅峰。
　　玄元无极印承载的剑道心意也越来越多。
　　邪王十劫并不会立马杀掉破劫者，反而是要以一种极为缓慢但又无比绝望的方式来进行折磨。
　　此时的第一劫天哭绝地，招式诡异繁杂，却无疑正中段真下怀。
　　打法上他还从没有输过。
　　而且打的越久，他对这邪王十劫的理解也就会更加深刻。
　　“轰轰轰轰！”
　　周遭接连响起无止境的刀剑交击声，宛如一声声直传数里的爆破巨响。
　　血雨不停，天地哭恸。
　　“有人来了。”
　　剑圣和帝释天离得很远，此时那大邪王展开的劫难已经形成了一道深红发黑的场域，阻挡着其他人干涉。
　　他们心神同时一动，朝不远处看去。
　　那是一个浑身被金光笼罩的男子，其气势宛如天地合力，甚至还有一种令人无法直视的光华流转。
　　光是打量一眼，就能感受到对方身上充斥着不知多少的绝强武道心意。
　　中洲武神。
　　他竟然也寻到了此地。
　　此刻的中洲武神，一身气息近乎凝成实质，通体金光，宛如一尊真正的神灵。
　　他也盯着十劫场域，不知在想些什么。
　　同时间，剑圣眉头一皱，身上的剑意止不住开始朝外散发。
　　他看到了一个穿着淡蓝长衫的男子，也缓缓朝这边走来。
　　“无名...”
　　剑圣压下了心中那忍不住出手的念头。
　　这一番悟出剑二十三，惊鸿一瞥见到九空无界，他的心境也恢复了许多。
　　再加上此刻段真正在对抗大邪王，也不是与天剑比试的时机。
　　此番大邪王出世，中洲武神与天剑竟然真的全部到场。
　　“静观便是。”
　　众人气机相互感应一番，丝毫没有多言，而是静默地看着正在对抗大邪王的段真。
　　此刻邪王第一劫，已经演化到尽头了。
　　“也不过如此！”
　　段真持剑挥舞，渐渐挡下这每一招诡异邪门的刀式。
　　随后，他破空而上，剑刃流转直刺而去。
　　邪王第一劫可远远奈何不了他！
　　可下一瞬间，那持着大邪王的男子便同时手势一变，刀法从诡异无边立马变成大开大合。
　　仿佛要用手中凶刀，斩灭一切仙佛神圣。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　邪王第二劫，断佛忘道！
　　“轰轰轰轰！”
　　空气中瞬间炸开一连串的爆破声响，段真直刺的一剑立马被这刀势劈开。
　　第二劫一开，这男子的刀法路数都完全不同了。
　　堂而皇之，无穷大势！
　　他一刀刀劈下，毫无任何灵动之意。
　　但每一刀却都让人升起一种无可抵挡的念头。
　　这是刀气已经完全封锁周遭，无路可退，只能硬接。
　　“好！”
　　段真见到这种无止尽的劈势，近乎瞬间将始皇剑浮空，双手猛地升过头顶。
　　一股天翻地覆的心意骤然升起。
　　斩佛灭道又如何？
　　天地众生大千万界，我都要一掌颠覆！
　　翻天印！
　　这一刻，段真似乎就要用一双肉掌，直直横击这凶邪无比的大邪王！
　　他的肉身本来就不下于神兵，再加上血气冲涌覆盖之下，双手合一时避开刀刃，竟然将长刀死死箍住了！
　　随后，段真体内一层层气劲开始狂暴翻滚，整个身体猛地暴涨到近乎丈高。
　　他手掌上都流淌着黑铁之光，宛如一头深渊巨魔。
　　那邪王第二劫的刀势就这么被他狠狠抓在手中，刀身都无法前进半分。
　　论单纯的肉身力量，整个风云世界恐怕都无人能胜过他。
　　“轰轰轰！”
　　那持着大邪王的男子不断尝试抽刀变幻，却发现竟然难以撼动一丝一毫。
　　那是一股滔天巨力在压迫着他。
　　“嘿嘿...”
　　段真进而力量再增，直接夺过大邪王，重新将长刀持在手中。
　　第二劫既然是大开大合，那他也同样以力破之。
　　可下一瞬间，他就感觉全身筋骨开始晃动颤抖，血液止不住的沸腾，呼吸和心跳竟都有些控制不住。
　　“咚咚咚咚！”
　　一阵阵极剧烈的心跳猛地升起，声音直直传遍周遭。
　　段真发现自身虽然夺过了大邪王，可体内突然产生了一种极为混乱之感。
　　仿佛是有什么东西在内部挤压爆炸，五脏六腑都开始震荡。
　　“第三劫开。”
　　那男子见大邪王被夺，也无任何变色，只是这么淡漠地开口。
　　而随着他话语一落，段真本是膨胀到近乎丈高的身体就立马衰退了下去。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的筋骨爆炸声接连响起，段真不自主地溢出一口鲜血，艰难地站在地上。
　　邪王第三劫，四败皆空。
　　这是一招歪曲佛门四大皆空的武道。
　　筋骨、血液、能量、呼吸，一败俱败！
　　这第三劫竟是直接从身体内部引动，扰乱周身。
　　其发动的莫名其妙，毫无征兆，让人根本难以抵抗。
　　“才第三劫...”
　　段真再次吐出一口鲜血。
　　他现在连身体都无法如臂所指，本是想出拳挥击，却变成了拉扯消融。
　　体内宛如被这种内劫控制，念头甚至都无法自主把握。
　　那男子就这么静静地看着段真不断吐出鲜血，遥遥召回了大邪王。
　　“劫数难破。”
　　他摇了摇头，准备将长刀缓缓收起。
　　内劫一起，便无需他再做什么了。
　　可下一瞬间，他就发现本是被四败皆空无尽折磨的段真，却猛地朝自身冲来。
　　“远远不够！”
　　段真放声长啸，他此刻眼角都流出了鲜血，可却渐渐能够完好的控制肉身了。
　　方才内劫一起，体内血气刚刚开始暴乱时，他突然感受到身体内那一处处细微的存在。
　　那似乎是自身的神灵，虽无比飘远却又极为真实。
　　他仿佛莫名打开了什么枷锁，浑身上下开始散发出一股圆满的气息。
　　那种感觉就像汇聚群星之力，映照诸天仙神。
　　见神不坏！
　　段真终于在这一刻踏入了见神不坏的境界。
　　他在同中洲武神交手前就只差最后一丝。
　　没想到接连战斗这么多场，终于在邪王第三劫引发的四败皆空下，破开了这个瓶颈。
　　他以一种无比强大的心意迅速锁住了全身气血，再无任何暴动侵扰之意。
　　“好。”
　　那男子见段真破开第三劫，也有些意外。
　　他继续持刀，缓缓挥出一道满月之形。
　　周围的场景开始以一种极为快速的方式变幻。
　　若有若无，若隐若现。
　　场内骤然出现了数不尽的天人修罗，芸芸众生，畜生恶鬼...
　　它们全部站在一块巨大的磨盘之上，不断旋转。
　　那块磨盘仿佛代表着众生皆苦，无可往复。
　　一种惨烈到极点的凶邪之意，径直从刀身散发开来。
　　邪王第四劫，轮转六道！
　　“六道...”
　　段真擦掉嘴角的血水，凝重的看着这一刀势落下。
　　劫数还未过半，他就已经开始负伤了。
　　邪王十劫，果真非同小可。

第一百零二章 不愿再退
　　“轮转六道...”
　　段真眼角虽然溢出鲜血，但心神极为稳固。
　　他能看得出邪王第四劫是一式精神攻伐之道，那种充斥着凶邪魔意的念头已经开始刺激他的心神。
　　那一块巨型六道磨盘，正欲吞噬他的神魂念头。
　　几乎在下一瞬间，他就发现视线不断变化。
　　本正在鏖战的对手和帝释天一众观战者全然消失。
　　视线缓缓定格，回到了一处荒野之地。
　　“这是哪里？”
　　段真盯着不远处的一处混乱场面，心里若有所觉。
　　他看到了这一世倒在血泊之中的父母。
　　那是自己刚刚出生之时，遭遇的匪徒截杀。
　　龙川郊外，残阳如血。
　　随后，他又看到了怒而拔刀、斩杀贼寇的苏淳安。
　　紧接着就是自己被带入苏家，渐渐长大。
　　血气侵入筋脉，无法练武。
　　每日受尽折磨，无力摆脱。
　　那仿佛是将过往的经历在心中重现，展开一段心路历程。
　　“这又如何？”
　　段真此刻完全如同一个过客一般观看着自己的一生。
　　他既然知道是幻象，莫非还会被这些东西侵扰不成？
　　渐渐地，他的视线一直流转到十三岁那一年。
　　少年坐在水缸旁，有一只青蛙在他旁边跳动。
　　正是龙川城十年一度的演武大会结束之时。
　　“轰轰轰！！！”
　　可下一瞬间，他眼前这幅将要继续演化的幻象便立刻支离破碎。
　　一切的场景，如同梦幻一般散开。
　　“嗯？”
　　那持刀男子见状也是一愣。
　　他没想到这第四劫这么快就被段真破开。
　　“无法追溯我的过往么...”
　　段真晃了晃脑袋，方才那最后一瞬间的场面，应该就是诸天之书在脑海里开始回荡的起始。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　周遭突然响起了一阵阵美妙动人的梵音。
　　一丝一缕极为轻柔，如同在抚慰心灵。
　　段真听着这梵音，若有所悟，仿佛想通了什么。
　　他眼中产生了一缕缕红光，一种无比畅快之感，骤然而升。
　　只要有诸天之书在，无论何等世界，在他眼里都再无任何担忧。
　　他只需要徐徐图之，便能一步步踏上诸天万界，将一切掌握于手中。
　　眼前的大邪王，也不过是一道踏脚石罢了。
　　“都是资粮而已。”
　　段真突兀显露出一阵阵莫名的笑声，极为诡异。
　　紧接着，他便猛地朝那男子挥拳，并且同时运转精神力操纵始皇剑进攻。
　　这一招动的无比迅速，对方似乎都没有反应过来。
　　“邪王十劫，尽在我掌握之中！”
　　眼看着拳头和长剑立马就要击中那操纵大邪王的男子，对方那种惊愕的表情也让段真更为得意。
　　周遭那阵阵梵音，也响的愈发激烈，仿佛在为段真破劫而道贺。
　　这一刻，大邪王的所有招式在段真眼前再无任何奥妙，挥手便可以破之。
　　他只要破开对方，便能完完全全掌握九空无界。
　　可下一瞬间，一道金黄之光猛地从远空散发而来。
　　“轰轰轰轰！”
　　那金光瞬间刺破重压，带着无比温暖之意，冲开了层层乌云，冲散了连绵血雨，还复天地浩荡。
　　光线流转间，将一阵阵梵音压制掩盖，直直照到了段真的身上。
　　而段真被这金光一照耀，心里顿时升起一丝疑惑。
　　光线笼罩之下，他的拳头竟显得有些扭曲。
　　还有那把始皇剑竟也有些虚幻不可见。
　　“我这是怎么了？”
　　段真看着那只差一寸便能击中的对手，手上动作突然停了一瞬。
　　他的拳不是这般扭曲的。
　　他的心意，也不会无端产生之前那种掠夺一切，把万界万物当成资粮的想法。
　　这不是他的道。
　　“呜呜呜呜！”
　　金光破空而来，却并未持续多久。
　　周遭的莫名梵音仿佛抵抗住了金光，进而变得愈发急促。
　　可段真眼中的清明之意，也越来越强。
　　他在最后一刻猛地收住拳头，停在了原地。
　　“我的心…当要万劫不灭！”
　　段真长啸怒吼，进而又再次挥出一拳。
　　却不是朝着近在咫尺的男子，而是狠狠打在胸前半寸之地。
　　这一拳，完完全全化为真实笔直，再无任何扭曲之意！
　　“轰轰轰轰！”
　　一声剧烈爆破声响起，其内还带有极剧烈的金铁交戈之声。
　　而段真眼中的场景终于再次变幻。
　　只见金光从云层穿过，照耀大地，将无尽的光明洒落人间。
　　而那持着大邪王的男子身影就立在他身前不足一尺。
　　大邪王也正好被他一拳击开。
　　方才如果他没能看破这一切，便会以一种全力冲刺的方式，自戕在大邪王刀下。
　　邪王第四劫与第五劫，居然是接连而动。
　　常人如果被拉入幻境，自然是要经历一番痛彻心扉的经历。
　　第四劫反映的正是每个人内心深处的心魔。
　　如果能破开心里的障碍，那么心意会立马上升到一种极为通透的层次。
　　可正当大彻大悟之后，第五劫却立马升起。
　　凶邪梵音，刺入内心。
　　正当人洋洋得意、自觉心境通达圆润时，这一劫便再次勾起心魔。
　　三百年前，云顶天持大邪王施展邪王十劫，许多好不容易挨过前四劫的高手，却往往死在第五劫之下。
　　而且这些人死前往往都露出一幅大彻大悟、看破一切、智珠在握的诡异笑容，令后来之人感到无比心惊胆颤。
　　就连段真都差点中招。
　　他方才以极快的速度破开第四劫，自觉邪王十劫一切变化浑然在心。
　　甚至还起了邪念，目光都直接放到了诸天万界。
　　却没想到这是早就深陷第五劫之中。
　　若无天空中突然洒落而下的金光压制住了梵音，他恐怕已经被大邪王穿身而过了。
　　他的身体虽然堪比神兵，但方才根本没有进行任何防御，并且还是以一种难以想象的速度撞向长刀。
　　那近乎自杀一般的状态，纵使不死也会重伤，再无力对抗之后的五劫。
　　邪王十劫，真是凶邪诡异到了极点。
　　“武神，多谢了。”
　　段真退了几步，看着场外中洲武神漂浮在半空的身影。
　　方才若无对方展开请神大法，借神力震荡穿透进入邪王第五劫，段真恐怕难以落到任何好处。
　　“后面五劫，你过不了，注定身死。”
　　中洲武神语气平淡，径直透过十劫场域发声。
　　他直接点出段真过不了之后的五道劫难，话语平直，仿佛在陈述一种事实。
　　此时他通体都流转着金光，隐约带着一种超越了武道的心意。
　　似乎正在朝着真正的神灵靠拢。
　　“注定身死？可惜我不信命中注定之事。”
　　段真平复了一番气血，遥遥回应。
　　他稍微一感知，就发现这中洲武神的十道无上武道人形，已经化作了更多。
　　似乎成了三百六十五周天之数，又宛如一元初始。
　　短短几个月，对方的无上武道已经一种难以想象的速度开始不断演化。
　　“有些事，确实是注定的。”
　　中洲武神继续开口，他的金光竟然都开始逼迫着十劫场域，将天空染成一种金红相交之势。
　　他在以一个道友的身份，劝段真放弃对抗后面的十劫。
　　两人之前也有过一番心意对抗，自然能理解对方的武道念头。
　　“是吗？可惜，入劫无悔。”
　　段真轻叹一声，体内的血气激荡到了一种无比汹涌之势。
　　他知道中洲武神一番出手相助、话语规劝都是出于本心的善念。
　　但他现在如果面对邪王而退却，那么下一次呢？
　　当初面对那诡异夜市货郎时，尚且可以说是无力阻挡，情有可原。
　　可现在并不是。
　　他仍然有气力，甚至战意高昂。
　　如果这一次还退了，那么他此生都会对武道之后的路，产生一种畏惧之感。
　　一次退，次次退，退无可退！
　　况且邪王十劫已经形成了一个场域，不死不休。
　　这九空无界的劫难，岂是能说退就能退的？
　　“我不能再退了…”
　　段真周身气劲开始不断冲涌，一股股血气完好的整合。
　　境界达到见神不坏之后，他终于能随心所欲的感知到浑身上下的血气之液。
　　那仿佛是将一切细微之处看得通透，诸般种种全然入心。
　　“第六劫，来吧！”
　　段真长啸一声，随后再次挥拳而上。

上架感言
　　有一天晚上梦到了段真。
　　他对我说：“我没有放弃，你为什么要放弃。”
　　醒来之后有些感慨。
　　我还真是一个感性的人啊。
　　不记得梦里我和段真说了什么，又或者我是怎么回答的。
　　但我只能继续走下去。
　　这本书写到现在，已经更新了69天，算上三次请假，总共是66天。
　　总字数在二十九万左右。
　　终于要上架了。
　　这一路走来，对于新人新书而言，成绩已经非常满意了。
　　一万六的收藏，一万二的推荐票，已是极为难得。
　　首先感谢大家能够一路看下来，并且谢谢每天都给我推荐票的诸位。
　　没有你们，我恐怕难以坚持下来。
　　再就是隆重感谢我的盟主：梁村人物、舵主：欣喜哟。
　　第一次收到万赏，甚至是十万赏。
　　这种心情对于一个新人作者来说，无疑是极为鼓励和极有动力的。
　　可以说没有两位的支持勉励，我现在还在一天一更。
　　当然，也要感谢一路走来给我打赏过的诸位，真的非常感谢。
　　最后还要感谢一番在评论区章评中提出指点和建议的各位，特别是江枫渔愁、伞女缨缨等书友。
　　有你们一直在看，很多招式功法我都会详细的去查阅，不敢胡编乱造，哈哈哈哈。
　　说说剧情吧，毕竟我与大家都是在用文字来沟通。
　　至今为止的故事，我都是比较满意的。
　　其中有几个一些书友认为的毒点，比如：
　　为什么这么有钱一定要找唐紫尘学武而不自己学。
　　为什么会有段家。
　　为什么故事线可以重启。
　　其实我也有在书中写过，但可能解释没有到位。
　　关于找唐紫尘学武这件事，大概就是“学其上，仅得其中;学其中，斯为下矣。”这种解释了，要学就要找最好的学嘛。
　　至于段家和故事线重启都是设定的问题。
　　段家因为段真而存在，这里已经提了一点，大家的猜测也差不多符合。
　　如果说龙蛇世界奠定的是段真的心意，那么这次在风云世界就是要丰富他的武学见识。
　　之后的世界，也将是朝着心意气力神这个层次不断前行。
　　我不敢保证每章都有爽点，但尽可能让故事更有内涵与意思。
　　明天中午十二点开通上架，我会在下午两点先发两章，到晚上再发三章，总共五章。
　　求大家支持一下首订和均订。
　　很多书养着养着就死了，比如我的一个作家朋友，他本来签约时的计划是180万-250万字，但是数据实在太差，最后只能匆匆完本。
　　大家别把我养死了啊，我还有很多很多很多故事没有写出来呢。
　　这本书现在到了一万六的收藏，估摸着十六分之一来算，约等于1000首订。
　　上架的目标就是这个啦！
　　如果二十四小时首订超过1000，那么每多100加更一章。
　　打赏的话，舵主一章，盟主十章。
　　至于白银盟，我就献祭工作，从此化为码字机器。
　　因为已经有了梁村人物和欣喜哟两位的盟主与舵主，所以我现在已经欠下了十一章，争取在今年结束之前补完。
　　月票的话，我也不知道能否收到月票，就暂时定个100票加一更吧。
　　上架以后每天会保证有6000字更新，可能会化成两章。
　　因为我觉得2000字一章实在有些单薄，还不如3000字一章。
　　上架感言终于说完啦！
　　明天下午2点开始更新，晚上10点之前结束。
　　一共五更，不见不散！
　　求首订均订~求月票推荐~

第一百零三章 升劫入九空（求订阅1/5）
　　这一拳依旧坚定无比，带着一股炙热到极点的血气之光。
　　而场内那持着大邪王的男子也开始缓缓变招。
　　他几乎在刹那间就开始转动身体，紧接着，一股狂风突兀而起。
　　“呼呼呼呼！”
　　大邪王所化的十劫场域在这一瞬间开始产生一种难以言明的变化。
　　似乎是在扩张，又似乎直接融入了天地。
　　风声接连翻滚，仿佛掀起了一层又一层的虚空涟漪。
　　这涟漪初时蔓延的便极为快速，似乎要朝极远处冲涌。
　　而那持着大邪王的男子，此刻便如同一道道细微的尘埃一般，竟是随风而逝！
　　“轰隆隆！”
　　天空传来一身闷雷，愈发的昏沉。
　　此刻就连中洲武神身上的浓烈金光，居然都渐渐难以维系。
　　天地间，只剩下了这一把汇聚一切武道意念的长刀。
　　前五劫以邪念御刀，后五劫以刀控邪念。
　　此刻的大邪王，终于展开了最真实最原本的威力。
　　邪王第六劫，狂邪翻天！
　　“怎么可能？！”
　　在场的帝释天、剑圣、无名三人都是眼皮一跳。
　　他们突然发现周遭似乎涌起了一股若有若无的杀意，极为细微，但真实可见。
　　那是他们各自武道通玄下，产生的一种危机感。
　　而且就在顷刻间立马朝着四周冲涌，仿佛要撕咬毁灭大地。
　　“后五劫，不能在人间展开…”
　　中洲武神见到这幅邪念肆意的场面，也是眉头紧锁。
　　他猛地一合掌，身体内瞬间分化出二十四道充斥浓烈武道心意的虚幻金光。
　　金光四散而落，立马形成了一种宽广的场域，将所有人笼罩于内。
　　而就在他完成这一番动作时，那把独自浮空的大邪王，竟然也彻底消失了。
　　这一刻，无论刀体、刀意、刀光、刀声、刀风，全然无存！
　　而众人心灵中的武道流转，顿时演化出了一种凶邪到极点的念头。
　　无处不在的邪意不断充斥天地，而又被二十四道金光形成的场域笼罩。
　　“是因为我出手干涉了吗？”
　　中洲武神闭眼感知着消失的大邪王，心有所悟。
　　邪王十劫针对的是段真，可他借神力破开了十劫场域，此番劫数自然会有所变化。
　　只是没想到这大邪王竟然直接对在场的所有人展开了第六劫。
　　“好家伙…”
　　段真运转起玄元无极印，道道轻灵之光笼罩灵台。
　　他现在感觉金光笼罩内的一切事物，全部颠倒反复了。
　　前进变成后退，向左变成向右，向上变成向下。
　　东西南北，上下左右，四极十方，全部颠倒！
　　甚至连他体内的气血都瞬间扭转！
　　这比第三劫那种引发体内震荡动乱，强了不知道多少倍。
　　这一刻，心脏从原来的左边换到了右边，左手变成了右手，左腿变成了右腿。
　　一切全部颠倒对立。
　　颠倒万物，扭转法则！
　　这已经不属于人间武道能存在的层次了。
　　邪王第六劫，原来便已经涉及到了一丝法则之力！
　　“容纳！”
　　段真手中印法力度再增，闪过一丝明灭不定的光彩。
　　无极容纳笼罩一切，法则亦然！
　　再加上他见神不坏的控制力，几乎瞬间便压制住了这种混乱。
　　没过多久，这些颠倒扭曲之意竟然也渐渐被他手中的印章承载，仿佛被吞噬了一般。
　　“仅是一丝…”
　　段真细细体会着这一丝颠倒之意，心里微沉。
　　他感觉这种程度的法则，还仍然不足以让人完全产生无力感。
　　强大的武者通过肉身控制、武道意念依旧能够扭转过来。
　　而中洲武神也笼罩起无尽金光，宛如万法不侵，挡下了这种扭转颠倒之意。
　　可帝释天、剑圣、无名三人，就没有这般手段了。
　　他们现在的肉身都开始产生了一种自我排斥感，脏腑在相互融解，血液在肆意倒流。
　　风云世界重招式、心意，对肉身打磨并没有到尽善尽美的层次。
　　且不说段真初次见到聂人王，发现对方身上居然还有赘肉这种事。
　　就谈剑圣只不过才耄耋之年，肉身就老朽枯瘦成了这个样子。
　　这放到龙蛇世界来说，简直是不可思议的事。
　　剑圣的巅峰剑道，灭天绝地剑二十三，转换成龙蛇世界的成就，起码也是逼近见神不坏，甚至稳稳立在这个层次的超级高手。
　　而见神不坏可是能活至少一百五六十年，身体气血丝毫不会消退一丝。
　　死后都能维持一幅栩栩如生的坐化肉身。
　　可剑圣却现在居然就肉身枯瘦，气血败退了。
　　不得不说肉身对于武道，还是极为重要的。
　　如果两方世界能够相互沟通，将各自体系交流一番，想必能促进武道的巨大进步。
　　“这倒是个不错的想法…”
　　段真心思微动，转瞬便想了很多。
　　这次劫难若能能渡过，他或可尝试一番。
　　“轰轰轰轰！”
　　天地颠倒扭转的声响不断炸开，激起一层层涟漪。
　　此刻场内除了段真和中洲武神毫发无损，就只有帝释天的情况最好，无名其次，剑圣最坏。
　　帝释天的圣心诀温和醇厚，是一门需要极长时间来循序渐进的法门。
　　再加上帝释天的肉身在这千年时间也打磨的异常完美，加上凤血的不死效用，配合他那磅礴的真气，几乎片刻就化解了这种颠倒扭转之意。
　　而无名年轻许多，体内血液纵使突然倒流变幻，也能以一种极强的剑意真气压制。
　　再加上天剑覆盖之下，即便这种颠倒法则也难以扭转他自身的剑之领域。
　　情况最为恶劣的无疑就是剑圣。
　　他本就是残老之身，又元神出窍不久，心神已经有些衰落。
　　这邪王第六劫一蔓延，根本让他措手不及。
　　猝不及防下，近乎去了半条老命。
　　可剑圣为人孤傲高绝，纵使如此，也一声不吭。
　　他拼着命转换着真气流动，可肉身渐渐难以维系。
　　“老剑圣，别勉强。”
　　中洲武神也立马发现了剑圣的状态，挥手散发出一道金光弥漫过去。
　　这金光带着充裕的能量流转，无比柔和，直直笼罩在剑圣的体内。
　　仿佛圣光照耀一般，本是苦苦坚持的剑圣顿时身体一松，气息渐渐回复。
　　“你这金光，能坚持多久？”
　　段真看着中洲武神出手，却在一旁有些沉重地发问。
　　他能明显看到笼罩周遭的二十四道金光越来越黯淡了。
　　此番场内的四人，在风云世界都算极强的高手。
　　可纵使突然遭到这第六劫的变化，也有些手忙脚乱。
　　如果任由这种颠倒扭曲的法则之力蔓延出去，岂不是要覆灭沿途的一切？
　　那就真是众生之劫了。
　　“后五劫，不能在人间展开。”
　　中洲武神凝重地开口，他感觉到这大邪王虽然消失，但邪意却愈发的强盛起来。
　　自身的神力也不多了。
　　“抓住机会，一起进九空无界！”
　　他朝着段真传音，随后将所剩不多的神力完全展开。
　　“轰轰轰轰！”
　　炙热透体的金光转瞬间变得无比耀眼，明灭不定的光线将周遭百丈完全笼罩。
　　颠倒扭曲的空间内，有一把若有若无的模糊长刀，骤然闪过。
　　运转第六劫的大邪王，在神力金光下现身了！
　　“好！”
　　段真几乎在半个呼吸间反应过来，随后精神力猛地探出，延伸到了一种当下的极限！
　　这百丈之内，完全被他的精神力压制。
　　“嗡嗡嗡！”
　　大邪王刀身瞬间被一股无形无质的力量控制住，却很快就要挣脱。
　　紧接着，它刀势一转，一股比当前更强的邪意骤然升起。
　　邪王第七劫就要出现了！
　　“走！”
　　而段真却如同福至心灵一般将长刀按住，遥遥接下中洲武神激射而来的金光。
　　那道带着神力的光芒，似乎和大邪王产生了一种联系，顿时将这一劫定住了一瞬。
　　而那种时间静止，空间停滞的感觉突然升起，比之前更强更剧烈。
　　一股股无穷上升之意瞬间冲涌全场。
　　可这一次，拉扯之力却没有覆盖所有人，仅是单单笼罩住了段真和中洲武神。
　　那种吸引力带动着他们的元神魂魄不断上升，夹杂在一股实质金光的覆盖下，瞬间破空而去！
　　九空无界，再次开启！
　　段真与中洲武神要去九空渡劫！
　　“这…”
　　帝释天看着那道依旧笼罩在两人身上的金光，升起一种光怪迷离之感。
　　方才第六劫一开，他拼尽了全力抵挡。
　　可转眼间，周遭的一切全部风平浪静，宛如没发生过一般。
　　段真和中洲武神的元神魂魄，此番已经再次遁入了九空无界。
　　今日这一番变化，让他这个千年长生者，都有点大开眼界。
　　“这是属于他们的劫数。”
　　一旁的无名缓缓落地，他扶起老迈的剑圣，沉声开口。
　　他的声音带着一种淡漠出尘之意，隐约间传的很远。
　　作为天剑，他自然能理解这番劫难之后代表的意义所在。
　　这是武道之争，亦是神道初始。
　　“谁能成功？”
　　这一刻，无名、帝释天、剑圣三人心里都升起了这股期待与疑惑。
　　执掌九空、成神之始，究竟谁能破劫成神？谁又会陨落在劫中？
　　天空放出一道道明亮的光线，乌云退散，再无一丝昏暗之意。
　　......

第一百零四章 无上请神大法（求订阅2/5）
　　跨越山川海洋，跨越天地分界，破入穹顶之上，进入一方虚幻真实交接之地。
　　九空无界！
　　段真没想到刚将魔魁引到这方世界没多久，自己又不得不再次入内！
　　而这一次，在中洲武神的神力激荡笼罩下，他顿时看的更远更深。
　　只见那天与地的交界之处，正有一道道充斥无尽武道心意的长河在汹涌激荡。
　　大地从极远处被河水蔓延，天与海再无任何交界，彻底融为一体。
　　而那滔天巨浪似乎没有止境，还不断流淌冲涌着朝天空而去。
　　整个世界都充斥着一缕缕肉眼可见的凶邪红光，将河水映衬的宛如血河。
　　宛如神话传说中的洪水灭世，极为惨烈。
　　“怎会如此？”
　　饶是段真有所准备，也被这种全世界都被血海蔓延笼罩的场景震慑。
　　这九空无界，竟然比他第一次进入时，不知邪异了多少倍。
　　“大邪王已经吞噬掉了魔魁，两方世界正在融合！”
　　中洲武神脸色一变，拥有神力在身，他无疑能看出这一片世界的变化。
　　大邪王代表九空无界的邪念，而魔魁则代表一半的剑界邪念。
　　此番魔魁被吞噬，剑界的剑狱却又不知所踪，所以大邪王便直接通过魔魁为跳板，开始吞噬剑界。
　　他的神力流转下，便能看到那滔天血海之中，正在孵化一头史无前例的凶魔！
　　血海蔓延的尽头似乎无穷无尽，隐约能看到一道道尖锐锋利的剑气蔓延。
　　这是剑界的剑修邪念也开始被血海拉扯过来了。
　　“这是有史以来最恐怖的大邪王。”
　　中洲武神看着天空远处不断冲涌的武道长河，此番也不断朝着血海流去。
　　风云世界从古至今的武道念头，已经完完全全成了对方的资粮。
　　九空无界与剑界本就是一种介乎虚幻与真实之间的神域。
　　其本质并不比风云世界高太多，但因为整合了这方世界的武道意念，却显得极为特殊。
　　此外剑界本来就是被始皇剑主一剑开辟，之后并未太过在意，仅是自然留存，吸引剑修剑意而已。
　　所有九空无界的本质比剑界更高。
　　大邪王作为九空无界的邪念集合体，自然也有一番类似权限的力量。
　　但是也仅是在这精神念头世界纵横罢了，就连沟通现实，都需要持刀人引四大凶兵才能开启。
　　可现如今，这大邪王吞了魔魁之后，竟产生了一种能够渐渐控制九空无界的力量。
　　甚至还顺着魔魁的念头，开始吞噬剑界！
　　那天地交界之处不断蔓延的武道长河，此刻便全部被它吞入体内。
　　“必须尽快渡过十劫，否则任由大邪王吞噬下去，九空无界，将变成九空魔界！”
　　中洲武神单手一指，远处血海之上便立马浮起一座横跨千丈的巨龙之躯。
　　这巨龙栩栩如生，通体泛着金光，威势极强。
　　其凭空跨海而生，阻拦了无尽血河，定住了这方时空。
　　“这…”
　　“这是精神力混合神力的运用。”
　　中洲武神见段真眼中露出疑惑，立马开口解释：“此方世界只能以元神魂魄之体进入，一切的威能全部靠精神念头施展，精神强则心意强。如果再结合神力，便可以产生无穷变化。”
　　“原来如此。”
　　段真闻言终于明悟，他方才见这中洲武神一指化千丈黄金巨龙，感到有些不可思议。
　　要知道他第一次入九空无界时，精神力展开的玄元无极印也并没有太过夸张。
　　至少远远达不到这变化千丈的层次。
　　原来是靠精神念头和神力混合来施展。
　　他的精神力倒是不弱，可是他哪来的神力呢？
　　“我…”
　　段真正欲再问，就见中洲武神缓缓一指，将一道修炼神力的法门输送过来。
　　无上请神大法。
　　“邪王难破，我们要齐心协力。”
　　中洲武神神色肃穆地看着那滔天血海，不断运转神力。
　　在这覆盖天地的血河之间，纵使千丈龙身盘旋，也显得有些渺小。
　　“好！”
　　段真看着这个与王超长得至少七成相似的中洲武神，感受着对方那种堂堂正正，光明磊落之意，也不再客套。
　　几乎一瞬间，他就将心神完全沉入这门无上请神大法。
　　“嗡嗡嗡！”
　　脑海里顿时激荡出一道道玄妙轻灵之气，若有若无，却极为神妙的开始变化。
　　段真细细地体会着这道法门，心里升起一种明悟感。
　　无上请神大法，来历极为神秘，可沟通诸天神灵。
　　只要心意符合，并且存在因果交集，理论上能够在任何世界呼唤冥冥中的神灵。
　　“任何世界？”
　　段真有些疑惑，至于什么心意、因果他都没有在意了。
　　任何世界这四个字，可不能轻谈。
　　他沉思了一瞬，又立马朝之后的内容看去。
　　“修行之初需要沟通到一尊真正的神灵，获得对方的神力来源，之后再…”
　　“原来如此…”
　　段真睁开双眼，暗自沉吟。
　　无上请神大法，这个请字无比之妙，既有沟通也有交易之意。
　　起初便是要凭借这个法门联系到冥冥中的一尊神灵，通过一种付出自身代价的方式，获得一丝同宗同源的神力。
　　比如武道修行者，便可以通过这个法门沟通到符合自身之道的神灵。
　　有点像与魔鬼签订契约之流，但却极为稳固。
　　仿佛这法门是一种天地规则，通过它沟通过来的神灵必须传输一丝神力。
　　“先沟通么...”
　　段真扫了一眼远空的血海翻涌之地，身下的巨龙都有些难以维系了。
　　血海之中仿佛有什么极为庞大的东西要复苏而来。
　　大邪王带来的压力越来越大，周遭的空间也升起一种难言的魔念，愈发令人无法接受。
　　中洲武神身上的神力金光，也越来越暗淡。
　　他们身下的千丈金龙也不断嘶吼，仿佛承受不了血海的碾压之力。
　　天地破灭，情况已经到了极为危险的时候。
　　可段真反而沉默下来。
　　请神容易送神难。
　　他这一番沟通之后，且不说能不能真正请到。
　　到时候又该如何破开心中神？
　　况且神道也不是他想要走的路。
　　“寻一个与你武道心意相通的念头，守住灵台，不要被外邪干扰！能请来就能送走！武道前行，破心中神有何难处？！”
　　中洲武神显然知道段真的顾虑，连忙大声呼喊。
　　他正浮空升起，发出一道道金光，压制那血海之物。
　　只见血海之上，有一对幽黑的锐利之物，正破海而显。
　　那是一对角。
　　大邪王即将从血海里站立起来了！
　　这对角的分界之处，乍一看竟然都有百丈之宽。
　　难以想象其本体到底变得有多么庞大。
　　中洲武神的那一道道金光，在这一刻显得极为无力。
　　“也罢，既然是心意念头相通...”
　　段真见到这幅场面，突然心里一动。
　　他回顾着自身的修行，将武道念头不断激荡。
　　随后沉下心神，开始默念口诀。
　　一种莫名的力量，顿时升起。
　　九空无界位于虚幻真实交接之处，乃所有武道意念汇聚之领域。
　　其内的一切都是浓郁到极致的武道念头。
　　而这股汇聚到一切的念头，又恰好因大邪王吞噬魔魁、九空无界吞噬剑界，产生了一种极为莫名的变化。
　　段真这道口诀一出，结合玄元定清诀的流转，顿时透空而上。
　　其借助九空无界吞噬剑界产生的变化，传入了一个不知是何处之地。
　　他开始沟通其内一道符合自己心意的、冥冥中能够称为神的存在。
　　这缕念头以一种极快的速度无限跨越，顺着心意、因果，远远离去。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　而就在这一刻，大邪王的整个头颅，已经完全从血海中浮现。
　　黑暗顿时从极遥远处蔓延而来，一股股汹涌到极限的魔气流转。
　　中洲武神大喝一声，肉身分化为成百上千到金光笼罩之影，合力朝大邪王头颅攻击。
　　“吼！！！”
　　可那看似无坚不摧、无物不破的金光，宛如泥牛入海一般，径直消失不见。
　　黑暗愈发浓厚，周遭竟是再无一丝一毫光明之意。
　　只剩下中洲武神的体表金光，与盘坐在巨龙躯体上的段真。
　　大邪王光是平直站起，就让天地昏暗，万物无声。
　　“好像有点远...”
　　在这极为关键的时刻，盘坐在龙躯上的段真却突然开口。
　　他真的感受到了一股和自己心意十分相容的念头，但是极为遥远。
　　远到他都无法用言语来表达，仿佛不止是空间，还涉及到了更玄妙的东西。
　　而且隐约间，竟还有一种熟悉之感。
　　“你请到什么了？”
　　中洲武神一拳破开一丝光明，随后在半空中急转而下。
　　他不知道段真此刻进行到了哪一步，也只能尽力维系住神力。
　　“不知道...祂回应我了！”
　　而下一瞬间，段真立马感受到了冥冥中那种熟悉的感觉。
　　对方回应了自己的沟通，正在将神力输送过来！
　　“呜呜呜呜！”
　　那血海里站起来的大邪王，正要一拳破灭一切。
　　却发现远处那条巨龙身躯上，有一道浩荡到极限的光明，骤然升起。
　　......

第一百零五章 星河武祖，跨界而来！（求订阅3/5）
　　段真的念头似乎飘到了一个极为遥远的地方。
　　那仿佛是一片星空，又似乎是一个无止境的圆环。
　　其内有无穷无尽的碎片环绕，每一块碎片都宛如时间的片段。
　　难以形容的高远，无法想象的浩荡。
　　而这一缕念头继续朝着这圆环内冲涌，仿佛触碰到了什么。
　　那是一层层坚不可摧的囚笼。
　　而囚笼深处，正有一股他想要沟通到的意志。
　　“再快一点。”
　　段真心里的念头继续运转请神大法，玄元定清诀也时刻维系稳定。
　　可那股念头完完全全被那处囚笼挡住，无法再进一步。
　　“叮！”
　　然而就在段真的念头盘旋其外时，他突然听到一直沉寂的诸天之书叮了一声。
　　那一声极为快速，像是错觉，又仿佛没有发生过。
　　紧接着，段真的这股念头便直接穿过了这方阻挡他的囚笼，遁入其内无穷深远之所。
　　他似乎看到了一个大到没有止境的祭坛。
　　而在祭坛的周围，出现了五座丰碑，在丰碑和丰碑之间，全部是铁链连接在一起。
　　每一座丰碑也大到不可想象，就连他现在以一种超然视角观察，都看不清明细。
　　五座丰碑似乎代表着地水火风空、精力气骨神、时空能物命。
　　一切的一切全部蕴含在丰碑之内。
　　仿佛是将宇宙星河融于一体，万千宙光流转不息。
　　而在丰碑的中央，那无数星云一般的锁链，循环而动，封锁着一个人。
　　这个人就是段真这次沟通到的一个存在。
　　一方大宇宙化成的祭坛丰碑，似乎都只是用来封锁镇压祂。
　　“这个人...”
　　段真只能看到这个模糊的人形，其周身仿佛有无穷无尽的光线弥漫，看不明细。
　　他的这缕念头也只来得及动了一刹那，就被对方的无量光照耀。
　　下一瞬间，他连对方的脸都没有看清，自身这缕念头就直接化为齑粉。
　　“轰轰轰！！！”
　　紧接着，一股充斥无尽神力的力量，似乎跨越了时空跨越了无尽阻碍，冲涌而来。
　　“祂回应我了！”
　　段真突然睁开双眼，周身升起一股照亮一切的光芒。
　　他感觉有一股不知如何形容的力量，顺着自身那一缕念头不断涌动而来。
　　那仿佛是一道意志，一道能量。
　　又似乎是一个念头，一丝神魂。
　　无可想象的强大，无法描述的磅礴！
　　这是一式武道拳意！
　　“如此力量...”
　　段真仰天长啸，整个身体的光线愈发明亮。
　　他的元神魂魄之体此刻变得比中洲武神耀眼了不知多少倍，如同一道直直将整个九空无界的黑暗驱散。
　　那光线中带着无尽的武道热潮，几乎在一瞬间就将天地翻滚，血海斥退！
　　远空海天交接之处的武道意念，顿时一止。
　　它们不再被大邪王吞入口中，反而朝着段真的身体涌来。
　　仿佛是段真此刻变成了更近乎源头的存在，以一种无可往复的力量吸引着整个风云世界的武道意念。
　　“吼！！！”
　　大邪王被这股武道之光照耀，顿时发出嘶裂天地的吼声。
　　它的身体此时已经接近万丈，遥遥拔地而起，在这精神念头称雄的九空无界肆意挥泄。
　　可这股从段真身上升起的武道之光，却硬生生将它透出的一切黑暗完全逼退。
　　“这是沟通到了什么...”
　　中洲武神见到这一幕，脸色极剧烈的变化。
　　他无法想象段真这一下沟通到了何等存在。
　　无上请神大法第一步，连接自身心意，沟通相近之神。
　　可一般请来的神，都并不会完整的降临，仅会流转一丝一缕的神力而已。
　　相比其本体的神威来说，简直微不足道。
　　所以这门功法后续便能继续展开。
　　请神者便可以徐徐图之，通过神力变化，慢慢丰富自身之道。
　　最后破开心中神，摆脱请神之初的影响。
　　可段真请来的这一缕神力，简直让他难以想象。
　　这种充斥整个九空无界的浩荡之力，光是一缕，就堪比当年穹冥帝君整合神域之威！
　　“这比我当初沟通的那尊神的本体还强！”
　　中洲武神眼皮都忍不住跳了跳。
　　他现在感觉这一缕神力，就像是一尊真神本尊跨界而来。
　　并且还是武道中的无上之神！
　　“这一拳...”
　　段真此刻被这股称之为神力的力量笼罩全身，顿时感觉力量拔高到了一种难以想象的层次。
　　他就这么展开玄元无极印，将那些不断冲涌自身的武道意念吸收入体。
　　这一刻，他感觉自己成为了武道源头，风云世界一切武学，全然入心！
　　“大邪王？”
　　段真听到不远处那头展开身形，足足上万丈的巨型邪魔，突然身形一展。
　　“呼呼呼呼呼！”
　　血海翻滚咆哮，天地魔意纵横，而段真的身体也近乎同时间拔高到百丈、千丈、万丈！
　　九空无界乃精神念头存在之地，精神有多强，威能便能有多强！
　　这股被段真沟通过来的神力，简直庞大到难以想象！
　　几个呼吸间，他就增长到一种堪比此刻大邪王躯体的层次！
　　仿佛在这股跨界而来的力量加持下，他已经成就神位，彻底执掌了九空无界。
　　“吼！！！”
　　大邪王显然也感觉到了来势不对，段真这道身躯已经越来越大，简直充斥进入了无穷往复之极限。
　　它当机立断，几乎刹那间转动自身的魔躯，展开了后续的邪王劫难。
　　“呼呼呼呼！”
　　天空间猛地炸开一道道透着猩红之光的雷蛇，盘旋不定，如同从穹天之顶涌动而来。
　　其上抵云霄，下贯血海，从虚空中极迅速的生成。
　　无穷无尽的雷光劈落，仿佛将整个九空无界化为了一片雷域。
　　而大地上也顿时升起一个个虚幻生灵，它们如有灵智一般不断在翻滚的血海上咆哮。
　　滔天的猩红雷劫与风云世界古往今来的武者念头，同时显化。
　　邪王第七、八、九劫。
　　雷动九天，四情归一，万邪浮生！
　　凡有情众生的所有念头，全在这一刻伴随着雷光开始变幻。
　　贪嗔痴、怨憎会、爱别离、求不得…
　　生老病死、凶邪魔恶…
　　一切的念头化为了虚幻人形，并且在这雷光之下覆盖上了一层层银质战甲，以一种极为狂暴的姿态朝着段真冲来。
　　这一刻，他们不仅仅只是武者的念头。
　　仿佛还变成了农夫猎户、商贾摊贩、文人墨客、衙役走卒…
　　无论男女老幼、贫富贵贱。
　　有情众生，全部显形！
　　“杀！！！”
　　这些虚幻人形接连怒吼，在雷光之下不断暴涨，似乎将漫天劫雷当成了养分。
　　他们在之前的岁月长河中无论是何等身份，是何来历，如今一个个全部化成了无止境的疯狂。
　　邪意滔天，宛如坠入无边苦海。
　　整个九空无界，全然被这些邪意虚影占据！
　　“咚咚咚咚！”
　　虚空中突然涌起一层层宛如九重魔渊鸣鼓征伐的鼓声。
　　只见那大邪王本体也凝聚出一把通体血红的长刀，划出一道覆压天地的光影。
　　邪王第十劫，邪绝天下，万物皆空。
　　这一刀断绝了一切，将整个世界笼罩成一片完整的虚无之地。
　　只余刀光，只留邪念。
　　“好可怕的劫难…”
　　远处还在惊叹段真所沟通之神力浩荡无边的中洲武神，见状立马燃起神力，阻挡着这接连而来的最后五劫。
　　上一刻他还能苦苦支撑，可现在却立马变得极为艰难，仿佛一切都要被这最后五劫完全消融。
　　可下一瞬间，他就看到那已经变得同样巨大无比的段真，朝着这一式虚无之刀，猛地挥拳。
　　“轰轰轰！”
　　如同整个九空无界开始合力抗争邪魔，连精神念头组成的虚空都沸腾起来！
　　这一拳仿佛是所有武道的源头，拳势一出，直接将整个九空无界天地颠覆。
　　血海瞬间冲涌于天，星河流转入地，雷光顷刻间一扫而空。
　　而那众生组成的凶邪虚影，也直接烟消云散。
　　无可比拟，无可想象！
　　“吼！！！”
　　大邪王的最后一刀，连一刹那的威力都没能发挥，就这么直接化为彻彻底底的虚无。
　　而它的万丈魔躯，也在这道拳意下渐渐化为光雨。
　　体内那汹涌魔意，宛如一道道离散念头，被完全化解。
　　一切皆空，一切荡然无存。
　　天地顿时清明，无止境的武道长河，恢复平静。
　　邪王十劫，彻底破灭！
　　“劫破了！”
　　中洲武神的元神魂魄之体都被这一拳震慑，一阵阵刺痛之感升起。
　　而段真只感觉周身笼罩的神力瞬间一空，一切磅礴的力量都在以一种难以想象的速度衰落下去。
　　神力一退，顿时从云顶之巅，坠入凡间。
　　“好徒儿，这一拳打的不错。”
　　可就在神力离开的这一刹那，他心中却升起了一道久远却又极为熟悉的声音。
　　其中带着豪迈豁达，一往无前。
　　那是巴立明的声音！
　　“师父…”
　　段真像是完全明悟了什么，顿时大声呼喊。
　　原来他这一式请神大法，竟然跨越了无尽的时空，跨越了世界之隔，将巴立明的一丝力量请了过来！
　　那一道被困在危险之地的身影，就是巴立明！
　　“好好修行，终有再见之日。”
　　巴立明的声音在说完第一句话后就越来越微弱，最终再也不可闻。
　　......

第一百零六章 劫后九空定（求订阅4/5）
　　九空无界，此刻变得无比清明。
　　大邪王的魔意散去，化为了一道道轻灵之气，飘动在武道长河之间。
　　所有的凶邪恶念，变成了一股股纯粹的武道之力。
　　血海化为一条宛如时光清澈般的长河，平静地流淌。
　　而段真静默地坐在一处礁石之上，心神沉浸。
　　他不断运转请神大法，沟通着巴立明的意识。
　　可那一缕朦胧不定的意念，却再也飘不了那般遥远。
　　仿佛是一切联系全部断开，冥冥中的因果被彻底阻隔。
　　他心中自然而然升起一种明悟，此番跨越时空世界的联系，可能要很久以后才会发生了。
　　方才那一声诸天之书的提示，似乎才是能够跨越这种时空限制的关键原因。
　　“师父...”
　　段真心里升起一种怅然，他自从习武以来，跟巴立明接触的最久。
　　没想到这一次的请神沟通，竟然跨越了两个截然不同的世界，寻到了巴立明。
　　如果他所想没错，那一方宛如囚笼般的世界，便是龙蛇之后的星河时代。
　　巴立明在星河世界，应当是和原来一般，成为了武祖。
　　那祭坛上封锁的身影，应该是他被敌手镇压的时刻。
　　“星河后续法门...”
　　而更让段真感到震撼的是，巴立明这一缕跨越时间空间世界而来的神念，竟将星河时代的修行法门同时传送了过来！
　　入定、胎息、坐忘、显圣...
　　直到成为神明之前的所有境界，宛如一条明细的大道，直接印证进入了段真的心灵深处。
　　几乎在念动之间，段真的体内的圣胎就要隐隐变化，形成三种不同的层次。
　　圣胎念息、神息、混元息。
　　“原来如此，此番方知圣胎真意。”
　　段真眼中闪过一丝明悟，接下来的修行之路，他便可以完全顺着这条大道，一路走向神明之境。
　　他的玄元无极印，此番再次容纳了一种修炼之道。
　　同龙川城的武道血气之道一般，形成了一道更加复杂的图案。
　　“你怎么样？”
　　一旁的中洲武神见段真睁开双眼，立马上前询问。
　　方才那股堪比真神的力量降临，之后又迅速衰退，他还以为段真出了什么差池。
　　“前所未有的好。”
　　段真元神魂魄之体缓缓浮空，朝着这中洲武神点点头，继续道：“多谢两次援手。”
　　之前这中洲武神助他破第四劫，随后又传与他无上请神大法。
　　心胸之宽广，令人敬佩。
　　段真也升起一种感激之意，如无对方的这道法门，恐怕他根本不可能沟通到巴立明的一丝念头。
　　“武道本就要互持而行，帮你也是帮我。”
　　中洲武神磊落一笑，毫不在意。
　　“好一个互持而行。”
　　段真念头一动，顿时将心中星河世界的修行法门，缓缓传给中洲武神。
　　一时间，精神念头组成的九空无界，全然安静了下来。
　　“这...”
　　中洲武神突然接收到这么一番全新的境界体系，整个人都陷入了一种深层次的沉默与体悟之中。
　　他感觉有一道新世界的大门朝自己打开。
　　“武道并非要成就神位。”
　　段真微微一笑，手中渐渐升起一道明灭不定的光线。
　　一把泛着淡蓝幽光的长刀，缓缓浮现。
　　他心念一动，整个九空无界便开始以一种难以想象的速度变化。
　　风云世界里一道道历史长河里的身影、武道意念、古往今来的一切功法招式，全部朝他自身涌去。
　　一块明晃晃的印章悬挂于穹天之顶，开始将这些法门流转入心。
　　而中洲武神也盘坐于地，和段真一样，体悟起这一番浩荡无边的全新法门。
　　......
　　“不知他们劫数能否渡过。”
　　剑圣隐居的草屋之旁，无名几人静伫立在原地，盯着段真和中洲武神的肉身，保持着戒备。
　　他们不约而同地替两人护法，也是在等待着最后劫难的结果。
　　“应当无事，段老弟自有办法。”
　　帝释天见无名发问，甩了甩手，沉声开口。
　　他此刻也没有什么其他心思，一切念头还在回味之前的一番经历。
　　“阁下一番功力，也是不俗，为何之前在江湖上从未听闻？”
　　反而是无名有些疑惑，他看着帝释天脸，似乎在思索什么。
　　“何止不俗？恐怕就是个老怪物！”
　　剑圣却径直开口，语气毫无任何保留之地。
　　真气如若磅礴到一定的程度，能停驻容颜、甚至返老还童也不是不可。
　　他之前和帝释天、段真两人一同对抗魔魁，自然也感受到了帝释天那一式帝天狂雷的威能。
　　其体内的真气之巨，比后来的中洲武神都有过之而不及。
　　恐怕是哪个隐居山林的积年老怪，也未尝说不准。
　　“我是老怪物？你这老小子也太不会说话了！”
　　帝释天看着剑圣一身疲惫，却依旧如此不留余地，也是感到有些好笑。
　　他此刻也不想与人再发生争斗，便同这两人好好沟通一番。
　　“哼！”
　　剑圣还欲再说，就被无名阻挡。
　　天剑体悟天心，此刻已经感受到了九空无界的变化。
　　几人气氛顿时一转，立马开始停滞下来。
　　那本是邪王领域消失的地方，突兀打开了一道宛如穹天裂缝一般的血红空间。
　　虽是血红，却并无任何凶邪之意。
　　一阵阵金光洒落而下，透着一种浓郁的魂魄之感，骤然降临。
　　“轰轰轰轰！”
　　立于原地不动的段真和中洲武神，身上突然笼罩起一层层华光，宛如历劫新生之后的璀璨光华。
　　而帝释天几人顿感一股拉扯之力涌来，神魂不自主地朝着一个高远之地飘去。
　　“他们成功了！”
　　几人的魂魄之身升起一种喜悦之感，随后便见到了那一处飘荡着无尽武道意识的九空无界。
　　浩浩荡荡，古往今来的一幕幕影像流转心间。
　　他们看到了一条翱翔于天际的金光巨龙，朝自身飞来。
　　而那龙首之上，便坐着段真和中洲武神两人。
　　“此劫已过，请诸位共同九空观武！”
　　段真的声音此时变得无比豪迈，他伸手一招，帝释天几人便也坐到了龙首之上。
　　随后，中洲武神的身上也发出一道金光。
　　巨龙便咆哮一声，载着众人朝九空无界深处翱翔而去。
　　一经劫难过，九空入我心。
　　.....

第一百零七章 江湖再会（求订阅5/5）
　　这一番九空观武，几人如同随着时光遨游，看到了一幕幕的武道场景。
　　拳道、剑道、刀道、枪道...
　　一式式过去的武学，全然呈现。
　　他们的视线伴着时光不断流转，使心神开阔，视野宽广。
　　“太过壮观！”
　　饶是段真之前也初次见过这一方武道留影，现今也被眼前的一幕幕场景震撼。
　　他看到了一百年前横行江湖的赤火神功。
　　看到了武无二与云顶天，天命战邪王的惊天一战。
　　看到了唐初的苍龙帝剑，风云霜三绝。
　　还有再往前的西汉东汉、三国魏晋、乃至先秦时代！
　　他甚至看到了始皇剑之主，以一式元天剑诀化生剑狱，开辟剑界。
　　一切的武道景象，全然入心。
　　不知过了多久，众人的神魂念头才缓缓归复肉身。
　　周遭宛如空山新雨，云层完全破开，涌来一丝丝光明。
　　段真几人便立在原地，相顾而笑。
　　这一番经历，对众人的武道修行简直有难以想象的好处。
　　“大千无限，武道无涯，剑道无涯，我看到了更远的路。”
　　良久后，反而是剑圣率先开口。
　　他这句话直接看向无名，而无名也径直望向他。
　　两人的眼中似乎都闪过一丝丝剑意流动。
　　这一连串的经历，让剑圣的剑心渐渐恢复通明，不再因失败而执着。
　　他的剑意境界，也要上升到形而上的层次了。
　　“天剑执圣灵…”
　　段真看着这两名绝世剑手，心里一动。
　　他仿佛看到了一式古今未有的至强之剑。
　　一指点出，万物化剑。
　　每一剑又带着凝固时空、元神升华的毁灭之力。
　　紧接着万剑又糅合唯一，再次化为无可比拟的一剑。
　　万剑归一，剑二十三！
　　其威能恐怕能直接破开完整的玄阴十二剑，乃至那剑狱本身化为元天剑诀都无法抵挡！
　　“此行不虚…”
　　段真脑海中闪过那种画面，也升起了一种极为期待之感。
　　“相聚一场，就此别过。”
　　剑圣终于将目光从无名身上移开，缓缓转身离去。
　　这一刻，他的身影虽然老迈，但却比之前多了一丝锐利之气。
　　仿佛在这一次光怪陆离的遭遇下，真正走出了以往留下的阴影。
　　剑之圣者，终于再次回归。
　　“将来恐怕又多一个天剑。”
　　帝释天看着剑圣离开，也摇了摇头，缓缓开口：
　　“段老弟，今日一行，顿感自身之渺小，前尘往事，实在算不得什么。”
　　这一连串的经历，这一次九空观武看到的一群群时光长河之内的强者。
　　令他既是憧憬，也升起了一丝属于武者的热血。
　　他这千年时光，对于整个风云世界的历史来说，也是微不足道了。
　　“天门即日起开始关闭，等我出关之日，江湖再会！”
　　帝释天戴上一幅玄冰面具，朝段真挥了挥手。
　　随后，他也踏开了步子，一步步朝着极北的方位走去。
　　“江湖再会…”
　　段真看着对方离去，心里微微起了一丝涟漪。
　　此刻的帝释天，仿佛心境升高到了一种真正符合千年时光的境界。
　　竟然也没有关心未来能否再看到段真，也没有再执着段真对他的承诺。
　　“合该如此。”
　　段真静立了良久，这才渐渐释然。
　　这才是一个长生者，应该有的心态。
　　他不由长叹一声，等到帝释天出关后，自己恐怕已经离开风云世界了吧。
　　他并不是归人，只是个过客而已。
　　“武神和天剑，欲往何处？”
　　段真视线看向中洲武神和无名，轻声开口。
　　“我要归队了。”
　　中洲武神淡然一笑。
　　此番段真传给他的星河修行之法，令他无需再走成神之路。
　　融会贯通之下，实力已经足够面对接下来的团战。
　　距离恶魔队降临还有几个月，他也要回归中洲队，和队员们进行一番准备。
　　“自是回去教教徒儿，拉两手小曲，聊以自乐。”
　　无名也点点头，他准备从山林中离开，走到红尘中去体悟。
　　或许会开个酒楼，称之为中华阁也不错。
　　“可惜无酒，不然我等要痛饮三千杯！”
　　中洲武神豪迈一笑，随后身形破空化为一道金光，破空而去。
　　“浮世过千尘，纵意星与月。聚散终有时，宛若风和云。”
　　而无名则唱了一首不知何处寻至的诗词，背负双手，渐渐离去。
　　“宛若风和云...”
　　段真愣了愣神，盯着几人离开，长长舒了口气。
　　他看着手中的大邪王，眼中开始闪过一道道回忆。
　　据他来到风云世界，已经过了五个月了。
　　降临之初，激发聂人王疯血，掌破三分归元气，击败雄霸。
　　之后提刀封斩火麒麟，引魔血入体，铸成玄元道一。
　　再便是遭遇轮回者，对抗武神，初逢天剑，体悟无上武道。
　　又夺天罪，交手帝释天，天门观武。
　　还有今日的剑圣引始皇，对战魔魁，开启九空无界。
　　再又是邪王十劫出，请神沟通巴立明，破开十劫。
　　还有最后的众人九空观武，一切落幕。
　　这短短的五个月，段真经历了太多事情。
　　几乎从来到风云世界之初，他就一直在为了破局而奔走。
　　那诡异到极点的夜市货郎，一直如同一把达摩克利斯之剑，高悬于顶。
　　可这一番经历之后，头顶悬挂之剑，终于渐渐消散。
　　诸般经历炼心，再无任何畏惧。
　　如果说段真在突破暗劲时，获得的是一种无惧死亡之意。
　　那么现在的段真，便是无惧活着。
　　活着与死亡不同，可能会有精彩万千，也可能会有诸般磨难。
　　但无论前路如何，现在的段真却是再也不会畏惧了。
　　段真修武，其实一直是在修心。
　　越强大的心灵，才能越好的控制自己。
　　魔魁的那一式玄阴众生剑，便是在反映着一切。
　　无论道魔仙佛，亦是众生。
　　“需得修整一下。”
　　段真眼中的光彩终于流转完毕，渐渐浑圆如一。
　　他此番大部分目的也已经完成，还需沉淀下来思索一番之后的路。
　　“不如去这江湖看看？”
　　段真又想到帝释天刚刚对自己说的江湖再见四字，再加上无名离开时念的那首诗，进而起了一丝心思。
　　风云世界，不就是一番纵意万千、云卷风动的江湖吗？
　　“江湖啊...”
　　段真径直提着长刀，随意寻了个方位，便朝着这烟雨人间走去。
　　此番正是雨水初褪，光芒渐显。
　　一丝丝雨后阳光伴随着轻风微微拂过，让他的心情更加畅快。
　　他没有运转任何法门，就这么直截了当的走在带着泥泞的小路上。
　　一路东行，跨入中原。
　　......

第一百零八章 分析与邀请
　　烟雨入江南，山水如墨染。
　　此时正是烟花三月，万物复苏之季。
　　段真一路沿着风光漫天的层林江河而过，颇有一番怡然自得之乐。
　　他就这么平静又怡情地走着，逢山过山，逢水趟水。
　　终于到了一个城池内，人烟气升起，往来喧嚣之间，令他有了一种再返人世之感。
　　此时离九空观武，又是一月有余。
　　“恶魔队快要降临了吧…”
　　段真依旧将大邪王背在长条铁盒之中，暗自思索着时间。
　　等这次两个队伍团战结束，他的风云世界一行也要告一段落了。
　　天罪已经被他送回了铁心岛，既然当初是借，则用完便要归还。
　　而始皇剑交则还给了无名，此番也算是物归原主。
　　这段时间，段真也丝毫没有闲着，一直在体悟着胎息的完整修行之道。
　　无上请神大法，能跨越时空世界沟通到巴立明，已经完全化解了他心中的所有疑惑。
　　诸天之书开启的所有故事世界，都是真实世界。
　　每一个存在，都是这诸天万界真实不虚的。
　　只不过诸天之书用一种不可知的伟力，破开了这些人过往的时间线，让段真得以从最初时间进入。
　　就好比龙蛇世界，换个角度来看，这一方世界连接的就是星河时代。
　　区区七十年而已，星河时代就立马开启。
　　所有后续那些动辄几十个轮回纪元的超级强者，都是一直存在的。
　　诸天之书却能直接破开这一群群将时间空间大道法则玩弄于掌心的超级强者。
　　还能将段真送到龙蛇之初，王超的最初的时间点。
　　这种伟力，根本无法想象。
　　“所以说，重启故事线，其实就是为了避免对后续产生太大的影响？”
　　段真缓缓思索这个问题，故事线重启一直让他十分疑惑，现在看来大概也能明白一些。
　　王超未来的成就，可是融合了整个囚笼的本源，最终超脱。
　　如果强行覆盖他的最初时光，让他无法展开国术修行。
　　那未来世的王超会怎么样？
　　是直接顺着时间长河回溯而来，又或者是被诸天之书的力量直接篡改？
　　如此想来，重启确实很有必要。
　　“所以这个风云世界就不需要重启了…”
　　段真心中闪过一丝明悟，巴立明跨界而来给他的启发无疑是极大的。
　　纵观整个风云世界，古往今来都没有一个能够颠覆时间的存在。
　　纵使是始皇剑之主，也仅是一剑破碎虚空，飞升离去罢了。
　　而当下的另一个同样的长生者，也就是拥有玄武龙龟精气的笑三笑，也只能短时间看到过去未来的事情。
　　那还是借助了一个神器，照心镜。
　　而且这个世界恐怕是属于主神空间其下的一个世界，重不重启也无所谓了。
　　“我要不要混到轮回者小队去？”
　　段真眼中突然升起一种莫名的神色，对于基因锁他也有所了解。
　　大概到第四阶高期，就可以无视主神的抹杀了。
　　而且主神空间可是有一整套的兑换体系，只要点数足够，就可以弄到许多好东西。
　　至于隐患…段真下意识觉得诸天之书的伟力强过主神空间。
　　因为此方世界目前都没有对他产生任何排斥感，仿佛他就是个土生土长的土著。
　　而之前和中洲武神交谈一番时，隐约得知他们轮回者不能够过多干涉原剧情，也不能让剧情产生特别大的变化。
　　不然就会引发一系列的后果，可能好也可能坏。
　　而段真去往的两个世界，除了龙蛇之初，影响王超学武直接重启了一次。
　　后来任由他如何改变剧情都没有出现问题。
　　风云世界亦然，不然这大邪王此时根本不是出世之日，至少是几十年后的事了。
　　作为风云世界的两个主角，聂风和步惊云都还没长大呢。
　　“公子，一个人吗？”
　　正想着，段真就听到身后一道声音响起。
　　此时他正走在城内一处临湖岸边，远处都是些游船。
　　声音是从最近的一艘紫色画舫上传来的。
　　“嗯？”
　　段真转头望去，只见一个戴着面纱，青丝挽成云鬓的女子，正微笑地看着自己。
　　“我是武神的同伴，有事邀请公子上船一叙。”
　　那女子再次开口，声音清脆悦耳，似乎还带着一种不弱的真气修为。
　　“武神么…”
　　段真倒是有些意外，但也没有拒绝，便径直点了点头，上了这艘画舫。
　　走近看去，这女子身上传来一丝淡漠不可闻的胭脂味，若有若有无。
　　而她的面上露出的一双眸子也极为有神，不似烟视媚行，反而给人一种清泉般的甘冽纯净之感。
　　“我叫秦缀玉。”
　　这女子见段真登船，微微一笑。
　　虽然戴着面纱，但她只露出的眼睛却也跟着笑了起来，宛如一道弯月。
　　“我是段真。”
　　段真平静地看着这自称是秦缀玉的女子，脸上没有任何波动。
　　他与那中洲武神一番联手抗劫，再加上功法互通，已是有了些情分。
　　此番这中洲队换了个人同自己交涉，又带着什么意思呢？
　　“段公子，请。”
　　秦缀玉倒是没有任何意外，她挪着步子走入画舫内。
　　这画舫内部摆放了许多沉香、紫檀木制成的摆件。
　　甚至还有些许字画古玩，纵使段真不太了解，也知道价格不菲。
　　舫内无人，仅燃起一丝清香宁神的熏烟，桌上放着茶水。
　　秦缀玉似乎对段真十分好奇，倒上一杯茶后便一直盯着他看，灵动的双眼也不断变幻。
　　而段真也就这么盯着她，时不时喝一口茶水。
　　“这茶不错。”
　　段真一口喝完，随后又自己拿起茶壶再倒了一杯。
　　不管对方带着什么目的，他都静观其变。
　　“不知段公子，是哪方人士？”
　　秦缀玉看了段真许久，终于忍不住开口。
　　她受楚轩安排，接触一下段真。
　　自见到段真起，她就运转了自身兑换的魅术。
　　这种魅术来自一个动漫世界，此魅非媚。
　　是一种能无声无息增加对方好感、并且不显突兀的术法。
　　往往第一眼就能天生提高一个人对她的第一印象，极为自然而不显刻意。
　　她当时正是靠着这一能力，在以往的一次西方吸血鬼轮回世界中，成功扮演了那只吸血鬼伯爵的转世妻子。
　　最后一刻运转圣剑，结束了对方。
　　可这段真从开始到现在，仿佛没有被她影响一丝一毫，眼中的那种平静也让她极为意外。
　　“我是江湖人士啊。”
　　段真闻言一笑。
　　这个秦缀玉真有意思，明明是轮回者，却要真模仿一番古人说话做派。
　　他也不再浪费时间，径直开口：“特意找我，有什么事？”
　　“这…”
　　秦缀玉心里突然一跳，她觉得段真眼神在这一刻变得有些凌厉。
　　那种感觉，比当初面对四阶初期的轮回者更加直观。
　　咚咚咚咚！
　　她的心跳不自主地越跳越快，脸色也升起一丝红晕。
　　楚轩为什么要我来！
　　秦缀玉在心里暗啐，但还是平复着心情，镇定道：
　　“武神再次闭关，此番屠龙之事，还需段公子帮衬。”
　　“屠龙？”
　　段真眼神一动，却也没有直接答应。
　　而是摩挲着手中的茶杯，不知在想什么。
　　“龙元可获不死不老之身，公子应该不会拒绝。”
　　秦缀玉仿佛恢复了镇定，继续分析着。
　　“我可不是龙的对手。”
　　段真摇摇头，对于那条沉睡在水族领域的神龙，他当然不陌生。
　　只是现在又没有七大神兵魔刃，并且不知道那龙的罩门，确实不好杀。
　　段真现在的实力，大概就是近乎衍虚极限。
　　如果抽干圣胎储存的能量，可以短暂达到法相之威。
　　但只有一招之力而已。
　　之前之所以能够胜过帝释天一招，其实有几方原因。
　　帝释天首先用圣心四劫的幻术攻击，但段真最不怕的就是幻术，所以径直击破。
　　这直接导致帝释天看不透段真的虚实，心里先怯了一丝。
　　随后他用了一式不属于自身心意的万剑归宗。
　　其威能虽然强大，但他却没有达到天剑的境界。
　　一番运转下来，声势浩大之中无可避免地透着破绽。
　　而段真一路走来，一直是以打法称雄。
　　和中洲武神都能不分上下，自然能看出这一破绽所在。
　　他便果断将圣胎储存的整头火麒麟生命能量瞬间燃烧，结合凶兵天罪之力，抓住了那一丝机会。
　　那一刀稳稳站在法相的破坏力上，加上心意时机把握的极准，自然可以破开一式万剑归宗。
　　当时帝释天只是惜命，不敢拼一把。
　　其实段真早就力竭了。
　　对方如果拼着被天罪破开身体，进而再释放出对抗玄阴天道剑的那一式帝天狂雷，段真根本无力再接。
　　最后的结果，也不过是帝释天受重伤，而段真会直接身死。
　　所以这种层次的对战，心气和胆魄极为重要。
　　帝释天活了千年，未来还有漫长寿元，自是不敢像段真这样拼命。
　　不过如果当初是无名运转起万剑归宗，恐怕段真只能用守势一直抵挡了。
　　而现在段真九空观武一遭，心中的武学庞杂到一种难以想象的层次。
　　如果完全消化体会，那么在打法和招式上会愈发强大。
　　“段公子可不要妄自菲薄，执掌九空无界，立于不败之地，当今天下谁还是你的对手？”
　　秦缀玉见段真没有拒绝，也松了口气。
　　她仿佛又恢复了之前的心思，话语间显得极为轻柔：
　　“我们已经从帝释天那里获得了龙的罩门所在，七把神兵也不是问题。”
　　“帝释天那获得的？”
　　段真闻言升起一丝疑惑，随后立马了然。
　　天门里那两个中洲队的“叛徒”，罗甘道应当是真的被骗了进去，受尽折磨。
　　而那个名为紫魅的女子，想来就是计划执行者了。
　　能在那高手遍布的天门深处，成功盗取神龙罩门之秘，这种能力简直神妙至极。
　　他对于主神空间兑换出来的各种奇妙能力，愈发好奇了。
　　“何日行动？”
　　段真按下了心思，既然中洲队万事俱备，那他去参一杯羹也没有损失。
　　至于之后的龙元分配，想来他们也不敢糊弄自己。
　　“三日之后，水族之地。”
　　“好。”
　　......

第一百零九章 屠龙之始，恶魔降临
　　一处位于海湖交界之间的特殊地带，其内有一方小型的部落聚集。
　　此时正是晴空万里，部落里的人却警惕地站在各个由竹木搭建的哨台之上。
　　说是部落，实则是一个完整的村庄。
　　这便是湖心岛。
　　风云世界守护神龙的水族所居之地。
　　其四面环海，海面上常年有疾风骤浪，更有许许多多暗藏汹涌的礁石遍布，极为危险。
　　而且海内生物受到沉睡湖底的神龙气息侵染，变得极为凶暴残忍。
　　食人鱼怪，比比皆是。
　　所以水族人往往要等到退潮才能从一处天然水下暗道出岛。
　　半月一次，采购物资。
　　这群世代守护神龙人，一直以来的生活都是近乎与世隔绝。
　　今日风平浪静，难得是一个好日子，一个年轻的守卫正打了个盹，朝着远空的海面看去。
　　“好无趣啊。”
　　他年轻热血，不久才跟着长辈去了一趟外界陆地。
　　见过世间繁华，纵使只是一瞬，他也被那种热闹喧嚣吸引。
　　每日里的巡守，似乎变得极为枯燥。
　　他深深的吸了口远空吹来的海风，却心里突然一跳。
　　“什么东西？”
　　他看向极远处的天空，突然脸色大变。
　　同时间，其他哨岗也立马传来一道道急促的警报传唤声。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“全部警备！”
　　“那是什么东西？！”
　　这个守卫呆呆地看着远空那一个拖着火焰尾巴、如同天空陨星一般的东西，正猛地朝自身所在之处急速冲来。
　　宛如白昼流星，划开天际，掀起一层层破开云霄的气浪。
　　“轰轰轰轰轰！！！”
　　几乎在下一瞬间，他就听到了一声比天雷爆响还要剧烈的轰鸣声。
　　那声音直直掀起一层浓烈的硫磺气味，就像是地狱燃烧的火焰。
　　“龙神保佑…”
　　这守卫只来得及将双手挡在眼前，就感觉到眼睛刺痛，皮肤颤栗。
　　远海之上，已经开始掀起一股几丈高的滔天海啸。
　　“走！”
　　可正当这守卫不知所措，惊吓至极时，一道道泛着极为雄厚水族真气的身影突兀而现。
　　他们隔空运劲，身体宛若飞鸟，很快就将处于哨岗的人救走。
　　而湖心岛中心之地，也有一道道浓烈的真气升起。
　　那是水族一众高手和长老们的声音。
　　就在远海掀起海啸之间，湖心岛的中央也骤然爆炸。
　　几千上万吨的砂石直接冲天而起，无数的火雨翻滚，场面极为震撼可怖。
　　而就在不远处的半空之中，有一层层虚空涟漪升起，仿佛有一处地方凭空消失。
　　这一块虚空突然响起一道声音，话语中带着毫无任何感情的冷漠：“全力疏散所有水族人，准备引爆湖心。”
　　随着他的声音一落，这块虚空地带瞬间显形。
　　而同时间，一道道宛如迷雾般的身影开始笼罩整个湖心岛。
　　“这武神卡牌，召唤的军团还真是不错。”
　　萧宏律的身体显现在半空中，他丢出一张张卡牌，身下还踩着一个飘动的魔毯。
　　而魔毯上还站着郑吒，齐藤一，霸王，零点，詹岚等人。
　　中洲队的这十五名队员，此次来了六个。
　　正是这魔毯能让他们漂浮，并且隐形。
　　至于之前那道冰冷的声音，似乎是楚轩，但其真身却不在此地。
　　“不知能不能在恶魔队降临之前获取龙元…”
　　郑吒有些担心地看着岛上那一群群正被迷雾笼罩的水族人，心思不定。
　　武神卡召唤出来的迷雾武者，可以瞬间带人挪移千米，用完后就会直接消失。
　　而这一次为了转移这些水族人，他们已经是用光了武神卡。
　　千米之外，便是中洲队临时在海上搭建的一处安全之地，暂时避开了海啸的范围，并且能第二次转移。
　　“我们改变剧情太多，恶魔队已经只差三天就要降临了，希望无事吧。”
　　萧宏律极小声地看着另一处平静的远海，那一艘船上正站着一群群高手。
　　秦缀玉和段真也正好在其中。
　　“可惜老王还要几天才能出关，不然胜算更大。”
　　“他这次如果晋升成功，应该可以接近四阶中期了。”
　　“我们也要做好准备。”
　　几人讨论一番，随后便听到了主神空间的提示，顿时全部一愣。
　　“中洲队对剧情产生较大变化，严重影响后续剧情发展。恶魔队降临时间更改，从即刻起，降临风云世界。”
　　“即刻降临？”
　　远海的船上，秦缀玉也同时听到了主神的提示，她眼中闪过一丝惊疑，随后立马掩饰好。
　　“这就是你们的方法？东风快递？使命必达？”
　　反而是此刻的段真，见到远处海上的剧烈爆破，也感到有些好奇。
　　中洲队现在的科技侧力量，如此雄厚了吗？
　　他这番提问极为巧妙，既不会涉及到轮回者的隐秘，也不会让对方产生扣分。
　　秦缀玉也是一愣，连忙道：
　　“额…其实也不难，我们有办法弄到。”
　　“可惜，这种东西对龙无用。”
　　段真摇了摇头，龙和火麒麟一样，身上环绕着一层接近心灵之光的守护层。
　　除非用这个世界的神兵破开，并以武道心意压服，不然什么常规导弹都是无用的。
　　就像基因锁第四阶中期可以无视核弹，但却能被一把神兵的魔意破开防护一般。
　　所以当初段真杀火麒麟，也是要借聂人王的雪饮狂刀。
　　不然根本无从下手。
　　他看了看身边的一众高手，这些人都是中洲武神邀请过来的好手。
　　包括那东瀛持凶刀惊寂的皇影，持英雄剑的无名，持天刃的破军，持神夺的赤绝。
　　中洲队又不知从哪里弄来了火麟剑。
　　再加上郑吒的虎魄，段真的大邪王。
　　此番屠龙的七把神兵魔刃，已经完全集齐了。
　　这些人中，段真只见过无名，所以倒是和无名最为熟络，也知道无名和破军有一番同门之争。
　　也不知怎么化解的，想来应该是中洲武神出手。
　　“难得见到天剑出手啊。”
　　段真笑了笑，这一路来他和无名交流的更多，在剑道上请教了很多问题。
　　“此番屠龙，也是除一害。”
　　无名摇摇头，他能感受到这神龙可能带来的灾害。
　　其盘旋于水族领域，说是龙神，其实是一条恶龙。
　　这些水族的所有人，经年累积之下，早就沾染了它的气息。
　　而只要它醒来，必定会将所有水族人吞噬殆尽。
　　段真也知道原剧情中，龙苏醒之后，第一件事就是吞噬了这些历代守护了它上千年的水族人。
　　中洲队这一番把他们转移离开，也算是做了一件善事。
　　远处的湖心岛已经开始产生极剧烈的爆炸。
　　而当所有水族完全被武神卡化为的迷雾转移走之后，那处于湖心深处，猛地升起一种无可比拟的吼叫。
　　那仿佛是一种兽吼，又似乎是一种尖利到极点的心灵攻击。
　　其如同糅合了一切凶恶狂暴之兽，混合在一起，再将这种残暴之意放大成千上万倍。
　　暴虐、残忍、兽性、混乱，等等气息骤然升起。
　　“吼！！！”
　　这一道巨吼直直将已经破碎不堪的湖心岛完全碾碎，随后开始冲击四周。
　　就连远处急速袭来的海啸，竟然都被这道吼声顿时充斥停滞。
　　海水沸反连天，无数的深海鱼怪纷纷被震成血水。
　　就连远处船上的段真众人，都感觉到心灵深处升起了一种恐惧。
　　“龙苏醒了…”
　　他们看着远处湖心岛猛地一震荡，一头宛如小山丘一般的巨兽，突兀跃出。
　　它的身形极为壮硕狰狞，身上的鳞片在光线笼罩下发出一丝丝极细微的金属光泽，背上还有一排深深外凸的骨刺。
　　野蛮、蛮荒、狰狞！
　　虽说是龙，但丝毫没有任何属于龙的标志。
　　它既没有修长的身躯，也没有那昂藏的龙角与须髯。
　　简直就是一头残暴的变异巨怪。
　　“怎么这么丑？”
　　饶是段真有所准备，也被这传说中的神龙外貌震了一瞬。
　　他感觉这不能够称之为神龙，而仅仅只是一头拥有神龙某些特征的兽类罢了。
　　“如此更好…”
　　段真握着大邪王，身上的一股股战意也越来越强。
　　杀这种变异凶兽，和杀那头凶残的火麒麟一样，不会让他产生任何罪恶感。
　　都是一些心智疯狂、择人而噬的凶兽而已，并不是华夏传说中的真正祥瑞神兽。
　　“嗯？”
　　可下一瞬间，段真和无名，乃至在场的所有高手，却突然脸色一变。
　　他们能感觉到就在这头巨型凶兽跃出湖心岛的同时之间，一道带着无比血红疯狂之念头，化为了一道横贯天际的长虹，正朝岛上极快速的飞来。
　　那种凶意，那种混乱残忍之感，比眼前这头龙还要强！
　　“天外邪魔…”
　　无名眼皮连跳，这一刻，他感受到来人的凶邪之意，竟然完全不下于前不久的大邪王。
　　甚至更加狂暴和强大！
　　“那是，恶魔队？”
　　段真也立马感受到了那种不属于这一界的武道流转。
　　自从持有大邪王之后，他对风云世界的功法几乎都有所了解。
　　虽然只体悟了极小的一部分，但也知道这种气息不是武道能够产生的。
　　他神色变得有些冰冷，扫了一眼一旁已经开始不自然的秦缀玉，道：“你们算盘打得不错。”
　　秦缀玉此时已经不敢再直视段真，反而紧紧握着火麟剑。
　　而半空中的郑吒一行人，也立马感受到了那一道血红身影。
　　那股恐怖到近乎覆灭之意，还隔着遥遥几千米，就让他们念头昏沉，神色萎靡。
　　这一刻，就连湖心岛上那还在不断爆破的剧烈声音，也掩盖不住这种滔天的凶邪之意。
　　远空之上，血虹东来。
　　屠龙之始，恶魔降临！
　　......

成绩汇报！
　　喜讯喜讯！
　　二十四小时首订1300！位于本次上架书籍第八名，而且是和第六七名并列。
　　等于是差一点就进前五了！
　　这成绩我已经极为满意了，听说在完本之前的均订也能保持这个成绩，极有可能会收录精品！
　　精品之后就成神，成神之后就白金，白金再上作协，作协之后再...好吧我想多了哈哈哈O(∩_∩)O~
　　在这里首先感谢打赏的书友：
　　感谢盟主梁村人物的一万点打赏！
　　感谢舵主欣喜哟的500点打赏！
　　感谢纪念逝去的缘的2000点打赏！
　　感谢丿凡尘的1100点打赏！
　　感谢?老鼠的1000点打赏！
　　感谢丿灬张小凡灬丨的100点打赏！
　　感谢秀儿顾少伤的100点打赏！
　　感谢其之前我是拒绝的100点打赏！
　　当然还要感谢投月票的书友：丿灬张小凡灬丨、书友20180325122553780、不过一枝、本是凡尘客、恶狼迷路、2018新懵友、血狱帝泪、夜琴辉、顾影自惜、帝|御天敵、纪念逝去的缘、梁村人物！
　　谢谢大家的支持！
　　因为盟主大大的万赏，加上之前欠的十一章，现在我总共欠大家十二章。
　　我申请分期补完，每周补两章，合计六周补完！
　　以后更新时间大概在晚上十点左右，每天保证6000字更新！
　　感谢感谢！爱你们~

第一百一十章 恶魔众生相
　　离湖心岛一百里处，一座充斥着焦土与残垣废弃荒岛，掀起一阵阵虚空波动。
　　十三名衣着各异的人，极为突兀的凭空出现。
　　他们衣着各异，神色冰冷，光是站在一起，就让人产生一种极为不适之感。
　　而这十三人中，除了少数四五人看上去比较正常之外，其他的都近乎不是人类能打扮的样子。
　　一个被黑色长袍通体笼罩的男子，手脚隐约露出细铁锁链，眼睛虚无…
　　一个超过两米五的巨型男子，面部刺满繁杂怪异的刺青，宛若远古食人族…
　　一个明明穿着男款修士服，脚下却踏着女士高跟鞋，脸上浓妆艳抹，令人怪诞作呕…
　　一个头颅上被无数细密铁钉扎满，却还带着若有若无的笑意，舌头不断分叉的少年…
　　……
　　主神空间轮回者，恶魔队。
　　这足足十五人，无论气质如何，但都是怪诞冰冷、凶邪残暴、诡异惊悚。
　　他们共同站立一起，映衬着这荒废的孤岛，散发出一股股让人难以忍受之意。
　　宛如一群从地狱里走出的魔鬼，正要将整个人间吞噬殆尽。
　　此刻地上却躺着一个抱着洋娃娃、年龄不超过十三岁的小女孩。
　　她的出现，让场上这种无比诡异的气氛中，升起了一种极为不协调之感。
　　那种感觉，就像一个刚刚诞生的人类孩童，突兀被丢入无边地狱，独自面对一群群恐怖到极点的深渊领主。
　　下场之惨烈，简直不可想象。
　　“偶买噶！这就是我们的这次的新人吗？真是个小天使呢！”
　　一阵尖锐夸张到令人作呕的声音突然响起。
　　这是那个头颅被钢钉扎满，舌头不断分叉的少年。
　　他正洋溢着一种残忍的笑意，盯着这个抱着洋娃娃的女孩。
　　这个女孩，显然就是恶魔队这一次的新人了。
　　“这是哪里？好臭的味道！”
　　小女孩穿着一身层叠而开的花边小洋装，雪白的肌肤宛如玉质，精致可爱的面容上还带着一丝倦意。
　　她眨着蓝宝石一般的眼眸，皱着秀眉，咬着手指。
　　紧接着，她就看到那个舌头分叉的少年出现在了自己面前。
　　那舌头时不时扭动一番，宛如幽深蛇魔。
　　“啊！！！”
　　一声惊恐到失声的尖叫骤然响起。
　　小女孩眸中顿时落下惊恐到极致的泪水，一滴滴滑落，全部打在手中的洋娃娃手上。
　　她秀美精致的脸上，此时已经完全被惊慌笼罩。
　　可这一刻，她这一声尖叫和这幅怜人的表情，让场内同时有好几位恶魔队员看了过来。
　　“新人啊…”
　　“好久没有这么可爱的新人了。”
　　“嗯，很新鲜的味道。”
　　那几个人顿时投来或冰冷、或嗜血、或诡异莫名的眼神，声音也带着一丝小女孩根本听不懂的意味。
　　那仿佛是一种欢迎。
　　也许也不是欢迎。
　　空气中升起一种绝望的意味，海风不止的呼啸，仿佛是对接下来即将发生的残忍之事有所不忍。
　　小女孩看着这些令她尾椎都冒起寒意的眼神，手中的洋娃娃早已捏的发紧。
　　她哇地一声坐到了地上，如同一只待宰的羔羊，柔弱无助。
　　“好了。”
　　可就在场上几人即将有所施为时，一道平静的声音突然响起。
　　他的话语中带着一丝锋利，同时也极为冰冷。
　　而随着他的话语一落，正要有异动的几名恶魔队员，顿时收敛心思，再无声响。
　　本是有些诡异的空气，骤然陷入了死寂。
　　这一刻，除了另外的三、四人，场上的所有恶魔队员都绷紧了身体。
　　仿佛这个人的声音，都代表着一种极大的恐怖。
　　“小妹妹，不要害怕…”
　　那道声音的主人缓缓走到小女孩身边，极为温柔地抚摸着她的头发。
　　这是一个俊美到有点妖异的青年，他眼中时不时闪过一丝锐利的锋芒，声音却带着一种安抚人心的磁性。
　　如果是秦缀玉在此，便能认出这就是前几次任务时，碰到的四阶初期高手。
　　恶魔队，复制体赵缀空。
　　“我…我好怕！”
　　小女孩看着这个外表极为俊美的大哥哥朝她走来，仿佛找到了依靠一般，立马紧紧地握着他的手掌。
　　她手中洋娃娃彻底丢在一边，整个身体不断颤抖。
　　而赵缀空看着小女孩这一幅令人极为怜惜的样子，眼中的锋利也褪去了一丝，道：
　　“你放心，现在没有人敢为难你这种新人了，好在不是三个任务之前过来…”
　　他难得温柔地一番安抚，终于让这个小女孩渐渐昏睡了过去。
　　而几乎同时间，一个带着眼镜，声音没有任何波动男声，也缓缓响起：
　　“中洲队，正在湖心岛屠龙，距离我们仅三百海里。”
　　这个人推了推眼镜，完全无视周遭那些因为恶魔队员聚拢产生的任何诡异恐怖气息。
　　他眼镜镜片上透着一丝丝数据流动，眼神也极为冰冷，仿佛他比其他人更加没有感情。
　　恶魔队，复制体楚轩。
　　在众人刚降临之时，他就发射了四个如同金属球一般的微型探测卫星，朝着高空飞去。
　　如今一番了解，已是获得了当下的情报。
　　“三百海里？”
　　而当楚轩开口说完之后，立于所有人不远处，一个一直望着汹涌海风的人，突然开口。
　　那是一个有些消瘦的男人。
　　他穿着一身普通的黑褐色风衣，背影在茫茫大海映衬之下，显得有些单薄。
　　可细看下去，他这件衣服上却弥漫着一丝丝不断流动的猩红鲜血。
　　仿佛这一件衣服都是由无数恐怖邪念凝固而成，时时刻刻欲要择人而噬。
　　而当他转过身来后，那一幅和郑吒一模一样的脸型，也充分表明了他的身份。
　　恶魔队，复制体郑吒。
　　“我等这一天，很久了…”
　　复制体郑吒的声音透着一股彻底的冰冷，宛如永远化不开的仇恨。
　　而他的脸型虽然与郑吒一样，但却有一道深冷的刀疤从眉头劈下。
　　宛如一条丑恶的蜈蚣，弯曲扭折，破坏了原本那种阳光的气质。
　　他的身旁还伫立着一把足足三米长的双手大剑，深深插在土地之中。
　　那通体燃烧般的黑色焰火，如同从深渊中带来的毁灭之炎。
　　而就在他短短几句话语间，整个恶魔队的所有人，都同时不自主地展开了自身的气势。
　　在这种难以承受的压力下，他们不自主地释放出全力，艰难地对抗着对方那股无可抵挡深渊气息。
　　他们在惧怕复制体郑吒，惧怕其身上那种无可抵抗的威压！
　　“具体位置，已经传给你了。”
　　只有楚轩平静地看郑吒，将中洲队的讯息传送到主神腕表。
　　“好。”
　　几乎是这一瞬间，复制体郑吒便突然升空而起，浑身上下燃烧起一股股充斥无比的血红之光。
　　而他身边的那把双手大剑，也同时飞空而起，将虚空都燃烧成了一道道黑色的纹路。
　　“轰轰轰轰！！！”
　　空气仿佛在这一刻彻底被湮灭，一道道泛着无尽毁灭念头的黑色火焰流淌入地。
　　紧接着，一道宛如长虹贯天的红光划天而过。
　　其声势之浩大，直直将天际撕裂成一道深红发黑的血影，咆哮不断地朝目的地冲去。
　　那毁灭般的黑炎和红光，却依旧留存天际，如同将那一方虚空彻底破坏。
　　“…队…队长要一个人先去挑翻中洲队？”
　　目送复制体郑吒离开之后，场上的所有恶魔队员仿佛终于松了一口气，各自交谈起来。
　　那个满头铁钉、舌头分叉少年率先发问，声音带着一种劫后余生之感。
　　显然他之前没少见过复制体郑吒癫狂状态的样子。
　　以往的团战，根本轮不到对方出手。
　　甚至赵缀空几个四阶都不需要出手。
　　他们一群人就足够将一些普通的队伍团灭了。
　　而这一次，没想到复制体郑吒居然一入场就要亲自出手屠杀。
　　仿佛对这个中洲队有着刻骨铭心的仇恨一般。
　　“队长…听说本体是在中洲队…”
　　其余十多人纷纷讨论起来.
　　他们只知道恶魔郑吒的来历，却不知道这个接连杀掉五个超级资深者的恶魔之王，到底遭遇过什么。
　　只有楚轩和赵缀空对视了一眼，但也没有多言。
　　“好了，既然队长先去了，我们也跟上。先传送吧。”
　　众人聊了几句后，那个浑身被黑袍笼罩的锁链男子沉声开口。
　　他拿出一个六角魔方，瞬间丢到半空。
　　紧接着，这魔方开始不断变大扭曲，流转出一道道光幕。
　　而同时间，恶魔队便站出了六个气息各异，但皆是极为诡异的人。
　　这其中竟然还包括了赵缀空，和另外几个四阶！
　　“总要替恶魔之王的降临，造一些声势嘛。”
　　赵缀空残忍了笑了笑，眼中不断扫视其他人。
　　他将那名新人小女孩交给楚轩，随后也踏入了魔方一角。
　　而魔方的另外五个角落，同样站着五个恶魔队的队员。
　　红橙黄绿青蓝，六种颜色的魔方，此时正在半空中闪出一道道极为诡异的光线。
　　紧接着，这六个人近乎同时身形淡化，渐渐被传送离去。
　　恶魔队，终于降临了。
　　......

第一百一十一章 不得不战
　　“你们的算盘，打的真是不错啊。”
　　段真冰冷地扫了一眼秦缀玉，心里难得升起一种怒意。
　　原来屠龙并不是最终目的。
　　这些中洲队的人，是想把他拉入团战。
　　团战之时，如果对剧情产生过大的影响，那么后降临的那一方时间变会缩短。
　　他不知道中洲队的众人在这几个月里做了什么，但此番也不需要再知道了。
　　光是感受着远空那道疯狂暴虐到极点的血红之光，再看看一旁秦缀玉的表情，所有的事情都完全明晰。
　　“却是小看了我啊。”
　　段真收回目光，心里微微有些失望。
　　按照他和中洲武神的这一番联手抗劫、九空观武的情分，只要对方过来开口邀请，想必他也不会拒绝。
　　何必绕这么大一个圈？
　　“对…对不起…我真的不知道。”
　　秦缀玉显然也看出了段真的失望，她连忙低声开口，话语中带着一丝哀求。
　　她也不知道楚轩的计划，但听到主神的那一声提示之后，却是完全明白了。
　　“我…”
　　可她还欲再说，就再次听见一声无可比拟的凶恶龙吼。
　　湖心岛上的那条凶残之龙，此时似乎感受到了一种完全不下于自身、甚至还有超出的凶虐之意，正猛地朝水族领域冲杀而来。
　　它不由怒吼连连，在海中焦躁狂暴的翻滚咆哮。
　　而远处飞来的，便是一道深红的血光。
　　此时正是晴空万里，可随着血光涌来后，远空的光线似乎都蒙上了一层阴影。
　　一股股带着残暴无比的窒息之感瞬间升起。
　　这声势之浩大，来势之凶猛，就连这一片海域船上的诸多高手，都心里一跳。
　　“如此邪魔…”
　　无名几乎在念动间就遥遥举起英雄剑，气机交感之下，一念动万剑动。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　他周遭数十丈范围的海水仿佛被莫名气息吸引了一般，渐渐朝着半空凝聚而去。
　　天剑无名，万剑归宗！
　　同样的招式，虽然无名使出在威力上远远没有帝释天那千年功力施展来的浩大。
　　可却带着一种无处可躲、无路可退的破灭感。
　　如果段真当初是面对这同样一式，恐怕只能一直防守，直到对方招式用尽为止。
　　“诸位，邪魔突至，我等联手诛邪！”
　　而同时间，秦缀玉见到无名出手，立刻神色一动。
　　她举着火麟剑轻啸，同样升起一股不弱的真气。
　　其余的众人本还有些犹豫，却见到无名率先出手。
　　再加上气机交感之下，那道血红之光的恶意无比明显。
　　他们不得不动，各自持着兵器，蓄势待发。
　　“吼！！！”
　　可比他们更快的，是那只一直盘踞在湖心岛中恶龙！
　　它本就毫无任何灵智，全部都是极端的凶残暴虐之意。
　　又是在沉睡中被突然惊醒，心中的愤怒愈发强烈。
　　醒了之后却发现自己豢养千年的“食粮”，也就是那一群水族人居然一个都没了。
　　沉睡惊扰、莫名攻击、饥肠辘辘…
　　种种因素聚集之下，这条刚刚睡了千年的恶龙，瞬间爆发了。
　　它感应着所有周遭的生灵，顿时发现了天空那道充斥一股和它同样残忍暴虐的红光。
　　那种力量，似乎也能为它饥饿的身体提供些许补充。
　　“吼！！！”
　　它再次一声怒吼，兽爪死死朝支离破碎的湖心岛猛地一拍。
　　随后，它的身体宛如瞬移一般，跳到了半空之中。
　　“好快的速度！”
　　距离湖心岛极近的另一侧，段真一众人看到这恶龙腾空，也是一惊。
　　那巨大宛如山丘般的身体，居然能产生如此快的速度。
　　几乎是在瞬间就划破了音障，将空气炸出一层层爆响。
　　他们本就蓄势待发，却见到恶龙先朝着红光冲去，不由气势一顿。
　　既然如此，就让这没有任何理智的凶兽，先去试试恶魔队来人的深浅。
　　“吼！！！”
　　可几乎在几个呼吸之后，那条腾空而上的恶龙便顿时发出一种极为痛苦的哀嚎之声。
　　那道本就凝聚成实质接近百丈的红光，在接触恶龙的一瞬间四散而开。
　　其化为了一道血雨，淋在了恶龙躯体之上。
　　那一滴滴血珠仿佛有生命一般，顿时朝着恶龙体内涌去！
　　山丘般的巨龙突然遭此诡异变化，立马哀嚎着从天空中坠入大海。
　　它全身被血雨笼罩，一身膨胀夸张的兽类身躯竟开始肉眼可见的收缩。
　　这道血红之光，正在开始吞噬它的生命精气！
　　“这…”
　　另一块虚空之上，郑吒一群人看着恶龙连一招都没使出就被血光笼罩，心里升起一种不妙之感。
　　来人之强大，居然连龙都抵挡不了一瞬？
　　“准备战斗。”
　　可就在这时，通讯频道里传来了楚轩平静冰冷的声音。
　　而几乎同时间，那道将整条恶龙覆盖的红光，开始燃烧起一丝丝不正常的暗红。
　　它仿佛被龙血的残暴之意侵染，又似乎是另外的原因。
　　“呼呼呼呼！”
　　这道红光瞬间放弃了继续吸附在恶龙身上，继续化为一道凝固的血红之影。
　　不过这一次，它形成了一个男子的样子。
　　“这种算计，让我想到了楚轩呢…”
　　这个男子身体微动，那一部分不正常的暗红血光立马分离而去，掉入了海水之中。
　　而几乎是一瞬间，那块海水便完全变得乌黑。
　　一头头被毒死的海兽怪鱼接连浮起。
　　那头丧失了部分精血的恶龙，也被他暂时放弃，丢入了海中。
　　“那又有什么意义呢？”
　　这男子眼前一厉，他也没想到中洲队居然能在这头恶龙身上做了手脚。
　　而且不光是单纯的毒素，还有针对各种各样修炼兑换体系的致命气体。
　　其依附在龙的表面，又不会干涉到它自身的体内外循环。
　　自己只是刚刚化血雨而上，那种力量就引爆了。
　　“卡牌么…”
　　这男子深深呼了口气，没想到这跨天而来的威势，竟被这一条恶龙稍微破坏。
　　他遥遥举起手，身后的血红之光瞬间暴涨而起，化为一道道在半空中燃烧的黑炎。
　　天风呼啸，海面翻滚，仿佛有什么东西要从黑炎中诞生。
　　“那个人！郑吒！那是你的复制体！”
　　不远处的半空魔毯上的萧宏律惊讶地看着这一幕，连连开口。
　　郑吒也没有想到，刚才这一道携天地之威的血光，竟然就是另一个自己。
　　“好强…”
　　他紧紧握着拳头，望着对方正在蓄势的身影，眼中闪过一丝莫名的意味。
　　“轰轰轰轰！！！”
　　天空中的黑炎缓缓覆盖，带着一种极端毁灭之意。
　　渐渐地，一把长达三米的暗红巨剑，透着火光，分离而出。
　　其带着一种深渊般的毁灭之意，被恶魔郑吒持在手中，高高举起。
　　他几乎同时间看到了郑吒一行人，随后愣了一瞬，眼中如同有千万种情绪闪过。
　　他看到了郑吒被一群同伴围绕，看到了这群人同时对自己害怕、但又鼓足勇气对抗自己的表情。
　　他看到了那种令人作呕的伪善和虚假，看到了那种携手合作，一起活下去的天真和愚蠢。
　　他看到了一群弱小到只能抱团取暖、苟延残喘获取希望的人。
　　这种感觉，真是可笑啊…
　　“轰轰轰轰！！！”
　　恶魔郑吒双眼瞬间被癫狂之意弥漫，突然一动。
　　他身体以一种肉眼难见的速度，冲刺到郑吒一行人面前。
　　随后，整个虚空中燃烧起一种如要毁灭般的黑炎。
　　那把足足三米的双手大剑，暗红一闪。
　　“砰砰砰！！！”
　　天空仿佛都被这一剑劈开成圆。
　　这一行六个中洲队的人，除了郑吒举起虎魄反击抵抗之外，另外的五个当场就被黑炎弥漫。
　　他们的身体同时燃烧起一丝丝火焰，紧接着被这种外溢的冲击力，撞入深海。
　　而恶魔郑吒这一剑，却带着一种难以想象的威力，抵着郑吒的虎魄长刀，猛地撞向本就破碎不堪的湖心岛。
　　“轰轰轰！！！”
　　郑吒感觉自己只堪堪举刀，对方的巨剑就将自身压迫而下。
　　那一道令人灵魂颤栗的黑炎，就连此刻同样进入四阶初期的他，也难以抵挡。
　　“你…”
　　郑吒艰难地抬起头，看着对方除了那一道刀疤之外，和自己近乎一模一样的脸，心里却升起一种疑惑和不解。
　　他不明白这个复制体，为什么这般疯狂。
　　而且对自身的那种恨意，近乎凝成实质。
　　“你现在应该要跪着。”
　　而恶魔郑吒径直单手一压，那种心灵深处传来的压力让郑吒顿时一震。
　　他的整个身体，立马开始剧烈破碎起来。
　　……
　　“这龙跑哪去了？”
　　不远处的船上，段真一行人只看到那恶龙被血光笼罩，之后又掉落大海。
　　而且那道血光也直接朝湖心岛冲去，让他们再也看不清明细。
　　可没等多久，他们眼前的半空中竟然突兀升起了一道道诡异莫名的光线。
　　光线带着六种不同的色彩，流转变幻之间，一个巨大无比的六角魔方，骤然产生。
　　“这是什么？”
　　就连无名也被这突然出现在船上半空之中的魔方一惊。
　　他根本没有感受到任何气息流转，眼前这个巨大铁盒仿佛凭空而升。
　　但下一刻，魔方就渐渐变的真实。
　　紧接着，六道气息各异的攻击，如同没有任何征兆一般，突兀朝他们冲来。
　　“砰！！！”
　　一道剧烈无比的爆炸声响起，整艘船瞬间炸的四分五裂。
　　就连段真都神色一变，他一瞬间运起精神力浮空在海上，并且同时横刀挡在胸前。
　　他看着面前这个偷袭自己、脸色俊美到妖异的青年，眼神变得无比冷漠。
　　这种跨空投放一般的战斗方式，这种凶残诡异的气息流转，想来就是恶魔队的队员了。
　　之前那道血光，莫非是郑吒的复制体吗？
　　“嘿嘿嘿，我看到了一具多么强大的肉身啊…”
　　段真正想着，就发现眼前这个俊美男子手腕突然一动。
　　那不足一尺的短刀，却开始在大邪王刀背下划出一道道暗沉的火花。
　　对方还朝段真舔了舔舌头，眼中闪过一丝毫不掩饰的锐利疯狂。
　　“别来烦我。”
　　段真看着对方这种令人作呕的姿态，一句话都懒得再说，直接一脚踢去。
　　念动之间，武道心印，须弥山倒。
　　这一脚快到失去了声音，就连眼前这个疯狂的青年都没能及时反应过来。
　　而且那种力量，那种一层层爆炸一般的血气碾压，猝不及防之下，让他发出了一道难以想象的凄厉叫声。
　　“啊！！！”
　　饶是四阶基因锁已经打开，可依旧会感受到疼痛。
　　并且修复的过程中，更痛。
　　这青年身体顿时完全佝偻成一个虾米状，双脚颤抖，脸色胀的紫青发黑。
　　他凄厉地叫喊着，声音中却还带着一种不与人说的极致痛苦。
　　......

第一百一十二章 初战四阶
　　“啊，我不是故意的，抱歉。”
　　段真看着眼前这个妖异男子如此痛苦的样子，平静开口。
　　他嘴上虽然说着道歉的话，可表情却极为冰冷。
　　“我...我要把你千刀万剐！啊！！！”
　　赵缀空几乎在几个呼吸间就将刚才那一处破碎的地方修复。
　　随后，他像是疯了一般朝段真冲杀过来。
　　虽然第四阶基因锁可以完美地从细胞层面修复一切伤势。
　　但那种地方瞬间破碎的痛苦和屈辱，却让赵缀空直接疯狂了。
　　向来都是他在虐待折磨别人，何时被人这样对待过？
　　这一脚，简直将他本就要失控的第四阶状态，彻底混乱了。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　这一刻，赵缀空什么都不想再管，只想残忍的虐杀掉眼前的段真。
　　什么团战、什么中洲队、什么任务。
　　他全部不想在意了。
　　“轰轰轰！！！”
　　他的身体转瞬间就一分为八，封锁了所有方位，对着段真不断攻击。
　　“我说了，别来烦我。”
　　段真眼中不耐烦的情绪越来越强烈。
　　他一看到赵缀空那幅令人作呕的表情就十分厌恶。
　　再者，他能极为明显的感觉到对方精神上存在一种混乱感。
　　仿佛就是火麒麟的那种失控般的凶残暴虐，但又被一种随时会失控的力量压制。
　　而且对方那把短刀上的猩红之光，存在着一种极为绝望痛苦的情绪。
　　仿佛这把刀上不知杀了多少人，而且被杀者死前都是充满了绝望和哀求。
　　稍稍结合一下这种感觉，段真便直接确定了赵缀空是个极为嗜杀而且残忍的疯子。
　　对于这种人，他根本懒得任何理会，那一脚也丝毫没有留手。
　　就如同之前在龙蛇世界偷袭他的那个化劲高手一样，赵缀空也经历了那种同样的痛苦。
　　说起来，段真一路走来似乎也没少用这种手段...
　　“砰！”
　　赵缀空化为的八道身影宛如镜像一般，瞬间出了不知道多少刀。
　　可段真就这么站在原地，精神力形成一道近乎实质的屏障。
　　宛如万法不侵，任何攻击都停留在身前三寸之地，难以奏效。
　　“这种闪电般的空袭方式，恐怕普通的轮回小队会直接团灭。”
　　段真一边控制精神力挡住赵缀空的所有攻击，还仍然有心思看了看一旁的战斗。
　　之前那个六角魔方瞬间冲出了六人，众人所乘坐的大船瞬间四分五裂，而无名几人也直接陷入了鏖战。
　　无名对上的是一个身披着燃烧重甲，宛如恶灵骑士一般的人。
　　天剑运转剑气纵横，却时时被那坚固到难以想象的盔甲挡住，难以奏效。
　　持凶刀惊寂的皇影被一个大地魔熊一般的怪物撞上，爆发出一声声极剧烈的轰鸣声。
　　而破军、赤绝则和两个带着同样小丑面具的怪人站在一团。
　　秦缀玉也被一个看上去十五六岁的少女拦住，五颜六色的气球顿时遍布整个海天之间。
　　那些气球似乎还不止针对秦缀玉，就连其他五人，甚至段真这一处地方都开始飘动而来。
　　场面一下陷入了极为激烈的程度。
　　“也罢，就当帮中洲武神一次。”
　　段真叹了一口气，他感觉到光是恶魔队率先出来的这六个人，都不是中洲队目前能对付的。
　　而之前那道横贯天际的血光，恐怕已经是中洲武神那个级别了。
　　他缓缓拔刀，大邪王刀身不断传来一种雀跃与渴望。
　　这把风云世界的凶兵之王，早在血光袭来之时就迫不及待了。
　　“不对劲...”
　　正在不断攻击的赵缀空突然心里一跳。
　　他似乎感觉随着这个男子拔刀，整个人的气质也随之一变。
　　如果之前是一种平静普通的青年形象，那么现在就直接变成了一个存于人世的神灵！
　　“这怎么可能？”
　　赵缀空感受到对方身上散发出来的那种隐约威压，竟然不自主的产生了一丝惧怕感。
　　“接我一刀吧。”
　　段真看着赵缀空的表情，话语极为淡漠。
　　他当初运转无上请神大法时，虽然巴立明的跨界力量一转即逝，但仍然不可避免地在他的精神念头上留下了极为深刻的影响。
　　玄元无极印几乎时时刻刻都在尝试承载那种属于星河武道之祖的无上威严。
　　而道一印流转之间，也在尝试追溯巴立明那一丝能量蕴含的武道心意。
　　这一个月里，段真虽然游走江湖之间，却也从没放弃过这种体会。
　　再加上九空无界几乎完全被他掌握于手，无数的武学功法虽然只存留在心、仅消化了冰山一角。
　　但那种庞大的底蕴却也开始显露。
　　他这一刀，光是正在蓄势，就让场上所有人都产生了一种畏惧感。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　几乎转瞬之间，赵缀空只感觉视线开始扭转，眼中只剩下了一道明明灭灭的凶邪之刀。
　　那一刀虽充斥着邪异，但刀主的心意却无比高远，仿佛一个端坐在九空之上的武道源头。
　　无论凶邪恶念、亦或是神圣光明，皆是他的念头流转而已。
　　邪王第一劫，天哭绝灭！
　　段真在这一刻，直接挥刀运转起了邪王十劫！
　　“怎么可能！！！”
　　赵缀空立马反手挡刀，却发现对方那把诡异长刀瞬间变化。
　　挥刀如曲线，每一刀都在回转。
　　刀身随意的扭曲变化，却往往能够后发先至，仿佛看穿了他下一步的抵挡路线。
　　这一刻，纵使他的暗杀术无比诡异，他的入微掌控力如何强大，但依旧被这种不符合任何常理的刀法逼得难以适应。
　　而且段真的每一刀都充满了覆压般的力量感，让他感觉不像在和人交手，而是在和一头远古巨龙搏斗。
　　“该死！”
　　仅是四五十招下来，赵缀空的短刀就已经破碎折断。
　　而且他的手掌都开始不断的颤抖。
　　那是被一股股狂暴的力量透过身体，击入内部骨髓筋脉的痛苦。
　　那种劲气，带着一种极强的武道心意，竟然压制着他的细胞自我修复。
　　“嗯？”
　　可就在段真片刻间占据上风之时，却感觉远处的湖心岛上升起了一股不可忽视的力量。
　　仿佛是最初那道血红之光，产生了什么诡异的变化。
　　......
　　“为什么？我们本就是同一人，为什么一见面就要你死我活？为什么不能相互理解？我只是...”
　　湖心岛上，郑吒鼓起全力抵抗着这种从细胞层面开始毁灭的压迫感，却双脚依旧一软。
　　他的膝盖骨直接破碎，整个人轰地一声跪在了地上。
　　不是他不够强，纵使他已经在进入风云世界后连番突破，进入了第四阶初期。
　　可眼前这个对手实在太强了。
　　那一道道血红的心灵之光，明显代表这个恶魔郑吒已经渡过心魔、进入了四阶中期了。
　　郑吒艰难之余，神情也是惊疑不定。
　　他可以清楚感受到对方对自己那种深入骨髓的恨意。
　　可按照中洲队的推测来说，复制体和主体的思维，不都应该是一样的吗？
　　纵使是团战任务，也不至于一见面就要生死相斗吧？
　　“...只是想带着萝丽，和大家一起活下去罢了...哈哈哈哈哈哈！我理解你！我当然理解你！”
　　恶魔郑吒踩着郑吒的脸，替对方说完这一番话。
　　他的脸色升起一股极端狂笑和残忍，面容扭曲到不似人样，手中的巨剑也将地面刺出一道深深的坑陷。
　　“就是因为我理解你，所以你让我感到极度恶心！你这种天真可笑伪善的人，凭什么还能活到现在？！凭什么还能成为一队之长？！”
　　恶魔郑吒疯狂地快速喝问，眼中的红光闪跃到一种极为骇人的程度。
　　而他每问一句，脚下的力度就再增一分。
　　一次次猛力踩踏，将郑吒的脸挤压到岩石深处，炸开一层层疾射的碎石。
　　随后，他还如同不过瘾一般，直直将郑吒一把抓起：“原来...你那女人，萝丽还没死？！哈哈哈哈哈！怪不得！怪不得你还能这么天真！这么伪善虚假！”
　　恶魔郑吒手掌直接刺入对方胸膛，看着这近在咫尺的脸，终于发出一声撕心裂肺又混乱到极致的惨笑。
　　他从精神层面读到了郑吒的部分经历，再也无法保持任何理智。
　　“萝丽...她怎么了？”
　　被一把抓住的郑吒却艰难虚弱地开口，他从对方这种癫狂的话语里听出了一丝不对劲。
　　为什么要在这个时间提到萝丽？
　　可他却没有能得到任何回复，因为下一刻，恶魔郑吒就举起了那把足足三米的巨剑。
　　一道咆哮无比的火龙，带着无尽漩涡般的炙热黑炎，直直朝他覆盖笼罩。
　　可近乎同时间，那道火龙就立马被一只普普通通的手掌压住。
　　仿佛这手掌可以将能量抓住一般，火龙进而停止，难再进一步。
　　“哈哈哈哈！这不是我们英勇的、神威的、无敌的王SIR吗！怎么虚弱成这个样子了！”
　　恶魔郑吒看到这手掌的主人，脸上顿时升起一种浓郁到极致的嘲讽。
　　他提着长剑，口腔中的气息一阵阵流转，随后吐出一道宛如龙息般的炙热火焰。
　　“走。”
　　郑吒却只感觉身体一轻，随后就被赶来救援的队友急速带走。
　　中洲武神！
　　原来他一直就在这湖心岛上闭关。
　　“我还未功成，差了一步。”
　　中洲武神严肃地看着远处的恶魔郑吒，手上的力量进而一转。
　　他的身上再也没有涌现出任何神力，而是透着一种看似普通的力量。
　　那是纯粹的武道之力。
　　可就在下一刻，两人就发现恶魔郑吒已经遥遥浮空。
　　那把透着黑炎的长剑，已经开始形成一道近乎百丈的实质红光。
　　天空开始形成一种残忍狂暴到极致的漩涡，一股股毁灭之意渐渐升起。
　　“你们全部都要死。”
　　恶魔郑吒冰冷一挥，那道仿佛将天地笼罩的红光，便骤然而下，朝着中洲武神和郑吒冲去。
　　......

第一百一十三章 混入主神空间的契机
　　“那座岛恐怕完全要沉了...”
　　段真看着远处的湖心岛，感受到突然升起的那种剧烈能量，心里一惊。
　　之前中洲队引爆岛屿，其实只是将那表层炸开而已。
　　包括那恶龙的不断暴动，也没有破坏岛屿的底部。
　　可远空那一股即将坠落的能量如果完全爆发开来，恐怕能够沉入岛屿最深处，将整座岛毁灭。
　　而且那道近百丈的黑炎红光，已经完全化为了实质。
　　那仿佛是一把饱浸了猩红鲜血、燃烧着深渊烈火的巨剑。
　　其正被一个看不见的虚空巨魔持在手中，下一瞬就要猛地朝地面深处刺去。
　　这一刻，就连段真都感觉到一种极为棘手之意。
　　这恶魔队的人，强的有些出人意料了。
　　“滚开！”
　　段真怒喝一声，一刀劈退赵缀空的防御挡势。
　　随后身形一动，朝着周围发出一道精神力震慑之意。
　　这是他对精神力的一种应用，宛如心灵震撼一般，直接刺入对手的心灵深处。
　　全部释放之下，覆盖达到了足足近乎两三百米程度范围。
　　虽然不等于全力出手，但那种猝不及防的力量爆发也极为惊人。
　　周遭包括赵缀空在内的所有恶魔队员全部脑中一震，只感觉有一道无形的力量撞入了大脑。
　　而无名等人也瞬间抓住了机会。
　　对于这些顶尖高手来说，一个呼吸之间产生的破绽，简直能被放大到分出胜负、乃至分出生死的层次。
　　无名瞬间破开恶灵骑士的烈焰盔甲，英雄剑透体而过，将其卷成一道道气流。
　　皇影执凶刀惊寂，展开惊情七变，化为一道黄金刀气，将大地魔熊砍出一道巨大狰狞的伤口。
　　而破军和赤绝同时震开面前的两个小丑怪人，合击之下，彻底毁灭了其中一个。
　　所有人里，只有秦缀玉一直在艰难抵挡恶魔队的那个少女。
　　正当她即将被气球笼罩头顶时，段真的精神震荡也及时到来，让她险之又险地避过。
　　而无名也终于空出了手，运转剑气支援了她。
　　“嘿嘿嘿...你杀不了我的...”
　　当这一道精神震荡释放完之后，段真却发现赵缀空的身体开始一阵蠕动。
　　其身上的那一团团筋肉正以一种难以想象的速度变化。
　　渐渐地，他的皮肤变成了一种宛若泥浆般的外层。
　　“第四阶...”
　　段真心里一动，但手中动作丝毫不停，转而展开邪王第二劫。
　　大开大合，无止尽覆盖碾压的刀光，瞬间笼罩在赵缀空的身体上。
　　那一层层刚刚在对方身上产生的泥浆，再次被这种带着震荡破灭的力量击碎。
　　可又过了十多个呼吸，对方身上的皮肤再次一变。
　　这一次居然又化成了一道道闪着森冷寒意的鳞片。
　　鳞片透着寒光，宛如金属制成。
　　“必须要一击将他所有的细胞灭杀！不然他会逐渐适应所有的攻击！”
　　远处的秦缀玉得到无名支援，压力骤减，见到段真和赵缀空的战斗，不由大声开口。
　　“一击灭杀？”
　　段真看着赵缀空刚刚还无力抵抗自身的刀势，可转瞬间就变化了两次体外皮肤组织，竟然还渐渐支撑住了。
　　而且似乎还在适应自己的武道心意。
　　这种随意改变身体细胞用以适应外界攻击的力量，他还真是第一次见到。
　　“你就会这点招数吗？哈哈哈哈！我要把你的肉一寸寸的割下来！给我死死死死！！！”
　　赵缀空此时又恢复了之前的癫狂和扭曲，竟然都可以偶尔反击，而不再是一直防守了。
　　他的身影再次化成一道道气息都一模一样的镜像分身，随后开始围绕着段真不住的穿梭。
　　“啰嗦。”
　　段真见对方又嚣张了起来，眼色不耐，握着大邪王的双手猛地一变换。
　　他的身体比赵缀空更快，而且在一瞬间就撞到了其中一道镜像分身之上。
　　“轰轰轰！！！”
　　一声巨大的轰鸣声响起，赵缀空在场内的其他镜像分身近乎同时破灭。
　　只剩下他这一道上半身都被撞出血水的身体，那便是他的真身。
　　“你...”
　　赵缀空再次被段真剧烈破坏身体组织，升起一种浓浓的不可置信。
　　而正当他要继续修复身体时，却感觉脑海一空。
　　一种灵魂层次的上升之感，不断升起。
　　近乎片刻之间，他就感觉被投入了一个流淌着无数血色长河，周遭一片迷雾的虚幻之地。
　　“这是哪里？”
　　赵缀空愣了一瞬，一回头就看到一张横跨天空的巨型手掌，猛地朝他抓来。
　　那种难以想象的覆灭感，那种近乎灵魂毁灭的颤栗情绪，让他瞬间头皮都升起冷意。
　　“不可能...”
　　他看到了段真的脸庞，但已经不再是之前那种普通人类的身形。
　　此刻的段真，在他眼里已经变成了一个万丈大小的无上巨神！
　　那一张横天而过的巨掌，就是段真的手掌！
　　“你刚才说要割我的肉？”
　　段真庞大到渗人的脸庞，发出一阵阵响彻天地的声音。
　　他的眼眸都近乎百丈大，散发着一种冰冷无情之意。
　　九空无界！
　　段真猛烈撞击之下，同时间运转大邪王将赵缀空的精神念头拉入了九空无界。
　　他现在只要持着大邪王，几乎在念动之间就能把人拉入九空无界。
　　而作为破开邪王十劫的人，他在九空无界近乎无敌。
　　赵缀空在这种难以抵挡力量下，精神渐渐迷失。
　　没有心灵之光的抵挡，他绝然挡不住这种堪比虚幻神域的力量碾压。
　　而现实界中，段真也能同时保持一半的思维，控制肉身战斗。
　　这一心二用对于他目前而言，早就不是什么难事。
　　所以之前秦缀玉邀请他来屠龙时，便说他已经立于不败之地。
　　段真在九空无界将赵缀空镇压之后，现实界也同步而动。
　　大邪王猛地燃起一丝魔意，不断破坏着对方的肉身。
　　“好强的恢复力。”
　　可纵使赵缀空精神念头消失，他这具肉身居然还在自我修复，即使念头不存，也能不断复原。
　　基因锁第四阶的难杀程度，竟然让段真有种无从下手的感觉。
　　“轰轰轰轰！！！”
　　而就在段真试图抹去赵缀空肉身的同时之间，远空湖心岛的那一道近百丈的实质红光也已经超岛上彻底轰炸而去。
　　“武道圣胎！”
　　可这道能量即将落到岛中央时，一道声动数里的声音从远空升起。
　　周遭的天地灵气如同化为液体一般，开始以一种极为迅速的方式冲涌而去。
　　一个普通到极致的人影，顺着这道足以击沉海岛的力量，冲天而上。
　　中洲武神！
　　“已经到快到混元息了么...”
　　段真感受着中洲武神那道返璞归真，再无任何神力的气息，心里一动。
　　胎息分为念息、神息、混元息。
　　力量层次暂且不论，只要达到混元息，便可以从虚空中凝聚无处不在的灵气，化为液体。
　　甚至还可以帮人洗筋伐髓，达到一种类似易筋经、洗髓经的作用。
　　这种力量，稳稳等同于天人合一，又比天人合一更加神妙。
　　而对照武道血气来说，差不多也是在法相级别。
　　“不知混元息能不能压过红轿主人...”
　　段真暗自思索，他之前认为帝释天的千年功力近乎等同红轿主人的武道血气。
　　现在想来，可能还要等回归之后再细细体会一番。
　　毕竟红轿主人只运转过一番血龙轿，一直没出过全力。
　　段真正想着，就看到天空突然昏暗了一瞬。
　　那仿佛是光与暗的瞬间碰撞，一团团空气涟漪从半空蔓延展开。
　　震荡之猛烈，连段真目前所处之地都能明细感受。
　　这一撞之下，海水都被冲击力波动散开，形成了一道凹陷下去的痕迹。
　　紧接着，海压又再次回升，瞬间冲天而起。
　　中洲武神和那道血红之光，已经剧烈的战斗起来。
　　“应该无事。”
　　段真将心神收回，赵缀空被拉入九空无界的意识已经彻底迷失，恐怕以后只能化为一道幽魂，盘旋于九空无界了。
　　至于这具难以毁灭的四阶肉身...
　　“嗯？”
　　段真此刻却看着手中抓着的一团碎肉，眼中闪过一丝跃跃欲试。
　　他将大半精神力涌入九空无界，随后看着赵缀空那一道在血海里浮沉的精神念头，猛地展开了玄元道一印。
　　追溯！追溯！
　　段真将部分的心神凝聚成一道武道之魂，不断体会着赵缀空的过往一生。
　　渐渐地，他眼中闪过明灭不定的变化，那是赵缀空的修行方式、战斗技巧、还有过去的记忆。
　　道一印成之后，他早就能在不断交手对招之间体会追溯对手的功法招式。
　　而在九空无界里，他这种能力瞬间被放大到极致。
　　再加上赵缀空现在意识迷失，几乎不设防。
　　他这一部分心神化为的武道之魂，顿时开始吞噬起赵缀空沉入血海里的念头！
　　“我如果能将他的魂魄取代...”
　　段真心中闪过莫名的光彩，随后肉身一动，抓着赵缀空破碎的身体极速离去。
　　他被中洲队算计一次，看在中洲武神的情分上出手抵挡了恶魔队的急袭，还打残了对方的一名四阶高手。
　　再加上他传给中洲武神星河修炼之法，两方的所有因果都已经结清了。
　　此时秦缀玉无名等人也渐渐占据上风，已经不需要他再出手了。
　　“段真！”
　　秦缀玉在无名的帮助下，也终于击退了恶魔队的少女。
　　她看着段真抓着赵缀空远去，心里顿时升起一种歉意和怅然。
　　也许今后，再也见不到这个人了。

第一百一十四章 回归倒计时
　　距离湖心岛中心范围约莫六十米处，海面之下四五十米的空间，一群群生物机器人正在处理一头庞大的龙尸。
　　它们背上闪着复杂的信号灯光，分工极为有序的将失血过多的恶龙进行处理。
　　“龙元没有损失，先提取出来回传总部。”
　　这些机器人居然还可以自主沟通，仿佛有自我意识一般。
　　它们在电子讯号里传送着一道道消息，包括这条恶龙的身体状态、综合数据、生命反馈程度...
　　所有的信息几乎在十多分钟内便完全处理好。
　　随后，它们背后露出一道缝隙，展现开一条条能量输送管。
　　管子前端还有泛着冷光的金属尖刃，极为快速的将龙尸破开。
　　一道道极为浓烈的生命精华被它们一一采取收集。
　　这是中洲的采集机器人。
　　就在龙尸入海的短短时间，它们就开始采集龙元。
　　那可以令人不老不死的生命精华，已经渐渐流转到它们的采集储备管里，正以一种特殊的方式隔空传送到几千米外的水族临时安放地。
　　那里便是中洲队其他成员所在的地方。
　　“恶魔队太强了...”
　　张恒，铭烟薇，王侠等一群另外的队员也看着恶魔郑吒跨天而来的影像，心里感到极为震撼。
　　如果不是提前在龙身上布置了一张花费极大、蕴含了各种足以令四阶高手死亡的毒素卡牌，这条恶龙恐怕就被对方一招秒杀了。
　　“老王还可以对付他，其他几个也暂时被我们请来的外援击溃了。可是那个段真...楚轩你到底怎么想的？为什么不直接邀请他？”
　　张恒有些不理解地看着楚轩，他不知道为什么要有这一步算计。
　　“冲突和矛盾，会造成更直接的利益往来，也可以减少变数。”
　　楚轩扶了扶眼镜看着采集机器人的工作，随后合上了电脑。
　　“我们也准备战斗了。”
　　他眼中闪烁着细微的光泽，开始极快速的安排接下来的战斗准备。
　　......
　　“这第四阶的肉身，确实不差...”
　　段真提着赵缀空的身体一路跨海奔袭，足足跑了两个多时辰才到了陆地。
　　他寻了一处海岸边隐蔽处登岸，继续行走，准备找一个隐蔽点的地方开始他的尝试。
　　赵缀空此时的肉身，已经完全恢复到正常状态了。
　　段真将他扛在肩上，闪身跑向了一处海岸分割较远之处。
　　这一块海边礁石嶙峋，又有疾风恶浪汹涌波涛，一般的渔夫都不会选择在此出海。
　　段真将几块礁石合围起来，形成一个暂时封闭的容身之地，有些迫不及待地进行实验。
　　他盯着赵缀空的身体，神色有些莫名。
　　“扣分？”
　　方才这一方奔袭之时，他在九空无界的精神念头，已经占据了赵缀空的部分记忆。
　　可正当他追溯到有关主神空间的事情时，隐约间就感受到赵缀空的念头开始极剧烈的波动。
　　泄露信息，扣分，分数不足开启抹杀...
　　等等提示都从那个念头中同步了过来。
　　段真也这才想到自己在主神空间判定里应该是风云世界的土著。
　　如果轮回者被剧情人物占据记忆，恐怕这个轮回者就等于泄露了主神空间的存在。
　　直接开启扣分，分数不足直接抹杀。
　　赵缀空作为一个四阶高手，想来分数应该不少，但也经不起这样扣。
　　“难办啊...”
　　段真沉吟思索着，主神空间这条线莫非就这么断了？
　　“首先看看恢复程度。”
　　良久后，段真暂时放下了追溯赵缀空的念头。
　　他手掌微翻，指甲顿时一根根弹起，宛如魔怪。
　　他的肉身在沐浴麒麟血之后，也堪称刀枪不入、水火不侵，堪比风云世界一般的神兵。
　　一根根指甲都能称得上削铁如泥。
　　他猛地将赵缀空胸膛剖开，仔细观察着对方的五脏六腑。
　　作为见神不坏的境界，他已经对人体肉身熟悉到如观掌纹的层次，几乎一下就看出了那充斥生命变化的脏腑情况。
　　“心脏的活性起码是常人的几十倍，甚至更多。”
　　段真体会着那种跳动的程度，紧接着就马上看到那划开的胸膛自动闭合。
　　如同血肉衍生一般，瞬间恢复原状。
　　段真又尝试了多次，终于确定了赵缀空这具身体的承受力。
　　至少他现在是没有任何手段能够把赵缀空肉身完全灭杀。
　　对于第四阶而言，常规的攻击只要让他反应过来，就能迅速通过细胞适应力产生不同的变化。
　　就仿佛最开始从陆地走向海洋的生物是没有腮的。
　　只是在不断的进化过程中，为了适应长期水下生活，慢慢的进化过来。
　　而生物界的大部分物种，都需要一代代的进化遗传才能慢慢改变。
　　第四阶初期最显著的力量，就是能以一种极快速的方式，迅速进化。
　　这是唤醒体内所有的潜在基因，再加上细胞级别的入微控制力产生的能力。
　　如果遇到火焰灼烧，他便可以在一秒内让身体的耐热度上升，进而适应火焰。
　　如果遇到雷击，他也能形成一种皮肤绝缘体，甚至脚下都能生成导电外层，抵挡雷电。
　　种种奇妙的方式，都可以通过适应力来完成。
　　段真虽然身体堪比神兵，但也远远做不到这一步。
　　“基因锁，我一定要开。”
　　段真眼中闪过一种炙热。
　　如果主神空间这条路断了，那他至少要把基因锁的力量弄到手。
　　别的暂且不论，只要达到这第四阶初期的水平，他这一身防御自保能力不知能提升到何等程度。
　　赵缀空可是被他打成了肉泥的，可短短十多个呼吸又自动复原了。
　　有这种能力，除非对手强到一招毁灭他所有的意识，不然总能有应对之力。
　　而就在他一直实验赵缀空的肉身时，一道久违却又熟悉的声音，在脑海中突然响起：
　　“叮！第二卷故事世界即将结束，回归倒计时准备就绪...”
　　“回归倒计时正式开始！请宿主合理安排阅读时间，等待回归...”
　　“请宿主合理安排阅读时间，等待回归...”
　　这声音依旧极为朦胧，又透着虚幻之感。
　　诸天之书。
　　平时不提示，一提示就代表一个阶段的结束。
　　“马上就要回归了啊...”
　　段真揉了揉眉心，并无太多意外。
　　在恶魔队加入团战时，他就有准备了。
　　也本来就是如此，团战并不会经年累月，一般双方到场就要展开你死我活的较量。
　　主神空间这种近乎养蛊的方式，确实有利于一个人急速提高自身实力。
　　他看着回归倒计时九十天这几个字，缓缓发问：
　　“这个世界的东西我可以带走吗？”
　　之前龙蛇世界回归前，他几乎接近身死，都顾不上带任何东西。
　　回归后身体又出现了变化。
　　说是两具身体，不如说是两种状态。
　　一种是能量回归圣胎，变成十三岁的样子。
　　另一种是力量全然释放，化作最强修为状态。
　　仿佛如同那动漫里的赛亚人变身一般，常态下平平无奇，爆发时骇人听闻。
　　用来扮猪吃老虎，倒是极为方便...
　　“叮！一切阅读体会皆为宿主自身收获。”
　　诸天之书的火焰小字不断跳动，这个时刻它几乎有问必答。
　　而得到这个回答之后，段真终于松了口气。
　　现在这把能控制九空无界的大邪王，他是一定要带回去的。
　　紧接着，段真问了一些无关紧要的问题，诸天之书也老实的回答。
　　可没多久，他就立马话题一变，快速发问：
　　“你知道主神空间吗？上次我用请神大法碰到的那层隔阂，是不是你出手破开的？”
　　他非常好奇能不能在诸天之书这里得到一点线索。
　　“叮！”
　　可诸天之书却只叮了一声，没有直接回答。
　　“...”
　　段真看着眼前燃烧的小字，突然将心神沉入九空无界。
　　他要趁着火焰小字出现时，确认心中一直以来的一个猜想。

第一百一十五章 基因锁开
　　无天无地、无山川日月、无四时流转、无芸芸众生、无六道轮回。
　　九空无界。
　　段真趁着诸天之书的火焰小字燃烧时，极迅速的进入了这方世界。
　　“果然如此！”
　　而下一刻，段真的眼中立马升起一丝炙热。
　　他现在是以精神念头而存在，可这个火焰小字依旧真实不虚的存在于眼前。
　　无论空间时间，无论段真处于何地。
　　“再试试…”
　　段真又拉扯一丝精神回归肉身，在两个视角下，这个火焰小字依旧留存。
　　“既然如此…”
　　段真当机立断，开始追溯起赵缀空的所有过往。
　　“叮！”
　　与此同时间，他又听到了诸天之书传来了叮的一声。
　　紧接着，赵缀空的所有念头，一幕幕地开始朝他脑海中涌来！
　　没有出现扣分，没有提示抹杀，同步念头之下，主神的声音再也没有响起！
　　段真直接陷入了赵缀空一生的记忆回想之内…
　　赵缀空在其自身所在世界里，是一个刺客世家内部成员。
　　这个家族目前在主神空间的成员，就是他和中洲队的那个赵樱空了。
　　此家族曾有成员从主神空间回归到现实，并且已经解开了第四阶基因锁，可是没多久就死了。
　　而这个死去的第四阶成员，为家族留下一份相关资料。
　　那是一份从第一阶到第四阶的基因锁开启方式以及一种类似催化剂的药物。
　　这个刺客家族，本就有近千年历史，传承深远。
　　得到这份资料后，顿时开始不断培养刺客成员。
　　可惜，每当有人达到第三阶巅峰，尝试去开启第四阶时，往往都会直接失控。
　　他们突破不了第四阶开启时那一瞬间的基因讯息。
　　人体的深度基因层面，庞大到难以想象。
　　远远不是这些靠着催化剂突破的人能够承受的。
　　而当时的赵缀空也是其中之一，只不过是在失控的边缘而已。
　　之后在家族内又发生了一系列事情，导致他精神被封锁。
　　进入了轮回世界后，第一场任务后就被复制进了恶魔队。
　　“身世有些复杂…”
　　段真体会着这一段段记忆，开始展开玄元无极印承接。
　　之后的恶魔赵缀空，便在恶魔队步步征战，逐渐开始确立金字塔前端的位置。
　　“他似乎比恶魔郑吒后进入两场。”
　　段真还看到了赵缀空尝试挑衅郑吒，却被那个脸上拉着一条极长刀疤的男子击败。
　　至于恶魔郑吒之前又发生了什么，他也无从知晓了。
　　段真眼前的火焰小字渐渐消失，而赵缀空一生的记忆也全然入心。
　　他立马凝聚出部分精神，和赵缀空这缕迷失的魂魄结合起来。
　　“呼呼呼呼”
　　九空无界虽然无风，但依旧能掀起一种视觉上的狂风大作之感。
　　而段真这番变化，更是让血海不断沸腾翻滚。
　　良久后，赵缀空的魂魄渐渐发出微光，化为一丝丝气流离开了九空无界。
　　现实中，被段真安放在一旁的赵缀空肉身，也同时睁开了眼睛。
　　“好奇妙的感觉。”
　　段真打量着赵缀空，而这个“赵缀空”也同时打量着他。
　　两人在这临时搭建的封闭空间里，开始同手同脚地作出各种动作。
　　“还要练一练那种邪魅狷狂的表情。”
　　“赵缀空”自言自语，看了一眼手上只有自己能看到的腕表。
　　随后朝段真微微一笑。
　　他的眼中开始闪过一丝丝浓郁到化不开的嗜血光芒，舌头微舔嘴唇，带着一种残忍的笑意。
　　而段真也平静地看着他，时不时指出不足之处。
　　渐渐地，那个“赵缀空”慢慢和之前样子一般无二。
　　疯狂、残忍、嗜血、混乱…
　　“差不多了吧…”
　　段真和赵缀空同时开口，然后又同时摇头。
　　此刻的赵缀空应该要消失一段时间才行，不能这么快归队。
　　他现在返回战场，不就等于段真又跑回去了么？
　　先让中洲队和恶魔队，好好打个持久战吧。
　　段真缓缓坐在地上，开始研究这神奇的基因锁体系。
　　如此说来，他现在认知到的修炼体系就有足足五种之多。
　　一为国术的修行之道，明暗化、丹罡神。
　　这是在没有灵气世界里，对肉身打磨最完善的一种方式，也是对武道心意打磨的最好手段。
　　可以说段真的心性，也是通过龙蛇世界的七年慢慢打磨完成的。
　　二为武道血气，也就是龙川城乃至整个青渊地界的修炼方式。
　　第一境炼体七重关，第二境凝血，第三境衍虚，第四境法相，第五境周天。
　　武道血气无比狂暴，专注于攻伐与破坏。
　　第三种则为风云世界的真气、内力修炼之法。
　　分为后天、先天、天人。
　　后天又可以化为三流、二流、一流高手。
　　重招式于真气，一门门武学功法也令人大开眼界。
　　第四种修行体系，便是巴立明传来的星河修行之法。
　　入定，胎息，坐忘，显圣。
　　这个层次一路走下去，威能简直难以想象。
　　段真知道似乎只要修炼到显圣，就能撕裂一颗星球的意志。
　　甚至以自己的精神去替代一颗星球运转。
　　现在的第五种修炼之法，便是这基因锁了。
　　“修行无外乎心、意、术，气、力、神。”
　　段真纵观前四种修炼之法，心里隐隐有所明悟。
　　龙蛇世界的武者挖掘自身，心灵修为也极高，这无疑就是心、意这两个方面的修行。
　　而青渊地界的人拥有狂暴的武道血气，肉身力量也很强大，走的便是气、力这两方面。
　　风云世界各种功法层出不穷，各种神兵魔刃也需要极强的心意来压服，走的是心、术这两个层次。
　　至于星河的修行之路，那则是最完善的一门，从心开始，进而通神。
　　段真将这些体系慢慢运转到九空无界的念头中，缓缓糅合于玄元无极印中。
　　他有一种预感，以后自身的修炼之道，可能不会再拘泥于任何一界了。
　　“现在先尝试开启第一阶。”
　　段真盘膝坐定，开始体会方才读取到的基因锁开启方法。
　　基因锁的第一阶段，恢复人类的战斗本能以及对危险的感知能力。
　　“恢复战斗本能？”
　　段真心思刚刚一流转，身体就感到一种极为微小的痛意。
　　而紧接着他见神不坏的强大感知里，明显的“看”到了体内的肾上腺素开始突然增加分泌。
　　但这种程度非常微弱，连他稍微活动一下的层次都还没达到。
　　“继续。”
　　段真顿时明白这就是第一阶开启的状态。
　　在这种状态下，一个普通人也能够瞬间爆发全身的战斗力量。
　　举起一台小轿车，打败几个训练有素的壮汉，亦或是产生一种危险的感知。
　　但之后就会因为身体被强行透支，进而血气亏空肉身崩溃。
　　不过这些对段真来说，几乎不存在有什么耗损。
　　他就几乎在两个小时左右就将基因锁开到了第三阶巅峰。
　　“这种力量层次，几乎相当于衍虚高阶甚至圆满了。”
　　段真体会着这种力量，微微点头。
　　前三阶的开启，大概让他的实力增长了一成左右。
　　这种力量并不能叠加，他的身体已经打磨的足够完善，开启这前三阶也仅仅是锦上添花而已。
　　就如同一旁的“赵缀空”如果来修炼武道血气、亦或者修炼真气内力，也是毫无任何阻碍便能到一种很高的层次。
　　甚至那种细胞层面的入微程度，灵气足够下直接突破到法相也说不定。
　　“接下来就是第四阶。”
　　段真缓缓平复着呼吸，开始唤醒体内的基因碎片。
　　而就在这时，一旁赵缀空的腕表上，开始出现一道道通讯提示。
　　“哈哈哈，赵缀空，你居然和一个土著打了这么久！看来你这刺客杀伐术也没什么用啊！打完了没？打不过吱个声，打完了楚轩让你回湖心岛！”
　　赵缀空举起腕表，上面显示着恶魔队员的信息。
　　“终于想到联系了？”
　　段真见状站起身来，摇了摇头。
　　恶魔队的纪律确实不像一支小队，要不是有一个最强者镇压，恐怕早就各自为战了。
　　也许又是对赵缀空太放心了，所以一直没有联系。
　　“先去吧。”
　　段真和赵缀空同时点点头，随后赵缀空脸色一狞，冰冷地朝通讯频道开口：
　　“吵死了，让他等着，我要把这个人的肉切下来喂丧尸。”
　　“你快一点，楚轩有急事要你处理。”
　　那边的通讯频道听到赵缀空的声音，进而变得有些正经。
　　“急事？关我屁事！”
　　赵缀空语气更加不耐，手指还朝身上不断自剐，一丝丝皮肉被他自己拉扯下来。
　　“…别折磨这些土著了，快点杀了回来。”
　　那边显然也听到了这种割肉的声音，以为是这个疯子又在折磨对手，语气变得有些无奈。
　　赵缀空又按照以往的性格说了几句，这才同意折磨完之后再回去。
　　“恢复力确实快。”
　　他自言自语，身上的破碎伤口几乎在几秒钟便完全愈合。
　　紧接着，他的身体一动，急速朝远海飞驰而去。
　　“能不能混入主神空间，就看这次了。”
　　段真看着赵缀空离去，微微点头。
　　至少在回归之前，没人能发现这个赵缀空已经被他的精神念头取代了。
　　他也不在乎会露出什么马脚，反正在恶魔队众人看来，赵缀空就是个彻头彻尾的疯子。
　　疯子喜怒无常，又有什么关系呢？
　　主神现在都没有说什么呢！
　　“走了。”
　　段真提起大邪王，转身纵入陆地。
　　还剩三个月时间，他也要整合所有力量，准备回归之后对抗那诡异的夜市货郎了。

作者菌的深夜自语
　　写了三十多万字后，行文终于融洽了很多。
　　我也终于发现前面的第二、三章有些不妥。
　　当时角色卡没有编辑好，所以段真的性格在前三章看起来并不是特别成熟。
　　表现的至少没有那么符合一个穿越众应该有的沉稳。
　　于是加了几句话，删了几句话，将行文方式和语气变化了一些。
　　完全不会影响后面的情节，只是看起来更加合理了些。
　　应该也能避免部分书友提出毒点。
　　很细微的改动，觉得最开始没问题的书友可以不用在意。
　　段真在炼心，作者菌也在炼心嘛！
　　马上就要回归主世界了，风云世界应该还有五六章的样子。
　　龙蛇四十五章，风云五十章左右。
　　段真也应该在主世界多呆一会了，包括后续龙川城的劫难如何解决，青渊地界的展开。
　　下一卷应该算是传统玄幻主城流，描写主角在新手村的种种经历，但绝对不会俗套。
　　大家也看到了我基本很少写扮猪吃老虎、装~打脸的这种桥段。
　　牺牲了一部分爽点，也希望能增加另一种爽点吧！
　　先求一下大家的思路和点子，下下卷的诸天世界，大家希望去哪里呢~
　　既然开了单章，一起唠唠嗑呗~
　　顺带提一句，我的一个作家朋友即将开一本新书，背景设定和我同步，不过我是诸天流，他是剑修。
　　前五章我看了三遍，非常吸引！现在我给他预热一下，等上传了新书希望大家能赏个脸去点评鉴赏一下~
　　最后求票~求订阅~
　　晚安~

第一百一十六章 生化风云
　　夜月当空，林风瑟瑟，人间正逢四月天。
　　一个年轻的男子正平缓地走在只有月色的乡间小路，手上提着一把封着云龙纹路刀鞘的长刀。
　　他一袭武者劲装，身姿修长有力，脸上带着一丝惬意与怡然自得。
　　他的眉毛既不浓郁也不淡薄，却在棱角分明的脸型衬托之下，显得极为协调。
　　既有坚毅沉稳，也带着些许俊美。
　　“月夜行路，果然有种难言的畅快。”
　　此人自然是段真。
　　他正对着月亮望去，观察着这个古代江湖的明明皓月。
　　前世在地球上，可难以见到这种漫天星空与月色交相辉映之景。
　　只是今晚的月亮不够圆，反倒是北斗七星连成的勺状光影显得特别亮堂。
　　段真发现随着自身修为越高，便越喜欢走不寻常的道路，亦或者在不恰当的时间出行。
　　就如他现在穿梭在深夜林间，心里却格外的惬意。
　　古代可是没有路灯的，晚上的野外乡间都是近乎漆黑一遍，就连打家劫舍的山贼都要蛰伏休憩。
　　可段真却发现这种一人遨游夜色，就如同将整片星空拥入怀中一般，神清气爽。
　　“怪不得那么多人喜欢熬夜...”
　　段真摇头一笑，他又突然想到前世地球的时光。
　　几乎熬夜的人，都不知抱着一种什么心态，仿佛一定要在夜里玩个痛快一般。
　　而就在他缓步前行时，林间的蝉语突然一止，田间的蛙鸣声也断了。
　　取而代之的是一阵兽走鸟飞的骚乱与不安，所有生灵似乎都在惶然躲避些什么。
　　空气都静了一瞬，紧接着，一股森冷阴风骤然而起。
　　细密而又连绵的沙沙之声随之而来，宛如有无数蚁虫开始摩擦婆娑前进，令人毛孔都瞬间升起一股冷意。
　　段真猛地停在原地，细细听了几个呼吸，就看到远处不远的一处村镇燃起了一股极为诡异的火光。
　　隐约间，一道道惨厉绝望的哭喊声遥遥传来。
　　而段真身后也突然升起了一缕缕惨绿磷火，在夜空中飘荡。
　　远方无数的蒙蒙黑影正以一种蹒跚、迟缓、僵硬的姿态，缓缓前行。
　　段真眼中燃起一丝丝血气，视线瞬间拉的极远。
　　只见整片山林之间，已经被这些僵硬人形生物彻底占据。
　　死尸复活，深夜行军！
　　“好一个恶魔队。”
　　段真盯着这一幕，眼色一厉。
　　他承载了赵缀空的所有记忆，自然也知道恶魔队在生化危机世界中获取了T病毒之类的东西，也知道队伍里有一个厉害的亡灵法师。
　　可没想到这才短短一个月的时间，就已经弄出了这么大的规模。
　　潮湿和腐烂的气味在夜风中越来越浓郁，除了行尸之外，还有一群群白骨骷髅。
　　它们摩挲着前行，一缕缕灰暗的气流也不断朝四周蔓延。
　　周遭的土地里也被气流感染，进而破土而出，加入了行尸大军。
　　而除了那些大同小异的活动骨架之外，那些尸体死相万千。
　　有不少明显是从战场之上来的，死之时自是难以完整。
　　正是如此，却也让眼前的景象更加可怖。
　　简直就是活生生的人间炼狱，足以骇破普通人的心胆。
　　段真看着眼前这种朝他缓缓走来的行尸骷髅，听着远处那个村镇的隐约惨叫，手中的大邪王转而一动。
　　一道燃着炙热血光的刀势，冲天而起。
　　“你们找错人了。”
　　段真话语无比冰冷，本是极好的心情被这些突然出现的恶心玩意扰乱。
　　这一刀几乎用上了全力，直接展开了邪王领域，将周遭五六十丈完全覆盖笼罩。
　　支离破碎、血肉横飞。
　　这一群群足以令人骇入髓骨的恐怖行尸，连一个呼吸都没有抵挡的住，便全部化为一团团血水。
　　“倒要看看你们要做什么！”
　　段真提着长刀，身形化为一道极快的光影，朝着不远处的村镇冲去。
　　而他的部分念头，也正同步感受着“赵缀空”的所见所闻。
　　......
　　“戴蒙，你们搞什么？”
　　“赵缀空”一脸不耐烦地看着身边这个全身被黑袍笼罩的男子，手中的短匕首不断转动。
　　一个月前的湖心岛一战之后，他也没有想到来势汹汹、不可一世的恶魔郑吒居然被中洲队那一群人镇压了。
　　那把仿佛深渊魔器的炼狱火神剑，居然都被中洲武神击出了裂痕。
　　看来中洲队也藏着不止是武神这样的后手啊...
　　恶魔队此时暂时失去了一个最强的战力，所有的计划都要重新安排。
　　“看好周围，少啰嗦！”
　　这个戴蒙便是恶魔队的一个亡灵法师，此刻正在运转所有力量，似乎在呼唤着什么。
　　而呈现在他们前方的，是一大片延绵数里的迷离云雾。
　　根本看不清其中底细，也分不出光暗，只能看到一片深邃而混沌的气流，在不停的旋转着。
　　其中不断闪过各种幻象，好像是众生百态、千军万马，又像是妖魔恶鬼、白骨累累，又好像是熔岩硫磺、铁索刑具。
　　沉浮不定，若隐若现，似真似幻。
　　在庞大而恐怖的刑具祭坛之上，疲惫不堪的戴蒙居中而坐，近千“痛苦使徒”将他守在核心。
　　这是他进入风云世界后便展开的一种召唤准备。
　　他要通过收集无数的恐惧与痛苦，跨位面召唤恐惧邪神！
　　“他们以为队长是这么好镇压的么...”
　　戴蒙虚弱的眼中却燃着一丝丝诡异的黑雾，那是属于亡灵系法职者，地狱修道士的独有力量。
　　他能从虚空中无处不在恐惧和痛苦之中，感觉到中洲队足足有七个人在合力镇压恶魔郑吒。
　　几乎把所有的有生力量都投入了进去。
　　而此刻他这一个月来，不断朝整个中原大地释放大规模的亡灵召唤和生化病毒，收集到的恐惧痛苦之力已经愈发完善。
　　“好想现在就杀了他啊...”
　　“赵缀空”把玩着手中的匕首，心中闪过极浓郁的杀意。
　　即使他面对这种即将降临的邪神投影，也感觉有些无力。
　　可混入主神空间才是重中之中，他现在如果杀了戴蒙，这一切精力就全部白费了。
　　“不过可以这样。”
　　赵缀空眼色一动，随后发出一阵阵癫狂扭曲的笑容。
　　“这疯子...”
　　戴蒙早就对赵缀空突然发疯见惯不怪，继续控制着这个召唤仪式。
　　渐渐地，恐惧累积到了极浓郁的程度，仿佛有什么东西要从另一个世界，跨界而来。
　　......

第一百一十七章 心之壁
　　火焰四起的村镇中，一片片焦黑倒塌的木块四散而落。
　　残尸遍地，烈火汹涌，宛如蝗虫一般的行尸骷髅正在到处肆虐。
　　暗黑色的气流打着风旋，不断加大火势。
　　这便是段真赶来之后看到的景象。
　　这一处村落，已经彻底被毁灭了。
　　“这些人…”
　　段真看着眼前的人间惨状，心中升起一种怒意。
　　恶魔队的这种行为，已经完完全全丧失了心智。
　　对于邪魔歪道，段真从来都不抱任何偏见。
　　所谓魔道对他而言，也只是一种非常道而已。
　　但段真最厌恶的，就是无端的杀戮。
　　恶魔队这种将剧情人物当成NPC随意虐杀的做法，让他极为不喜。
　　“为什么要逼我呢？”
　　段真一刀横劈，将朝他扑来的一群群行尸切成血泥。
　　他本想着回归之前不再生事，安心蓄养精神。
　　可惜…
　　“呜呜呜！”
　　哭声从一片废墟中传来，声音很轻微，但依旧被段真听见。
　　他眼神一动，立马跃身而上。
　　那是一个瑟瑟发抖、娇弱可怜的小女孩。
　　她身子蜷缩着，宛如一只受惊的小猫。
　　层层叠落的小洋裙已经沾满了黑泥和血污，牛奶般滑润的小脸也被泪水趟满。
　　“呜呜呜呜！”
　　她用手捂着耳朵，似乎在害怕这些疯狂的行尸骷髅群。
　　而段真在看到她之后，脚步却停了一瞬。
　　在赵缀空的记忆里，这个小女孩就是恶魔队这一次任务的新人。
　　“为什么？”
　　段真起初也被这个小女孩柔弱可怜的样子触动，几乎立马就准备施救。
　　可当他知道这是恶魔队员之后，立马以一种极强的心力压制住了自己的行动。
　　反而还渐渐隐没身形，躲在暗处继续观察。
　　火焰继续蔓延，而周围的行尸在段真躲藏之后，也终于开始朝着小女孩走来。
　　它们的身影虽然僵硬缓慢，但却坚定不移。
　　宛如洋娃娃一般的小女孩此刻已经不敢发出一声声呜咽，她艰难地朝身后退去，却发现身后也有一群群黑压压的行尸。
　　她已经吓呆了，眼睛瞪的极大，睫毛不断颤抖着。
　　“啊！！！”
　　就在那行尸的扭曲面容凑上来的一瞬间，小女孩终于爆发了。
　　在那带着哭腔的尖叫中，她的手中突然出现一柄小巧魔杖。
　　魔杖轻轻一挥，空气中顿时升起一种闪烁着各种颜色的晶体。
　　紧接着晶体瞬间爆炸，将周围的五六只行尸全部笼罩。
　　“轰轰轰！”
　　一声巨大的爆破声突兀而起，而远处的段真也眼中一愣。
　　他并不是惊讶这个惹人怜爱的小女孩能突然释放出一道如同魔法的攻击。
　　而是这一击…实在是中看不中用到极点。
　　那绚烂的颜色四处爆开之后，周遭的五六只行尸身上的污血居然直接一扫而空。
　　整个破碎的脸部立马变得干净无比。
　　那种感觉，就像是这一道术法给行尸洗了个脸。
　　“真的是新人，被放弃了吗？”
　　段真神色微微变化，随后在那些行尸将要触碰到她柔弱身体时，终于出手了。
　　“呼呼呼呼呼！”
　　周遭立马掀起一股无形无质的狂风，如同空气炮弹一般，将行尸一扫而空。
　　而小女孩也紧紧捏着自己的小巧魔杖，呆呆地看着段真走来。
　　“你叫什么名字。”
　　段真依旧保持着警惕，他冥冥中那种见而闻之的心灵流转，依旧能感受到这个小女孩存在一丝极淡的危险。
　　他的心灵境界，也在无限逼近至诚之道。
　　这种如同前知般的感觉，只要产生了，便一定不会出错。
　　“我…我叫薇薇安。”
　　小女孩眨着明亮纯真的双眼，将双手护在胸前，紧紧举着魔杖。
　　这幅样子极为可爱，又令人怜惜，恐怕任何人看到都会升起一种好好保护她的感觉。
　　“薇薇安？”
　　段真眼皮一跳，他念头中流转的危机感却越来越强。
　　而薇薇安在段真开口之后，小巧的身体仿佛没有站稳一般，仓皇的摔倒在地上。
　　这一瞬间，段真心中的危机感消失了。
　　“嗯？”
　　段真看着对方艰难地从地上爬起，手中的魔杖依旧紧紧捏着，仿佛抓着这个魔杖就能带来安全。
　　她表情有些萎靡，精神上受到的刺激，远比肉身更大。
　　“呜呜呜呜！”
　　见段真不再开口，又似乎是被大邪王的刀身吓到，她又再次哭泣了起来。
　　说起来，她的年龄也和苏秀灵差不多呢…
　　“也罢。”
　　不知怎么，段真见她一哭，就立马想起了苏秀灵。
　　而且仔细看去，两人竟还有几分相似。
　　一种怜惜之意顿时升起，段真仿佛又想起了在苏府被袭击的那一夜，带着苏秀灵逃离的场景。
　　“秀灵应该无事。”
　　段真思绪一下子被拉的很远，心里终于松动了一丝。
　　他缓缓走到还在哭泣的薇薇安身前，脸上浮现一丝温柔之意：
　　“别怕，我来保护你。”
　　“…呜呜呜！”
　　薇薇安被段真突然逼近的身影吓了一大跳，可随后就感到段真话语里的安抚和温和之意，手中的魔杖不由一松。
　　她看到了一块朦胧虚幻的印章，正朝她缓缓涌来。
　　“别怕，我保护你。”
　　段真的声音依旧温柔，如同哄着一个可爱的孩子。
　　他手中的印章也越来越明显，那种近乎实质化的流转之意，恐怕目前雄霸、聂人王这种风云世界的先天高手都会被摄入心神。
　　而小女孩就这么愣愣地看着段真，眼中依旧保持着那幅柔弱可怜的样子。
　　渐渐地，印章越来越近，而她周遭的空气都开始变的极为缓慢。
　　“…没想到预言术说这里有一个接近传奇级别的精神系法职者，原来是真的。”
　　就在印章即将触碰到薇薇安的一瞬间，她的表情立马变得极为平静。
　　她缓缓抬起魔杖，周遭依旧升起之前的绚烂晶体。
　　可段真几乎在一瞬间就力量一增，大邪王呼吸间挥动，结合着原始之章化为的印章一同压下。
　　“轰轰轰轰！”
　　一声宛如导弹爆炸的声音骤然响起，周遭所有的行尸彻底被冲击成碎片。
　　火焰四散，烟消尘定。
　　“嘻嘻嘻，原来你还是个战职者，真是令人开心呀！”
　　巨大的冲击波根本没有让薇薇安受损一丝一毫，她的表情反而还越来越丰富可爱。
　　隐约间，她体表开始升起一种五颜六色的光芒，绚丽至极。
　　“可是我很好奇，你是怎么看穿我的呢？”
　　薇薇安摇晃着漂亮的小脑袋，脆生生地发问。
　　“我猜的。”
　　段真见自己蓄力的两招居然连对方的体外防御都没有破开，也不想再多说。
　　此刻虽然心灵流转间再无任何危险，可他却感到了一种深切的死亡危机。
　　眼前的这个小女孩，居然是个基因锁第四阶中期，完全渡过心魔的超级高手！
　　他本以为恶魔郑吒也是第四阶中期，可在赵缀空的记忆里却发现对方还差一丝才能渡过心魔。
　　没想到这个看似是新人的小女孩，竟然才是恶魔队最强的人。
　　看样子，恐怕连恶魔郑吒都不知道队伍里还有这么一个人。
　　那一层层笼罩整个体表的光环，就是传说中连核弹都打不穿的“心之壁”！
　　那是心灵之光的更深层次变化，属于第四阶中期的专有力量！
　　这和那个诡异的夜市货郎，在气息上都近乎一般无二了。
　　“嘻嘻嘻！光是猜测就要虐待这么可爱的我，你真是残忍呀！”
　　薇薇安甜美一笑，可手中的魔杖瞬间一挥。
　　整个村落骤然升起一道道五颜六色的光辉，几乎同时间把段真笼罩了进去。
　　......

第一百一十八章 幻境轮回世界
　　“好强的精神力…”
　　段真只感觉念头一闪，眼前的场景就开始极剧烈的变幻。
　　他眼皮一跳，第一次在精神层面上产生了一种被压制的感觉。
　　从他开始修炼玄元定清诀以来，他的精神力量其实是一直强过武道的。
　　可没想到这个薇薇安居然能在精神力量上压制自己，甚至让自己产生幻觉。
　　而且这种幻觉，已经极为真实，就连他的记忆都要开始被遮掩。
　　“滚开！”
　　段真怒吼一声，念头扯出一丝，瞬间遁入九空无界。
　　可紧接着，他便发现整个九空无界居然都开始产生同样剧烈的变幻。
　　对方的精神力居然也同时追到了九空无界！
　　“哇！你居然还掌握了一片虚幻神域！真是一个巨大的惊喜呀！”
　　薇薇安清脆稚嫩的声音跟随流入九空无界，随后开始迅速遍布四周，欲要直接夺取这片世界。
　　她也没有想到段真还有一方近乎演化成实质的神域，精神念头几乎瞬间展开。
　　一个足足千丈大小的小女孩形象，猛地拔地而起。
　　九空无界以精神称雄，精神有多强，实力就能有多强。
　　在段真没有完全凝聚成自身神国时，如果对方的精神力能够完全击溃他，那么也可以夺取九空无界。
　　神灵都会因为神战而陨落，只是执掌九空无界、并未成神的段真也自然会有这种危险。
　　此时的薇薇安，已经开始争夺这方虚幻神国了！
　　“大邪王，好好招呼一下她。”
　　而段真冰冷的声音，也在薇薇安化为千丈时同时响起。
　　一个脑生双角，通体被邪意魔念环绕、趟着一层层烈焰的巨魔从穹天之顶探爪而出。
　　足足近乎万丈的身体，仿佛一块巨型大陆，从外太空坠入地心。
　　它秉承着段真的心意，直接化山河为刀，展开了邪王十劫。
　　“你以为这种连神火都没点燃的邪物会是我的对手吗？弱等神我都杀过喔！”
　　薇薇安看着一式堪比山峰般的刀光逼近，却仍然毫不在意。
　　她虽然比大邪王小了差不多十倍，可她依旧叉着腰嬉笑。
　　而近乎同时间，段真这缕被她纠缠的念头，也开始产生一丝丝朦胧变幻。
　　她在抵挡大邪王的同时，居然还有余力压制段真。
　　渐渐地，段真眼中的场景终于完全变幻，彻底化为了一片绿荫草地。
　　阳光从远处照射而来，隐约能看到一群金发碧眼的外国人在不远处的湖泊里游泳。
　　而段真再往四周一看，周围的几个人他一个都不认识。
　　“我这是怎么了？”
　　段真眉头皱的极深，他只感觉上一刻还在对抗一个极为强大的敌人，可突然间又来到了这种陌生之处。
　　而且隐约间，刚才的那种战斗，似乎只是一场梦？
　　“欢迎你们啊，新人。”
　　正想着，就看到远处有个笑容明朗的金发青年走上前来。
　　而段真也趁着机会好好打量了身边的所有人。
　　自己身边正站着一个俊俏但是很瘦弱白嫩的少年，一个黑发的青年，还有一对小情侣。
　　那对情侣正手挽着手，一幅紧张兮兮的样子。
　　段真听着走上前来的金发青年一番解释，脑海中也终于升起了一丝丝明悟。
　　原来这是主神空间，恶魔队。
　　自己是被复制过来了。
　　那我的主体呢？
　　“轰轰轰轰！！！”
　　正想了一瞬间，段真脑海中的玄元无极印便以一种从未有过的速度开始流转。
　　那种天意高远，承载一切的意味极剧烈的冲涌起来。
　　一丝丝清晰明悟开始升起，所有的记忆瞬间回归。
　　“我居然都中招了…”
　　段真眼色明灭不定，他也没想到薇薇安的幻境如此之强，竟然让他都陷入了一段时间的模糊。
　　好在玄元无极印关键时刻爆发出极强威力，震开了所有迷雾。
　　无极容纳所有，只要时间充足，幻境亦要被承载！
　　“现在看来，虽然记忆恢复了，但这个几乎等同真实的幻境却依旧没有破碎。”
　　段真玩味地看着眼前这个自称是什么欧洲帝国皇室的金发男子莱因。
　　再看看一旁的那对情侣、瘦弱少年和黑发青年，眼神一动。
　　这居然是郑吒被复制到恶魔队来的第一个轮回任务。
　　而那对情侣，就是恶魔郑吒和萝丽了。
　　那个瘦弱的少年，就是“赵缀空”正在护法的亡灵法师戴蒙。
　　至于那个黑发青年，似乎叫昊天。
　　没想到居然是从这个时间点开始。
　　这种幻境又有什么用呢？
　　“…所以，基本情况就是这样了，欢迎你们加入恶魔队！”
　　莱茵对着段真五人一番解说，之后也没有再多说什么，就这么径直离开。
　　“这…”
　　一旁紧紧握着萝丽手掌的恶魔郑吒，心里一寒。
　　他此时才经历过两个任务，心中还是那种阳光积极的心态。
　　一时间，他开始幻想着把这几个同样是新人的伙伴团结起来，一起面对剧情任务。
　　“我们一定能活着走下去的！”
　　郑吒对着段真这一群新人发表了一番热血的宣词，随后便和几人一起展开了轮回任务。
　　段真无置可否，他隐隐觉得这个幻境要到一个关键点才会爆发。
　　于是在后续的时间段里，他便老实地在恶魔队，一路轮回。
　　......
　　第一场，黑色星期五，恶魔队没有减员。
　　第二场，养鬼食人，团战美洲队，恶魔队减员两名。
　　第三场，京都百鬼夜行录，团战西洲队，恶魔队减员四人。
　　一场场轮回世界走来，段真发现他越不融入，幻境就越难以破开。
　　于是他便一直定心轮回，甚至偶尔压制一番实力。
　　他能感受到薇薇安也在对抗大邪王的邪王十劫，两者已经形成了一种相互制衡的场面。
　　而随着时间的推移，段真的玄元无极印将慢慢承载一切。
　　现在的他，已经只差一丝就能突破这个幻境了。
　　终于，随着第四场轮回世界的开始，随着一幕事件的发生，段真终于感受到了幻境即将碎裂。
　　可眼前这一幕，却让他心里微微触动。
　　此时他正好拿了一个任务道具回来，便看到恶魔郑吒，正在朝着莱茵几人不断下跪求饶。
　　而萝丽也被一群人控制，仿佛即将发生什么悲惨的事情。
　　段真挑了挑眉，提着手中的道具，默默站在了脸色开始变得狰狞恶毒的莱茵背后，轻声开口：
　　“队长，我回来了。”
　　此时恶魔队的队长还是这个金发青年莱茵，所以段真也一直如此称呼他。
　　而莱茵正残忍地看着跪在地下的恶魔郑吒，眼中还时不时扫过一眼萝丽。
　　可突然听到段真的声音从背后升起，他不由头皮一麻。
　　几场任务下来，段真虽然表现的平平无奇，但每次都能完好无损的活下来。
　　整个人看似人畜无害，但只要对他起了杀心的人，无论是新人还是资深者，下一场轮回世界必定会不明不白的死掉。
　　渐渐地，没有任何一个人敢小看段真，就连莱茵自己都不敢随意招惹。
　　“你们在开派对吗？”
　　段真扶起声音已经有些嘶哑的恶魔郑吒，又把萝丽从几个资深者手里拉了回来。
　　他看着莱茵等一群人，眼中闪过一丝莫名的冰冷。

第一百一十九章 破妄之力
　　“段真..你回来了。”
　　恶魔郑吒被段真扶起，脸上闪过一丝庆幸。
　　刚才可能会发生的事情，让他感到无比的恐惧。
　　好在这个和自己一起被复制过来的队友，终于回来了。
　　这几场轮回任务下来，他也知道这个看似没有什么存在感、平平无奇的队友，有着不可忽视的力量。
　　“段真，这件事确实是郑吒做的不对，与你无关。”
　　莱茵神色极为不定，而一旁的几个资深者也接连开口。
　　他们相互站位靠近，隐隐有一股合围之势。
　　“那你们想做什么呢？队长？”
　　段真看着众人渐渐围了过来，那种若有若无的杀意已经将他们三人完全锁定。
　　“他和昊天那个叛徒是一伙的！天神队现在把我们当狗一样打，这小子要负所有责任！”
　　另一个资深者将一切事情说明，原来是昊天叛队了。
　　而郑吒和昊天走的很近，竭力为他作保，没想到最后被昊天坑了一把。
　　现在天神队已经掌握了自身小队的所有信息，一切行动几乎都在他们的掌握之下。
　　“我...我也不知道...”
　　郑吒显然也被昊天的背叛深深打击，知人知面不知心，他也没想到真心的付出会换来这种结果。
　　现在恶魔队已经走在了团灭的边缘。
　　“...所以，他应该要为自己的天真和愚蠢付出代价！”
　　几个资深者突然身体一动，同时朝着段真三人动手。
　　各种层出不穷的攻击霎时而动，皆带着极浓的残忍。
　　“原来如此。”
　　段真看着众人的攻击，突然一笑。
　　在这几场轮回任务下来，他也知道郑吒和昊天走的很近。
　　而且在有意无意下，郑吒经常会被昊天影响一些决策。
　　他虽然看在眼里，但也没有多管。
　　毕竟这只是在薇薇安的幻境之中，所有的改变都没有什么意义。
　　如今这个场景，终于也到了关键时刻。
　　“那把天神队的所有人，杀了不就好了吗？”
　　段真手掌微微抬起，一声声宛如天鼓爆炸的巨响从他体内不断冲涌回荡。
　　周遭的攻击瞬间停滞，仿佛被一双无形的手紧紧握住了心脏。
　　除了郑吒与萝丽，包括莱茵在内的所有人，全部呆在了原地。
　　“...怎么可能！”
　　金发的莱茵不可思议地看着这种让自身无法动弹的力量，心里无端升起一种恐惧。
　　他没有想到这个平时不显山露水的段真，居然强到了这种程度。
　　“段...段真...”
　　郑吒紧紧抱着萝丽的身体，眼中也升起一种不可置信。
　　他隐隐知道段真很强，却没有想到一招就能制服所有的资深者。
　　“如果解决不了问题，那就解决掉制造问题的人”
　　段真平静地击出一拳，直直打到了虚空交界之处，继续开口：
　　“薇薇安，你说是不是？”
　　这一拳已经失去了声音，周遭的所有场景瞬间宛如玻璃碎片一般破碎。
　　“哼！”
　　一道脆生生的冷哼在破碎的同时间响起，而段真的视线也瞬间回复到了九空无界。
　　那万丈大邪王展开的邪王十劫，也走到了最后一劫。
　　“我总算知道为什么恶魔队的人都这么扭曲了。”
　　段真平静地看着薇薇安已经缩小到百丈的身体，掌中的玄元无极印开始不断转动。
　　作为一个轮回者而言，主神空间和剧情世界中能提供的发泄途径已经多到数不胜数，为什么这些人总是会对自己的队友产生一些不可理解的邪念？
　　方才那幅场景，按照原先的正常发展，便是郑吒眼睁睁地看着萝丽受辱，然后彻底心神崩溃。
　　而若有若无的，这几个资深者，包括莱茵也曾遭受过这种对待。
　　仿佛恶魔队的人总要找准一个时机来虐待自己的队友。
　　段真起先也有些疑惑，不过现在就彻底确定了这一切都是薇薇安在暗中干扰影响。
　　或者说，她在培养这些具有巨大潜力的队友。
　　人在极端情绪下爆发的力量和潜能，都是无穷的。
　　“哼！没有我的帮助，这个天真的小蝙蝠何时才能成为血族亲王？更不用说当上队长了。”
　　薇薇安看到段真居然比自己率先破开束缚，小手臂再次接连挥动。
　　她虽然在邪王十劫下落到下风，可丝毫不担心自己会有什么损失。
　　第四阶中期演化的心之壁，让她完全能立于不败之地。
　　纵使一个弱等神，都无法实质性伤害到她。
　　大不了就损失一点精神念头，之后多杀几万个人补充回来罢了。
　　“你的野心很大，可惜心比天高，命比纸薄。”
　　段真看着薇薇安一副毫不在意的样子，手掌也开始缓缓抬起。
　　他已经懒得和这种把玩弄他人作为理所当然的疯子交流。
　　薇薇安的修炼之道，其实就是傀儡师中最神秘诡异的一种。
　　灵魂傀儡师。
　　而且按照对方的层次来看，恐怕已经开始涉及到潜意识的操纵。
　　这些心里扭曲的恶魔队员的一举一动，看似全部出自自身的思维所得，其实已经完全在她的控制之下。
　　薇薇安既是借此培养这些人，也是在修炼提升自己的控制力。
　　恐怕再这么下去几场轮回任务，恶魔队的全员都会成为她的精神傀儡，并且没有一个人能察觉出任何异样。
　　“你知道我为什么不铸就神位吗？”
　　段真的手掌已经抬过了头顶，他语气变得极为淡漠，眼中闪过一丝让人看不懂的意味。
　　可薇薇安却立马发现了这一方九空无界开始剧烈的涌动起来。
　　一道金色的光芒，正开始缓缓覆盖在大邪王的身上。
　　本是充斥着邪意的巨魔之躯，渐渐变得极为神圣。
　　“你！！！不可能！这种力量！”
　　薇薇安看到这一幕，可爱的脸蛋立马变得严肃起来。
　　她只感觉这个烦人的邪物，瞬间变成了一种神圣到难以想象的宏伟之物。
　　“轰轰轰轰！”
　　九空无界的血海，在这一刻开始燃烧。
　　而段真的手掌也缓缓下劈，仿佛在朝着虚空击打。
　　“吼！！！”
　　近乎同时间，大邪王的万丈金光之躯，也同时劈落。
　　那仿佛是天地合力，又如同一种从本源上传来的不可抵挡之力。
　　薇薇安体表那五颜六色的心之壁，居然在这一刀之下产生了裂痕。
　　“啊！！”
　　薇薇安脸色变得惨白，她从这一刀之上居然感到了一种堪比主神的抹杀之力。
　　她的念头只来得及脱离了一丝，就被这一股无法抵挡的力量彻底碾碎。
　　而且这一刀意还顺着这缕念头，朝着她本体冲涌而去。
　　“这一刀，本不是对付你的。”
　　段真看着眼前一切恢复平静，心里一叹。
　　那道笼罩在大邪王身上的金光，便是之前巴立明跨界而来残留的一丝力量。
　　助他度过邪王十劫之后，还残余了最后一丝。
　　段真本来想着用它来对付夜市货郎，可没想到遇到了薇薇安。
　　这股力量已经极为微弱了，如果对方不跟着自己进入九空无界，那段真也无力用出。
　　可惜，这种精神操控者，对自己太自信了。
　　“善水者溺，玩火自焚。”
　　段真看着这一本质无穷高远的力量瞬间击破了薇薇安的心之壁，击溃了她的所有念头，渐渐也离开了九空无界。
　　月明星稀，尘埃落定。
　　周遭只剩下薇薇安的肉身，呆立在原地。

第一百二十章 叛徒赵缀空
　　“可惜了。”
　　段真看着薇薇安的肉身，心里一叹。
　　巴立明跨界而来残存的最后一丝力量，如果能操纵得当，纵使是那个诡异的夜市货郎，也能直接一刀击灭。
　　可惜眼前的薇薇安也确实难以对付，这层心之壁如果不破开，他们又会陷入长久的对抗之中。
　　段真挥起大邪王，将薇薇安的身体斩成碎片。
　　这一战他也不是没有收获，至少捕获了薇薇安的大部分精神念头、以及一些更深层次的精神力运用知识。
　　包括这个极为玄妙的幻境轮回世界。
　　“精神覆盖现实。”
　　段真暗自思索，如果能更具体的凝实一番精神力，他便可以直接展开一种近乎真实的轮回空间。
　　而一切的驱动内核，就落到了玄元无极印承载的繁杂心意之中。
　　随着精神力越来越强，他极有可能在一招之间就将敌人拉入无限轮回，永远难以脱身。
　　甚至用精神改变物质，化为一个真实不虚的轮回世界也不是不可能。
　　和薇薇安这一次交手，给段真的精神力修行带来了难以想象的启发。
　　……
　　“风儿，快给你师父磕头！”
　　一处幽静的山庄之内，聂人王、颜盈正坐在一旁，笑吟吟地看着正在朝段真行拜师礼的聂风。
　　“拜见师父！”
　　还只有八九岁的聂风有模有样地磕了三个响头，端着一杯茶给段真。
　　“起来吧。”
　　段真温和地接过小聂风的茶水，将他缓缓扶起。
　　他击败薇薇安之后，就径直回了聂人王所在的山庄，安心等待回归。
　　而聂风拜他为师这件事，也是聂人王极力要求的。
　　“哈哈哈！段兄能收我儿为徒，实乃我聂家天大的福分啊！”
　　聂人王满意地看着这一幕，搂着颜盈的手更加用力了一分。
　　他知道段真修为高绝，当世恐怕都没有几人是其对手。
　　再加上当时有一番救命的恩情，让小聂风拜师也是顺理成章了。
　　“聂兄客气了，风儿的资质根骨极高，我也算是得一名徒了。”
　　段真看着这一幕，不由对人生之际遇产生了一丝感慨。
　　谁能想到作为风云世界主角之一的聂风，竟然成了他的徒弟。
　　不过以他目前的修为，确实也担得起这一声师父了。
　　“师父，我们什么时候开始练功呀？”
　　小聂风眼珠子溜溜地转，仿佛有些迫不及待。
　　这个眉清目秀的小男孩，心思也机灵的很。
　　段真看着他期待的样子，也是一笑，道：“为师一生所学武道颇为繁杂，不知道你想学哪一种？”
　　“我都要学！”
　　小聂风毫不犹豫，他也知道这个师父比自己爹爹还要厉害，再加上此时正是刚刚行完拜师礼，心情激动下就脱口而出。
　　“风儿，莫要贪心。”
　　一旁的颜盈见小聂风有些雀跃，不由温声劝导。
　　话语间，她还极为隐晦又妩媚的扫了一眼段真。
　　“哈哈哈，全都要学，这可不是容易的事。”
　　段真抚了抚小聂风的头，随后缓缓起身：“练武先炼心，为师今日便传你一套拳法，名为形意，亦是心意。”
　　“形意，心意？”
　　小聂风有些迷糊，但也立马做好了准备。
　　随后，他就看到段真朝他伸出了手掌，一块明灭不定印章骤然而起。
　　“啊！”
　　小聂风只感觉脑海瞬间多了一些细微的招式，包括练法、打法、养法，三体式桩功、五行拳、十二形拳，全然入心。
　　他身体不由自主地开始摆出姿势，站起了桩功。
　　钻、劈、横、炮、崩。
　　武道传承，自始于此。
　　段真看着小聂风有模有样地开始打拳，也兀自点了点头。
　　接下来的两个月，段真便呆在山庄之内，安心指点聂风拳法。
　　聂风资质根骨极高，一套形意拳对他来说很快就能学的有模有样。
　　而每当有招式不对时，段真便会详细指出错漏。
　　他也总是盘膝坐在地上，面前摆放着那把大邪王。
　　“师父，你为什么总是看着这把长刀啊。”
　　今日修行结束，小聂风呼哧呼哧地走来。
　　他有些疑惑段真为什么要一直盯着一把刀看。
　　“师父在养一式刀法。”
　　段真见小聂风跑来，眼神缓缓移开。
　　他的眸中似乎藏着无尽的锋芒，但又在渐渐收拢。
　　而身前的大邪王，也愈发的晦涩，宛如一切气息全部消失。
　　“什么刀法呀？”
　　小聂风有些好奇，这两个月下来他也感觉到段真十分平和，几乎不会生什么气。
　　“此刀名为，无上。”
　　段真平静开口，眼中的锋利光芒终于在这一瞬间完全消失。
　　……
　　燃烧的烟尘之处，恶魔队的戴蒙宛如一个原始人一般不断蹦跳着，口里还念着一句句复杂的话语。
　　一旁的赵缀空也有些惊奇的看着他。
　　此时已经没有人知道戴蒙在说什么，就连他自己都不知道。
　　恐惧邪神的召唤，已经到了一个最为关键的时刻。
　　“主线任务快完成了。”
　　赵缀空眼中闪过一丝杀机，恶魔队的主线任务都只差最后一丝，完成之后就立马要回归。
　　他看着远空的战场，天边已经被两道气势威慑天地的人影占据。
　　中洲武神，恶魔郑吒。
　　他们遥遥浮立半空，气机不断交感冲击。
　　而地面上也有十多人在不断鏖战，这是两方的队员也在惨烈战斗。
　　局面已经形成了僵局，而邪神便是接下来的关键。
　　“一举召唤邪神，开启千秋大劫，破灭现在…”
　　饶是赵缀空知道了恶魔队的完整计划之后，心里也是一惊。
　　他远远没有想到召唤邪神的目的不是对抗团战对手，而是要谋划风云世界传闻很久的一个隐秘。
　　千秋大劫！
　　恶魔队想借着邪神的力量，将整个风云世界推向一个破灭的时刻。
　　这种想要直接毁灭一个剧情世界的方式，简直疯狂到了极点。
　　而他们也时时刻刻卡着最后一环主线任务，只要邪神一降临，他们就立马完成回归。
　　在情报之中，中洲队的主线还差两步，这样一来，之后的事就再也与他们无关了。
　　借邪神之手，毁灭团战对手，毁灭整个世界。
　　“以无尽痛苦和恐惧为祭品，邪神！降临吧！！！”
　　最后一刻，戴蒙的声音已经化为了一种野兽般的嘶吼，虚空中仿佛真正有一种力量要跨界而来。
　　“邪神即将降临，结束任务。”
　　通讯频道内，所有恶魔队员同时听到了楚轩的声音，负责最后一环任务的人也立马控制完成。
　　回归的光芒笼罩在了所有恶魔队的队员身上，他们也如释重负的松了口气。
　　邪神降临，虚空仿佛破了一个口子，一个恐怖到极点的邪恶意念冲涌了过来。
　　这一刻，不仅是中洲队的所有人，甚至整个风云世界的高手都同时升起了一种感应。
　　天地即将覆灭，极度凶险！
　　“可惜，我不允许。”
　　赵缀空看着回归的光芒终于笼罩住自己，念头突然一动。
　　他就在这最后一丝关键时刻，运转全力，击打在了痛苦祭坛的核心之处。
　　那道跨界而来的力量，顿时如同失去了根源一般，渐渐衰落了下去。
　　“赵缀空！”
　　“你疯了！”
　　“该死！”
　　远处的恶魔队员正收拢了身影，却立马看到这一幕。
　　他们心里都升起了极为浓郁的诧异和愤怒。
　　可紧接着，他们的身体便被光芒彻底笼罩，立马消失在了原地。
　　……

第一百二十一章 横跨无尽世界的主神空间
　　一道明明灭灭的光芒涌过，段真盘坐在小聂风身边，而另一缕念头仿佛超越了时光，朝着一处难以形容的地方飘去。
　　他感觉“赵缀空”的念头仿佛经历了千万生灭的流转，随后渐渐稳定了下来。
　　“那是什么东西！”
　　而段真却在这一瞬间又听到了诸天之书的叮的一声。
　　紧接着他这缕念头就看到了一处无法形容的巨大海洋。
　　可仔细一看，却又像是无数的细小光点汇聚而成的光芒之河。
　　那是一种难以想象的数量，他光是一看，心神就开始迷离。
　　每一颗光点都极为渺小，小到如同砂砾。
　　而他隐约间，看到了“赵缀空”离开之处的那一颗光点。
　　那是风云世界！
　　只见这颗光点大小宛如芝麻，在无穷无尽的光点中毫不足道。
　　“一个世界就是一颗光点吗？”
　　段真心里若有所悟，紧接着他便以一种无法形容的视角，看到了“赵缀空”回归的地方。
　　那是一座无比巨大的平台。
　　仿佛在无尽光海中横跨而立，伫立在最中极的地方。
　　而平台中间有一个浑圆光球，正在散发着无量光辉。
　　它就这么平静又安稳地漂浮在巨大平台之上，照耀整片光海。
　　其笼罩范围之远，覆盖之广，包含之大，简直难以想象。
　　而段真纵使在诸天之书的保护下，也不由地感到双眼刺痛，神魂即将破碎。
　　“不能看…”
　　段真立即闭合了赵缀空的念头，让他稳稳地回归。
　　主神空间，光之海洋，无尽世界。
　　段真在这一刻终于窥到了一丝诸天万界的影子！
　　“整个风云世界，居然只是一个光点…”
　　段真闭上双眼，心脏跳到了一种剧烈程度。
　　纵使有诸天之书的保护，他也几乎难以拿捏气血。
　　那方光之海洋有多大？
　　他只乍看了一眼，就产生了一种不可形容的惊悚之感。
　　就仿佛是诸天之书的书柜第一次开放时，看到的那无尽书籍。
　　难以形容，难以想象。
　　而主神空间，居然能横跨一段光海，如同礁石一般伫立在无尽世界之中。
　　这种威能，远远不是当下他了解到的基因锁能够呈现的。
　　不论是第四阶高期，第五阶，乃至第六阶都未必做得到！
　　段真方才惊鸿一瞥，可是看到了一些光之海洋的具体详尽。
　　和风云世界这种芝麻大小的光点一般的有无尽，而更大的也多到数不胜数。
　　隐约间，段真还看到了一颗堪比星球大小的炙热之光。
　　那股气息，光是遥遥看去就让他心神震慑。
　　无尽世界，无尽宇宙。
　　“没想到还能看到这一幕。”
　　段真努力平复着自己的心神，手都有些微微颤抖。
　　他现在就处于风云世界，对于这个世界来说，他本就无比渺小。
　　而风云世界在那个光之海洋里，却仅是一颗芝麻大小的点。
　　而那一眼看到的如同星球般的炙热之光，又会是如何壮观宏大、难以形容的世界？
　　“如此说来…”
　　段真努力回想着他当时运用请神大法时接触到的那方囚笼，细细对比之下，终于想到了不同。
　　星河世界的大小，居然也没有那颗星球光点宏伟！
　　而主神空间所展示的那个巨大平台，又更是不知比那颗星球光点大了多少倍。
　　宛如无穷往复，看不到尽头与起始。
　　“大道无涯…”
　　段真平缓了近乎一个时辰，这才把所有的心思安定下来。
　　这一刻，他深刻感受到了井底之蛙的含义。
　　虽然以前也知道世界之大，但亲身体会过一番之后，受到的震撼是难以形容的。
　　那片宏大的光之海洋，展现的范围还只有主神空间横跨的一处而已。
　　其上不知所起，其下不知所终。
　　这是真正的无限之光海！
　　......
　　而在段真没有再尝试观察这一方光海之后，“赵缀空”也终于到了一处有着冰冷地面，头顶还顶着个光团的空间。
　　周遭除了地面与光球之外，全是漆黑一片，宛如迷雾。
　　“这绝对只是主神的冰山一角。”
　　“赵缀空”当机立断，立马明悟了自身所在的环境。
　　眼下的主神空间，极有可能只是一种低层次轮回者的中转地。
　　而如果他们成长到第五阶、第六阶、乃至更高的等级。
　　恐怕才能渐渐看到主神空间背后，那横跨无尽世界光之海洋的伟岸力量。
　　他正敲了敲地板，就看到身边的戴蒙疯狂地朝自己冲来。
　　“赵！缀！空！你这个疯子！”
　　一身黑袍的戴蒙，此刻脸色变得极为扭曲。
　　他怎么也想不到任务世界布置这么久的邪神召唤仪式，就在这最后一刻被赵缀空破坏了。
　　而其他几名恶魔队员，也用一种极为愤怒的眼神看着赵缀空。
　　如果不是对方实在邪性，他们都忍不住动手了。
　　“哎呀，我不小心的嘛。”
　　赵缀空一脚踢开扑身而上的戴蒙，双手一摊，装作一幅无奈的样子。
　　但他眼中的嘲讽和笑意却让其他人更加愤怒。
　　就连恶魔郑吒也朝他看了过来。
　　这个脸上横跨一条刀疤的男人，话语宛如龙息一般焚热：
　　“理由。”
　　他就这么盯着赵缀空，而周围的几人也立马收声。
　　队长发怒了。
　　“额…”
　　赵缀空迎上了恶魔郑吒的眼神，心里也在想着如何应对。
　　毕竟按照正常来说，他这种行为已经算得上背叛团队了。
　　空气愈发的凝固，此刻就连主神空间这种冰冷的环境都开始升起一种炙热感。
　　恶魔郑吒身后的炼狱火神剑，已经开始升温了。
　　“其实，我是为了一个人。”
　　而就在战斗即将一触即发时，赵缀空控制着表情，渐渐升起一丝缅怀：
　　“那是我的小表妹，赵樱空…”
　　他声情并茂地讲述着自身和赵樱空的一段段往事。
　　什么从小相互竞争却早已经暗生情愫，什么在主体时碰到过一次，还手下留情。
　　言至深处，他还不断扼腕叹息，仿佛对这个表妹极为深情。
　　“队长，这种隐藏在内心深处、却又因为命运的玩弄而不得不相爱相杀的感觉，你能明白吗？”
　　最后，赵缀空紧紧盯着恶魔郑吒，神情极为真诚。
　　“…”
　　恶魔郑吒就这么看着他，仿佛要重新将对方认识一遍。
　　最后，他将手中的炼狱火神剑缓缓收了回去。
　　其他几人见到这一幕，顿时不敢相信，他们立马大声开口：
　　“队长！他在耍你啊！”
　　“是啊！这种疯子还有什么情感可言！”
　　“退一万步说，那是他的表妹啊！”
　　众人显然不相信赵缀空会有什么情愫，这一番说辞显然就是在胡说八道。
　　可恶魔郑吒却如同被赵缀空那一句“命运的玩弄”所触动，没有再开口。
　　这时，一直没有说话的恶魔楚轩也扶了扶眼镜，道：“介于你这一次的混乱行为，导致我们没有成功召唤邪神，但好在损失并不大。”
　　“作为补偿，你需要把得到的剧情点数和支线任务交由团队处理，有什么意见吗？”
　　赵缀空终于松了一口气，他连忙继续保持着那种痴情的语气答应。
　　总算混过了队友这一关！
　　其实只要团队的第一战力和第一智者原谅了这种行为，其他的人他根本不需要在意。
　　之后众人足足进行了三个小时的讨论，整理总结这次团队的得失。
　　赵缀空也终于以上交了这次任务的八成所得，揭过了这一次近乎背叛的行为。
　　“接下来，就让我看看主神的威能了…”
　　这一刻，还在风云世界、一直控制着赵缀空念头的段真，眼前也顿时一亮。
　　他将精神触碰到了头顶那一团发着光的主神光球，开始沉入这兑换体系之内。
　　......

第一百二十二章 聚散终有时（风云团战完结）
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　“赵缀空”站在头顶的这颗柔和光团之下，慢慢闭上了双眼。
　　紧接着，他就如同融入了整个光团一般，精神念头里瞬间出现了一个类似电脑桌面操纵平台的屏幕。
　　这种感觉有些像戴着VR眼镜，但那种真实之感却强了不知多少倍。
　　“四大类别...”
　　“赵缀空”顿时就看到了这个电脑桌面般的平台上显示了四个分类。
　　科技类、魔法传说类、辅助类、娱乐类。
　　除此之外，左上角还有一个缩小版赵缀空的全息投影，上面标注着他身体的六大属性。
　　分别是智力、精神力、细胞活力、神经反应速度、肌肉组织强度、免疫力强度。
　　而剩下的就是这场任务所获得的奖励点数以及支线剧情。
　　在上交了八成作为惩罚之后，赵缀空目前只剩下了五千多点剧情点数和两个B级支线剧情。
　　“这数据有些华丽...”
　　赵缀空看着自己的六大基本属性，几乎都超过了三千。
　　最高的是神经反应速度和细胞活力，都快逼近四千了。
　　普通人的基本六大属性，仅只有100而已。
　　光从每一项数据来看，赵缀空现在就比一个普通人强了三四十倍。
　　但战斗力却不只是这区区三四十倍的差距能够衡量的。
　　这是一种等比倍数叠加，而不是单纯的加法。
　　毫不客气的说，他这幅身体放到任何武侠乃至低等级的仙侠、魔法世界都没有人能杀的了。
　　什么武林至尊、什么大魔法师，连他移动起来的残影都看不到。
　　而且他还有一项单独的状态：
　　基因锁第四阶初期，正常（失控率47%）。
　　“怪不得有点疯疯癫癫的。”
　　赵缀空心里微沉，他终于知道为什么性格会是这么扭曲。
　　原来是随时处于一种极高的失控状态。
　　第四阶强则强矣，但时时刻刻都要面对体内无尽基因碎片爆发带来的一种超讯感和狂暴感。
　　就比如朝一只蚂蚁脑中，传输一台超级计算机一天运行的所有数据，毫无疑问的会让这只蚂蚁直接理智心神崩溃。
　　而第四阶开启所带来的超讯冲击，可远远不止这种程度。
　　还有那种基因深处的狂暴感，更是让所有四阶会失控的根本原因。
　　这个状态会一直持续到渡过心魔，心之壁产生之后，一切方能完美掌握。
　　“接下来，就看看令人喜悦的兑换吧。”
　　赵缀空眼中闪过一丝玩味，随后将念头沉入了四大兑换体系之中。
　　科技类不用多说，大名鼎鼎的无限子弹沙漠飞鹰立马映入眼帘。
　　之后越贵的就越靠近真实的科幻。
　　外星飞船，轨道光炮，智能生命，应有尽有。
　　而魔法传说类就是各种体系对应的招式术法。
　　赵缀空看到了各种禁咒、仙术、魔功。
　　但是都太贵了。
　　动辄上万的剧情点数不说，关键还需要双A级别的支线剧情。
　　而辅助类就是一些体质、血统。
　　比如狼人、血族、圣骑士，以及东方传统的一些道体、灵体。
　　神格居然也有，不过被称为“弱等”。
　　那足足十万剧情点数，三个S级支线剧情的价格，简直让人望而却步。
　　而且想要成神，自身还要满足至少渡过心魔，达到第四阶中期的这种前置条件。
　　没有心之壁的保护，成神的瞬间就会被无尽神力化为灰烬。
　　最后便是一些娱乐类的东西，五花八门，极为便宜。
　　“我都想当轮回者了...”
　　一时间，赵缀空就这么目不转睛地看着。
　　他就像一个第一次进入轮回世界里的新人一般，看了足足一个小时。
　　血统、功法、法宝、魔法、科技...
　　一切宛如浩瀚光宇，让他目不暇接。
　　颇有一种以往在网上购物选择商品的感觉。
　　“不过到了第四阶，血统已经没有什么值得兑换的了。”
　　赵缀空盯着一个名为血族公爵的血统，摇了摇头。
　　第四阶是无法靠兑换开启的，而如果他现在想转型成血族也十分简单。
　　直接找队里的那位血族亲王不就行了么。
　　让他放点血，或者弄个什么皮肤组织，赵缀空就能以第四阶的强大适应力模仿转换。
　　之前他都能在大邪王的刀身下变成龙鳞皮肤外层，这种事简直是轻而易举。
　　血统对他已经没了什么吸引力了，反而他对各种科技侧、传说魔法类的功法招式特别在意。
　　可惜点数不够了...
　　“赵缀空！你在干什么？”
　　正仔细观看着，赵缀空突然看到戴蒙从后面缓缓走来。
　　此刻对方已经将长袍帽檐摘下，露出了有些瘦弱但非常清秀的脸。
　　不得不说，戴蒙的经历，也有些悲惨。
　　段真当时被薇薇安拉入幻境轮回世界时，在第二场任务结束后，就看到戴蒙被两个资深者带走了。
　　后来足足十天的休息时间里，戴蒙都没有出现过。
　　而且那两个资深者的取向似乎还有些...
　　“关你屁事？”
　　虽然心里有些同情戴蒙的遭遇，但“赵缀空”还是语气冰冷的开口。
　　可怜的人多了去了，恶魔郑吒难道就不可怜吗？
　　他现在要符合自己的角色性格，必须做出这种毫无人性的姿态。
　　如果段真自己过来，也许会安慰一下戴蒙。
　　“...你！你...”
　　戴蒙见赵缀空如此，俊美苍白的脸上却升起一丝若有若无的潮红。
　　他仿佛有些生气，但又带着一丝丝讨好：
　　“你之前说的那个小表妹，是真的吗？”
　　“你什么意思？”
　　赵缀空眉毛皱了皱，自己都上交了八成的剧情所得，这个戴蒙还要纠缠不放吗。
　　“我...我只是...”
　　戴蒙清秀的脸上闪过一丝扭捏，仿佛有什么不好意思开口的事。
　　他就这么直勾勾地看着赵缀空，手指不断在胸前交接勾动。
　　这幅柔弱又带着清秀的羞涩表情，恐怕对任何异性来说都会有一种毫无抵抗力的感觉升起。
　　用来撩妹，简直是百试百灵。
　　可赵缀空看着戴蒙这幅作态，突然心里一寒。
　　这不会...
　　不会的！
　　赵缀空顿时眼神一厉，语气变得冰冷无比：
　　“以后别来烦我。”
　　他单手旋转出一道匕首，猛地刺在戴蒙的脚下。
　　主神空间的地板是不可破坏不可磨损的，所有他这一道匕首只能弹在了不远处。
　　而戴蒙看到这一幕，眼中顿时升起一丝失落和痛楚。
　　他缓缓捡起那把被赵缀空一直把玩的匕首，将它贴在胸前，如同失了魂一般慢慢离开。
　　“该死的薇薇安！”
　　赵缀空见到如此场景，不由暗骂一声。
　　他没想到戴蒙的潜意识已经被薇薇安强行改变成这样了。
　　明明在记忆里，戴蒙本来绝对不是这种心态。
　　这种潜意识的扭曲之力，根本防不胜防。
　　简直让人在不知不觉中中招，沉浸其中还尤不自知。
　　......
　　“恶魔队所有人的心态都需要修复...”
　　段真缓缓睁开眼，深深吐了口气。
　　他突然感觉杀掉薇薇安，真是做了一件天大的好事。
　　对于这类问题，他完全没有任何偏见。
　　毕竟万物万灵，皆是自由自在的活着。
　　随着修为的提升、眼界的阔宽，他便更加不会起什么偏见和厌恶情绪了。
　　但如果是这种被人操纵玩弄而产生的改变，那他一定会对幕后主使者深恶痛绝。
　　“中洲队也要回归了。”
　　段真叹了一口气，看着虚幻的九空无界，隐约感觉又起了什么变化。
　　仿佛是一个代表这方世界气运的东西开始演化。
　　其内带着极为浓郁的威压和君临之意，如同在镇压八荒四海。
　　华夏龙脉合，定鼎气运。
　　中洲队的主线任务，也终于要完成了。
　　段真长长起身，摸了摸小聂风的头发，缓缓踏出庭院。
　　临走前，他将一段庞杂的武道之法化为一团精神念头，沉入了小聂风的心灵深处。
　　今后随着小聂风渐渐长大，那些功法也会慢慢浮现而出。
　　此时正逢夕阳西下，火烧般的云彩光晕渐渐下沉。
　　而段真和聂人王说了一番欲要出一趟远门，之后便在聂家夫妇的不舍之下离去。
　　他踏步走在黄昏之下，再次见到了一人。
　　“你要走了吗。”
　　中洲武神微笑的站在路的尽头，手中拿着一颗充斥着生命能量的通红之光和一坛酒。
　　这是龙元和酒。
　　“是啊，你们也要走了吧？”
　　段真微微一怔，脸上却露出了笑意。
　　“龙元本该有你一份，想来你虽不在意，但我也一定要给。”
　　中洲武神也随之一笑，继续道：
　　“上次无酒，这次我带来了。不是什么神酒仙瑶，但也是一方纯年佳酿。”
　　他将封泥拍开，一股股浓郁的香气立马传遍四周。
　　清风送着酒香，淌入心间。
　　中洲武神大口鲸吞，喝下一半，旋即豪迈道：
　　“我们练武之人，离别都在酒里！”
　　段真递手接过，仰头饮尽。
　　随后将酒坛一摔，纵声大笑：
　　“哈哈哈哈！好酒！好酒！”
　　这片微光映衬的小路，顿时响起两人无比洒脱和畅快的笑声。
　　夕阳的光辉洒落，带起一丝丝温暖的风。
　　浮生聚散终有时，宛若世间风和云。
　　......

第一百二十三章 第二层书柜开放
　　“叮！本卷故事阅读完毕，开始同步世界线...”
　　“叮！同步完毕！即刻回归！开始同步阅读体会...”
　　朦胧虚幻的声音在段真脑中响起。
　　而他的身体宛如一道散去的流光，瞬间回到了诸天之书的内部空间。
　　轻灵之气涌动，一张木质长桌伫立在不远处。
　　再远去些许，便是一座通天巨塔。
　　其通体不知道用什么材质打造而成，透着木质色彩。
　　一层层环绕而上，直直通到天际，看不到尽头。
　　隐约间，段真却能发现这一层层环绕而上的巨塔，底部最窄，越往上越高。
　　诸天之书的书柜。
　　“回归了啊...”
　　段真的记忆还停留在上一瞬间与中洲武神畅饮，一时间的变幻，让他有些意兴索然。
　　他就这么盘坐在地上，平复着心中的思绪。
　　“叮！阅读体会同步结束！”
　　没过多久，虚幻朦胧的声音再次响起。
　　而段真则看到一个影子从朦胧中踏出，以一种极快速的涌入自己的身体。
　　痛意再次袭来，但是十分轻微。
　　那一股股力量糅合涌入了体内的圣胎，缓缓沉淀。
　　段真的身体状态再次变成了十三岁的样子，白嫩的胳膊仿佛能掐的出水。
　　但有一把泛着冷意的长刀，和一团通红发光的能量光团，也静静地躺在地上。
　　大邪王和龙元。
　　一切所得，皆归自身所有。
　　段真缓缓将刀提起，将龙元安放在桌上。
　　他感受着呆在诸天之书内部空间的时间还有些充裕，不由推开了长桌之后的门，走入了书柜。
　　刚一进入，他就看到这极大空间内的中心，出现了一道盘旋曲折而上的楼梯。
　　上面似乎是第二层。
　　“第二层么...”
　　段真四处看了看，便拾级而上，一步步升高。
　　他只感觉这层阶梯前所未有的漫长，和外表看上去的距离远远不同。
　　那仿佛是一种将空间浓缩又放大的对立感，将距离拉到一种很遥远的程度。
　　看似一步，其实在跨越不知多少的路程。
　　良久后，段真终于走到了第二层的入口。
　　“这一层似乎也和第一层差不多大...”
　　段真从中心走出，心里微动。
　　他很快就看到了一本泛着光的书籍，微微一扫，上面便写着主神空间：风云团战这几个字。
　　“风卷尘沙起，云化雨落地...”
　　段真翻开第一页，和从龙蛇世界回归后一样，从头看到尾。
　　这是以他为中心，发展的一种故事。
　　战雄霸、战火麒麟、战中洲武神...
　　剑界魔魁、邪王十劫、轮回者动...
　　一幅幅画面如同梦幻一般同时映入眼帘，文字流动间，也同时传入心神。
　　最后，所有画面定格在夕阳余晖下，段真与中洲武神痛饮豪酒的一幕。
　　此番世界历时约莫七、八个月，时间虽然短暂，但却异常精彩。
　　段真的一身实力，也提高到一种近乎法相的程度。
　　而且还初次见识到了主神空间的威能，看到了一群群轮回者。
　　甚至他也见到了诸天万界的一丝明细，眼光视野再次宽跃。
　　他的武道修行，也终于有了一番整合。
　　玄元无极印承载的武道心意，隐约间也要沉入圣胎，化为一式充斥武道的纯粹力量。
　　“叮！第二层书柜开放，祝宿主阅读愉快！”
　　随着段真看完这一卷书籍故事，诸天之书的声音终于再次响起，把他从沉思中拉了回来。
　　他放下了手中这本书，随后往两边看去。
　　他心里已经有了一些明悟。
　　如果所想没错的话，这些书籍所在世界的力量程度，应当都与风云世界处于一个层次。
　　不会超过太多，也不会弱太多。
　　武行风天、大唐双龙传、战神图录、水月洞天...
　　星际迷航、复仇者联盟一、心灵操控师、闪电侠...
　　侠肝义胆沈剑心、火影忍者、七龙珠地球篇、刀剑神域...
　　无穷无尽的书籍，映衬着诸天之书的威能和伟力。
　　“这些世界，和第一层的完全不同啊...”
　　段真走了小半圈，才找了几个自己熟悉的名字。
　　他也懒得去对比这些世界的力量层次和风云世界到底有何差别，毕竟这次的世界叫做风云团战。
　　主神空间都来了，想必也不会低到哪里去吧。
　　熟悉的世界就这么一些，而其他绝大部分，都是段真从没见过的。
　　比如方才看到的一本叫做你已被写入名单的书名，他的记忆里就从未出现过。
　　这些书名代表的世界繁杂到宛如云烟，让他根本难以一次看完。
　　他觉得光是把每本书名看一遍，就不知要耗费多长的时间。
　　“如此说来，之后肯定还有第三层，第四层...诸天之书，书柜总共有多少层？”
　　段真抬头朝穹顶看去，在这种倒吊一般的形状下，他最多往上看到两三层。
　　之后的楼层就会形成一个巨大的同心圆，宛如无垠星空，难以看到明细。
　　隐约间仿佛无尽，但细细一想可能也不会有太多层。
　　但随着第二层书柜的开放，他也隐隐知道后续的世界将会越来越强大。
　　最高层的书柜，又会是哪些世界呢？
　　他知道那些世界将会是无比浩瀚壮阔，但又远远不是现在的自己能去的。
　　“叮！当前权限不足！不予解答！”
　　诸天之书的声音接而响起，依旧极为虚幻朦胧。
　　权限这一道门槛，总是限制着段真去了解更多的信息。
　　“权限...”
　　段真继续挪步而行，一边观察这些数不胜数的书籍，一边沉淀着心思。
　　对于这些暂时无法了解的信息，他也不强求。
　　稍后还有一个极为强大的敌手在等着他。
　　“我等这一天也很久了...”
　　段真握着大邪王，瞬间变成巅峰状态。
　　他在风云世界的最后一段时间，已经竭尽全力将九空无界的一切武道心意融入大邪王刀身之中。
　　此时虽然已经感受不到那虚幻的九空无界，但其内的大部分念头却充斥进入了大邪王之内。
　　这把长刀几乎在瞬间就开始燃烧起来。
　　风云世界古往今来的武道心意有强？
　　先不论威能，光是数字都是一个难以想象的程度。
　　好在大邪王是秉承九空无界而出，方才有资格承担这份无穷心意。
　　“来吧。”
　　段真调整着呼吸，心脏开始如同天鼓般跳动起来。
　　他全身的血气蔓延冲涌，渐渐朝着大邪王刀身覆盖而去。
　　没多久，他的视线便开始模糊，眼前的景象立马变化。
　　站在他面前的是一个货郎打扮的人。
　　他身后有两个桶子，里面放着热腾腾的食物。
　　而这个货郎手中正拿着一个碗碟，朝自己缓缓递来。
　　“好久不见啊。”
　　段真眼中闪过一丝寒意，近乎同时间，他便感到了那种法则般的吸引之力，瞬间升起。
　　可此时的他，眼中却已毫无任何惧意。
　　因为有一股比法则更快更汹涌的力量，轰然升起。
　　那是一道光。
　　“轰轰轰轰！！！”
　　这一刻，周遭彻底静止，只余下一道道肉眼可见的空气爆炸之景。
　　声音都不及这一道光芒之快！
　　虚幻的血龙轿骤然升温，随后在一个刹那间爆开！
　　高空中的狂风呼啸不停，而黑暗的夜里也飘然升起一丝光线。
　　这光线初时极为微弱，但下一刻便迸发出了照破寂夜的无尽光辉。
　　宛如划开了天地浩荡，覆盖一切。
　　“给我死！”
　　段真全身筋骨开始极为剧烈的爆响，而口中也吼出一道震耳欲聋的狂啸。
　　周遭的空气静了一瞬，紧接着又开始极为剧烈的震动。
　　下一刹那，这刀光便完完整整的劈落在夜市货郎的碗碟之中。
　　......

第一百二十四章 永恒深渊的灵魂法典
　　刀光与碗碟相触，段真的眼睛同时仔细严肃的看着这诡异的夜市货郎。
　　他仿佛要透过对方的眼睛，看穿着特殊类怪异的秘密。
　　天下怪异分为两种，第一种便是和武道血气对应。
　　游、怨、凶、恶、集，分别等于武道炼体七重关到周天境的层次。
　　比如段真从龙蛇世界回归时，在苏府遇到的夺舍类怪异，便是处于凶这个级别。
　　其对应衍虚境，但威力却接近衍虚巅峰。
　　当时的二管家以及苏府的所有护卫都同时中招。
　　要不是苏淳安回来时用血气遥空激荡逼出，这些人都会被直接夺舍。
　　但段真觉得那应该是一个族群一般的夺舍怪异，因为当初还听到了他们的自语。
　　这类怪异皆是武道血气可以对抗并且击溃的存在，但没过一段时间它们又会复生。
　　而第二种便是眼前的夜市货郎这类特殊型怪异。
　　它们的实力并不能用武道血气来对等，必须要通过一种它们自有的规则来应对。
　　如果成功遵循了那种规则，即便是一个普通人都能平安无事。
　　当然，最开始关于这类怪异的规则摸索，也是用了无数人生命换来的宝贵经验。
　　而夜市货郎对龙川城乃至整个青渊地界的人来说，都是一位大名鼎鼎、声名狼藉的存在。
　　其只在午夜子时时分出现，出现时周遭必定会伴随着一处极为繁华热闹的夜市。
　　他会挨个敲门询问，如果不小心或者没有防备就直接开了门、回了话，就会被他直接吞噬。
　　其实夜市货郎的规则之力里留下的生机很大，也并不会令人太过恐惧。
　　毕竟只要不开门，不出声就能躲过。
　　可段真面对的，却是从未有过的情景。
　　直接将他拉出了血龙轿，并且主动掀开了轿帘。
　　这种情况且不说之前有没有人接触过，但即便是有，想来也是十死无生。
　　所以段真展出这一刀的同时间，也在考虑这个货郎的规则又会有哪些变化。
　　毕竟怪异无法彻底杀绝，不久后他们又会重生。
　　“轰轰轰！！！”
　　正想着，段真的这缕刀光就已经将夜市货郎的碗碟彻彻底底的斩碎。
　　而且那道糅合了整个九空无界大部分武道心意、精神力量的刀光，还以一种更强的姿态笼罩上货郎的全身。
　　大邪王已经开始燃烧了起来，这一刀便是在以九空无界的精神念头为祭品，发挥出对抗法则的邪绝之力。
　　怪异虽诡，但段真经历过邪王十劫，甚至还通过请神大法请到了神威。
　　薇薇安那第四阶中期的产生幻境轮回世界他也见过。
　　夜市货郎纵使再如何棘手，也不会让段真产生更多的心里波动了。
　　“死吧。”
　　段真低吼，持刀的手力度发挥到一种极限。
　　他双掌的皮肤都开始迸发出一道道火花星末，仿佛正在将手掌伸入熔岩。
　　一层层腐蚀之力也渐渐蔓延到他的全身。
　　那是夜市货郎的力量。
　　之前只是稍稍触碰到碗碟，他的手掌就被融化显露成白骨。
　　而现在纵使弥漫周身，也一时无有大碍了。
　　他这一刀，化为无尽的光影，完完整整地笼罩在货郎全身
　　“砰砰砰！！！”
　　这一瞬间，段真感受到周遭的无形场域开始升起了一处处极为细密的破碎之感。
　　眼前的血龙轿早就不见了踪影，而这一处的夜空也开始变得迷离。
　　夜市货郎的自有领域要破开了。
　　“你也不过如此。”
　　段真冰冷地看着眼前的货郎，精神力开始如同锥子一般刺入了对方的全身。
　　而他的手掌也终于裂开一道细小口子，紧接着鲜血不断涌出。
　　两人现在陷入了一种角力的状态，但货郎似乎非常平静，纵使自身场域要破开都毫不在意。
　　“要吃宵食吗？”
　　这货郎突然开口，语气和之前一般无二。
　　他的身体也被刀光分离出血肉骨髓，但却依旧缓缓蹲下，拿出另一个碗碟。
　　他的手掌已经被分解成了白骨，但却坚定不移地朝段真递来。
　　“傀儡生命？”
　　而段真眼中一动，终于像是明白了什么。
　　眼前的货郎无论从任何角度上看，都不像生灵。
　　就仿佛如同一个设置好了任务的机器人，一切的语气、表情都是模拟出来的。
　　他们的一切以完成任务为首。
　　之前不知道这类明细，现在段真却开始有了猜想。
　　“既是如此…”
　　段真突然想到薇薇安的傀儡术，顿时拉扯一丝念头开始分析。
　　他击杀了薇薇安之后，也获得了一种堪称对方一生核心的所学的法门。
　　“《三百天教你学会操纵人心》…这薇薇安取名字都这么一言难尽啊…”
　　段真看着精神念头里一个五颜六色的水晶球型，心思瞬间发散。
　　这是永恒深渊的灵魂法典！
　　没想到薇薇安居然去过深渊，并且还从其中弄到了如此珍贵的修炼之法。
　　而且还改了个这么随意的名字。
　　“试试看…”
　　这门灵魂法典，只到了深渊领主篇，段真杀掉薇薇安之后也看过。
　　只不过当时并未太过在意，而是专心蕴养这一刀。
　　没想到眼下的情况似乎让他发现了特殊类怪异的一丝端倪，便起了一种尝试的心思。
　　“要吃宵食吗？”
　　而夜市货郎这次拿出来的碗碟也再次破碎，但他又锲而不舍的下蹲拿出。
　　段真的皮肉也在对方的规则场域中不断裂开，但他丝毫不在意。
　　而是将手掌缓缓变幻，掐出一道道印法。
　　“直视我。”
　　段真精神力控制着大邪王不断输送刀光，而手掌开始运转起灵魂法典的一道道控制手印。
　　渐渐地，空气中仿佛多了一种特殊的气息。
　　其带着一种精神力的无形无质，又有武道血气的狂暴横绝，还有一种从未见过的力量流转。
　　这股力量持续了很久，久到段真的精神都快枯竭，肉身已经在货郎的规则场域下露出了森森白骨。
　　良久之后，这股力量才终于散去。
　　“你自己吃。”
　　段真突然开口，刀光渐渐隐没。
　　而这诡异的货郎仿佛愣在了原地，身体竟然不再动弹。
　　他全身颤抖着，如同在极为艰难地抵挡着什么。
　　可下一瞬间，他就自己举起了碗碟，朝着嘴里倒去。

第一百二十五章 初探怪异群
　　“没有灵智…”
　　段真看着这夜市货郎自己吞下碗碟中的食物，眼中升起一丝探究之意。
　　他通过灵魂法典的操纵之术，明明白白的感知到眼前的货郎是没有灵智的。
　　这仿佛就是一个被设下了规则的傀儡，周身的法则之力其实都是通过碗碟和木桶而形成。
　　段真细细看着对方吃下食物，而其肉身也随之产生极剧烈的波动。
　　紧接着，货郎的身体就化为了一摊脓血。
　　“砰！”
　　周遭的法则领域瞬间破开，而段真的身体直接浮现在了夜空之中。
　　极远处又一条不断翱翔的血气长龙，正在天空中不断纵跃。
　　“血龙轿无事。”
　　段真定了定神，心里一动，将身体维持在半空之中。
　　他能感觉到货郎化为脓血后并未多久，那控制术法中又升起了一种奇妙的感觉。
　　夜市货郎又再生了！
　　“这么快？”
　　段真感知着那种玄妙的视角，不断收缩着气息遁入地面。
　　他寻了官道旁边的一片树林渐渐将身形隐没。
　　随后，他便根据灵魂法典上的一段段讯息来感知着夜市货郎的存在。
　　这永恒深渊流转出来的法门，居然初步施展就能有这么大的效果，也是让段真感到极为奇妙。
　　渐渐地，他的视角再次变化，那似乎是一座郊外的山林。
　　货郎呆呆地走在通往宛如黑山恶水的小路，肩膀上挑着一根青色扁担。
　　两个因常年磨损而有些发黑的木桶正在摇摇晃，里面载着食物的碗碟正发出一声声细密的碰撞脆声。
　　货郎脸上有些幽青，破旧的灰黑袍子裂开了些许。
　　段真透过灵魂法典的感知力，发现依旧能观察到货郎的全身状态以及个人视角。
　　但那种操纵力在对方复生一次后弱了很多。
　　差不多只有一次干扰之力了。
　　“这是要走去哪里？”
　　段真一边观察着夜市货郎的行走，一边也将自身的气息隐藏到最低。
　　此时还是夜色弥漫、怪异涌现的时刻，他需要遮掩一番自身，以免节外生枝。
　　虽然当下的修为已经近乎法相，但夜里的怪异可远不是区区一个法相境就能横行的。
　　他用精神力形成一种虚幻屏障，并借助大邪王的邪意来扭曲身旁的一切气息。
　　而另一个视角中，夜市货郎已经担着两个桶子，走了很远了。
　　细细看去，他的速度并不快，但就这么坚定地走着。
　　目的地也十分明确，就是山林的尽头。
　　那仿佛是一个洞穴一般的地方，周遭杂草丛生，入口处隐约能看到两个石质的雕像。
　　点点星火在四周飘动，偶尔发出低微的火花焚烧声。
　　货郎对此景象显然毫不在意，便直接踏着步子走入了洞穴。
　　复行百步，豁然开朗。
　　那是一条笔直的青石古道。
　　仔细看去，两边延续分布的是一团团宛如漆黑浓墨般的影子。
　　段真只是透过货郎的感知，就能判断出这些影子的状态。
　　怪异！
　　这些全部是怪异！
　　“这…莫非是个怪异聚集之地？”
　　段真此刻都感到有一些毛骨悚然。
　　那一团团黑影似乎都在沉睡，但那隐约散发出来的气息却丝毫不输于夜市货郎。
　　如果这些都是特殊类怪异，那将是一种何等可怕的场面？
　　要知道段真这一刀封锁笼罩夜市货郎，看似轻松。
　　但这已经是将九空无界存于大邪王刀身中的大部分武道念头彻底燃烧殆尽。
　　饶是如此，对方那种法则般的力量也仍然同他僵持了许久。
　　如果再来一次，段真根本无力再劈出这样一刀。
　　“怪异作乱...”
　　段真神色难看的看着货郎继续走着，渐渐走到尽头。
　　那是一个高台，岩石如同漂浮一般悬立在半空之中，隐约能看到一个人形生物端坐其上。
　　“又有破损啊？”
　　清澈平静的声音从高台发出，语气中带着一种抱怨和疑惑。
　　而段真光是听到这个声音，就感觉盘踞在货郎体内的感知瞬间开始扭曲。
　　即将支离破碎。
　　他不得不将力量彻彻底底隐藏起来，只留下听觉与视觉。
　　货郎缓缓下蹲，将木桶显露出来，里面错落着约莫十六个碗碟，之前应当是十八个。
　　“换一个吧。”
　　高台上的人继续自语，随后单手一挥，辗转流出两个一般无二的碗碟，送入了货郎的木桶之中。
　　紧接着，货郎便兀自挑着担子，缓缓站到了靠右一旁。
　　他的身体也如同周遭的所有黑影一般，渐渐朦胧沉寂。
　　而没过多久，他对面的一团黑影却开始变得清晰。
　　那是一个脸色有些苍白的瘦弱青年，他肩膀上担着一把不知是何物的东西，渐渐走出门外。
　　而随着货郎的念头沉寂，段真的视线便彻底停留在这个渐渐黑暗下去的洞穴之内。
　　高台上的人也不再发出任何声音。
　　…..
　　“又是一个特殊类怪异…”
　　龙川城外的林间，段真神色不定的看着周遭时不时呼啸而过的怪异，心里细细思索。
　　他本以为夜市货郎是一种独有的存在，没想到在那洞**看到了如此之多。
　　光从数量上来看都已经超过百数。
　　而高台上那道分不出男女的声音，也令人根本无法揣测其威能。
　　青渊地界有这些棘手的怪异，简直令人难以安心。
　　方才那个走出洞穴的瘦弱青年，明显是在将来的一段时间内要代替夜市货郎、承担起新的诡异之举。
　　不知对方的规则又是什么？
　　在视角受限之下，段真只能看到对方的肩膀上也扛了一团东西。
　　隐约间，似乎像是一块肉？
　　“当下之急，务必要将龙川城的镇命大阵恢复…苏叔叔他们也要尝试拯救出来。”
　　段真定了定神，之前青渊卫也去了一群人，但不知具体明细如何了。
　　他沉下心来，将自己的脸型微微调整，变幻成另一幅样子。
　　随后便跨过了山路，走到了龙川城外。
　　那玄铁浇灌的大门，此时半掩半遮，仿佛在等待归人返家。
　　段真持着大邪王，挥出一缕细微的刀光，欲要探一探门内的明细。
　　可刀光刚是飘入，便升起一种支离破碎与彻骨森冷，甚至要顺着来路倒涌回刀身。
　　段真脸色难看的断开这一缕刀光，看着手掌都有些微微发麻，心里升起一种不安之感。
　　那些青渊卫，是城内怪异的对手吗？
　　.....

第一百二十六章 恶魔队友们的对策
　　“不能力敌。”
　　段真感受着城内渐渐升起的绝望和诡异之感，心里立马作出判断。
　　他没有想过一个人去面对整个龙川城的怪异。
　　那并不现实，也并不是他能做到的。
　　现在里面变化已经复杂到他难以揣测的程度，怕是一尊周天境强者过来也得徐徐图之。
　　里面少说有十多个法相高手，而且怪异的种类只会更多。
　　如果将那几个青渊卫也考虑在内...那起码是至少二十个法相级别的高手被困于内。
　　段真当机立断离开很远，随后继续隐没在丛林之间，原始之章朦胧所有气息。
　　而他的心神又再次飘入“赵缀空”的念头里，欲要从主神空间内寻找到解决当下情况的方法。
　　主神空间横跨如此之多的世界，想来会有一些类似情况也说不定。
　　“主神啊...”
　　“赵缀空”伸了个懒腰，看着散发着柔和之光的主神光球，心里缓缓沉吟。
　　根据时间对比来看，此时他已经在主神空间内呆了六天，而段真回到龙川城后也就差不多几个时辰。
　　龙川城的天都还没有亮，依旧是深夜。
　　他想了想，先是找到队内最强者。
　　“郑吒不知道肯不肯见我。”
　　赵缀空稍稍思索，还是敲响了恶魔郑吒的门。
　　主神空间的休息室都是自有的权限，只要闭合之后，除非轮回者自愿开启，那便无人能强行打开。
　　赵缀空敲了几声，随后便发现门直接打开了。
　　扑面而来的是一团团冲涌的热浪，狂暴的血气不断朝外激荡。
　　入眼处是一方蜿蜒崎岖的岩洞，里面流淌着无止尽的鲜血和氤氲血气。
　　一幅幅凶魔念头正从血水中突兀而现，互相吞噬撕咬。
　　煞气、魔气、凶邪恶念不断糅合混乱。
　　赵缀空也被恶魔郑吒的房间布置略微一惊。
　　随后他直接无视了眼前的一切，径直踏入了浓稠密布的血水之内。
　　这些混乱魔意可以扰人心神，若是原本的赵缀空踏入其中免不了要耗费一些心神。
　　可现在的赵缀空已经成为了“赵缀空”，对于这种程度的魔意他根本不会在意。
　　再加上第四阶的力量足够抵挡，并不会露出什么破绽。
　　“不得不说，队长大人真是刻苦！”
　　赵缀空趟着血水，遥遥发声。
　　他也没想到恶魔郑吒居然将自己的房间布置成了一处弱化版的蚩尤血穴。
　　这可是需要三个A级支线剧情以及一万点剧情点数才能变化。
　　轮回者的房间一般都是休息之所，没有人会花费这么大的代价来弄成这样。
　　远处的血水渐渐变得凝聚，随后演化出一朵巨大妖艳的血色莲花，绽放出炙热光辉。
　　恶魔郑吒便端坐在血莲之上，眉目变得愈发苍白纯净。
　　他脸上的那一道恐怖刀疤，此时都已经渐渐散去，配合着血族亲王的血统之力，整个人显得格外妖异俊美。
　　“找我什么事？”
　　恶魔郑吒声音平静，但肉身上一处处恐怖的裂痕却是令人极为惊悚。
　　细看下去，那皮肤上还冲涌着无数的细小咒文，一层层黑色炎火在缓缓焚烧。
　　肉身和神魂，无时无刻不在接受九幽冥火的焚烧。
　　血神经！
　　恶魔郑吒居然在修炼血神经这种邪异无穷的功法！
　　赵缀空看着这一幕，显然也被恶魔郑吒的无上魄力震撼。
　　他也知道这门鼎鼎大名的魔道功法。
　　初次修炼者，必须将符咒加满全身，再活生生将自身皮肤完整剥离下来。
　　之后再用魔针符咒刺满周身，同时引动九幽冥火。
　　肉身和神魂，将无时无刻不遭受这种比千刀万剐不知痛苦多少倍的折磨。
　　三年方有小成，九年才可真正登堂入室。
　　在此期间如果稍有杂念，随时都会神魂尽毁。
　　恶魔郑吒此时的状态，恐怕早就将血神经修炼到小成了。
　　赵缀空定了定神，看着那丝毫没有任何痛楚的恶魔郑吒，心神传出一道道场景。
　　那是另一个城池，但其内的状况和龙川城一般无二。
　　所有的信息都极为真实，视角也是一个深陷其内的普通人所传。
　　这是段真将龙川城此时的情况朦胧变幻，随后化为一幅幅如同轮回世界般的场景。
　　丝毫不会透露任何关于青渊地界的信息，就仿佛是一处普通的恐怖类轮回世界。
　　怪异的名字都被他改成了鬼怪。
　　他希望这些队友能够从中给出一些建设性的建议。
　　“这种鬼怪，有点意思。”
　　恶魔郑吒见到这种被改名成鬼怪的存在，也微微惊疑一声。
　　他将手中的魔针再次刺入皮肉，道：“如果是我处于城内，只能献祭炼狱火神剑，召唤深渊领主来破局。不过要想保住其他的普通人…”
　　恶魔郑吒摇了摇头，显然对这种局面一时也想不到办法。
　　按他的性格，破坏远远比拯救更来的顺手。
　　大不了杀个天翻地覆罢了。
　　而就在这时，他眼神一动，门外又有人进来了。
　　恶魔楚轩。
　　他竟然也在这个时间点寻了过来。
　　“关于下一次任务…嗯，赵缀空也在啊。”
　　恶魔楚轩避开了一处处翻滚粘稠的血水，便看到了赵缀空和恶魔郑吒在聊着什么。
　　见到楚轩上门，赵缀空心里也是一动，随后就把之前传给恶魔郑吒的场景也传给了他。
　　“鬼怪类轮回世界么？”
　　楚轩接收到这一幅幅场景，似乎来了兴趣。
　　他立马拿出掌上电脑，开始分析建模，设立一套套作战方案。
　　“当下的根本点，其实就是如何修复法阵，以及如何驱散这些鬼怪。”
　　楚轩没分析多久，就立马得出结论：
　　“我建议设置一群圣职者作为火力吸引，并且用生物兵种混入其内，尝试修复法阵。”
　　他掌上电脑开始投影出一道道作战方案，随后标注着一番番成功几率。
　　“我哪来的生物兵种…”
　　“赵缀空”眼前闪烁，楚轩这番建议也打开了他的一个盲区。
　　纳米级别的生物机器人，是极为微小且不易发觉的。
　　纵使段真精神力完全覆盖之下，也要集中精神才能发现。
　　如此说来，高科技的手段还是能极好的应对现在的场面。
　　只要龙川镇命大阵升起，这些怪异将无法再如此嚣张。
　　赵缀空又和两人交谈一番，随后便跑到了主神光球处，开始兑换着一些东西。
　　他不担心恶魔郑吒和楚轩会有什么怀疑，反正这些场景的信息都是他改变过的。
　　就像一个游戏一般，不可能存在什么破绽。
　　“不能力敌，那么就需要...”
　　赵缀空看着主神空间内的兑换物品，突然眼前一亮。
　　.....

第一百二十七章 第四日的龙川城
　　“高阶分裂幻形术，以撕裂百分之一血肉灵魂为引，形成一道血肉元胎，可提取基因碎片变幻成各种形状，用于执行一次性任务…”
　　“赵缀空”看着这个名为高阶分裂幻形术的法门，心里一动。
　　名字虽有些古怪，但功能非常完善。
　　其能根据人体内部基因变成各种生物，而且是一道速成的术法。
　　主神空间和龙川城的时间变化流速不同，如果不是段真时时刻刻保持着一心二用，将会产生极强的断层之感。
　　再加上术法的修炼也不是一朝一夕能够成就的，他只能选择一个最快的法门来完成。
　　这个高阶分裂幻形术，只要运转得当，几乎一个时辰就能形成一个类似分身一般的东西。
　　至于其他的种种法门，虽然也极为强大，但需要的时间太长了。
　　“兑换。”
　　赵缀空直接兑换完毕，之后便回到自己的休息室，开始同步修行。
　　……
　　段真也盘膝坐在一处隐蔽的林间，开始练习这神奇的分裂幻形术。
　　他将身体的百分之一血肉挖出，再控制精神撕裂出一小缕，如同跳大神一般开始做着仪式。
　　渐渐地，那团血肉宛如有了生命，开始缓慢变化。
　　不多时，段真便感觉和这团血肉产生了一种极为明显的联系，随后立马开始操纵它变成各种形状。
　　“这是把我的一些血肉组织彻底分裂了进去。”
　　段真有些明悟，这种分裂术和一般的分身不同，完完全全就是自己的血肉组织。
　　无法培养，无法变强，只能用于一次性的任务。
　　段真又注入了一团团血气，将其保持到炼体七重关的水平，随后静静等待起来。
　　天黑入城，危险程度太大了。
　　纵使有这种分裂术，他也不想这么快就折损。
　　“可惜我没有到第四阶中期…”
　　段真微微摇头，如果他此时拥有心之壁，那么一切都将轻而易举。
　　破局并不是杀掉所有的怪异就行了，而是要确保那些被怪异操纵之人无事才行。
　　他不知道这些被操纵的人，究竟能不能复原。
　　但光是苏淳安和苏德天两人还在城内，他便一定要尽力一试。
　　随着段真的等待，血肉分裂组成的身体渐渐成长，天色也终于开始放晴。
　　曦光破晓，万物复生。
　　肆虐了一整晚的怪异渐渐消失，远空的血龙轿也缓缓垂落。
　　龙川城门依旧半遮半掩，没有任何动静。
　　段真平静地看着极远处的城门，心里不由一紧。
　　按理来说，不应该这么平静。
　　“不能等了。”
　　段真推算着时间，从龙川城破，到他带着苏秀灵逃出城门。
　　再到遇到血龙轿主人，以及青渊卫入城。
　　已经足足四天了。
　　青渊卫昨天正午时分之后进的城，而整整一夜都没有动静。
　　龙川城的镇命大阵也没有升起。
　　这是个不妙的征兆。
　　旋即，段真便将那道血肉组织激活，开始了白日的行动。
　　真身进入纵使是白天也未必能保证生还，这种分裂术形成的血肉组织用来探路最好不过。
　　这团血肉慢慢变化着，顺着段真的心意形成了一颗约为拇指大的石头。
　　石头通红发黑，隐约闪着细微的光泽。
　　如果将其拿在手中把玩，就会发现这完全没有石质的硬度，反而如同一块松软的血肉。
　　这便是段真选择用分裂幻形术变化的东西。
　　也是楚轩的生物兵种给到的一点启发。
　　不易发觉，极为隐蔽，关键时刻还能有妙用。
　　没有人会去在意一块石头，就如同段真也不会无聊的去关心脚下的一颗颗砂石。
　　而且这也不是一块单纯的石头，其两侧还带着一丝极为细微的紫色皮膜，微微一动就能形成一层软甲。
　　“可惜这一段基因组织里似乎没有昆虫类…”
　　段真把玩着自己血肉变成的石头，有些感叹。
　　这其实并不真是石头，而是很久以前的一种两栖类生物。
　　大多分布在二叠纪，可以在陆地与海洋生活。
　　唯一的弊端就是无法飞行。
　　每当它遇到危险时，就会立马收拢那一团紫色的皮膜，深深朝土里钻去。
　　人类的基因片段，蕴含的进化信息简直无穷无尽。
　　如此说来，基因锁这般深度挖掘自身的体系，还挺能适用于各种各样的世界。
　　段真操纵着这块石头，隔着城门稍近了一些，便将其远远扔出。
　　远处的平地上缓缓滚动出一颗深红发黑的小石子。
　　它随着风的流动，极为轻微朝门内走去。
　　“秀灵也没事…”
　　段真隐秘着身形，在石头滚动的视角下，也经过了血龙轿附近。
　　他看到了苏秀灵红着眼睛，被血龙轿主人安慰着。
　　一旁的侍女小素也有些愁绪，时不时还叹一口气。
　　“等危机解除后，再找个机会回去。”
　　段真定了定心，此刻他并不想化为十三岁少年的状态。
　　修为增高之后，他根本不愿意那般束手等待。
　　既然有一搏之力，那他便要自己去努力。
　　苏家对他有大恩，之前还可以说是无力援手，只能暂时逃离。
　　但现在他的修为已经等同于法相高手，而且所学所会的都远远超过龙川城这单独的武道血气体系。
　　如果此时不去尽力一番，那他将再难以心安修炼。
　　通红的小石头平缓又坚定的在地上不断滚动着，丝毫没有发出任何异状。
　　而远处的龙川城门也显得格外幽深寂静。
　　这种幽深，宛如死寂。
　　纵使穹顶之巅的光辉弥漫四周，也无法让这一处有任何安定之意。
　　没多久，石头便渐渐滚动到了门口，视角上也终于看到了城内的景象。
　　还是那个披甲的士兵，还是一群群欲要出城的人。
　　可他们此时已经彻底脱离了人的概念。
　　脸色的血肉宛如一团团扭曲的蛆虫，正从身体上不断滑落。
　　而身体全然佝偻，散发着一种极为浓郁的恶臭。
　　就如同风云世界那一群被恶魔队弄出来的深夜行尸，周身再无一块正常的血肉可言。
　　可和行尸不同的是，他们还在自若的交流着。
　　那个最开始让段真和苏秀灵出城的士兵，此时五官都彻底掉落了。
　　整个脸上就剩下一团团带着血丝的空洞。
　　可他的表情，似乎还在笑。
　　石头顿了顿，顺着这个士兵的脚下滚去，便借着这股力继续前行了很远。
　　入眼处，是一座繁华的龙川城。
　　白日的光辉飘然洒落，一个个腐烂的躯体兀自行走。
　　做早点的小贩碾磨着被鲜血浸红的面粉，带着微笑将油锅烧红，油锅里正是一团团指节，炸的金黄酥脆。
　　卖糖葫芦的走商正摇着一个木制小鼓，一丝丝皮肉连着筋膜徐徐趟落。
　　酒家的酒窖里破了个小孔，里面正是被蝇虫围绕、发着恶臭的尸水。
　　再远处，便是一群群躺在地上的人形生物。
　　他们嘴角还带着平日里的笑意，腐烂的肉身时不时蠕动一番，在青石板地面上发出一声声摩擦之响。
　　“生灵涂炭…”
　　小石头仿佛被这种地狱道一般的场景震慑，足足缓了十多个呼吸才渐渐动了起来。
　　它顺着一条路边的水渠，立即加快了滚动。
　　紧接着，它便以一种常人无法看到速度，迅速朝着苏府冲去。

第一百二十八章 步履薄冰的青渊卫
　　龙川城面积很大，东西南北纵横有十八条主街，每一条主街又分布成几十条小道。
　　其中沟壑相交众多，但都是紧致有错的罗列。
　　段真血肉组织化为的小石头正在沿着一条排水沟渠不断滚动前进，没有引来任何人的注意。
　　他细细地感知着方位，越往里走，心里越加沉重。
　　那沿路的一个个居民，已经承受不了肉身破碎的程度，只能或躺或倒，极为扭曲的在地上蠕动。
　　纵使如此，他们依旧丝毫不觉，仿佛就像和往常一样继续做着手中的事情一般。
　　此时的天空，虽然有道道明亮的光线照耀而下，却丝毫没有给人任何温暖之意。
　　没多久，段真操纵的小石头终于像是发现了什么一样，渐渐停滞下来。
　　就在他身前约莫五六丈的地方，有八个人正在缓缓行走着。
　　这是昨日进城欲要修复龙川镇命大阵的青渊卫。
　　“才走到这里？”
　　段真心里一动，立马将视角调高，朝周遭细细观测。
　　此时的青渊卫八人，样貌也变得极为惨烈。
　　只见领头的罗松峰，脸部上的刀疤已经彻底被撕裂开来，手上的肌肉也划开一道道痕迹。
　　他时不时还要运劲逼开伤口，不让破碎处恢复的太快。
　　其余七人也是各自伪装成一幅血肉裂开的样子，似乎不这样做就会被白日里的怪异识破。
　　他们缓慢又坚定地朝一个地方走着，段真也明显看出这是去往城主府的方向。
　　“罗队，我们走了一天一夜了。”
　　几人正走着，就听到一旁一个脸上掉了块肉，样貌沉稳的男子缓缓开口。
　　而罗松峰闻言却并不看向他，而是将目光四处发散，仿佛在警惕着周围地面蠕动的人形生物。
　　“别松懈，城主府不远了。”
　　罗松峰每迈出一道步子，手中的血液就会随着趟下。
　　周围的空气也随着他们一行人愈发靠近中心，而变得越来越沉重。
　　这是特殊类怪异的法则。
　　他们走到这个范围时，已经不应该直立行走了。
　　而是要像周遭那些扭曲的人一般爬行蠕动。
　　“他娘的！真想放手杀个痛快！”
　　另一旁的一个粗糙汉子低声暗骂一声，他抹了抹脸上的血迹，话语透着不耐和焦急。
　　深陷其中越久，越难以挣脱，这是他们青渊卫奉行的一条准则。
　　“这城内目前被控制的法相至少都有十五个，再加上幕后那不知底细的怪异，你杀的了几个？沉心定气！”
　　罗松峰低喝一声，稳下自身成员的情绪。
　　他也没有想到光是从城门走到此处就足足用了一天一夜的时间。
　　他们入城时一切都好，只是稍稍伪装一番就能避开这些如同行尸般的怪异群。
　　可渐渐随着他们越靠近城中心，周遭的一切法则力量就像是骤然间增加无数倍一般。
　　如果不真正的自剐肉身，他们根本无法从外围踏入。
　　而且只要稍稍显露出血气，那些怪异就像发了疯一般朝他们袭来。
　　光是走到这里，他们中有五人就已经用掉了各自保命的手段。
　　“城内的凶级怪异至少有上百个，恶级也有十多个，还有这无处不在的法则，显然是特殊类怪异的压制场域。”
　　罗松峰沉声开口，界定着龙川城当下的处境。
　　光是一路走来，他们凭借自身判定出的怪异就有如此之多。
　　凶级上百，恶级十多数。
　　上百个衍虚、十多个法相！
　　这还只是普通类怪异。
　　而眼下这种人人宛如被鬼物控制身躯，一举一动皆和平常一般的状态，便是特殊类怪异的法则。
　　此刻的龙川城，已经变得极为危险。
　　他们一群人镇压怪异多年，虽也见过更为棘手的情况，但却从未在龙川城这种小城见到过。
　　按常理来说，这些怪异也没有必要图谋小小的一个龙川城。
　　“不好，我们不能再走了！”
　　又前进了几十步，罗松峰像是感应到了什么一般，突然猛地朝地上一趴。
　　而周围的七人也立刻反应过来，迅速伏地。
　　他们顿了顿，随后才顺着冰冷的地面开始爬行。
　　“青渊卫的汉子，了不起。”
　　段真操纵的血肉小石头见到这一幕，也是暗自称赞。
　　他不知道罗松峰几人这一天一夜里到底经历了什么，但想来这是他们多年处理怪异作出的最正确的决定。
　　所幸自己没有脑子一热直接进城，不然很有可能也会深陷于这特殊类怪异的法则而难以前行。
　　“我可以先去探探路。”
　　段真心里一动，随后就折转了一个方位开始缓慢滚动。
　　这一路下来，他越发觉得高阶分裂幻形术的妙用。
　　特殊类怪异法则对他的影响微乎其微，而且一路上的那些怪异也根本注意不到他。
　　这种变化潜入的方式，极大的解决了很多麻烦。
　　越往前，趴在地上蠕动的人也越来越多。
　　渐渐地，段真的眼中开始变得沉重。
　　他已经看到了几个穿着苏府护卫甲服的家仆。
　　苏府护卫着黑甲，一道道细长的云纹纹路。
　　正常巡守时，他们还会佩戴长枪或者劈刀，动静有序，极显威武之意。
　　但现在的这几个护卫，已经完全变成了一幅只附着丝丝皮肉的骷髅。
　　他们的身体因为失去血肉而变得极为枯瘦，那只剩一幅骨架的躯体已经披不上甲。
　　可纵使如此，他们还兀自的在地上艰难爬行。
　　骨头与青石地面的摩擦挤压间，发出一声声清脆却又令人悚然的声响。
　　段真的血肉小石就这么滚到他们的眼前，仿佛在和这些生死不由自己的忠诚护卫对视。
　　“死了也不让人安宁么…”
　　段真这一路走来的情绪已经愈发的沉重，此刻见到这几个苏府的护卫，心中的愤怒更是难以自抑。
　　他控制的血肉小石都不自主地跳了几下，随后便更加快速地朝中央滚去。
　　此时终于是见到了苏府的人，但他的心里却已经不太抱着苏淳安、苏德天两人能够生还的希望了。
　　纵使是青渊卫这一群强大的法相高手，此刻也只能老实的步履薄冰，自剐血肉前行。
　　而龙川城这一些强者恐怕都已经被夺舍了，如何能够生还？
　　眼下这几个只剩一些骷髅皮肉的苏府护卫，纵使此刻怪异全灭，他们还能以人的姿态来行走世间吗？
　　“活要见人，死要见尸。”
　　距离龙川外不远处的段真，猛地睁开眼。
　　他手中捏出青筋，身边的大邪王刀身发出一阵阵轰鸣。
　　......

第一百二十九章 破坏祭坛
　　段真控制的血肉小石不断前行，趟过了青石地板，跨过了扭曲尸群。
　　终于来到一处无比熟悉的地方。
　　苏府。
　　府上还是一处深铜大门，门上的铁环在光线照耀下熠熠生辉。
　　台阶不高，仅只有三层。
　　纵使是孩童也可以顺着这温玉质的阶梯蹒跚而上。
　　两旁是一对石狮子，威风凛凛，活灵活现。
　　段真小时候还经常与苏秀灵试图攀爬到狮身之上，也总是会被两边的守卫劝阻。
　　房梁顶上挂着苏府二字的牌匾，笔画错落有序，宛如刀雕斧凿。
　　再往里一看，就是一处天然的观景水池，里面还有苏秀灵念念不忘的游鱼。
　　可惜此时的苏府，在段真眼里已经成为了一处充斥死气的地方。
　　他的玄元无极印容纳的心意何等之多？
　　自掌握九空无界以来，几乎整个风云世界的武道心意都化为了深厚的底蕴沉淀。
　　再加上作为大邪王的刀主，他对这些凶邪魔意最是敏感。
　　纵使只有一团血肉石头在此，也足够感受到空气中那种令人窒息的死气。
　　诡异、逼仄、渗人、灰暗。
　　苏府此时应当是没有任何活人了。
　　“在城主府么？”
　　段真依旧鼓着这团血肉小石朝苏府快速转了一圈，彻底确认后才动身离开。
　　他感觉到一团团邪恶念头正在城主府内盘踞。
　　而愈发靠近城中心，周遭的空气便更加沉重。
　　天空都似乎暗了一些，明明还是清晨，却如同夜幕将至。
　　段真没有再耽搁片刻，立马加快了速度。
　　这颗血肉小石就这么坚定地滚动前行，没出半个时辰就到了一处血肉横布的场所。
　　“这…”
　　饶是段真此刻真身并不再次，见到当下的这一幕却依旧升起了一股寒意。
　　入眼处，是一座极大的祭坛。
　　在控制赵缀空混入恶魔队时，段真也看到了戴蒙一直在准备的巨大祭坛。
　　那是用来召唤一尊邪神的投影作为毁灭世界的手段。
　　对应的神职属性似乎是恐惧与痛苦。
　　可眼下这座祭坛，已经完全超脱了这两种单纯的概念。
　　反而更像邪王第八劫，四情归一。
　　贪嗔痴、怨憎会、爱别离、求不得…
　　生老病死、凶邪魔恶、喜怒哀怨…
　　一切众生的情绪如同糅合于这座祭坛之内，并且以一种难以想象的力量开始进行献祭。
　　而祭品，首当其冲的便是龙川城内的所有人。
　　那祭坛上有着一层层魔纹流动，而其后便是一群群双眼睁开，脸上带着各种情绪的人。
　　他们仿佛在抵抗，但却身不由己地朝祭坛走去。
　　隐约间，其中央有一团团鲜红的火焰，仿佛能焚尽万物。
　　“找到了！”
　　处于下端的血肉小石将视角变化，几乎瞬间就看到了处于祭坛一端，正冷冷站立的苏淳安。
　　他身后还错落的站着一群人，观察其服饰与样貌来看，有几个还是段真认识的人。
　　龙川城的所有法相强者，此刻全部在这座祭坛之上。
　　他们周身完好，身上也没有那种血肉掉落的情况。
　　“你们生命的升华，就是投入这伟大的祭祀，唤醒我们唯一的主！”
　　段真看到没有丝毫受伤迹象的苏淳安，正松了口气，却看到祭坛顶端还有一处临时搭建的高台。
　　高台之上正站着一个身穿暗红色长袍、袍子上有点点猩红血液的男子。
　　他正疯狂地张开双手，嘴里似呢喃又似高昂般的说出一段段听不懂的音节。
　　而苏淳安和一群龙川城的法相高手，却依旧冰冷地看着一旁的人一个个纵身跳入焰火。
　　“还是被控制着？但似乎是另有他用？”
　　段真看着眼下场景，心里一动。
　　他扭转视角，看到了一处发着通红血光的枢纽。
　　其外形就像一根巨大的石柱，但此刻有些破损。
　　而周遭还有足足一百零八根相同无二的柱子。
　　它们也围绕着祭坛而立，但与祭坛散发出来的邪意意味截然不同。
　　虽是红光，但却毫无猩红血气，反而透着安宁守护。
　　这是龙川镇命大阵。
　　“这如何能够修复？”
　　段真光是看了这么一眼，就感觉决然不能做到。
　　此时祭坛就设置在镇命大阵中心。
　　远处那个高声乱吼的黑袍人暂且不论，就连苏淳安这一群法相高手都可能成为这群怪异的打手。
　　青渊卫这区区八个人根本没可能在这种情况下修复大阵。
　　除了杀出一条血路，当下似乎没有任何办法。
　　“这个祭坛…”
　　段真念头微转，立马遥遥控制着血肉小石不断滚动，渐渐靠近了那祭坛之上。
　　他藏的十分隐秘，周遭也都是刚刚开辟出来，碎石遍地都是，根本不会被发现。
　　渐渐地，他就这么看着所有的魔纹变化，将这种复杂的纹路牢记于心。
　　紧接着，他念头一动，而处于恶魔队的赵缀空眼前也同时一亮。
　　……
　　正是青山飘远，白云畔水。
　　寒冬已至，大地宛如覆上一层层银装。
　　恶魔队的一行人突兀出现在一处沿江的雪地之上。
　　他们都换上了古代装饰，一个个打扮各异。
　　赵缀空此时收起了以往那幅邪魅狷狂的表情，换上了一套俊雅白服，手中还持着一把折扇。
　　纵意声色之下，像极了一个浊世佳公子。
　　他扫了一眼地上躺着的两个新人，啧啧开口：
　　“我们恶魔队居然沦落到只有八个人的程度了。”
　　赵缀空看着自己的打扮，轻轻将纸扇打开，朝着周遭挽了个扇花。
　　四处飘落的洁白雪朵随着而动，化为一团团冰雕般的花儿。
　　“你千万别再发疯了！我们这次是团战天神队呢！”
　　一旁的戴蒙鼓着因寒气冻红的脸朝赵缀空劝阻。
　　他此刻也不再穿着黑袍，而是换了一身青衫，俊美瘦弱的身体顿时显得有些单薄。
　　所以他又盖上了一件貂皮披肩，整个人似乎因为冷风吹拂显得有些柔弱。
　　“粗鲁之语，本公子什么时候发过疯？”
　　赵缀空此时似乎融入了自身的角色扮演，开始半文不白的说话。
　　就在段真混到龙川城内部探索消息时，“赵缀空”这边已经开始了下一次轮回任务了。
　　他明明昨夜才和恶魔队员们探索了应对当下情况的方案，可此刻恶魔队就踏上了下一次轮回任务之行。
　　这种时间上的断层感，如果不是段真心神足以承受，恐怕会被弄的精神分裂。
　　不过随着时间的推长，他面对这种事情只会越来越得心应手。
　　上一场和中洲队团战中，恶魔队折损七人，此时资深者只剩下了六个。
　　恶魔郑吒、恶魔楚轩、赵缀空、戴蒙以及那位舌头分叉的少年，还有一个身形超过两米五的巨汉。
　　而地上的两人便是这次的新人，总共合计是八人之数。
　　他们这次的任务世界是蜀山。
　　团战对象是天神队，会比他们后一百八十天降临。
　　“我们的阵营，被分配到了正派呢…”
　　恶魔郑吒语气莫名，似乎对于恶魔队被分配到正派这件事上感到极为好笑。
　　他穿着一身暗红长袍，身上的皮肤依旧有着一层层细密的魔纹。
　　他也没想到刚兑换完血神经，就直接来到来到了蜀山世界。
　　“按原计划行事，我们先到峨眉去。”
　　楚轩收起了掌上电脑，做了一番布置。
　　随后他将两个还没有醒来的新人丢入冷冻仓，再用收纳进了两颗细小的胶囊里。
　　这种程度的团战，根本没必要让新人出场了。
　　赵缀空眼神一动，极为自然地跟着戴蒙走了一段路。
　　随后在对方疑惑又有些涩意的眼神下，终于忍不住开口：
　　“你对邪恶祭祀之类的阵法了解吗？”
　　赵缀空在说话的同时，居然还听见了戴蒙的心跳开始加快。
　　他不由再次暗骂薇薇安。
　　“哼！不了解！”
　　戴蒙有些傲娇地冷哼一声，随后仰着头加快了脚步。
　　“妈的！”
　　赵缀空见到这一幕，再也耐不下性子，直接单手抓住戴蒙的脖颈，将他提了起来。
　　“我问你答，别跟我玩这一套。”
　　“咳咳咳！放开我！队长！楚轩！赵缀空又疯了！”
　　戴蒙基因锁还只开到第三阶，再加上作为团队里的法职者，肉身本就不是强项，怎么可能是赵缀空的对手？
　　他不断挣扎着，手却不经意地触摸赵缀空的手掌，求救的声音也很低微。
　　根本就不像在求救，反而还有些…期待？
　　“…”
　　赵缀空见到这一幕，立马松开了手。
　　他看着倒在雪地里柔弱的戴蒙，眉头皱的很深。
　　……
　　“需要尽快修炼灵魂法典，把戴蒙的潜意识扭转回来。”
　　段真化为的血肉小石微微摇动，心神从赵缀空身上回转。
　　虽然过程有些曲折，但一番交涉下，赵缀空还是从戴蒙那里获得了关于这种邪恶祭坛的情报。
　　根据赵缀空的一番描述，戴蒙依旧不知道这阵法具体要如何运转。
　　但他作为一个能跨界召唤邪神的法职者，至少是能够对这种祭坛进行破坏的。
　　改变一个纹路，修改一条血气流动的范围，整个复杂的祭祀仪式就会出现不可逆转的破坏。
　　而这种手法也极为简单，段真此刻控制的血肉小石也足够做到了。
　　“体验一下功亏一篑的心情吧！”
　　段真念头一动，血肉小石就静默地滚动到了祭坛之上。
　　它和周边无数碎石一样，似乎是被那一群群麻木行尸般的人群带起，缓缓朝祭坛中央滚去。
　　......

第一百三十章 我替你们杀出一条路
　　“整个龙川，都要付出代价…”
　　祭坛高台之上的暗红长袍男子，正以一种极为残忍的眼神看着脚下一个个跳入鲜红焰火的人群。
　　他脸上透着一层层细密的血光，不断流淌之间，还顺着长袍来回转动。
　　这便是当时控制苏淳安的人，杨化玄。
　　段真不知道他到底经历了什么，也不想再知道。
　　对于这种已经失去心智、屠戮人族之辈，他只有将对方灭杀之后，才能心里畅快。
　　血肉小石在他的操纵下不断滚动，终于跳到了祭坛中央。
　　周遭正好起了一股风，而石子稍稍停驻，落到了下一个蹒跚前行之人的脚下。
　　紧接着，血肉小石猛地收束一瞬，进而轰然爆炸开来。
　　它仅有拇指大小，即便炸开也极为微不足道。
　　高台之上的杨化玄还在疯狂地自语，而祭坛上又是人头攒动，根本无人在意这种细小的声响。
　　但就是这么一块块碎裂的石屑，却仍像是有生命一般开始覆盖在一些暗红纹路之上。
　　它开始顺着魔纹，开始逆转、破坏。
　　……
　　龙川城外，段真缓缓睁开双眼，单手提着大邪王，将气息平复了一番。
　　随后，他的身体如同一道影子一般，以一种极快地速度冲入城池。
　　他没有过多掩饰自己的气息，但改变了相貌之后，也没有人能够将他认出。
　　玄铁浇灌的龙川城门此刻已经彻底打开，而段真的身体便顺着这毫不设防的城门入内。
　　“我替你们杀出一条路…”
　　刚一进城，段真就感受到了一种无处不在的压制感。
　　那仿佛是夜市货郎类似的法则之力，但还极为微弱。
　　段真定了定神，手中的幽蓝长刀开始迸发出炙热火焰。
　　他看着那个还要走上来收缴自己武器的守卫士兵，心里一叹。
　　随后，一股如同心灵炸弹一般的精神力冲击，猛然朝着周遭五六十丈的所有人冲涌而去。
　　“扑通扑通！”
　　无形无质的精神力并不会出现什么爆炸般的声响，但四周的场面却变得极为诡异。
　　整个城门处的所有人，几乎在这一瞬间全部昏迷、跌落在地。
　　而段真就这么不断走着，他算计着距离，开始进行起一次前所未有的浩大精神震荡。
　　“轰轰轰！！！”
　　地面因为他的踩踏而开始产生一层层裂痕，周围被控制身体的普通人也接连倒地。
　　空气中仿佛升起了一种诡异的血红，似乎有什么东西被他的这一番举措吸引了过来。
　　可段真依旧不闻不问，他体内的劲气已经开始运转周身，武道血气如同江河一般在身体里不断咆哮。
　　“又是来送死的。”
　　突然间，周遭掀起了一股森冷的寒风，风中还带着一种尖锐又令人悚然的声响。
　　段真顺着感应稍稍一看，便看到一团虚幻的身形一闪而过。
　　而下一刻，他感觉头皮末梢传来一阵细密的切割之感，如同有恶鬼在身后撕咬。
　　“就你一个吗？”
　　段真无视了那种背后有千万恶鬼摩挲的诡异感。
　　他眼睛反而盯着远处，像是在和一个看不见的敌人交流。
　　“哈哈哈！一个凝血境的小子？谁给你的勇气来这龙川城！”
　　风声突兀四散，近乎无处不在，声音也同时化分千万，令人难以捉摸。
　　而段真依旧平静地朝前走去，精神力还不忘了将那些被操纵的普通人震晕。
　　眼下这道风，便是之前袭击过苏府的那种夺舍怪异。
　　级别处于“凶”这个层次，对应衍虚圆满到巅峰之间。
　　这股风开始不断围绕段真的身体，似乎在寻找着一种契机。
　　它越转越快，流动间还夹杂着一道道诡异森冷之语。
　　可段真就这么前行，似乎根本没有把它放在心上。
　　“嘿嘿嘿…”
　　风涌动的越来越快，如同蓄力到了极点。
　　然而就在它骤然凝聚，准备刺入段真肉身时，周遭的空气突然凝固了。
　　仿佛有一只无形的手开始合拢，就连它虚幻的形体都在这种力量下开始显出形状。
　　“你太吵了。”
　　段真举起大邪王，在这道化为灰黑人形的风团上猛地力劈。
　　燃烧着炙热火光的刀身掀起了一层层气浪，如同能融解万物一般，将这团诡异之风彻底化为齑粉。
　　纵使是衍虚级数的怪异，在此刻段真的手上也再走不过一招。
　　“来了。”
　　段真杀完这团怪风之后，心里突然一跳。
　　他明显感觉四面八方开始浮现一道道状若鬼怪，样子极为恐怖的身影。
　　粗略一看，气息没有一个在衍虚之下。
　　隐约间，还有一道等同法相的恶级怪异盘踞于一处。
　　“人族的小家伙，胆子不小。”
　　那一团宛如一个巨型蟾蜍的恶级怪异，正打了个响鼻，轰然开口。
　　它随手拨开一具具昏迷的龙川城居民，背后升起一股阴冷幽黑的光。
　　而四周那些围绕段真的凶级怪异，粗略一看便足足有二三十之多。
　　空气变得异常沉闷，周遭也变得十分安静，如同一场杀戮即将来临。
　　“我的胆子一向很大。”
　　段真扫视周遭，感觉到这或诡异或残暴或冰冷的怪异群，手中的大邪王开始回转。
　　他双手持刀，以一种极为奇特的姿势开始舞动。
　　武道血气已经开始涌动，而精神力也开始形成一种宛若实质化的场域。
　　天崩地裂之间，有一平凡普通之人默默转轮，逆转生死。
　　武道心印，圣王轮转。
　　“那你就去死吧！”
　　堪比法相的蟾蜍怪异显然也感到了一式刀法的特殊，它立马爆吼一声，周围的所有怪异也随之而动。
　　它们呼啸嘶吼，朝着段真扑身而来。
　　“轰轰轰轰！！！”
　　远空的光线稍稍暗淡了一瞬，紧接着就是一团璀璨透亮的刀光开始不断上升。
　　这是段真在灭杀夜市货郎之后，第一次在这青渊地界龙川城内施展一身所学。
　　他双手依旧不断挥舞，纵使那二三十个堪比衍虚的怪异一扑而上也毫无惧色。
　　反而眼神中还透出一种欣喜和快意，欲要释放一切的力量。
　　……
　　“罗队！城门口炸开了！”
　　青渊卫八人正在地上缓慢爬行，可突然间听到了一声巨大的爆响。
　　那种声音，就如同一尊法相高手血气引身自爆，散发出无穷无尽的冲击破坏之力。
　　而且那遥遥之间升起的火光，简直到了一种数里可见的程度。
　　他们脸色大惊，正欲看个明细，就发现周身那种特殊类怪异法则的压制之力顿时一轻。
　　“法则消散了？”
　　“这…为何会如此？”
　　“看来是援手，机会，这是我们的机会。”
　　罗松峰见到城门处的炙热火光，再感受到一直被特殊类怪异压制的法则褪去。
　　纵使不知道具体发生了什么，但他心里也迅速作出决断。
　　他立马起身，随后周身开始燃烧一团团浓郁狂暴的血气。
　　其他七人也接连而动，只用了十多个呼吸的时间，他们自伤肉身的伤势就开始以肉眼可见的方式复原。
　　对于血气凝成实质的法相高手来说，这等伪装而造成的伤势，仅是皮外伤罢了。
　　“直接去城中心，趁着这个机会修复镇命大阵！”
　　罗松峰身体一动，极为迅速的升起一条血红龙形之光，朝着城主府的方向急速冲去。
　　......

第一百三十一章 单挑我还没怕过
　　“不可能！怎么会这样…”
　　长袍人杨化玄看着上一刻还翻滚着炙热火焰的祭坛、下一瞬却直接裂出一道道深痕缝隙，眼中升起了一种不可置信之意。
　　而且随着这祭坛裂开，他明显感觉到一直无处不在的法则之力开始消退。
　　这种能让人不得不融入其中，自剐血肉伪装的特殊类怪异，就是这个祭坛！
　　就如同夜市货郎的法则是依靠碗碟和木桶一样，眼下的这个特殊类怪异便是这一座祭坛。
　　它没有具体人类的形状，仅是一座用于献祭的祭坛而已。
　　“该死！有人进来了！”
　　杨化玄突然眼前一动，视线遥遥隔空看向很远。
　　八道血气龙形正在朝自身方位急速冲来。
　　“青渊卫么…”
　　杨化玄看着这一幕，单手一挥。
　　一直立在他身旁的等一众法相高手，除了只是衍虚巅峰的苏淳安之外，皆是突兀而动，开始朝着那一群青渊卫纵跃而去。
　　而杨化玄则跳下高台，口里又念起一道道神秘的咒语。
　　他要用最快的速度来修复这个祭坛，恢复献祭。
　　……
　　“你们，太慢了。”
　　段真横刀而劈，在原地不断划出一道道炙热光影。
　　周遭那一群一涌而上的二三十个凶级怪异已经被他分割开来。
　　面对这种力量低于自身、群殴般的合击，打法应对上应该先用守势，再分割战场，以一种时间差的方式来打开局面。
　　段真一路走来便是以招式称雄，再加上他的速度比这群怪异更快。
　　只要抢到一两秒的先手，便可营造出一种永远处在一对一的进攻局面之下。
　　之前一式圣王转轮，在他刻意引导之下，已经将血气遥遥冲上天空，而且还燃烧起了周遭的一些易燃的房屋。
　　再加上他的血肉小石已经初步破坏了祭坛，周遭那种特殊类怪异的法则也开始消退。
　　虽然没有和青渊卫有过任何沟通交流，但作为常年处理怪异事件的专业人员，他们势必能抓住机会。
　　而此刻段真要做的，便是尽可能的吸引怪异的目光。
　　“死吧。”
　　段真反手接刀，划出一式式宛如圆月般的光影，直直将三头合攻而上的凶级怪异斩灭。
　　紧接着，他身影再变，也同时在不断朝远处冲去。
　　眼下围攻他的怪异虽多，但唯一能造成威胁的便只有那头堪比法相级别的恶级怪异。
　　这巨大的蟾蜍生物，居然能吞噬自己的刀光，至少要连斩十多刀才能让对方受伤。
　　不过其攻击威力却差了很多，速度也远比不上段真的全力奔袭。
　　“可恶的人族！”
　　蟾蜍怪异追着段真奔跑了一大段路，却只能见到自己越来越远，突然猛地停在地上。
　　它的肚皮开始不断抖动，仿佛在酝酿着一团气流。
　　“咕咕咕！”
　　远处奔行的段真正稍稍回头看了一眼，就发现对方的体内开始发出一道道极为剧烈的吼声。
　　沉闷、低厚、压抑。
　　就仿佛是一声声暴雨前的闷雷，正带着低压的云层开始轰鸣作响。
　　而段真也身子随之一滞，手中的刀势转而一挡。
　　“轰！！！”
　　大邪王幽蓝的刀身竟然被来袭之物轰出了一层细密的凹陷，段真的肉身也受到了一种剧烈震荡。
　　他持着长刀，在爆退之际看到了突兀出现的两个怪异。
　　一个周身毛发密布，四肢尖细修长，脸上是一团团锯齿般的口器分裂而动。
　　它体型极为巨大，粗略一看起码有三四丈，如同一团阴影横在前路。
　　而另一侧又是一道虚幻的红影，它的身体倒是和常人一般无二，只是手中也提着一把实质化的长剑。
　　方才段真横刀抵挡的攻击，便是这个红影怪异发出的。
　　那是一式平刺，速度快到没有引起任何声响，甚至连段真的精神力扫视都没有及时察觉。
　　又是两个恶级怪异！
　　而随着最开始那蟾蜍怪异连连低吼之后，远处又渐渐行来四五道身影。
　　加上横在路前的红影怪异与巨大怪异，已经足足有七个恶级怪异开始将段真包围。
　　纵使段真在风云世界一行收获颇丰，但一时间面对的七个法相级别的高手，也立马升起了一种吃力与晦涩之感。
　　他现在的实力也只是等同法相，真实的境界甚至只在凝血巅峰这个层次。
　　如果不是身体挖掘程度远远超过青渊地界的武者，再加上精神力这种翻倍增幅的攻击手段，他根本无力对抗当下的局面。
　　这些怪异光是纯粹的力量上，就已经超过了帝释天给他带来的威压感。
　　虽然可能在打法和招式上弱于帝释天的眼界，但这种怪异独有的诡异力量，加上数量差距如此之大，完全能做到以力压人。
　　“来了七个吗？”
　　段真神色渐渐凝重，七个堪比法相的恶级怪异，已经不是他靠打法能取胜的了。
　　而且远处的一群衍虚层次的凶级怪异也正在冲涌而来。
　　只是不知这龙川城还有多少个这种级别的怪异？
　　他的手掌开始升起一股血红之光，大邪王的刀身渐渐通红到耀眼。
　　咚咚咚咚咚！
　　剧烈的心跳声从他的体内不断鼓动，而周遭的七个恶级怪异也骤然一动。
　　“吼！！！”
　　蟾蜍怪异的低吼猛地一转，化为了一声昂扬嘶鸣，彻底展开了这一次惨烈的战斗。
　　“来吧！”
　　段真也长啸一声，刀光宛如泼墨流转，挥动到了一种当下最快速最猛烈的程度。
　　他在一瞬间劈开了一层粘稠般的场域笼罩，随后径直朝着那道红影怪异斩去。
　　这个怪异给他带来的威胁程度，远超旁边六名。
　　对方手上的那一把长剑，让他不得不用起全部心神来对抗。
　　“轰轰轰轰！”
　　龙川城的地板都是用青岗岩所铺设，硬度极高。
　　但在这法相级别的大战中根本不值一提。
　　仅是段真和红影交触的一瞬间，这一层层地面便立刻四散掀起。
　　远处的房屋都开始轰然倒塌，周遭形成了一股涟漪般的空气冲击波动，足足覆盖蔓延到了上百丈之远。
　　“你的刀法，不错。”
　　红影怪异声音有些平和，话语也并不森冷。
　　但它手上的力道却震的段真手臂有些刺痛。
　　而紧接着它便摇身一退，将后续的攻击让给了另外六个恶级怪异。
　　这种同层次的合围之下，除非段真能迅速破开一处笼罩，不然根本难以做到将战场分割开来。
　　这已经不是腹背受敌，而是四面八方都有敌人袭来。
　　面对这种局面，段真当下就作出了最为正确的判断。
　　他腰身一拧，精神力再次发出震荡之力。
　　随后便顺着与红影怪异的碰撞之力，急速朝一旁避去。
　　“你的剑，却很一般！”
　　段真这猝不及防的精神力震荡，成功地让六尊恶级怪异的身形顿了一丝。
　　他便顺着这一丝空隙，极速朝城门口冲去。
　　临走时，他还不忘出言刺激对手。
　　“你…！”
　　红影怪异一时不查，也被这种莫名的震荡冲击了一瞬，紧接着就看到段真居然在他们的合围之下逃了。
　　它心中升起一股怒火，立马欲要下令追击。
　　可就在这时，城主府的方向也升起一股股浓烈浮空的血气长龙。
　　“有变故？那个逆种在做什么！”
　　红影怪异就这么看着段真远去，居然硬生生按下了追击的念头。
　　它指挥着身边的六名同伴，让它们折返回祭坛处查看。
　　可没想到它们正行走了不到百米，逃窜而去的段真又跑了回来。
　　“受死吧！”
　　段真仿佛凭空而现，一式刀光再次笼罩全场。
　　可当红影怪异接而发怒，欲要围攻时，那种凭空出现的精神力震荡又再次升起。
　　段真又趁着这一丝间隙跑了。
　　而且在走之前他还顺带斩落了几个凶级怪异。
　　“卑劣的人族！”
　　一群怪异怒吼连连，可段真的速度太快，追了一会后居然难以追上。
　　再加上城主府升起的血气长龙越来越猛烈，还有那久久没有继续升起的法则，这一切显然是在发生什么极为严重变故。
　　“再敢来，我必杀你！”
　　红影怪异再次收起了追击的心思，继续加快了返回城主府的速度。
　　可没等它们再走出几百米，折返来回的段真居然又来了。
　　“来追我啊！崽种们！”
　　段真这次的话语比之前更为粗鄙，仿佛就是要咬着它们不放。
　　他时不时出口成脏，在言语上不断刺激这些怪异。
　　“人族！我要你死！”
　　这一次，红影怪异终于忍不住心中的恼怒，挥剑追击段真而去。
　　它之前平静的话语已经变得极为冰冷，仿佛要让段真的这一番戏耍付出代价。
　　“嘿嘿嘿，垃圾！”
　　段真才不会选择和它硬拼，他反而继续躲避着，时不时运转精神力震荡一番，留出一丝逃脱的时间。
　　这些恶级怪异防御极高，纵使有一丝的破绽也不足以让他立马杀掉。
　　这种如同放风筝般的打法，反而最能拖延时间。
　　“我已经尽力拖住了…青渊卫，看你们了。”
　　段真看着正在追击自己的七个恶级怪异，还有沿路那一群群起码五六十之数的凶级怪异，心里暗道。
　　修复镇命大阵并不是他能够做到的，去了一趟风云世界之后又不能立马变成全才。
　　他此番吸引怪异群、破坏祭坛、破开特殊类怪异法则的做法，已经极大程度缓解了青渊卫八人的压力。
　　“卑劣、低贱的人族！”
　　而就在段真继续放风筝一般吊着这群怪异的下一瞬，那道红影怪异速度却突然暴增。
　　本来还有十多个身位的距离，却在半个呼吸间就拉的极尽。
　　它似乎是用了什么秘法，瞬间提升了自身的速度。
　　“砰！！！”
　　段真在千钧一发间挥刀一挡，随后发现四周的怪异突然消失了。
　　眼前只剩下了这一个通体红影，持着一把长剑的怪异。
　　“你还跑吗？”
　　红影怪异用一种极为冰冷的语气开口，它似乎动用了什么特殊力量，将段真拉入了一处封闭的场域。
　　而段真只是看了一眼周遭的场面，便缓缓吐了口气。
　　他抚摸着大邪王的刀身，话语带着笑意，道：
　　“单挑，我还从没怕过。”
　　话语刚落，他便猛然挥刀，大邪王挥出一片笼罩一切的残影。
　　......

第一百三十二章 刀斩肉身，心斩灵魂
　　青渊地界的灵气程度，比风云世界浓郁了五六成。
　　而那冥冥中的一种力量压制，无疑对修炼者会有不同程度的影响。
　　段真便感觉自己挥刀的速度比在风云世界慢了些许，身体似乎也没有在风云世界中来的那般如鱼得水。
　　仿佛空气中有一种挤压晦涩之感，让他带上了枷锁。
　　可这并不会影响段真见神不坏境界下、对身体的强大操纵力。
　　他在对抗夜市货郎时就已经完好的适应了肉身的一切，并且能圆润自如的挥刀。
　　就如同基因锁那种深度挖掘到细胞层面的掌控力一样，段真的见神不坏之能也足够应对这种层次的世界变迁。
　　他的长刀挥动之间，依旧能产生令法相都升起惧意的破灭之力。
　　青渊地界的一众高手，无论是人族亦或是怪异，都不存在武道心意这种形而上的东西。
　　一招一式间，完全是用狂暴的力量在对拼，招式也极为粗糙。
　　力与术、心与意并分不出强弱，纯粹以力压人亦可，纯粹以招式心意制敌也可。
　　但段真两者兼备，无疑在某种程度上远胜过普通的法相高手。
　　他这一刀力劈而下，就如同一幕幕泛着血红之光的长河倾斜，直直将红影怪异彻底笼罩。
　　“刀法虽好，但力量太弱。”
　　红影怪异任由段真刀光劈来，手中的长剑同样掀起一道道剑光。
　　此处的场域不知因何而存在，周遭皆是一片片暗淡的光线，只能看到外面的朦胧不定的影子。
　　“力量太弱？”
　　段真冷笑一声，手中的刀式依旧维系着同等的力度，丝毫不会因为对方的言语而乱了分寸。
　　与此同时间，他的脚下还不断踏着一种奇异的步子。
　　若有若无中，竟是在围着红影怪异不断剧烈踩踏。
　　“轰轰轰！”
　　地面虽也被场域笼罩，但依旧被他踏出一道道深陷下去的脚印。
　　而且段真手上的刀法也随着步子而变换，不断引动红影怪异的出招气机。
　　他的脚下每跃动一次，地面的脚印便会越深一分。
　　渐渐地，整块地面就像升起了一个暗合法理、明灭不定的阵图。
　　八卦游身步！夜战八方！
　　段真居然用出了许久没再用过的八卦身法，而且手上的大邪王斩出的也是八卦刀法。
　　乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗！
　　离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断！
　　这一道道脚印和刀光，竟然完完全全应对了八卦八相。
　　而且脚印还在不断交相辉映，似乎是在被武道血气引动，开始形成了一个宛如刀刻斧凿、难以磨灭的阵图。
　　“你...这是什么刀法？”
　　红影怪异只觉得自身每一次出剑都会受到极大的阻碍。
　　虽然眼前这个卑劣的人族力量不及自己，但却能借用刀势压制卸开自身的攻击。
　　它每出一剑，升起的感觉就是难以发挥全力。
　　而且随着时间的拉长，它的身形也变得愈发晦涩。
　　“杀你的刀法。”
　　段真踏完八卦最后一相，手中的大邪王便缓缓停滞。
　　此时他的脚印已经形成了一幕幕连成卦象的阵图，而红影怪异就被笼罩在正中央。
　　对方的力量确实惊人，但技巧却差了很多。
　　段真便用出八卦刀与身法，以一种极为滑溜的姿态与其游走对战。
　　太极圆，八卦滑，心意毒。
　　八卦八相，十方笼罩！
　　随着段真修为的提升，原本的这些国术招式也渐渐开始超脱了它们本身的束缚。
　　开始朝着由术向法，由法向道这种层次演化。
　　红影怪异只感觉随着段真身影一顿，自己的全身便立刻升起一种难言的压迫感。
　　力量运转时，竟然有些难以自控。
　　下一刻，它就见到段真再次跃身而上，力量居然变得比自己更强！
　　“不对！是我的力量变弱了！”
　　红影怪异艰难地抵挡了几刀，便立马发现了异常所在。
　　它看着脚下那一道道透着细微红光的脚印，当即就要跳跃出这个范围。
　　可段真耗费一番功夫才踏出的八卦阵图，哪能这么容易便让它逃离？
　　加上削弱了一番红影怪异之后，段真更能游刃有余的将其限制在这一处。
　　怪就怪对方太过自信，还将自己拉入了这一处封闭的场域。
　　“死吧。”
　　段真和这怪异继续鏖战了上百招，终于将它限制到一种跌落了法相的程度。
　　随后他力量猛地一升，武道心意立马展开。
　　“轰轰轰轰！”
　　这处场域的灰暗光线仿佛瞬间被吞噬，周遭升起了一种和怪异气息一般无二的力量流转。
　　甚至在心意笼罩之下，比怪异的气息更加极端、更加令人不可抵抗。
　　凶光、恶意、魔念。
　　虚空中骤然升起一股股似有若无的哀鸣，如同天地都开始哭泣。
　　风声也随之呼啸而起，却带着极为浓郁的冷意。
　　邪王第一劫，天哭绝灭！
　　“这...这是什么东西？”
　　红影怪异一生杀戮浑噩，实力达到恶级，力量也超过一般的法相高手。
　　可它哪里见到过眼前这种情景？
　　这个人族的一式刀法，居然让它的心灵深处都升起了这种天地悲恸，万物喋血之景。
　　那种感觉根本不像幻象，而是真真切切地冲击着自己的心灵深处。
　　天地灭绝，万物枯灭！
　　刀法怎么能斩出这般无法理解的力量？
　　一时间，它就像木讷了一般，呆愣在原地，仿佛要引颈就戮。
　　“嗯？”
　　可就在段真长刀即将切入对方身体时，周遭的封闭场域顿时升起一阵阵涟漪。
　　外界光线覆盖而来，天光明亮，一切灰暗的气息全然消失。
　　这红影怪异在最后一瞬靠着自身独有的能力，散开了这片封闭的场域。
　　可段真的刀光，纵使空间一时转换，也已经牢牢冲刺进了它的周身。
　　“不！不可能！”
　　红影怪异没想到纵使场景变化也逃不开段真的这一刀.
　　它的身体顿时被自上而下的切开，一道道炙热火光如同附骨之疽一般笼罩它的全身。
　　火焰四起，带着灭绝之意，将它的身体慢慢消融。
　　“没有什么不可能的。”
　　段真收起长刀，看着对方化为一团光影，眼睛冷冷地看着城中心的方向。
　　一股笼罩全城的红光，正顺着城主府开始渐渐升起。
　　镇命大阵，正在复苏！
　　......

第一百三十三章 你们受苦了
　　龙川镇命大阵，乃龙川城对抗怪异的一道天然防线，也是守护全城子民最为可靠的力量。
　　镇命之意，便是镇守一方生灵的生命。
　　按常理来说，只要每日有法相高手操纵运转一番，这股强大又带着无尽守护之力的大阵，便能隔绝绝大多数的怪异。
　　无论是游、怨、凶、恶、集，亦或是特殊类怪异这种存在都难以入城。
　　段真看着天空之顶那道缓缓升起的浓烈红光，心思似乎都随着这种强烈的血气守护而变得宁静。
　　之前他见到那一百零八根维系阵法的石柱便断定青渊卫难以修复，却是小看了他们。
　　这些常年处理怪异事件、身先士卒的人，所应对的情况远比他想象更多。
　　“吼！！！”
　　随着镇命大阵的血光涌起，天边的光线似乎都多了一股暖意。
　　而周遭的那些怪异已经开始燃烧了起来。
　　这一刻，除了人族之外，无论是什么程度的怪异都抵挡不了这种笼罩全场的力量倾泻。
　　它们嘶吼、狂啸着，但却如同冰消雪融一般，开始渐渐融化。
　　而之前围殴段真的七大恶级怪异，也开始连连咆哮，欲要顺着城门逃脱，避开这种令人它们不可抵挡的力量。
　　它们其中的红影怪异已被段真杀死，剩下的六名便朝着城门口冲去。
　　“想跑？”
　　段真冷笑一声，就这么提着大邪王横栏在城门处。
　　他此刻衣衫有些破裂，还沾染着丝丝血迹，但眼神却明亮凌厉的令人难以直视。
　　短短四天，这些怪异便不知杀了多少人。
　　现在想走，却是要问问他手中的大邪王同不同意了。
　　“该死的人族！”
　　那只巨大的蟾蜍怪异跃的最高，但下一瞬间就被段真如同开山裂地一般的刀光斩落，头颅都差点被切开。
　　它喘着粗气咆哮不停，眼中的红光越来越甚。
　　镇命大阵的红光离城门处蔓延的最慢，所以它们这些恶级存在还有一丝抵抗之力。
　　但也被削弱了太多。
　　此刻众怪异的力量，已经衰落到一种难以维持法相威能的程度了。
　　“我知道你们会复生。”
　　段真面无表情的挡下其中一尊口器怪异的肉刺，扶了扶刀身，继续开口：
　　“但想来这种复生也是要代价的吧？”
　　他横空而过，脚下踢出心印须弥山倒，划出一片片残影，再次将四尊恶级怪异踢飞。
　　这一刻的段真，有着镇命大阵那种无尽安宁之光的笼罩，此消彼长之下已经完全能压着这群恶级怪异连打。
　　“我们是不死的！人族，你的命只有一次而已！”
　　蟾蜍怪异疯狂咆哮，却再次被段真一刀劈落。
　　它看着天空那道越来越近的红光，心里的急切之意愈发强烈。
　　所有的怪异虽然都能再生，但那其中需要付出的代价，却令它们难以承受。
　　“血肉吞噬！”
　　它顿时张开巨口，朝着周遭昏迷在地的普通人吞噬起来。
　　呼呼呼呼！
　　四周的空气随着它的呼吸而开始搅乱，掀起了一阵阵腥风轰鸣之声。
　　而躺在地上的普通人已经朝着它的口中涌去。
　　这是要靠吞噬人族的血肉来维系力量，破开段真的攻势。
　　并且它这番做法，无疑能极大的干扰段真的拦路。
　　毕竟它们数量众多，而段真只有一人而已。
　　他的刀再快，又能杀的了几个？救的了几人？
　　“你们先走！”
　　巨型蟾蜍脸色渐显疯狂，它竟然主动开始吸引段真的攻击，欲要为同伴们营造一条生路。
　　“你们走的了吗？”
　　段真见到这一幕，眼前闪过一丝莫名的光彩，似乎在思考如何破开当下的局面。
　　可下一瞬间，他就立马丢开了大邪王，让刀身遥遥浮空。
　　众怪异见他弃刀不用，身形停顿，嘶吼声顿时变得越来越大。
　　“哈哈哈哈！人族真是怯弱，居然会为了一群弱小的存在而放弃抵抗！”
　　“好机会！我们走！”
　　“走！”
　　这几只恶级怪异立马身形连动，顺着城门口冲去。
　　这是同伴给它们营造出的生机，此时纵使还是天亮，但作为法相级别的存在，它们也有足够的时间跑到安全之所。
　　就如夜里的人族纵使不能出城，但实在赶不回来时也能在各个驿站落脚一样，怪异们在白天也有着自己安身之所。
　　可就当它们越过段真的身体时，却突然听到了一阵冰冷到极致的声音：
　　“我让你们走了吗？”
　　轰咚！
　　空气间突然响起一声极为剧烈的心跳，如同雷鸣暴起，欲要降服世间一切邪祟。
　　而几只怪异身形顿时一滞。
　　这一刻，它们感觉头脑被一股如同山脉倾倒的力量猛地撞击了一下。
　　再回过头时，就看到了一张覆压穹天的血红巨掌，朝它们碾压而来。
　　武道，翻天印！
　　咚咚咚咚咚！
　　雷鸣般的心跳骤然而起。
　　紧接着，一声比一声快、一声比一声急。
　　段真的肉身在呼吸间变得足足丈高，那一根根涌动翻滚的筋肉，开始崩开宛如强弓炸裂的声响。
　　而远处的大邪王也直直化为一道通红的光，朝着正在吞噬普通人身体的蟾蜍怪异疾射而去。
　　隐约间，仿佛有一只无形的手掌抓着刀柄，迸发出一道道璀璨耀眼的刀光。
　　天翻地覆，大千扭转！
　　邪王第十劫，万物皆空！
　　一股无法抵挡的武道心意，瞬间咆哮朝着周遭所有的怪异冲击而去。
　　“这是什么？！”
　　“怎么会这样！”
　　“这是什么力量！！！”
　　众多恶级怪异被这股凭空而来、击入心灵深处的力量晃了晃神。
　　而再次恢复意识时，就感觉肉身已经被一股股覆灭般的巨力碾成了血泥。
　　它们此时被镇命大阵剧烈压制，再被段真的心印震慑，根本再难以发挥任何力量！
　　“轰轰轰轰！”
　　一股股空气炮弹一般的涟漪顿时而生，延伸足足几十上百丈。
　　周遭的空气立马一荡，转而变得无比安宁稳固。
　　朦胧的红光，已经彻底蔓延于此。
　　“你们受苦了。”
　　段真接过遥空而来的长刀，将蟾蜍怪异吞下的人身轻轻抱出。
　　纵使这些人的皮肉本身就已经消融了大半，再被这蟾蜍一吞之后变得更加破碎。
　　但段真的动作却依旧很轻微，仿佛怕扰乱了这些人死后的安宁。
　　“你们受苦了。”
　　没多久，段真便将这些尸体安置一处，再次轻声开口。
　　随后，他眼神变得无比冰冷，身体顿时化作一道炙热血影，朝着城主府急速冲去。
　　......

第一百三十四章 我回来了
　　“罗队！成功了！”
　　青渊卫中的一个粗糙汉子挥拳击出，话语中升起一股喜色。
　　他们身后是一群群被击晕的法相，另一旁则是开始燃烧消融的怪异群。
　　在特殊类怪异法则消散之后，他们近乎瞬间就开始显露出强大的应对与执行力。
　　一百零八根巨型石柱维系的镇命大阵，很快就被他们的一番手段特殊修复完毕。
　　至于沿路阻挡的一群龙川法相高手，几乎都不是他们一合之敌。
　　法相之间也有强弱之分。
　　龙川城的法相高手本就逊色于青渊卫。
　　再加上他们被怪异操纵后，血气更是难以流畅运转。
　　“肃清全城。”
　　罗松峰遥遥站在这处破碎的祭坛中心，看着那方高台，心里微动。
　　刚才他们一行人奔行飞跃而来时，似乎看到了一个穿着暗红长袍的男子。
　　只不过对方就像影子一样，一下便不见了。
　　“镇命已复，玩不出花样。”
　　罗松峰略微思索，便定下了基调。
　　镇命大阵已经升起，无论对方有何手段，都无法这么快的离开。
　　纵使能躲藏一时，也难以维系多久。
　　他凝了凝神，看着地上昏迷的一众法相高手，以及其他数量多到难以数清的人，暗自叹了口气。
　　法相境界体魄雄浑、血气浓郁，肉身在这四天内没有受损。
　　可法相以下的人，却或多或少的会受到一些特殊类怪异法则的侵扰。
　　最轻的都掉落了一些血肉，最严重的已经只剩下一团团破碎的骨骼经络了。
　　龙川城子民何其之多，一时间折损成这个样子，简直成了一处活生生的人间地狱。
　　“汇报主城，任务完成。”
　　罗松峰闭眼良久，最终才沉声开口。
　　而就在他和一众青渊卫处理后续战场时，一个本是躺在地上的魁梧壮汉，突然动了动。
　　他脸部浮现出一道道暗红发黑的血滴，但仅是微光一闪，便很快融入了皮肤之内。
　　随后，他的眼珠在闭合的眼皮下一阵阵蠕动，渐渐又恢复平静。
　　……
　　“苏叔叔应当无事。”
　　段真一路奔行而过，身下全是一群群破碎的人形血肉。
　　他小心避开，不欲破坏这些人的尸体。
　　而他的血肉小石也传来了杨化玄逃离、苏淳安晕倒的场景。
　　还有青渊卫后续而至，以一种极为快速的方式修复了镇命大阵。
　　苏淳安肉身完好，加上镇命大阵驱散一切邪祟怪异，想来不久之后就能醒来。
　　奔行未多时，段真就到达了城主府。
　　本是巍峨磅礴，无比大气的府邸，此时已经变成了一处处破碎残垣之景。
　　只有眼前的祭坛横跨的巨大校场内，彰显着往日的繁华。
　　城主府的一众高手，是第一时间被怪异控制的。
　　镇命大阵，也是由此而破开。
　　龙川城主估计都死了几天了。
　　“站住！”
　　“你是谁？”
　　“别动！”
　　段真正欲上前查看昏迷的苏淳安，就被不远处的青渊卫发现。
　　他们也感觉到有一个人急速而来，立马遥声喝喊。
　　“青渊卫效率之高，令人称赞。”
　　段真没有停下步子，反而挥刀上扬，爆发出一股轮转血气之力。
　　“这一刀...”
　　众多青渊卫被段真这一式极快的刀法猛地一惊。
　　随后，他们便立马察觉出这股力量，与之前城门口出爆开的力量极为相似。
　　为首者罗松峰也神色凝重，朝着段真不确定地发问：
　　“之前城门处，可是阁下出的手？”
　　“不错，可惜只杀了七个恶级怪异，未能尽兴。”
　　段真淡漠地开口，将红影怪异手上持着的长剑展示出来。
　　“这…这是那头剑鬼的佩剑？！”
　　“曾经在灵雀城肆虐，之后又袭击花扬城、百历城，杀人无数，从未死过一次的剑鬼？”
　　“你居然能杀了它？”
　　青渊卫们见到这一把长剑，立马开始喧闹起来。
　　他们仿佛对这个怪异极为熟悉，也对段真能杀掉对方而感到极为不可思议。
　　“看来是个名怪？”
　　段真见众人如此，摇了摇头，继续道：
　　“诸位辛苦了，不过可否让我查看一番自家师兄的现状？”
　　他此刻的脸型都是变幻过的，同时为了不显突兀，身份还假装是苏淳安的师弟。
　　他知道苏淳安练武之时曾经拜过一个师父，只是后来选择了成家，没有继续跟随那位云游天下的师父修行。
　　段真现在的样貌便是苏淳安那个小师弟的样子，年纪也正好二十四五。
　　那还是段真以往从苏淳安书房里看到过的画像。
　　青渊卫一行人上前仔细看了看这把所谓剑鬼的佩剑，终于沉沉地吐了口气。
　　此时，青渊卫众人由罗松峰领头，共同朝着段真微微行了一礼：
　　“多谢阁下搭救、解围之情！此番龙川能平定，阁下可谓占了大功！”
　　八名青渊卫一同抱拳，话语无比真挚。
　　对方能吸引部分恶级怪异视线，无疑减轻了他们的许多压力。
　　再加上杀了这个臭名昭彰的剑鬼，对于人族而言也是一件大好事。
　　“龙川乃我师兄居所，见不平之事而拔刀，乃应有之意，主劳还是诸位。”
　　段真也回了个礼，表达了对青渊卫的感谢。
　　他起到的作用虽然也不小，但最关键的还是这群青渊卫能及时修补阵法。
　　如果没有镇命大阵，一切皆休。
　　“不知阁下名讳，还有师承…”
　　罗松峰见段真也一番回礼，而且话语间毫无任何居功之意，不由心里更为欣赏。
　　他正欲问出段真的姓名师承，却立马看到段真神色一变。
　　“我找到我师兄了。”
　　段真的表情只是变了一瞬，细看下去又像根本没有变过。
　　罗松峰只以为段真是因为看到自己的师兄而欣喜，也没有去细想。
　　他让了个身位，看着段真朝着一个躺在地上、身体极为魁梧的中年男子走去。
　　“回去查一下他。”
　　罗松峰在转头的瞬间朝一旁的同伴眼神示意，随后便继续做起自己的事来。
　　可他们的心思却有大半都放在了段真的身上。
　　而此刻的段真，也平静如常的走到了苏淳安的面前。
　　他看着对方即使躺在地上也极为魁梧的身体，微不可闻地叹了口气，道：
　　“我回来了。”
　　这一声话语，十分轻微，还带着一种莫名的意味。
　　而地上的苏淳安在听到他声音的瞬间，便立马睁开了双眼。
　　那眼珠细微的扭曲变幻，已经不再像一个正常的人类。
　　......

第一百三十五章 联手破邪
　　段真出生之始就惨遭横祸，所幸遇到青年时的苏淳安搭救，这才留下性命。
　　之后的十三年，苏淳安也一直待他如亲子。
　　纵使因身体幼时受到血气侵袭，形成了一种棘手的异种能量而无法练武，苏淳安也丝毫没有放弃他。
　　寻法、寻药、寻名医，尽着他自身一切力量来帮助段真恢复。
　　这一切的恩情，虽不是亲生之恩，但也宛如再造。
　　这也是段真为何当时拼了命也要带着苏秀灵出城。
　　在不知道苏淳安和苏德天生死之下，苏秀灵就是苏家唯一的血脉延续。
　　当时他又刚从龙蛇世界回归，初步有了一丝力量。
　　如果没能救下苏秀灵，那绝对会是他一生的遗憾和懊悔。
　　虽然在有些人看来，段真带着苏秀灵逃跑只是多了个没用的拖累和累赘。
　　但对段真来说，这不仅是苏家的血脉延续，也是和他从小一起生活到大的妹妹、亲人。
　　如果对自己的亲人都能升起所谓的拖累、累赘之感，那岂不是连畜生都不如？
　　此刻苏秀灵已经暂时安全，而他便马不停蹄地来寻找苏淳安。
　　这一路的前行，已经尽了他自身最大的努力。
　　“师兄，我回来了。”
　　段真看到苏淳安眼中的扭曲，顿了顿，再次开口。
　　“师弟！你怎么来了龙川？”
　　苏淳安的眼珠只变幻了一瞬，随后立马恢复了常态。
　　他拍了拍身体，在段真的搀扶下站起。
　　声音粗犷，样貌豪放。
　　一切和往常一般无二。
　　“师兄可感到哪里不适？”
　　段真暗自一叹，话语却还是十分关切。
　　他用力托着苏淳安的手臂，一丝丝精神力开始探入对方脑中。
　　玄元无极印遥遥笼罩，灵魂法典演化力量。
　　“嗯？我没事啊，对了！秀灵和真儿呢？”
　　苏淳安扫了一眼四周，像是突然想起了什么。
　　“这…这些人？”
　　他终于被周遭破碎的尸体所震撼，眼神开始变得极为凝重。
　　“秀灵和真儿都没事，我已经把他们带到城外了。”
　　段真仔细打量着苏淳安，眉头却开始微微皱了起来。
　　“没事？没事就好！没事就好！快带为兄去看看！”
　　苏淳安听到自己这个许久没见的小师弟开口，心里的大石头终于落地。
　　他立马要展动身形，想要见到自己的女儿和段真。
　　“好啊。”
　　段真看到苏淳安这一幅焦急的样子不似作假，心里也是一动。
　　玄元无极印没有感到任何一丝异状，灵魂法典上也没有显露特殊波动。
　　而周遭的镇命大阵已经彻底笼罩全城，那股血气正在冲击一切怪异。
　　可他分明在苏淳安睁眼的一瞬间，看到了那种扭曲的情景。
　　“快走啊师弟！”
　　苏淳安见段真愣了愣，立马拍了拍他的肩膀。
　　“好，我们走。”
　　段真见状，收敛起一切情绪。
　　他朝着青渊卫众人微不可查的点了点头，随后带着苏淳安急速离开。
　　待到段真和苏淳安离开了约莫三十多个呼吸之后，罗松峰才眼神一跳，沉声开口：
　　“跟上，他那师兄，有问题。”
　　方才段真走之前，用一种极为隐晦的方式提示了他们。
　　声音如同在脑海中突然响起，无形无质，根本寻不出来源。
　　而青渊卫也在段真那道眼神之后，细细地看了看苏淳安。
　　对方的起伏之间，脚后跟完全没有着地。
　　而且在行进的过程中，身形总会有一刹那的顿挫。
　　他们不知道苏淳安为何在镇命大阵之下毫无破绽，但凭借着多年对付怪异的经验，这群青渊卫也立刻起了怀疑。
　　就在段真两人离去不到三十个呼吸，他们立马分出三人，遥遥追了过去。
　　……
　　“师兄，这些年你过的还好吗？”
　　段真和苏淳安化为一道极快速的血红之影，朝着城门口的方向奔去。
　　而段真却在行进间不停地观察苏淳安，欲要看出更多的破绽。
　　“大差不差，可惜修为增长缓慢，难以再进。”
　　苏淳安大大咧咧地回答，脚下时不时踩中一团团破碎的尸骨。
　　他毫无所觉，反而还露出一丝极细微的冷漠。
　　段真却立马捕捉到了这一丝情绪，转而开口：
　　“此次龙川伤亡惨重，师兄不若随我同师父云游，继续修行之路？”
　　“好啊，我也正有此意。”
　　苏淳安话语间，身体又顿挫了一丝，可之后却慢慢变得越来越流畅。
　　仿佛是操纵他的那个怪异，已经要完全掌握这具肉身了。
　　而就在这一瞬间，段真突然身形一闪，挡在了苏淳安的身前。
　　他的身体宛如一堵熔炉之墙，开始散发出一道道血气蔓延之力。
　　“师弟，怎么了？”
　　苏淳安见到段真如此，立马显露出一幅疑惑的样子。
　　“别装了，你不是苏淳安。”
　　段真挥刀出鞘，近乎一秒钟之内就斩出了几十道连幕光影，笼罩了苏淳安的全身。
　　可苏淳安就这么平静地站在原地，丝毫没有动弹一分。
　　“砰砰砰砰！”
　　一道道金铁交戈的火花爆响炸开，这足以切割法相的刀光，却只在他身上留下一丝细小的白痕。
　　“你是怎么看出来的？”
　　苏淳安此刻眼中已经化为了一团血红，周身仿佛有一层层暗红发黑的血滴在不断涌动。
　　他见段真已经出手，却也不再掩饰。
　　“师兄怎么还会愿意舍弃秀灵，跟着师父云游？”
　　段真轻轻一叹，之前苏淳安睁眼的第一瞬就被他牢牢看在眼里。
　　虽然之后的一切都看似没有什么异状，但随着段真的一番言语试探，对方也终于露出了一丝破绽。
　　玄元无极印映照了一瞬，升起了一丝诡异之感。
　　灵魂法典的波动也变得有些不寻常。
　　最主要的，苏淳安当年是为了成婚而放弃了游历修行。
　　怎么可能还会同意抛儿弃女的去修炼？
　　“原来如此...多谢师弟告知。”
　　苏淳安恍然大悟，随后脸色开始变得极为残忍。
　　他身体上的暗红血滴阵阵流动，进而激射而出，欲要朝着段真蔓延而去。
　　“离开他的身体，我们饶你不死。”
　　段真在苏淳安出手的一瞬间就急速闪躲避开，随后踏在了另一个方位。
　　“我们？”
　　苏淳安听到这句话却愣了愣，可下一刻，他的脸色便变得扭曲。
　　青渊卫的三人，不知何时也站到了三个角落。
　　他们和段真形成了一番合围之势，彻底将自身困住。
　　“小心，这个怪异从没有见过。”
　　三名青渊卫朝着段真微微示意。
　　饶是他们经年处理怪异，也从未见过这种连镇命大阵都难以驱散、甚至毫无反应的怪异。
　　“哈哈哈哈！又是你们，坏我大事！”
　　苏淳安此刻见到青渊卫，就像见到了仇敌一般，瞬间变得疯狂起来。
　　他体内的暗红血滴顿时四散，化为一道道细微的黑光，朝着周遭所有人冲涌而去。
　　……

第一百三十六章 见了我，就是你的劫
　　“这滴血…”
　　段真身体遥遥定在原地，看着苏淳安身上的暗红血滴涌来。
　　他隐隐觉得，这便是为何对方在镇命大阵中都能不被消融的关键所在。
　　“小心！”
　　一旁的青渊卫显然也看出了不对劲，身形连连爆退。
　　他们的武器也均为刀器，劈刀斩落之间，划开一道道狂暴的血气。
　　“嘿嘿嘿，圣血可不是这么好躲的…”
　　苏淳安此时的脸色已经变得极为残忍。
　　他被识破之后反而没了任何顾忌，顿时将周身一直流动的血滴冲涌而出。
　　周遭瞬间覆盖起一层层光幕般的血红，颜色暗沉晦涩，根本不似武道血气那般正堂。
　　如此阴沉诡异之力显露，而天空中的镇命光芒却依旧没有任何反应。
　　仿佛这种血就是纯粹的武道血气。
　　“该死！”
　　青渊卫三人虽然从未见过这种怪异，但显然也知晓这血滴的诡异。
　　一时间竟被弄得束手束脚，不敢放开手攻击。
　　而苏淳安见状，本就是肆无忌惮的攻势变得愈发嚣张。
　　他疯狂残忍地穿梭身形，终于在一个青渊卫不查之间，手掌搭到了对方的身上。
　　“融入圣血，成为主的仆从，这是你们荣幸。”
　　被苏淳安抓住的青渊卫就如同瞬间呆滞了一般，竟再也无法动弹。
　　几乎是在电光火石之间，他身体就被那一滴滴暗红发黑的血液侵染。
　　“老五！”
　　“放开他！”
　　另外两名青渊卫见到此幕，顿时目眦欲裂。
　　他们劈刀上前，而有一道身影却比他们更快。
　　“轰轰轰！！！”
　　场上所有人忽地听到一声声巨大的爆响，仿佛像是地龙翻身，猛地冲撞践踏起来。
　　那被血滴侵染的青渊卫只感觉身子遭受巨物撞击，一下子飞出了很远。
　　而本是要破体而入的黑红血液，立马失去了目标。
　　只见段真的身影，已经稳稳的站在了苏淳安的身前。
　　他周身血气蔓延，虽然不能透体而出，但却比法相那种实质性的力量更加狂暴。
　　而且这一番动作跨越之快，声势之迅猛，直直让周遭的地面都掀起了一层层破碎不堪的泥石。
　　“离开他的肉身，饶你不死。”
　　段真单手擒着苏淳安的头颅，手掌充血膨胀到蒲扇大小，深黑发红之间，宛如幽冥鬼爪。
　　而那跳跃窜动的黑血，也朝着他的身体不断刺入。
　　可段真周身就如同有一层看不见的屏障，任由这血滴如何流动都无法破开丝毫。
　　他此时的精神力笼罩之威能，恐怕已经接近心之壁了。
　　“怎么可能？你这是什么法宝？”
　　苏淳安先是被段真突然暴起的速度惊了一瞬，随后便发现圣血居然无法刺入段真的表皮。
　　他从未见过有这种事发生，一时竟有些不敢相信。
　　“若还不出来，我会让你体会什么叫生不如死。”
　　段真眼中的寒意越来越浓郁，手指间的指甲已经根根弹出。
　　他现在的肉身何等之强？
　　指甲一抓一带之下，恐怕普通的法相高手都要被扯下一团血肉。
　　更不用说是现在这种擒住对手头颅的姿态了。
　　如果不是顾及苏淳安的肉身完好程度，他早把这个附身的怪异杀掉了。
　　“哈哈哈哈！看来这个师兄，对你真的很重要啊！”
　　苏淳安被拿捏住肉身，却丝毫不显慌乱。
　　他语言冰冷，手掌突然一翻，猛地朝自己的心脏抓去。
　　“你敢！”
　　段真反应何其之快，瞬间就看穿了这个附身之怪异的意图。
　　他怎么会允许对方毁掉苏淳安的肉身，旋即转刀一撞，将其手臂定住。
　　紧接着，他的精神力猛地破入苏淳安心神深处，衍生出一道道玄妙之力。
　　“这是什么东西？”
　　“这…”
　　之前被段真撞开解救的青渊卫已经翻身而起，他和两个同伴极为惊异地看着眼前的场景。
　　一道明灭不定的幽光，正在缓缓旋转。
　　色彩混沌，形状迷离。
　　他们只感觉内心深处隐约浮现出一块跳跃的印章，紧接着还有一重重宛如天意高远的莫测之感冲涌而来。
　　原始之章，玄元无极印！
　　段真自从将武道分化之后，对敌之时基本都很少用过原始之章的法门。
　　整个风云世界一行，他大多是用无极印来承载武道心意，道一印追溯招式力量，并未作为一种攻伐的手段。
　　光凭武道，他都足够对付敌手。
　　而此时为了速战速决、快速逼出这个附身苏淳安的怪异，他终于用出了许久没有使用的玄元无极印。
　　天有多高？地有多远？
　　皆在我一掌之中！
　　“轰轰轰轰轰！！！”
　　印法一起心意动，这一瞬间，场内的所有人都仿佛被无数种浓郁强烈的心意冲击。
　　高远如天、浩瀚莫测、凶魔邪意、逍遥出尘…
　　霸道、疯狂、极端、冰冷…
　　绝情灭性、俯瞰众生、简单纯粹…
　　一切被段真承载的心意骤然而起。
　　青渊地界的所有武者从来都没有过武道心意这种东西，他们招式中便只是狂暴的力量轰击，加上些许技巧。
　　这一刹那之内，众人只感觉眼中升起了迷雾，心灵深处被这种难以想象的力量震慑。
　　“给了你生路，既然不争取，那怪不得我了。”
　　段真无视了所有人的震撼，心神瞬间分化而出，冲涌进入了苏淳安的精神念头之间。
　　有了薇薇安遗留的灵魂法典，加上玄元无极印的神妙，他对于这种精神攻伐已经越来越得心应手。
　　下一刻，他便看到了苏淳安精神念头中，盘踞的那一滴暗红血液。
　　它在苏淳安识海中不断流动，控制着其周身。
　　“精神世界的战斗啊…”
　　段真扫了一眼四周，这种朦胧虚幻之感，让他有些想念九空无界。
　　不知道他离开之后，失去了开启媒介的九空无界，又需要何时才能再次开放呢？
　　剑界也已经被吞噬，想来之后的无名也无法靠剑意打开剑界了吧。
　　“见了我，就是你的劫。”
　　段真的语气此刻已经变得无比淡薄。
　　他看着这一滴开始不断颤抖的血液，手中凭空浮现出一把幽蓝长刀。
　　随后，他单手一挥，虚幻的空间立马升起一种繁杂到无比的邪意。
　　邪王十劫，骤然升起！
　　.....

第一百三十七章 尘埃落定
　　段真自风云世界一行之后，刀之一道，已经成为了他武道中最强的一道。
　　感受过中洲武神的无上武道，他的刀也开始朝着无上这个愿景而去。
　　只不过有别于中洲武神的请神大法演化的无上武道。
　　段真的无上，乃玄元无上。
　　以玄元定清诀为力量核心，在精神层面展现的玄元无上刀！
　　而大邪王这套蕴含邪王十劫的刀法，也并入了玄元无上刀之中。
　　所以他每运转一次邪王十劫，就在不断演化着其内更深层次的力量。
　　再加上九空观武之后，风云世界古往今来的所有武学都化为了底蕴沉淀在他的内心。
　　此时的他，已经有能力去容纳、乃至深化邪王十劫这门刀法。
　　特别是在精神世界之中，这种爆发的力量简直强到看不出上限。
　　念动之间，他就将邪王第一劫升华，化为了一道从未有过的刀法。
　　这一刀，似乎带着无穷无尽的劫数。
　　似乎刀出之间，三灾九难突兀而起，天人五衰骤然而升，阴风业火飘遥而落。
　　而这一刻，不论是凡夫俗子，亦或是群仙群神，皆无可避免！
　　刀出众生入劫！
　　一切的凶邪魔意，一切的混乱恶念，全部被融入这一刀之内。
　　“呜呜呜呜！”
　　纵使此刻处于苏淳安的精神念头之内，隐约也有阵阵虚幻的呼啸响起。
　　而那一滴暗红的血液，此刻已经颤抖到了一种极致。
　　它不断扭曲流动，却被这种精神层面的力量压制，无法有任何动作。
　　破灭之间，段真将念头所化之刀刺入其内，不断消磨。
　　暗红之血愈发暗淡，而苏淳安的肉身也渐渐开始恢复控制。
　　可就在这一瞬间，段真心灵深处突然流转起一种极为压抑的感觉。
　　仿佛有什么大恐怖之事即将发生。
　　“嗯？”
　　段真猛地退出精神世界，遥遥笼罩着苏淳安全身。
　　他的指尖就吸扯着那一滴血液，苏淳安也渐渐昏迷倒地。
　　可空气里的那种低沉之感，却愈发的强烈。
　　“又是什么东西？”
　　段真将血滴悬于半空，随后用精神力将其定住。
　　紧接着，他托起苏淳安的肉身，同时挥手示意身后的青渊卫，开始缓慢地后退起来。
　　虚空中的那种晦涩之感，已经形同实质。
　　“这股气息…”
　　“快退！这血滴的主人要过来了！”
　　几个青渊卫几乎没等段真示意，就同时大声提示。
　　显然他们也看出了这滴血液的变化。
　　“轰轰轰轰！！！”
　　就在他们退后十多丈的同时之间，那滴被段真精神力笼罩的暗红血液，突然炸开了。
　　饶是段真已经有所准备，但也被这股爆炸之力惊了一瞬。
　　谁能想到这么小的一滴血，竟然能产生如此剧烈的爆破之力。
　　此时他们众人不仅是自身主动后退，还被这股爆破冲击力推着不断退去。
　　周遭的土地、房屋，此时已经被这种狂暴的力量炸出一团团深陷的坑洞。
　　而且还以此为中心，开始形成同心圆般的冲击涟漪，四散而去。
　　“还没完…”
　　段真拖着苏淳安的身体足足腿了四五百丈远，近乎远离了一千五百米，那滴血造成的爆炸力才渐渐消退。
　　“诸位可见过这种怪异？”
　　段真将苏淳安的身体轻轻放下，朝着几名青渊卫问道。
　　光是一滴血，就可以附身，被驱散之后还会爆炸，甚至所有异状都是在镇命大阵之下发生。
　　这种怪异，可怕之处简直不能细想。
　　如果镇命大阵对其无效，岂不是代表着它有可能去往任何一个城池，甚至夺舍其中的核心掌握者。
　　甚至青渊主城之中，会不会也…
　　“从未见过能在镇命大阵之下还能安然行动的怪异…”
　　几个青渊卫对视一眼，语气变得有些沉重。
　　他们比段真更加了解镇命大阵的威能。
　　“集”这个层次的怪异都抵挡不了阵法运转之威，如果对方能突破这种力量，岂不是说已经超过了周天境？
　　“不可能，如果是周天之上的存在，整个龙川城早就覆灭了，哪还轮得到我们来救…”
　　其中一名青渊卫摇头低语，却被段真听了个明细。
　　他眼中闪过一丝光彩，对方的话语又再次透露了一些信息。
　　武道血气演化的修行之道，他目前只知道五境而已。
　　第一境炼体七重关，第二境凝血，第三境衍虚，第四境法相，第五境周天。
　　按照力量层次对比的话，法相境的处于基因锁第四阶初期到中期之间。
　　而周天境的强者应该是稳稳等同于第四阶中期的层次，甚至还会更强。
　　而应对星河时代的修行，法相应当是处于胎息的神息到混元息之间，而周天便是混元息介乎坐忘的层次。
　　运转体内实质血气，形成固有的武道领域。
　　覆盖笼罩方圆成千上万丈。
　　周天之内，无有敌手。
　　一念之间，改天换地。
　　这便是段真了解的周天境之威能。
　　这种领域的力量，已经和第四阶中期的心灵之光演化心之壁一般无二。
　　也和混元息那种抽离天地灵气化为液体有着异曲同工之妙。
　　别的不说，纵观龙川城建城至今的历史，除了一些外来之人，本土内从来没有人成功突破到周天境。
　　甚至连法相巅峰都没有达到。
　　龙川城内这一群群称为“武王”的法相高手，其实也就处于法相初阶罢了。
　　眼下的一群青渊卫，也许也没有达到法相中阶。
　　而如果这个怪异是超越了周天的存在，那又将到达一种什么程度？
　　“青渊地界的水，很深啊…”
　　段真这一番思索，这在念动之间。
　　但他也想了很远。
　　他本以为自身所在的世界并没有多么强大，但几番世界对比之后，却发现力量程度也并没有那般弱小。
　　而且红轿主人也跟自己说过，地界之上，还有其他的世界。
　　“大道无涯。”
　　段真定了定神，看着远处破碎不堪的房屋和地面，终于松了口气。
　　一旁的苏淳安在他的感知上只是昏迷，应该再无大碍。
　　他看着还在戒备的青渊卫众人，也靠在了一根房柱旁。
　　从风云世界回归仅一天而已，他的心神却是耗费了太多。
　　此番终于尘埃落定，他只想等着苏淳安醒来。
　　“天神队么…”
　　段真沉下念头，另一半的心神开始同步赵缀空的所作所为。
　　他其实时时刻刻都在一心二用，而且还要忍受那种时间隔离之感。
　　青渊地界过了一天，主神空间就差不多过了七八天。
　　两种流速不同的情况，如果不是他心神强大，早就痴傻了。
　　“打不过？被抓了？”
　　段真心神渐渐沉入，便看到了一处幽暗的地牢。
　　“赵缀空”不知怎的，居然被人抓了。
　　......

第一百三十八章 修炼血神经的赵缀空
　　蜀山世界，一处幽暗的地牢之内。
　　“赵缀空”神色晦暗，周身被无数泛着寒铁之意的铁链锁住。
　　其内还有一道道似乎是符篆般的纹路，时时都在迸发出压制之力。
　　“抓我？”
　　赵缀空眼色不定地动了动手腕，一团团龙鳞皮肤密密麻麻的升起。
　　可下一瞬间，周遭的铁链就开始发出一道道电流，不断刺入他的皮肤深处。
　　他的脊柱大穴、丹田气海等周身九大窍穴全部被银针扎住，稍稍用力就浑身刺痛无比。
　　这些东西，不知是什么仙家法宝，居然连他入微级别的肉身都难以一下挣脱。
　　“队长，楚轩，我被抓了。”
　　挣扎了良久之后，赵缀空稍稍休息，终于通过主神空间的腕表联系起队友来。
　　“嘟嘟嘟...”
　　天知道为什么腕表对面会传来一阵阵忙音，而通讯频道内居然没有一个人回复他。
　　“怎么回事？”
　　赵缀空回想着自己的所作所为，来到这个世界之后他一直老老实实，也没有出什么乱子。
　　为什么会陷入这种困境？
　　“哒、哒、哒。”
　　突然间，地牢远处缓缓传来一阵脚步声，赵缀空立马警戒起来。
　　他将体内的九大窍穴移位，形成一个中空的气囊，并且将血肉组织转移。
　　眼下这些束缚虽然有些麻烦，但也并不真能困住他。
　　这一番动作仅仅就过了几个呼吸，而脚步声已经越来越近。
　　渐渐地，一个黑发青年打开了地牢的门，踏步而入。
　　赵缀空看到了这一幕，眼前顿时闪过一丝明悟。
　　他把玩着手上的锁链，冷笑道：
　　“原来是大名鼎鼎的三姓家奴，昊天大人啊。”
　　眼下这人，便是当初和郑吒、戴蒙同场任务被复制进恶魔队的昊天。
　　在薇薇安的幻境轮回世界中，段真也算得上和他们同一批进入，也见到了一番对方的手段。
　　不过当初都是幻境，他也没想着去改变什么。
　　刚被复制过去的恶魔郑吒还是个阳光热血，喜欢幻想世间一切皆是美好的单纯小伙。
　　遭遇这昊天的一番有心的算计，自然被骗的很惨。
　　之后在京都百鬼夜行录的世界中，恶魔队和天神队展开了第一次团战。
　　昊天果断叛队，泄漏了恶魔队的所有信息。
　　再加上团队里还有一个薇薇安这种第四阶中期的灵魂傀儡师，恶魔郑吒的处境遭遇立马变得极为凄惨。
　　按照段真当时在幻境里的最后一幕来看，至少萝丽是逃脱不了那种悲惨的命运。
　　“三姓家奴不敢当，仅为活命罢了。”
　　昊天听的赵缀空如此开口，却只是轻声笑了笑，话语间毫无任何恼怒之意。
　　他也是华国人的外貌，脸型较为柔和，丝毫不会给人带来任何压力。
　　任何人和他相处都会有一种如沐春风的感觉。
　　“活命？我看你活不长了，郑吒可是日夜恨不得吃你肉喝你的血呢。”
　　赵缀空将锁链缓缓从身上抽开，那一根根银针也被他转移。
　　对于这种精于算计的人，他根本不想多说什么。
　　善水者溺，玩火自焚。
　　就如同薇薇安自信闯入九空无界一样，眼前的昊天很快也要为以往的所作所为而付出代价。
　　“郑吒啊...确实有些麻烦。”
　　昊天闻言，也是轻轻叹了口气。
　　他也没有想到当年那个天真单纯到令他不忍欺骗的男人，现在居然已经变成了恶魔之王。
　　主神空间，果然是个充满无限可能的地方。
　　“不过，他只有一个人。”
　　昊天笑了笑，拿出了一张泛着通红魔纹的卷轴，上面流淌着主神独有的力量。
　　转队协议！
　　他居然向赵缀空拿出了一份转队协议，眼下之意，便是要赵缀空叛队。
　　“我这次来，是想让你加入我们天神队。”
　　昊天看着眼色阴沉的赵缀空，缓缓道出目的。
　　“让我加入天神队？”
　　赵缀空见到此景，先是一愣。
　　随后，他嘴巴微微咧开，发出一阵阵撕扯喉咙的剧烈笑声。
　　他的身体佝偻弯曲，好像听到了什么世间最可笑之事。
　　而这个过程中，昊天就这么看着他，眼神也没有丝毫变化。
　　“滑天下之大稽。”
　　良久之后，赵缀空才停滞了狂笑，但依旧面露讥讽。
　　“你会同意的。”
　　昊天摇摇头，似乎早有预料。
　　他缓缓让出一个身位，显露出身后之景。
　　远远望去，这潮湿阴暗的地牢，后方居然是一个熔岩洞穴。
　　其内到处都是鲜血流淌，血气氤氲。
　　一个个穷凶极恶的血魔面孔从血气中遥遥浮现。
　　它们不时从血水表面突然乍现，互相噬咬，不住地嘶吼惨叫，混乱到了极致。
　　而那种血浪翻涌中不断溢出的煞气与魔气，完全能使普通人瞬间发疯。
　　渐渐地，血池中又闪烁起一股艳丽无伦的血光，血光之中无数身姿曼妙的魔女身影隐显其中。
　　天魔梵音，血海翻滚。
　　蚩尤血穴！
　　蜀山世界，鼎鼎大名的一处魔道至邪之地。
　　其乃蚩尤当年汇集天下邪魔污秽、以及大半精血而成之所。
　　恶魔郑吒在主神空间兑换的也仅仅是一个弱化版而已。
　　没想到天神队居然寻到了这一处隐蔽之所。
　　“吓我？”
　　赵缀空只感觉那种残忍凶邪之意光是看上一眼，自身的第四阶初期的失控状态就要立马产生。
　　好在此刻赵缀空已经变成了“赵缀空”，玄元定清诀自动流转，缓缓升起安宁定神之意。
　　昊天继续托着转队协议，微微一笑：
　　“如若不愿，我便将你送入血神君大人的池下，做一个血神子吧。以你这肉身之坚，神君当会极为欣喜。”
　　“让我做血神子？”
　　赵缀空当然知道血神子是什么。
　　常人乍一听还以为是什么神子、圣子之流。
　　其实就是血神经修炼者将其他生物炼制而成的一种傀儡。
　　炼制过程之残忍，简直难以言表。
　　他当下身体猛地一动，以一种昊天视网膜都难以反映的速度伸爪而出。
　　在和昊天聊天的过程之中，他就已经将这一重重禁制转移。
　　此刻再受威胁，已经起了真怒。
　　“轰轰轰！”
　　这一爪之快，还带着一股独有的武道擒拿之法，直接抠入了昊天的肉身之中。
　　可赵缀空只感觉手掌一空，眼前的昊天已经化为了一道虚幻的镜像。
　　“真不知亚当为何要你入队，也罢也罢，我尽力了。”
　　昊天无奈的摇了摇头，似乎在遗憾赵缀空没有同意。
　　紧接着，他的身体便再次淡化，彻底消失。
　　“他妈的，算计我？”
　　赵缀空见到此状，哪里还不知道这昊天居然一直是用一种镜像身体在和他说话。
　　而且这种真实程度，就连他都没有感知出来。
　　可他现如今已经来不及多想，就感受到周边的地牢顿时一变。
　　仿佛距离被瞬间转换，周遭的空气突兀炎热了起来。
　　入眼内是一个穿着血红长袍的俊美少年。
　　他肤色白皙到宛如玉质，一根根通红的发丝随意散落在肩上，如同无尽的鲜血缓缓趟落。
　　“我...”
　　赵缀空只被这个少年看了一眼，念头就不自主地升起恐惧和哀鸣。
　　那是一种灵魂层面的威压感，不可抵挡。
　　血神君，邓隐！
　　“送来的这具肉身，还算不错。”
　　邓隐饶有意思的看着赵缀空，话语十分平静。
　　他外表就是个俊美到妖异的少年形象，可如若被这幅样子欺骗，下场将会凄惨到难以想象。
　　他只稍稍打量了一会赵缀空，便径直挥手，周遭立马显露出一团团猩红的血光。
　　下一刻，赵缀空就将被炼化成血神子。
　　可就在这一瞬间，赵缀空突兀而动，俯身大喊：
　　“小子赵缀空，仰慕魔道已久，未曾想能有幸见到魔道第一神君！实乃三生之荣光！”
　　他俯身而落，身子压的很低。
　　而且这一番话语，已经运转起了一切力量。
　　声音之大，直直震的周遭的岩石都开始轰鸣，就连刚抬手的邓隐都愣了一刹那。
　　“魔道第一神君？有点意思。”
　　邓隐没想到眼前这个被人送来的血神子会如此开口，而且话语间也让他有些舒畅。
　　什么时候杀都是杀，不如听听这个人要说点什么。
　　而紧接着，赵缀空便再次剧烈出声，声音比之前更大：
　　“能成为神君的血神子，也乃我之荣幸。但这之前，还请神君能让我感悟一番血神大法之威能！见过之后，当能死而无憾！”
　　赵缀空话语一落，便缓缓站起身来，眼睛极为坚毅地看着邓隐。
　　他此刻心中没有任何杂念，如同一个纯正极致的求道之人。
　　“感悟一番...”
　　邓隐好奇地看着赵缀空，话语有些玩味：
　　“初次修炼吾之法门者，必须将符咒加满全身。再活生生将自己全身皮肤完整剥下，用魔针符咒刺满。再用加满符咒的人皮引动九幽冥火，无时不刻炼化身躯与神魂。三年可有小成，直到九年之后，方可真正登堂入室。”
　　“你想怎么感悟？”
　　邓隐说完一番话，便闭口不言。
　　他似乎想看看赵缀空能做到哪一步，手中的血光也完全散去。
　　“亲身体悟！”
　　赵缀空见得此景，便再无任何犹豫。
　　他当即双手一撕，将自己的胸膛直直剖开。
　　邓隐见到他如此果断，终于点了点头，道：
　　“我魔道以强者为尊，你若能成功入门，当可成为我的弟子。”
　　随着他的话语消散，整个蚩尤血穴便陷入了死寂。
　　一时间，只剩下赵缀空自剖血肉的细微声响。
　　......

第一百三十九章 团聚
　　“也算是业果吧。”
　　段真睁开双眼，暗自叹息一声。
　　“赵缀空”此番被人算计，虽是无妄之灾，但也做到了当下能达到的极致。
　　那血神君邓隐的实力，简直看不到尽头，似乎比第四阶中期还要可怕。
　　即使没有达到第四阶高期，也隐隐靠近那个层次了。
　　蜀山世界，毕竟是一方真正的仙侠世界。
　　上界还有仙人存在，力量体系无疑也不低。
　　一番言语之下，能够不被邓隐直接炼化，反而还能修炼血神经这一法门，也算是一种机缘了。
　　至于昊天...
　　“真当我的灵魂法典是白练的么...”
　　段真眼中露出一丝饶有意味的笑意。
　　这昊天自以为算计了赵缀空，可却没有察觉到段真运转灵魂法典产生的扭曲之力。
　　他那道镜像身体也承载了灵魂，而且终归要回到本体。
　　之后的变化，就按照薇薇安的一贯趣味去进行吧。
　　要算计别人，则自身也要有承受后果的觉悟。
　　段真不再多想，而是静静靠在这一处断壁残垣之中，心里开始作着之后的打算。
　　主神空间这一条线，他暂时就靠赵缀空的身体来混入。
　　此番修炼血神经，就当是一次磨难与实力的增进。
　　毕竟一个第四阶初期，想来也无法了解到主神空间更深层次的隐秘。
　　“希望修成之后能有惊喜。”
　　段真摇摇头，那种自剐血肉、九幽冥火炼体之痛并不会影响到他。
　　至于不起杂念，对于他现在来说也并不是艰难之事。
　　段真和几个青渊卫交恰了一番，将苏淳安交由他们照料，便径直离开。
　　他此时的身份都是伪装的，等苏淳安醒来一定能察觉到不对。
　　而且在确认无事之后，他也没必要以这种身份呆下去了。
　　......
　　“我...我这是怎么了？”
　　一个时辰之后，昏迷的苏淳安就已经开始微微转醒。
　　他茫然地看着眼前熟悉又陌生的城池，先是一愣。
　　随后便看到了远处的青渊卫在不断奔行。
　　空气中那种血肉破碎气息，正极剧烈地冲涌而来。
　　“你醒了。”
　　罗松峰手里拿着一道令牌，正微微透出血气，似乎在和人发送着消息。
　　“...秀灵，真儿！”
　　苏淳安只感觉记忆停留在回到苏府后的不久，自己还在和杨化玄对拳。
　　那最后一幕，似乎是暗红血液滴入身体，被控制着不由自主地朝着自家人挥拳。
　　他眼中立马升起焦急，刚要行动，却被罗松峰按住：
　　“人都没事，此刻应该进城了。”
　　罗松峰的修为看不出详尽，但也隐隐处在法相初阶到中阶之间，远不是只在衍虚巅峰的苏淳安能撼动的。
　　他当下一急，立马道：
　　“你们是青渊卫？”
　　“不错，我等乃青渊主城，第十八青渊卫。你的事，你那师弟都告诉我们了。”
　　罗松峰似乎正在休息，将手中的令牌放下之后，便对着苏淳安讲起了这一番经过。
　　渐渐地，苏淳安也安定了下来。
　　他长长的舒了口气，仿佛要将心里的浊气和焦急情绪放缓。
　　也没过多久，他就看到了一抬血红轿子慢慢从远处而来。
　　“爹！”
　　苏秀灵的声音远远响起，带着一丝哽咽和欣喜。
　　而苏淳安见到此景，几乎立马身形一动，快步上前。
　　他一把搂住苏秀灵，悬着的心终于安定下来。
　　“爹没事！没事！”
　　苏淳安见到自己女儿无事，这般魁梧粗犷的汉子也忍不住眼角微红。
　　他抚摸着这个才十一二的女儿，不断安慰着。
　　而苏秀灵也颤抖着身子，终于忍不住哭了起来。
　　“秀灵，真儿呢？”
　　苏淳安一边安抚着苏秀灵，一边看向血龙轿的方位。
　　他只见到轿子里走下来两个女子，却没有见到段真的身影。
　　“爹！段真他...呜呜呜！”
　　苏秀灵一听到段真，立马哭得更加大声。
　　“真儿怎么了？”
　　苏淳安心里正闪过一丝不妙，便听到血龙轿前的一名女子缓缓开口：
　　“你就是秀灵的父亲吧？”
　　这女子肤白如玉，眉间隐隐还有一缕浅痕，气息流动之间，也是在法相层次。
　　苏淳安听到对方发问，便轻轻搂住苏秀灵，道：
　　“龙川苏淳安，谢过阁下庇护小女之恩。”
　　“同为人族，顺手搭救，情理之意。”
　　红轿主人摆了摆手，又轻叹一声：
　　“可惜了那个少年...”
　　“这...真儿被夜市货郎抓走了？”
　　苏淳安听完红轿主人的话语，心神一阵摇晃。
　　他魁梧的身体不由退了一步，话语间皆是不可置信。
　　红轿主人同样说明了之后的情况，再加上青渊卫的说法...
　　他见到苏秀灵之后，心里那隐隐不敢确认的事情终于发生。
　　段真，居然被那臭名昭彰的夜市货郎带走了。
　　“怎会如此...真儿...”
　　苏淳安只感觉心里一痛，但还是勉强支撑着身体牵着苏秀灵。
　　他朝着红轿主人一番道谢，又再次谢过罗松峰等人。
　　随后，他便抱起苏秀灵，缓缓走向苏家的方位。
　　斜风吹过，入眼处只有一具具苏家守卫破碎的身体。
　　门前的牌匾和石狮沾染了丝丝血迹，台阶也有些损坏。
　　“爹...段真还能回来吗？”
　　一旁被他抱着的苏秀灵就像失了神一般，话语呢喃不定。
　　苏淳安没有回答，也没有任何表情，就这么缓缓的走着。
　　偌大的苏家，此刻已经只剩他们父女两人。
　　“爹！”
　　苏秀灵见苏淳安不说话，再次发问，话语里的哭腔越来越强烈。
　　“秀灵乖，真儿会回来的。”
　　此时的苏淳安，回答的却有些勉强。
　　他当然知道夜市货郎是如何诡异，也知道段真如果被带走，几乎不会存在任何生还的希望。
　　可他却依旧安慰着女儿。
　　作为一个父亲，他不能在女儿面前露出任何脆弱。
　　“你骗我！她们都说段真回不来了！”
　　苏秀灵再次哭了起来，如同失了神一般。
　　虽然年幼，但这四五天的经历，却让她极快速的成长了起来。
　　“会回来的...”
　　苏淳安稳稳搂着她，渐渐推开了一重重门户。
　　苏府很大，父女俩走了很久才走完。
　　此刻他们走到的最后一间房，就是段真一直居住的地方。
　　“真儿...”
　　苏淳安沉沉一叹，终于推开了门。
　　如果有选择的话，他宁愿被夜市货郎抓走的是自己。
　　“段真！段真！”
　　苏淳安推开门之后就闭上了眼，似乎怕触景生情。
　　可他却感觉到苏秀灵剧烈的挣脱开自己，随后开始惊喜的呼喊起来。
　　“怎么了...”
　　苏淳安进而一看，却被眼前的一幕愣在了原地。
　　那一处并不大的床榻之上，一个瘦弱的少年正安静地躺着。
　　“真儿！”
　　苏淳安愣了几个呼吸，这才不敢相信地快步上前。
　　他看着苏秀灵正在不断摇晃段真的身体，一时间竟担心这一切只是一个梦。
　　“额...秀灵别晃了。”
　　可下一瞬间，正睡着的段真便缓缓睁开双眼。
　　他轻轻抓着苏秀灵摇晃自己的手掌，脸上还带着一丝笑意。
　　“段真！”
　　苏秀灵见到段真醒来，立马转悲为喜，扑到了他的身上。
　　而苏淳安终于回转了心神，有些微颤的手渐渐稳了下来。
　　他大手一搂，便将段真和苏秀灵接连搂起。
　　随后，整个房间内，便开始回荡起他豪放热烈的笑声。
　　......

请假条加单章推书《玄清剑主》
　　今天被征召去加班，恐怕要11点才能回家，实在没办法码字，请假一天，明天四更补上。
　　另推荐一本我上次说过的作家朋友新书，纯粹剑修流，设定和世界观会和我联动，也是从地界开始。
　　《玄清剑主》
　　一剑平山海，一剑破万法。
　　“你们都不懂剑。”苏顾如是说道。
　　……
　　还请大家去品鉴品鉴，加个收藏推荐也是极好的～

第一百四十章 一顿晚膳
　　“秀灵，真儿，多吃点！”
　　苏府餐堂前，苏淳安端上最后一碟热气腾腾的清汤，招呼段真和苏秀灵吃着。
　　段真醒来之后，苏淳安就寻了些苏府储备的食粮，做了一顿晚膳。
　　虽然苏府此时仅余他们几人，但日子还要继续下去。
　　他当然知道段真和苏秀灵这几天一路奔波，肯定没能吃上一口热饭热菜。
　　“爹，这菜糊了！”
　　苏秀灵伸着小胳膊夹了一口菜，随后表情就变得极为丰富。
　　可小姑娘还是一口口的吃完，也没再升起其他的情绪。
　　“是吗？我吃着挺不错啊！”
　　苏淳安干笑几声，也喝了口浓汤。
　　苏府家大业大，从小作为大少爷长大的他，哪里会做这些庖厨之事。
　　能将食物弄熟都已经很不易了。
　　“我也觉得很好吃。”
　　段真点了点苏秀灵皱着的小眉头，微微一笑。
　　一家团聚，便是心安。
　　其实按照常理来说，苏淳安对他而言，便是养父。
　　只不过前面的十三年来，段真也没有将这个称呼喊出口。
　　三人就这么缓缓地吃着，一时陷入了平静。
　　“苏叔叔，爷爷他在哪？”
　　良久后，还是段真开口发问。
　　苏家还有个老太爷苏德天，也就是苏秀灵的爷爷，苏淳安的父亲。
　　之前听二管家说是和苏淳安一同去了城主府，可后来却再也没看到过。
　　他的血肉小石在游走混入城主府时，也并未看到。
　　“你们爷爷在演武大会之后就出城了。”
　　苏淳安见段真发问，揉了揉指节。
　　原来苏德天在当日的演武大会结束后就离开了龙川城，似乎是和一个老友一同离去了。
　　看来当时的二管家也被人混淆了视听，苏府内恐怕也有不少探子。
　　“命牌尚在，也算是躲过一劫。”
　　苏淳安叹了口气，方才他就去查看过苏家命牌，自己的老父亲此番应当无事。
　　段真这一番问话，又让他不自主地看了看四周。
　　本是人丁兴旺的苏府，此时真的只剩下他们三人了。
　　“我吃饱啦！”
　　一旁的苏秀灵放下碗筷，揉了揉肚子。
　　段真消失之后有一天一夜的时间，这段时间她就跟着红轿主人和小素。
　　在外人面前，孤立无助的小姑娘连东西都不敢放开了吃，已是饿坏了。
　　“不再多吃点吗？”
　　段真看着苏秀灵眨着眼睛，唇间还残留着一些食物痕迹，便帮她擦了擦嘴角。
　　现在想来，当时他们第二日吃的那些早膳，恐怕不是什么正常的食物。
　　不过吃都吃了，他也不准备将这件事告诉苏秀灵。
　　“真儿，你说是被一个年约二十四五、样貌方正的男子救了吗？”
　　苏淳安沉思良久，最终还是忍不住问起了这件事。
　　当知道段真是被夜市货郎抓走之后，他就已经完全放弃了希望。
　　可没想到回到苏府，竟然看到了段真就安稳地睡在原来的房里。
　　后来又听起段真说到是一个男子救了他，而且加上青渊卫罗松峰告诉自己那位师弟的事。
　　这两件事结合起来，由不得苏淳安不多想。
　　“对啊，他说是苏叔叔你的师弟，这次只是正好经过龙川。”
　　段真早就想好了怎么应对，便将自己如何被夜市货郎抓走，如何又被一个男子的刀光救下，等等明细全部说了出来。
　　此时他的身体又变化成十三岁的状态。
　　再加上之前操纵着苏淳安“师弟”的身份在青渊卫面前露了脸，根本不会有任何人将他和这根本没来过的师弟联系起来。
　　他说了约莫半柱香，顺带还将如何带着苏秀灵出城，如何与红轿主人交洽全部道来。
　　对于段真而言，他对苏淳安隐瞒一些事情其实非常简单。
　　首先苏淳安对他极度信任，再加上确实出现了“师弟”这么一个人。
　　所以只要他稍稍将如何与苏秀灵出城这件事详说，如何被救这件事简言，那便很好应对完这件事。
　　“...原来如此，我那师弟，修为竟增长到那般程度了...”
　　苏淳安听得段真说完所有经历，先是一叹，又继续道：
　　“先祖保佑...”
　　在段真的描述里，他和苏秀灵一番出城都是顺风顺水，没有遇到什么危险就碰到了红轿主人。
　　在这全城沦陷的情况下，运道可谓是好到了极致。
　　他不由又搂住了还在消食的苏秀灵，宠溺地捏了捏她的小脸。
　　“爹！你捏的我好痛！”
　　苏秀灵嘟囔着挣扎了一番，就开始起了困意。
　　这几天她都没有怎么休息，一路都是担惊受怕。
　　此番夜色也不早了，她只感觉眼皮打颤，倦意极深。
　　“睡吧睡吧。”
　　苏淳安将她抱在怀里，手臂轻轻摇晃，如同摇篮。
　　毕竟还是小孩子，只要身边还有最亲的人，她们的烦恼伤心都会很快消散。
　　说起来，苏秀灵还只有十一岁，比段真现在都小了两岁。
　　这个年龄的小女孩，能在这一番变故下保持正常情绪都极为不易了。
　　“秀灵很坚强。”
　　段真看着苏淳安用他那铁杆般的手臂在模拟摇篮、哄着自己女儿入睡，眼中浮现起一丝笑意。
　　他缓缓起身，将碗筷轻声收拾好，这才顿了顿。
　　此时苏淳安已经从房内拿来了一些被褥，餐堂不远就是一间会客之所，里面正好还有一卧软塌。
　　他将慢慢睡着的苏秀灵放在软塌上，盖好了被子。
　　“真儿，你不困吗？”
　　苏淳安轻轻吻了吻女儿的额头，整理了一下她杂乱的发丝，就看到段真站在门前。
　　“苏叔叔，我有一件事想告诉你。”
　　段真话语很平静，但眼中却特意带上了一丝激动和欣喜。
　　这件事他从龙蛇世界回归之后就已经准备告诉苏淳安，可没想到后来发生了这么多事。
　　事情也很简单，根本无需隐瞒。
　　“何事？”
　　苏淳安看到了段真眼中那一丝欣喜，不由好奇起来。
　　他正欲再问，却突然眼中一愣。
　　只见段真手臂微微一招，端放在自身面前的一个茶杯就遥遥飞了起来。
　　“玄元定清诀，我入门了。”
　　段真轻轻接过茶杯，随后又控制着它浮在空中。
　　杯子虽然还有些摇晃，但却始终没有落下。

第一百四十一章 玄元定清诀的来历
　　“这...”
　　苏淳安看到这一幕，眼中先是一愣。
　　随后他便脚步连踏，几乎在一个呼吸间就走到了段真面前。
　　他径直伸出手，将血气探入段真体内。
　　“呼呼呼！”
　　衍虚巅峰的血气早已能控制自如，稍稍一运转，就探知到了段真经脉的情况。
　　渐渐地，苏淳安嘴角微微张开，浮现出极为浓郁的笑意。
　　可正当他要发出声响时，却想起了还在睡觉的苏秀灵，于是身形一动，托着段真走到外室。
　　“丹田不再萎靡，出现活力。奇经八脉虽有还有异种血气盘旋，但也已不是大碍。成了！真的成了！真儿！你修行有望了！哈哈哈哈哈！”
　　苏淳安压抑着心中的欣喜，低声道出一番探测之后的结果。
　　在他的血气感知下，段真体内原有的那团宛如跗骨之蛆的异种血气，已经消散了四成之多。
　　而且看这样子，后续驱散的速度只会更快！
　　他压抑着声音，但最后几声大笑还是尽显欣喜豪放之意。
　　段真不能练武这件事，一直是他心中的一块痛楚。
　　作为衍虚巅峰的存在，还曾经跟随一位修为极高的老师修行，他自然知道天地之广阔。
　　他也几乎是看着段真长大，也知道段真对自己无法修行之事看似不在意、可那股心思却根本瞒不住任何人。
　　多年以来，他替段真寻法寻药寻名医，就是为了让段真有希望能踏入修行之道。
　　本已经放弃了希望，却没想到这一番变故之后，段真竟然真的开始有好转的迹象。
　　他如何能不欣喜？如何能不高兴？
　　“苏叔叔，我要死了！”
　　段真此番变化成十三岁的状态，小胳膊小腿哪能受得了苏淳安这一番搂抱。
　　他连连发声，终于让苏淳安平缓了下来。
　　“没想到这玄元定清诀，还真的有用！这种隔空御物的方式，想来就是驱散异种血气的根源力量！”
　　苏淳安又拍了拍段真的肩膀，话语间都是欣慰之意。
　　隔空御物对苏淳安并算不得什么，只当是玄元定清诀的奇妙。
　　两人坐到了茶案之上，段真也缓缓说起了自身的变化。
　　“...其实那一日我便有所感悟，回去修炼一番便真的起了效果。”
　　段真将玄元定清诀入门的时间说在了演武大会之后，后来只是一系列的变故导致他没来得及开口。
　　“仅是入门，便能开始压制异种能量，那老道真的没骗我...”
　　苏淳安听得段真的一番诉说，眼神也沉的很远。
　　“老道？”
　　段真心里一动，继续问道：
　　“这法门究竟有何来历？苏叔叔没有尝试修炼过吗？”
　　历经龙蛇、风云世界，段真的玄元定清诀何止只是入门这么简单。
　　原始之章都开始分化了玄元无极、道一两印。
　　武道也衍生出了一式玄元无上刀。
　　可以说这一切的修为都是建立在玄元定清诀之上。
　　这法门的口诀也极为简单，区区不过三百六十五字，却能一路支撑他前行到现在这般程度。
　　如果仅用来驱散异种能量，却是太过于小儿科了。
　　就连段真现在纵使不依靠玄元定清诀，也有其他方法来对付体内的异种能量。
　　基因锁第四阶初期一开启，直接便能以入微到细胞层面的能力来驱散，甚至还可以从基因层面修改。
　　而见神不坏那种感知体内漫天神灵的掌控力，也能渐渐让异种能量消融。
　　可这一路走来，玄元定清诀却早就超过了这种层面。
　　别的暂且不论，段真感觉薇薇安那从永恒深渊弄来的灵魂法典、以及“赵缀空”正在修炼的血神经，都比不上玄元定清诀。
　　这个法门并不激发什么强绝诡异的力量，仅只有精神力而已。
　　但其立意之高远，就连段真有着整个风云世界古往今来所有武学底蕴的见识，都远远不能及其万一。
　　“我也修炼过，甚至也给你苏爷爷观过，但我们也看不出来历。”
　　苏淳安听得段真发问，飘远的心神渐渐回复。
　　他也念起了玄元定清诀的口诀，手中顿时升起一团血气。
　　这血气不断变换，却没有什么显著的变化。
　　“对我们而言，毫无任何作用。”
　　苏淳安摇摇头，散开血气，继续道：
　　“我也找从未修行之人练过这门功法，也找到同样经脉破损之人练过，但皆是无用。”
　　这件事其实早在让段真修炼玄元定清诀之前就做过了。
　　对于苏淳安而言，断然不可能随便就把被一个老道拿出来的功法交给段真。
　　他早就找了许多人以身试法，但皆是连一丝引动都没有产生。
　　反而还只有段真成功感受到了那种宛如千刀万剐般的痛楚，并开始坚持了下来。
　　“皆是无用？”
　　段真沉默了一会，想到了当初将口诀传给巴立明时，巴立明也练不出什么。
　　“至于那老道，在你修炼出反应之后就离去了，我也差人找过，但却再也没了痕迹。”
　　苏淳安继续开口，将段真本想问的问题回答。
　　“如此说来...”
　　段真神色不定，光是听苏淳安这一番描述，他就升起了一种浓烈的被算计之感。
　　凭什么只有自己能练，而且真正入了门？
　　可是对方图自己什么呢？
　　“没想到真的解决了你的身体问题，实乃一大喜事！”
　　苏淳安倒是没有段真想的这么远，他话语间又充满了喜悦，满意地看着段真。
　　“如今你身体即将恢复，我便传你一些打磨气力的招式，以后，当要强大起来！”
　　苏淳安勉励地拍了拍段真的肩膀，仿佛有些迫不及待。
　　他膝下只有苏秀灵这一个独女，发妻病逝之后也未续弦，早已是将段真当做亲生儿子来看待。
　　此番段真有望修行，他就有些迫切地想将一身所学传给段真。
　　话语刚落，他便开始演示起一套基础的拳法。
　　“武道虽然以血气为主，但肉身却依旧无比重要！真儿，看我的拳！”
　　苏淳安一招一式，皆未用任何血气。
　　但那运劲之下，也是宛如狂风骤浪一般，划出一道道空气涟漪。
　　“这是我龙川之武者，打磨炼体七重关必练之拳，名为苍龙渡浪功！”
　　“苍龙渡浪？”
　　段真眼色一动，便散去其他杂念，静心看着苏淳安演练起来。
　　......

第一百四十二章 云笙
　　“拳出如苍龙翱跃，脚下踏千万浪涌，拳脚相合，力出中线...”
　　苏淳安一步一踏，脚下的劲气不断涌入脊柱十二条大穴。
　　随后又转上腰腹发力，顺入拳中。
　　纵使不用武道血气，他这一拳也能打出空气轰鸣之感。
　　而且配合着他那足足两米、一身盘结肌肉的身体，显得力量感十足。
　　苍龙渡浪功，总分七式，对应武道第一境炼体七重关。
　　循环反复而练，再结合丹药血食滋养，便能逐步渐进。
　　纵使受资质所限，难以练完七式，但也无疑是一种极佳的打磨手段。
　　“三重发力...”
　　可段真只看了片刻，就在苏淳安将七式苍龙渡浪功演示完毕的同时之间，便已学会了。
　　而且他还看出了这法门在发力上的不足之处。
　　仅是三重发力，涌泉、脊柱、腰腹。
　　甚至涌泉穴的那一处发力还并未尽全功，在震动之间折损了大半。
　　最多两重半而已。
　　而段真现在身体稍稍一动，几乎是眉心、脏腑、四梢、七窍、腰腹、脊柱、丹田。
　　乃至周身两百零六根骨头、六百三十九块肌肉。
　　全然合一发力。
　　甚至在激烈对战时，还有心意术、气力神的结合。
　　武道心印演化的诸般种种心意都会随着招式流转出来。
　　再加上有着整个风云世界武学沉淀下来的底蕴，这门苍龙渡浪功已经显得有些粗糙。
　　苏淳安处于衍虚巅峰，演练这法门无疑是在以一种高屋建瓴的角度来阐述，可在段真看来却仍旧有些普通了。
　　龙川城乃至整个青渊地界的武者，在肉身的打磨之上，确实还不如龙蛇世界的那一群国术高手们。
　　毕竟凝血境一成，立马会激发武道血气，力量暴涨。
　　加之肉身的打磨，越到最后，每一分每一丝的增长都极为艰难。
　　何必又那般辛苦的继续深挖肉身？
　　所以龙川城的武者炼体七重关的极限力量是一万斤，而段真当时刚一突破就有了三万斤巨力。
　　若把人的身体比作挖掘水池，段真已经将肉身的容量扩张到了江河的程度，而龙川城乃至青渊地界的武者仅挖到池塘就停滞了。
　　“好厉害！”
　　纵使如此，段真还是保持着一幅极为惊讶的表情。
　　苏淳安此刻情绪有些兴奋，不由又演练了几次，直到把已经睡着的苏秀灵吵醒这才悻悻罢手。
　　“真儿，今日到此为止，好生歇息，明天再练！”
　　他大手拍了拍段真的肩膀，便走入苏秀灵睡觉的软塌旁，盘膝闭目养神。
　　“玄元定清诀...”
　　而段真也躺到了苏秀灵一旁，侧着躺下。
　　从苏淳安口中得知玄元定清诀的来由之后，他心中本无疑惑的念头，顿时变得谜团重重。
　　......
　　血龙轿内，一缕淡漠的熏香升起，火炉正缓缓燃着，架着一壶沸腾的茶水。
　　红轿主人静坐在榻前，素手轻捏着淡紫色纹路的茶杯，微微抿了一口。
　　此时也是夜深，可她却无任何睡意。
　　“小姐，怎么还不歇息？”
　　侍女小素在一旁打着哈欠，神色有些疲倦。
　　红轿主人没有开口，而是唇间轻动，吹拂了一番滚烫的茶水，又喝了一口。
　　“小姐！夜里饮茶不好！”
　　小素见自家小姐没有理会自己，不由娇声开口。
　　自跟随小姐之后，她每天做的最多的事就是取叶、过洗、冲泡茶水。
　　也不知为何自家小姐这般喜欢喝茶。
　　“小素，你跟了我多久了？”
　　红轿主人轻轻放下手中的茶杯，修长娟美的指节按在桌前慢慢敲打。
　　深红木制地桌子上，顿时传来一声声沉闷的敲击声。
　　红轿主人很美，至少在小素看来，还未见过比自家小姐更美的人。
　　而且年纪极轻便已修至法相境，说是天之骄女也不为过。
　　要知道昨日里那一群跃空而来的青渊卫，都只是法相层次呢。
　　“啊！应当是六个月了。小姐，你问这个做什么？”
　　小素有些愣神，心里升起一种不妙之感。
　　“这么快就半年了啊...”
　　红轿主人敲击桌面的力度越来越大，仿佛心里也有些不平静。
　　“自我从灵雀城救下你的这半年多来，我待你如何？”
　　她终于看向小素，清澈的眼眸中似乎带着一缕忧愁。
　　“小姐虽然偶有责骂我，但小素心里知道，小姐一直待我如亲姐妹。”
　　小素此时已经感觉到气氛变得不对，声音都变得有些迟缓：
　　“小姐...到底怎么了，你可是要赶小素走？”
　　她小心的发问，话语间已经升起了一丝哽咽。
　　“我们这半载以来，跨越十余小城，周游闲适。此番时限也到了。”
　　红轿主人轻叹一声，手中的敲击动作忽而一顿。
　　“时限已到？”
　　小素心里升起一股疑惑，她只知道这半年来一直和小姐游历青渊地界的各个小城，却不知小姐到底要做什么。
　　“很多事情，最后终是身不由己。”
　　红轿主人再次一叹，随后仿佛感应到了什么，进而掀开了血龙轿帘。
　　龙川城的夜空之中，突然升起了一阵阵细微的鼓声。
　　那仿佛是一尊尊金甲力士在穹天之顶不断挥击，将声势震传天下。
　　夜里可是有怪异肆虐的，可这鼓声一起，镇命大阵之外那些咆哮游走的怪异竟然都开始畏惧起来。
　　它们在惧怕这道鼓声。
　　“小姐...”
　　小素也跟着红轿主人出了血龙轿，也听到了这一阵阵沉闷宛如闷雷的声响。
　　她只觉得鼓声每起一次，心里的筋骨就随之而动。
　　那仿佛是一重重力量的碾压，无差别的开始冲击所有人。
　　“笙儿，我来了。”
　　紧接着，远空那天鼓轰鸣进而一转，一道炙热到耀眼的血气红光在空中浮现。
　　隐隐间，传来一个男子的声音。
　　红轿主人微微抬头，便看到了镇命大阵上方那个威势无比、凌厉万分的男子。
　　此时鼓声并不再接连而起，而是每六十呼吸震动一次。
　　那些如同野兽嗅到鲜血一般的诡异怪异，便被这鼓声牢牢压制。
　　而那男子就这么低头看着红轿主人，似乎纵使此刻身在半空、又是夜里，他也能将对方看的明细。
　　“笙儿？”
　　小素看着一旁神色平静的红轿主人，心里一动。
　　她只知道自家小姐姓云，名字却不知晓。
　　“笙儿，我来接你了。”
　　天空那个浮立黑夜深处的男子，再次开口。
　　他的声音极为透彻，直直传入镇命大阵，传入红轿主人耳中。
　　可红轿主人却依旧没有回答，反而转身走向了另一个方向。
　　“笙儿...”
　　“还有一夜。”
　　终于，在半空那男子再次开口时，红轿主人这才轻声开口。
　　她的话语依旧平静，声音却也直直凝成一条竖线，传入了天空之顶的男子耳中。
　　男子沉默了一瞬，周身的血气却顿时收束，随后连鼓声都微不可闻。
　　红轿主人摇摇头，牵着小素的手，踩着一片片破旧废墟般的砂石，静静地走了起来。
　　......

第一百四十三章 今生对诸位不起
　　“什么东西？”
　　段真翻了个身，看着苏秀灵又将被子踢翻，顺手给她盖上。
　　他好像听到了一阵阵鼓点般的声响，但又听不明细。
　　这般夜里，莫非还有什么变故？
　　他看着苏淳安也平缓睡去，不由心里一动。
　　“夜里吃的有些多，登东去。”
　　段真轻声开口，似乎在自语。
　　随后便捂着肚子走了出去。
　　他知道苏淳安感知也很强，自然要作势一番。
　　段真计算着时间，很快就走到了苏府门前。
　　天穹之顶，隐约有一道血红之光照耀黑夜，那一阵阵鼓声，便是从那红光中发出的。
　　“人族？”
　　段真感知着这股血气，显然又是一个法相境的高手。
　　隐约间，他还听到了几句对话。
　　只是那距离太过遥远了，他并没有听清楚。
　　然而也没过多久，那道浮空的血气就缓缓散开，仿佛收束了一般。
　　“法相也只是起点啊...”
　　段真心里一叹，这段时间他见到的都是法相高手，顿感力量依旧不够。
　　再加上怪异肆虐，甚至还有从未见过的妖族。
　　这青渊地界，此刻也不是他能纵横的。
　　渐渐地，他看着天边的镇命大阵，心神沉入了体内的圣胎。
　　风云世界一切所得，依旧是涌入了圣胎之中。
　　只要他愿意，则在念动之间就能变身。
　　就如同两种不同的肉身状态一般，从一个瘦弱无力的少年，瞬间便能化为堪比法相的存在。
　　而且两者之间的联系简直完完全全分离开来，任何人都无法探知到他的底细。
　　圣胎本是他自己修成，但这种身体状态的转化，已经是诸天之书的伟力造就了。
　　这不是分身，而是彻彻底底的两种状态。
　　而且隐约间，段真还觉得这其内有着更深层次的力量。
　　两种状态，彼此相连，又分化鲜明。
　　他甚至觉得如果十三岁的状态身死，还能转换为二十四五岁的状态继续活下去。
　　反之亦然。
　　这在危机时刻，可能是最后的一线生机。
　　“诸天之书。”
　　段真没出来多久，便返回了房间。
　　他躺在床榻上，心神沉入了诸天之书内部。
　　无尽的坠落之感再次传来，丝毫没有任何衰减。
　　段真忍着那种不可消退的眩晕之感，终于沉沉落地。
　　依旧是轻灵白雾般的气流运转，通天巨塔般的书柜正垂落伫立。
　　“叮！任务模块正在加载，倒计时三百六十四天。”
　　朦胧虚幻的声音忽而响起，彰显着那闻言知意的任务模块。
　　段真心里一动，道：
　　“这次依旧是一年？”
　　“叮！”
　　诸天之书依旧只叮了一声，也没有其他提示。
　　段真缓步走入第一层书柜，一本本地看过。
　　之后他又踏步上层，进入第二层。
　　这里的书籍所代表的世界，便是和风云世界力量层次差不多的存在。
　　繁杂无穷，光是看完书名都不知道要多久的时间。
　　最后，直到停留在诸天之书内部的时间快要结束，段真才终于沉声开口：
　　“诸天之书，多谢你了。”
　　他对着四周作了个礼，话语中带着真挚和谢意。
　　如果诸天之书不在关键时刻强行终止任务模块的加载，并且强行带着自己进入风云世界。
　　那么此时他已经成为夜市货郎碗碟中的一团脓血了。
　　这是一次救命之恩，无论对方是什么存在，都值得他感谢。
　　而且若无这诸天之书开启，他依旧无法摆脱异种能量的侵扰，也已经在镇命大阵破开的第一天就已经死去。
　　无论如何，诸天之书已经救了自己两次。
　　说一声谢，也不为过。
　　“叮！”
　　诸天之书继续叮了一声，似乎并不在意段真的态度。
　　而段真也终于升起一丝困意，便沉沉睡了过去。
　　这一觉，直直睡到了日上三竿。
　　......
　　“段真！段真！起来啦！”
　　段真缓缓睁开眼睛，就看到苏秀灵挥舞着小胳膊朝自己的嘴里塞着什么东西。
　　他果断将苏秀灵推开，这才看清那是什么。
　　“多谢，我不饿。”
　　段真面无表情的擦干嘴上被沾染的油渍，将还在闹腾的苏秀灵扶起。
　　“你不吃我可吃啦！”
　　苏秀灵还有些跃跃欲试，似乎想要强行塞入段真口里。
　　她手上拿着的是一根油条，不知道是从哪里弄来的。
　　看这面粉糅合的形状，显然也不是苏淳安能揉捏好的。
　　“这是哪来的？”
　　“那个胖姐姐给我的呀！”
　　“胖姐姐？”
　　“就是那个红轿子里面的胖姐姐啊！”
　　“...”
　　段真回想起血龙轿内的几人，红轿主人自然不胖，那是连他初次看到都觉得极美的人。
　　而小素也是正常身姿，胖到是不胖，只不过有些丰腴...
　　“以后不准在我睡觉时朝我口里塞东西！”
　　段真声色俱厉地呵斥了一番，便起身洗漱。
　　随后，他便拉着苏秀灵走到了苏府大堂。
　　小素换了身衣服，浅紫色的流云短束将身姿凸显有致，眼睛却有些微红，不知发生了什么。
　　她一看到段真，也没有什么情绪产生，苏淳安和苏秀灵早就将段真被救之事告诉她了。
　　“小素姑娘，你这是？”
　　此时苏淳安不知去了哪里，只有小素一人坐在堂中。
　　偌大的苏府，遭此破城之劫难，已经连个端水侍应都没了。
　　“原来你叫段真。”
　　小素神色依旧有些忧愁，她仿佛有些坐立不安，但却要强硬支撑着。
　　“原谅先前有所隐瞒。”
　　段真微微抱拳，之前他隐瞒了自己的姓名，只道自己和苏秀灵是兄妹。
　　“哼，臭小子命还挺大，亏我还替你...”
　　小素脸上闪过一丝愠怒，但又转而一叹：
　　“可惜小姐回去了。”
　　“怎么了？”
　　段真显然也看出不对，小素为何会出现在苏府？
　　她不是红轿主人的侍女吗？
　　“小姐今晨便回了主城，让我待在龙川。我想了很久，还是来你们苏府看看。”
　　小素语气支吾，颇有一种被遗弃的感觉。
　　“回了主城么...”
　　不知怎的，段真突然联想到了昨夜那个处于镇命大阵外的血红身影。
　　“哈哈哈哈，小素姑娘与尊主人都是我苏家的大恩人，我苏家现在也宽阔的很，小素姑娘自可长住！”
　　两人正说了几句，苏淳安便走门外走来。
　　他左手扛着一头巨大的兽尸，体积极为庞大，乍一看竟然感觉有五六百斤重。
　　而右手提着一坛酒水，封口隐隐破了些许口子。
　　“现如今我苏家也没什么佳肴美酒可以招待恩人，这头畜生乃我年前斩杀的一尊狼兽，肉质蕴含极强血气，对凝血武者都有增益。家舍简陋，望小素姑娘切勿在意。”
　　苏淳安扛着这头巨兽的风干肉身，就像毫不费力一般。
　　他热切开口，邀请小素长住下来。
　　“苏家主客气了，全是小姐的庇护，我什么忙都没帮上。”
　　小素也连忙起身还礼，她可不敢托大。
　　“哇！好大的狼！”
　　苏秀灵见到这头狼尸，也顿时被吓了一跳。
　　但没过多久就按捺不住心里的好奇，拉扯着段真上前观看。
　　“凝血境的妖兽。”
　　段真也跟着打量了一番，这巨狼虽已经被处理成干尸风化保存，但在视觉上也有些震撼。
　　对于怪异他已经接触了很多种，只是还未见过妖兽之类。
　　“庖厨之事，哪需要苏家主亲自下手，小素自来便是。”
　　小素见状，立马起身托着狼尸。
　　她本就极为机灵，当初还化身红轿女鬼吓唬了刚逃离的苏府的段真和苏秀灵，眼力劲都是极强的。
　　再加上此番还要留在龙川、寄居苏府，自然是要做好一番姿态。
　　“可惜我苏家遭劫，不然何须小素姑娘动手。”
　　苏淳安在一边看着小素麻利的处理狼尸，话语中带着一丝叹息。
　　小素的手艺，确实比苏淳安强了很多倍，午膳时几人都吃了许多，就连苏秀灵都吃了一大碗。
　　到了黄昏时分，苏淳安便支开了段真，单独带着苏秀灵，来到了一处府邸后院之处。
　　荒山沉影，光色渐淡。
　　一块块刀雕斧凿的墓碑，静默伫立。
　　细细看去，根本难以数清。
　　好在苏家占地极大，这后院堪堪容下。
　　“这是我苏家，此次劫难中死去的人，共一千五百三十六数。”
　　苏淳安眼神沉重，话语也十分低沉。
　　他就这么直直看着苏秀灵，也没有理会自家女儿眼中闪过的害怕。
　　“秀灵，你跪下。”
　　苏淳安沉默片刻，突然再次开口。
　　空气变得有些沉重，远处那一千多的墓碑坐落而立，升起一股悲忧之意。
　　“爹...”
　　苏秀灵如同明白了什么，便朝着不远处的墓碑缓缓下跪。
　　而同时间，苏淳安将午时提着的那坛酒猛地一洒，竟也轰然一跪，朝着这一千多块碑遥遥一拜。
　　“苏家今生，对不起诸位。望来世，诸位能享极天人之乐，不受凡尘之苦。”
　　苏淳安和苏秀灵一同拜了三次，最后才缓缓站起。
　　“苏家...”
　　段真站在远处，心里也是一叹。
　　龙川城的家族观念，并未像华国古时那般严苛。
　　主仆之间，更多的像是雇佣关系。
　　再加上苏淳安为人实在热忱正堂，此番举措，真是无愧于一声家主之名。
　　段真也遥遥一拜，祭奠着这些苏家的亡魂。
　　......

第一百四十四章 青渊地界
　　时间流逝，自苏家父母以及段真祭奠了亡魂之后，便安稳地在苏府安养生息。
　　此番龙川城的建筑破坏倒是不多，主要是人口因被怪异附身夺舍，死去了近六、七成。
　　偌大的城池，一下子变得十分冷清和萧瑟。
　　光是维护秩序、处理后续的尸身安排之事，便让剩余的法相高手们焦头烂额。
　　缺少了底层居民提供生活所需之后，整个龙川城的日常吃喝用度都变得极为紧迫。
　　好在活下来的人或多或少都是修为高深之辈。
　　加之有青渊卫震慑，也暂未发生什么混乱。
　　原本城中包括苏家在内，本有五大家族，一个城主府。
　　现如今城主府直接全灭，而苏家近况也颇为严峻。
　　“…大概的情况，便是如此。”
　　苏淳安将演武大会之后的事情缓缓道来，并将当初自己如何被少城主李清源埋伏，又是如何逃脱，以及碰到杨化玄的事一一说完。
　　他这几天也有些疲惫，被征调去处理城内的事项，早出晚归。
　　“苏叔叔也是吉人自有天相。”
　　一旁的段真听完全部的详尽之后，微微点头。
　　他看了看一旁眼睛鼓的圆圆、显然心思根本没有在此处的苏秀灵，继续道：
　　“之前云姑娘有提过我和秀灵练武资质的问题，我隐约听到她说，秀灵似乎是一种王体？”
　　苏淳安闻言宠溺地揉了揉正在发呆的苏秀灵，笑着道：
　　“什么王体皇体的，我等练武之人，体质只是一个辅助。关键能令自己强大起来的，还是内心。”
　　“这样么…”
　　段真闻言微微点头，苏淳安修为虽然未到法相，但招式运转之间，却有一股龙川城所有人乃至那群青渊卫都没有的武道心意。
　　大概和聂人王跌落人刀合一时的那种状态差不多。
　　虽然也不是多强，但在这青渊地界却显得有些特殊。
　　莫非是当年随着那个不知名的老师修行才体悟而来的？
　　“不过，我们苏家，祖上确实出过一个了不得的人物。所谓的王体，可能是那位先祖的血脉流传。”
　　苏淳安笑了笑，虽然他也不在乎什么体质之流，但也不会在段真面前有所隐瞒：
　　“真儿，既然起了个头，你也有修炼的希望了，我便给你说说青渊地界的一些事吧。”
　　“青渊地界？”
　　段真闻言心里一动，一直以来，他都对自己所处的世界都没有个大概。
　　他十三年来都生活在龙川城，根本没怎么离开过，也不知道青渊地界到底有多大，到底有多少城池。
　　至今还只知道一个主城而已。
　　“苏家主，茶水烧好了。”
　　就在这时，小素也端着几杯茶具走入，轻轻放在桌前。
　　这几天下来，她似乎完全融入了苏家侍女的身份，很多琐碎的事都抢着来做。
　　“小素姑娘，你也坐，何必如此客气。”
　　苏淳安连忙开口，小素和红轿主人可以说是救了段真和苏秀灵的命。
　　这几下来的端茶送水，让他感到极为不好意思。
　　可他劝了多次却也无用，只能暂且如此。
　　“那我就不客气啦。”
　　小素眸光转了转，便落落大方的坐到了段真的身边。
　　她悄悄瞥了一眼段真，却发现这个臭小子根本没有看自己，不由暗自咬牙。
　　“胖姐姐！”
　　反而是苏秀灵看到小素，便从苏淳安身边跳开，挤着她和段真坐了起来。
　　“秀灵乖，姐姐不胖，不胖。”
　　小素被苏秀灵突然的称呼愣住了，可马上像是明白了什么，脸色浮起一丝晕红。
　　而苏秀灵却只努力挤开了她和段真两人，眼睛不断扑闪着。
　　“…”
　　段真听得苏秀灵开口，不自主地准备看一眼小素的胸前，却在视线微动时、硬是以强横的心意压制住。
　　紧接着，就听到了苏淳安继续道来的话语声。
　　“青渊地界，城池分列约莫三百多座。其中有两百六十座小城，四十多座大城，以及一座青渊主城。期间往来互通皆是官道，亦有传送大阵，也可御空而行。官道之间，有一处处驿站落座，数不胜数，皆有部分镇命大阵之威能，可供人夜里落脚。”
　　“而我们龙川，处在大荒山脉之内，与另外五座城池遥遥相隔，皆为小城。”
　　“小城一般都有法相级别的强者镇守，数量不会超过二十人，有些较强之小城也有周天强者存在。而大城则是周天罗列，乃至更高的存在也不少。至于主城，那便真是强者大能云集之地。”
　　“至于我苏家所谓的王体，我虽不知明细，但传闻也是要超过周天境几个层次的大能才有遗泽血脉之力。”
　　苏淳安细细道来，将整个青渊地界的概况说了个通透。
　　“光是大荒山脉，纵横都有八万里。”
　　段真听到此处，心里有些感慨。
　　前世地球上的赤道周长，也就四万公里而已。
　　如此巨大的山脉群落，便只有六个小城。
　　其余皆是妖族怪异盘踞。
　　而纵使三族所有占据之地合一，也仅是这大荒山脉的极小部分罢了。
　　大荒山脉，也只是青渊的一隅之地。
　　青渊地界之大，简直难以想象。
　　“武道总共有几层境界？”
　　消化良久之后，段真还是忍不住问出了这个问题。
　　他至今只知道周天之上还有境界，但也不知详尽。
　　“对啊对啊！爹，你是不是最厉害的？！”
　　一旁的苏秀灵反而对这些东西有些入迷，连忙跟着问道。
　　苏淳安闻言，也是一笑，继续道：
　　“人族武道，共分九境。前五境是尚还能说是凡俗之流。但周天之后，便是武道通天之始。”
　　“九境？”
　　段真心里一跳，他本以为武道血气修炼之法，最多到第七境便能结束，没想到足足有九重境界。
　　如此说来，青渊地界的武道层次，也并不弱。
　　“哈哈哈哈，武道之事，最忌讳好高骛远，真儿、秀灵，你们要勤加练武，争取早日将炼体七重关打磨完满！”
　　苏淳安最后又勉励了众人一番，并要求段真和苏秀灵明日便开始炼体。
　　“好呀好呀！”
　　苏秀灵一听得明天要开始练武，突然变得极为兴奋。
　　而段真则在旁边摇了摇头，他知道小姑娘只是一时好玩，完全不知道练武的艰难。
　　之后可不要哭天喊地就好。
　　他独自回到房间，开始将身体稍稍活动。
　　当下诸事皆安稳下来，诸天之书的下一次世界还需一年。
　　他便决定彻底解决十三岁这个状态的身体隐患。
　　如果以后若有什么生死危机，也许这种状态转换之力，便是最后一丝机会。
　　“苍龙渡浪功么…”
　　段真吐了口气，开始回想起苏淳安几天前传给他的那套拳法。
　　......

第一百四十五章 十日休憩，主城来人
　　“练武之初，需要打磨气力筋骨，秀灵，真儿，你们来试试这些石锁！”
　　清晨，苏家的演武场上。
　　苏淳安正大声开口，督促着段真和苏秀灵练武。
　　苏家虽然遭劫，但建筑和原有的东西却都还在。
　　这几天下来，青渊卫们也完成了处理怪异、安稳城池的任务，运转镇命大阵暂时由另外四个家族的法相强者进行。
　　听说这次大荒山脉的六座城池，也都遭受到了不同程度的劫难。
　　这似乎是一次有针对性的怪异突袭。
　　应当在不久之后，主城就会有主事之人来对大荒山脉的六个城池进行布置。
　　隐约间，似乎有合一的可能。
　　这几天苏淳安也是在了解这些事情，所以才将指导段真和苏秀灵练武的事拖延了一番。
　　“石锁…”
　　段真看着地上排布罗列的一块块石锁，随后拿起最轻的掂量一番，便兀自放下。
　　他这十三岁的状态，力气可能还没有苏秀灵大。
　　“哈！看我的！”
　　苏秀灵挽起小胳膊，摇摇晃晃地抓起了一块一百斤重的石锁。
　　她脸不红心不跳，甚至还能再抓一块。
　　“天生神力？”
　　段真知道苏秀灵体质特殊，以往玩闹之间，经常被苏秀灵抓痛。
　　可他没想到一个十一岁出头的小姑娘，竟然能提起两块百斤石锁。
　　她自身都还没有这一块石锁重吧！
　　“哼！不好玩！”
　　苏秀灵只提了一会，就感到身体疲累，便将手里的石锁丢开。
　　段真默默无言，在苏淳安期待的眼神下，抓住了那块被苏秀灵丢下的石锁。
　　“身体太弱了…”
　　段真卯足了全身力气，手都开始颤抖，这才把石锁提起。
　　而稍稍一用劲，他体内依旧残余的异种能量就开始肆虐起来。
　　不过段真直接无视了这种层次的痛苦，坚持提了很久。
　　练武之初都是枯燥，痛苦的。
　　再加上段真必须要将这个状态也修得强大起来，这也是必经之过程。
　　“真儿，可以了！”
　　苏淳安见段真竟然足足提了四分之一柱香，也是一叹。
　　他知道段真太想变强了，异种能量稍微驱散一些，就迫不及待地想成长起来。
　　好在现在有了转机，就算天资实在不行，他便是用丹药堆叠，也要将段真推到凝血境。
　　武道血气一燃，也能摆脱普通人的处境。
　　苏淳安也不求段真往后能够如何强大，只愿他能平安健康。
　　“苏叔叔，我还可以的。”
　　段真此时双手分别也提了一块百斤重的石锁，额间都开始泌出汗水。
　　可他依旧没有丝毫休息的意思。
　　这点疲劳，对他而言算得了什么？
　　“赵缀空”都已经自剖血肉、九幽冥火炼体很长一段时间了呢。
　　段真在这一心二用之下，早就习惯了痛苦。
　　渐渐地，半柱香，一炷香。
　　段真终于在三炷香燃尽时，才缓缓放下石锁。
　　他的双手此时都已经开始打颤，手掌上都产生了一丝丝血痕。
　　这种石锁的把手也很粗糙，对于他现在细嫩的皮肤而言，抓久了自然会有痕迹。
　　“苏叔叔，继续吧，那套拳法我还有很多不会的呢。”
　　纵使如此，段真却毫无任何表情，脸色平静到令苏淳安都是心里一紧。
　　他只觉得这短短的几天，段真似乎彻底长大了。
　　“好！真儿，秀灵，你们好好看着！”
　　苏淳安心里终于升起浓郁的欣慰，这么多年来，他一直视段真为己出。
　　作为父亲而言，他是希望两个孩子能够平安喜乐。
　　但作为武者而言，他更希望段真能强大起来。
　　对苏淳安来说，女儿是用来宠的，而儿子却是要能顶天立地、独当一面。
　　整整一个上午，段真和苏秀灵就在苏淳安的一番指点下，有模有样的打着这套入门的拳法。
　　苍龙渡浪功，功分七式，听说龙川城建立之初就存在了。
　　传承极为久远，但并无人能练出什么玄妙的东西。
　　久而久之，就成了虎魔炼体拳、风狼啸月诀、明月大江功之类的大路货色。
　　苏淳安教的很慢也很详细，但越是往下教，他心中的喜悦就越发强烈。
　　这两个孩子，悟性实在太好了！
　　苏秀灵的资质他也清楚，学东西很快，只是贪玩而已。
　　这上午下来便已经把第一式练得有模有样。
　　可段真的悟性，却真正让苏淳安感到惊讶。
　　那一拳一脚之间，除了偶有生疏错漏之外，几乎没有什么挑的出毛病的地方。
　　“真儿，你以往见过这套拳法吗？”
　　苏淳安见段真一口气打完第一式的一套完整的动作，终于忍不住发问。
　　“以往？那晚苏叔叔不是给我演示了一遍吗？这几天无事时我都会暗自琢磨的。”
　　段真缓缓收劲，吐出一口浊气。
　　其实他看第一遍时就全部会了，只不过不想表现的太惊世骇俗，于是现在才慢慢练好。
　　这种程度的表现，并不会骇人听闻。
　　他也不想装的太差，免得以后一下子突飞猛进、无疑更令人生疑。
　　还不如现在就把悟性摆出来，等异种能量驱散之后，苏淳安还有的是惊讶的。
　　“这次我要铸就最完美的道基。”
　　若说段真一路走来有什么武道上的遗憾，便是在接引灵气入体时，没能达到见神不坏的境界。
　　虽然肉身力量远远超出，但境界上却未能达到。
　　那种身体内部最细微之处的灵气蔓延，他一直未能彻底感知。
　　直到破邪王第四劫时，他才临阵突破到那种得见周天神灵的层次。
　　虽然当时实在是情况危急，但他也还是有些遗憾。
　　如今既然有一年的时间，那他便要尽可能弥补这个遗憾。
　　“谁说炼体七重关圆满，只能有一万斤气力？”
　　段真心思微动，当时他境界未能见神，便能突破三万斤的层次。
　　此番他有野望将这个极限再次突破。
　　基因锁的力量，他还没有展开呢。
　　这十天，段真便在苏府安心的修炼起来。
　　白日炼体，夜里沉入圣胎炼神。
　　终于在十日之后，主城再次来人。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　这一日正午，龙川城城门大开。
　　剩余的三成居民和四大家族的核心人物，早早等在城门口，等待主城的安排。
　　......

第一百四十六章 镇邪赤焰将，青渊城主令
　　“苏叔叔，主城这次会来什么人？”
　　龙川城门口，段真也在和苏淳安一同等待。
　　苏家作为原有的五大家族之一，此番虽只剩下苏淳安父女以及段真三人，但作为一方积年大族而言，却也依旧有资格来等待主城之人的安排。
　　怪异之劫，五大家族也并没有落到什么好处。
　　其他的四家也是伤亡惨重，有两家的家主甚至都死了。
　　“如果是要将六城合一，恐怕会来一尊周天境的存在。”
　　苏淳安抱着苏秀灵，小素也一同跟了过来。
　　“周天境？”
　　段真心里一动，按照他之前的对比，武道血气周天境的强者，那可是稳稳处于基因锁第四阶中期，星河圣胎混元息的层次。
　　甚至还可能更强。
　　他很期待真正体会一番这种层次的高手。
　　薇薇安虽然也在第四阶中期，但她的一身力量全在灵魂操纵中，并没有什么强绝的攻伐手段。
　　武道血气形成的这种狂暴力量，对应的破坏力无疑更高。
　　渐渐地，日上中天，远处的官道上开始浮现出一团朦胧的影子。
　　“来了。”
　　苏淳安将苏秀灵放下，眼神紧紧看着远处。
　　那是一架战车。
　　其通体泛着深红之意，足足有一百多丈大小。
　　上面有着无尽的刀雕斧凿痕迹，宛如经历过一场场难以想象的大战。
　　而且还有一团团燃烧着的通红之火，正附着在战车体表。
　　隐约间，段真都能看到那战车并不是在地面前进，而是如同有无形之力推动一般，御空而行。
　　而车顶之上，稳稳竖着一根迎风而动、充斥着无尽威势的猩红战旗。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　随着战车的临近，一声声宛如天鼓奏鸣的剧烈鼓声也随之而起。
　　每一次震动，都在空气间升起一团团肉眼可见的涟漪。
　　火焰战车，血气长旗，震邪之鼓！
　　那战车速度很快，明明几个呼吸之前还在极远处，可没多时就已经映入了所有人眼前。
　　那极为庞大但又透着铁血杀伐的车撵，令龙川城的所有人心神摇晃。
　　“这么大的战车？”
　　段真心里一跳，只感觉自身的气劲都开始被这一道道鼓声震动。
　　正主还没有出现，光是这座巨型战车，就让人升起了无边敬畏之感。
　　这莫非是仅周天境的强者？
　　“那是镇邪军的赤焰战车！怎么可能！”
　　“居然...居然来了这般存在！”
　　“天哪！莫非赤焰将就在车辇之中？”
　　城门处的一些老牌法相高手，有几个见到这座战车之后，顿而不可置信地开口。
　　他们显然知道一些秘闻，也知道这战车的来历。
　　“赤焰将？”
　　段真也立马听到了这几个法相高手没有掩饰的声音，立马看向在一旁已经变得严肃起来的苏淳安。
　　“青渊主城，镇邪军，赤焰将。”
　　苏淳安没有多说，反而深深吸了口气。
　　就在他的话语间，那座宛如燃烧起来的车辇，已经稳稳停在了龙川城门口。
　　众人左顾右盼，终于在几个法相强者的带领下，走到城外迎接。
　　没多久，那近百丈的战车的门户便缓缓打开，一道平静但却带着极强威势的声音骤然升起：
　　“龙川城城主李宏何在？”
　　这声音很平缓，但却直直映入所有人的心灵深处。
　　一群法相强者早有应对，便由五大家族人数剩余最多的陈家家主开口回答：
　　“禀大人，我龙川城遭怪异破城，城主府首当其冲，无一人生还。”
　　“哦？”
　　陈家家主话语一落，那巨大的门户里便缓缓走出一名男子。
　　他披着一件暗黑玄甲，腰间挂着一把长刀。
　　光是普通的走出来，众人便感觉天空都暗了一瞬。
　　“我乃青渊主城，镇邪军赤焰将，季连山。”
　　这男子脸上长满了络腮胡子，并未带着头盔。
　　他的眼睛在扫视众人之时，竟然有一团团细微的火焰纹路流动。
　　细看下去，其周身的空气都在不断扭曲。
　　那是温度达到一种极高程度之后，才会产生的情景。
　　随着这赤焰将走出战车，龙川城出门迎接的众人都感觉气温顿时升高许多，竟有些口干舌燥之感。
　　赤焰将拿出一道巴掌大的令牌，稍稍一挥，便让其悬于半空。
　　紧接着，令牌华光一闪，在空中浮现一道道文字。
　　“青渊主城令。”
　　“大荒山脉，龙川、丹阳、抚谷、遥曲、崇灵、晋宁六城，遭怪异、妖族大劫，无数同族陨落，实乃不幸。今遣镇邪军赤焰将，杀怪异五十万、妖族三十万，祭奠我人族同胞在天之灵！”
　　“六城人口锐减，难以修养生息。特赐法阵一百年，互通大城有无。”
　　“逝者已逝，生者当勉。望诸位早日走出悲痛，振奋前行。”
　　一道道鎏金般的文字在空中不断闪跃，并随着赤焰将的话语声一一对应。
　　龙川城的众人连忙行礼，谢过主城的安排。
　　言下之意，主城并不打算让六座人口锐减的城池合一。
　　反而要在城内建造传送大阵，让六座城池的人可以像那些大城一样去往各个城池。
　　“这种安排...”
　　段真稍稍一想就觉得有些妙处。
　　这样一来，既能保持人口的流动性，还可以引入大城的资源。
　　最关键的是，大部分人也并不愿意合城。
　　六城合一，无疑会引发一系列巨大的矛盾。
　　原有的老牌家族势力会因为这种整合的过程中，出现很多不可化解的对立冲突。
　　反而这种建下传送大阵的做法，可以缓解当下物资紧缺的问题。
　　青渊地界的小城里是没有什么大型传送阵的，往来之间全靠腿力，无疑效率极低。
　　而龙川城若有了那种能瞬间跨越千万里的传送阵法，今后将会迎来飞速的发展。
　　至于这斩杀怪异五十万、妖族三十万，莫非是现在执行吗？
　　“诸位可有疑惑？”
　　赤焰将季连山把这一番安排连连说了五次，最终才看着众人发问。
　　他在诵读的过程中，也感知了一番龙川城如今的场景，心里也是一叹。
　　龙川城常住人口便有几十万之多，这一下损了近七成，可谓是极为惨烈。
　　“不合城么...”
　　苏淳安听完主城的安排，也和其他几大家族的法相高手相互对视，没多久便缓缓点头。
　　主城送下一百年的法阵，相当于让龙川城的所有人在这一百年间可以随意去往各个大城。
　　无论如何都可以修养生息了。
　　“龙川城民，尊青渊城主令，谢过季大人！”
　　他们接连一拜，便彻底将这件事定了下来。
　　“好，我此次前来，一为传令，二则...”
　　赤焰将看着眼前的几名法相高手，进而沉声开口：
　　“杀怪异五十万，妖族三十万，祭奠我人族同胞在天之灵！”
　　随着他这一番话语落下，整个赤焰战车立马升空。
　　本是百丈的战车，顿时燃烧起一团团映照天际的光焰。
　　千丈、万丈、十万丈！
　　那一团火焰在转瞬间就形成了一道笼罩穹天的血红之河，轰轰烈烈，咆哮九天！
　　......

第一百四十七章 天火横空，三千劫境
　　“如此威能...”
　　段真看到眼前这一幕，手指都不自主地捏紧。
　　此时的龙川城天穹之上，已经燃起了一层层如同星河般的天火。
　　其覆盖之广，直直将整座龙川城，乃至蔓延而去的大荒山脉都开始笼罩。
　　这已经有足足有几百上千里的范围了！
　　天顶云巅，四极八荒，彻底被这炙热到难以想象的焰光笼罩。
　　“这怎么可能只是周天境？”
　　段真暗自沉吟，周天境的威能他也从苏淳安口中了解过。
　　那仅是形成一方几百丈到万丈之间的血气领域，并在这血气领域内充斥威能而已。
　　可眼下这赤焰将力量一释放、覆盖范围之远，岂是周天境能够衡量的？
　　“龙川仅受怪异之劫，但其余几城尚有妖族来袭。今日之始，十昼夜内，当斩怪异五十万，妖族三十万！”
　　季连山的身体也遥遥破空而上，声震全城。
　　紧接着，他的身体再次一动，化为一道彗星般的焰光，遥遥冲入大荒山脉。
　　而这赤焰战车所化的天火，就真正浮空于此，毫无任何散去之意。
　　几乎没过多久，众人就听见赤焰将离开的方位，传来一阵阵如同闷雷般的爆破巨响。
　　细细听下去，似乎还有数不尽的兽吼哀鸣。
　　“这赤焰将季连山，了不得啊。”
　　“一人要屠怪异、妖族八十万数，十日之内完成...主城的镇邪军内都是这般存在吗？”
　　“普通的镇邪军怎么比得上这位？他可是三千劫境巅峰，只差最后一劫就能成为破劫化界的大能！”
　　几名龙川城老牌法相高手开始遥遥感叹，他们看着这笼罩几百上千里的无尽火光，心神也是震动到极点。
　　“三千劫境？破劫化界？”
　　段真听得几名法相开口，开始体会着这几层境界的含义。
　　而苏淳安在一旁也终于微微点头，道：
　　“如今有赤焰将震慑，想来龙川城今后能太平很久了。”
　　他转身带着段真几人回府，一路上都没有怎么说话。
　　“苏叔叔，这三千劫境，莫非就是周天之后的境界？”
　　段真紧紧跟着苏淳安回府，有些按捺不住心中的疑惑。
　　终于在午膳之时，他忍不住开口发问。
　　苏淳安正缓缓吃着，似乎有些心事。
　　他听到段真的话语，并没有第一时间回答，反而是沉思了很久。
　　直到苏秀灵都快吃完了，他才像是放下了什么，转而看向段真，道：
　　“真儿，武道的前五境你可还记得？”
　　苏淳安并未直接回答段真的问题，反而问起了他前五境的事。
　　“第一境炼体七重关，第二境激发血气，凝血圆满。第三境血气初步虚化外放、遥遥而出几十上百丈对敌。第四境血气实质化，形成固有形体，千丈内随心所至。第五境血气化为领域，万丈笼罩间威能无匹。”
　　段真很快就将武道血气的前五境说完，等待苏淳安的回答。
　　“那你可知，法相除了血气如龙，遥隔千丈出击之外，还有何其他表现？”
　　“其他表现？”
　　段真愣住了，他没有想到苏淳安会说到法相的事。
　　法相在他看来，就是将血气凝聚成实质，透体攻击威力更大罢了。
　　莫非还有什么玄妙？
　　“法相分化初、中、高、圆满四境。初阶到中阶，便是打磨外放血气的一个过程。而高阶到圆满，便是要开始内练体内窍穴，作为演化周天之基础。当每一处窍穴都形成一尊虚拟的血气之神时，便是法相圆满，可入周天领域。”
　　“血气之神...”
　　段真心里一动，如此说来，仅是法相境便还有诸多玄妙。
　　他一路见到的法相高手，都只不过是法相初阶到中阶这个层次。
　　纵使是红轿主人，也只是运转了几次血龙轿，并未有太过强横的表现。
　　“而周天境，便是将体内窍穴血气之神一尊尊凝实，彼此映照，显露在真实界，形成武道领域。”
　　“再之后，便是三千劫境。”
　　苏淳安沉沉开口，似乎是今日赤焰将的出现，让他心绪有些不宁。
　　“劫为何意？”
　　段真点点头，这般详尽说明之后，他便能确定法相圆满便也可以达到基因锁第四阶初期的那种效果。
　　一尊尊窍穴血气之神，便如同入微一般的凝聚力量。
　　只不过没有第四阶初期那种超速进化衍生的手段罢了。
　　而周天境将血气之神显露真实界，形成领域，便是等同于心灵之光、心之壁的产生。
　　至于这三千劫境，又是何意？
　　“劫从身起。”
　　苏淳安继续开口，将这三千劫境的一番特征说明：
　　“武道修行到这一步，也是彻底和凡俗分离开来，乃通天之始。而欲要通天，必先有劫难。”
　　“法相之时，你唤醒了多少尊窍穴之神，突破到千劫境时的劫难，便会从这些窍穴之神内开始爆发，此为内劫。”
　　“至于外劫，那便是天地间冥冥中的一种劫难，与你在此方天地产生的一切痕迹都有联系。”
　　“因劫难重重，又无法定下具体数目，所以称为三千劫境。”
　　“青渊主城内，三千劫境的强者应当也不少，但皆是难以渡过如此之多的劫数，只能灰灰了去。”
　　“而劫过一重，力强一重，待到劫数渡尽，便是破劫化界、窍穴之神彻底演化为一处处存于体内的洞天，无须沟通天地之力，破灭万万里山河也只是等闲。已经不再是凡俗之流，纵使在主城里，也可称得上一声大能。”
　　“至于之后的第八境，第九境，我的师父也只是稍稍提了一点，并未有详尽。”
　　苏淳安一口气将三千劫境乃至之后的几个境界说了个通透，终于闭口不言。
　　“原来如此。”
　　段真听得苏淳安说完，缓缓点头。
　　如今他终于对武道血气之后的道路终于有了一番完备的概念。
　　第六境需渡三千劫，第七境演化体内无数窍穴洞天。
　　如果他所想没错，那第八境便是将洞天化为一个个世界？
　　体内的每一处窍穴，都化为一个世界，那又是何等伟力？
　　至于第九境，饶是段真现在也想不出是何等光景。
　　青渊的武道血气之路，也是一方光明大道啊。
　　几人吃完午膳，便各自回房休息。
　　直到曦光散去，夜幕降临，龙川城城外再次传来一阵阵天鼓轰鸣般的巨响。
　　天黑怪异显，赤焰将季连山欲要在城外斩尽一切怪异邪祟！
　　......

第一百四十八章 观战
　　“快出去看看！”
　　“你疯了！现在是夜里！怎可出城？”
　　“赤焰战车覆盖之处，比镇命大阵更安全！”
　　龙川城今夜，再也无法保持平静。
　　几乎只要是衍虚级别以上的强者，此时都极为热切站上了城门口。
　　更有甚者，甚至跃下城池，要观看这赤焰将季连山斩杀怪异妖邪。
　　不得不说，任何世界的人都喜欢看热闹。
　　段真当然也想领略一番这等层次强者的风采，便和苏淳安一番诉说。
　　“去吧，赤焰将所在之处，整个大荒山脉都是安全的。”
　　苏淳安不知怎的，似乎情绪有些低沉，也并没有阻拦段真外出。
　　他只是提醒了几句，便直直进了房内。
　　“苏叔叔这是怎么了？”
　　段真有些疑惑，他是极为敏锐的人，自然也看的出来苏淳安这毫不掩饰的情绪。
　　莫非这赤焰将和他有什么渊源不成？
　　细细想来，也应当不是。
　　又或者是这镇邪军？
　　信息来源太少之下，苏淳安既然不愿多说，段真也不会主动去问。
　　他看了看已经开始呼呼大睡的苏秀灵，也没有将其喊醒。
　　反而是小素也有些意动，按她这活跃的性子，也早就有些迫不及待地想出去一观。
　　两人快步离开苏府，行了一段不短的路程，终于来到了城门口处。
　　“小素，那云姑娘为何突然回返主城了？”
　　这一路上，段真和小素聊了很多，也谈起了红轿主人云笙的事。
　　“小姐也没有告诉我什么，只是说什么时限已到。”
　　小素叹了口气，那一夜云笙只带着她在城内走了一圈，第二天便随着天穹之顶的那个男子离开了。
　　“时限?”
　　段真细细思索，莫不是什么狗血的婚约？
　　云笙是逃婚出来的，然后因为朝主城救援的事情暴露了行踪？
　　应该不会这般吧...
　　“终有再见之日。”
　　段真暗自沉吟，云笙年纪约莫还只有二十左右。
　　这般年纪就处在法相层次，天资才情无疑是极高的。
　　如果她不愿，想来无人能强行逼迫。
　　纵使不敌，玉石俱焚之力也是有的。
　　而且云笙的来历，可能极为神秘也说不定。
　　至少她就同自己说过地界之上的事情，这可是苏淳安都未有提起之事。
　　“尽快强大起来，以后若有需要，定要助她一次。”
　　段真眼中闪过一丝坚定，云笙对他和苏秀灵也有救命之恩。
　　今后若力所能及，当要偿还这一份因果。
　　渐渐地，两人终于走到了城门处。
　　他们顺着阶梯登上了那极高的城墙，就发现此时城墙之上已经是人声鼎沸。
　　“这...这些人不要睡觉的吗？”
　　小素被眼前这人头耸动的局面惊住了。
　　她没想到会有这么多人来看热闹。
　　“睡觉？”
　　段真暗自一笑，难得见到一个三千劫境巅峰，甚至要破到第七境去超级高手，自然都想出来看看。
　　这可是龙川城从未有过的强者。
　　自建城至今，恐怕只有当年的初代城主可能是周天境，甚至都不是。
　　而那还是一个遥远的传说了。
　　“陈家家主也在。”
　　段真看了一会，便发现整个城墙之上位置最中心之处，一个约莫五十岁的男子也站在其内。
　　陈家和苏家也是世交，交情最好。
　　既然见了，也要上去打个招呼见个礼。
　　“借过借过！”
　　段真让小素走在前头，自己在其身后不断大喊。
　　城墙之上面积并不大，只是极为狭长，衍伸出去很远。
　　他们两人接连开路，推搡前行，终于走到了陈家家主的面前。
　　“真儿也来看热闹啊。”
　　陈家家主全名陈翰池，见了段真从小素后面跳出来也是微微颔首。
　　他也处于法相初期，是此番龙川城仅存一群法相高手之一。
　　“陈家主安康。”
　　段真行了个晚辈的礼节，又和陈翰池聊了几句，这才稳稳地站在一旁。
　　这一块位置，不论是视野还是方位，皆是极好。
　　只不过段真现在太矮了，需要跳着才能看到全景。
　　“小矮子。”
　　小素看着段真时不时跳起，低着头扫了他一眼。
　　她眼中是藏不住的笑意，还伸手摸了摸段真的头。
　　女子发育从来便比男子更早，十六岁的小素已经比段真高了一个头，近乎一米六五左右了。
　　“说我矮？”
　　段真微微摇头，若是他展开变身、释放圣胎能量，呼吸间就能化为丈高之躯，比怪异还像怪异。
　　小素这小身板，怕是只能登他的腰间。
　　他推开小素的手掌，眼中的视线渐渐看到高空。
　　天火横空，已经不需要在朝下看了。
　　这夜里浮现的诸多种种怪异，已经全部被那浮在半空的焰火笼罩。
　　“第一昼夜。”
　　段真突然听到那赤焰将季连山轻声开口，话语间震的周遭几十上百里都开始轰鸣。
　　那是宛如晨钟暮鼓般的飘远震荡，山河之内，皆化为汹涌狂暴的武道血气。
　　“呜呜呜呜！”
　　而就在季连山武道血气升起的同时之间，远空大地皆是起了一股股呼啸的狂风。
　　尖利的惊叫声随而来，化为一团团朦胧不定的形状。
　　万物消退，生机渐无。
　　“怪异来了。”
　　段真感受着这股风，心里微微一动。
　　这夜里的怪异，他并不是第一次见到。
　　但今日里似乎特别猛烈，也特别强横。
　　就在众人看着季连山要如何应对之时，一具浮离尸首突兀出现在了城墙之上。
　　它如同瞬移一般，定在了正中心的位置。
　　离镇命大阵柔和的光幕，仅有一丝之隔。
　　“啊！”
　　周遭观望的人顿时被这突然浮现的尸首吓了一大跳，皆是低呼出声。
　　小素甚至都猛地掐住了段真的胳膊，显然是被吓到了。
　　“嘿嘿嘿...”
　　浮离尸首的头颅如同前世地球民间传说中的飞头蛮，发丝凌乱，五官狰狞。
　　它就这么冰冷地看着城墙上的众人，眼眸里皆是灰白之色，极为残忍。
　　“这是集这个层次的怪异，堪比周天。”
　　陈家家主语气沉重的开口，没想到刚入夜不久就来了这种层次的怪异。
　　普通类的怪异，划分为游、怨、凶、恶、集。
　　集的意思，便是汇集、集合体之意。
　　一切恶意、邪念的集合体。
　　也是怪异对应武道前五境的最后一个层次。
　　之后的普通类的怪异，便不知如何划分了。
　　而远处的大地上，此时还缓缓浮现出几十上百道形状各异、气息幽暗晦涩的身影。
　　深红血馆、朦胧虚影、狰狞兽像、暗沉锁链...
　　一重重的存在，竟然都是集这个层次！
　　堪比周天的怪异，今夜竟来了上百尊之多！
　　与此之外，游怨、凶恶层次的怪异，如同呼天啸地一般，充斥了远方直至视线尽头的大地。
　　密密麻麻罗列而来，乍一看都是上万之数。
　　而且最后方的一处，还有一个挑着一担不知何物的人形生物，也在缓缓走来。
　　“这是？”
　　段真此时目力不够，但依旧能看到远处那个人形生物。
　　那是他杀掉一次夜市货郎之后，那个诡异之地走出的怪异！
　　特殊类怪异也来了。
　　“只有这些么。”
　　而就在这时，浮于半空中赤焰将季连山，终于轻声开口。
　　他似乎对这番数量并不满意，纵使那堪比周天的浮离尸首冲到了镇命大阵面前都毫不在意。
　　咚咚咚咚咚！
　　随着他话语一落，一阵阵鼓声，再次响起。
　　幽暗昏沉的天空，似乎都因这鼓点开始震荡。
　　一层层肉眼可见的空气涟漪，开始冲涌周遭。
　　“吼！！！”
　　而大地之上的怪异群，在这鼓声之下，便开始止不住的咆哮。
　　就连这浮离尸首都开始隐隐退却，周身仿佛被一层层炙热难忍的血气覆盖。
　　紧接着，横于天空之顶的赤焰战车所化的天火，开始缓缓压下。
　　“轰轰轰轰！”
　　就仿佛一条燃烧无尽焰火的星河，朝着人间倒灌而来。
　　......

第一百四十九章 囿于昼夜
　　“季连山，并没有出手。”
　　段真仰头看着这如同星河倒灌一般的焰火，心神凝重。
　　他虽然没有变身，但感知和眼力都在。
　　这一番末世般的情景，仅仅只是这赤焰战车在自主发力而已。
　　季连山还兀自浮于天穹，并未有过任何动作。
　　而随着这火光扑天而下，周遭视线之内的所有怪异全部开始发出阵阵哀鸣。
　　这一刻，无论是那浮离尸首、朦胧黑影。
　　亦或是深红血馆还是一团团狰狞兽像，全部都被炙热到难以忍受的武道血气灼烧起来。
　　“吼！！！”
　　一声声咆哮嘶哑的吼叫声接连而起，纵使集这个层次的怪异，都只能在火光之下不断退却。
　　光是战车化为的火光下压，它们便承受不住！
　　“能量转换么？”
　　段真感受着这对龙川城观战众人毫无影响的焰火，心里一动。
　　如果说周天境是稳稳处于基因锁第四阶中期，那这三千劫境便是朝着第四阶高期衍化。
　　基因锁体系展开的力量，第四阶高期已经强横到足以应对绝大多数轮回世界。
　　从基因层面控制自身能量，体内的一处处细胞都可以承载山河之力。
　　入微深入原子和能量，一招一式都能从微观层面瓦解物质。
　　甚至质能转换都在心念之间。
　　心灵之光与自身初步结合，寄托心灵之光的造物无法剥夺，逐渐往“我即能量”的层次迈步。
　　念头一动，血肉之身就能瞬间化为一团团虚幻能量体。
　　这在一些普通的世界，其实说是神也不为过了。
　　当时恶魔队在风云世界要召唤的邪神，大概就是这个层次。
　　而武道血气的三千劫境，劫过一重，窍穴的血气之神便化为一处不知几何大小的虚幻洞天。
　　虽是虚幻，但整个人的力量已经堪称无法衰竭，动静之间皆如天地合力。
　　一击之下的笼罩范围都是方圆几百上千里，无可披靡。
　　眼前这赤焰将季连山，已是三千劫境巅峰。
　　听说只差最后一劫便可将体内的虚幻洞天化为真实，映照真实界。
　　一处真实的洞天，小则百里，巨则上万里大小。
　　而这些仅是第七境大能体内的一个窍穴而已。
　　至于在之后的第八境，是否是将所有洞天化为世界，段真也难以想象。
　　“无人可挡。”
　　段真心神回归，看着赤焰战车落下之景，心中不由升起一种向往。
　　道无止境，无限风光在险峰。
　　越往上走，见识到的风景便会越来越多。
　　他身负诸天之书，可在万界穿行游走，无疑是最大的一份机缘和契机。
　　“结束了。”
　　陈家家主在一旁叹了口气，这般威能，就连他早有所料，但也只能惊叹。
　　赤焰战车化为的光焰已经彻底冲涌到了地面，所有的怪异并未能继续支撑，便全然化为一道道灰烬。
　　就连那特殊类怪异、担着一担不知何物的人形怪异，也只撑了几个呼吸便化为灰灰。
　　三千劫境极为特殊，武者之间的差距，从法相唤醒窍穴之神就已经开始了。
　　窍穴越多，底蕴越强，到了三千劫境的差距，只会越来越大。
　　而这季连山无论有多少窍穴之神化为的虚幻洞天，但都已经修至了此境的巅峰。
　　杀眼下这般层次的怪异，已经属于挥手可灭了。
　　甚至他都不需要动手，仅是乘坐的战车下落，这些怪异便全然灭杀而散。
　　“可惜没有看到他亲自出手。”
　　段真和小素缓缓走回苏府，心里有些遗憾。
　　季连山除尽围城而来的怪异后，便兀自继续冲入黑暗的大荒山脉深处，显然是继续斩杀怪异而去。
　　天火依旧横空，充斥着那丝毫不弱于镇命大阵的力量。
　　龙川城的夜里，从未有过这般平和。
　　有一些胆子极大的武者，还直接出城，在官道上体会。
　　夜里出城，这在以往可是根本不会发生的事。
　　“我如果有这么强就好了。”
　　小素喃喃自语，显然对今夜所见之景充满了向往。
　　独身立于穹天之顶，镇压一切邪祟。
　　风光无限。
　　“好好修行，终会达到的。”
　　段真故作老成的提点一番，却让小素捂着嘴笑了笑。
　　她眼眸流转，盯着段真，道：
　　“听说你身体的问题解决了？可以开始习武了？”
　　“虽未尽全功，不过也无大碍。”
　　段真点点头，估摸再过一个月，这困扰周身十三年之久的异种血气就会彻底驱散消融。
　　之后，他便会开始以一种极为天才、但又让人不会太过质疑的速度，修炼强大起来。
　　“那现在我和你交手，就不算欺负你了咯？”
　　小素眼睛一眨一眨地，似乎想到了什么好玩的事。
　　“和我交手？”
　　段真听的小素的话语，突然愣了愣，随后就看到对方的手掌朝自己抓来。
　　“臭小子！之前竟然敢朝我吐口水！”
　　小素脸上带着一丝玩闹的笑意，这一抓也像普通的打闹。
　　之前段真在官道上遇到她时，待她有些粗鲁，出言也有些不逊。
　　可后来那一连番的相处，却让她对这个进退有度、坚毅沉稳的少年升起了一丝好感。
　　亏得自己还为他被夜市货郎抓走伤心了一天，这臭小子该打！
　　小素这番心思，段真自然不知道。
　　但他观其脸色，却明白对方毫无恶意。
　　于是段真便猛地朝后一跃，宛如一只灵活猿猴般躲开了这一击。
　　形意猴形，灵猴纵跃。
　　国术的练法早就深入骨子里，纵使没有变身，也如行云流水般自如。
　　“你...！不准躲！”
　　小素见自己这一抓居然被段真躲开了，顿时气得咬牙。
　　她彻底放开了身形，追着段真而去。
　　“傻瓜才不躲。”
　　段真摇摇头，小素此时应当在炼体七重关的第四重，力量少说也是上千斤，被她抓一下可不好受。
　　他连连闪躲，时不时避开对方的追击。
　　但这个状态体力实在太差，终究还是被对方追上，抓着头发狠狠揉捏了一番。
　　“哼！”
　　小素叉着腰，看着被不断揉捏却面不改色的段真，又是气不打一处来。
　　可随后段真似乎明悟了什么，立马做出一幅讨好的嘴脸，表情皱的如同一朵雏菊。
　　小素看到这一幕，终究被逗笑了，这才放过了段真。
　　两人又再次并肩而行，缓缓走回了苏府。
　　“早点休息。”
　　踏入苏府后，段真颇有意味的看了小素一眼，眼神中宛如有一丝化不开的深情。
　　他这一眼用精神力稍稍笼罩，运转出了目击神打的法门，直直看的小素一阵脸红。
　　“你...你也早点休息。”
　　小素仅是炼体七重关，哪受得了这种精神力笼罩的目光，顿时小跑着回了房间。
　　“世间情长，囿于昼夜...”
　　段真收回目光，暗自沉吟。
　　他转身回到自己的房间，端坐而上。
　　心神沉入圣胎，斩断一切杂念。
　　......

第一百五十章 龙川城的机遇和挑战
　　赤焰将季连山引天火横空十昼夜，斩遍妖族怪异合计八十万数。
　　威震大荒山脉遥遥八万里。
　　之后，龙川等六城之劫彻底平息，镇命大阵高垂于天，方圆千里之内再无任何来犯之邪祟。
　　外部忧患解决后，龙川城所有城民在五大家族家主的自主发起下，展开了长达一个月的哀悼祭奠。
　　逝去的人太多，就连城主府的人都直接全灭，此番的祭奠也极为浓郁。
　　很多平民家庭，几乎都是满门遭劫，无人生还。
　　但五大家族的话事者依旧根据城主府收录的龙川常住人口名册，一一为这些逝去的人立下了碑牌。
　　城中心本是城主府的演武大堂之处、一百零八根维系镇命大阵的石柱中央，竖起了一块极高极大的碑匾。
　　足足有百丈高，拔地而起。
　　上面密密麻麻的记录下了此次遭劫的所有人。
　　衍虚强者御空雕刻名录，一个个名字便代表着一条条逝去的生命。
　　龙川城的众人都坚信，只要有人记得他们，这些遭劫者便还依然活着。
　　全城皆沉浸在一种悲郁的氛围之中，直到不久后主城再次来人，开始建立传送阵法。
　　那是一群群衍虚层次的阵法建造师，穿着一身白袍，袖口纹着一把古剑纹路。
　　他们领头者居然是青渊卫的罗松峰，似乎是这次处理龙川城的事项做的不错，上头给了他个轻松的活。
　　对于他来说，这等协同建造传送大阵的事，已经算得上是度假任务了。
　　“段真！我们去偷几块晶石吧！”
　　“别闹，阵法若有差错，到时候将你卡在空间裂缝中，四分五裂都是最轻的了。”
　　“噢！那我可以去摸摸吗？”
　　“这应该无大碍，等人少些我们再去！”
　　段真和苏秀灵此番结束了晨间的修行，便跑到了城主府门前一处八条主路交汇之处，观看着青渊主城阵法建筑师的一系列建造过程。
　　那透着晶莹的暗红色圆珠，颗颗都如同水缸般大小的嵌入一旁。
　　而中心的地面上正洒着金色的粉末，如同在固化这一块道路。
　　“不可磨损？”
　　段真看的清晰，那青岗岩铺成的地板受这金色粉末覆盖之后，竟有些难以损坏的意味。
　　“好大的晶石啊！”
　　苏秀灵眼睛鼓鼓的，对这种水缸大小的晶石简直挪不开眼。
　　她弯着腰，正准备悄悄从人群中穿过，就被段真牢牢扯住。
　　“现在人太多了，等晚点。”
　　段真阻拦了苏秀灵，直到午时人少了些，他们再偷偷上前观察了一番。
　　主城的阵法师见到两个小孩好奇地站在一旁，也是会意一笑。
　　他们便挪了个身位，好让两人观察的更清楚。
　　反正破空石一落地，也不是两个孩童能撼动的。
　　“秀灵，好机会，你先去摸摸看。”
　　段真悄悄和苏秀灵耳语两句，便装模作样在一旁来回走动，直到苏秀灵触碰到那水缸大的晶石才缓缓走回。
　　“冰冰凉凉的，不好玩！”
　　苏秀灵感觉这和她想象的完全不同，有些生气。
　　“好玩就怪了。”
　　段真暗自透出一丝精神力，想要体会一下这些晶石的奇妙之处。
　　跨越空间的大阵，可不是等闲就能做到的。
　　仅是大荒山脉纵横便有八万里。
　　按照前世地球来计算，普通人能乘坐到最快的交通工具便是飞机了。
　　一台普通客机，大概也就一千公里每小时左右。
　　四万公里的距离，光是直线，便也要不停不歇地飞四十个小时。
　　期间还要考虑到燃油加送、天气情况、航线乃至乘客的生理反应等等因素，起码都是五天乃至一周的路程。
　　而这次主城派人过来建造的传送大阵，那可是足足能跨越出大荒山脉，连通人族现有的四十多座大城。
　　据段真这段时间的了解，离龙川最近的一座大城，都有一百三十万里之遥。
　　这个数字，饶是段真都难以想象。
　　他细想下来，只感觉红轿主人的来历真是越来越神秘莫测。
　　最近的大城都有如此之远，青渊主城更是不必多说。
　　红轿主人居然能在那么短的时间联系到青渊卫，其背景之深，恐怕在主城都是一个庞然大物。
　　又或者这只是主城之人的基本联络手段？
　　想到此处，段真也探知了一番运转阵法的晶石，突然眼前一亮。
　　他看到了罗松峰正朝这个方位走来。
　　“大叔！这个阵法能跑多快啊！”
　　段真摆着一幅天真好奇的样子，拉着一旁的苏秀灵朝罗松峰发问。
　　不得不说，这种少年模样能让人天然就放下戒备之心。
　　再合理运用一番，也许以后又是段真的一种战斗手段。
　　谁能想到上一刻还是个手无缚鸡之力的孩子，下一瞬间就变成了一尊狂暴的人形巨魔呢？
　　“哈哈哈，这阵法可不用跑。”
　　罗松峰心情似乎很不错，他这次任务简单到令人羡慕，也很享受现在的闲适。
　　他看着段真和苏秀灵，显然也有印象，便继续道：
　　“这些法阵，其实是一个个细微洞天之力的糅合。”
　　“洞天之力？”
　　“对，这可是武道强者们才能拥有的手段。”
　　罗松峰继续开口，解释着段真的疑惑。
　　当体内的窍穴之神化为虚幻洞天之时，便能开始感受到空间的波动、虚空中那一层层原来感知不到的信息。
　　凭此手段，加上体内虚幻洞天的共鸣，便能跨越空间，撕裂极远的距离前行。
　　这些水缸大小的晶石，便有着这种异曲同工之妙力。
　　“两个小家伙，你们可要好好修行啊。”
　　罗松峰勉励一番，没多久又被几大家族派来的拜访者围住。
　　青渊卫对他们来说，也是可望不可即的存在。
　　如果不是此番龙川遭劫，恐怕难以得见。
　　段真拉着苏秀灵道了声谢，随后便踏步走回苏府。
　　只能这大阵一建好，此后龙川城将迎来一次飞跃般的发展。
　　在前世地球学历史时，段真便知道开放通商口岸对一个国家的发展有多么重要。
　　华国当年若不是闭关锁国，何至于在短短几百年的时间被西方世界超过。
　　据说只有大城才有这等传送阵法，这对龙川城来说，无疑是一种极大的机遇、亦是严峻的挑战。
　　能在于大城的互通有无中成功沉淀下来，那么等一百年后，也许会成为新的一个大城。
　　“安心修炼。”
　　段真回到苏府，又开始了下午的修行。
　　武道唯勤，不可松懈。
　　......

第一百五十一章 七个月，五重关
　　苏家空地演武场上，段真正提着两块百斤重的石锁，开始了新的一日的修行。
　　此时距离主城派人来修建传送阵法，又已过了半年。
　　这半年间，段真便一日如一日的苦修，如同变成了一个只知道修炼的机器。
　　清晨的阳光洒落而下，照耀在苏家巨型的演武场上。
　　段真的身体微微震动，每一次发力都隐隐传入地面。
　　一旁的苏淳安看着段真修炼的样子，心中再无任何其他情绪，只剩下了感叹。
　　短短半年，如果算上他传给段真法门之始，那便是七个多月的时间。
　　这段时间来，段真给他带来的震撼实在太大了。
　　首先在悟性上，简直如同一个不世出的超级妖孽。
　　基础拳法、乃至凝血层次的法门，段真皆是到手几天就能运转自如。
　　苏淳安传了五套拳脚功夫，一门剑术，全被段真彻底掌握。
　　而在修为进展中，也是势如破竹。
　　炼体七重关对段真而言，似乎不存在任何瓶颈。
　　打磨皮膜，周身肌肉，崩筋如弦，练骨如刚。
　　炼体前四重关，就在这短短几个月就彻底练成。
　　此时的段真，甚至开始拳劲透入五脏六腑，开始调养内息了。
　　七个月破入炼体第五重关，这种事纵使是苏淳安眼界远远超过龙川城众人，也感到了一丝不可置信。
　　“也许是破而后立？”
　　苏淳安也探知过段真的身体，到了第三个月时，那盘踞于其内的异种能量就彻底消散，再无任何隐患。
　　一根根经脉在武道血气的感知下，宽厚的不像话。
　　苏淳安也有过怀疑，但一番测探之后，却是终于放宽了心。
　　他愈发期待段真今后能成长到什么层次。
　　“苍龙何意？”
　　段真再次将周身气劲传入地面，收回了练法。
　　他周身一滴汗水都没有泌出，仅是皮肤通红。
　　一层层的气劲不断锁在体内，维持着一口气。
　　武道初始修行时，便讲究练时要锁住汗水、保持体力，这对段真来说早就不是难事。
　　只是他今日有些疑惑，却是出现在了这苍龙渡浪功之上。
　　这七个月下来，他一直在修炼这门拳法，隐约间却也终于看出了其中的不凡之处。
　　之前以为的仅仅只有两重半的发力，细练之下似乎藏着什么玄妙。
　　首先这渡浪之意，实则是一门极为高深的身法。
　　段真会的身法其实极多，光是八卦游身步就能演化八相，硬生生削弱了当时那个剑鬼怪异的力量。
　　而像步步生莲、禹步麒麟短跳、蜘蛛踏水之类的国术身法，他也快演化到法这个层次了。
　　由术到法、由法向道。
　　更不用说风云世界一行，那整个世界古往今来的武道全然入心、化为底蕴。
　　段真估计只要到了法相高阶，便可尝试在唤醒识海窍穴之神时，将这些多如繁星的武学分化而出。
　　所以在这段时间的长期修行中，他确实感受到了苍龙渡浪功的特殊。
　　渡浪身法一展开，同层次之下，就连步步生莲都难以比拟。
　　那如同是在一条咆哮翻滚的长河中破浪而动，既需要极为充沛的体力，也需要强绝的步法来维系不坠。
　　“苏叔叔，苍龙渡浪功，是否有深意？”
　　段真还是朝苏淳安发问，他想了解这功法的渊源。
　　“哪有什么深意，龙川城所有武者启蒙时都要练习。”
　　苏淳安笑着摇摇头，继续问道：
　　“我观你这几日都在练这门拳法，反而不练那一套剑术，是不喜欢剑吗？”
　　“也许我更适合用刀吧。”
　　段真也笑了笑，这剑术是凝血境武者才能运转的法门。
　　苏淳安早早传给他，显然带着极大的期望。
　　对于剑道的修行，他其实也算是知耻后勇。
　　当时在风云世界和中洲武神交手时，最后一剑差点被碾压。
　　若不是天剑刚好到来，他可能会出个大丑。
　　之后便一直勤加修炼，虽比不上拳掌脚刀，但也算拿得出手了。
　　可不知为何，段真总感觉剑并没有刀来的痛快。
　　一剑破万法与一刀破万法，有什么本质的区别吗？
　　“可能是用剑比较帅？”
　　段真心思发散，突然想到一个白衣绝世、衣袂飘飘的仙人在月下舞剑。
　　月光的清辉和仙人清逸出尘的身姿相互映衬，挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
　　而自己则是一个身高丈五的肌肉巨魔，提着一把门板大小的可怖之刀，对敌时总要怒吼连连。
　　这种画面…
　　“剑术我也会勤加修炼的！”
　　段真身体不由打了个寒颤，按现在的修炼之路，他似乎正在朝着肌肉巨魔这个方向前进。
　　每当遇到劲敌之时，他总要展开一系列爆发法门，将肉身膨胀到极限。
　　之后才是展开一道道携带武道心意的招式，斩杀敌手。
　　时不时还要运转声打法门，震慑敌手。
　　习惯了一种对战方式，今后可能再也难以改变回来了。
　　而且隐约间，段真似乎也并不抗拒这种方式。
　　他似乎觉得这样才是全力释放的应有之意。
　　“应当不是问题。”
　　段真只思考了片刻，便立马放下了这种想法。
　　生死战斗瞬息而变，哪还顾得上什么形象？
　　若想要人前显圣，只要足够强大，纵使是一头丑陋魔怪，也有无数人来崇拜。
　　而且段真的性子，也并不喜欢这种人前显圣的做法。
　　强者虽然不会去欺辱弱者，但也不会在意弱者的看法和态度。
　　而若要显圣，段真也觉得自己还远远不够格。
　　可能往后修为增长到了能与那横跨无数世界的主神空间相媲美之时，他可能也会去做一些这类之事吧。
　　段真和苏淳安再说了几句，便默默回到了房间。
　　没多久，他心思一动，闭上了双眼沉凝了起来。
　　“赵缀空”那边的血神经修行，似乎已经到了一个关键的时刻。
　　心神一转，血海之上。
　　赵缀空低吼咆哮，脸色扭曲到了一种极为可怖的程度。
　　他周身被一处处复杂的魔纹笼罩，暗黑色的火焰也在不断灼烧。
　　随着他进入蜀山世界之后，时间流速比在主神空间又快了许多。
　　段真这边七个月的时间，赵缀空似乎已经被灼烧了九年了。
　　这和一天等于主神空间七八天又有些不同。
　　没多久，低吼扭曲的赵缀空，突然睁开了双眼。
　　这一刻，他周身的火光开始收拢，似乎被肉身彻底吞噬。
　　他的肉身就像蜕皮一般，老皮褪去，新肉重生。
　　渐渐生出了一幅俊美到妖异，明晰到苍白的面容。
　　赵缀空以前的身体本就极为俊美。
　　可现如今血神经登堂入室之后，重生的这幅身躯简直不再是世间能有之体。
　　他凝聚出一团血光，盯着光焰中自己的面容，挑了挑眉。
　　旋即，便低声自语，道：
　　“九幽冥火灼烧，痛楚皆为我承。此番因果了解，世间再无缀空。”
　　这声声话语细微到如同在心灵中响起，却代表了段真的态度。
　　占据赵缀空的身体，本就是对方想要虐杀自己。
　　技不如人，落到这般下场也是活该。
　　可段真终究是占了对方的因果，并替他在主神空间游走。
　　而这九年的冥火焚身、魔针入体之痛，全部都是段真的一半念头在承受。
　　虽然影响并不大，但却是真真切切的在进行炼体。
　　血神经登堂入室之后的这幅肉身，便再也和赵缀空无关了。
　　今后的恶魔队，只有段真。
　　今后的世界，也再无赵缀空
　　......

第一百五十二章 恶魔队长段真
　　“九年冥火炼身，登堂入室，也算入得了眼。”
　　蚩尤血穴深处，一朵朵圣洁之莲绽开，显露出血神君邓隐的身影。
　　他的面貌亦是俊美妖异，容颜永驻般的定在十六七岁。
　　“谢过神君成全。”
　　段真的念头控制着赵缀空的身体俯身作礼，语气平静。
　　魔道强者的喜怒哀乐，仅在瞬间便能变幻。
　　这邓隐当年给了他一次机会，却是给他留下了一线生机。
　　“我魔道不拘礼节，去完成你自己的事吧。”
　　邓隐饶有意味地看着段真，他的眼神仿佛透过了赵缀空的神魂，看到了段真的念头本质。
　　夺舍重生，破开胎中之谜，这等事他也不知做过多少次了。
　　既然能练成血神经，那便也是承接了他的一番因果。
　　无论是谁，那又如何？
　　段真再次行礼，便化为一道猩红血光，飘摇而去。
　　此番冥火重铸肉身，灵魂和肉体彻底合一，犹如新生。
　　这具原本属于赵缀空的身体，再也没有一丝痕迹了。
　　“恶魔队。”
　　段真纵跃千山，俯瞰大地，心里一动。
　　此后自己这一半的念头，便是彻彻底底的恶魔段真了。
　　他很期待自己能成长到主神的程度，若是未来真能达到，那名称则要再改。
　　先当恶魔，再成主神。
　　他将力量收束，盯着手中的腕表沉吟不语。
　　这九年间，恶魔队和天神队的团战早已结束，只不过他处于特殊的境况，没有能回归。
　　并不是说邓隐就能挡下主神的力量，而是恶魔段真自身的状态并不能直接回归。
　　就如同被感染了丧尸病毒的轮回者，在主神的判定下已经死了，自然也不再回归之列。
　　九幽冥火炼体，这种状态比丧尸病毒不知道恶劣了多少倍，主神判定不予回归也是应有之意。
　　轮回者也不用想着能在回归前去做什么放手一搏的事情，那样无疑会让自己的状态受到影响。
　　他在赵缀空的记忆里也看到过。
　　之前在深渊之时，一个轮回者卡着回归时间盗取灭烬之炎。
　　结果被深渊意识笼罩，整个人的状态直接被主神判定为混乱无序，失去了回归资格。
　　如果主神的回归是一道保命手段，那诸多轮回者只怕会集中精力在最后一刻冒险投机。
　　这也并不是主神空间的初衷。
　　养蛊者，岂会让蛊虫钻这么大的空子？
　　恶魔段真只感觉刚出了蚩尤血穴不久，就开始被回归之力笼罩。
　　心神再次跨越，可惜这次并没能看到那无尽光海般的世界。
　　他眼神一转，就回到了轮回广场。
　　柔和的光球依旧悬浮于天，照耀着一切。
　　对于其他已经回归的人来说，他在蜀山世界无论过了多久，依旧只是一刹那。
　　“我的天！赵缀空你居然！居然没死！”
　　戴蒙捂着嘴看着恶魔段真，话语里升起一股不可置信，却又有一丝欣喜。
　　“嗯？怎么就你一个人？队长、楚轩他们呢？”
　　恶魔段真感觉有些不对劲，怎么偌大的广场就戴蒙一个人。
　　“…队长他们，全死啦！”
　　戴蒙见恶魔段真发问，突然语气一滞，显然是有些悲伤。
　　“全死了？”
　　恶魔段真瞳孔都缩了缩，一把抓着戴蒙的衣领，语气都变得有些凝重：
　　“发生了什么？”
　　他不能理解，仅是一场团战，凭什么这两个人就死了？
　　这可是两个气运之主角，要死也是之后和正体厮杀时才会发生的事情。
　　这种时间点，不应该啊…
　　“真的，全死了！队长、楚轩、莱卡、威比多他们都死了。”
　　“队伍里现在就剩我们两个还有那两个新人了！”
　　“亚当已经进入了第四阶高期，峨眉的两仪微尘大阵都挡不下他随手一招。队长最后关头以身献祭炼狱火神剑，可那头深渊魔神都不是他的对手！”
　　戴蒙被恶魔段真抓住了脖子，整个脸都涨的通红。
　　可还是一句一句地将所有事情说了个详细。
　　“…好一个天神队。”
　　恶魔段真缓缓放下戴蒙，扫了一眼被他拿在手上两颗胶囊。
　　这两个新人还被封在里面，却也躲过了一劫。
　　“莫不是因为我混入了主神空间，导致原本的气运之子彻底混乱？”
　　恶魔段真隐隐觉得两大主角复制体的死亡，和自己占据赵缀空的身体混入主神空间有着极大的联系。
　　但此时的主神依旧没有驱逐自己，也没有任何扣分情况。
　　诸天之书的伟力，依旧强过主神啊…
　　“你…你那段时间去了哪里？”
　　戴蒙拍了拍胸口，小声询问。
　　自从进入蜀山之后不久，他们便失去了赵缀空的联系。
　　连主神腕表都联系不上，所有人都认为赵缀空已经被天神队控制了。
　　可没想到戴蒙回归的下一瞬间，赵缀空又回来了。
　　“我也被昊天算计了。”
　　恶魔段真眼神不定，稍稍提了一番自身的经历。
　　他看着戴蒙还欲再问，立马运转起了灵魂法典上面的秘法，开始扭转拨正对方的潜意识。
　　而在这个过程中，他也听到了头顶那一团代表主神光团发出来的声响。
　　“是否确认成为队长？”
　　恶魔段真给戴蒙进行了一番心理暗示，并把他对之前的一切惨痛经历消除。
　　随后才缓缓体会着主神的话语。
　　根据当下情况，似乎只有他有资格担任恶魔队长了。
　　戴蒙的定位是法职者，虽然能召唤毁天灭地的邪神，可并未能进入第四阶初期。
　　而且召唤过程之繁琐复杂，在战斗时太慢了。
　　虽然不是并不一定要最强才最适合当队长，但眼下确实只有恶魔段真有资格了。
　　“确认。”
　　恶魔段真缓缓吐了口气，将已经被灵魂扭曲之力弄得昏沉欲睡的戴蒙放在一旁，并把胶囊捏碎。
　　两个棺材大小的冷冻仓突兀而现，里面正是一男一女两个新人。
　　他们也保持着沉睡，却开始眉毛轻颤，显然是要转醒了。
　　他们似乎是一对情侣，其中一个还是人造人。
　　这和恶魔郑吒当时被复制过来一般无二，恶魔队必须要带着自己的人造人进行任务，并且无法给人造人赎身。
　　“我们…这是在哪里？”
　　那名男子率先醒来，随后立马看着一旁冷冻仓的女子。
　　他的身体素质在普通人中都算的上强大，隐约已经达到了极限。
　　而那个女子年龄处于十八岁左右，容貌普通，并无什么亮点。
　　男子紧紧护住她，却只感觉背后一冷，这才终于像是发现了什么。
　　他艰难地回头，看到了恶魔段真平静到令人升起彻骨深寒的眼神。
　　“你是这一批新人里，素质最好的一个。”
　　恶魔段真淡漠开口，话语里听不出任何情绪。
　　……

第一百五十三章 对下个世界的思索
　　“这样好像也不错？”
　　龙川城苏府内，段真坐在床榻上缓缓睁开眼。
　　此番恶魔队的变化，也是他远远没有想到的。
　　纵使是复制体的郑吒和楚轩，也是身负大气运之人。
　　没想到这一次和天神队的团战就直接死了。
　　这下弄得他成为了恶魔队长，整个团队只剩下戴蒙和两个新人。
　　如果下次任务又是团战，恐怕一般的小队都会对他们产生威胁。
　　“不过血神经登堂入室之后，实力已经朝着第四阶中期靠拢了...”
　　段真体会着那种神妙无比的魔道功法，心里一动。
　　虽然修炼血神经的过程中必须要引动九幽魔火炼体才能成就，但那种修炼的体悟也是同步共享的。
　　段真自然可以在血气运转法门中借鉴一番这种无尽分化的力量。
　　血神经初期之时极为恶毒，对敌时往往化为一道猩红血影。
　　光影一扑，无论正道邪道都会被彻底吸干精血。
　　而越往后练，则血影数量越来越多。
　　动辄都是成千上万道诡异血影扑天而动，同层次乃至高出一个层次的真元护体之光都挡不了一瞬。
　　这中途还能用极为残忍的手段，炼制无穷无尽的血神子。
　　数量运转到巅峰之时，足足能衍生到四亿八千万之数。
　　届时只要心念一动，整片天地便会化为无穷血影，威能无匹，无人可挡。
　　而且只要血神子尚有一尊存留，则便宛如不死之身，可以无尽复生。
　　然而血影炼至尽头，超出巅峰之后，便会彻彻底底的无影无踪。
　　一道道本是猩红的血影，便会变得比仙家仙气更加纯正。
　　念头一动间，三界之内全然散去踪影，天仙都发现不了任何踪迹。
　　这便是这门魔道功法练到最后的境界。
　　当然，这个天仙指的是蜀山世界中的天仙。
　　段真并不知道这无穷无尽的诸天万界中，不同的天仙又有哪些不同的威能。
　　有些世界凡人修炼个几十来年就成了仙，而有些世界一直将成仙当作最后的一重境界。
　　段真将心神沉入圣胎，开始进行内练炼神。
　　在不释放圣胎能量的时候，他亦然能体会那些庞杂的武学底蕴，而且精神力也在缓缓的增长。
　　这种状态虽然不能如同分身自动挂机一般的修炼，但也正符合段真的心意。
　　他对分身之流，其实一直很抗拒。
　　如果一个人有分身，而分身又具备自我意识，这便和他的己道有所偏差了。
　　玄元无极印包容一切，但这一切必须都要在自己的掌握之下。
　　所以他占据赵缀空肉身之时，用的是自己一半的念头。
　　以后若真要分化出分身，那每一具分身的念头都要由他自身来控制。
　　就如同多线程操作，一个人的念头同时应对成千上万乃至无穷的事。
　　而且世间哪有这么好的事，分身演化出去自动修炼，修炼完后又返回来补充本体。
　　这个过程中分身若产生了什么邪念，开始肆意残杀生灵。
　　又或者做出什么绝伦之事，也断然不是段真想看到的。
　　意识一旦不可控的变化，那本我何在？
　　“龙川城暂时无事，我也无需增长的太快。”
　　段真意识炼神，却也在暗自思索。
　　他这七个月只破了炼体五重关，便是从风云世界回来之前就定好的事情。
　　这幅状态才十三岁，龙川城稳定下来后也不需要他再来操心。
　　就当慢慢修炼便是。
　　如果他愿意，这七个月中只要灵气和丹药供给得当，早就破到法相层次了。
　　可那样一来，未免太过惊世骇俗。
　　自从能通过诸天之书游走万界之后，龙川城已经成了他心灵休憩的港湾。
　　而且城中哪来那么多的矛盾和冲突？
　　他也不会没事找事的去做一些无意义的事。
　　“诸天之书。”
　　段真炼完神，紧接着又进入了诸天之书的内部空间。
　　伴随着一阵阵强烈的坠落感，他终于缓缓落地。
　　“叮！任务系统加载倒计时，一百二十天。”
　　朦胧虚幻的声音随之响起，这是段真每天进入的提示。
　　下一次世界的开启也很快了。
　　段真踏步走入通天巨塔内，随后在第一层随意的走着。
　　他手中抓着大邪王，并看了看放在桌上的龙元。
　　从风云世界带出来的东西，全部能储存在诸天之书内部，这也省了他许多事。
　　“书柜到底有几层呢？”
　　段真挪步走着，如果他所想没错，这一层层的书柜，对应的就是每一个世界的等级。
　　就如同他在那无穷光海之内看到的点。
　　有些微小如尘埃，有些浩瀚如星辰。
　　世界的等级便可按此推测。
　　“如果能弄个明细的评级就好了，比如一星世界，二星世界...乃至九星世界、十星世界。”
　　段真想了想，又是一笑。
　　这又不是在地球玩网络游戏，哪有这般清晰的划分。
　　也许那横跨无尽的主神空间，会有具体说明也未必。
　　段真顿了顿，但按照他开启的这两方世界来看，恐怕下一次进入的会是第三层书柜的世界。
　　龙蛇世界较为特殊，并未走至星河时代。
　　而且那方世界的天地意志应当并不允许其他强者干涉那个时代的事。
　　在段真的推测中，诸天之书重启了一次世界线，也许就是为了避开龙蛇世界王超未来的因果。
　　而风云世界虽然有半边神、大日如来之类的存在，但却是主神空间其下的一次任务世界。
　　段真执掌九空无界时，并没有感受到这两尊强者的气息。
　　“如果是第三层书柜，那又会是什么样的世界？”
　　段真看着周身的轻灵之气流动，心里不由起了一丝畅想。
　　在知道了法相需要唤醒窍穴之神后，他对记忆中的几个世界便极为向往。
　　世间是一个大苦海。
　　人在海中。
　　肉身是船，魂儿是船里的人。
　　船载着人，一直向彼岸行驶。
　　阳神世界。
　　这个世界武道浓郁，并且也有练窍穴之法门，无疑极为符合他的心意。
　　而另一个更期待的世界，便是那圣王世界。
　　圣者以脊梁支撑诸神，王者以力量镇压群魔。
　　神象镇狱劲。
　　如果他能把窍穴化为一颗颗细小微尘，未来便能拥有八亿四千万虚幻洞天。
　　“这些应该都不是。”
　　段真摇了摇头，退出了诸天之书的内部空间。
　　循序渐进方能长远，若真去了这般世界，他连自保都难。
　　“咚咚咚！”
　　段真心神刚刚回归，便听到了苏秀灵在门外敲着门。
　　“我们去大城吧！”
　　苏秀灵背着个轻便的包裹，眼中是止不住的雀跃之情。
　　......

第一百五十四章 星月城
　　“去大城？”
　　段真拉着苏秀灵走到房内，给她倒了杯水。
　　小姑娘一幅极为雀跃兴奋的样子，时刻左顾右盼，仿佛迫不及待。
　　“对啊对啊！我们偷偷去！那个传送大阵可快了！白天去，夜里就能回来！”
　　苏秀灵坐了一会就坐不住，立马蹦跳起来要扯着段真出门。
　　段真还是将她稳住，无奈道：
　　“你怎么想着去大城了？是不是又见了谁家从大城购置来的新奇玩意？”
　　龙川城的血气传送大阵修建耗时一个月，也就是半年前便建造好了。
　　这半年来，剩余的一些大家族以及凝血之上的城民都去了几次其他的大城，购置了许多东西，视野都开阔了很多。
　　一方大城不说强者数量，就从武器丹药乃至生活用度都超出龙川城许多。
　　再加上传送大阵开放，许多大城的商行都开始来龙川城设立分所。
　　人力物资流入之下，虽然本土的原有基础会受到影响，但无疑也给百废待兴的龙川带来了勃勃生机。
　　“你去不去呀！我爹这两天会闭关，我们明早吃完早膳就偷偷去，入夜前回来就行啦！”
　　苏秀灵将包袱打开，里面居然有着一幅大城的地理方位图。
　　每个地方上还用娟秀小字写着一些备注，显然是做足了功课。
　　“四十多个大城中，唯有星月最美，我们就去这个城吧！”
　　苏秀灵挥舞着小手，不断摇晃着段真。
　　她这七个多月每日除了练武就是读书认字，已是极具无聊了。
　　“我们两个小孩，会被坏人抓走的！”
　　段真装模作样地吓唬她，并认真的说了一番路途危险云云。
　　可苏秀灵突然直勾勾地盯着他，双手合在嘴中，作出一幅传声筒的样子：
　　“你会保护我呀。”
　　苏秀灵将手掌捂在段真耳边，声音极为轻细。
　　她说完话后又四处看了看，发现没人这才拍了拍小胸脯。
　　段真看着她一幅憨态可掬的样子，也是一笑。
　　苏府遭劫时，那一路都可以说是他在护着苏秀灵。
　　没想到这小姑娘一直没提起过，却是现在才说出口。
　　之前逃离时还是危难时刻，他不得已释放了圣胎力量，想来苏秀灵也是记得的。
　　不过她一直没有说，段真也没有去问。
　　这便是两个孩子从小到大的默契吧。
　　“好啊，明天早膳后就去，黄昏时就要回来。”
　　段真轻轻打了一下苏秀灵的头，眼神中并未有太大的担忧。
　　他实力一展开，便是稳稳处在法相层次，再加上各种手段，护住苏秀灵几乎没有问题。
　　人族大城又不是什么凶险之地，除了提防一些极为少数不怀好意的同族之人，无疑都是很安全的。
　　如果连他都护不住苏秀灵，那龙川城的人干脆就不用去大城了。
　　他又和苏秀灵细细商量了一番，最终看着对方兴奋期待的离开。
　　“段真！你在干什么？”
　　苏秀灵前脚刚走，小素便款款而来。
　　她今日着一件月白色的秀丽流云长衣，腰间紧紧束住。
　　她看着段真一脸平静的样子，顿时气不打一处来。
　　自从那一晚和段真上城墙顶观战回来之后，这臭小子居然每次看到自己就躲。
　　实在躲不过了也是一幅平淡的表情，感觉就像变了个人似得。
　　“小素姑娘。”
　　段真平静地朝小素点点头，便径直准备关门。
　　“你...等等！”
　　小素一把拦住门手，高出段真半个头的身子横在其面前。
　　她这一下动的很快，也隔的段真极近。
　　这短短的七个月，段真便将身体打磨的初有成效。
　　本是瘦弱的身体已经开始愈发强壮，阳刚之意越来越足。
　　“你，你和秀灵准备出门吗？”
　　小素此时和段真只隔了一个身位，四目相对间，似乎感觉有些脸热。
　　她轻轻吸气，不着痕迹地后退了一步。
　　“是啊，明日早膳之后出发，黄昏时回来，还望小素姑娘不要告诉苏叔叔。”
　　段真见对方拦门，便将房间大门打开了。
　　他眼神平静，话语也十分自然得体。
　　可就是这幅样子，却让小素心中有些失落。
　　这半年间，她觉得段真有意无意地在疏远自己，再也没了之前那般姿态。
　　这是一种很微妙的感觉，但小素却是真正感受到了。
　　“我也去！”
　　“不妥，若是三人皆走，苏叔叔会察觉的。”
　　“你不让我去，我现在便去告知苏家主！”
　　“请自便。”
　　“你！”
　　小素最终气呼呼地离开了，而段真却是摇了摇头，回身坐到了床榻之上。
　　对于小素的心思，他自然知晓。
　　前世地球也曾到了谈婚论嫁的程度，虽不是什么情场高手，却也知男女之事。
　　可不知是不是现在这幅状态的年龄原因，他真没有什么旖旎之意。
　　“且行且看。”
　　段真叹了口气，继续沉入圣胎，演化体悟一式式武道。
　　第二天清晨，苏淳安吃过早膳后说了几句要闭关，便走入了练功密室。
　　而段真和苏秀灵几乎没等多久，就快速出了苏府。
　　他们轻装上阵，但还是带了一些干粮和水袋以及血气晶石。
　　血气晶石便是人族通用货币，里面蕴藏着可以用来补充血气的能量，与一些仙侠世界的灵石相仿。
　　兑换从最小的碎石开始，越完整价值越高，百碎成整。
　　小城里一个月的吃喝用度大概是就三十多块完整的晶石。
　　晶石可以存在卡片里，这是主城定下的储存手段，极为便利。
　　他们很快走到了传送大阵外围，开始等待。
　　“人数比我想象的更多。”
　　段真有些感叹，自从传送大阵建成之后，这处地带已经成为了一处全城最有代表性、也是最关键的地方。
　　熙攘的武者纷纷而来，行商脚贩也同样过来布局落座。
　　还有一批批听闻龙川城遭劫的大城武者，亲自来到此处历练。
　　陈家作为五大家族一同推举的代言人，也是每天接待不知多少往来之人。
　　下一任城主之位，应当也会落在陈家了。
　　“免费十年往来。”
　　段真看着大阵旁的标识，暗自点头。
　　如此神妙之力，也是需要维护和晶石支撑的。
　　不过主城想的很周到，直接提供了十年内的运转所需。
　　之后的九十年，便靠龙川城自己运行了。
　　“秀灵，我们走。”
　　段真拉着苏秀灵一并站到了阵法之内，紧接着报出了星月城的名字，便是光华一转，视线立马变幻。
　　他们的身影渐渐消散，被一股通红血光笼罩，破开万万里空间而去。
　　......

第一百五十五章 见闻
　　“星月城，位于天南海深处，浮于百万里远海之上，每逢日沉月升之际，海与天连，星月成线，乃世间罕有之奇景。”
　　“此处乃百万里天南海域，妖族肆虐，城内人族皆以斩杀海兽为任。”
　　“夜里亦有怪异起，但时常与海兽厮杀，鲜少攻击城池。”
　　段真只感觉视线大概被变换了一炷香的时间，便终于开始缓缓收拢。
　　他眼睛一亮，一股海风独有的气息轻抚而来。
　　星月城的这处大阵，居然是在海上。
　　“哇！大海！”
　　苏秀灵看着眼前这一望无际的湛蓝海水，顿时兴奋的大叫起来。
　　龙川城处于大荒山脉之中，哪能见到此般景色？
　　她望着这无比辽阔的海域，小脸都微微发红。
　　“不虚此行。”
　　段真也连连感叹，这一处海景，便值得这一次偷跑出来了。
　　仅是一炷香的时间，他就跨越了不知多少万里，来到了另一方天地。
　　他看着天边时不时有武道血气横空而过，飞向不远处的一片港湾。
　　而这座大阵外围便是一架架如同虹桥般的巨型长廊，无数不能腾飞的武者便沿着这些长廊走入陆地。
　　段真稍稍一感知，就看到了大量的衍虚高手和法相层面的强者。
　　星月城属于大城，强者如云也是应有之意。
　　“我们走。”
　　段真拉着苏秀灵，也踏步走上了通往陆地的长廊。
　　那只是法阵停靠的一个临时港湾，之后他们还要乘坐天空之船飞向真正的星月城。
　　两人左顾右盼，一路走去终于到了港湾之处。
　　“好多人啊。”
　　苏秀灵一路来都捂着嘴，显然是被这种壮观的场面惊住了。
　　她紧紧握着段真的手掌，两人附上卡片、缴纳了一笔血气晶石费用这才登上了那天空之船。
　　这是血气晶石提供的动力来源，整座大船可以乘坐千人。
　　他们走到船内，里面也是如同芥子须弥般的变幻。
　　外面看着不大，内部空间却极为宽广。
　　苏秀灵叽叽喳喳地说着话，时不时惊叹一声。
　　她是第一次飞在这么高的空中，心里自然无比激动。
　　“哟，这是谁家的小孩偷偷跑出来了？”
　　而就在段真和苏秀灵交谈之间，就听见了旁边的一群少年男女朝他们看来。
　　这些人衣着华丽，一个个气息也在炼体七重关左右的层次。
　　段真握着苏秀灵不安分的小手，眼神看向窗外流动的云朵。
　　星月城的轮廓已经远远在望了。
　　“嘿，小子，问你话呢？”
　　而之前朝段真两人看来的一群少男少女，却依依不饶。
　　他们身后也有几个中年男子，似乎是长辈带着出来增长见识的。
　　“你是？”
　　段真终于像是看到了对方，便随意扫了一眼。
　　迎面而来的是一个穿着赤蓝相交服饰的少年，约莫十五六岁。
　　他也是第一个朝段真两人开口的人。
　　少年见段真搭腔，立马扬了扬头，道：
　　“嘿嘿，我乃雄明城周浩渊。”
　　“哦。”
　　段真点点头，随后又朝他摆摆手。
　　而周浩渊见状，脸上的表情突然凝固，一时就愣在了原地。
　　他这是让我，退下？
　　周浩渊像是突然回味了过来，脸上立马升起一丝恼怒：
　　“你...”
　　可他的话还没说出口，便看到了段真微微皱了皱眉。
　　紧接着，段真的目光再次落到了他的身上。
　　“我...”
　　周浩渊突然胸口有些发闷，似乎有些喘不过气。
　　“快看！好大的海兽！”
　　就在这时，苏秀灵又从窗外看到了一只正从海底浮起的巨大海兽，顿时连连低呼。
　　而段真也进而收回了目光，看到了那一只足足上百丈的鱼类生物。
　　“有些像蓝鲸。”
　　段真看的新奇，却立马见到那海兽的背部浮起一个圆孔，像是呼吸一般朝着飞在半空的天空之船冲涌水汽。
　　“轰轰轰轰！”
　　汹涌的水流顺着气息蔓延而上，隐约还有低沉的兽吼。
　　而正当水流要击中天空之船时，船身蔓延出一道通红光幕，稳稳挡下了这道攻击。
　　“吓死我了！”
　　苏秀灵本还看的津津有味，随后又被这道水流吓住，连连退了几步。
　　段真又和她聊了几句，这才转过头。
　　周浩渊已经退回了自身一群人的身边，低声朝着自己这边指指点点。
　　少年人也没什么恶意，只是看着段真和苏秀灵两个小孩独自出行，有些好奇罢了。
　　没过多久，天空之船终于稳稳到岸。
　　星月城比龙川城大了至少百倍，里面还有一处处折叠空间，常住人口足足上千万数。
　　段真和苏秀灵的计划便是在这外围游玩半天，购置点小物件再回去。
　　不得不说，这大城的物品真是令人眼花缭乱。
　　特别是兵器用具，打造极为精良不说，价格也并不昂贵。
　　段真和苏秀灵此时正逛到了兵器铺，他便随手拿起一把挂在墙上的长剑，轻轻抽开。
　　这把长剑应当是玄铁所铸，通体呈墨青色，泛着丝丝花纹。
　　光线透入，竟还有一种木制之感。
　　段真将手指轻轻压在剑身，感受了一番锋利程度。
　　光是这一把随意挂在墙上的长剑，就堪比他在龙蛇世界持有的那把法剑了。
　　“段真，外面好像有热闹看！”
　　苏秀灵等着段真试完剑，便迫不及待地拉着他出门。
　　小姑娘对兵器铺无感，但却特别喜热闹。
　　两人又走到大街，便看到了街道中线之处，摆着一方五十来丈大小的擂台。
　　擂台前还有一群披甲士兵驻守。
　　“这是打擂？”
　　段真也被勾起了兴趣，便和苏秀灵一同走到近处，这才看清了其内的告示。
　　原来是在打榜。
　　这星月城有三个关于武者的榜单，分别为青花，紫云，星月。
　　青花榜对应炼体七重关到凝血境，紫云榜对应凝血到衍虚，星月榜则是法相到周天。
　　三个榜单，每个都只取前一百位。
　　整个城内几千万甚至上亿人，若能上榜，则对当下层次的修行人是一种极大的荣耀。
　　“人榜地榜天榜？”
　　段真暗自一笑，真是哪里都避免不了这种榜单之说。
　　不过也是应有之意，有竞争才能有前进的动力。
　　武道唯争，勇猛精进。
　　他远远探出精神力，便看到擂台上两个少年的样子。
　　其中一个，竟然是在天空之船上和他们有过交谈的周浩渊。
　　这个少年此时正身形连动，和对手有来有回地打着。
　　......

第一百五十六章 位卑敞心无人信，居高妄语奉真言
　　“跨城过来打榜？什么意思？”
　　段真看着周浩渊招式运转，心里一动。
　　他自然也看到了远处那一群和周浩渊一同前来的人。
　　之前听对方说是来自雄明城，在青渊地界的分布中，显然也是一个大城。
　　何至于跑到星月城来和人打擂？
　　他一时有些疑惑，便细细听着旁人的交流。
　　很多事情可能会从路人偶然的聊天中察觉出蛛丝马迹。
　　“我们星月城这段时间也是热闹非凡啊。”
　　“是啊，城主提出要收徒，不说这些大城，就是青渊主城都有人来。”
　　“啧啧啧，这都是今日第五次开擂了，谁能入青花榜呢？”
　　“且看且看，我觉得这个雄明城的小子可能会胜...”
　　段真精神力散发开来，顿时听到了许多杂乱的声音。
　　他将信息汇合整理，终于得出了结论。
　　原来是这星月城主要收徒。
　　青渊地界的小城最强者也就在周天之境，而大城城主却是必须要第七境才能担任。
　　三千劫境虽强，但时刻有身死的可能，并不适合当城主。
　　而据说星月城主在第七境中都是处于上游的存在，在提出收徒的意向之后，整个地界都轰动了。
　　其收徒条件也很简单，青花、紫云、星月三榜，任意一榜拿下榜首，并通过入门考验，便能被收入门下。
　　所以这段时间，但凡有能力赶赴星月城的大城家族，几乎都会过来试试。
　　大城城主可不会轻易收徒，也几乎不会公开收徒。
　　而且大城城主的传位历来不是世袭罔替，而是强者居上。
　　若是后代无第七境强者，则主城会有适当层次的人过来接手。
　　不能破劫化界，也没有力量压得下这浩瀚百万里的疆域。
　　“榜首么...”
　　段真心中沉吟，此番他和苏秀灵出行，似乎遇到机会了。
　　龙川城目前百废待兴，但对于他来说已经不方便施展手脚了。
　　他看着擂台上的周浩渊一拳一脚之间连战几十招，终于险胜一筹，获得了胜利。
　　周浩渊脸上是毫不掩饰的欣喜之色，随后还在台上连连长啸，极为兴奋。
　　“雄明城，周浩渊胜，入青花榜第一百位。”
　　台上的见证官缓缓开口，声传很远。
　　居然是个法相高手在作为裁判和见证。
　　“第一百位？”
　　段真暗自点头，且不说周浩渊这番打斗具体如何，但能进入前一百位，也算是出类拔萃的人了。
　　不过看他有些勉强才胜出的样子，怕是在榜单上呆不了多久。
　　果不其然，待他休息好之后，下一场又有一个少年人跳跃上台，几十招又将他击败，取代了青花榜第一百的位置。
　　段真和苏秀灵拿出了干粮零嘴一边吃着，一边看着这擂台上的不断打斗。
　　周浩渊挑战的就是原先第一百位的人，而后来之人也是一直在这个位置上角逐。
　　“好无聊啊！段真，你上去揍翻他们！”
　　苏秀灵看来看去，看的都有些困了。
　　青花榜仅是炼体七重关到凝血境的层次，再加上又只是一百位的竞争，哪来的什么华丽的招式对抗。
　　一拳一脚间拼的就是力气和技巧，没有什么血气蔓延的场面。
　　“怎么都是些孩子？”
　　段真笑着摇摇头，他这幅状态虽然只是炼体第五重关，但若真上去动手，恐怕也就在一招内便能分出胜负。
　　这便真是以大欺小了。
　　“都是孩子？你这小子好大口气！”
　　似乎是段真这番老成之言和他的年龄极不匹配，周遭便有人回应起来。
　　段真闻声一看，就看到一个年约十七八岁的女子正盯着自己。
　　对方脸上带着一幅丝巾，遮住了面容，但身上却有一股若有若无幽香传来，显然是腰间的香囊起的效果。
　　段真也就看了一眼，便收回了目光。
　　他说的是事实，也不想和人做什么口舌之争。
　　“哼！”
　　这女子见段真收回视线，以为对方只是个口气狂妄、行为胆小的人，便只是冷哼一声，不再言语。
　　紧接着，她直直走到了擂台下方，翻身一跃便上了台中。
　　她竟然也要去夺着一个名次。
　　“哼！她看不起你，我帮你揍她！”
　　苏秀灵见状气鼓鼓地挽起了袖子，便准备上台替段真教训对方一番。
　　她这七个月也练出了点把式套路，小胳膊的力气也越来越大。
　　段真自然拉住了苏秀灵，看着对方轻而易举地打败了一个守擂者，准备转身离去。
　　一百名有什么好争的？
　　而且算着时间，他们再逛一两个时辰就要回去了。
　　苏秀灵依旧挥着拳头，显然有些不忿，但她还是老实地和段真一同折返。
　　刚走出没多远，又碰到了落败的周浩渊。
　　“你...你们也来观战啊。”
　　周浩渊正有些郁郁，没想到自己只胜了一场就落败，少年人的脸面有些挂不住。
　　可段真和苏秀灵已经迎面走来，他只能硬着头打了个招呼。
　　“你打的很不错，就是气力小了点。”
　　段真微微颌首，点评了一番周浩渊的表现。
　　别的不说，周浩渊能赢一场，也算是超过了同层次的许多人了。
　　周浩渊看着段真平静的眼神，那种胸闷无力的感觉又再次升起。
　　他看得出段真也处在炼体七重关，但为何仅是这随意的对视，便让自己有些难以忍受？
　　他一时无言，又伫立在了原地。
　　“这个人好奇怪啊。”
　　苏秀灵看着周浩渊脸色变幻，有些疑惑。
　　“输一次算不了什么，没有生来便无敌之人，百战百胜和百战终胜，亦无不可。”
　　段真再次说了一句，便拉着苏秀灵离开。
　　可面前又是一群少男少女拦在了前路。
　　他们也是周浩渊的同伴，听到段真话语终于有些忍不住。
　　一行七八人，有三人同时踏步而出，挡在了段真和苏秀灵面前。
　　“我从没见过这么狂的小子，你修行几何？有什么资格摆着这幅指点江山的姿态？”
　　“也不过是炼体而已，好生狂妄！”
　　“少废话，试试他的斤两！”
　　这些少年人见自家好友周浩渊被段真一番话弄的语塞，立马站了出来。
　　他们虎视眈眈，似乎要围殴而上的样子。
　　“嗯？”
　　段真握着苏秀灵的手，眼中终于升起一丝不悦。
　　这是他这短时间内，第二次说实话被人嘲讽了。
　　他眯了眯眼，眼神顿时扫过周遭的七八人。
　　这观战之地外围的空气似乎突然被什么力量笼罩，一阵阵令人心悸难忍的气息，顿时升起。
　　“你...”
　　围上来的七八人立马感觉心脏开始变得沉重，呼吸都变得难以顺畅起来。
　　他们艰难地站立着，可却宛如之前在天空之船上的周浩渊一般，动不了分毫。
　　“位卑敞心无人信，居高妄语奉真言。”
　　段真叹了口气，终于拉着苏秀灵离开。
　　......

第一百五十七章 苏淳安突破
　　早在前世地球之时，段真便明白了这个道理。
　　人处于艰难层次，或者一个不高不就的层面时，无论说了什么真理肺腑之言，也没有人会当一回事。
　　在追逐物欲的世界，穷人无论说了什么、做了什么，在他人眼里看来都要大打折扣，甚至一无是处。
　　而富人的随口一句粗鄙之语，却会受到无数人的追捧。
　　这是人性，无可避免。
　　从根本角度上看，世间之事只看最终的结果。
　　到了这方武道世界之后，金钱财富就变成了修为。
　　他刚才说的这一番话语，如果是星月城主道出，那便会给人产生无穷的激励作用，没有任何人会觉得有什么不妥。
　　可对于他现在的层面而言，却显得太过狂妄了。
　　“这些都是坏人！”
　　苏秀灵时不时回过头朝那一群呆立原地的人做个鬼脸，还挥舞着小胳膊。
　　她虽年幼，却自然能分辨出哪些人或事会对她不利。
　　“无妨，我厉害着呢。”
　　段真摸了摸她的头发，又拿出水袋给她喝水。
　　“我们再逛一下就回去了，不可逗留太久。”
　　“嗯嗯！”
　　......
　　黄昏之前，段真和苏秀灵就乘着天空之船回到了临时港湾。
　　他们跨过长廊，看着远空之端，湛蓝的海水与被夕光映衬的天际连成一线。
　　皓月的轮廓渐渐浮现，漫天的星辰也开始闪动。
　　极远处还有一声声宛如鲛人歌唱的声响传来，直直流入心灵深处。
　　“很美。”
　　段真感慨一番，若不是有无数妖族海兽和夜里的怪异肆虐，他也想在夜里纵天而上，俯瞰海天星月之景。
　　苏秀灵在回返的天空之船上就有些困乏，一路被他背在身上。
　　他们包裹里装了一些小玩意，便是这次偷偷出游所得。
　　往来龙川的传送大阵都是无需耗费血气晶石，华光一转，他们便离开了星月城。
　　“你们回来了。”
　　刚走到苏府门口，就看到小素冷冷地站在阶梯前，眼神中看不出任何情绪。
　　“小素姑娘，这是给你挑的礼物。”
　　段真先将睡的有些迷糊的苏秀灵放回房里，之后才在包裹中翻了一阵，拿出了一个翠绿色的镯子。
　　镯子是用玉石制成，里面还刻着一些细小的花纹。
　　“这...这是给我的？”
　　小素本是冰冷的表情，却在看到这镯子后变得有些惊喜。
　　可她却强行抑制住了这份喜悦，继续冷冷道：
　　“这是秀灵给我挑的吧？”
　　“不，是我挑的。”
　　段真诚恳地看着她，道：
　　“若出远门而归，必要给亲朋带一些礼物。我不知小素姑娘喜欢什么，但见你皓腕凝霜，这镯子却是极为搭配的。”
　　“你...”
　　“我替你戴上。”
　　段真托着小素的小臂处，轻轻将玉镯送入。
　　他自然知道小素的手腕大小，目力一扫便能看出详细。
　　之前还与对方交过手，这算不得什么事。
　　小素被段真轻捏着手腕，身体立马绷的很紧。
　　她支吾难言，之前的一番冰冷姿态全然无踪。
　　“你们...吃过晚膳了吗？”
　　小素眼中不知显露何等情绪，但最终化为了一句家常问话。
　　“还没，饿着呢。”
　　“我去做饭。”
　　段真看着小素快着步子走远，微微一笑。
　　......
　　接下来的三四天，苏淳安偶有出现，却一直在闭关体悟。
　　他似乎到了一个关键的程度，突破在即。
　　而段真和苏秀灵、小素三人便继续恢复了每日的修行。
　　终于在第七日时，苏府的练功密室里传来一阵阵狂暴咆哮的力量轰鸣。
　　一道龙形血气，透开屋檐而上，化为一条纵跃的长龙，实质显化。
　　“苏叔叔终于突破了。”
　　段真睁开双眼，立马看到了那一条上百丈的血气长龙。
　　这是便是法相初阶，武道血气彻底从虚幻凝聚成实体，化龙而上。
　　而且苏淳安这一突破，显然是厚积薄发，血气凝聚程度直直逼近法相中阶。
　　“爹！”
　　苏秀灵先是被这突然升起的血龙吓了一跳，随后见到是苏淳安的身影，便高兴的拍起手来。
　　血气长龙升起没多久，龙川城其余几大家族内也升起几条盘旋龙形，显然是在替苏淳安道贺。
　　这些力量横在空中长达一个时辰，终于才缓缓散去。
　　“秀灵，真儿！”
　　苏淳安踏步从密室走出，脸上也挂着一丝喜色。
　　此番他突破法相，也算是真正稳下了苏家在龙川城五大家族里的地位。
　　苏家是除了城主府外，遭劫最严重的一家。
　　偌大的家族仅剩三人，加上后来的小素也仅有四人。
　　如果不是陈家家主竭力支持，这七、八个月下来苏家在龙川城中已经没有任何话语权了。
　　而苏老太爷至今还未归来，苏淳安的压力比谁都大。
　　“恭喜苏叔叔！”
　　段真也是喜悦地开口，他知道苏淳安这段时间顶着很大的压力。
　　加上这是件大喜事，他自然极为高兴。
　　“哈哈哈哈！今日当痛饮一番，真儿，你也陪我喝点！”
　　苏淳安大手一挥，一道模糊的血气分身便从体内演化而出，没多久便从酒窖里搬来几坛好酒。
　　“血气分身？”
　　段真看到这一幕，似乎有点似曾相识。
　　之前在龙川城外首次遇到红轿主人云笙，对方似乎也显露了这一番手段。
　　不过那一道血气化为的人形身体比苏淳安的更凝实。
　　应当是法相中阶的变化也说不定。
　　不得不说苏淳安这一番突破，已经超过龙川城大多老牌法相初阶的强者了。
　　苏家的血脉，是否会在苏淳安身上也觉醒呢？
　　段真摇摇头，他也不在意什么血脉之事。
　　强大的永远要是内心，如此才能走的更远。
　　“我也要喝！”
　　苏秀灵摇着苏淳安宽厚的手掌，引得他一阵豪放大笑。
　　夜里苏家父女，段真、小素几人热切的庆祝了一番。
　　苏淳安也喝了许多，眼中都升起了一丝醉意。
　　可等到苏秀灵和小素回房之后，他却拉住了段真，沉声开口：
　　“真儿，我须得离开龙川一趟。”
　　“是爷爷的事吗？”
　　段真眼色也变得凝重，苏家老太爷苏德天至今未归，此时已经过去太久了。
　　苏府上的命牌显示苏德天确实还活着，可龙川城发生了这么大的事，为何还不回来呢？
　　莫不是出了什么差错？
　　两人相谈很久，终究是放不下心。
　　第二日清晨，苏淳安便踏上了血气传送大阵，夜里才折返。
　　他拿着一张血气凝聚的符篆，面色有些沉重。

第一百五十八章 浮屠地界一元数
　　“可是有结果了？”
　　段真盯着苏淳安手中的血气符篆，缓缓开口。
　　苏淳安此番离去折返足足一天，却是拿了个这种符篆回来。
　　而且观其神色，似乎有些不妙。
　　“找不到。”
　　苏淳安指着血气符篆之上的几滴暗红纹路，沉声开口。
　　“找不到？”
　　段真闻言一愣，精神力蔓延而出，感知着其内的一处处流动。
　　“这东西名为寻踪照影符，自身之血滴落于上，便可映照出其余嫡系血脉所在。无论处于何处，只要人还在青渊地境内，必有回响。”
　　苏淳安摇摇头，继续道：
　　“命牌没碎，可符篆也没有动静。”
　　“这样么…”
　　段真心思不断变幻，稍微细想就觉得这件事变得有些古怪了。
　　苏老太爷到底去了哪里？
　　“地界之外，可还有其他不同之界？”
　　段真顿了顿，终于问出了心中一直以来的疑惑。
　　他第一次知道青渊地界之外的事情，还是红轿主人云笙的一番提点。
　　当时他还一口一个武王强者，被云笙点出了不妥。
　　并且还知道了地界之外似乎还有其他世界。
　　不过云笙亦然是粗略说了一句，也没有继续说下去。
　　这七八个月来，苏淳安也一直没有说过任何地界之外的事。
　　就连他和苏秀灵去星月城一趟，在杂货坊中也看过完整的地界概述，却仍然没有任何其他世界的信息。
　　“地界之外…”
　　苏淳安眼神变化良久，似乎在斟酌用词。
　　他长身而起，在这堂内来回踱步。
　　段真也紧紧看着他，仿佛今天就要得到一个结果。
　　光是从苏淳安的表情来分析，便能看出一些地界之外的端倪。
　　“我当年只听师父说过，浮屠地界一元数。”
　　苏淳安踱步良久，终于像是想起了什么一般，缓缓开口。
　　浮屠地界一元数？
　　段真脑海中快速思索着这几个词的解释意义，细细沉吟。
　　先不说浮屠何意，光是这一元就让人衍生无尽思索。
　　一元是什么意思？
　　光是段真在地球上读过的解析便有许多种。
　　《汉书·董仲舒传》:“《春秋》谓一元之意，一者万物之所从始也，元者辞之所谓大也。谓一为元者，视大始而欲正本也。”
　　《三统历》：“法以四千六百一十七年为一元。”
　　《汉书·律历志上》：“凡四千六百一十七岁，与一元终。经岁四千五百六十，灾岁五十七。”
　　《皇极经世·观物篇一》：“一元有十二会，一会有三十运，一运有十二世，一世有三十年，故一元共有十二万九千六百年。”
　　《西游记》第一回：“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。”
　　也就是说一元至少代表了一个世界从开始到消亡的整个时段。
　　一元之数也从四千六七十到一十二万九千六百不等。
　　如果地界有一元之数，按照前世地球的解析而言，数量无疑极多。
　　“一元之数，我也不知到底有多少。”
　　苏淳安似乎看出了段真的疑惑，却没能给出一个准确的答案。
　　他当时听闻自身师父偶有提到时，也是震撼了许久。
　　但具体的数字，却无详细。
　　“那地界之上呢？”
　　“地界之上，并未有听闻。”
　　苏淳安摇摇头，他只知道有许许多多的地界，但不知道其上还有什么世界。
　　这些秘闻，若不是他那个师父曾经提起，恐怕绝不是他这个层次的人能知晓的。
　　青渊主城的人估计也仅只有一些大人物有所了解。
　　段真和苏淳安再次商讨一番，终于暂且按下了这件事。
　　之后接连一个多月，苏淳安每日早出晚归，想方设法地去寻找苏老太爷的踪迹。
　　而段真也静静地修行，等待着下一次世界的开启。
　　……
　　“拳走中线，力由足起。”
　　晨间修行时分，段真继续演练着苍龙渡浪功，心中隐约有种奇妙的感悟。
　　这明明只是一门打基础的拳法，却让他一直研究了这么久。
　　而且越练越感到心神充沛，似乎连气力都在不断增长。
　　“听秀灵说，你昨日又突破了？”
　　一旁的小素看着他挥拳的样子，有些吃惊。
　　段真此刻居然已经突破到了炼体第七重关，而且逼近圆满。
　　几乎时时刻刻都能将武道血气燃起，破入凝血境。
　　“厚积薄发。”
　　段真身形不停，声音却遥遥传出。
　　对于他而言，这个少年状态的实力够用就行了。
　　如果遇到危险，他千万分之一刹那就能化为青年状态的巅峰之力。
　　而且呆在苏府内部，谁会闲的无事来找他的麻烦？
　　苏家好歹也是龙川五大家族之一，没有谁会无脑的上门来挑衅。
　　再加上苏淳安现在突破到法相层次，甚至接近法相中阶，更是将位置彻底稳固下来。
　　他只需安心修炼，循序渐进地将力量打磨到最圆满的状态。
　　那幅二十四五岁的青年状态，此时也仅仅是凝血巅峰。
　　但配合精神力全力释放之下，堪比法相。
　　境界低又有何不妥？
　　他的野望，便是要把这少年状态的身体，挖掘到凝血就堪比法相极限，乃至周天的程度！
　　独断万古的那一位，七八岁孩童之身就有十多万斤巨力。
　　十三四岁时就可以破灭山河。
　　有这活生生的例子，段真又凭什么不能靠着一步步的深挖肉身潜能，达到同样、乃至超出的程度？
　　“石昊有天生至尊骨，纵使被挖出，但依旧能独断万古。”
　　“狠人凡体出生，照样灭尽一切敌，红尘为仙。”
　　“韩立资质平平，却终究能证大罗之数。”
　　“苏顾也是无灵脉之人，可最后还是成了玄清剑主。”
　　“由此可见，血脉、资质，并不是绝对。”
　　“终有一日…”
　　段真心思闪过一幕幕流动的杂念。
　　最终，所有的杂念融入拳内，化为一道破开空气的拳风，狠狠击打在假山之上。
　　石体径直被砸开一个深陷下去的圆坑，内部的石粉也开始不断抖落。
　　紧接着，他又继续演练着苍龙渡浪功，一拳拳毫不停歇，宛如冰冷机器。
　　小素和苏秀灵来回看了他很多次，却发现段真似乎陷入了一种奇妙的感悟状态，便小心呆在一旁。
　　段真就这么平直往返的挥拳，将七式拳法不断演练。
　　直到日沉月升，终才渐渐停滞。
　　“苦海无边，苍龙渡浪。”
　　段真扫了一眼小素和苏秀灵，微微一笑。
　　这一番心绪不宁之间，他竟然真正得以窥见了苍龙渡浪功的真意。
　　......

第一百五十九章 第一尊窍神
　　“原来是一门唤醒窍穴之神的法门…”
　　段真体会着这玄关一悟，立马升起的奇妙之感，心里暗自沉吟。
　　这苍龙渡浪功，看似是一则打磨炼体七重关的基础拳法，可当彻底悟通之后，却是一门真正的凝练窍穴之法门。
　　“唔，我境界未到，目前无法尝试。”
　　段真回到房间内，精神力弥漫而出，形成一处光线扭曲的空间。
　　他释放了圣胎能量，转回青年状态开始体悟。
　　但这个堪比法相的巅峰程度，却只是处于凝血圆满而已，并无法在境界上开始唤醒窍穴之神。
　　他虽然已经能跨阶而战、战斗力并不受境界的限制。
　　但依旧会被这一重重关卡阻挡。
　　血气无法化为实质，便无法去唤醒体内的窍穴之神。
　　这是这方天地的规则，他目前也无法超脱。
　　“没有突破的必要。”
　　段真摇了摇头，他现在若是愿意，两个状态都能很快破入法相。
　　可他还想更深度地挖掘肉身潜能，并不想太早进阶。
　　随着这段时间运用少年状态重新打磨身体，他明显感觉到肉身潜能挖掘的重要性。
　　如果当初能突破到见神不坏的境界再燃起武道血气，力量会增长的更多。
　　所以他一切都在细细沉淀，力争每个层次都做到完美，甚至超越完美。
　　“恶魔段真。”
　　段真盘坐闭目，将念头沉入另一半内。
　　恶魔段真承接了赵缀空第四阶初期的身体，并且将血神经登堂入室，此刻是最好实验的人。
　　……
　　“队长！队长！这是倩女幽魂！”
　　“我知道，吵死了。”
　　恶魔段真眼中流过一丝莫名的光彩，看着远处一个叫做兰若寺的破旧寺庙，沉吟不语。
　　他没想到这一次任务开启的世界，居然是倩女幽魂。
　　真是正统的恐怖轮回世界啊…
　　在操练了一番这两个新人之后，他们就再次进入了一个全新的轮回任务。
　　无团战，无时间限制，无主线任务。
　　他们兜兜转转都一年多了，可依然没有触发任何剧情。
　　以往也出现过这种两眼一抹黑的情况，但在楚轩的生物机器人探索世界下，很快就能发现端倪。
　　可恶魔队此番减员眼中，科研力量几乎彻底失去，他们也没有任何办法。
　　队友死了之后，房间就会自动锁上。
　　除非他复活，没人能打得开。
　　“兰若寺。”
　　恶魔段真看了看周遭漆黑一片的山林，以及远处那一丝丝极细微的星火，摇了摇头。
　　月黑风高，荒山野岭，本就容易迷失方位。
　　正当因迷路而愈发惊慌时，突然看到一个燃着一盏微灯的寺庙，必定会稍稍停驻一二。
　　即便只远远看上一眼，却也已陷入了这无处不在的诡异阵法之内。
　　“戴蒙，这是你的老本行。”
　　恶魔段真拍了拍一旁恢复了黑袍死灵法师打扮的戴蒙，轻轻笑了笑。
　　他感官非常敏锐，在这两个新人大声呼叫时就已经知道己方中了招。
　　所以这才让戴蒙来对付。
　　怎么说也是个能召唤邪神的法职者，对付这种鬼物之流，应当是得心应手。
　　“看我的！”
　　戴蒙眨了眨眼睛，修长的指节微微打了个响指。
　　他的身后顿时涌现出一道道虚幻嘶吼的黑影，而黑影被他手中的锁链缠绕住，显然是在加之以无边的痛苦与恐惧。
　　“去吧，许你们一刻自由身。”
　　戴蒙低呼一声，手中的锁链便瞬间松了一息。
　　就是这一息之间，他身后的无穷黑影便猛地挣脱而去，冲入了面前的兰若寺。
　　尖厉、狂啸、哀鸣等等嘶吼声响骤然而起。
　　“东方鬼魂战西方亡灵。”
　　恶魔段真看着这一幕，满意地点了点头。
　　此时兰若寺内，应当只有几个吸人阳气的女鬼而已。
　　若算上恐怖程度，怕是还比不过伽椰子之流。
　　他招呼两个新人跟上，便兀自踏入了兰若寺内。
　　“哪个是聂小倩？”
　　恶魔段真眉心突然裂开一道竖缝，里面呼吸间长出了一个血肉眼球。
　　旋即又变幻了许多次，这才看到另一幅只有法职者运转精神力才能看穿的景象。
　　三个衣着皆素、眉目清秀的女子，正被一群西方亡灵围攻撕咬。
　　那衣袂飘飘的白衣，已经在不断混战间撕的破碎，显露出一层层肌肤。
　　“把她们抓起来，给两个新人练练胆。”
　　恶魔段真叹了口气，他感觉到旁边的两个新人已经开始瑟瑟发抖。
　　他们虽然看不见周遭的景象，但也被这一阵阵阴风弄得精神衰弱。
　　新人的素质，真是越来越低了。
　　恶魔段真摇摇头，便沉沉坐到地上。
　　他心中回味起苍龙渡浪功，眼神一动。
　　因为两边世界时间流速差异，段真传过来仅是几个呼吸，他这里就遭遇了这么一番局面。
　　他将血神经演化的血影笼罩周身，开始封锁气息。
　　这个状态之下，无论有什么攻击袭来，都会第一时间被血影吞噬。
　　“唤醒窍穴之神…”
　　恶魔段真内视周身，每一处细胞都开始从极微小的程度震荡起来。
　　不得不说，第四阶初期的控制力，确实比见神不坏更直接。
　　竟是呼吸间，所有的微小细胞颗粒就开始跳跃。
　　他的每一个念头，都开始朝着苍龙渡浪功的法门去演化。
　　“人的身体有多少窍穴？”
　　恶魔段真运转感知，流入五脏六腑、奇经八脉。
　　他突然看到了右手经脉处有一团燃烧着的光团，便如福至心灵一般，引入了苍龙渡浪诀。
　　“吼！！！”
　　隐约间，右手上居然传来一声细微不可闻的巨吼，似龙吟又如海啸。
　　紧接着，那无处细胞凝聚的经脉里，突兀显露出一团细微的能量波动。
　　这股力量牢牢盘旋右手之中，开始渐渐壮大起来。
　　“这便是窍穴之神？”
　　恶魔段真心有所感，他能感觉右手的力量以及操控程度瞬间强了半成。
　　“队长！门外来了个赶考的书生！”
　　两个新人被戴蒙一番惊吓，终于渐渐止住了恐惧。
　　而外面正好来人，他们便立刻汇报。
　　门外是一个样貌清秀，背着一幅考学背箱的男子
　　“嗯，知道了。”
　　恶魔段真此时正好研究出了第一尊窍穴之神，周身的血红之光还未收拢。
　　而他为了看穿鬼物、改变基因长出来的天眼也还没收进去。
　　这书生正好踏入门内，看到这全身冒血、额间生眼的恐怖景象，顿时吓的晕了过去。
　　“这就是宁采臣？”
　　恶魔队四人对视一眼，突然听到了主神久违的任务提示。
　　.....

第一百六十章 只杀妖邪，不杀主角
　　“唔，主线任务你们知晓了吧？”
　　恶魔段真收了眉间眼球，缓缓看着身边的三个队友。
　　主要还是看向这两个新人。
　　说来也奇怪，能来恶魔队的轮回者，其实已经算不得新人了。
　　他们都是主体经历过一两次任务之后，再被主神复制过来的复制体。
　　以往的记忆都在，若是心智不差，已经说的上是老手了。
　　可这两个新人，为何现在还如此怯懦？
　　何至于被这些孤魂野鬼恐吓？
　　“戴蒙，你怎么看？”
　　恶魔段真叹了口气，如今只剩下他们两个老人，还是要询问一番戴蒙的意见。
　　戴蒙被他用灵魂法典扭转回潜意识之后，越来越靠谱了。
　　“先杀宁采臣、再杀聂小倩，燕赤霞如果要来，也一并杀了。”
　　戴蒙轻声开口，话语却无比残忍。
　　他把玩着手中的锁链，时不时扯动一番。
　　“...”
　　恶魔段真闻言一滞，戴蒙这种做法，显然是恶魔队经常会做的事。
　　风云世界中，他们携全队之力召唤邪神、直接毁灭一切，便是如此。
　　什么主角，什么气运之子，与我恶魔队何干？
　　只要能大幅度改变剧情，能杀的都要杀掉！
　　轮回这么久，他们还没遇到过不能杀的主角！
　　“...先不杀吧。”
　　如果是以往的赵缀空，那一定会喜滋滋地将宁采臣掏心剖腹。
　　可现在是恶魔段真了，他决然做不出这等随意残杀之事。
　　这也是他为什么一定要同步念头控制分身的缘由。
　　如果他将这一半的念头分离，这个恶魔段真便再也不受控制。
　　而且修炼血神经这种邪魔功法，很可能会影响心智。
　　他可不想今后再次感应这个身体时，已经成了一尊魔头。
　　“不杀？”
　　戴蒙闻言也是愣了愣，莫非今天队长转性了？
　　以往开局不杀个重要的剧情人物，这位可是不会罢休的。
　　现在他们被困在这个世界一年多，想来队长早就忍不住杀意了吧。
　　“这次，我们只杀妖邪，不杀主角。”
　　恶魔段真再次开口，话语中带着一种不容置疑的意味。
　　“哦。”
　　戴蒙耸了耸肩，表示没有意见。
　　他也是杀伐果断之辈，若不是被薇薇安扭转了潜意识的取向，绝对不会有什么怜悯柔弱之心。
　　“你们两个，胆子太小了。”
　　恶魔段真看着一旁两个目瞪口呆的新人，再次一叹。
　　就他们几个，如何能恢复恶魔队以往的荣光？
　　他可不想以后团战起来，就只有戴蒙能作为帮手。
　　被天神队灭了这么多人，还可以说是亚当突破了第四阶高期，众人力有不逮。
　　可如果输给其他小队，这是他决然不想看到的。
　　“队长...我们...”
　　这两个新人又再次紧握着双手，艰难回答。
　　他们之中，男子是人造人，女子才是被复制过来的轮回者。
　　而且这女子似乎是把自己死去的男友在主神光球里重造了一个，连性格都很相似。
　　这样怯懦的性格，在正常世界都有些艰难，更不用说是轮回世界了。
　　真不知为何要复制到恶魔队来。
　　“哼！空有一身力量。”
　　恶魔段真恨铁不成钢的看着这个男子人造人，对方的身体素质也是常人的两倍，这是人造人的优势。
　　可性格上却还是这么怯懦，白白浪费了一身潜力。
　　“把他弄醒。”
　　恶魔段真沉声开口，示意两个新人去唤醒宁采臣。
　　他们唯唯诺诺地上前，一番摇晃下终于让宁采臣缓缓转醒。
　　“妖...妖怪！”
　　宁采臣一醒来之后，似乎立马想起了刚才入门见到的情景，立马惊慌失措地大叫起来。
　　他双腿发抖，身上竟还有股恶臭蔓延而出。
　　竟然吓的失态了。
　　场内的气氛瞬间变得极为死寂。
　　两个新人捂着鼻子，小心翼翼地看了一眼恶魔段真，生怕队长发怒。
　　戴蒙也皱起了眉头，同样看着恶魔段真。
　　“好一个读书人。”
　　恶魔段真等宁采臣渐渐恢复平静，终于沉声开口。
　　他挥手扫出一道血红光幕，将空气里的恶臭挥走，旋即继续道：
　　“你很怕我？”
　　宁采臣见到红光袭来，本是惊慌的神态更是无力支撑，便双膝猛地一软，跪在了地上：
　　“大仙饶命！大仙饶命！在下只是路过！路过！”
　　他不断磕头，还以为恶魔段真要将他吞噬。
　　“真令人失望啊...”
　　恶魔段真看着眼前这一幕，心里愈发觉得烦躁。
　　这样一个怯懦书生，实在勾不起他的兴趣。
　　血影再次一变，化为长虹，将宁采臣扔出了兰若寺。
　　“队长，那这三个女鬼？”
　　戴蒙使了道空气清新术，将周遭的恶臭彻底扫空，随后托着锁链抓住了聂小倩三人。
　　她们的身体渐渐浮现而出，尽是衣衫破碎，露出大片肌肤。
　　“我说了，这次我们只杀妖邪。”
　　恶魔段真盯着中间的聂小倩，缓缓开口：
　　“你等受人所控，不得入轮回。带我去找幕后之人，可助你等若困。”
　　他的话语极为强硬，吐息中都带着一道道震慑魂魄的威压。
　　越是靠近第四阶中期，一举一动对鬼魂之流的震慑都是无穷的。
　　聂小倩几人此时只是幽魂，恐怕连他的大声吼叫都承受不住。
　　“...谨遵大仙法旨。”
　　站在中间的聂小倩心思变幻，却是立马作揖答应下来。
　　不说眼前这个眉间生着竖眼的男子，光是那个拿着锁链的人都能随意控制自己。
　　她当然不能抗拒，只得答应。
　　“戴蒙，那颗老树就交给你了，我去会会那黑山老妖。”
　　恶魔段真将任务布置下来，便化为一道血光，冲天而去。
　　几日之后，兰若寺百里之内，地动山摇。
　　一道宛若天光般的血影横空，与一个无数土石凝聚而成的恐怖鬼物，战得天翻地覆。
　　......
　　“倩女幽魂。”
　　龙川城内，段真缓缓睁开眼，体会着这一番经历。
　　他简短分析一番，便没有再放在心里。
　　恶魔队以往如何他并不想管，但以后却不能再行这般凶邪之事。
　　只是宁采臣的一番表现，却是令人失望。
　　他摇摇头，不再多想，而是将心神沉入了窍穴之神的凝练之内。
　　......

第一百六十一章 第三次世界开启
　　“窍穴原来是这般...”
　　段真睁开双眼，体悟着恶魔段真修成的右手第一个窍穴之神。
　　基因锁第四阶初期的模拟之力很强、恢复能力更强，足够他运用不同种类的能量来凝聚第一尊窍神。
　　窍穴之神的练法可不能随意，稍稍出了差错就会血肉崩溃。
　　段真若是没有悟出这苍龙渡浪功的窍穴练法，根本无法去尝试凝练窍神。
　　见神不坏的境界，只是能让他感受到周身神灵而已，可是看的到，并不能代表能去随意乱来。
　　就如同普通人能在X光中看到病人的体内明细，但让他去动个手术，却是万万做不到。
　　没有凝练的法门，自己去轻易尝试，血肉崩溃都是轻的。
　　段真继续体悟着这种神奇的窍穴之神，心思渐渐沉定。
　　日升月落，时间流逝，苏淳安依旧早出晚归，却仍然没有找到苏家老太爷的任何消息。
　　而苏秀灵和小素也老实呆在龙川城，每日不是练武便是外出玩耍，关系似乎越来越好了。
　　又是一日清晨，段真正欲演练一番拳法，却心里一愣。
　　他心神中缓缓传来了诸天之书久违的提示。
　　意识一转，无尽的坠落感骤然升起。
　　“叮！任务模块加载完毕，可即刻阅读第三次故事世界。”
　　“是否选择立即阅读？”
　　朦胧虚幻的声音接而传来，让刚刚从眩晕之中恢复的段真心中一愣。
　　没想到这段时间没怎么在意诸天之书，这任务模块就已经加载完毕了。
　　说起来，他在龙川城终于安稳的呆了一年。
　　“开启一次世界，代价是什么？”
　　段真没有第一时间选择开启新的世界，反而沉声发问。
　　他觉得自从得到诸天之书以来，发生的一系列事件太过于巧合了。
　　按时间来算，龙蛇世界的开启是第一次。
　　而那一次回归之后，镇命大阵立马破碎。
　　苏家一家遭劫，连着自身都被那夜市货郎追杀。
　　世间哪有如此巧合的事？
　　“叮！权限不足，不予解答。”
　　诸天之书的声音再次响起，依旧是权限不足。
　　“这次的世界是哪里？”
　　段真沉吟良久，将桌上再次显化的那本通体漆黑的书籍翻开。
　　第一页是龙蛇演义。
　　第二页是主神空间：风云团战。
　　而第三页的内容，正在缓缓浮现：
　　仙秦第一纪。
　　“仙秦第一纪？”
　　段真心里一愣，便想再看看之后的内容。
　　可后面的故事却没有出现。
　　“叮！任务模块开启，宿主将无法提前知晓剧情。”
　　段真挪步走在这诸天之书的书柜之内，心里的疑惑越来越大。
　　仙秦这两个字，承载的东西太多了。
　　而第一纪，代表的含义却更是令人深省。
　　“有些期待啊...”
　　良久之后，段真却是微微一笑。
　　未知才令人喜悦，他在龙川城安逸这么久，心思已有些按捺不住了。
　　既然取了仙秦之名，想来也是一方极为浩瀚的世界。
　　他没有第一时间选择开启，而是回归现实，继续练了一番拳法。
　　“秀灵，我要出门一趟。”
　　段真看着挥着小胳膊，有模有样地打拳的苏秀灵，轻轻开口。
　　“啊！你要去哪里！”
　　苏秀灵其实早就在偷偷打量段真，闻言立马停下了打拳。
　　她抹了抹头上并不存在的汗水，话语间都是雀跃。
　　又可以出去玩啦！
　　“我去买点东西，夜里便能回来。”
　　段真摇摇头，这小姑娘太喜欢玩了。
　　他也只是心意一动，想要和苏秀灵告个别而已。
　　每次开启世界，少则一年半载，多则七八年。
　　不知这个仙秦第一纪，又会去多久。
　　“好好修习，不要懈怠。”
　　段真摸了摸她的头，随后朝着小素点头示意。
　　“记得回来吃晚膳。”
　　小素今日穿着间淡紫色素衣，手腕上依旧带着段真送给她的镯子。
　　她没有多说什么，仅是轻声提了一句。
　　“好啊。”
　　段真点点头，转身离开。
　　黄昏时他便再次折返，并和晚归的苏淳安分享了一番苍龙渡浪功的玄妙。
　　苏淳安也是惊讶这功法竟然还有如此深意，并也对段真的悟性再次有所认知。
　　入夜已深，段真站在窗前看了看龙川城天穹之顶的血光，终于合上了门。
　　他意识沉入诸天之书内部，吐了口长气。
　　“仙秦第一纪。”
　　段真翻开漆黑书本，念头一动，化为青年状态。
　　紧接着，他提起放置于一旁的大邪王，并将龙元收好。
　　说起来，这团龙元大概是完整的七分之一，吞入之后怕是能不老不死几千载。
　　中洲武神确实慷慨，不知往后可还有再会之际。
　　一切念头彻底清空，终于收拢合一。
　　“开启阅读。”
　　段真盯着第三页的内容，沉声开口。
　　第三个世界，终于来了。
　　“叮！阅读时间开启！时间同步稳定中！”
　　“同步完成！祝宿主阅读愉快！”
　　诸天之书的声音随之而落，紧接着段真就再次被一股炙热的白光吸进书内。
　　长桌之上，终于仅剩下这漆黑封面的书本静静躺着。
　　其后是一座通天巨塔般的书柜，一道道轻灵之气浮空。
　　而在段真进入不久之后，漆黑书本第三页终于开始浮现了第一行内容：
　　“天降流火，坠入姜国境内百里，世人奉为神迹。同日内，姜国太子诞生，赐名为阳。”
　　......
　　无穷无尽多元宇宙海中，一个浑身充斥霸道心意，身姿修长的男子正踏步而行。
　　他跨越了一道道星河，跨越了无穷混沌海，折返回了一处笼罩着巨大阴影的世界。
　　这世界大到不可观测，而其上那一处巨大阴影亦然如此。
　　“源力明明充裕，为何无法去仙秦？”
　　这男子抚摸着手上的一块镜子，微微皱眉。
　　......
　　“小树啊小树，我想去仙秦时代看看。”
　　无尽虚无神渊海深处，一个俊俏青年兀自开口。
　　他手掌内扎根了一颗看不出明细的树苗，正在微微轰鸣回应。
　　“去不了？”
　　俊俏青年有些疑惑，但也没有多想，进而去了下一个世界。
　　......
　　“仙秦怎么消失了？”
　　横架于浩瀚大千世界顶端的一方魔窟之内，一个浑身散发着阴冷之气的男子微微沉吟。
　　他身前横着一颗不断运转混沌气流的宝珠，正像是在破开什么限制一般。
　　可无论这混沌之气覆盖的宝珠如何旋转，却依旧到不了他想去的地方。
　　......
　　“叮！欢迎宿主进入仙秦第一纪世界，当前为故事开始的第一章，请沉下心阅读体验吧！”
　　一番视线迷离变幻之后，段真终于看清了眼前的景象。
　　天空之顶，一颗燃烧着烈焰的流星，正朝着他这个方位坠落而来。
　　......

第一百六十二章 陨星朝头落，仙秦见面礼
　　“这地方...”
　　段真还没来得及体会一下周遭的环境，就看到了头顶上那燃烧着无尽焰火的陨石。
　　很近了，按目测推断，约莫只有几千米的距离。
　　他不知道诸天之书为何要把他安排到这个位置，但也别无他法。
　　“还有个城池？”
　　虽然头顶就是陨星坠落之危，但段真依旧看到了不远处那座规模不大的城池。
　　从他这个位置一扫而去，居然都能看清大概轮廓。
　　面积恐怕还比不过一般的小县城。
　　而那城门仅五米高，一些低武世界的轻功高手怕是都能随意纵身而过。
　　这便是仙秦？
　　段真有些疑惑，但却也顾不得想更多的事情。
　　他盯着越来越近的陨星，身影转瞬间逃窜而去。
　　这陨星来势汹汹，观其直径怕不是都有几百上千米！
　　再加上如此强烈的重力势能，他根本来不及细想任何事情，只能暂且避退。
　　“轰轰轰轰！”
　　陨星剧烈燃烧的恐怖力量，已经开始将空气划出一道天漏般的焰光。
　　并且还伴随着震耳欲聋的爆破之音，令人难以升起反抗之意。
　　段真的速度很快，在精神力与肉身彻底释放之下，动辄都能破开音障。
　　十多个呼吸间，他就跑出了七八里之地。
　　并且御空而上，寻了一处隆起的山丘，观望陨星坠落。
　　这个距离，那撞击后产生的冲击势能也影响不到他了。
　　“可惜了这一城的生灵。”
　　段真摇摇头，对那座城池的人感到惋惜。
　　如此之近的距离，恐怕是要直接灭城了。
　　但他也毫无任何办法，上千米的陨星从天穹之顶呼啸而来，可不是他现在能随意抵挡的。
　　要知道前世地球的六千八百万年前，造成整个恐龙时代灭绝的陨石，其直径也仅十公里左右。
　　这是毁灭性天灾，根本不是他现在能抗衡的。
　　若要阻挡，恐怕也要达到周天境时，凭借所有窍穴之神凝聚的领域来对抗。
　　“嗯？”
　　可正当段真心有无奈时，就看到那只差几十米就要撞击到大地的陨星，瞬间燃起了一道道汹涌的火光。
　　紧接着，足足千米大小的石块，立马被溶解成最细微的粉尘。
　　那火光伴着无尽尘埃，化为了一道烟花般的红光，肆意散落。
　　这来势汹汹的陨星，竟然就这么变成了一幕华而不实的焰火。
　　天降陨星，化为火雨！
　　“有点意思了...”
　　段真眯了眯眼，看着那火光恒定在虚空之中、并未落下的情景，心里一动。
　　眼下这种场面，若不是被人操控，他是决然不信的。
　　他念头一动，身形再次回到城池外不远处，近距离体会着那还未散去的火光。
　　隐约间，他感到了一种熟悉的力量。
　　神力。
　　这火焰里蕴含的，竟然是一丝丝神力！
　　对于神力，段真早就不陌生。
　　无论是中洲武神的无上请神大法，九空无界那虚幻神域的力量。
　　还是恶魔队最后要召唤的邪神，以及巴立明跨界传来的一丝力量。
　　这些都和神力有关。
　　虽然各种属性不同，但本质上却极为相似。
　　“仙秦有神？”
　　段真打量了没多久，就看到城门内冲出一大群披甲士兵。
　　他们眼中毫无任何惧意，反而还带着喜色。
　　“天降流火！这是吾国之兴啊！”
　　“这可是武王时代才有的异像！吾国莫非要比肩周武圣治了？”
　　“王上正在赶来，亦是极为欣喜！”
　　那些士兵很快就围在这火光笼罩的边缘，热切交谈着。
　　段真细细听着他们的话语，渐渐回味过来。
　　这个时代的语言比文言文更加拗口，但段真通过精神力感知，还是明白了大致。
　　这些士兵的言语之间，竟然认为这天火横空是一种圣异的征兆。
　　他们欣喜地站在不远处，话语愈发激动。
　　“谁告诉你们这是喜事？”
　　段真只感觉越来越古怪，方才那么大一颗陨石，这些人难道都没有看到吗？
　　如果不是这充斥神力的火焰，他们早就灭城了。
　　“嗯？汝是何人？”
　　就在段真低声开口时，这些士兵终于发现了站在圣火底下的这个男子。
　　他们眼神一变，立马围了上来。
　　“普通士兵么？”
　　段真见这些人围来，终于一叹。
　　他早就感知到了这是一群普通人，所以没有避开。
　　观其筋骨皮肉，仅只能说得上是粗略锻练过，气力恐怕还没有超出常人的极限。
　　而且这一群人的脸上还有腊色，显然是常年饥不裹腹才会出现的情况。
　　这便是仙秦时代的士兵？
　　段真有些诧异，但见到这些人拿着铜制刀具接连围上，还是略微动了动身体。
　　“这...！仙人！仙人！”
　　“怎么可能！”
　　“吾王在上！是仙人！”
　　这些本是来势汹汹的士兵，顿时眼睛瞪的滚圆，口里呢喃地道出一些不可置信的话语。
　　只见段真的身体正在他们围上之时，便已缓缓浮空。
　　他隔着那笼罩穹天的焰火仅几米之遥，衣袂被炙热火浪吹拂。
　　再加上那淡漠的表情，竟有一种在世真仙之感。
　　这些普通士兵哪里见过这种场景，一时间全部失声，手中的刀具都不自主地掉落。
　　而他们所谓的王上也正好刚刚到达城门口，便见到了这一幕虚空浮立、笼罩天火的情景。
　　“国王？”
　　段真眼神一动，立马看向了那个跨步走出的男子。
　　这便是这个城池里的王上？
　　他精神力蔓延而出，便感觉其也是一个普通人，只是常年食物充裕，比这些士兵更为强壮而已。
　　“小王龙晋，见过上仙！”
　　这自称龙晋的男子刚迎上段真的眼神，便感觉周身一冷，似乎被看了个通透。
　　他心里一寒，却兀自镇定开口。
　　段真见到这一幕，终于不再浮空。
　　他感觉到头顶的火焰已经越来越淡，索性落到地上。
　　与此同时间，天光一转，所有带着神力的焰火彻底散去。
　　“我不是仙人。”
　　段真看着龙晋，摇头开口。
　　“这...冯虚御风，背负天火，实则是仙人才能有的手段啊。”
　　龙晋只感觉段真的话语也特别奇怪，但细细听去还是能听懂。
　　他极为疑惑，却不知段真为何说自己不是仙人。
　　“你且当我是一名修行之人吧。”
　　段真再次摇头，若是能飞就是仙人，那这大千世界的仙人将何其之多？
　　“修行之人？”
　　龙晋细细体悟着这个词语，随后就听到段真再次发问：
　　“你之国度，唤为何名？”
　　“仙人见笑，小王的国度，唤之为姜。”
　　“姜国...”
　　段真看着城门口那似篆体的国名，心里一动。
　　他自然认不得这正统的篆体，但那个“国”字还是认得出个大概。
　　既然是姜国，国君又姓龙，再加上这诡异的陨星化神焰...
　　段真突然心里闪过一道记忆，便继续问道：
　　“你可有子嗣？”
　　龙晋不知道段真为何突然问起这点，但还是认真答复：
　　“小王方才添得一子，名之为阳。”
　　随后，他便紧紧盯着段真，仿佛有些紧张。
　　这自称是修行之人的上仙，不会是因我儿而来吧？
　　“竟是如此...”
　　段真沉吟片刻，终于在龙晋愈发紧张时，再次开口：
　　“可否让我见一见王子？”
　　龙晋心里一跳，他不知该拒绝还是答应。
　　段真的展现的这一番手段，已经彻底震慑住了他。
　　若要对己国不利...如何是好？
　　他沉默了很久，终于还是沉沉点头。
　　“王上可放心，我不是凶邪之辈。”
　　段真看出了龙晋的担忧，微微一笑。
　　这个龙晋给他的感觉，却是不错。
　　面对明显强出自身之人时，能不卑不亢，并进退有度，已是极为不易。
　　姜国，龙阳么...
　　段真感觉愈发的期待了。
　　......

第一百六十三章 春秋姜国
　　姜国说是一个国度，实则仅仅只有城池大小。
　　段真在姜王龙晋的带领下，很快就穿行到了王宫之内。
　　这一路走来，他看到所有国人都是普通人。
　　脸上皆带着些许腊色，和士兵一般无二。
　　而且这些建筑也颇为久远，与他经历的风云世界乃至龙川城的建筑都截然不同。
　　风云世界，具体时间虽未细说，但段真亲身去过一趟，便知道那是明朝年间。
　　其实光是推断帝释天的年龄，也能得出结论。
　　而龙川城的建筑房屋虽然也是古代风格，但却因材质的不同、武者们的力量，能形成更为磅礴的体量。
　　且不说城主府内那运转维系镇命大阵的一百零八根百丈石柱，就是那城内的一方方灯塔，也不是古时的任何一个朝代能轻易建成的。
　　衍虚级别的武者只要愿意，皆能短时间建成几百乃至上千丈的建筑。
　　而姜国城池内的这些房屋，便颇有春秋时代的风格。
　　平民的房屋皆是木质搭建，只有富商甲贾方有砖房。
　　而王宫更进一步，开始有了亭台水榭，高台也舍得用大量青砖。
　　“王上的国度，确实不错。”
　　段真走入王宫，终于微微夸赞一句。
　　这姜国虽然子民仍然处于温饱上下的水平，但确实一片欣欣向荣的样子。
　　可见并未有什么压迫和剥削产生。
　　“上仙见笑了，小王每日惶恐，生怕子民受苦。”
　　龙晋摇头苦笑，自家事自家明，很多隐患和苦楚都只有他自己知晓。
　　且不说子民如何，光是相邻不远的那个杨国，便让他如坐针毡。
　　跨过宫门，走入一方内室，终于看到一着宽衣深襟的女子。
　　她躺在床榻上，一旁是几个正在伺候的侍女。
　　“王上...”
　　这女子脸色有些苍白，但见到龙晋入内，还是艰难地起身。
　　“王后快快歇息，吾儿何在？”
　　龙晋连忙上前托住女子，低声开口。
　　“吾儿...”
　　女子听着龙晋一番低语，眼中闪过极为浓郁地担忧。
　　她看着门外站着的段真，勉强道：“带阳儿过来。”
　　旁边几个侍女应声离去，没多久就把尚在襁褓中的一个婴儿抱了过来。
　　“神力残余。”
　　段真看着幼年的龙阳，探出精神力体悟了一番。
　　其体内那残余不多的神力，让他彻底证实了自己的想法。
　　这龙阳，莫非是神界飞蓬将军的第一世转世之身？
　　仙秦时代，为何会有仙剑奇侠传的故事？
　　段真缓缓伸出手，感受着那道微弱的神力，沉默不语。
　　这神力可保龙阳一生无病无灾，纵使食凡间五谷杂粮，也不会生病。
　　但也仅限于此了。
　　最多就是根骨稍好一些、力气稍大一些，不会有任何其他的神异。
　　如果这一世身死魂灭，下一世轮回连神力都不会再有，将彻彻底底地变成普通人。
　　能做一世王子，还是前世的气运残留。
　　“尊驾...不知我儿，可有不妥？”
　　龙晋和王后都紧张地看着段真，似乎在等待他的一个结果。
　　而就在这时，段真突然一笑，道：
　　“王上之子，天资绝世，将来无论是练武亦或是修道，皆是一通百通。”
　　“天资绝世？”
　　龙晋和王后皆是一愣，随后心里升起喜意。
　　没想到这神秘的上仙，对自家孩儿评价这么高。
　　段真点点头，正欲再言，却突然一滞。
　　在他眼前的虚空之中，诸天之书的火焰小字正缓缓升起：
　　“叮！触发阅读任务！。”
　　“拯救二十年后将要覆灭的姜国。”
　　“宿主可自主选择是否进行，完成可获得阅读点数一百。”
　　这诸天之书的任务模块加载完成之后，总算开始发布任务了。
　　只是段真没想到这所谓的阅读任务，竟然还是随机触发的。
　　而且完不完成都随他自己的心意，若是不愿，也没有任何惩罚。
　　对比一番，比主神空间那种动辄失败就要抹杀的主线任务，自由了不知多少倍。
　　“拯救姜国么...”
　　段真收回情绪，眼中闪过一些思索之意。
　　这个国度若真是仙剑奇侠传世界中的姜国，那他便要细细考虑一番了。
　　而且按照诸天之书这次的任务提示来看，他在仙秦第一纪待的时间，恐怕会极为长远。
　　现在光从任务看，至少都要二十年光阴。
　　“我欲在贵国长住一段时间，不知王上意下如何？”
　　段真心念一转，进而开口。
　　“上仙若愿，无论期限！”
　　龙晋和王后对视一眼，立马答应下来。
　　这一番交流沟通，他们也放下了些许戒备。
　　段真不是邪人，又有惊天手段，若能定居在姜国，说不得若有国难还会出手相助。
　　龙晋立马带着段真走到王宫之外，安排了一处临近宫殿的房屋，并用上了最高规格来招待。
　　......
　　“原来是这个时间点...”
　　段真坐在房间内，听着旁边的一位老迈大臣说完，终于缓缓点头。
　　他总算明白了自己处于什么样的时代。
　　齐楚秦燕赵魏韩，东南西北到中间。
　　此时正是公元前二百五十六年。
　　同时也是周赧王五十九年，秦昭襄王五十一年。
　　在这一年，秦国灭掉了东周公国，结束了周朝久远的历史。
　　文王拉车八百步，周朝天下八百年。
　　华国历史上存世最长的国度，于这一年彻底消散。
　　这是一个时代的落幕，亦是另一个新时代的开始。
　　这是战国七雄争霸的年代。
　　若要按照历史来推算，那位千古一帝、始皇帝嬴政，此时才三岁。
　　姜国乃至相邻的杨国，就处于山东境内，比邻齐国。
　　这个年代大大小小的诸侯国上百个，像姜国这样的国家确实存在，不过在后来的史料中也只是一笔带过罢了。
　　比如齐桓并三十五国，晋文并十七国、降三十八国，楚庄并二十六国，秦穆灭二十国。
　　很多久远的国度，仅化为了史书上的一个数字。
　　甚至连名字都不配拥有。
　　“若要拯救姜国，必须靠他们自己。”
　　段真轻轻一叹，他可以靠着自身武力抵挡住其他国度的来犯，但这只是一时。
　　欲要强大，先要自强。
　　这是亘古不变的道理。
　　他心念一动，再次看着这个老臣问道：
　　“当今世间，是否有仙？”
　　......

第一百六十四章 苏孟
　　“仙人...”
　　这名老迈的大臣闻言一顿，眉头皱的很深。
　　他是姜国三朝老臣，若是按辈分来说，起码是现今姜王的爷爷辈。
　　这么多年下来，他经历过的世事、知晓的一些秘闻皆是不少。
　　而且他自从见到段真之后，也没有称呼所谓的上仙，仅是平淡视之。
　　段真便知晓这大臣必定知晓些什么，故才如此发问。
　　而另一个原因，也是为了确定这个仙秦第一纪的力量层次。
　　光是从现今的天地灵气来感知，这方世界就比龙川城浓郁了两三倍。
　　“仙人传闻，自古有之，但据老朽所知，当今世间，恐无真仙。”
　　老迈大臣沉思了许久，这才缓缓开口。
　　他的声音低沉，体内气息虽然微弱，但带着一种沉缓之意。
　　“如何方是真仙？”
　　段真见这老人道出推断，却是来了兴趣。
　　“十方无影像，六道绝行踪。跳出三界外，不在五行中。”
　　老迈大臣沉吟一番，做出描述。
　　紧接着，他又摇摇头，道：
　　“如今世间，恐只有一些炼气士存在，而且极为隐秘，几乎不会在世间行走。”
　　“炼气士？”
　　“炼胸中五气，开肉身奥秘，吞服灵气入体，演化内景天地。”
　　段真点点头，如此方了解了一些所在世界的层面。
　　而至于神灵之事，这老迈的大臣也不知明细。
　　他又问了一些当今天下大势，彻底明确了如今战国时代的分布之后，才谢过了这位大臣。
　　天下局势，和以往史书上看到的一般无二，皆是处于正常水准。
　　至于这炼气士的传说，也只是传说而已。
　　就连这老迈的大臣都只能说个大概，显然知道的并不多。
　　但他能知晓这些事，段真心里便有了考究。
　　这些传闻，应当都是真的。
　　“仙秦的水，很深啊...”
　　段真沉吟良久，如今看来，恐怕是姜国层次不够，接触不到那些炼气士罢了。
　　只是不知道仙、神、炼气士之间又有着怎样的联系。
　　他想了想，便踏步走出门外，开始在这姜国内随意转了起来。
　　也不知是不是龙晋心大，居然没有派任何人跟着段真。
　　段真也乐的轻松，一个人踏步走在这遍布泥泞的道路。
　　春秋时期的基建自然没有什么青砖地板，这是王室才能享有的东西。
　　至于水泥地面更是不用多想，那是要到十八世纪后才会出现的产物。
　　段真就这么走着，转了一整天才回到了居所。
　　“拯救姜国...”
　　他沉吟一番，开始着手进行这次阅读任务的完成。
　　......
　　“拳走中线，力从足起！”
　　姜国一方巨大校场上，段真负手而立，看着台下的八千士兵演练者招式，微微点头。
　　强国先自强，而在这个战争纷乱的时代，一个国家想要不被欺凌，就必须提高军队的战斗力。
　　他这三个月来，便是将苍龙渡浪功传下，给这些皮肉筋骨都没有打磨过的士兵增加一些手段。
　　他没有传任何其他武道，仅是一门苍龙渡浪功而已。
　　这是最基础的打磨功法，发力都仅有两重半。
　　纵使资质再差，也能入门。
　　他也不指望这些人能够悟出窍穴之神的修炼法门，仅是随手一举罢了。
　　这方天地的灵气比龙川城都浓郁了三倍之多，只要勤加苦练，气力便会缓慢增长。
　　虽不能万夫莫敌，但却也能极大的提高战力
　　“段兄肯传法，实乃姜国之幸事！”
　　校场高台之上，姜王龙晋感叹地开口。
　　他在段真的一番要求下，也没有再提什么上仙之事。
　　并且段真也不喜这般称呼，他便不再坚持。
　　这短短三个月时间，他是真没想到段真会传下法门。
　　他自然能感觉到眼前这些士兵的精气神比以往强了几成，而且动静之间皆是开始有序。
　　那神奇的行兵阵法，竟是比兵家的理念更为直观。
　　莫非这位是当代兵家的传人不成？
　　“举手之劳。”
　　段真摇摇头，这法门对他来说仅是一个基础练法。
　　就算之后涉及到窍穴之神，也并不太在意。
　　而这些行兵布阵之道，便是恶魔段真从主神空间兑换来的。
　　那是结合古往今来的各类战争案例，演化的兵书大全。
　　其价值不可谓不重要。
　　段真同步而动，用这一方世界的语言将其抄写下来。
　　三个月的时间，他已经把姜国的文字彻底掌握。
　　他并不准备弄什么基础建筑、发展生产力之流，仅是传下武道和兵法便足够了。
　　有了这两个条件，再加上龙晋这位还算贤明的君王，二十年后又有龙阳执掌王位，想来那杨国也不敢再来犯。
　　至于姜国那一卷铸造魔剑的法门，他也看过。
　　如果姜国避免了灭国之祸，这把魔剑也没机会出世。
　　“王上！城外有一群人来访！”
　　正当校场上的士兵训练的如火如荼之时，一个传令兵突然急匆匆地赶来。
　　“嗯？何人？”
　　龙晋微微皱眉，沉声发问。
　　“仙...仙人...”
　　这传令兵语气凝固，小心翼翼地看了一眼站在一旁的段真。
　　“仙人？”
　　龙晋眉头一跳，却立马下意识看向段真。
　　段真却是微微点头，一幅早该如此的样子。
　　天降陨星、化为火雨降临姜国，这是极为明显的异像，不可能不会引人瞩目。
　　而这三个月间，邻国皆有人来打探，却都是一些普通人。
　　此番终于来了些有修为的人么？
　　段真沉下心来，朝着龙晋点点头。
　　“止！”
　　龙晋一声长啸，正在演武的八千兵士便立马停滞。
　　他们化为一排排方阵，就这么沉默的站在校场之上。
　　动静有序，令行禁止，这方姜国兵士已经初具规模了。
　　而就在不久后，这传令兵口中的“仙人”，便渐渐走到校场。
　　他们共五人，三男两女，皆是气度不凡。
　　就在他们踏入校场的同时，这八千兵士也进而一动。
　　依旧是沉默死寂，但那整齐划一的脚步声却如同一道战鼓，轰然作响。
　　这五个本是有些随意的人，显然也被这沉默如同死寂般的八千兵士略微惊异，表情都开始渐渐认真起来。
　　他们没有多言，而是绕过校场，看到了在高台之上的段真和龙晋。
　　龙晋看着这五个明显气度极为不凡的男女，也是不着痕迹地打量了一眼段真。
　　可他看到段真依旧毫无波动后，终于心里一定，道：“所来何人？”
　　这五人眼神从见到段真和龙晋后，视线就没有离开过段真，如今听得龙晋开口，这才缓缓回应。
　　他们之中，走出一名着青衫、挎长剑的男子。
　　其五官俊美柔和，嘴角带着一丝笑意，潇洒悠闲之中透着平易近人。
　　他朝着龙晋拱了拱手，道：“在下姓苏，单名一个孟字，这几位是我的同伴。几月前听闻姜国天降火雨，特来一观。”
　　......

第一百六十五章 人前显圣
　　“苏孟？”
　　段真心头一动，久远的记忆再次展开，化为一道道思索之意。
　　他盯着眼前的五人，开始沉思。
　　三名男子，或俊雅清秀、或威严沉稳、或平平无奇。
　　两名女子，或气质清冷、或明艳动人。
　　再加上这苏孟的名字，还有其周身那一团团幽暗晦涩的气息。
　　仙秦第一纪，越来越有意思了...
　　“你等从何而来？”
　　龙晋也盯着这自称苏孟的男子，继续开口。
　　这段时间他也练了苍龙渡浪功，并且开始对武道有了一定的认知。
　　再加上一国之君的威严，自然要端坐不动。
　　他在最开始见到段真之时，亦能够不卑不亢，此番自然更加平静。
　　他从段真的表情就能推断出，来此的五人纵使有什么神异，但也并无大碍。
　　段真出现时，那可是天火横空而立，浩浩荡荡充斥穹天。
　　而这三个月的相处，他对段真也越来越信任。
　　“我等皆乃山间隐居的炼气士，三月前见天火降世，故此静极思动，冒昧前来。”
　　这自称苏孟的男子却是极为直接，当即就道出了自身的来历。
　　他的话语之间，还带着气息转动，幽深莫名。
　　四周都开始隐隐升起一团团虚幻影子，似大日显露、琼楼飞宇。
　　龙晋见到这突然而来的一幕，瞳孔微缩。
　　他又看了一眼段真，却发现段真依旧没有动静。
　　反而还饶有意味地盯着苏孟，不知在想什么。
　　“何谓炼气士？”
　　就在龙晋终于要承受不住苏孟这一团团显化的异像时，段真终于开口。
　　他眼中开始升起一团团血气运转，瞳孔都变得幽暗。
　　“不知兄台是？”
　　苏孟早就注意到了段真，而且他们五人也一直在细细观察段真。
　　以他们的修行来看，段真的气息同样晦暗难辨，若不交手，实则看不出明细。
　　“至少是外景。”
　　其内几人暗自眼神交汇，得出结论。
　　“我是段真。”
　　段真轻轻开口，对方几人在打量他的同时，他的精神力也在不断蔓延而出，细细体会。
　　细看之下，只有这苏孟和另一鹅黄长裙女子有些看不透，其余三人皆无大碍。
　　段真观人修为，一般是先看皮肉筋骨膜，再看其精气神凝聚程度，最后感受一番对方武道心意威能。
　　若有交手，自然也要在对战过程中体会术法招式之道。
　　不同世界的力量体系虽然不同，但皆可以从这些具体中看出详细。
　　“原来是段兄。”
　　苏孟眼神一动，却没有直接回答段真的问题。
　　他开始缓慢地走了起来，整个人的气质顿时一变。
　　而段真明显看到他的四名同伴，在这一刻的神色都有些怪异，仿佛在强忍着什么一样。
　　“他这是要干什么？”
　　龙晋也有些不解，眼前这人怎么说着说着就变了个样。
　　而就在这时，苏孟终于止住了挪步的身影。
　　他背负起双手，神色淡漠到宛如遗世独立，语气悠远到正在朝众生传法。
　　“人身一天地，身外一天地，诸多奥妙，难以描述。而打开天生九窍，修炼胸中五气。打熬肉身，便是修炼自身天地，而以吾之天地化身外宇宙，就是内景外显，炼气之路……”
　　苏孟语气悠然，沉沉道来。
　　段真听的点头，这倒是和之前那位老迈大臣所说的一般无二。
　　只不过...
　　“你为何要这般言语？可是有哪里不适？”
　　段真好奇地看着苏孟这幅神情，显然不能理解。
　　说话就说话，怎么突然作出这幅姿态。
　　莫不是骤然顿悟，成仙了么？
　　“我...”
　　苏孟听到段真的问话，话语一滞。
　　而与此同时间，他身后的四名男女终于有些难忍，发出了一些声响。
　　那是笑声。
　　苏孟连忙转头看向自己的同伴，就看到他们皆是一幅强忍着笑意的表情。
　　其中一个气质清冷的女子还捂着嘴巴，可那已经弯成月牙的眼眸，却暴露了她的情绪。
　　“我...算了。”
　　苏孟心里无奈，他没想到段真会直接问出这种话。
　　而且自己的同伴居然在关键时刻笑场。
　　之前累积的一股股情绪全部一扫而空，令他有些郁结。
　　不过纵使如此，他还是要彻底贯彻下去。
　　“内景外显，天地合一。”
　　“故吾有风，则天地有风！”
　　苏孟话音一落，段真便感知到他周身似乎打开了什么东西，这方空间的灵气便开始急剧烈的波动起来。
　　紧接着，便是一阵阵不止从何而来的呼啸声响，骤然而起。
　　狂风大作，沙石翻滚。
　　“这才像话。”
　　苏孟紧紧盯着段真的表情，发现对方有些惊讶之后，终于暗自点头。
　　紧接着，他就继续开口：
　　“故吾有云，则天地有云。”
　　宛如言出法随一般，天边的云层开始不断涌动，如同被一股股无形的力量开始扭转糅合。
　　而在那云层之内，也渐渐凝聚起了水汽。
　　风云成气，骤雨将临。
　　“这...”
　　一旁的龙晋看到这一幕，心里一跳。
　　他没想到这个人仅是言语，便能呼风唤雨！
　　他再次不着痕迹地看了一眼段真，心里升起一股忧虑。
　　而苏孟的手段却没有等他多想，继续变幻起来。
　　“雨落。”
　　幽远的话语刚刚结束，远空的云层立马开始凝聚水珠。
　　一滴滴豆大雨水开始显化，紧接着如同倾盆一般坠落大地。
　　周遭的八千士兵见到这一幕，终于无法保持之间的肃穆。
　　他们显然极为惊讶，连队形都散乱了些。
　　“阳升。”
　　苏孟再次低语，本是骤然而来的暴雨，立马开始消融。
　　一幕幕金色光线刺破云层，照彻大地。
　　他微微负手，仰头望着天空。
　　金光缓缓照耀在他的身上，映衬着他淡漠的表情，简直如同真仙临尘。
　　“不知段兄，以为如何？”
　　苏孟终于缓缓看向段真，话语依旧极为淡漠。
　　“厉害。”
　　段真平静地点头，夸赞一番。
　　他仿佛被苏孟的手段震慑，没有再多言。
　　“尊驾几人，真是手段通天！”
　　龙晋看到段真不再说话，以为是段真没有把握，连忙开口避开话题。
　　可就在他话语刚落，就听见了一道如同周天子威慑世间时、那方用夔牛之皮制成的无上战鼓，骤然响起的声音。
　　“轰咚！”
　　这一声响之剧烈、爆发之狂暴，令周遭所有人心里随之一跳。
　　“什么声音？”
　　场内的所有人，包括这苏孟身后的四人都被这道巨响吓了一跳。
　　紧接着，便升起极为浓郁的疑惑。
　　他们竟不知道这突然而来的声音，究竟是什么。
　　“这是他的，心跳声。”
　　本还是有些得意的苏孟，脸色早就在那道巨响升起之时便已彻底严肃。
　　他死死盯着段真，身形都开始紧绷起来。
　　心跳！
　　这一声宛如穹天之巅、天门奏鼓的巨响，竟然只是段真的心跳？
　　所有人都不可置信，但几乎是下一瞬间，他们就感觉眼前一暗。
　　高远如天、晦涩莫名、凶邪魔意、自在逍遥...
　　狂暴、野蛮、嗜血、疯狂...
　　一重重分不明细、看不真切的心灵震慑之感，骤而升起。
　　他们只感觉眼前的世界开始变得虚幻，心灵深处被一种大恐怖大虚无笼罩。
　　没有任何异象。
　　没有风，没有雨。
　　没有大地，没有众生。
　　“这是什么...”
　　所有人都感觉背脊生出冷汗，周身都开始发麻。
　　可眼前明明什么都没有。
　　就仿佛这股莫名的力量，是在自身内心深处，直接升起。
　　就在众人都难以自持、即将陷落无边困境的最后一瞬，他们再次听到了一声巨响。
　　“轰咚！”
　　紧接着，所有人的视线彻底回归，对视之间，只剩下无边的震撼。
　　“苏兄以为如何？”
　　段真依旧平静地看着苏孟众人，一直挂在腰间的大邪王，闪过一丝幽蓝光影。
　　......

第一百六十六章 你们是哪个队的？
　　姜国王宫，一座大殿之内。
　　龙晋端坐主位，看着左右各自落座、沉默不语的众人，心里微微思索。
　　他远远没想到自天火降世三个月后，自身王国就迎来了两方“仙人”。
　　段真自不必说，龙晋甚至以为那覆盖穹天的焰火是段真带来的。
　　而苏孟这五人所展现的能力，也不是他这个凡俗国家的君王能想象的。
　　“还好段兄压了他们一头。”
　　龙晋抚摸木质桌台，也是松了口气。
　　这三个月来，段真给他之国度带来的都是善意，他自然更信任段真。
　　春秋以左为尊，到了战国便发展成以右为尊。
　　此番段真坐在右位，而对面便是苏孟，再往后便是两旁各自分列而坐的剩余四人。
　　四人中，男子坐在段真右侧，女子便坐在苏孟左侧。
　　这个时代虽然是礼乐崩坏，但坐席上的讲究，却是极为重要。
　　龙晋这样安排，显然也是在表明段真的地位。
　　“段兄、以及远来的诸位，本王在此先敬过了。”
　　龙晋跪坐端杯，举目相邀。
　　“王上客气了。”
　　众人一同回敬，终于打破了沉默。
　　段真托着手中的青铜杯盅，带着笑意道：
　　“王上的国度气运鼎盛，往后的能人异士会越来越多。。”
　　他话语间还看了看对面默不作声的苏孟，显然意有所指。
　　“哎，段兄谬赞了，本王这小小姜国，可是容不下如此多的能人啊。”
　　龙晋摇头无奈，眼神却也同时看向苏孟一行人。
　　“一方国度欲要壮大，善用贤人是必不可少的。”
　　而就在这时，苏孟三人之中，一名气质沉稳、眉目颇具威严的青年男子，突然开口。
　　他气息悠长，隐约带着一股贵气。
　　在没开口之时还不显露，一说话却让段真都感受到了那种隐而不发的威严。
　　仿佛若是他坐在龙晋那个位子上，都绰绰有余，甚至尤有超出。
　　“不知阁下名讳？”
　　龙晋见这男子开口，话语间似乎有些不认同自己的说法，便径直发问。
　　段真也微微侧目，看向这似乎是贵胄子弟的男子。
　　苏孟一行人中，他只有些看不透苏孟和那名鹅黄衣裙的女子，其余三人都能看出明细。
　　可现在对方一开口，却让他感觉到其身份似乎也不小。
　　“想来，这便是赵恒了。”
　　段真回忆着以往的记忆，再看了看所有人，终于把这些名字一一对应上。
　　孟奇、赵恒、齐正言。
　　江芷薇、阮玉书。
　　一世之尊世界，目前被六道轮回之主所控制的轮回小队成员。
　　至于孟奇之前为何自称苏孟，便是他在那方世界家族里的名字。
　　和主神空间那种类似无自主意识状态集合体的情况相异，这六道轮回之主是一群其内世界的上古大能联合所创。
　　其具体目的，段真也记不太详细了。
　　只知道苏孟一行人最终都脱离了六道轮回之主的掌握。
　　说实话，段真对于这五人的到来，也是十分诧异的。
　　他只记得这一行人去过一趟诸子百家时代，莫不是这仙秦和那一世之尊世界有什么联系？
　　没想到才短短的几个月，这仙秦第一纪的世界就变得愈发扑朔迷离了。
　　“很凌厉的剑意。”
　　段真见孟奇不说话，眼神便飘而一转，看向了江芷薇与阮玉书。
　　而此时，江芷薇的眼神也正好迎上他。
　　两人四目相对间，段真立马就感受到了那种隐而不发的剑意。
　　“截天七剑？应当还只是初始篇。”
　　段真体悟了一番江芷薇眼中的那股精气神，暗自沉吟。
　　他的剑道目前也并不差，远远不是拿不出手的那种程度了，自然也能感受到江芷薇的剑意。
　　若要按照有形无形来算，也是有形的巅峰，几乎要触碰到天剑的那一层门槛。
　　虽然对方所处的世界很浩瀚，但形而上剑、奉之若天的层次也并不是那么容易达到的。
　　他朝江芷薇点头示意，没再管对方的眼神，便又看向了阮玉书。
　　对于这个小姑娘，段真倒是记得更清楚。
　　外表清冷，内心坚毅，喜欢美食，喜欢被夸赞。
　　其年岁也不到二十，应当只比小素大几岁。
　　阮玉书却没有盯着段真看，反倒是一直看着桌榻前的食物。
　　她清亮的眸子中带着些许失望，显然是对这些吃食不满意。
　　春秋战国时期，很多食材都没有出现。
　　再加上烹饪水准亦是普通，连她随身带着的龙鱼干零嘴都不如。
　　她悄悄从手镯上一碰，拿出了一个秀气的娟包，里面鼓鼓地装着一些东西。
　　而正当她抬头看看有没有人发现自己的小动作时，便正好对上了段真的眼神。
　　“啊！”
　　阮玉书极细微地低呼一声，快速地把娟包藏了起来。
　　“倒是有点像秀灵。”
　　段真莞尔一笑，没有再看这两个女子。
　　至于齐正言，现在坐在他的最右侧。
　　中间还隔了个正在和姜王龙晋侃侃而谈的赵恒，他也不好侧头去打量。
　　“…是故任人为贤，广纳天下有德之士，包揽世间奇异之人，方能国运长久，蒸蒸日上。”
　　此时赵恒和龙晋已经聊到了尾声，并完全说明了自己的治国理念。
　　他的意思则是要将天下所有能人异士归拢于手，这才方便之后的徐徐图之。
　　龙晋若有所思的想了很久，终于再次举杯敬了众人。
　　之后又是一些宫女乐师上来舞乐，众人也各自推杯换盏，宾主尽欢。
　　及至暮色渐浓，这次接待苏孟一行人的宴会才散去。
　　段真和苏孟等人一同离开王宫，在宫门前停驻。
　　“苏兄，可是有心事？”
　　段真微笑地看着这个喜欢人前显圣的孟奇，进而发问。
　　他也有些问题想问问孟奇，也要看情况获取一些对方的情报。
　　“额…段兄。”
　　孟奇此时似乎还在回味段真之前释放的一番武道心意，竟然没有了那种能言善辩之感。
　　他整个宴会下来都心不在焉，若不是队内还有赵恒这种稳重之人，怕是要冷场。
　　“你们是哪个队的？”
　　而就在这时，段真却突然说了一句毫不相干的话。
　　他眼神平静，就这么直直地看着孟奇一行五人。
　　可就在他话语一落，对方五人皆是一愣。
　　紧接着，六人本是和睦的气氛，突兀一变。
　　......

第一百六十七章 段真的忽悠
　　“段兄，你在说什么？”
　　随着段真这一句突然的话语，孟奇也终于彻底回过神来。
　　他眼中错愕，仿佛没听懂段真方才的意思。
　　而己方一行人本是升起的细微杀意，也在他开口后的瞬间收拢下来。
　　这一下的变化，足以看出孟奇反应还是极快的。
　　至少没有像几个队友一样升起杀意，若是那般，便直接露馅了。
　　“你们是哪个队的？又或者说，你们是属于哪个万界穿梭组织的？”
　　段真见孟奇装出一幅毫不知情的样子，再次挑明。
　　他甚至指了指自己，继续道：
　　“我是来自无上主神空间的轮回者，段真。你们也是其他万界穿梭组织的成员吧？”
　　“无上主神空间？！”
　　孟奇听到主神空间这个熟悉的名字，心里猛地一跳。
　　而江芷薇、阮玉书一行人并不知道主神空间所代表的涵义。
　　但听到“轮回者”这三个字，亦然升起无穷错愕。
　　无上主神空间，轮回者，其他万界穿梭组织！
　　莫非除了六道轮回之主外，这诸天万界还有其他此类存在？
　　赵恒的关节都开始捏紧，江芷薇伸手按住腰间长剑，阮玉书眼睛都鼓的极圆。
　　甚至一直沉默不语的齐正言都皱起了眉头，似乎在思索着段真的话语。
　　“嗯？你们不知道？”
　　段真反而意外地看着孟奇一行人，似乎对于他们显露出来的惊讶、也有些疑惑。
　　我们知道什么啊！
　　孟奇看着段真这一幅认真的样子，心里疯狂吐槽。
　　他其实在段真说出主神空间这几个字之后，就已经信了大半。
　　虽然不知道为什么还要加上一个无上二字，但后面那轮回者，确实是震住他了。
　　“我们…我们确实不知道。”
　　孟奇几人相互对望一眼，最终还是由他来发问。
　　“这就奇怪了，观你们的修为，应当也能知晓一些情况了啊。”
　　段真摩挲着下巴，仿佛在思索为什么孟奇几人还不知道。
　　他突然眼前一亮，道：“你们是不是以小队的形式，在一定的时间内、去到不同的世界进行任务？”
　　“这…”
　　孟奇闻言，不由吞了吞口水。
　　若他之前还不能彻底相信，现在段真一语道破了己方的轮回任务模式，他就真的完全信了。
　　难道还有其他的六道轮回之主？
　　众人眼中再次一翻交流，一时间竟有些无法接受。
　　“段兄所言，确实…”
　　“不用全部说出来。”
　　孟奇有些艰难地开口，可他这句话还没说完，段真就立马阻止了他。
　　只见段真看着他们，做了个嘘声抹脖子的手势，并微微摇了摇头。
　　这番样子显得极为古怪，但却让几人心里皆是一跳。
　　“这是…怕我们泄露轮回信息？”
　　孟奇反应最快，立马看出了段真的意思。
　　到了这一刻，众人终于放下了一丝戒备，并且彻底被段真的话语引导。
　　“我不知道你们还有没有这种惩罚，但想来谨慎点是没错的。”
　　段真摇摇头，继续道：“既然你们还不知道，那我也不能多说，去完成你们的任务吧。”
　　话语说完，段真便作势离开，一幅并不想再说的样子。
　　“段兄！等等！”
　　这时，孟奇终于忍不住朝前一步，拉住了段真。
　　“我们的情况，其实有些特殊。也是可以说一点的。”
　　孟奇想了很久，这才说完了这番话。
　　“情况特殊？”
　　“对，我们回住处细谈。”
　　“好。”
　　段真邀请孟奇一行人去往自己在姜国的居所。
　　他走在前头，嘴角微不可闻地露出一丝笑意。
　　……
　　姜王给段真安排的居所很大，足够七八个人居住。
　　段真和孟奇五人围坐在案榻前，开始了详细的交流。
　　“…这么说来，你们的主神，失联了？”
　　段真依次给几人倒上清水，这个时代还没有茶叶，只能以水代茶。
　　他听了孟奇说完了己方小队的经历，心里也有些惊讶。
　　根据过往的记忆，他隐约知道孟奇小队去过一次封神之后五百年的世界。
　　六道轮回之主还让他们传播墨家学说。
　　这个时间点其实很近，若是孟奇几人出现，他也能够接受。
　　只不过没想到孟奇几人刚被传送进来，就失去了对六道轮回之主的联系。
　　“确是如此，我们于三个月前，天降陨星前一日进入了这方世界，可没多久就失去了那一位的联系。”
　　孟奇沉声开口，旁边的赵恒等人也是神情严肃。
　　他们口里的那一位就是六道轮回之主，不过既然段真用所谓的主神代替，他们便也不会彻底暴露这个称呼。
　　没想到他们刚进入这方世界才过了一天，那主线任务都直接混乱了。
　　他们原本的任务是要传播墨家学说，可现在彻底变成了一团杂乱的讯息。
　　这可是从未发生过的事。
　　那神通广大的六道轮回之主，怎么可能会出现这种错漏？
　　可这三个月来，他们是彻底绝望了。
　　主线任务失去，一路兜兜转转找不到出路。
　　甚至心中都升起了一种无法回到真实界的念头。
　　若不是孟奇四处打听，得知了姜国这一块有天降流火，他们也不会前来。
　　“段兄，这种情况，你可知晓？”
　　孟奇众人紧紧盯着段真，希望得到一个答案。
　　他们可不想就这么呆在这个世界。
　　众人各自牵绊那么多，怎么会愿意困在这里。
　　“唔，我知晓。”
　　段真眼神一动，孟奇这几人的情况，倒是和恶魔段真在倩女幽魂世界的情况有些相似。
　　皆是失去主线任务，皆是无法得知下一步的进展。
　　除非…
　　“你们去找过嬴政了吗？”
　　段真回想着恶魔段真重获主线任务，那也是碰到了宁采臣和聂小倩才发生的。
　　这个世界既然被诸天之书唤作仙秦第一纪，那么主角只能是那一位始皇帝了。
　　“嬴政？”
　　五人皆是一愣，而除了孟奇以外，其余四人都有些疑惑。
　　“嬴政！”
　　孟奇心里一跳，他眼中升起一股明悟，仿佛知晓了什么。
　　封神之后，春秋战国，传播学说…
　　他一直想着墨家学说的传播，却忘了这是一个什么样的时代！
　　“我居然现在才想到！”
　　孟奇暗道自己为何早些没有想起，此番被段真一提，终于彻底明白。
　　“不过，这也只是我的猜测而已。”
　　段真摆了摆手，继续和他们交谈起来。
　　......

第一百六十八章 两方论道
　　桌台边燃着一道散发清幽之气的熏香，形成了一条云烟般的升雾，冉冉升起。
　　其虽没有波弋国朝周王室上贡的“荃芜之香”那般珍贵，但也是姜国的上品。
　　这个时代纵使礼乐崩坏，但也只是相对周王朝时代而言。
　　焚香之事，光是香料就多达几十上百种。
　　沐浴时、进餐时、宴客时、读书时...
　　诸多香薰之物都是要有考究的。
　　可笑的是到了华国现代时期，许多人都将这类熏香当作国外引进之物，却不知老祖宗们都已经沿用上千年了。
　　若要真正讲究起来，那些崇洋媚外之人怕是要羞的无地自容。
　　“如此说来，你们应当是传统的团队模式轮回者。”
　　段真听着孟奇一番诉说，微微点头。
　　在信息不对等的情况下，他几乎能够把握谈话的大部分节奏。
　　而且他也没有欺骗对方，若是严格意义上来说，他现在确实是主神空间的轮回者。
　　恶魔段真已经通关了倩女幽魂世界，还在任务结束前和那慈航普度打了一场。
　　现在正在主神空间教训那两个新人呢。
　　“不知段兄，又是哪种情况？还有你说的那无上主神空间又是何等存在？”
　　孟奇见段真一直在把握聊天的节奏，渐渐也感觉到了不对。
　　他再次调节了一番情绪，开始反问。
　　而赵恒、齐正言、江芷薇、阮玉书等人也微微坐正，表情愈发认真起来。
　　他们也很想知道除了这神秘的六道轮回之主外，这诸天万界还有哪些同样不可琢磨的存在。
　　“我的情况，和你们截然相反。”
　　段真微微一笑，端着青铜茶皿喝了口清水，继续道：
　　“我从进入轮回世界开始，便是单干。虽然偶尔也会组团合作，但大多情况下都是敌对关系，而我个人仅有寥寥几位轮回者朋友，且也罕有与他人合作。”
　　“想来如果可以选择的话，你们也不会喜欢与一群比自己弱小太多而又追求不同的人强行绑定在一起。”
　　段真饶有意味地扫了一眼众人，并将自己的经历与恶魔段真的轮回形式相互结合。
　　说起来，他自己历经三个世界，确实是一直单干。
　　而恶魔段真那种形式，就是传统的轮回小队模式。
　　他能看出现在的孟奇和江芷薇，显然比赵恒、齐正言、阮玉书强了不止一筹。
　　如果说孟奇和江芷薇已经处于法相层次的话，那么赵恒便处于衍虚巅峰。
　　而阮玉书和齐正言最次，仅是衍虚初期到中期而已。
　　而且对于一世之尊世界的武道，段真也有所了解。
　　那是越到后期差距越大，根本不是一时半会能追上的。
　　特别是孟奇的晋升速度也是极快，不论他再怎么想和这群队友一起，但也无法避免的会出现实力上的差距感。
　　是故方有大道最终，只能独行。
　　越至高峰，越寂寞。
　　“哼！说的好像你已经超脱了一样，还不也只是外景...”
　　一直偷偷嚼着龙鱼干的阮玉书低声嘀咕，显然觉得段真的话语太嚣张了。
　　可除她之外，另外的孟奇四人都若有所思，最终渐渐沉默。
　　段真这番话很直白坦诚，丝毫没有任何挑拨离间之意，所以他们也真正听了进去。
　　而且孟奇和江芷薇的实力，确实也超过了其余三人。
　　若不是三人另有奇遇，勉强达到了最低程度，这次轮回任务他们便要分队进行了。
　　“轮回难渡，若无道友携手并进，如何能过这一重重生死之关？”
　　江芷薇眨着眼轻语，眼中的剑气锋芒丝毫不掩。
　　“财侣法地，缺一不可，长久一人前行，恐会渐渐迷失。”
　　赵恒沉声开口，也反驳了一番段真的话语。
　　无论段真怎么说，他们自己在话语上却是不能认同这种理念。
　　至于心里到底怎么想，那也不是段真能推测的了。
　　“所以主神空间的不同、初次进入的形式不同，便决定了你我之间的经历、观念乃至修炼之道都有所不同。”
　　段真无意在这件事上争执，便洒然一笑，转开了话题。
　　“修炼之道？”
　　孟奇倒是没有在独行和组队这两件事上思考太久，而是开始考究起段真又是何等修炼之道。
　　他隐约能看出段真和自己的武道，似乎有极大的渊源。
　　之前那股承载一切的心意，简直像自身一直渴望的元始金章首三印之一，无极印！
　　他目前还未得到完整的元始金章真意传承，但以管窥豹之下，居然觉得段真那门心意武道无限接近无极印。
　　这也是他之前在宴会之上一直思索，以至于没有以往那般能言善辩。
　　“修炼之道，诸天万界，多如恒河沙数。”
　　段真轻轻点头，终于开始说起正题：
　　“真气、灵气、仙元、魔法、异能诸如此类，难以言尽。我之法门，便是武道血气。”
　　段真单手一挥，控制着精神力将体内的武道血气衍生，形成了一团团虚幻的血气能量。
　　一时间，场内风声骤起，被这种狂暴的力量掀起一层层波澜。
　　“武道之初，打磨皮肉筋骨膜血，诸般通透之后，方可凝聚武道血气。”
　　“其后血气衍生，由虚化实，可化为各种形态。”
　　段真继续操纵精神力将这团血气化为刀枪棍棒、飞鸟鱼虫。
　　以他精神力的强横手段，早就能破开必须要衍虚才能透体而出的障碍，将虚幻血气变化形体。
　　只是凝实成法相那般程度，却还是未能做到。
　　“之后唤醒周身窍穴之神，形成巍峨血气领域，覆盖千万丈之遥。再破开劫数三千，窍穴化为凝实洞天，一掌之下，万万里仅是等闲。再洞天化界，一个微小粒子便是一方完整的世界，日月星辰皆在其内运转。动静之间，星河流转。”
　　段真缓缓诉说着武道血气的修炼之法，并把未来的一番远景道明。
　　虽然并不知道武道血气第八境到底是不是将洞天化为真实世界，但也不妨碍他的推测。
　　这还只是第八境而已，之上还有第九境。
　　他的话语低沉有力，并带着一种奇妙的力量，让人愈发深思。
　　孟奇等人听着他的解释，皆是对视沉吟。
　　“一个粒子就是一方完整的世界？”
　　他们心有震撼，正欲发问，就见段真话语一转，再次开口：
　　“而我的另一种修行之法，便是这无上主神空间的修行之道。”
　　......

第一百六十九章 过去现在未来
　　“无上主神空间？”
　　孟奇众人心里一跳，皆是按下了各自的疑惑。
　　这自称轮回者的段真，终于要说这个神秘主神空间的事了。
　　“无上主神空间的修炼之法，便是基因锁。”
　　段真说到基因锁之事，还不着痕迹的看了一眼孟奇。
　　他不相信这个也是穿越众的主角，不会不知道。
　　“基因锁！”
　　孟奇眼中闪过一丝果然如此的神色，虽然隐藏的很快，但也被段真完全看在眼里。
　　“基因锁？”
　　而除了孟奇之外的四人，皆是疑惑重重。
　　他们根本没有听说过这种体系，对基因也不甚了解。
　　“基因锁体系浩大无比，据我所知，最后体内能衍生一方无限多元宇宙，纵使诸天万界破灭，自身亦可无损。”
　　“这个层次，颠因倒果，扭转时空，过去未来一体皆是本能。”
　　“而最终的境界，便是超脱。”
　　“因果也好、时空也好、大道也好，都无法限制超脱者。万千无限多元宇宙的生灭，对超脱者来说，也不过是一方戏文里的故事而已。”
　　段真简单的说了一番恶魔段真那边了解到的基因锁体系，便没有再多言。
　　他说的已经够多了，此时也要等孟奇一行人消化一下。
　　缓缓燃着的熏香静默升起，映衬着孟奇一行人变化不定的神奇。
　　段真这一番言语，简直给他们打开了一扇新世界的大门。
　　除了孟奇之外，江芷薇等四人皆是心神震撼。
　　武道血气还尚在常理之内，可这神秘的无上主神空间，堪比彼岸乃至道果层次的基因锁体系，却是真正让他们大开眼界。
　　多元宇宙、无限、因果、时空、大道...这种他们目前都没能接触、甚至没有概念的词汇，就这么直白的被段真一一道来。
　　他们心神都不自主地开始遐想这境界的手段，又想着自身如果能窥得那种至高境界，那又将是一番何等的光景。
　　“我方世界，亦然是从武道开始演化...”
　　众人沉默了许久，最终还是由孟奇来说明。
　　他们的修行之道明显不弱于武道血气，但却似乎没有超过基因锁的范围。
　　所以孟奇在阐述的过程中，也没有夸大其词。
　　他将一世之尊世界的力量层次缓缓说明，话语间也没有虚假。
　　这一番交谈之下，他们也看出了段真说的都是实话，也感受到了段真的诚意。
　　“...法身之后的境界，我等目前也不甚了解，只知道上古大能占尽过去现在未来，道尊和佛祖则是不可知不可论，无所不知、无所不在、无所不能，一说就错一想就谬的境界。”
　　孟奇将自身世界的力量体系道明，也等着段真的思索。
　　“道果...”
　　段真听到这个层次的描述，心里也是一动。
　　他不知道这个道果境界，是覆盖了诸天万界的所有世界，还是仅在一世之尊世界内部的超脱。
　　要知道眼前的孟奇，可是未来世的元始天尊，处于道果雏形的存在。
　　此番他的出现，孟奇的未来身是必定会有感应的。
　　不说道果，光是彼岸境界便是过去现在未来唯一。
　　若是如此，他此刻遇到的不应该是狂刀莽金刚苏孟，而应当是元始天尊孟奇。
　　“诸天之书么...”
　　段真暗自点头，想来应当是诸天之书的力量在运转。
　　要知道星河时代的王超，恐怕也不差于彼岸那般的力量层次，甚至还会更高。
　　可段真依旧能在龙蛇世界经历一番。
　　而且就连那横跨无尽世界的主神，都没有发现赵缀空被自己夺舍。
　　诸天之书的伟力，段真也根本难以想象。
　　众人皆有各自的思索，一时间便都沉默了下来。
　　他们需要时间消化这些讯息，也要从中看看能不能产生什么互通有无的事。
　　“天色不早了，今日我等暂且离去，明日再来叨扰段兄。”
　　孟奇长长起身，微微朝段真抱拳。
　　其余四人也跟随而起，也是微微作揖。
　　“无妨，应有之意。”
　　段真起身回礼，目送几人离开。
　　临走前，阮玉书还偷偷瞪了他一眼，鼓鼓的嘴里一直细微咀嚼着龙鱼干。
　　她蹦蹦跳跳，最后跟上了江芷薇。
　　段真微微摇头，看着众人身影消散到了长街深处，终于回身合上了房门。
　　紧接着，一团团只有他自己能看到的火焰小字，在虚空中缓缓升起。
　　“叮，触发阅读任务！”
　　“帮助孟奇、江芷薇、赵恒、齐正言、阮玉书回到自身世界。”
　　“宿主可自主选择是否进行，完成可获得阅读点数十万。”
　　段真盯着这十万阅读点数，脸上的表情有些微妙。
　　拯救姜国，也只有一百阅读点数而已。
　　他坐回了榻前，合上双眼，灯熄入静。
　　......
　　一方方明灭不定古井深处，无穷无尽的混沌气流旋转。
　　这些古井分布重重，细看下去有三十六重之多，映衬着道家至高三十六重天。
　　而这些玉石栏杆成的古井里，正有二十四口不断腾起焰光彩霞。
　　宛若万万亿恒河沙数的宙光碎片糅合，超凡梦幻。
　　而那一重重宫殿交织深处，一个头顶金灯缨络环绕、庆云之光横于身前，脑后还有一道代表无尽圆满无尽生灭光圈的青年男子，突然轻轻愣神。
　　他肩膀上正有个扎着羊角辫、双脸圆圆嘟嘟的小女孩正要翻身去触摸自身脑后的圆满华光，却被他缓缓托住。
　　“是道尊吗？”
　　这男子沉溺地看着在自己怀里撒娇的小女孩，视线却看向了无穷远处。
　　他的目光似乎看穿了沸腾咆哮的时光长河，看穿了已经覆灭的上一纪元。
　　可他却突然看不到那个时代一处属于自身的烙印。
　　这是自他成就道果雏形以来，从未发生过的事。
　　此时他端坐玉虚宫，一念可察古今未来，却在这亿亿万分之一刹那间，失去了对过去的感应。
　　可正当他欲要再探时，迷雾般的过去，又再次清晰了起来。
　　他回想着脑海中突然生出的一团记忆，微微一笑。
　　随后，他抱着小女孩，转身踏出了这当世第一神圣之地的玉虚宫，走入了人间界。
　　“爹爹，我们去哪呀？”
　　小女孩咬着白嫩的指头，含糊不清地开口。
　　男子微微一笑，道：“我们去做个好人好事。”
　　......

第一百七十章 剑出无我，灭天绝地（感谢盟主：伞女缨缨）
　　幽香萦绕的静室内，光影消散，黯默无声。
　　段真端坐在榻前，双眼紧闭，回忆着今日和孟奇一行人的交涉。
　　以及诸天之书此次发布的任务。
　　虽然不知道阅读点数具体又能做到什么程度，但这已经无需他多去细想了。
　　拯救姜国也才一百阅读点数而已，这可是一千倍的差距。
　　“先把姜国这边彻底稳定下来，之后再同他们一起去寻嬴政。”
　　段真定下一番计划，便将今日之事沉下心底。
　　循序渐进，徐徐图之。
　　“嗯？还有事吗？”
　　段真眉头一跳，缓缓睁开双眼。
　　不见他任何动作，那紧紧关闭的大门便径直打开。
　　一个穿着鹅黄长裙，眉目清秀、眼中带着一丝丝锋锐之意的女子，正提着一把长剑，缓缓看着他。
　　“段公子，我确实还有一事。”
　　江芷薇眨着眼睛，发丝柔顺披下，浅浅的梨涡在微笑时显现。
　　她眼中此时闪动着一股剑意，以及一种渐渐上升的战意。
　　“之前段公子显露武道心意，多如漫天星辰，令人心神俱震。可我却看到了段公子心中亦然有一股凌厉剑意，是故方有这深夜的叨扰。”
　　江芷薇看着平稳端坐、似乎一丝波澜都没有升起的段真，缓缓道出这番话语。
　　虽然段真的武道心意极多，但她却依旧敏锐的感受到了那一股剑意。
　　作为洗剑阁当代的天之娇女，作为天外神剑苏无名的弟子，她本就对剑道痴迷到了一种难言的程度。
　　朝拒菩提暮大罗，雄关险道不嫌寞。
　　平生唯爱七尺剑，斩吾见我我非我。
　　这便是江芷薇一生之道的追求。
　　此番见到段真这个无上主神空间的神秘轮回者，她已经迫不及待地想看看这不同世界的剑道又是如何。
　　“如此说来，江姑娘怕是要失望了。”
　　段真感受到了对方眸中那股清辉之影，摇头道：“我的剑道，平平无奇，并无什么凌厉之说。”
　　虽然在和中洲武神交手之后，段真开始正视自己的短板，但也并未能把剑道提升到堪比拳掌腿脚刀的程度。
　　若按照风云世界的划分，他的剑道应当还是在接近有形巅峰，连人剑合一都还不能做到。
　　江芷薇夜里折返，却是误会了。
　　“段公子是不想和我这等女流之辈动手吗？”
　　江芷薇继续看着段真，突然笑着开口。
　　她话语中带着一丝揶揄，似乎和孟奇相处久了，也会适当的开开玩笑。
　　“我虽境界不高，但也不会执着于外相。”
　　段真也笑了笑，他这一路走来，只要开始动手了，就不会管对方是男是女、是人是鬼。
　　小素当初扮女鬼吓唬他和苏秀灵时，头都差点被他拧下来。
　　江芷薇又说了几句，段真却依旧拒绝，她也只能作罢。
　　“挺好战的。”
　　段真隔空合上房门，微微闭眼。
　　渐渐地，他像是真正睡着了一般，盘坐不动，气息收拢。
　　清幽熏香也快要燃烧殆尽，宛如刻印时辰的钟摆，香消时度。
　　今夜门外的街道上不知为何起了一股股大风，尘埃遍布而生，呼啸不止。
　　“滋滋。”
　　终于，最后一缕熏香消散，整个房内再无一丝声响。
　　静默、死寂、无声。
　　周遭连蚁虫爬动的声音都无，细听下去，竟是连风声都止住了。
　　“何必呢？”
　　段真双眼再次睁开，在这黑夜里迸发出一丝丝照彻璀璨的精光。
　　他的眸子在极黑的环境中亮的吓人，仿佛有一团火焰凭空升起。
　　虽然做不到虚室生电，但却如同夜空中的一盏烛火，破开迷雾前行。
　　“吟！”
　　紧接着，一道鞘声响起，段真的眼前倏地出现一辉炎阳灿影般的剑光。
　　长剑所向，剑出无悔。
　　“得罪了！”
　　清脆的女声落在了这剑光之后，却毫无疑问的显露出来人的身份。
　　江芷薇对剑道，确实痴迷啊...
　　段真心有无奈，但此时长剑已经横在眼前，他也不能再避。
　　只见他轻轻一动，右手血气顿时凝结。
　　“轰轰轰轰！”
　　死寂到极点的静室里突然爆发出一团团气流涌动，紧接着，他所坐的床榻猛地炸开，四分五裂。
　　“咚！”
　　白虹般的长剑，便这么直直被五根如同幽冥鬼爪般的指节擒住。
　　段真五指合力，体内的血液宛如燃烧般响起。
　　他就这么拧着这把只在眉目之间的长剑，力度一合，竟是把这把剑按的塌陷了下去。
　　“你...”
　　江芷薇显然没有想到段真不用武器，反而用手掌来接她的长剑。
　　可正当她欲要收力时，却发现这把自身温养了许久、心意快要合一的长剑，竟开始起了一丝丝破碎的裂痕。
　　一抓之下，剑身都要破开了！
　　“这一剑，一往无前，剑出无悔。确实不错。”
　　段真微微点评一番，便松开了手掌。
　　他无意毁掉对方的武器，只是横栏而已。
　　“光是肉身之力，就能陷落我的白虹贯日剑，段公子莫不是修的什么金刚不坏神功？”
　　江芷薇依旧隐藏在暗处，但话语却是在四面八方响起。
　　肉身强大者她又不是没有战过，无外乎拉扯牵动而已。
　　她的所会的剑法，便有许多专门应对此类情况。
　　“江姑娘就当作是吧。”
　　段真摇摇头，将膨胀的手掌缓缓收拢。
　　细细看去，他的手掌上亦然有被剑气切开的白痕，但立马在眨眼之间闭合。
　　而且整个皮肤的表层之中，几乎瞬间就开始产生一层层细密的鳞片。
　　若下一次剑气再袭，便无法再破开他的防御。
　　段真的这种表现，根本不是什么普通炼体功法能够形成的了。
　　这是基因锁第四阶初期的手段。
　　他在龙川城休整一年，日练夜炼，再加上恶魔段真那边的体悟，早就把第四阶初期开启。
　　他的心灵境界比之前的赵缀空稳固不知多少，那开启瞬间产生的庞大讯息冲击也能顺利压下。
　　普通的刀枪棍棒兵刃，却是真正对他起不了作用了。
　　从今往后，只要没有一击灭杀他体内的所有细胞，那么他便能不断重生。
　　“那便再接我一剑吧。”
　　此时静室里虽然漆黑一片，但江芷薇却是真切的看到了段真体表产生的细微变化。
　　她瞳孔都缩了缩，手上的动作却丝毫未停。
　　“噌！”
　　静室突兀掀起一层层疾风，一道明明灭灭的剑光，骤然亮起。
　　这一刻，明暗交接之下，所有除剑之外的光线彻底被吞噬。
　　仿佛此剑一出，天地间便再无一物
　　无我无他，无法无道！唯有一剑！
　　太上剑经，剑出无我。
　　“好剑法！”
　　段真看到这一道如同汇聚了天地间一切光影的剑招，手中不自主地拂过大邪王刀身。
　　他的精神力沉入其内，寻找着那对抗完夜市货郎后，剩余不多的武道心意和精神念头。
　　“既是剑，那么...”
　　段真眼前一亮，在剑光再次袭来眼前的一瞬间，凝出了一指。
　　这一指平淡无奇，却让太上剑经演化的剑光，猛地凝固。
　　一股惨烈到宛如天地破灭的剑意，骤然升起。
　　灭天绝地，剑二十三！
　　......

第一百七十一章 燃烧所有的一剑
　　为什么时间总与光阴连在一起？
　　因为时间总在以一种光的速度，怅然远去。
　　为什么生命与死亡总是对立？
　　因为人之一生，皆是向死而生，无可回避。
　　为什么星河流转，众生皆有法理？
　　因为大道至情，却总以无情，磨转天地。
　　然而，什么样的力量，可以阻挡住时光流去、凝固光华刹那？
　　什么样的力量，可以破开生死之谜、扭转阴阳之序？
　　什么样的力量，可以道一声至极则无情、往复苍生之痕迹？
　　只有一剑，只是一剑！
　　这一剑，便是答案！
　　“剑二十三...”
　　江芷薇明艳动人的脸上，升起一丝从未有过的僵硬和错愕。
　　她也曾在六道轮回之主内兑换除了这一式剑招，但却依旧难以施展。
　　可没曾想，此刻这一直自称剑道平平无奇的段真，竟使出了这道彻彻底底的元神之剑。
　　她那一式剑出无我收束的光线，和这道已经开始燃烧起来的剑光相比，简直宛如萤火与皓月，尘埃与大千。
　　呜呜呜呜呜！
　　两人所处的屋内，倏地升起一阵极为细微的呼啸。
　　而周遭的环境，也愈发的光暗迷离。
　　无天无地、无山川河流、无日月星辰，无四时流转，无万物众生。
　　仿佛在这一刻，所有的一切都化为了朦胧的虚影。
　　看的到、却再也难以触摸。
　　而此时段真的身上已经升起了一股晶莹剔透的光华，和周遭的一切虚无截然对立。
　　他指尖的剑气，毫无阻碍碰到了虚空，越过了剑出无我演化的华光。
　　没有一丝声音升起，亦没有任何生机浮现。
　　周遭的桌椅、燃尽的熏香、飘动的帘席，还有空气、尘埃、夜色，以及握着长剑的江芷薇。
　　这一切的一切，在他眼中已经变成了一幅定格的图案。
　　似乎只要继续轻轻一戳，便能将其彻底撕开。
　　一切都开始凝固，宛如时间在这一刹那真正静止。
　　以元神之力短暂干涉一方场域的时间，让其出现缓速乃至凝固的程度。
　　这便是圣灵剑法第二十三式的无尽威能！
　　如果说天剑代表形而上者、暗合天理运转的境界，那这一式剑二十三，便是彻彻底底的魔剑。
　　时光流逝、生死运转、众生万物，本是有常。
　　而这一剑，便要以非常之道，阻拦刹那天行之有常！
　　“我的元神...”
　　段真凝住这一剑，只感觉心神就要飘远到一种无穷高的层次。
　　那仿佛是要脱离肉身，可又未能彻底超出。
　　他身子猛地一滞，眸中裂开一丝鲜血。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　他此时的心脏跳跃到了一个极为狂暴的程度，而肉身也有一层层细密可怖的伤口突兀升起。
　　而且他感觉到脑海之中，有一种玄之玄的力量在急速消散。
　　那是他的元神魂魄之力。
　　这一剑之下，纵使依靠了大邪王内蕴的精神念头，却也直直开始燃烧他的一切。
　　“如此威力...”
　　段真一边自语，一边溢出鲜血。
　　他的身体在基因锁第四阶的力量下，开始自主修复。
　　可那细胞层面的感知里，却出现连基因都将要崩溃的情况。
　　灭天绝地剑二十三，从来只有元神魂魄施展。
　　他本也无力用出，但借大邪王蕴含的精神念头，又这靠着自身同步而动，竟然连肉身亦被波及。
　　“段兄！住手啊！”
　　就在段真正欲收了剑招，散去这股近乎要凝固这一刹那光阴的无穷力量时，外界却传来了一道道焦急的呼喊。
　　他扭头看去，就能看到孟奇众人的身影，处于门外。
　　他们焦急懊恼，并用尽了手段，却依旧无法打破这一刹那宛如画幕般定格的场景。
　　“轰轰轰！”
　　段真扫了一眼连眼帘都无法颤动的江芷薇，终于再次轻抚大邪王，收回了所有力量。
　　光感回归，声色入心。
　　仿佛是时光被再次拨正，恢复了狂暴奔行的状态。
　　紧接着便是咚的一声，白虹贯日剑化为寸寸碎片，清脆落地。
　　而仅一个呼吸后，碎片乃至剑柄剑穗都彻底化为了齑粉。
　　江芷薇踉跄几步，就被身后的孟奇几人接连扶住。
　　“芷薇！你没事吧！”
　　孟奇关切地看着如同失了神一般的江芷薇，眼光升起浓郁的焦急。
　　他闭目感知片刻，却发现对方毫无任何伤口，可却依旧没有回神。
　　“她无事，我收手了。”
　　段真的声音接而传来，却有些瓮声瓮气。
　　众人立马朝他看去，就看到此时的段真已是周身支离破碎。
　　甚至连眼珠都化为了一团混乱的血浆。
　　“这...”
　　赵恒和齐正言见状皆是心里一跳，眉头都皱了起来。
　　而阮玉书也低呼一声，捂着嘴不敢置信。
　　他们本还以为江芷薇被段真打伤了，可转头看到段真此刻的肉身状态，心里刚升起的那一丝愤懑，立刻烟消云散。
　　反而还变得有些羞愧。
　　“段兄，你的身体...”
　　孟奇见了这幅场面，也是吓了一跳。
　　他连忙拍开储物法器，准备拿出其内的疗伤灵药。
　　说起来，江芷薇深夜折返寻找段真比剑，他们也是一同商讨过的。
　　一则能彻底看出段真的实力，二则也能让江芷薇观一观不同的剑法。
　　洗剑阁的太上剑经，讲究的就是广纳百家之剑，融汇于心。
　　而且在气息交感之下，段真也并未强的离谱。
　　没想到江芷薇进入房间没多久，交手才几个呼吸之间，情况就变的如此严峻。
　　众人在六道轮回之主处，也是真切的了解过剑二十三这门剑招。
　　江芷薇甚至还兑换过，但目前都难以施展演化。
　　那是至少要到外景巅峰乃至法身才有力展开、而不损自身的绝强剑法。
　　没想到段真也会，而且还直接演化了出来。
　　此时的他，莫不是已经开始遭受反噬了？
　　“我也无事，小伤口。”
　　段真摇摇头，瓮声瓮气的声音已经开始恢复原状。
　　紧接着，众人便看到他的肉身在呼吸间开始合拢，一道道可怖伤口径直复原。
　　那裂开淌血、四分五裂的眼珠都在自主粘动。
　　十个呼吸里，段真竟然就像毫发无伤一般，恢复成了正常样子。
　　只是他眉心却依然有一道血痕，似乎还在淌着血，无法尽复。
　　“啊！”
　　阮玉书突然低呼一声，脸色微红地避开双眼。
　　那剑二十三一施展，就连段真的肉身都切的千疮百孔，更何况他的衣服。
　　此时段真已是不着片缕，皮肤上还沾染着血迹。
　　他肉身本就打磨的极为完美，一根根大筋都充满了视觉震撼感。
　　再加上眉心随意淌着的鲜血，真真宛如一尊浴血而出的魔神。
　　“唐突了。”
　　段真朝已经避开视线的阮玉书道了个罪，便随意扯了一块粗糙丝质布盖在了身上。
　　这个年代纺织技术也有进步，布类还是不缺的。
　　他平静地走向前，无视了正在小心后退的阮玉书，看向了依旧愣神的江芷薇。
　　他摸了摸眉心仍然没有愈合的一道伤口，眉头也开始皱起。
　　莫不是这连他都无法掌握的一剑，伤到了江芷薇的元神？
　　......

第一百七十二章 心印触动
　　深夜的长街，此时已经无法再平静。
　　姜王龙晋带着几百甲卫从王宫奔行而来，眼神中带着些许震撼和焦急。
　　只见段真一直居住的这所房屋，此时已经被破坏的四分五裂。
　　他轻轻提起一块砖石，就见这石头宛如粉末一般，散为尘埃。
　　“这…”
　　龙晋摩挲着手上的细粉，示意其余甲卫上前查看。
　　只见周遭所有的砖瓦、木块、帘席，皆是一触便碎。
　　大风一起，整个还能维持框架的房屋，轰然化为齑粉。
　　以燃烧元神之极限，笼罩一方场域的时间，让其缓速乃至骤停一刹那。
　　这便是剑二十三的彻底释放。
　　在那个状态下，段真只感觉入眼处的一切皆化为了一幕画布，触手可毁。
　　“剑二十三已经涉及到了一丝时空之力了。”
　　孟奇打量着段真周身依旧没有擦净的鲜血，严肃开口。
　　他自然知道这一式剑诀的威能，眼前这些破坏也尚在情理之内。
　　可是芷薇为何还没能回神？
　　“段兄…”
　　在一旁震惊许久的龙晋终于看到了段真，他连忙走上前，让身边甲卫将干净衣物送来。
　　“王上，我无事，只是和江姑娘切磋了一二。”
　　段真摸了摸眉心，入手处依旧是触目惊心的殷红鲜血。
　　他回应着龙晋，心里也升起了疑惑。
　　这道伤口，居然无法恢复。
　　“无事就好！无事就好！”
　　龙晋站在段真身侧，后方的甲卫也隐约形成阵势之法，似有一股合围孟奇众人之意。
　　他自然要力助段真，纵使不敌，也要尽全力支援。
　　此时的江芷薇已经自主端坐在地上，而孟奇四人也将她拢住。
　　他们从储物空间拿出各种各样的丹药，似乎在考虑怎么用药治疗。
　　“让我探知一番吧。”
　　段真看着孟奇一人有些束手无策，终于开口。
　　他手指连动，几个呼吸间变化了上百次有余，缓缓形成了一道朦胧不定的印法。
　　原始之章，玄元无极印。
　　“这个手印…”
　　孟奇等人正欲等待段真的手段，就立马看到了他施展出来的这道手印。
　　这一刻，不只是孟奇本人，就连赵恒、阮玉书、齐正言也皆是脸色一变。
　　他们紧紧盯着段真的手印，同时看向了孟奇。
　　那股悠远如天，晦涩莫名之感，居然像极了孟奇得到的元始金章！
　　“包容一切，演化最初，是首三印第一的无极印！”
　　孟奇此时还没有得到完整的玉虚传承，但自然对这股近乎同根同源的印法熟悉无比。
　　他有些疑惑，因为细细看下去，这手印又没有元始金章那种天然古老之感。
　　无极印演化一切，直直追溯到开天辟地的第一个纪元之前。
　　那是最初的最初，一切皆是虚无，甚至连虚无这个概念都没有。
　　段真的这门手印，虽然极像，但也并未到达这种层次。
　　“小和尚，这个人的肉身强度也和你极像，似乎比你还厉害。”
　　阮玉书偷偷拉了拉孟奇的衣角，低声说道。
　　方才段真十个呼吸内收拢一切伤口，那一团团触目惊心的裂痕就这么完好无损。
　　还有那不着片缕、充斥视觉震撼之感的肉身，却是让她未能忘记。
　　微微抱赫下，她却发现了段真的肉身亦然是极强。
　　而自家队友孟奇，也一直走的是肉身硬抗之流。
　　八九玄功诸多变化，肉身坚固宛如神铁。
　　“我来算算。”
　　孟奇隐晦地动用起玉虚神算，想要看到段真身上的因果纠缠。
　　可他念头刚起，心神便立马如遭重锤，脑内只觉有无数钟鸣鼓响，连视线都开始朦胧起来。
　　“这…”
　　孟奇猛地咬破舌尖，逼出一口鲜血，这才生生止住了那股即将晕眩过去的念头。
　　他脸色难看的盯着正站在江芷薇面前的段真，心里不知在想什么。
　　“江姑娘应当是陷入了一股奇妙的悟道之境，等她醒来剑道恐将更上一层楼。”
　　段真手中持印体悟良久，这才缓缓开口。
　　他得出了一番肯定的结论，并示意众人不要打扰江芷薇。
　　“悟道？”
　　强忍着吞下舌尖鲜血的孟奇面露疑惑，这种走神叫做悟道？
　　“道，妙不可言。江姑娘剑心通透，见到这非常之魔剑，自然会心有所悟。”
　　段真微微合掌，开始揉搓着自己的眉心。
　　那一直淌落的鲜血，总是会遮挡视线。
　　玄元无极印只是掩饰手段罢了，他方才其实运用了永恒深渊的灵魂法典来探知江芷薇的情况。
　　其灵魂晶莹剔透，宛如一道六菱形的长剑，绽放华光。
　　一切都没有受损，而且还在向一种更好的层面去变化。
　　“如此说来…”
　　孟奇众人顿了顿，脸上终于升起一股细微的羞愧。
　　他们也没有想到仅是些许试探，便让情况变成了这幅局面。
　　若段真没有及时收手，江芷薇恐怕已经直接身死魂灭了。
　　天知道在这无法回到六道轮回空间的诡异世界死去，还能不能复活。
　　“打打杀杀，我已经有些倦怠了。”
　　段真接受了孟奇一行人的歉意，并微微摇头。
　　他这次是真不想出手，没想到江芷薇硬要如此。
　　若不是记忆里对这几人确实感官不错，常人这样找上门来切磋，却已是等同与他开战了。
　　若人不愿，还要强行为之，这便是强人所难。
　　剑修都是如此么…
　　段真叹了口气，他环顾四周，发现龙晋依旧站在一旁，眼中是一种绝对的支持和信任。
　　“谢过王上，扰你清梦了。”
　　“何须多言？应有之意。”
　　段真和龙晋交谈一番，目送对方回了王宫。
　　他心中升起一股暖意，没想到这龙晋仅是和自己相处了三个月，便如此信任自己。
　　他回想着这个时代的各类典故，暗自点头。
　　士为知己者死，向来无论身份地位。
　　这便是春秋战国时期，这些平民、士大夫、公王、君主的风骨吧。
　　每个时代都有这样的人，只是平凡与不凡罢了。
　　“芷薇醒了！”
　　孟奇等人的呼声再次响起，而段真的视线也偏转了过来。
　　他看到那个明眸皓齿、鹅黄短裙的女子眼神明亮，眸子里似乎蕴含了一丝比之前更为决绝凌厉的剑意。
　　“只差最后一丝。”
　　段真朝她点点头，这一番体悟了剑二十三之后，江芷薇离天剑之境界，已是触手可及。
　　他正欲离开，便看见这位清丽佳人，朝自己走来。
　　她葱郁的指节轻轻贴上自己的眉心，眼中带上了一丝担忧：
　　“疼吗？”
　　江芷薇贴着段真很近，身子上的一股幽香与如兰吐息一并拂过段真的心间。
　　“阿嚏！”
　　段真只感觉鼻子有些痒，再加上心神还在控制眉心收拢，一下没拿捏的住肌肉，便猛地打了个喷嚏。
　　紧接着，他推开了江芷薇的手指，转身走向了另一处姜王安排的房屋。
　　“小和尚！”
　　阮玉书见到江芷薇居然离得段真这么近，还伸手去抚摸其眉心的伤口，小脸都微微红了起来。
　　她转头看了一眼孟奇，就发现孟奇嘴巴张开，眼神错愕，连手中的长刀都掉落到了地上。
　　......

第一百七十三章 各自心事
　　“心印以后还是少对女人用。”
　　段真回到房内，扯了块麻布擦净身体上的鲜血。
　　他体会着方才江芷薇轻轻抚摸自己眉心的那一幕，微微摇头。
　　那一式剑二十三，堪称燃烧了他修行至今的所有心神，并且在武道心印之下以心传心。
　　想来江芷薇是被自身的哪一种心印触动了，这才会有这一举动。
　　即便不是，那江湖儿女不拘小节，也无大碍。
　　谁让她一定要半夜上门邀战呢？
　　“还是小素好。”
　　段真想了想那个被苏秀灵一直称为胖姐姐的小素，脸上露出笑容。
　　这次从仙秦第一纪回去后，应当要带着礼物给她。
　　当然，也得给秀灵带上一些。
　　这一夜，终于再无事发生，万籁俱寂。
　　……
　　亭台水榭，潺潺流动。
　　孟奇盯着帘前的水幕、以及紧闭的房门，微微抬起的手又再次放下。
　　他此刻站在江芷薇的房前，夜已经极深了。
　　“怎么会这样？”
　　孟奇心里闪过一丝郁郁，似乎又回想起了方才那一幕。
　　他就这么看着江芷薇门前的水帘，站了整整一夜。
　　敲门亦或不敲门，他纠结了许久。
　　直到曦光破晓之时，他终于还是没有敲门，而是转身离开。
　　而就在孟奇离开的几个呼吸后，他站了一夜的对角处，倏地传来一道细微的声响。
　　“齐师兄，你说他们…”
　　阮玉书清脆软糯的声音，在那幽暗光影里响起。
　　她眼珠溜溜地转，黑白分明间充斥着好奇。
　　“为情所惑。”
　　她旁边也回应起一道平淡的男声，那居然是一直都默不作声的齐正言。
　　孟奇在江芷薇门外站了一夜，他们两个就盯着孟奇看了一夜！
　　“哎呀！小和尚喜欢芷薇姐姐，人尽皆知啊！可昨天段真却抢了他的风头，芷薇姐姐甚至还主动摸了段真的眉心呢！”
　　阮玉书嘴里含糊不清，又是咀嚼着什么吃食。
　　“你们应当想差了，江师妹剑道唯我，昨夜应当只是一番关切而已。”
　　齐正言微微摇头，做出定论。
　　他在众人中资质最平，最不出众。
　　纵使放到宗门之内也是平平无奇，比不了身边这些资质可怕的队友。
　　但就是因为长期处于平凡，他对事物的观察便更加的谨小慎微。
　　他自然知道江芷薇不是对段真起了什么好感，只是单纯因为唐突的比试而关切罢了。
　　倒是自己，怎么也陪着阮师妹呆在这偷看了一夜？
　　他看了看两腮鼓的圆圆的阮玉书，感受着对方身上那种宛如世间皓白之灵玉的清冷气质，突然有些愣神。
　　紧接着，他便立马收回了目光。
　　“我只是个普通弟子罢了。”
　　齐正言暗自一叹，作为浣花剑派的普通弟子，他怎么敢去奢望琅琊阮氏当代家主之女，怎么敢去奢望这个把自己当成师兄、毫不设防的女子。
　　这种念头升起，便都是一种亵渎。
　　“该走了。”
　　他轻声开口，散开了敛息手段。
　　阮玉书也一蹦一跳地跟着他离开。
　　而就在两人离开之后，坐在屋檐顶上的赵恒也收起了手中的酒壶，摇头一笑：
　　“落花皆有意，流水自无情。”
　　他在众人里岁数最大，并也是过来人，感情方面自然能够给其他几人一些建设性的指导。
　　想着想着，他又想到了自己在大晋皇位继承上的如履薄冰，便不自主地又喝了口酒。
　　这一夜，反而除了江芷薇以外，其余四人却是都未入眠了。
　　……
　　“苏兄，昨夜睡得可好？”
　　大清早，段真来到校场继续指导八千甲卫演练拳法，就看到孟奇孤独地站在场中央，眼神中似乎有种萧瑟之意。
　　他以为是对方又要人前显圣，话语不由带上了一丝调侃。
　　“段兄，你有喜欢的人吗？”
　　而孟奇见到了段真，却直接问出了这句话。
　　今早的曦光还未彻底升起，空气里带着丝丝水汽。
　　八千甲卫一举一动间，已经具备了一些威势。
　　他们时而大吼，时而狂啸，让整个校场都升起了一股热浪。
　　“你说什么？”
　　段真似乎没有听见孟奇的问话，也许是方才这些甲卫的吼声，掩盖住了那道轻微的低语。
　　“无事，睡得很好。”
　　孟奇摇摇头，转而看向了那些演练着苍龙渡浪功的人。
　　他问出方才那句话后，仿佛是一夜的郁郁都散去了，心神彻底一空。
　　就连内景的窍穴，竟然都通透了些许。
　　“奇怪。”
　　段真打量着孟奇的背影，琢磨着方才对方为何有此一问。
　　他当然听到了那句话，即便周遭有雷劫轰鸣，都不会影响到他的感知。
　　只是这清晨时分，一个有些忧郁又似乎有些萧瑟的男人，对自己说出这么一句话，让他下意识的觉得怪异。
　　这一夜里，孟奇到底遭遇了什么？
　　可没等段真多想，他就看到其余四人一同朝校场走来。
　　阮玉书挽着江芷薇的手，赵恒和齐正言并肩落在两女身后。
　　他们脸色似乎都有些许疲倦，各自都怀着一些心事。
　　“这些人，昨晚到底发生了什么？”
　　段真看到这一幕，突然感觉自己错过了什么事。
　　莫不是昨夜自己接到诸天之书的阅读任务时，他们几人的六道轮回之主又回来了？
　　他百思不得其解，但考虑到众人和自己还不甚熟络的缘故，也没有直接发问。
　　一时间，他们六人便各自站在校场上，就这么盯着所有的甲卫，默默不言。
　　“段兄。”
　　众人沉默了很久，直到龙晋来了又去，甲卫都各自离开，孟奇这才缓缓开口：“你可知玉虚洞真经？”
　　“玉虚洞真经？”
　　段真有些疑惑，回顾脑海所知，却似乎并未听闻。
　　“其还有另外一个名字，唤作元始金章。”
　　孟奇彻底转过身来，眸中都升起一团团幽暗隐晦的气流。
　　周遭本是破晓般的曦光，便又倏地暗了下去。
　　“元始金章。”
　　段真看着手中逐渐升起一种玄妙印法的孟奇，似乎在体会这四个字的力量。
　　而孟奇手中的印法，也愈发明灭不定起来。
　　“轰轰轰轰！”
　　天空突兀升起一声暴雷，低沉的云层急速拢来。
　　阴阳分化，化昼为夜。
　　元始金章，玉虚洞真经，阴阳印！
　　......

第一百七十四章 此刀，玄元无上
　　孟奇此时气息，已是彻彻底底地幽暗晦涩，宛如化为了真实的阴阳二气，往复流转。
　　他捏着这道手印，眼神淡漠地看着段真。
　　似乎印法一出，本性灵光都开始升到了无穷高远之处。
　　在这一瞬间，段真的耳畔倏地响起一声悠扬婉转的清音，似有人世间最精妙的法理，蕴藏在这清音之内。
　　那是美妙绝伦的大道乐章，让人下意识就想与道同化，遨游在那自由自在的道韵海洋中，领会天趣。
　　段真还看到了面前的一切都被拉长得无限深远，仿佛视线都开始变化。
　　他感觉孟奇此刻竟如同一尊屹立在万劫之外的道门最古天尊，正用一种无比幽暗的目光看着自身。
　　“造化钟神秀，阴阳割分晓。”
　　段真稳下心神，微微流转出精神力震荡，那天尊之幻象就立马散去。
　　他知道这是外景调动天地灵气，结合元始金章印法形成的虚影。
　　拥有正统玉虚传承的孟奇，真正运转起元始金章来，竟有这般威力。
　　若不是他心神坚定，怕是那手印一起就要沦陷无尽虚无了。
　　“我观段兄，似也用刀？”
　　孟奇见段真呼吸间摆脱了自身的影响，便收了阴阳印，进而开口。
　　他盯着段真腰间别着的幽蓝长刀，储物空间流转光华，也显现出一把细长刀器。
　　这是他从六道轮回之主内兑换的名刀，天之伤。
　　亦是他执掌霸王绝刀之前一直所用之器。
　　“我之武道，刀为最极。”
　　段真见了孟奇手中的长刀，微微点头。
　　也不见他有任何动作，那一直置于腰间的大邪王便突兀变幻到了手中。
　　刀身微微颤抖，一股股凶邪魔意开始流转。
　　细看下去，似乎还有一丝丝若有若无的劫难酝酿其中。
　　“很好，某之武道，亦是以刀为最。”
　　孟奇神色凝重地盯着段真突兀升起的刀意，手中的天之伤长刀猛地合转。
　　仿佛之前的阴阳印只是试探，这一刻，他要用刀法来战段真。
　　两人此时光是对立，那掀起的武道心意便直直让周遭都开始形成一方场域。
　　其内似有紫雷狂闪，风雨齐鸣。
　　又似有凶邪魔意，呼啸天地。
　　“他们...怎么了？”
　　一旁的江芷薇清眸微愣，有些疑惑为何孟奇和段真突然就要开战。
　　她目光扫过两人，似乎在思考着什么。
　　还不是因为你！
　　阮玉书心里暗道，但也表现的一幅疑惑的样子。
　　她眨着眼打量起段真和孟奇，眼神显露出些许好奇。
　　这两人，似乎是要拼刀法？
　　“年轻就是好啊。”
　　赵恒对这种场面倒是见怪不怪，反而还搭了搭齐正言的肩膀，安心观战起来。
　　他倒不担心两人会有什么差池，也只是寻常切磋而已。
　　“轰轰轰轰！”
　　天边愈发阴暗，席卷而来的云层开始凝聚水汽。
　　又要下雨了。
　　随着修为的增长，抽离天地灵气影响天象，已是战斗时的本能。
　　滴答！
　　第一滴雨水落下的瞬间，段真和孟奇两人的身影就同时动了。
　　“砰！”
　　双刀相交，天地爆开一声沉闷巨响。
　　而此时天空雷鸣正起，映衬着在雨里酣战的刀光声影。
　　“你似乎有心事？”
　　段真感受到孟奇心里似乎有些郁郁，沉声发问。
　　他足下血气升入双手大穴，筋脉隆起间，连大邪王的刀柄都抓地微微作响。
　　一式斜劈，横栏而上，刀出无极。
　　孟奇本来也是力劈而下，却被这极为诡异的刀式破开空门。
　　一时间，无极刀式再次扭转，立马便要切入他的脖颈之内。
　　刚一接触，他居然立马落了一丝下风。
　　“好诡异的刀法...”
　　孟奇眼神彻底肃穆，他一路走来皆是大开大合使刀，鲜少见过这种路数。
　　而且段真这刀法，诡异之间还充斥着堂皇大正。
　　两种截然不同的刀势，形成了一股令人难受的反差。
　　他立马调动体内窍穴之力，竖斩化圆，衍生出一丝丝紫色电芒凝于刀身。
　　电芒一出，段真切割其颈的刀式便猛地一顿，如同陷入了泥潭不得自控。
　　“没有心事，为何找我动手？”
　　段真见孟奇不说话，手中的长刀再次一收。
　　他显然知道紫芒的威力，没有托大深入。
　　而一收之间，刀光诡异全散，立马变得大开大合。
　　“轰轰轰轰！”
　　幽蓝的刀身彻底笼罩上了一股狂暴的血红之光，如同开山破岳一般破开了紫色电芒的笼罩。
　　交手两招，他便接连而动，运转出了无极刀与邪王第一、二劫。
　　“我没事！”
　　孟奇似乎被段真问的烦了，手中力度再增。
　　而他的周身窍穴也立马大放豪光，形成一重重混洞。
　　紧接着，其内又演化出一幕幕虚幻的大日之影。
　　之后又有雷光隐没，又似风云翻涌、星辰流转。
　　混洞、风云、大日、星辰，皆入己身。
　　以元始之意驭不灭之体。
　　这是他度过天雷、阴火、金风、混沌四劫之后，内外交汇证得的不灭元始相！
　　法相一出，手中的天之伤长刀似乎都变了变。
　　一股比之前强了何止一筹的力量，骤然袭向段真。
　　“不灭元始相...”
　　段真见到这立意无比高远的法相，这才点了点头，神情终于正色起来。
　　他接下孟奇这一式力度大增的刀式，便见到对方脖子里突然一阵扭动。
　　那肩旁分割之处，居然再次生出了一个头颅。
　　而其两肋间也血肉衍生，化为了两个手臂。
　　八九玄功，两头四臂！
　　此时还是孟奇修为不够，若是到达法身，则便是彻彻底底的三头六臂之身。
　　紧接着，孟奇四手猛地一撞，周围的空气都开始掀起一团团凝固的气旋，并伴随着无尽刺眼光华流转，照彻天地。
　　轰轰烈烈葬星河！
　　“这样才有点意思。”
　　段真见到这一式伴随无尽刺目华光的力量袭来，心中的战意终于彻底升起。
　　他眼睛忽地快速闭合了一瞬，似乎被这光线闪动了眼眸。
　　而下一刹那，他的长刀猛地一挥，天地间似乎有一股极为恐怖的气氛开始流转。
　　那仿佛是一种悬挂众生之顶的劫难，正要随着刀光衍生而出。
　　如同在刀出之间，三灾九难突兀而起，天人五衰骤然而升，阴风业火飘摇而落。
　　刀出众生入劫！
　　“轰！！！”
　　孟奇四手相交的沉重力量，刹那间便和这一式刀光接触。
　　紧接着，这片场域之内仿佛都静了一瞬，声色光影似被抽离。
　　哐当！
　　天之伤长刀从中而断，化为两截。
　　而大邪王刀面上依然浮现片片裂痕，似在下一刻就要破碎分离。
　　“这是什么刀法？”
　　孟奇收回了法相之景，话语似有些不能平静。
　　他看着眉心裂痕再次涌出鲜血的段真，沉凝开口。
　　“此刀，玄元无上。”
　　段真合转大邪王，眼中闪过一丝惋惜，淡漠回应。
　　......

第一百七十五章 目标与计划
　　“所以我早就说过，打打杀杀我已经很倦怠了。”
　　校场之上，姜国的士兵正在清理破碎的场地，而段真和孟奇等人便靠坐在围栏，各自交谈着。
　　“段兄，我也只是一时意动...”
　　孟奇在这和段真的一番交手之下，仿佛彻底释放了心里的郁郁之意，恢复了以往的性子。
　　他有些尴尬，盯着眉心还在涌出鲜血的段真，讪笑开口。
　　细想下来，这次交手简直毫无意义。
　　凭白折损了天之伤不说，还没有打赢。
　　孟奇感觉向来无利不起早、不得好处不罢休的自己，似乎在碰到段真后变得有些不正常。
　　他隐晦地扫了一眼默默不言的江芷薇，心里又暗自懊悔。
　　“你之功法，倒也很独特。”
　　段真摇摇头，事已至此，他也没有过多纠结。
　　这是可惜了这把助自己破劫而出的大邪王。
　　以后应当有方法能够修复，或许用姜国那份自古传下的魔剑铸造法门，未尝不能再铸。
　　他轻轻抚摸大邪王宛如蛛丝般裂开的刀面，有些心痛。
　　武者皆爱惜自身的兵器，更何况是这么一把心意相通的宝刀？
　　“我这有些许神铁，应当有望修复段公子的长刀。”
　　江芷薇见段真如此神态，突然拍了拍储物袋，拿出了一块拳头大小、散发着一丝丝磁力的玄铁：“这是地磁元铁，师门自古磨剑所留。历万剑消磨而不损，坚不可摧。”
　　她神色自若，将这块地磁元铁递给了段真。
　　“如此珍宝，怎可使得？”
　　段真接过这块地磁元铁，感受到其内蕴含的无尽锋利剑意，摇头推了回去。
　　“就当是昨夜贸然得罪的谢礼。”
　　江芷薇又将元铁推回，话语中带着一丝坚决。
　　她眸子盯着段真，似乎不容他拒绝。
　　“那个...江师姐，我的刀也断了。”
　　孟奇见到此幕，有些不好意思地开口。
　　我的天之伤也断了啊！为何不把元铁给我！
　　“小和尚！你不是也有一块星陨墨石嘛！”
　　还没等江芷薇回答，一旁又吃着零嘴的阮玉书便清脆开口。
　　她扑闪着眼眸，闪过一丝幸灾乐祸。
　　“是啊，孟师弟向来九出十三归，所余丰厚，应当不会在意区区元铁。”
　　赵恒见状，也沉稳地发声。
　　只是话语间似乎有些强忍着笑意。
　　“我...表哥，你来评评理！”
　　孟奇被众人一呛，饶是脸皮深厚也微微尴尬。
　　他求助般地看着齐正言，希望这个自己当初离开少林后、强认的表哥能帮帮他。
　　“嗯。”
　　齐正言言简意赅，缓缓点头，似在同意众人的话。
　　“你们到底帮哪边的！”
　　孟奇见状，终于忍不住在心里疯狂吐槽。
　　“哈哈哈，苏兄的队伍，温馨和睦，令人羡艳。”
　　段真见到众人合起来揶揄孟奇，微微一笑。
　　他回想着恶魔段真那一边，什么时候自己也能有个这般相互扶持、又能插科打诨的小队呢？
　　说起来，自从他进入仙秦第一纪之后，恶魔段真那边的时间流速就放缓了很多，两边差不多都快等同了。
　　现在恶魔段真正在和戴蒙一起训练两个新人，争取改变他们怯懦的性子。
　　主神空间的下一次任务世界，不知又是什么。
　　段真与孟奇几人随着这两天的相处，以及两番试探性的交手，算是真正建立起了信任。
　　武道影响心性，孟奇众人也自然能感受到段真并不是什么邪魔之辈。
　　他们在失去了六道轮回之主的监控之下，反而感觉身心轻松，是故性子都变的豁达起来。
　　若是真的回不去了，留在这一界也未尝不可。
　　“如此说来，八九玄功的妙用也极为广泛。”
　　段真和孟奇印证一番，便操纵基因锁第四阶初期的力量开始变幻。
　　几个呼吸间，他的肋下也开始涌动，仿佛凭空在生成一团团血肉。
　　紧接着，一只白皙的手臂，猛地从肋骨里窜了出来。
　　“这便是基因锁。”
　　众人见到这一幕，皆是一惊，随后又试探性的观察了一番。
　　阮玉书还伸出手点了点段真肋下的这只手臂，小脸有些兴奋。
　　“这是段兄的骨头和血肉？”
　　孟奇见到这个和自己相差无几的手段，也运转玄功感应了一番。
　　他几乎立马就看出端倪。
　　段真这突兀生长出来的手臂，竟然是用了部分肋骨以及血肉糅合而成的，与他的法相截然不同。
　　“基因不是万能的。”
　　段真点点头，随后又尝试再次生长出几只手臂，可最后也只能长出四只。
　　加上原有的双手，他此刻真正拥有了六条臂膀。
　　但与此同时间，他的身体也逐渐变的瘦小，甚至还矮了许多。
　　想要变幻肉身，是极为复杂的事情。
　　同等质量下再怎么转化，也不能打破物质守恒的规则。
　　他此时已经是挪动了其他的肌肉骨骼组织，这才能生出四只手臂。
　　至于头颅，却是如何都长不出来了。
　　“好奇怪啊。”
　　阮玉书打量着段真肉身的变化，微微低呼。
　　此刻段真因为转换了部分血肉去组成手臂，显得有些怪异。
　　众人也看着他的样子，神色各有不同。
　　“如果到了第四阶高期，那么物质能量的转换，便只在心念之间。”
　　段真摇摇头，血肉再次蠕动，恢复了原样。
　　他努力闭合了眉间的裂痕，缓缓控制着血液不流出。
　　“还是八九玄功好。”
　　孟奇看着段真这幅样子，心里终于升起一种平衡感。
　　喜欢人前显圣的他，可不能接受这种怪异的变身。
　　他用了很久的努力才摆脱“莽金刚”的外号，可不能又因为这种变化而衍生新的称呼。
　　“我等何时去寻嬴政？”
　　赵恒突然开口，将正在闲谈的众人拉回话题。
　　他在众人中年纪最长，而且在真实界的牵绊更多，是故想要找到离开的法子。
　　话音一落，本是轻松的众人，也仿佛被拉回了那个浩瀚的真实界。
　　他们皆是有些沉默，但也不得不面对。
　　很多事纵使不去看，其依旧横在那里，不可避免。
　　“诸位若愿，现在可自去。不过亦然可以等我三个月。”
　　段真闻言点了点头，摩挲着眉心开口。
　　他觉得赵恒的性格倒是很适合做一个君王，只不过那方世界的强者太多了。
　　“三个月？”
　　“姜王以国士待我，我亦要以国士报之。武道已传，还需传下民生理念，让其能壮大自强。”
　　孟奇众人相互对视，心里明悟了段真是要帮助姜国发展，便暗自交流起来。
　　没多久，他们便接连点头，道：“我等亦可相助！”
　　......

第一百七十六章 临行前
　　“简直像做梦一样！”
　　这是姜国上自王公贵族、中及士大夫阶层，下至所有国民百姓这几月来每天都挂在嘴里的话。
　　自从段真和孟奇等人商讨完好之后，他就心神同步恶魔段真，在主神空间内将古往今来各个时代的文明进展知识兑换。
　　他根据这些内容，细细思索之后做出了方案。
　　并从衣、食、住、行上进行了一系列新知识的传输，以及略微超过这些时代理念的实践。
　　首先是根据当下时代的纺织技术，制定了一套略微先进、但又能令所有人接受的缫丝工具。
　　他将姜国现有的手摇缫丝车和脚踏缫丝车聚合，并提升成为了提花织机。
　　把原有的五十蹑改为十二蹑，极大地提高了纺织品的生产力。
　　原先若是劳作一日仅得五十匹，那现在一日便能多得三百匹。
　　随后，他又将精耕细作的理念提出，并适当扩充铁犁牛耕的影响力以及风车流水动力的理论。
　　这样一来，这个时代的沟洫农业也渐渐开始被取代，一些水利建筑都着手修建起来。
　　虽然短期见不到成效，但只要一两季的收割之后，所有人都会获得比原来多出至少两倍的粮食。
　　民以食为天，那种国民脸上皆是腊色的情况以后很难见到了。
　　而在房屋建筑方面，他提出了木构架、斗栱等略微超出这个时代的建筑理念，并在砖石结构和拱券结构上结合了力学支撑。
　　整个姜国的王宫现在都着手准备翻修，应当能修成汉代未央宫的那种样式。
　　最后的出行方面，段真倒是没有再传下什么理念，而是在考虑通讯往来上能有什么便利。
　　“这些就差不多了。”
　　段真站在刚刚修建起来的观星台上，微笑地看着龙晋。
　　此时整个姜国，都陷入了一种热潮。
　　几乎人人都在卯足了劲劳作耕种，恨不得多长出几只手，将这一切彻底完善。
　　“圣人之道...”
　　龙晋看着自己的国度在这短短时间内的变化，话语都不知如何措词。
　　他此刻拿着两本篆体抄录的书籍，双手都在微微颤抖。
　　天工开物、齐民要术。
　　这里面蕴含的知识，光是略微翻看，就对他造成了极大的震撼和冲击。
　　“民生之计，王上还得徐徐图之。”
　　段真摇摇头，他也只是在每个原有事物的基础上提前了一点。
　　粮食种植、家畜养殖、基础建筑设施以及兵器打造的详细，都并未超过这个时代太多，很多东西也只是理念上的超前。
　　具体的做法，还是要龙晋自己带领姜国去再实践。
　　这一番相处之下，他希望姜国不仅只是避过灭国之灾，而是要彻底的强大起来。
　　现如今的军队战斗力，基本生产力都有了快速上升的道路，就看龙晋能不能把握好了。
　　他跃下了观星台，看到了一间处于城中的医馆，微微一笑。
　　这三个月的时间里，孟奇等人也没有闲着。
　　他们首先在国内开了间医馆，无偿救助一切病患，坐诊的就是阮玉书。
　　而孟奇和赵恒时不时会接替练兵之事，并布下了一套缓缓聚灵的阵法，在关键时刻甚至能挡灾消厄。
　　齐正言游走平民之所，时而外出，不知在做什么。
　　江芷薇倒是在闭关修炼，似有突破。
　　“传说医馆。”
　　段真打量着这幅牌匾，心里一动。
　　他踏步走入屋落，看着正趴在桌上休息的阮玉书，轻轻敲了敲桌案。
　　这个小姑娘倒是和苏秀灵的性子最像，眉目间也十分灵动可爱。
　　“今日又诊治十九人。”
　　阮玉书见到段真走来，也没有支起脸，反而闷在臂弯里轻声开口。
　　这些日子里，他们都熟络了很多，也随意了一些。
　　“其他人呢？”
　　段真坐到阮玉书对面，并将手臂枕到了号脉之处。
　　“小和尚和赵大哥去野外操练军队了，齐师兄在城里瞎逛，每天都要找些普通国人谈心，不知道要做什么。江师姐在后屋修炼呢。”
　　阮玉书从臂弯里伸出一只手指触上段真的脉搏，继续道：“脉象沉稳，气息和正，无有疾患！”
　　她快速收回手指，眼睛扑闪扑闪地眨动。
　　“阮姑娘的歧黄之术造诣颇高，不知如何习得的？”
　　段真也侧着头看着依旧躲在臂弯里的阮玉书，有些好奇。
　　“我琅琊阮氏家传可不止琴音，亦有医术呢！”
　　阮玉书见段真盯着自己看，终于不再枕着手臂，而是支起了脸。
　　她微微扬头，神情得意。
　　“妙手仁心，琴音通明。”
　　段真点头夸赞，医术他也欲涉猎些许，关键时刻当有奇用。
　　此时正好话题截止，两人的眼神也正好对上，一时竟都有些沉默。
　　阮玉书眸中清冷，宛如一道明月光影，令人难生亵渎之意。
　　但段真双眼亦是幽深玄重，仿佛是一重重看不到尽头的漩涡，似有无数莫名力量流转。
　　这三个月来，段真时有过来这座医馆，但这次却是第一次在没有病患的情况下、单独和阮玉书相处。
　　“你...你是不是来找江师姐...我去叫她...”
　　阮玉书只感觉段真的眼神越来越幽深，看久了竟然会不自主地深陷下去，便立马收回了目光。
　　她脸色微红，支吾出声。
　　“我是来找你的。”
　　段真也眨了眨眼，突然身子一进，近乎贴到了阮玉书的面前。
　　此时他们相隔仅有不过掌宽，彼此间的呼吸和心跳似乎都能听闻。
　　“啊！”
　　阮玉书惊呼一声，心跳都急促起来。
　　她只感到周遭一切退路都被垄断，逃无可逃，顿时紧张地不知如何是好。
　　糟糕！段真难道要对我...
　　可江师姐还在后屋呢！
　　“这是我在三月余来，同王宫大厨研制的菜品。”
　　阮玉书正紧张地捏着手指闭上了眼，就嗅到了一丝浓郁的食物香气。
　　她打开一丝眼帘，便看到桌上多了几碟色香味意形俱全的小食。
　　足足八个碟子，分布错开，碟碗都用上了考究的烧瓷工艺，并且还摆放着几副玉质筷箸。
　　“这是...”
　　阮玉书见到面前的美食，顿时仿佛视线被吸引了一般，有些温湿的唇间不自主地抿了抿。
　　“这个时代，确实没什么食材，但还是能做的。”
　　段真拍了拍孟奇送给他的储物袋，微笑开口。
　　他知道阮玉书喜爱美食，也见她这三个月坐诊劳苦，便根据主神空间传来的一些菜品做法弄了些小食。
　　新二锦陷、黄鱼吐银丝、牡丹海参片。
　　白油鸡枞、商芝肉、清蒸江团。
　　酱梅荷叶饼、水晶肴...
　　这些都是他一一抄写下来，并看着王宫大厨多次改进烹调而成的。
　　很多没有的食材，都用了接近的原材料代替。
　　“真是请我吃的？”
　　阮玉书光是嗅着这些味道，都觉得食指大动，她眸子紧盯着段真，似乎在确定这件事。
　　“吃吧！”
　　段真看着对方立马轻轻吃了起来，点头一笑，便起身离开了医馆。
　　他盯着远空的阳光，闲适许久的心意开始复苏。
　　距离来到这个世界也过了半载，是该离开了。
　　......

第一百七十七章 始皇帝
　　“段兄，真的要走吗？”
　　城门外，龙晋有些不舍地看着要离去的段真，沉声开口。
　　他这几月来，是彻彻底底感受到了姜国因为段真的到来，而升起的变化。
　　一个国度之内，什么最重要？
　　有人说是军队战力，有人说是经济水平。
　　但龙晋自身最看重的，却是“民”。
　　他希望王国内的每个子民，都能安居乐业。
　　在段真之后提出的那些知识支撑下，他却是彻底看到了能实现这个目标的希望。
　　如此说来，这个“仙人”却才是天降流火之后，姜国真正大兴的曙光。
　　“王上勿念，往后定有再会之时。”
　　段真扫了一眼龙晋身后一群人端着的珠宝、布匹、黄金，微微一笑。
　　这个时代各国货币未能一统，若去往其他的诸侯国，这些东西才是通硬货。
　　珠玉为上币，黄金为中币，刀布为下币。
　　龙晋准备了许多，便是给段真此番离去后的盘缠。
　　而还有两块打磨光滑、约莫巴掌大的简牍。
　　一为杨木，一为柳木，上面刻着姜国的徽记，乃至段真在姜国的身份。
　　那两块简牍上分别盖上了玺印，方块泥记清晰可见。
　　“如吾亲临。”
　　段真打量着这个已经没有用相位、将位来阐述的身份，微微意动。
　　持此照身帖，他在外便代表了姜国的国王。
　　若是出访列国，对方在礼数上亦要用国礼相待。
　　虽然段真并不在意这种身份，但龙晋无疑有心了。
　　“诸位务必珍重。”
　　龙晋也接连谢过孟奇一行人，送至城门外几十里，这才折返。
　　段真和孟奇一行人轻车上路，所有东西都放在了储物袋中。
　　“这便是验、传了，没想到这个世界也有。”
　　赵恒看着段真手里的木块，微微一笑。
　　“每个时代都要用证明自己身份的东西。”
　　段真摩挲着木块，似乎想起了什么，自觉有趣。
　　“如吾亲临呢！”
　　阮玉书悄悄并到段真边上，伸着脖子打量着。
　　她比段真矮了一个头，显得有些小巧，此刻正微微凑过来好奇观看。
　　“可惜不是如朕亲临。”
　　孟奇不着痕迹地看着和段真并肩的阮玉书，心里一跳。
　　这几个月下来，他是彻底确认了江芷薇对段真当时仅是关切，并无任何其他想法。
　　可小吃货，怎么又和段真亲络了许多？
　　这段真不会是个到处留情的人吧...
　　孟奇心里急速转过一层层复杂的想法，似乎在结合前世的记忆对段真进行人物形象分析。
　　他看着阮玉书时不时被段真逗的捂嘴轻笑，两人相隔还越来越近，心里的结果慢慢浮现。
　　这段真，莫不是个渣男？
　　“表哥，你觉得段真靠谱吗？”
　　孟奇悄悄走到齐正言身边，勾肩搭背地开口。
　　“沉稳周全，进退有度，神秘强大，正派堂皇。”
　　“什么意思？”
　　“很靠谱。”
　　“...”
　　孟奇无奈加快了步子，眼不见心不乱。
　　众人脚力极快，很快就离开了姜国临靠之地，进入了杨国地界。
　　“话说这嬴政，到底是谁？”
　　众人在杨国一处落脚，赵恒终于忍不住缓缓发问。
　　他们队伍里除了孟奇这个穿越客，其他的人哪里知道秦国，更何况嬴政了。
　　在一世之尊的真实界里，元始天尊将封神大战的整片时光抽离，导致后续历史彻底混乱。
　　他们只知道中古有诸子百家圣人，也只有霸王这般天仙巅峰的大能，但就是不知道始皇帝嬴政。
　　“你们莫非不知？”
　　段真假装有些诧异，看着众人一一升起的疑惑，进而开口：“这可是古往今来第一始皇帝啊。”
　　“我等的世界没有始皇，只有人皇。”
　　众人皆摇了摇头，只有孟奇微微意动，但又不好明说。
　　“如此说来...”
　　段真吐了口气，似乎在斟酌用词。
　　他回忆了很久，这才在记忆里找到了最适合诠释嬴政一生的内容。
　　只见他端坐在椅子前，用一种很平缓但极为有力的话语说道：
　　“奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海...”
　　众人听着这缓速的话语，体会着这文字演化成的意蕴，皆是心里一跳。
　　恍惚间，他们仿佛看到了一个站在众生之巅的无上帝皇，正微微掀起平天冠的垂旒，俯瞰大地。
　　那帝皇端坐至高，单手一挥，一处处惨烈却又摧枯拉朽的沙场征伐接而掀起。
　　而同时间，一条横跨万里山河的巨龙长城，盘绕而生，嘶吼天地。
　　北击匈奴，南征百越。
　　修筑长城，灌造灵渠。
　　废分封、立郡县，确定中央集权。
　　书同文，车同轨，度同量。
　　思想大一统，文化大一统。
　　无数人道气运汇合，凝聚一体。
　　普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣。
　　“...功盖三皇，德超五帝，是谓始皇帝。”
　　段真的声音缓缓结束，但众人似乎都被这一番描述给震撼，彻底陷入了沉思。
　　除了孟奇之外，其他人都仿佛看到了时光痕迹中那俯瞰万物万灵的帝皇，心神皆震。
　　足足过了几十个呼吸，众人才彻底稳下了情绪。
　　“大丈夫，当如是也。”
　　赵恒有些艰难地开口，他也是皇位继承人，自然对始皇升起了无尽的向往。
　　“所以说，我们现在要去找的就是这位千古一帝吗？”
　　齐正言神色也是莫名变幻，沉声发问。
　　“根据我之前的经历来看，找到嬴政，你们应该会有离开这方世界的机会。”
　　段真点了点头，仙秦第一纪的主角，只能是嬴政。
　　说起来，他对这位华国历史上第一位皇帝，也有着一番敬佩。
　　“...我等快些动身吧。”
　　孟奇看着众人还是心神震撼的样子，心里却升起一股被人截了胡的感觉。
　　这番极具人前显圣的事，应当他来说才对！
　　“他不会是地球人吧？”
　　孟奇打量着段真，一直以来的疑惑似乎要冲涌而出。
　　可是这又涉及了自身的秘密，却是不敢随意暴露。
　　段真一直自称无上主神空间的轮回者，但他进入主神空间之前的事却是从未提起过。
　　“走吧，此时嬴政，当在赵国做质子呢。”
　　段真迎上了孟奇的目光，轻微点头，便带着众人再次启程。
　　......

第一百七十八章 如何干涉全知全能者的过去？
　　姜国和杨国都比邻齐国，按照段真的记忆，这个范围的疆域其实就是山东北部、河北西南部之内。
　　现在的国君，应当是那位齐王建。
　　这人便是齐国最后一代国君，本身毫无任何掌权之力，一直都是由其母亲君王后辅政。
　　而在君王后辅政时，齐国还算是国泰民安，并未出现太大隐患。
　　等到君王后一死，其族弟后胜开始辅政，齐国就开始出现了灭亡之危。
　　这个后胜极为贪财，在秦国的不断贿赂下，竟然无视了同盟五国的战况。
　　反而还收拢防线，任由秦接连灭掉五国。
　　最后只剩其一国，如何对付得了气吞如虎的秦国？
　　“...最后，这齐王建被嬴政安置在共地，不给他食物，最终活活饿死了。”
　　段真一边行进，一边跟孟奇众人说着这齐国最后一代国君的故事。
　　“唇亡齿寒。”
　　齐正言微微点头，若是齐国能合力五国，那四十万大军想来也是能给秦国造成一些阻碍的。
　　“傀儡君王当不得...”
　　赵恒反而若有所思，他在真实界的情况，似乎和这个齐王建很像。
　　若是真成了储君，恐怕便会成为傀儡。
　　“饿死太可怕啦！”
　　阮玉书全然没有在意其他，只听到了齐王建被饿死的事。
　　她可不想就这么死去，至少死前也要喝一口琅琊美浆、吃一块龙鱼干！
　　“这些历史，段公子是如何得知？”
　　江芷薇突然开口，她眸中似有些疑惑，非常不解这些事怎么就如同真实发生一般从段真口里道出。
　　“轮回往复，各个世界皆有相似。”
　　段真见终于有个人问起，不由笑了笑，继续道：“比如你等世界的上古大能，占尽过去现在未来。那么在这时光之下的所有痕迹，对于他们而言便是如观掌纹、一目了然。”
　　“我只是去过往后时间段的类似世界罢了，再结合一下这个年代的历史，推断出来不是难事。”
　　段真微微解释，即使不算上前世地球，他也确实去过往后时间段的世界.
　　龙蛇世界按正常来看，岂不就是两千年后吗？
　　只不过是不同的世界罢了。
　　“占尽过去现在未来...”
　　众人听到段真说起此事，皆是一阵沉默。
　　他们只在自身世界的典籍上听过这种层次的大能，却限于境界还从未真正见过。
　　就如同蝼蚁如何去揣测宇宙星河之浩瀚一般，这种层次却是他们难以想象的。
　　也许六道轮回之主便是这种层次吧...
　　“天意自古高难问。”
　　一直没怎么说话的孟奇突然呢喃自语，仿佛有什么情绪被引动。
　　他突破到外景之后，也初步知道了自己被一个上古大能盯上，成为了其做减求空的产物。
　　越近法身，死亡危机越是近在咫尺。
　　破局之法，他目前都没有想到。
　　这般能占尽过去现在未来的大能，他又如何能逃得脱？
　　段真听到了孟奇这一声隐晦的低语，似乎想起了什么。
　　他回想起记忆里一世之尊的故事，心里一动，便走到孟奇边上，低声交谈起来：
　　“苏兄，若我和你皆是全知全能，所有修为皆是等同，那我想回到你的过去该怎么做？”
　　“皆是全知全能？”
　　孟奇见段真突然走来发问，不由愣了愣。
　　这段真问这个问题，又是要做什么？
　　“没错，比如你与我皆是你之世界的上古大能，无论修为、手段皆是等同，那我该如何做才能影响你的过去？”
　　段真语气有些沉重，这个问题，他似乎也不止是在问孟奇。
　　孟奇见段真认真发问，也是沉下来思索很久。
　　他觉得这个问题，如同直指自己未来必须要破开的一场死劫。
　　“若你我皆是全知全能，那相互出手间，就会形成干涉。
　　也许...会同时跌落这种状态、又或者什么都不会发生、亦可能陷入无止境的僵持。
　　你去不了我的过去，我也无法影响你的未来。”
　　孟奇斟酌着语言，结合自己的见识作出回答。
　　若是彼此都是全知全能，且手段都一般无二的话，实在没有其他办法能去往对方的过去。
　　“可我一定要影响你的过去，该如何做到？”
　　段真却仿佛一定要得到一个答案，不依不饶地追问。
　　“这...”
　　孟奇皱起了眉头，这种问题，有些强人所难了。
　　可下一瞬间，他脑海中仿佛电光一闪，如同意识到了什么一般，立马道：
　　“除非...除非你在和我僵持之时，修为再次突破，超过了全知全能！又或者，有等同、乃至超过我的外部力量来帮你！”
　　孟奇越说神情越来越激动，他仿佛看到了一丝破局的方法。
　　“不错，所以天意并不一定就是定数。”
　　段真见孟奇说出了这番见解，心里一直盘旋的疑惑也渐渐退散。
　　为什么他在这一刻见到的不是元始天尊苏孟？
　　为什么他去往龙蛇世界没有见到未来世的王超？
　　也许从现在开始，他已有了答案。
　　“不只是诸天之书的原因...”
　　段真的眼中升起一股从未有过的神色，接而继续前行，没有再多言。
　　“小和尚，他和你说了什么？”
　　阮玉书见到两人只是低语了一番，孟奇就陷入了兴奋和呆滞，好奇心便愈发强烈。
　　“没什么...我知道了。”
　　孟奇喃喃自语，像是明悟了什么一般。
　　他也加快了一些步子，将阮玉书落到了身后。
　　“神神秘秘！哼！”
　　阮玉书见状，暗自跺了跺脚，便没再理孟奇，而是追上了段真。
　　他们一路或闲聊或沉默，沿着黄河流域而上，跨出齐国疆土，终于进入了赵国地界。
　　......
　　赵国，邯郸。
　　宫殿之内，百官列与两侧。
　　廉颇居于百官之首，身姿挺拔，目蕴精光。
　　他看了看位于己右，神色已有些晦暗的蔺相如，心里一黯。
　　这个与自己有着刎颈之交的老友，怕是不久就要离开人世了。
　　他有些索然，似乎又想起了三年前的那场战役。
　　“咚！”
　　钟声猛地一响，拉回了廉颇的思绪。
　　他看到了赵王赵丹缓缓走到高台，扫视众人。
　　“参见大王！”
　　百官连忙行礼，声音回荡不息。
　　赵王目光略过百官，直接停留在了蔺相如的身上。
　　他突然一叹，挪步走下，扶着蔺相如已是有些颤巍的身体，道：“蔺相近来，身体可有好转？”
　　“禀大王，生死有命，臣之残躯，恐难再为国效力。只恨未能助大王完成霸业，心有羞愧。”
　　蔺相如此时光是站着都有些费力，他鼓着气力开口，胸腔如同漏风一般。
　　“孤王悔不该错用赵括。”
　　赵王托着蔺相如的手臂，再次自恼。
　　虽然那一战已过去几年，但他每每想起，便有无尽苦楚。
　　为何要用赵括，为何不听蔺相如的话，为何要转守为攻、放弃前期优势？
　　“胜败乃兵家常事，君上可不必自愧。”
　　一旁的廉颇见赵王露出羞恼悲色，不由上言宽慰。
　　长平一战，四十万亡魂宛如浮在眼前，这是赵国的国耻。
　　除了廉颇此时敢出来宽慰，其余的臣民无一人敢发声。
　　一时间，大殿再次沉默，呼吸声都低不可闻。
　　“那质子呢？”
　　赵王突然眼中一寒，似乎想起了己国还有一秦之质子。
　　“禀大王，尚在别院安置，其母赵姬亦在。”
　　有一臣民见赵王发问，连忙开口。
　　“如此...传我口谕。”
　　赵王神色不定地发了一条命令，便有人接令离开。
　　他缓步走回高台，神色稍稍恢复红润：“议事吧。”
　　“诺！”
　　众臣回应，便开始了这次的朝会。
　　廉颇和蔺相如对视一眼，皆是摇头，却也没有起言阻拦。
　　......

第一百七十九章 见嬴政
　　赵姬只感觉这些天眼皮直跳，似乎有什么不详之事将要发生。
　　此时已经临近黄昏，她坐在院落里，照看着还在一旁熟睡的孩儿，轻轻叹惋。
　　不知子楚，什么时候能够成功。
　　人若一直没有见过光明，那么就不会在意眼前亘古不变的黑暗。
　　但若是见过阳光，体会过世间的声色光影，又怎会再愿坠入无边彻骨的死寂？
　　两年前秦国派大将王齮率师围攻赵国都城邯郸，赵国欲杀子楚。
　　子楚与吕不韦密谋，用重金买通了守城官吏，得以脱身，逃到秦军大营，顺利回国。
　　赵姬还仍然记得子楚离开时，对自己说的话：
　　“等我回来接你们。”
　　女人最容易信任所爱之人的承诺，赵姬的生活宛如有了希望。
　　她算着时间度日，却终日忧心忡忡。
　　“愿政儿能够平安喜乐。”
　　赵姬柔和地看着熟睡的赵政，又盯着天外的流云舒卷。
　　若无这个孩儿，她恐怕难以再坚持下去。
　　“咚咚咚！”
　　赵姬正想着心事，却突然听到门外传来一阵阵急促粗鲁的敲击声。
　　紧接着，她还没来得及起身，就见大门被轰然撞开。
　　十余披甲士兵鱼贯入内，眼中皆是带着一丝杀伐残忍之意。
　　他们直接无视了坐在内堂的赵姬，开始四处破坏了起来。
　　一声声翻箱倒柜的嘈杂之音，惊醒了还在熟睡的赵政。
　　四岁出头的孩童，立马啼哭了起来。
　　“你们！放肆！”
　　赵姬这些士兵如此肆无忌惮，脸色一变。
　　她兀自强撑着开口，但那些士兵却仿佛没有听闻一般。
　　不消片刻，屋内一片狼藉，士兵们招摇而去。
　　临走前，一个面有刀疤、似是头领的甲卫甚至盯着赵姬看了一眼。
　　那目光中的莫名之色，丝毫没有掩饰。
　　“母亲，他们是做什么的？”
　　四岁大的赵政啼哭了一番，许久才被赵姬安抚完好。
　　他年纪尚幼，被这一惊吓，脸色都显得有些苍白。
　　“政儿，莫怕，他们不敢伤人。”
　　赵姬看着本就清贫的屋落被破坏成这般模样，指节都捏的发青。
　　她拍打着赵政的后背，可颤抖的身体也显露了自身的惧意。
　　怎么突然之间，赵国的甲卫就上门破坏了起来？
　　还有最后那个领头之人目色所蕴的含义，让她只感觉脑后发麻。
　　“政儿饿了吗？为母去给你做些吃食。”
　　赵姬平复了良久，终于还是强撑着站起身来。
　　她走到灶台前，看着粮缸都被打破，心里又是一气。
　　一番洗涤干净，这才升起灶火，做了些膳食。
　　这一夜，母子俩皆是担心受怕，彻夜难安。
　　可令她们没有想到的是，接下来几天里，那些士兵竟然每日到来。
　　“欺人太甚！”
　　第五日，赵姬退掩在墙角，发丝散乱，手中横着一把短匕。
　　方才那领头之士兵，居然真的朝她衣襟抓来。
　　若不是她早有防备，藏了把匕首欲要玉石俱焚，不然此时已经受辱了。
　　“母亲！他们已经走了！”
　　赵政努力地拨开赵姬手中的短匕，神色中带着一丝惶恐。
　　他感觉这短短的几天，整个世界的残忍一面便在眼中彻底展开。
　　......
　　“这便是嬴政的生母，赵姬？”
　　一片流光云朵之上，段真与孟奇一行人浮在上空五十米，默默俯瞰着这处已经破烂不堪的屋落，以及其内刚刚发生的事情。
　　外景可抽离天地灵气凝聚云团，御空也只是寻常手段。
　　“做质子，如履薄冰、身不由己。”
　　赵恒遥遥一叹，他感觉嬴政现在的处境，就是自身未来也会发生的事。
　　“方才为何不让我出手？”
　　江芷薇眼中闪过一丝凌厉剑气，盯着拦住她的段真，语气有些愠怒。
　　剑者平天下不平之事，她见此场面，哪里忍的下去。
　　若不是段真拦住了她，早就一剑流光，斩杀了那些甲卫了。
　　“是啊是啊！那些人太坏了！”
　　阮玉书鼓着拳头，方才她也想出手，但也同样被段真阻止。
　　“你们可收到了提示？”
　　段真没有回答两女的问话，而是收回了眼中的精神力流转，转头看向孟奇。
　　此时距离他们踏入赵国境内，也过去了五六天。
　　一路辗转，终于寻到了这赵姬所在。
　　“不曾。”
　　孟奇摇摇头，他与赵恒、齐正言方才都没有出手，而是在考虑着什么。
　　相比自家队友，他对这个时代所发生的事了解的更多。
　　自然也在推断六道轮回之主的任务何时会再次出现。
　　“皆是不曾么...”
　　段真点点头，虽有些疑惑，但却并没有多说。
　　他细细考虑着，该要如何接触这个时期的嬴政。
　　按照历史来看，嬴政十岁时才会被送回秦国。
　　此时莫非是时间未到？
　　“先下去看看吧。”
　　良久后，段真和孟奇对视一眼，终于做出了决断。
　　孟奇缓缓控制着云团，降到了赵姬所处的门外。
　　落地之后，他们便没有再隐藏自身的气息，而是径直踏入了屋落。
　　“你们！你们还敢来！”
　　一旁神色有些空落的赵姬见到又有人来，立马端起了匕首。
　　她眼中此刻带着一丝决然，但看到众人之后，却是心里一愣。
　　这些人，似乎从未见过？
　　“赵夫人放心，我等不是邪人。”
　　段真顿了顿，轻声开口。
　　女本柔弱，为母则刚。
　　这个赵姬独自留在赵国，还带着一个作为质子的幼年嬴政，倒是真了不起。
　　江芷薇和阮玉书立马上前安抚，平复着她的情绪。
　　而段真几人便站在屋内，开始思考了起来。
　　他们隐晦地看了一眼待在赵姬身边的嬴政，此时应当是叫做赵政。
　　“没有触发任何任务，六道依旧联系不到。”
　　孟奇微微摇头，显然也不能理解为何还是联系不到六道轮回之主。
　　此时他已没有掩饰自身“主神”的称呼，而是坦白说来。
　　“莫非这人不是嬴政？”
　　段真刚升起这种疑惑，就立马否定。
　　他们这几天彻彻底底的调查了一番，能确认此人就是嬴政。
　　可为什么诸天之书也没有触发任何任务呢？
　　“或许...”
　　而段真正欲开口，却发现眼前的虚空，突然即为剧烈的波动起来。
　　“轰轰轰轰！”
　　这一瞬间，仿佛整个空气变成了水面。
　　一层层难以想象的涟漪，充斥视线。
　　段真只感觉周围的众人都开始停滞，乃至一切声色光影都在凝固。
　　虚空中仿佛有什么东西在呼啸狂吼，要从这一层层的涟漪之外破空而来。
　　“什么东西？！”
　　段真仿佛看到了一层层虚影，如同人形一般，要从涟漪里踏出。
　　那些人形身影流转出的气息，光是一看就令他升起无边的恐惧和大难临头之感！
　　“这...”
　　而除了段真之外，其余五人只有孟奇艰难地扭头。
　　他的修为在自家小队里最高，显然也看到了这一群群仿佛无穷无尽的人形虚影。
　　毁灭、狂暴、沸腾的力量无止境地冲涌。
　　段真甚至看到了嬴政一旁的一块空气，已经伸出了一根指节！
　　那指节上覆盖着无数玄杂莫名的纹路，光是略微一看，心神便升起朦胧迷失之感。
　　“到底是什么东西！”
　　段真欲要挥拳破开周遭的晦涩之感，却发现自身如陷泥潭，运转之间竟是越来越沉重。
　　下一瞬间，他的念头将要彻底无法动弹。
　　而视线里，那根从虚空涟漪中、朝孩童嬴政伸出来的手指，已经快要触碰到他了！
　　“这股力量...”
　　段真眼底都缩了缩，在他的感官之内，这个光是探出来的手指便超过了他一路走来见到的一切高手。
　　甚至...就连他动用无上请神大法，看到的巴立明本尊都没有这根手指强大！
　　仅是一根手指而已！
　　“嬴政要死了...”
　　段真已经看到了那手指点中了孩童嬴政，距离只有一丝，就连衣角都接触到了
　　可在那千万亿刹那之间，本是呆立不动的孩童嬴政，突然扭了扭头。
　　紧接着，周遭似有无尽光起。

第一百八十章 位于终末之地的一指
　　光，无尽的光。
　　那仿佛是三千大千世界化为尘埃之数的大日，瞬间凝聚成一个宛如开天辟地般的原点。
　　紧接着，便在这亿万分之一刹那彻底炸开。
　　任何言语，都无法再去描述这一股光升起时的绚烂与耀眼。
　　这也是段真视线中，最后看到的一幕。
　　“嬴政…”
　　段真心里只来得及流转一丝念头，便陷入了无止境的黑暗与虚无。
　　他的目力、肉身、魂魄、元神乃至一切，都无法承受这股力量的释放。
　　而周遭其余的所有人，除了孟奇还有余力看上一眼之外。
　　其余所有人皆是连念头都无法流转，彻底的丧失了意识。
　　而时间，也在这一刻开始凝固。
　　“轰轰轰轰！”
　　无止境的涟漪正在虚空中急速涌动，似有无数的虚幻人影要破开这层层涟漪、跨界而入。
　　可无论他们如何嘶吼咆哮，却依旧被涟漪挡住。
　　看似立马就要破碎的虚空光幕之涟漪，反而竟硬生生挡下了一切。
　　除了那根手指。
　　这根手指看不出明细，其表面一道道纹理似乎都是道之本源，稍稍一看就让人陷入无止境的道之旋涡，难以维系。
　　它迟缓沉重，却又无比坚定地点向孩童时期的嬴政。
　　两者之间，就只差最后一丝。
　　而就在这千钧一发的瞬间，孩童时期的嬴政，刚好转了转头。
　　那宛如照破三千大千世界的无尽光辉，便是从他的身体里迸发而出。
　　此时的他，再也和一个普通的孩童挂不上任何联系。
　　他眼神中都蕴含着神光，微微一退，便避开了这根充斥大道法理的手指。
　　虚空嘶鸣咆哮，那手指似乎在愤怒，但却永远只能隔着那最后一丝。
　　这一丝距离，又如同天涯海角，时间的起点与终末，根本无法前进。
　　“胆子不小，敢来杀朕。”
　　而与此同时间，孩童时期的嬴政终于冰冷开口，话语里毫无任何情感。
　　他盯着这根手指，突然深深吸了口气，仿佛要将胸膛填满一般。
　　“轰轰轰轰！”
　　紧接着，这一处天地便几乎在呼吸之间、开始猛地缩小。
　　空气、光影、声色，乃至嬴政身边的段真孟奇等人。
　　一切的一切全然如同被硬生生地聚拢。
　　所有的事物都开始收缩，从正常大小开始化为一颗颗尘埃。
　　而视线再飘远而上，大地、山河、星海，乃至这一方仙秦第一纪的世界，竟然都在急速变化！
　　整个世界，都在嬴政的吸气下开始浓缩聚合！
　　渐渐地，虚空中的涟漪甚至都被吞合，化为了一道道细微不可见的尘末，流入了他的口中。
　　吸气之间，吞没整个世界！
　　这一刻，这方天地彻彻底底的化为了一片虚无，就只剩下嬴政浮立于虚空之中，仿佛在酝酿着什么。
　　而他的对面，便是那一根流淌无尽繁杂纹路的手指。
　　“垂死…挣扎…”
　　那根手指对这一幕似乎早有预料，也丝毫不显慌张。
　　它嗡鸣地发声，在这毫无任何传播途径的虚空之内，宣泄无穷巨响。
　　“垂死挣扎？你可知这万万无量劫以来，多少人欲要杀朕？”
　　“你又可知，那些人后来都如何了？”
　　嬴政眸中神光一闪，话语间开始充斥起无尽彻骨的冰冷和威严。
　　他就这么盯着这根手指，话语里开始起了一丝不容置疑的问话。
　　“仙秦之主，自是了不起。”
　　那根手指微微沉鸣，继续发声：“可终末之地，无秦。”
　　这根手指似乎知道仅自身这一丝力量，已经无法撼动这个状态下的嬴政，便没有继续动手。
　　它反而传出一道念头，将其印入嬴政的心神深处。
　　终末之地，无秦！
　　无秦？
　　嬴政闻言，突然微微皱眉。
　　他单手一捏，彻底把这根手指化为虚无，眼神却盯着身边的一处虚空看去。
　　他的眸光，似乎在看向时间的尽头。
　　这一瞬间，虚空中浮现一条奔腾咆哮的长河，正以一种生灵念头都难以企及的速度远去。
　　一处处光海般的世界被长河趟过，掀不起任何一丝波澜。
　　嬴政视线看到无穷远的未来，心神也开始拔高到一种无穷大的程度。
　　而正当他抵达末端之时，却发现那不知其所止的长河，突然化为了一团迷雾。
　　同时间，他看到了一道道如神似魔、伟岸到难以形容的存在，也浮现在迷雾之外。
　　其内气息晦涩不定，或堂皇霸道、或淡漠高远、或心怀慈悲、或魔意混乱。
　　粗略一感受，不在他之下的都有足足四尊。
　　不过他自然没有理会其他的存在，仅是把目光停留在迷雾之外、欲要看出明细。
　　但无论他如何努力，却再也难以前进半分。
　　“终末…”
　　嬴政正皱了皱眉，便感到身边一尊永恒真魔的邪意突兀肆虐，欲要探爪伸向迷雾。
　　而就在其刚刚伸入之时，整个身体乃至一切道蕴便立马消失。
　　在他的感知里，对方那屹立万万亿载的永恒魔道，竟然同时间化为了彻底的虚无！
　　“这是…道消了？”
　　这一刻，就连嬴政自身都是微微色变。
　　那尊真魔来头并不小，便是他亲自出手，也要三招才能拿下。
　　可仅是朝这时光母河末端探了探爪，竟然便直接连道蕴都消散了。
　　这终末之地，里面到底发生了什么？
　　“有人要占尽未来…”
　　在那真魔消散之后，一尊淡漠飘远、身影明灭的声音响起。
　　祂似乎看出了什么，但仅说了一句，便再也缄口不言。
　　这个未知存在的身份很高，开口之间，就连嬴政都忍不住侧耳听去。
　　而周遭的无穷伟岸身影也起了些询问之意。
　　“不可说，不可论。”
　　未知存在微微摇头，无视了所有询问，眸光彻底闭合。
　　祂的言语行为拦下了很多有能力来到时光之末的存在，终于没有人如同那尊真魔一般，冒失的窥探迷雾之内的情景。
　　嬴政沉默了许久，终于逆流而上，折返到了方才来时的节点。
　　他胸膛依旧微微鼓起，随后轻轻一吐。
　　被吸入其内的整个世界众生万灵，便全部缓缓复原。
　　山河成影，天地衍星。
　　若是从时间上看，他从降临过去身，到跨越现在身去往未来世，便仅在这一个呼吸之内。
　　在这一个呼吸里，他已经彻底重走了自己的一生。
　　他收束了时间线，正要将这一个呼吸化为虚无、抹去一切痕迹时，突然心里一动。
　　“原来是你。”
　　嬴政此时才好好看了看身边的众人。
　　在孩童视角下，他看到了所有人。
　　自己的生母赵姬，正在安慰赵姬的阮玉书、江芷薇，站在门外的赵恒、齐正言。
　　还有盯着自己发愣的段真和孟奇。
　　嬴政直接略过了其他，眸子平缓地盯着孟奇，任何情绪都没有显露。
　　方才那终末之地的一指跨时间长河而来，让他在这呼吸之间无力他顾。
　　此刻时间归一，他这才发现了端倪。
　　“既然如此，朕的这一个呼吸，便留于此世。能否把握住，就看你自己了。”
　　嬴政打量了孟奇许久，终于摇了摇头，彻底收回了目光。
　　他神色一动，周遭历史开始正常行走，而自身则回到了现在世。
　　那是一方方大到无法想象的世界。
　　其形成一块合围之势，化为一条穿行时间的始祖之龙，横跨无尽。
　　这一刻，其内忽而有一道威严皇者之音传出，声震古今时空：
　　“终末之地，怎可无秦？”
　　......

第一百八十一章 被困在呼吸之间
　　“赵夫人放心，我等不是邪人。”
　　段真看着手中拿着匕首的赵姬，心里一叹。
　　江芷薇和阮玉书立马上前安抚，而段真和孟奇等人便相互讨论了起来。
　　“没有触发任何任务，六道依旧联系不到。”
　　孟奇微微摇头，显然也不能理解为何联系不到六道轮回之主。
　　“莫非这人不是嬴政？”
　　段真刚升起这种疑惑，就立马否定。
　　他们这几天彻彻底底的调查了一番，能确认此人就是嬴政。
　　可是…
　　嗯？
　　段真突然又看了看嬴政，眼前那个四岁的孩童，正有些怕生地看着众人。
　　“或许…”
　　段真念头又是一动，却感觉有什么东西一晃而过。
　　“或许什么？”
　　孟奇皱着眉看着段真，他方才似乎也起了一个念头。
　　但仅是一个极为破碎的片段。
　　就仿佛做了一个本就记不清的梦，又在过了很久之后才去回忆。
　　“是不是发生了什么？”
　　段真见状，也立马严肃地看着孟奇发问。
　　他自然相信心神中突兀而起的这种念头。
　　这已经成为了一种本能，只要升起，便必须重视。
　　他们两人大眼瞪小眼，似乎在分析着方才那一闪而过的事情。
　　“段真…”
　　此时阮玉书正好转头看了看段真，便发现他与孟奇正在静默对视。
　　只见两人眉头紧皱间，竟然还有丝丝精光流转。
　　紧接着，段真的手触摸到了孟奇的背上，还在极为轻柔地按抚。
　　而孟奇也紧闭着双眼，一幅强忍着痛意、但又有些享受的样子。
　　“你们…”
　　阮玉书脸色一白，似乎有些不敢相信自己的所见。
　　她看到孟奇突然低呼一声，那似乎是压抑不住的呻吟。
　　而段真也突然手指连点，在其身上各大穴位揉触。
　　光天化日之下，两个男人，居然…
　　“听表姐说，江东地带的公子们，皆是有些龙阳之好…”
　　阮玉书突然有些失魂落魄，口里止不住地喃喃自语。
　　她只感觉刚刚被段真撩拨起的丝丝心动，突然沉入了海底。
　　原来，段真喜欢的是这小和尚这种…
　　阮玉书彻底陷入了自己的思绪之中，小脸通红，立刻捂着眼睛跑开了。
　　“苏兄，有无结果？”
　　段真双手连点，一股股精纯玄妙的精神力输送给孟奇。
　　而自身的武道血气也开始作为储备，来抵挡那玉虚神算的反噬。
　　他们皆有一丝破碎画面突兀而生，便立马联手欲要窥知原由。
　　段真抵着孟奇的后背，不断将力量传入其周身。
　　“段兄，我快要看到那一丝画面了！”
　　孟奇低声呼喊，嘴角都开始溢出一丝丝鲜血。
　　纵使段真借力支撑，他也极为艰难。
　　但纵使如此，他也要靠着这玉虚神算来窥探一丝之前发生的事。
　　灵觉骗不了人，修为达到他这般程度，自然能知道这不是莫名的记忆碎片。
　　无论如何，他也要窥得一丝真相。
　　若是连这种层次的碎片都无法见得，他又如何摆脱因果，摆脱彼岸那无处不在的时光操纵？
　　“给我开！”
　　孟奇精神念头不断运转，疯狂地施展起玉虚神算。
　　他只感觉内外交汇的窍穴都要炸开，一丝丝力量虽然被段真的精神力稳住，但却皆是开始走向毁灭。
　　孟奇心里发狠，他已经感受到了那个片段已经愈发清晰，似乎下一瞬真相就要在眼中展开！
　　“最后一瞬！”
　　段真通过精神力的支撑，也感受到了那一幅一闪而逝的画面。
　　他果断运转起玄元定清诀，开始将一切力量彻底释放。
　　本是只差最后一丝的屏障，突而展开。
　　飘忽间，天地一静。
　　“轰隆隆！”
　　孟奇只感觉段真的精神力突然暴增了许多倍。
　　那股一直与自己的合力，仿佛破开了什么界限、到达了一个莫名的地方。
　　这是一片彻彻底底的虚无。
　　“这是一个呼吸的时间。”
　　孟奇心里一跳，他一进入这个虚无之内，就如同福至心灵一般，明悟了一切。
　　他与段真灵觉中一闪而逝的那个片段，只有一个呼吸而已！
　　这一刻，他的眼中什么都没有，只余虚无，纯粹到无法形容的虚无。
　　“若是…”
　　可孟奇的念头才刚稍稍转动，便感觉时间突然又重复了起来。
　　“这是一个呼吸的时间…”
　　他开始念动，而时间也立马再次重复。
　　循环往复，生生不息！
　　念头刚起，诸事便重头来过。
　　若有人能看到这一幕，便会发现孟奇的身体正在不断频闪。
　　呼吸之间，无尽循环！
　　孟奇此刻，被彻底困在了这无止境的呼吸之间！
　　……
　　“这…”
　　段真也盯着眼前的无尽虚空，心里惊叹。
　　这世间竟然还有这等地方。
　　目之所向，连任何东西都没有。
　　他此刻只能以自身为标记，才有一丝感知之力。
　　“虚无里会发生什么呢？”
　　段真念头刚起，眼中的时间便猛地一震。
　　一股力量开始重复起来。
　　他眸子急促地缩了缩，又变成了之前的样子。
　　“这…”
　　段真感叹地看着周遭无尽虚空，有些惊奇。
　　他正欲再四处看看，可周遭一切的时光又立马往复。
　　“我...”
　　第三次循环再次开始。
　　......
　　“好家伙...”
　　横跨无尽世界的主神空间之内，恶魔段真心里猛地一跳。
　　他感知着心神里的另一半念头，脸色变得极为难看。
　　“我被困于一个呼吸无数年？”
　　恶魔段真看着阴风阵阵地主神大厅，眉头皱的很深。
　　他在记忆同步里，看到了段真正在无止境地重复一个呼吸的过程。
　　在那一个呼吸的时间里，他念头刚起，便立马重头来过，根本没有任何办法。
　　若不是这一半处于主神空间的念头还在继续进行，他早就陷入了无止境的循环之中了。
　　“给我安静点！”
　　恶魔段真感受到自身肩膀上抚来了一只苍白冰冷的手掌，立马将其一把抓住。
　　“大人！您弄疼我了！”
　　身后立马传来一个柔弱的声音，转过头去便是一个娇滴滴的女子。
　　只是她脸色也极为苍白，浑身还湿漉漉的。
　　稍稍一看，连影子都没有。
　　这明显是个溺死的女鬼。
　　“去叫他们别蹦了。”
　　恶魔段真松开手，无奈地开口。
　　他盯着远处，叹了口气。
　　只见这主神空间白玉砖块上，已经搭建起了一处处坟墓。
　　而周遭不知用什么扩音器播放起了嘈杂音乐，甚至还有聚光灯流转。
　　戴蒙和那两个新人，正在坟墓前肆意狂欢。
　　他们周围还有被戴蒙释放的无数鬼魂亡灵，也在随之疯狂歌舞。
　　激情澎湃的音乐、森冷恐怖的阴风、五彩斑斓的灯光。
　　这些人…
　　“都给我安静！”
　　恶魔段真大吼一声，掀起一股血影般的炙热红光，瞬间笼罩了全场。
　　三秒之后，再无任何人、鬼敢再喧哗。
　　“队长大人，两个新人已经彻底成长了。”
　　戴蒙小心谨慎地走到前来，朝恶魔段真汇报情况。
　　这两个新人在他的一番训练下，此刻再也不用怕什么鬼怪之流了。
　　“让我安静一会。”
　　恶魔段真又叹了口气，这种分头蹦迪之事，还真亏戴蒙想得出来。
　　早知如此，当初在蜀山时还不如直接叛队，转到天神队去算了…
　　终于，大厅之内，只剩下恶魔段真一人。
　　他皱着眉头，体会着另一半念头传来的不断重复之景，径直陷入了沉思。
　　“如何破开这一个呼吸之间？”
　　恶魔段真心神沉重，沟通起了浮在头顶、散发柔和之光的主神光球。
　　......

第一百八十二章 节点和时间
　　柔和的主神空间光球之内，恶魔段真心神沉入，寻找着可以解决当下这个局面的办法。
　　时间向来都是十分玄妙而又令人难以理解的东西，他不知道为什么另一半的念头会陷入那一个呼吸之间的循环，但好在此刻仍有意识。
　　他盯着视线里无穷无尽，恍若云烟的兑换物品，不断寻找着能破局的法门。
　　“一个呼吸...”
　　足足五个时辰过去了，恶魔段真脸色也变得越来越沉重。
　　他几乎看完了所有能摆脱、以及有希望摆脱的兑换物品。
　　无论是功法秘籍、神兵法宝，都看了个通透。
　　可若不是太贵，便是根本没有作用。
　　而且还有最关键的一点，即便是物品兑换成功，他又如何送到被陷于困境的另一半念头之内？
　　跨越世界所需要的力量，简直难以想象。
　　恶魔段真在轮回广场上来回挪步，心里愈发沉重。
　　他也尝试过呼唤诸天之书，但依旧只能将他拉入那个无尽书籍的内部空间而已。
　　时间一到，他又会被自动排斥出来。
　　这一刻，诸天之书似乎也帮不到他。
　　“一个呼吸太快了...”
　　恶魔段真体会着自身另一半念头里正在无止境的重复，心里不由起了一丝焦急。
　　他不知道这个循环要过多久，亦不知道什么时候会结束。
　　若是永远陷在这个节点，那便真是无尽的折磨。
　　“孟奇应当也是陷入了这个呼吸循环之内。”
　　恶魔段真叹了口气，他和孟奇的情况又截然不同。
　　孟奇虽不断往复，但念头上每次都是“第一次”。
　　每次重复循环时，他的记忆也同时间被刷新了。
　　而段真却保留了意识，明明白白的知道自己正在经历的一切。
　　长期下去，就连恶魔段真的念头都开始有些迷离不堪，心神同步间已有些难以支撑。
　　“六秒么...”
　　在经历了不知多少次的循环之后，恶魔段真渐渐把握到了其中的规律。
　　这一个呼吸内蕴含的时光，是六秒钟的时间。
　　也就是说，他想要破局，只能在这六秒里彻底做完。
　　他只有六秒的时间，无论做了什么，必须在这短到令人难以接受的限制中全部完善。
　　“戴蒙，你过来。”
　　沉吟良久之后，恶魔段真呼喊戴蒙，并把两个新人也叫了过来。
　　两个新人里，女子是正常的复制体，叫做柳如依。
　　而男子则是人造人，唤做罗尔。
　　他们也都是东方人的面孔，这段时间下来，两人在戴蒙的训练下，以往那怯懦的性子也开始转变。
　　恶魔段真召集小队所有成员，开始了一次关于解决这个困境的头脑风暴。
　　“如何破开时间循环？”
　　戴蒙皱了皱眉，他所修的死灵术还没有涉及到这个玄妙的领域，一时间有些沉默。
　　反而是柳如依和罗尔两人双双对视，似乎若有所思。
　　“你们想到什么了？”
　　恶魔段真眼色一动，立马沉声发问。
　　“队长，这种东西，很常见啊...”
　　柳如依此刻虽然胆量见长，但恶魔段真目光中蕴含的威视却依旧让她心里一紧，不由连忙开口：“我被困在同一天无数年、我被困在同一小时无尽循环...这些故事地球的一些电影、小说里面不是有很多嘛。”
　　“很多么...”
　　恶魔段真摇摇头，他说的这种循环，和柳如依说的应当不是相同之事。
　　这是真切发生在身上的、难以破解的一个呼吸之间。
　　“是啊队长，而且这种情况，往往会有一个节点，如果你在无数次的循环中触碰到这个节点，那就有了破开这种局面的方法了。”
　　罗尔也握着柳如依的手掌，接而开口。
　　这么长时间的接触下来，他们也知道了恶魔段真虽然给人难言的压力和威严，但却不会真正伤害他们。
　　想来队长也不屑于对新人出手吧。
　　“节点？”
　　“就好比或是困在这个时间里，你总会重复的遇到许许多多的人或事吧？你只要不断去尝试和这些人接触，或者按照概率来说，在这无尽的重复下，你总有一次会彻底地接触到能够起到变化的节点。”
　　柳如依展开了分析，并说了很多种情况。
　　首先是陷入循环之内的人知晓自身的处境，便能在每次重新循环之后开始有目标的尝试。
　　这是最好的一种情况，也能最快的找到破局的方法。
　　而另一种情况，便是这个被困之人每次循环时、自身的记忆也会跟着循环。
　　那他便只能依靠无穷的概率，来撞运气般的找到出路。
　　就像穷举法能算出一切一样，只要时间足够。
　　“这样么...”
　　恶魔段真听着柳如依的徐徐道来，眼中宛若灵光一闪。
　　他就这么继续和众人讨论着，另一半念头便开始疯狂尝试了起来。
　　这一个呼吸的具体时间是六秒钟，他每次都尽可能的去触碰周边的一切。
　　武道血气、精神力、狂奔呼啸、急速冲刺...
　　一切能让那极致虚无产生的任何波动的力量，他都开始不断的尝试。
　　一个时辰过后，他尝试了整整一千两百次。
　　这边虚空他所能影响到的一切，都在这一千两百次六秒钟循环内尝试完毕。
　　可纵使如此，他依旧没有触碰到所谓的节点。
　　“若我周身是一片虚无，极致的虚无。而这个重复的时间仅有六秒，那又该如何？”
　　恶魔段真再次开口发问，而柳如依和罗尔也是一愣。
　　六秒？六秒钟能做什么？
　　就在这时，一直在沉默的戴蒙，却突然开口：“若六秒的虚无，那便要看队长你的思维速度有多快。”
　　“思维速度？”
　　恶魔段真盯着戴蒙，这个长期接触各种召唤仪式的死灵法师，似乎要道出什么关键了。
　　“没错，具体来说，是队长你在这六秒之内，能做到一种什么程度。”
　　戴蒙扯了扯锁链，一道道幻影从袖口衍生：“东方世界有个说法，天上一天，地上一年。
　　对于仙人而言，他们的一天时间便是凡人的一载春秋。那他们的六秒钟，放到凡间也是一个并不快速、反而还显得有些充裕的时间了。”
　　“若是队长能做到这一步，将这六秒拉到一种足够找到节点的程度，那应当有破局之法。”
　　戴蒙展示了袖口的幻影黑雾，一边极快，一边极慢。
　　但在这自然时间的流速下，两方的变化确实是一样的。
　　“天上一天，地上一年...”
　　恶魔段真沉思良久，终于缓缓点头。
　　他在另一半念头里，开始极为沉定地演化起来。
　　......

第一百八十三章 欲收嬴政为徒的人有无数个
　　将六秒的时间无限拉长，并在原本短暂的事件中去触碰存在于虚空之中可能会出现的“节点”。
　　说得容易，做起来却何等之难？
　　段真此时一身修为实力堪比法相，并隐约处在法相初阶巅峰到中阶的层次。
　　若是所有力量彻底放开，恐怕同凝练了窍穴之神的高手也可一战。
　　他的一秒钟和普通人的一秒钟也已经大不相同。
　　光是从肉身速度来看，他动静便能破开音障，并以几倍音速的速度变幻身形。
　　普通人的视网膜甚至都捕捉不到他的残影，劈刀之间能划出几十上百道光暗之影。
　　一秒内他能做的事情，其实已经开始拉开常理来说的时间定义。
　　在这六秒之内，他早就做到了自身能达到的极限。
　　可节点依旧难以窥视，其余的事情也无法发生。
　　无止境的循环，仍在继续。
　　一个时辰，两个时辰，五个时辰。
　　直到下一次轮回任务的开始，段真依旧没有找到所谓的节点。
　　他的思绪也未能突破这呼吸之间。
　　“究竟要如何？”
　　新的任务世界中，恶魔段真脑海中已是有些迷离混乱。
　　他感到自己无限接近第四阶中期的心灵之光，都开始变得狂躁不堪。
　　这种循环的难受和焦躁之感，并不是简单的一两句能够形容的。
　　本来被压制的极为稳当的心魔甚至都开始产生，基因混乱之感再起。
　　纵使他保持清醒尚且都难以破局，不知同样陷入此地的孟奇，又是一番怎样的情况。
　　.......
　　“我这是在哪里？”
　　孟奇只感觉周遭的虚无突然一变，似乎自己才刚刚破开那一瞬间的画面没多久，念头又来到一处荒山古道之中。
　　“段真呢？”
　　他使劲摇了摇头，总感觉方才似乎经历了许多次似曾相识之事，但却在最后一次里，触碰到了什么玄妙之处，彻底摆脱了这种无限循环。
　　而本来和自己一起合力寻找那幅破碎画面的段真，却消失了。
　　“芷薇、齐表哥、赵老五、小吃货还有嬴政赵姬他们也不见了。”
　　孟奇心里升起一股疑惑，怎么好好的，就剩下自己一个人了呢？
　　他顺着四周扫视而去，立马看到了一台马车正朝着自己缓缓驶来。
　　仅有一乘，一个带着长刀的甲卫正驱车前进，其内似乎有两道低微的呼吸声。
　　稍稍一探，孟奇的神色便立马变化。
　　在他的念头感知之下，车内乘坐的人是一男一女。
　　女子是方才还近在眼前的赵姬，而另一男子约莫少年，眉目已然有些硬朗。
　　观其骨龄，应在十岁左右。
　　那是十岁的嬴政！
　　“怎么可能？”
　　孟奇见到这一幕，眼底都不自主地缩了缩。
　　怎么这短短的刹那光华，嬴政居然就从一个四岁的幼童，变做了一个十岁的少年？
　　莫不是他顺着时间而下，去到了未来世？
　　“笃笃笃！”
　　车马的声响接连而动，很快那个驱车的甲卫便看到了站在荒野路道前的孟奇。
　　这个眼中浮现迷惑，目光有些散乱的陌生之人，令甲卫警惕大作。
　　“道上何人？何故拦路？还不退开！”
　　甲卫声色俱厉地开口，呼斥着横在道上的孟奇。
　　他这番护送之人，便是在赵国做了经年质子的赵姬和嬴政。
　　此时秦国正值王位更迭，而一旁的燕国也在虎视眈眈。
　　赵王为了力求稳住局面，不让秦国支援赵国，便下令将赵姬和嬴政送回。
　　这是一件麻烦的差事，也轮到自己倒霉，才被指派了这个活计。
　　这个时代战乱四起，路上难免也有流寇作乱。
　　若不是看孟奇一身打扮不似强匪，他早就拔刀了。
　　“好歹多派几个人护送啊...”
　　甲卫眼中也闪过一丝叹息，轿内的嬴政母子，好歹也是秦国王储的子嗣和妻室。
　　这一路返途山高路远，没想到赵王只派了他这么一个大头兵来护送。
　　若是有什么贼人拦截，他可不会拿命来保护这对母子。
　　“这是始皇归秦？”
　　远处的孟奇避身让开，在轿帘掀开的瞬间看到了赵姬和嬴政。
　　结合之前的史书上的内容，他彻底记起了这个时间。
　　公元前二百五十一年至前二百五十年左右，赵国将秦国质子送回。
　　这一刻，十岁的嬴政终于回到了秦国。
　　万世之伟业，也正式从这一刻开始。
　　“跟上去看看。”
　　孟奇摩挲着下巴，既然他莫名的跨越了六载时光来到了这一刻，想必定有深意。
　　他暂时放下心里的一切疑惑，隐匿了身形，开始跟着这台马车徐徐而行。
　　这个时代的野外，便真的是荒野密布之地。
　　只有些许泥泞路面，能容纳马车前进。
　　孟奇跟了一路，直到夜色将至，马车才结营休憩。
　　“这得走多久...”
　　孟奇结合夜空星辰，动用玉虚神算算了算距离。
　　按照这马车缓慢的速度，怕是要一个多月才能到达秦国。
　　他起了点心思，正要做点什么，却发现远处突然浮现一道道莫名的气息。
　　“什么人？”
　　孟奇心里一跳，这些气息之繁杂混乱，简直让他有些怀疑自己是不是感应出了错。
　　他定眼一看，周遭的虚空之中突兀显现了几十上百人！
　　这些人气息各自盘旋，皆是直指一旁嬴政所在之处。
　　而最诡异的是，孟奇眼睁睁看到有十多个人的身影都相互重叠。
　　但他们就仿佛没有看到对方一般，依旧自顾自地走来。
　　“我...”
　　孟奇只感到眼前的场面顿时变得极为诡异。
　　他看到那一群人里，有道袍男子、有练武武者、有拿着一根魔杖的人...林林总总，不计其数！
　　甚至还有穿着一套钢铁战甲、背后还有钢铁翅膀的人！
　　而他视线循环向上，居然还看到了一重重浮空宫殿，乃至一处处宇宙飞船！
　　“我草！”
　　孟奇见到眼前这极其荒谬违和的场面，终于忍不住骂出了声。
　　紧接着，他就看到这一群群仙家道人、武侠狂客、术法魔人，乃至一切凭空出现的人，全部朝着嬴政走去。
　　他们似乎真的没有看到彼此，而且以为只有自己一人出现而已。
　　下一瞬间，他们所有人都缓缓在嬴政面前站定。
　　这一刻，孟奇听到了一句同时而起、也让他再也无法忘记的话：
　　“你可愿，做我的徒弟？”
　　视线里，这一切凭空出现的人，正以一种淡漠到难以想象的声音，盯着少年嬴政，沉沉开口。
　　他们或高傲、或淡然，或悠远、或热切。
　　他们互不干涉，也没有看到任何一方。
　　他们，都要收嬴政为徒。
　　......

第一百八十四章 呼吸之间的故事（二合一）
　　孟奇目瞪口呆地盯着眼前这一幕，心里那种荒谬绝伦之意愈发强烈。
　　他耳内都有些微微嗡鸣，只感觉自己是不是听错了？
　　眼前这些明显和这个时代格格不入、甚至古怪到极点的人，居然同时对少年时期的嬴政说出了这句话。
　　你可愿，做我的徒弟？
　　“这些人，莫非都是穿越者？”
　　孟奇眼皮跳了跳，活络的心思瞬间发散起来。
　　此时他眼前可不止修武修仙的人。
　　那些凭空出现的人简直无穷无尽，就连他视线看到尽头都有些难以数清。
　　拿着法杖的魔法师、身穿钢铁盔甲的科技世界者、身体涂着诡异图彩的野蛮战士...
　　而这还只是走在地面的人。
　　天穹之上，一座座琼楼玉宇浮现，尽显仙家气派。
　　亦有一座座宛如炼金文明终极造物的巨型塔楼，横跨天地。
　　还有一些乘风御剑，孤傲天地的独行者。
　　他们仅是一人浮立中天，气势也丝毫不输那周遭的一重重仙家楼阁、炼金造物。
　　孟奇稍微一打量，便能看出那天穹之中的众人没有一个低于法身的。
　　那几个孤身独立、悬浮高空的人，甚至连他都看不出到底有多强。
　　其周身不断弥漫的气息波动，简直像一重重巨大无比的世界在不断生灭。
　　而地上这些人，最弱的都是外景。
　　“这个世界疯了...”
　　饶是孟奇脑洞极大，但也一时有些难以接受眼前之景。
　　他想不通为何会有这么多人突然出现，并且目的都是一致。
　　而这个时候，作为所有人唯一的目标，也就是少年时的嬴政，也不由呆了呆。
　　紧接着，那些人同时释放了一丝丝威压，开始展露手段。
　　浮空仙剑、元气爆破、陨星下坠、粒子光束...
　　这一刻、孟奇只感觉自己在动物园看孔雀开屏。
　　这些莫名出现的人，便是一只只欲要收嬴政为徒的孔雀，开始尽一切可能来显露自己的手段。
　　少年时期的嬴政有些惊惧，孟奇也不知道他的眼里此刻看到了多少人，但最后只记得嬴政缓缓点了点头。
　　“轰轰轰！！！”
　　而随着少年嬴政点头，一切同时出现，又互不干扰的所有人便瞬间消失。
　　孟奇也只感觉念头一转，自身又回到了一处荒野山路之上。
　　他双眼一滞，不远处的马车，再次驶来。
　　“道上何人？何故拦路？还不退开！”
　　那甲卫再次开口，呼斥发声。
　　而孟奇此时脑海中已经有些浑噩，便兀自站在道前。
　　好在那甲卫见他没有什么威胁，也径直驱车离开了。
　　“这是时间循环！”
　　直到马车远远离开，孟奇才彻底回复了眼中的神光。
　　他呢喃自语，随后立马紧紧跟上了这台马车。
　　渐渐地，夜幕再次降临，躲在远处的孟奇计算着时间，等待着那些即将出现的未知之人。
　　可令他没想到的是，这一夜，那些凭空出现、欲要收嬴政为徒的人，却再也没有出现过。
　　“莫非我猜错了？”
　　孟奇只感觉眼前的迷雾越来越深，但又即将触碰到什么深层次的秘密。
　　他继续跟着嬴政和赵姬乘坐的马车，跟了足足两天之后，终于事情又有了变化。
　　......
　　荒野山道上，突兀出现了三十余名面上蒙黑布，一身血腥杀伐之气浓郁的人。
　　他们一句话都没说，就这么静默地拦在路口，盯着正在驱车的甲卫。
　　马车猛地一停，那甲卫显然被这幅场面吓了一大跳，立马举着长刀、气势不足地开口：
　　“此乃赵国之车辇，你等是何人？莫要拦路！”
　　甲卫对着空气虚劈几刀，报出了自身来路。
　　而他却没来得及再说一句，一支破空的长箭便径直刺入他的胸膛。
　　“啊！”
　　躲在车轿内的赵姬和嬴政早就瑟瑟发抖，此时听到甲卫戛然而止的声音，不由冷汗泌出。
　　赵姬紧紧搂住少年时期的嬴政，话语里虽是安慰，但那颤抖的声音也暴露了她的恐惧。
　　那些蒙黑布的人，都是来杀她们的。
　　“这些人是来截杀嬴政的死士...”
　　不远处的孟奇皱了皱眉，对于这段历史他也了解的不多，但只要稍稍细想，便能得出结果。
　　这个时间点，知晓嬴政归去的具体路线，并且两天后就开始截杀的人，只能是赵国了。
　　孟奇甚至都想到了他们的说辞：
　　“人我们已经放了，可是在半路被劫匪残杀，我们也只能惋惜。”
　　赵国是要彻底断绝这个隐患。
　　只要嬴政不在赵国死掉，无论其死在哪里，都与他们无关了。
　　孟奇盯着这些训练有素，明显是常年沙场征伐的人，心里便更加确定了起来。
　　寻常的劫匪流寇，哪有这般有素的训练？
　　他摇了摇头，就看到周遭的弓箭宛如雨点般，刺向嬴政所处的轿内。
　　漫天箭雨，席卷而来。
　　这是嬴政的一次死劫。
　　“可惜，我不允许。”
　　孟奇暗自低语，正准备缓缓显露身形救下嬴政和赵姬时，周遭的虚空却又开始沸腾起来。
　　他本做好的淡漠表情，在这一刻再次凝固。
　　“轰轰轰轰！”
　　虚空之中，凭空伸出了一掌洁白如玉的无穷巨掌，那些弓箭连触碰都未能做到，便彻底化为了齑粉。
　　紧接着，一个头戴高帽，面如玉冠的青年男子，缓缓浮现。
　　他轻蔑地扫了一眼周遭，那三十余蒙面人便破碎成血泥。
　　这一幕发生之时，不知哪来的狂风，掀开了嬴政所在的帘席，让他清清楚楚地看到了这所有的明细。
　　“我...”
　　孟奇艰难地吞了口口水，他看着这个青年男子依旧背负双手、淡漠无边。
　　那表情，仿佛看万物众生都如同蝼蚁。
　　他也看到了少年嬴政一脸震惊，接连道谢。
　　紧接着，他们一路回到秦国，少年嬴政也几次欲言又止。
　　这一次，却是他想主动拜这个神秘青年为师。
　　可这神秘青年却总是一幅淡漠孤高的样子，接连拒绝了他很多次。
　　直到最后一次，嬴政在其门外连跪三天三夜。
　　这一番举动，终于像是感动了他，这才勉为其难的收入了门下。
　　“原来，主动收徒，不如让嬴政自己苦求...”
　　就在这一次嬴政拜完师后，孟奇眼前的画面再次一闪。
　　他又回到了初次遇到嬴政归秦所经过的荒野山道之上。
　　接下来，他展开了一次次难以想象、又令人麻木的无尽循环。
　　他顺着时间流逝，重复了嬴政的一生。
　　他见到了近乎无穷无尽、莫名出现在这个时代的人。
　　而这些人做的最多的，便是成为嬴政之师。
　　俗称，帝师。
　　这些样的帝师，孟奇见了不知有多少个。
　　他们往往都是从嬴政十岁这年开始出现，然后或主动、或被动、或隐晦、或直接。
　　最终的结果，便都是成为了嬴政的师父。
　　他们的出现，极大的改变了秦朝原有的一切。
　　彻底将这个正常的古代社会，打造成了一方方连孟奇都觉得不可思议的世界。
　　有开启全民修仙时代的。
　　那位仙道帝师传下鸿蒙长生之法，让人人可以修仙。
　　大秦帝国最后举世飞升，携带漫天星河破入天界。
　　甚至将那高高在上的永恒至高天帝都取而代之，真正成就了万世不朽之伟业。
　　还有打造武道时代的。
　　那位武道帝师传下人仙练窍法，将大秦的每个士兵都打造成血气如龙的人仙，并且走出了这方世界。
　　嬴政也借助举世之力，甚至拔高到将龙族那条始祖之龙杀了的程度。
　　那以后，始皇彻底取代了祖龙，大秦的成就也达到了一种最巅峰的程度。
　　还有科技狂人传下超级科技的时代。
　　那位科技帝师主张大力发展生产力，甚至在嬴政即位的第五年，就把这个古代社会变成了星际文明。
　　大秦的星际战舰，巡航宇宙。
　　统一力场破开维度，打破次元。
　　最终整个科技大秦还破开了晶系壁，去往了其他无穷无尽无限世界征战。
　　还有魔法大秦、巫师大秦、凶魔大秦、鬼妖大秦...
　　无数的历史走向，就在这些莫名成为始皇帝师的人手中不断变化。
　　孟奇只感觉做了无数的大梦，他在梦里见了三清道祖、见了天帝、见了祖龙...
　　一切嬴政见到的，他都见过了。
　　这些时光，不知有几千亿万年。
　　这一次的武道大秦里，孟奇看到了始皇嬴政被一尊无上伟岸的存在一指点杀，并连那尊武道帝师都没有余力救下。
　　浩瀚大秦，再次破灭。
　　紧接着，他画面一转，眼前又变成了一处荒野山路。
　　十岁的嬴政，正乘着车撵，缓缓而来。
　　这一刻，孟奇眼中已经是浓郁到化不开的沧桑和迷茫。
　　见过大千繁华而沧桑，不知大千真谛而迷茫。
　　他的心灵开始枯朽，他的念头都开始迷失。
　　这无止境的循环里，他已快要消亡了。
　　“你把握住了吗？”
　　这一瞬间，远处的车撵上，十岁的嬴政微笑开口。
　　他盯着孟奇，话语里带着一丝笑意。
　　山风袭来，一切时间在此凝固。
　　孟奇艰难地扭了扭头，喉咙里有些沙哑和沉默。
　　这么多年来，他早已发现自己不会被任何人看到。
　　就连此时护送嬴政和赵姬返回秦国的驱车甲卫，也只能和他说一句话罢了。
　　之后无论他怎么做，那甲卫都再也看不到他。
　　他在这些无数的循环时刻里，是不存在的。
　　他就像一个孤魂野鬼，无论经历哪一个时代，都无人可与他交流。
　　无论是什么道门天尊、三清道祖、至高神。
　　还是那一群群改变大秦历史的帝师，都看不到他。
　　他已经有些不会说话了，连眼底的光线都开始散去。
　　直到嬴政再次发问，他这才默默回答：
　　“我不知道。”
　　孟奇的声音低沉到宛如刀斧切割，令人不忍。
　　他见了一切，却依旧不知道。
　　甚至不知道嬴政要让他把握什么。
　　“不知道，也不错。”
　　嬴政缓缓站起，平静地点头。
　　随后，他单手一挥，这方世界便开始破碎。
　　又要重头来过了么？
　　孟奇见状也毫无任何动静，反而微微拿手遮了遮双眼。
　　可渐渐地，他似乎感到有些不对劲。
　　这次的循环重复的光线，有些过分耀眼了。
　　“苏兄，你回来了？”
　　一道沉稳的声音突然响起，似乎极为遥远。
　　孟奇不由扭头一看，一个有些陌生的脸，浮现在他的身边。
　　段真。
　　他想了很久，才想起这人是段真。
　　这一刻，段真的目中也透着一丝迷茫，但却依旧幽深沉重。
　　孟奇微微放开了遮住眼帘的手掌，目光寻着四周而去。
　　江芷薇、阮玉书、齐正言、赵恒、幼年嬴政、赵姬...
　　以及这个世界。
　　“我回来了...”
　　孟奇脚下不由一个踉跄，但被段真稳稳扶住。
　　“我回来了...”
　　孟奇微笑地看着段真，嘴角的笑意越来越浓。
　　他开始压抑不住心中的喜悦，开始纵声狂笑起来。
　　“看来孟奇和我的经历，完全不同啊...”
　　段真见到这一幕，也是一愣。
　　他只感觉到自身正处于无止境的六秒循环。
　　但突然间画面一转，便破开了一层层迷雾，重返了这一刻。
　　而孟奇也正好刚刚回神。
　　但现在看来，孟奇怕是经历了什么不得了的事。
　　段真摇摇头，他能感受到孟奇的状态正从一种行将朽木的腐烂，渐渐开始焕发无尽新生。
　　就仿佛一颗被蒙尘了无数年的神珠，缓缓擦拭干净后将要散发的无尽光辉。
　　他松开了扶住孟奇的手，一个人站着愣了愣神。
　　“小和尚疯啦！”
　　阮玉书清脆的声音从门外传来。
　　她刚刚才跑了出去，这才一进来就又见到孟奇狂笑的场景，不由大声呼喊。
　　众人皆有些疑惑，却不知孟奇为何如此。
　　他们同时看向段真，方才这两人，可是在相互触摸的。
　　莫非...
　　“我回来了！”
　　孟奇突然止住了狂笑，目光燃起一股看破红尘的洒脱之意。
　　他体悟着脑海中的记忆，虽然具体都在缓缓流失，但却都如同真实存在过一般。
　　虽然没有能记住那些神功法门、法宝科技，但这一切却是真正经历过。
　　这是一次难以想象的大造化。
　　这是时间的洗礼，这是岁月的无尽沉淀。
　　这一刻，他甚至觉得真实界里的如来神掌和截天七剑都算不的什么了。
　　“不灭元始相！”
　　孟奇窍穴猛地打开，一重重大日虚影浮现。
　　渐渐地，他的法相之中居然都带上了一丝古老之意。
　　天地灵气席卷而来，外景三重天梯一晃而过。
　　他只感觉距离凝聚法身，只差一步之遥！
　　“嗯？这是什么？”
　　段真站在一旁看着孟奇接连突破、气息暴涨，却发现脑海中的念头突兀变化。
　　两股从未见过的法门，正缓缓流动。
　　“仙道大秦，鸿蒙长生录。”
　　“武道大秦，人仙练窍法。”
　　......

第一百八十五章 两门功法
　　“...所以说，苏兄你见到了无数的大秦之未来？”
　　幼年嬴政的屋落之外，段真和孟奇倚靠在一块大青石旁，兀自聊了起来。
　　段真细细听完孟奇在这一个呼吸之间的故事，饶是心态稳固，也不由升起一丝遗憾。
　　为何孟奇在呼吸之间经历了这么多事，而自己却只是一直重复着六秒中的循环？
　　“想当嬴政师父的有无数个，这些都是类似的轮回者吧。”
　　孟奇也摇了摇头，这番经历他并没有对段真隐瞒。
　　他纵观了这么漫长的时光，虽没有悟出大千真谛，但心态和以往也截然不同了。
　　况且这个事情是和段真一起触发的，他也希望段真能给他一点建议。
　　“以往我也看过很多类似的故事，若是有人去了秦朝，大概率是要收嬴政为徒的。”
　　段真轻轻一叹，人前显圣是大多数人所喜爱之事。
　　而成为大秦帝师，无疑风光无限。
　　以后还能让这千古一帝唤自己一声师父，极尽人前显圣之事。
　　说起来，在风云世界他也受聂人王之求，收了小聂风为徒。
　　不知这个徒儿现在如何了。
　　“可惜我没有记下任何功法秘籍，就如同一场大梦罢了。”
　　孟奇微微感到惋惜，但也十分平静。
　　这么多年的时光，便是一股无比巨大的底蕴。
　　他现在的法相只差最后一步便能凝聚成法身，而且已经带上了一丝古老之意。
　　这可是要经历时光洗礼才能拥有的彼岸特征。
　　踏出这一步之后，他已有了四成把握来破开那幕后大能的操纵。
　　“如此说来...”
　　段真结合了孟奇的一番描述，也稍稍体会到了那个浩瀚无穷的未来大秦。
　　他的脸色瞬间变得有些古怪，继续道：“我却是获得了两门功法。”
　　“这...”
　　孟奇眼皮一跳，便立马见到了段真传来的两个法门。
　　鸿蒙长生录，人仙练窍法。
　　他平淡的表情立马变得有些不可置信，急忙闭眼体悟起来。
　　亲身经历过未来时光之后，他对这两门功法再是了解不过。
　　这是仙道大秦和武道大秦的根本法门！
　　仙道与武道，是在大秦那无尽未来走向中，堪称最强的两个时代。
　　除了科技大秦之外，没有任何一个时代能与这两种时代媲美。
　　饶是孟奇此刻的心境，也显得有些激动。
　　可没看多久，他就立马变得有些疑惑。
　　“段兄，冒昧一问，这两门功法，是完整的吗？”
　　孟奇想了很久，还是坦然发问。
　　“十分完整，你突破时我脑海中就凭空出现了。”
　　段真摇了摇头，既然孟奇没有隐瞒自己的经历，那他也自然会将这两门突然映入内心的功法的告诉对方。
　　而且就从这两门功法的具体运转内容上看，也仅是十分普通而已。
　　“天地之间，存乎一气。炼气入体，长生之始...”
　　“人身之内，九大窍穴。凝神入窍，武道伊始...”
　　两门功法，加起来就简简单单的一百多句口诀。
　　这便是那奠定了仙道与武道的至高法门？
　　“不可能啊...怎会如此简单？”
　　孟奇稍稍一感应，就能看出所有端倪。
　　不是这两门功法有任何问题，而是太简单了。
　　简单到就如同刚刚接触修行之道时，习得的那种烂大街的功法。
　　炼气入体算得了什么？
　　他现在光是自身窍穴都能引动天相，岂是这种低层次的纳气手段能比拟的？
　　还有这凝神入窍倒是稍微高了一丝，但也只有一丝而已。
　　人身怎么就只有九大窍穴？其他那多如漫天星辰的窍穴都不作数的吗？
　　孟奇陷入了沉思，开始思索是否还有何等深意。
　　可无论他如何细细体悟，都毫无作用。
　　这两门功法，就是修行之初那种再普通不过的法门罢了。
　　“这也是我的疑惑之处。”
　　段真也闭上双眼，开始尝试调动力量修行一番这两门功法。
　　首先是鸿蒙长生录。
　　立意无比高远，似乎直指长生大道。
　　可那吞吐天地灵气的效率，低的令人发指。
　　他运转了三十六周天，却发现体内只衍生出了一丝毛发大小的气旋。
　　这气旋宛若游丝，他运劲逼出体外，仅能附着在皮肤表层。
　　他用力戳了戳地上的青砖，砖上的灰尘被一扫而空。
　　“再试试窍穴...”
　　段真面无表情地看着这道立马消耗殆尽的气旋，随后又凝聚起九大窍穴。
　　可仅一刻钟的时间，他便彻底凝实完毕。
　　这门功法居然就这么修炼完成了！
　　“这...”
　　一旁地孟奇也同时睁开眼，显然他也尝试完毕。
　　一时间，两人皆是有些沉默，而孟奇无疑更甚。
　　明明在方才那段经历之中，他看到的完全不是这么一回事。
　　那仙道大秦的每个小兵，动静之间便能捉星拿月。
　　而武道大秦的寻常人都是血气如龙，粉碎真空。
　　怎么到了他们这里，这两门功法就无法发挥任何力量了？
　　“可惜主神任务开始了，不然能问问主神。”
　　段真感知到恶魔段真已经开启了新的一轮任务，不由摇了摇头。
　　若是能直接问问主神，那很快便能了解出明细。
　　两人又商讨了很久，终于暂时放下了这个问题。
　　功法没错，那也许是他们没能看出端倪，还待后续不断研究。
　　......
　　这一天过得很快，也总算过完了。
　　在其他人眼中，段真和孟奇仅是发了会呆。
　　而具体经历了什么，只有两人自己知道。
　　众人帮助赵姬和幼年嬴政收拾好破碎的屋落，便在附近暂住下来。
　　他们的主要目标还是要寻找六道轮回之主的消息。
　　纵使要受控于人，真实界的诸多羁绊也让他们不舍。
　　而段真也要帮助孟奇众人寻找回去的方法，这一番经历下来，他也明白了诸天之书的十万阅读点数可不是那么好拿的。
　　光是这一个呼吸之间的循环，他就已经初步见识到了这次阅读任务的难度。
　　不知不觉，他似乎开始触碰到了一些更深层次的秘密。
　　夜晚的屋落内，段真点上一道熏香，继续研究起这两门神秘的功法。
　　这种记忆里凭空出现的东西，且不说好坏，但绝对要重视。
　　“天地之间，存乎一气。炼气入体，长生之始...”
　　段真首先运转鸿蒙长生录，并运行周天。
　　没多久，他便发现那细微的气旋又缓缓在丹田产生。
　　它和无比狂暴的血气并存，显得有些单薄。
　　而就在这时，段真突然念头一动，锁定住体内的一缕血气，开始运转起来。
　　既然是炼气，若将自身的血气炼化，又会出现什么变化？
　　......

第一百八十六章 炼气无上限
　　“先试试一缕...”
　　段真端坐在屋内，念头缓缓沉入心神。
　　他此刻的感知何等之强？
　　无论是见神不坏、亦或是基因锁第四阶初期，都能让他极为精妙地把握住肉身每一丝力量。
　　毫不夸张的说，纵使他仅靠着一根毛发抖动产生的震荡，都能击晕甚至致死一些普通人。
　　而且这种力量无比精妙，就算同层次的法相高手都看不出明细。
　　身体把握到了这种程度，这是他不惧这两门功法有什么害处的原因之一。
　　而原因之二，便是若那未知的存在要加害自己，何必那么麻烦？
　　既然都能随意在自己脑中塞入两门功法，那么要杀自己也仅是翻掌之间。
　　所以他白天和孟奇交流时，便径直尝试着修炼了一番。
　　结果也没有任何意外，这就是两门极为普通的功法。
　　“鸿蒙长生录...”
　　段真开始了第一次尝试，并成功引动了体内的这缕血气。
　　他这个青年状态，此刻还处于凝血圆满，连衍虚都不是。
　　但一身实力却堪比法相初阶巅峰到中阶，甚至和初步凝练窍穴之神的法相高阶也有力一战。
　　再加上结合了这么多世界的修炼之法下，单纯的境界早就不能再限制住他。
　　不过人身的潜能始终是有上限的，段真自感青年状态若没有其他新的力量加入，那么凝血堪比法相便已是极限了。
　　他那凝血境就能媲美周天的野望，却还是难以做到。
　　屋子里突然起了一丝丝微风，那是武道血气狂暴翻涌掀起的波动。
　　而段真控制好这缕血气，开始运转起鸿蒙长生录。
　　他要用血气替代天地灵气，看看能否出现什么不一样的效果。
　　“气走三十六周天，纳入己身，循环无尽...”
　　渐渐地，这缕武道血气开始散开，并以一种极为缓慢的程度变化成鸿蒙长生录的气旋。
　　这被称之为长生之气。
　　三十六周天一过，细微气旋化为第一缕长生之气，则达到了这个鸿蒙长生录的第一境。
　　炼气第一层。
　　“我现在，也是炼气期第一层修士了...”
　　段真极为古怪地感受着体内的变化，他没想到跨走几个世界，终于出现了这大名鼎鼎的修真体系。
　　炼气第一层。
　　初步摆脱了凡人的层次，但手段极为有限。
　　段真停下了修炼，开始体悟这炼气第一层的变化。
　　肉身力量倒是没有增加，反而还削弱了一丝。
　　因为同等质量下，武道血气比长生之气狂暴了太多。
　　这长生之气是段真目前见过最温和的力量，比风云世界的真气、内力都要温和。
　　似乎就不是奔着打斗去的，而是用来调合阴阳、运转五行。
　　简而言之，这就是一种养生之法。
　　“再试试。”
　　段真继续分出一缕武道血气，开始炼化成长生之气。
　　渐渐地，气行四十九周天，这缕武道血气就消耗殆尽。
　　他又分出一缕，便坚持到了第七十二周天。
　　身体隐隐一颤，炼气第二层成了。
　　“毫无变化...”
　　段真再次细细体悟，这炼气第二层也没有带来任何显著的提升。
　　若硬是要说有什么变化，那就是他的经脉扩宽了一分。
　　他的身体挖掘的极为全面，这种低层次的提升已经作用不大了。
　　紧接着，段真眼中一狠，开始分出更多的武道血气来炼化成长生之气。
　　一缕、十缕、一百缕...
　　他的境界也从炼气第二层，不断上升。
　　气行一百零八周天，炼气第三层，消耗三缕武道血气。
　　气行一百四十四周天，炼气第四层，消耗五缕武道血气。
　　气行一百八十周天，炼气第五层，消耗八缕武道血气。
　　......
　　段真越是炼化，心里越是震惊。
　　他一口气将体内一半的武道血气炼化成了长生之气，达到了炼气四十九层！
　　那气旋已经走了足足一千七百六十四个周天，化为了一团团温和宛若白光的气体，盘踞在体内。
　　长生之气温和的白光和狂暴的红色血气，互不干涉，并存己身。
　　他的肉身力量消散了足足三成，而经脉却扩充了一倍！
　　这无法让他不震惊，并且在这个过程中，他没有遇到任何所谓的瓶颈。
　　仿佛只要武道血气足够，他便能无止境地修炼下去。
　　没有局限，没有限制，无限炼气！
　　“原来如此...”
　　段真眼中的震撼仍然未消退，这种情况蕴含的深切意义，几乎不用多想。
　　他不知道是否最终会有什么限制，但光是按目前的想法来推算，这鸿蒙长生录已是一门直指大道的法门！
　　若是炼气炼到一千层，一万层，十万层...那又会发生什么？
　　他看了看自己指尖衍生出来的一丝黑血，微微摇头，便将其缓缓滴落。
　　他的肉身挖掘的很完善，这炼气四十九层，也只是逼出了一滴污血而已。
　　这应当还是那次和江芷薇交手，强行运转剑二十三而产生的一丝损伤。
　　而随着这滴血液逼出，他眉心的那道裂缝也彻底聚拢，伤势尽复。
　　透过基因层面的感知，他发现身体的细胞活性乃至细胞分裂次数都开始变化。
　　“见神不坏可存世三甲子，加上这炼气四十九层，我也算初步踏入长生了。”
　　段真摇摇头，他现在光是从细胞层面来分析自己的寿元，便也有两三百年之久。
　　虽然比不得动辄几千上万年的长生久视，但也是真正走入了长生之途。
　　那中洲武神赠予的七分之一龙元，他还一直没吃呢。
　　心有所感，段真便没有再消耗武道血气来转化成长生之气。
　　而是闭目凝神，开始静养起来。
　　鸿蒙长生录已经初步被他发现一些妙处，那么这武道大秦的人仙练窍法，必定也有更深层次的变化。
　　这凭空得来的功法，却是让段真自身的手段再次增长。
　　未来若是深度挖掘，凝血堪比周天，已不再是一个遥不可及的事。
　　“现在来看看武道窍穴…”
　　段真周身气息再次一变，体内的一处处细微窍穴开始微微轰鸣起来。
　　他沉神内视，映照诸天神灵。
　　……

第一百八十七章 昏迷的孟奇
　　映照诸天神灵，不是指穹天之上那些诸如道尊、佛陀之类。
　　而是身体之中的许许多多敏感细微的窍穴穴位。
　　这些穴位主宰着人身体的运行，就好像掌管天地万物的神灵一般。
　　万事万物皆要有法理，而人身体内的窍穴，无疑便是运转自身法理的一种。
　　段真现在便能清晰的感觉到自己身体的每一个细微窍穴。
　　正如佛教升入西方极乐世界，见十万亿佛国，见恒河流沙数佛陀。
　　亦如道门登临天界，参会凌霄，见穹天众神众仙，享无尽自在。
　　道佛中的这些仙神、佛陀，和“神”一样，都是主宰自己身体的神灵。
　　见我即见众生，见众生亦是见我。
　　不过段真现在已经知道这些诸天神灵，恐怕都是真实存在的。
　　而人体的窍穴到底有多少个，他也没有一个确切的结论。
　　但他通过见神不坏和基因锁第四阶的感知，能隐约得出一些自己的结论。
　　他将这些窍穴分为两种：
　　所有人生来便共有的窍穴，可称主窍穴。
　　比如三百六十五周天窍穴，四十八个经外奇穴，七十二处要害穴。
　　这些窍穴是重中之重，也是运转力量最大的一些窍穴。
　　那门苍龙渡浪功，便有十多个窍穴之神的凝练之法。
　　而第二种，便是将周身的毛孔乃至细胞都算上去。
　　普通人大概约有五百万以上的毛孔，细胞则更是多达四十万亿乃至六十万亿。
　　而段真现在肉身的毛孔反而在不断锐减，周身上下除了头发和会阴处，其余的毛孔都开始消失了。
　　但他的细胞却有八十万亿个，远超常人。
　　不过能感知到却并不代表能凝练成窍穴之神。
　　窍穴窍神，一字之差，所代表的意义却截然不同。
　　所以他也在考究这些细胞到底能不能算做窍穴，又能不能凝聚成窍穴之神。
　　这人仙练窍法，凝练的只是窍穴而已，并算不上窍神。
　　其蕴含的窍穴就只有九个。
　　分别是眼、耳、鼻、口、前阴、后阴合计九窍。
　　连眉心祖窍都没有。
　　他在白日便尝试凝聚了一番，发现根本毫无任何增长。
　　这九个窍穴，只能算得上是基础中的基础。
　　早在龙蛇世界化劲之时，他就已经开始接触了，单纯凝聚却是算不得什么。
　　“没这么容易。”
　　段真摇了摇头，暂且放下了对人仙练窍法的继续研究。
　　这一日的经历太过复杂，他修完鸿蒙长生录之后，也无力再去推演人仙练窍法了。
　　灯光缓缓熄灭，熏香也渐渐止住。
　　他合上了双眼，陷入了彻彻底底的沉睡。
　　......
　　第二日清晨，段真睁开眼眸，目光凝视远空升起的朝阳。
　　这一缕初生的朝霞之气，也是鸿蒙长生录每日的修行之法。
　　“段真！你醒了？”
　　阮玉书今天换了一套大红披肩长裙，腰前的香囊垂垂悬挂，白嫩的指节上还捏着一把小团扇。
　　她一看到段真，就微微用扇子遮住嘴，眼睛弯成月牙。
　　“有什么喜事吗？”
　　段真看着这个小姑娘，话语间有些好奇。
　　莫不是那六道轮回之主联系上了？
　　“我突破了！”
　　阮玉书扬了扬头，昨天夜里她完成了祖窍的凝练，距离外景只有一步之遥。
　　一大早见到段真，就不自主地想来分享一下自身的喜悦。
　　她感觉今晨的段真，似乎也有些不同。
　　细看下去，段真肤色比以往更为白皙，眉目间的硬朗稍稍柔和，竟开始变得有些清秀。
　　“阮姑娘天资绝世，突破乃应有之意。恭喜恭喜。”
　　段真真诚地道贺，一世之尊的外景约莫等同于法相层次，而法身便也在周天之境。
　　他也早就看出阮玉书突破在即，这一路从姜国奔波而来，总算距外景只有一步之遥。
　　“等我突破到外景，爹爹叔叔伯伯祖父祖母他们就会送我一些贺礼，听说还有一些古琴谱呢。”
　　阮玉书听到段真的一番道贺，小脸扬得更高。
　　她还想说些什么，就看到其余几人也接连走了出来。
　　小姑娘低呼一声，立马收敛了情绪，平静地看起了远处。
　　她还偷偷示意段真，让他保密。
　　“段兄，这么早？”
　　赵恒挪步前来，看了看一旁用小扇子遮住嘴巴的阮玉书，便径直和段真打了个招呼。
　　他在五人小队中其实最为沉稳，大方向把握的很好，只不过后续因为自身处境和机遇问题，没能走到较高的层次。
　　段真记得孟奇登临彼岸之时，赵恒还只是个普通地仙。
　　这种差距，仙凡之隔都无法描述其万一。
　　“修行之计在于勤，日炼月炼，习惯了。”
　　段真微微和赵恒交流一番，便看到了江芷薇和齐正言也走了出来。
　　而赵姬和幼年嬴政也推门而出，招待众人进早膳。
　　几人依次落座，终于发现不对劲。
　　“小和尚呢？”
　　阮玉书疑惑开口，正要起身去喊孟奇，却听见一道低沉的气旋爆炸之音。
　　众人皆是色变，那声音是从孟奇房里传来的。
　　他们立马起身，很快走到孟奇居住之所，然而还未走近就闻到了一股浓郁的血腥味。
　　这股味道被一股力量束缚，并未逸散出去，不然众人早就发现了。
　　这显然是孟奇不想让众人担忧。
　　“这...”
　　段真走在最前，猛地推开房门，便看到了躺在地上奄奄一息的孟奇。
　　乍一看去，他还以为是一团烂肉。
　　“小和尚！”
　　阮玉书眼中闪过一丝惊异，立马俯下身子扶起孟奇。
　　其余几人也一同围了上来，将孟奇平放安置。
　　“我...我没事...”
　　孟奇见到了众人眼中的担忧，勉强开口。
　　可他刚一说话，喉管处的一根根血管也开始炸开，立马鲜血四溢。
　　“你的经脉！全断了！”
　　阮玉书歧黄之术精通，稍稍一看就察觉到了孟奇此刻的状态。
　　其周身上下的所有经脉，居然全部彻彻底底的断裂。
　　就连那不灭元始相都被震散，九窍宛如一个个破烂口袋，元神都开始受损。
　　“段兄...”
　　孟奇艰难地看了一眼段真，眼神中透出了那一丝只有两人能懂的含义。
　　人仙练窍法，有问题。
　　紧接着，孟奇便元神一震，念头沉寂了下去。
　　他的法相都差点破开，此刻为了维系心神不坠，自主昏迷了。
　　“小和尚！”
　　“孟师弟！”
　　阮玉书、江芷薇等人立马低呼了起来，而赵恒和齐正言则盯着段真，似乎有些疑惑。
　　“段兄...”
　　一直沉默的齐正言突然开口，他显然看到了方才孟奇昏迷之前最后看了一眼段真。
　　而赵恒也不着痕迹地退了半步，隐隐挡住了段真的退路。
　　“让我看看。”
　　段真此刻却陷入了沉思，立马在孟奇身边盘膝坐下。
　　他周身开始一阵阵涌动，显然在运转着什么功法。
　　而众人便呆在一旁，紧紧盯着他。
　　直到一个时辰之后，段真的肉身突然也升起了一丝丝细密的裂痕，并极快速地泌出鲜血。
　　“这是...”
　　众人见到这一幕，皆是一惊。
　　在他们的感知里，此刻段真身上的一处处经脉，竟也如同孟奇一般，开始不断破碎。
　　......

第一百八十八章 练窍之险
　　孟奇昏迷之前，朝段真传出的意思极为明显。
　　原来昨夜里他也仔细研究了这两门神秘的功法。
　　不过和段真不同，孟奇着重研究了人仙练窍法。
　　随后便有了今晨这一幕周身破碎的情景。
　　段真也不知孟奇到底遭遇了什么，但也只能从这门功法开始下手。
　　他开始运转人仙练窍法，神过九窍，不断凝聚于周身。
　　渐渐地，凝实九次之后，他便感到周身的经脉开始起了一丝晦涩。
　　他的经脉本来就极为宽广，昨夜修炼鸿蒙长生录又增了近乎一倍，早就超出了同层次之人不知多少。
　　但仅是运转人仙练窍法，凝实九次窍穴后，经脉居然就有些难忍之意。
　　这已是极为不正常了。
　　不过为了发现孟奇到底处于何种状态，他便没有停下，而是继续不断凝实。
　　这人仙练窍法抽取的也是天地灵气，但极为粗糙，仅是将灵气当作柴火，不断灼烧体内九窍而已。
　　一个时辰他就凝炼了八百多次，而体内的经脉终于忍受不住，开始碎裂起来。
　　紧接着，周身那八十万亿细胞，居然也在开始崩溃。
　　“好排外的练窍之法...”
　　段真猛地睁开双眼，控制着细胞愈合。
　　他隐隐知道了这人仙练窍法的玄妙，也明悟了为何孟奇会变成这般模样。
　　同那鸿蒙长生录可炼一切气不同，这人仙练窍，仅是练窍。
　　其余的一切，全部要被排斥开来。
　　当窍穴开始凝练之时，就连体内的经脉都不再允许存在！
　　其仿佛就是要将整个人体内的一切化为窍穴，练到最后只剩下窍穴！
　　什么五脏六腑、什么奇经八脉，统统要排斥掉。
　　而当这一步彻底达成，窍穴便替代了以往所有器官的功能，可以开始随意移动组合。
　　九种窍穴的组合之法，便有三千六百五十种之多。
　　它们相互之间，聚散离合。
　　动静便能爆发出无比威能。
　　“正常人，根本练不了。”
　　段真眉头紧皱，这种功法简直像一些邪魔外道之法。
　　把五脏六腑、奇经八脉都用窍穴代替，这个过程岂止是凶险可以言明的？
　　若不是他开启了基因锁第四阶，并能完美控制体内每一处细胞，早就和孟奇一般被迫昏迷保命了。
　　就连修炼八九玄功，并有不灭元始相的孟奇都差点被震散法相，普通人怎么练？
　　“他走火入魔了，但应当没有大碍。”
　　明悟了人仙练窍法的凶险之后，段真便停止了演练。
　　他宽慰了一番众人，道出了具体明细。
　　“原来昨日你们两个相互抚摸，不是...”
　　阮玉书听完段真的解释，小脸不由升起一丝酡红。
　　她昨日却是误会了段真喜好小和尚这种...
　　“竟还有这等际遇，呼吸之间...”
　　江芷薇眸子清眨，似乎也想见到两人触发的奇妙之事。
　　“所以说，孟师弟便是因这人仙练窍法而周身尽损？”
　　齐正言皱着眉头，言语间有些不能相信。
　　孟奇在他们小队里一直以肉身硬抗为主，八九玄功加上不灭元始相的威力，一般的灵兵都破不开。
　　岂会因为一门练窍之法而变成这般样子。
　　这法门真有这般邪乎？
　　“先等孟师弟醒来吧。”
　　赵恒沉稳开口，此刻孟奇又没有生死之危，等他醒来问清楚便是。
　　渐渐地，几人便围绕在孟奇榻前坐了下来，开始等待着他的苏醒。
　　时间渐渐推移，这个期间除了幼年嬴政好奇地过来看了一番，便没有人来打扰他们。
　　可这一刻，门外突然传来一阵阵兵戈之声。
　　是昨日众人在云团上见到的那群甲卫。
　　本是被众人修缮好的大门，又再次被他们粗暴地撞开。
　　三十余人鱼贯而入，径直闯到赵姬和幼年嬴政的屋内。
　　这比昨日的十余人，更增两倍。
　　他们目光四处扫视，很快就看到了正在屋内的赵姬和嬴政。
　　“你们欺人太甚！”
　　赵姬见到这群每日准时上门骚扰她们母子的甲卫，眼中浮起一丝浓郁的愤懑和惊恐。
　　然而还没等她有所准备，便被几个甲卫率先控制住。
　　“今日，总没有匕首了吧。”
　　昨日那个朝她伸手的领头甲卫，眼中的淫邪已再也止不住。
　　他瞪着三角眼，满意地看着被控制住的赵姬，手微微有些颤抖。
　　赵姬虽然已为人母，但那以往养尊处优蕴出的气质和身姿，早就让他饥不可耐。
　　昨日若不是对方已死相逼，再加上头吩咐不能太过，他早就施强了。
　　可今日，上面不知为何终于松了点口，他们便再没了约束。
　　“母亲！”
　　幼年嬴政也目眦欲裂地盯着这一幕，可他还没来得及扑上前来，就被另一旁的甲卫一脚踢翻。
　　“政儿！”
　　赵姬浑身颤抖着，可四肢都被牢牢卡住，动弹不得。
　　“嘿嘿...”
　　领头甲卫残忍地扫了一眼倒在地上挣扎的嬴政，又看了看无法动弹的赵姬，心里莫名升起一丝快意。
　　他的手掌已经要触碰到赵姬，仅触手可得。
　　可下一瞬间，他却听到了一声低鸣。
　　那仿佛是三年前，他远在行军后方、听到那杀神白起挥刀劈斩的声响。
　　那是一种无穷的恐怖。
　　紧接着，他的手掌便立马四分五裂，如同遭遇了千万次分割。
　　“啊！！！”
　　几个呼吸之后，他才发觉到了疼痛，豆大的汗水不自主地泌出，脸色瞬间惨白。
　　“一群畜生。”
　　低吟之后，便是一道清冷之声传来。
　　领头甲卫慌张地寻声望去，便发现一个身穿鹅黄长裙的女子，正站在门外。
　　她肤色中都带着一丝玉质之光，清丽的脸上带着愠怒。
　　她也并未佩剑，但方才那一声低鸣，无疑是剑出鞘的声音。
　　这领头甲卫再次朝后方一看，便看到周遭三十余人，全部呆立在原地。
　　仿佛周遭有一股无形的威压，覆盖笼罩了所有人。
　　若再敢动一步，则立马身死魂灭。
　　“方才慢了一步，夫人可有恙？”
　　江芷薇无视了所有还在发呆的甲卫，缓缓上前扶起惊神未定的赵姬，也揉了揉挣扎跑来的幼年嬴政。
　　她再次扫了一眼屋内外的三十余甲卫，眼中透露出来的冷意令所有甲卫心神惊惧。
　　“滚。”
　　江芷薇低喝一声，又并指一划。
　　空气间猛地升起一丝华光，瞬间划破了甲卫们的软甲。
　　剑痕宛如精准测量，破甲之后还刺入了皮肉。
　　众甲卫见到江芷薇仅是动了动手指，他们自身的软甲就径直破开，皆是吓得连话都不敢说。
　　紧接着，他们立马以一种极快地速度，落荒而逃。
　　而那个领头甲卫，也捂着断手，连滚带爬的逃走。
　　“多谢姑娘...多谢姑娘...”
　　赵姬方才差点受辱，已是心念俱灰。
　　可没想到下一瞬那领头甲卫的手掌便撕裂在自己眼前。
　　而之后江芷薇那一指更是如同仙法一般，根本看不出任何端倪。
　　一时间，赵姬心里只剩下劫后余生的谢意和细微的忐忑。
　　她不由紧紧搂住了嬴政，心神也恍惚起来。
　　昨日这一群人，莫非都是这般神秘强大吗？
　　赵姬想着自身的处境，开始陷入了失神状态。
　　......
　　“剑出不见血，江姑娘好手段。”
　　另一旁的屋落里，段真看着江芷薇推门走来，微微称赞。
　　“方才为何不让我第一时间出手？”
　　江芷薇却看着盘膝坐在孟奇身边的段真，略微有些疑惑。
　　“是啊是啊！那些甲卫我昨天就想教训了！”
　　阮玉书也不能理解段真为何先阻拦了一瞬，硬要等到那领头甲卫即将施为时才让江芷薇出手。
　　“救人须救急，施人须当厄。”
　　段真看了一眼并没有朝他发问的赵恒和齐正言，摇了摇头。
　　他们这个屋落在赵姬和嬴政的隔壁，但也在甲卫还离着几十步时就感知到了。
　　可直到甲卫们控制住了赵姬和嬴政，他这才让早就按捺不住的江芷薇出手。
　　“见不平之事，当平之。”
　　江芷薇秀眉轻皱，却也没有多说。
　　而与此同时间，一阵稍有急促的呼吸声响起。
　　昏迷许久的孟奇，终于缓缓醒来了。
　　......

第一百八十九章 接触
　　“我心急了...”
　　孟奇醒来后的第一件事，就是盯着段真。
　　他的气息有些萎靡不振，但那种周身破碎的场面再也没有发生。
　　自主震荡元神晕迷保命，还是极为正确的手段。
　　“小和尚，你好些了吗？”
　　众人担忧地看着他，目光里都是关切。
　　他们没有第一时间询问孟奇为何会如此，反而是在关心他的身体状态。
　　八九玄功加上不灭元始相凝聚的肉身，此刻正在慢慢恢复。
　　“...事情就是这样。”
　　孟奇见到众人眼里的关切，也是叹了口气。
　　他坐起身来将整个过程说了一遍，本来有些隐瞒的心思，也没有选择再如此。
　　他缓缓说出自己那一个呼吸里的经历，也说出了自身为何会走火入魔。
　　直到这一刻，众人才彻底相信了段真和孟奇在那一个呼吸里经历过的事情。
　　“段兄，却是我等狭隘了。”
　　了解了所有明细之后，赵恒和齐正言同时向段真抱拳。
　　孟奇晕倒前，他们对段真便起了疑心，却是以为段真害了孟奇。
　　“无妨，换了我也会如此。”
　　段真摇摇头，并未多说。
　　谁叫孟奇昏迷之前硬是要盯着自己看一眼，这换了任何人都会疑惑。
　　“什么人仙，简直就是邪魔。”
　　江芷薇皱着眉头体悟着这门功法，只感越来越邪乎。
　　人的身体，岂是仅靠窍穴便能支撑的？
　　若是把体内一切化为窍穴，那岂不是身体结构都不再属于人这个范畴了吗？
　　“练倒是无妨，只不过常人难练。”
　　段真微微摇头，这门功法演化出来的窍穴组合之力，亦是极为强横。
　　也许是孟奇所说那个武道大秦时代的人体结构不同？天生便适合练窍？
　　“各位倒是可以修一修鸿蒙长生录。”
　　段真在孟奇醒来后，便将这两门突兀而现的功法传给了其他人。
　　人仙练窍暂时不能练了，不过鸿蒙长生录却可以作为一门长生之法。
　　达到到炼气四十九层后，就连段真的经脉都能宽广一倍，而且寿元也增长了约莫两甲子。
　　细细推敲下，倒真算的上一门长生之法。
　　“仙道长生，武道杀伐。这两门功法也无愧能奠定那两个未来的大秦时代。”
　　段真看着众人暂时无事，便兀自出了门。
　　他站在一旁看着还有些惊神未定的幼年嬴政和赵姬，心里的疑团越来越多。
　　嬴政，恐怕也是一个极强的大能。
　　至少未来世的嬴政，和一世之尊中的彼岸相差无几，甚至还要更强。
　　结合诸天之书给出的这次世界之名，自己莫非来到了仙道时代的大秦？
　　而根据孟奇所说，那未来时代中仙道大秦可是举世飞升，取代了原本的天界永恒至高天帝。
　　那么他来到这方世界之初见到的天降流火和神力，是否便是那天界中人的力量残留？
　　种种迹象已经开始化为了一团团迷雾，让他有些看不透这个世界。
　　然而没等他细想多久，街道上便来了一群群披甲卫士。
　　略微打量，足足有两、三百人
　　其行进之间的步伐，皆是井然有序，不知胜过昨日那群几何。
　　为首者，是一个腰间别着长刀，气度极为中正的男子。
　　“也该来了。”
　　段真目光直接看向为首之人，脑海中却是在想着这是赵国的哪位将领。
　　他对赵国可以说毫无了解，顶多知道一个围魏救赵。
　　一时间，他就这么直截了当地看着三百甲卫前来，如同愣住。
　　“这个人...”
　　领头之人看到段真站在街上发呆，还拦住了自身行军的方位，不由眉头一皱。
　　多年行军给他带来的一种直觉，让他觉得段真极为不正常。
　　寻常国人，怎敢直视己国的兵卫？
　　而且段真的眼神非常直接，就是这么简单地看着他们。
　　那种感觉，丝毫没有被自己一行人震慑，反而还在考究着什么。
　　他虽然没能看出段真有何种异常，但想到方才那群没用的下属汇报上来的情况、以及身上整齐划一的伤口，便不由顿了顿。
　　他放缓了行军，便兀自走到了段真面前，道：“国都护卫军统领李由，不止阁下名讳？”
　　李由是个很老练、也很谨慎的人，不然也做不到这个护卫军统领的位衔。
　　他看着段真朝他凝来的目光，再次确定了自己没有想差。
　　这种眼神，和他当年有幸见到赵王、忐忑间看到的眼神一般无二。
　　这是一种无视。
　　“你还挺聪明。”
　　段真盯着这个自称李由的护卫军统领，语气平淡。
　　不久前江芷薇惩戒那群甲卫时显露出来的力量，只要是个有脑子的人都不敢轻视。
　　这李由看到自己站在赵姬门前，没有直接呼斥便也算眼力出众了。
　　若是又一股脑地冲上来叫嚣，反而会让他看低整个赵国。
　　“你们回去吧。”
　　段真微微点头，目光从李由身上离开。
　　一个护卫军统领却还做不了主，很多事说了也没用。
　　“这...”
　　李由眉头也皱了起来，没想到眼前这人竟然直接挥退自己，而且还仿佛理所应当。
　　他不由升起一丝怒火。
　　自身可是极为重视这件事情，还带了三百甲卫前来。
　　段真虽看着就极为不凡，但也不是一句话就能让他们后退的。
　　可他刚要有任何动作，就听到周身一震。
　　空气之间，突兀安静了下来。
　　李由感觉到自己的心脏仿佛被一股无形的力量抓紧，只要敢再动弹一瞬，便是大难临头。
　　“回去吧。”
　　段真再次看了他一眼，便摇头转身，将房门合上。
　　“李大人...我们...”
　　这一刻，不止是李由，其身后那三百甲卫皆是冷汗直冒。
　　他们勉强支撑着开口，身体却不自主颤抖，不敢动弹分毫。
　　直到段真关上房门一炷香之后，众人心里的惊慌之感才缓缓消散。
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　一时间，兵戈掉落的声音接连而起。
　　李由艰难地转过头，看着四零八落跌倒在地的众人，心里升起一种难言的恐怖。
　　他不知道段真做了什么，仅看到对方转身关门而已。
　　可心中那种生死危机之感，却是如此真实。
　　莫非就是一道眼神？
　　李由努力回想着方才段真的目光，那种平淡到如同无视的眼神，令他又不由自主地打了个寒颤。
　　这件事，已不是自己能处理的了。
　　他连忙整顿亦是惊恐的三百甲卫，急慌慌地离开。
　　翌日，本是平静的赵国高层，开始掀起了一丝丝波澜。
　　......

第一百九十章 隔阂终泯
　　“段真！吃晚膳啦！”
　　阮玉书软糯的声音从门外响起，段真也径直推开门，走向了堂内。
　　今日是他们见到赵姬母子的第二天。
　　一番相处下，赵姬和嬴政也渐渐放下了对他们的戒心。
　　现在她们母子对段真、孟奇一行人只剩下感激和敬畏，说话都有些畏畏缩缩。
　　江芷薇那一番出手，简直颠覆了她们固有的观念。
　　若江芷薇再稍微引动一点天地异像，恐怕她们会将其当作仙人。
　　“阮姑娘也修炼了鸿蒙长生录？”
　　段真和阮玉书并肩走出，就发现这小姑娘的身体里开始升起了一丝细微气旋。
　　显然是鸿蒙长生录的力量在流转。
　　没想到孟奇醒来之后，其余四人也着手尝试了一番。
　　“太缓慢了，我决定等突破外景之后再看。”
　　阮玉书摇了摇头，她感觉这功法吞吐天地灵气的效率太低。
　　此番也仅是尝试，并未放在心上。
　　“原来如此。”
　　段真了然点头，若不是他炼化自身的武道血气，也无法那么快的进入炼气四十九层。
　　按照他的推算，若是单纯吐纳天地灵气，踏入炼气第一层恐怕都要几月的时间。
　　而且这和资质毫无关系，只要有灵气就能修炼。
　　越往后，进度越慢。
　　也不知那仙道大秦又是如何凭着这门功法崛起的？
　　今日的晚膳是赵姬做的，显然下了一番功夫。
　　她带着嬴政坚持要给江芷薇磕头道谢，但被众人阻拦。
　　而等晚膳结束后，她也说了一番自身的处境，言语间有些戚戚。
　　“赵夫人，我等也会一些占卜观星之术，令郎将来的成就，当是即为不凡的。”
　　孟奇气息萎靡地开口，他虽然在那一呼吸之间走过了极为漫长的时光，但似乎本性仍然未改。
　　此番又如同神棍一般，宽慰起赵姬来。
　　“能遇到几位尊者，已是我母子的大幸。”
　　赵姬听得孟奇如此说道，不由面露喜色。
　　她对众人的称呼都带上了尊称，话语间也有些小心翼翼。
　　一番交流下来，她也知道众人皆是奇人异士，不敢托大。
　　孟奇再接而和她们母子聊了许久，最终夜色将晚，这才一一散去。
　　......
　　“接下来，你们准备怎么做？”
　　段真看着孟奇五人，沉声发问。
　　他们自然没有直接睡觉，而是针对这两日发生的事来进行讨论。
　　此刻众人都呆在孟奇的房里，各自落座着。
　　“六道找不到，我们也没办法了。”
　　孟奇叹了口气，他隐约间感到这六道轮回之主，恐怕没那么容易联系到。
　　“不知段兄，有何见地？”
　　赵恒顿了顿，把玩着手中的翠绿扳指，和齐正言对视了一眼。
　　他们知道段真肯定要说什么，对于这个自称无上主神空间的轮回者，想必不会无的放矢。
　　“我们只能等。”
　　段真却摇了摇头，继续道：“嬴政才四岁，能做什么？若是时间不对，无法触发节点，恐怕要等到他一统六国之后，你等的六道轮回之主才会现身。”
　　“可若之后亦不是呢？莫非我等就一直困在此界？”
　　赵恒皱了皱眉，有些不能接受这种情况。
　　一时间，众人皆是沉默起来。
　　“...我觉得段兄说的没错，我们只能等。”
　　这时，反而是孟奇开口打圆场。
　　他经历过了大秦未来的无数走向，此番也是明悟了很多。
　　若有离去的方法，只能出在嬴政身上。
　　“既然如此，我们能不能加快这个过程？助嬴政提早统一天下？”
　　一直沉默的齐正言也缓缓发声，道出了自己的意见。
　　他似乎早有思索，而且目的明确。
　　而众人听到这句话，皆是眼中一亮。
　　“可是我们帮他打来的天下，还算数吗？”
　　阮玉书在一旁把玩着小折扇，轻声开口。
　　若按照原有的轨迹，这一切都要靠嬴政自己。
　　众人虽有力量能颠覆这个时代，但后续能不能作数呢？
　　“违合常理而得之，未免有些名不正言不顺。”
　　江芷薇也摇了摇头，显然不赞成这一点。
　　即便是一个团队，也会有意见不同的时候。
　　几人开始众说纷纭，各自持有不同的意见。
　　“你们就这么想回去吗...”
　　段真看着众人说着说着，争执之意越来越大，心里不由暗道。
　　他倒是一点也不慌张，能不能回去也不在他的考虑之内。
　　呆的越久，没准他就越能实现凝血堪比周天的期望。
　　可诸天之书这个阅读任务却让自己不得不帮助众人回去。
　　十万阅读点数，恐怕能提高很多权限、去往很多不同的世界了吧？
　　“各位...有件事我想同你们确认一下。”
　　段真咳了咳，打断了热烈讨论的众人：“你们每次回归之后，时间流逝会不会有所变化？”
　　“嗯？”
　　孟奇众人皆是一顿，似乎想起了什么。
　　良久后，江芷薇才缓缓开口：“除了死亡任务之外，每次回归皆是转瞬之间...”
　　“这就对了。”
　　段真合掌一笑，道：“那执着于什么时候能回归，又有何意义呢？”
　　他摇了摇头，不止是对方众人，就连自己也忽略了这个问题。
　　无论在任务世界呆多久，回去后也只是须臾之间而已。
　　与其执着回归的时间，还不如安心在这个世界沉浸体悟。
　　眼下没了六道轮回之主的监视，众人大可放心的修炼。
　　“段兄却是一语点醒了我等。”
　　孟奇率先大笑了几声，他也一时陷入了思维怪圈，没有想到这件事情。
　　众人也顿时回味过来，皆是恍然。
　　六道轮回之主的失联，确实让他们心有些混乱。
　　如此细想下来，根本不用担心。
　　“鸿蒙长生录可增寿元，诸位何不在这个世界悟出长生之法？”
　　段真轻轻虚按，体内的长生之气瞬间涌现。
　　其无比纯白轻灵，带着一种勃勃生机，演化变幻。
　　“这股力量...”
　　众人看到段真展露出这股长生之气，心里皆是一震。
　　鸿蒙长生录他们白日里都尝试过，也知道要达到炼气第一层才会出现长生之气。
　　没想到段真这才短短一天就入门了？
　　“你练到第几层了？”
　　阮玉书有些好奇，她伸着指头触摸着这纯白的长生之气，眸子灵动扑闪。
　　“我现在是炼气期修士，第四十九层。”
　　段真看着众人，语气平静。
　　“四...四十九层？”
　　“怎么可能？”
　　“段兄莫要说笑。”
　　众人一时有些不可置信，仅是一天而已，怎么可能这么快？
　　孟奇都有些难以理解，立马撑着身体瞪眼观看。
　　他本就对这“炼气期”满是槽点，现在见到段真坦然说出自己是炼气期修士，顿时有些坐不住。
　　“天地灵气可炼，自身之气也可炼。”
　　段真又升出一只手，一股红光衍生而出。
　　武道血气和长生之气相互糅合，演化出一重重形态。
　　“这...自损己身，怕是不妥。”
　　江芷薇听着段真的话语，不由再次皱眉。
　　“我的修炼之道，和你等皆有不同，并不局限一处。”
　　段真摇了摇头，并不在意。
　　若按照武道血气来看，他仅是凝血就能堪比法相中阶。
　　除了暂且不能凝聚窍穴之神外，寻常的境界又怎么能限制住他？
　　众人见状，皆是再次沉默下来。
　　他们眼神不断交汇，终于像是做了什么决定。
　　“段兄，这一路来，我等皆受你所助。今日你又无私传下功法，却是让我等受之有愧。”
　　孟奇坦然开口，话语里带着一丝平静：“不知我之世界的法门，你可能看得入眼？”
　　“你之世界？”
　　段真闻言一愣，却明白了孟奇众人的心思。
　　他微微一笑，道：“当然。”
　　“好。”
　　孟奇众人也接而一笑，一切尽在不言中。
　　他们相识三月有余，终于在这一刻消泯了所有隔阂。
　　紧接着，孟奇肃穆一坐，点了点自身的眉心，泥丸宫顿时飞出了一道透着清光的法相。
　　“我等世界修炼之途，之前也说过大概，但只是粗略。”
　　“既然段兄如此坦荡，我等也不该蒙蔽自珍。”
　　“武道第一步，百日筑基...”
　　随着孟奇的一声声话语和演示，段真也终于见到了一世之尊世界的修炼之法。
　　他亦是正襟危坐，细细体悟。
　　最初遇到孟奇众人时，两方都只是略说了各自体系的威能，并未涉及到具体修炼之道。
　　而直到三个月之后，两方也终于开始互通有无，彻底印证交流起来。
　　......

第一百九十一章 此去经年，不问归期
　　“…百日筑基之后，便是蓄气锻体。将丹田充斥真气，之后又是打磨天生九窍，通过真气的滋养一一开启窍穴…”
　　“再就是修炼眉心祖窍，期间还要经历天人交感、天人合一、返璞归真三个阶段，方能突破到外景…”
　　“外景的标志性力量，就是形成法相。法相是自身道路的体现，以特定窍穴为根，以内景为体，以元神为主，能引动天地变化…”
　　孟奇一边演练，一边细细说明。
　　每说到细节之处，他也会停下来让段真体悟。
　　这一夜，众人也都没有休息，就听着他不断讲述。
　　段真学的很快，对于人体的各个层次，他比孟奇了解的更详细。
　　几乎在孟奇说完的同时，他就开始闭上双眼，着手尝试修炼。
　　“其实在法身之前，无外乎内景和外景而已。”
　　孟奇最后做了一番总结，内景是人体内天地，外景是外在的大天地。
　　以内天地引动外界气息交感，这便是达到了外景层次。
　　“果然和武道血气的法相一般无二。”
　　段真暗自点头，这一世之尊世界的外景，在各种意义上都和法相差不多。
　　他微微沉入心神，体内的三百六十五个窍穴倏地一动。
　　“呼呼呼呼！”
　　周遭的天地灵气如同掀起了旋涡，不断涌入他的身体。
　　他的一个个窍穴绽放起了光辉，隔着皮肤都能看到一处处亮堂。
　　在这个过程中，他并没有去演化真气，而是将武道血气和长生之气送入窍穴。
　　一红一白的两种力量，径直充满百日筑基所需。
　　紧接着蓄气锻体、温养丹田的步骤也一晃而过，直接并到了九窍。
　　一个时辰后，九窍连着眉心祖窍都开始发光，内天地似乎已经彻底打磨完整。
　　“这…”
　　孟奇众人看到段真的样子，心里皆是一惊。
　　他们怎么也想不到段真仅是这么短的时间之内，便开始沟通外天地了。
　　“哼！可恶！”
　　阮玉书见状，嘴巴都鼓成一个圆形。
　　不久前自己还因为打磨完眉心祖窍而有些窃喜，却没想到段真现在就超过她了！
　　“他的身体，早就通透了。”
　　江芷薇若有所思地开口，她能感觉到段真周身每一寸都有着一股磅礴的力量。
　　并且这些力量能随意调动，甚至不符合常理般的运行。
　　“他不会也凝聚一个不灭元始相吧？”
　　孟奇反而也没有再惊讶段真的进展之快，而是开始有些担心。
　　他之前和段真交手时，感受到的那股法门和自己的元始金章太像了。
　　而且其包含的武道心意，比自己承载的还要多。
　　看这势头，凝聚法相就在不久之后了。
　　他也很想知道段真会形成一种什么样的法相。
　　“内天地圆满，之后就要内外交汇。”
　　段真却没有管其他人怎么思索，而是继续演练起来。
　　他根本不怕走火入魔，也不怕任何肉身损伤。
　　基因锁第四阶初期的掌控力，足够支撑他疯狂破境。
　　而且内景的打磨，确实也对他起不了效果。
　　若是没有那一缕缕真气的加成，一世之尊世界的内景还不如龙蛇世界的丹道高手。
　　双方若仅动用肉身攻伐、不用真气加持，胜负还真说不准。
　　想到这一点，段真的思绪又开始发散，
　　他突然想到了GOD首领。
　　不知那个一心求道的长眉，之后又会如何？
　　“嗯？杂念升起，这是外魔入侵了。”
　　孟奇紧紧盯着段真的修炼过程，突然发现了端倪。
　　此时的段真，眉头紧锁，似乎陷入了一种幻觉。
　　这是在天人交感时，受到了外魔侵扰。
　　“段兄…”
　　可孟奇刚准备用清心咒语辅助，却发现段真紧锁的眉头倏地舒展。
　　下一瞬，他的祖窍便瞬间打开，化为一道流光，接引外天地。
　　一步便跨越了天人交感、天人合一、返璞归真三种层次，直接开启了内外交汇的过程！
　　“一步登天！一步登天！小和尚，他和你一样！”
　　阮玉书眼睛鼓的比嘴还圆，简直不敢相信。
　　众人的眼中也都是震撼，虽然已有心理准备，但仍然觉得有些不真实。
　　满打满算，段真仅用了三个时辰，便从百日筑基达到了内外交汇。
　　仿佛境界对他来说就没有任何限制，甚至连灵气都是他自己用体内的武道血气和长生之气补充的。
　　古往今来，从未有过这种事。
　　可就当段真眉心祖窍升起流光不久之后，他却开始控制着窍穴缓慢闭合。
　　他终于睁开了眼，朝着众人一笑：“诸位世界的法门，确实玄妙。”
　　“这…段兄！玄关无悔啊！你怎么自己闭合了祖窍？”
　　但段真的这番举动，确让众人皆是一愣。
　　就连孟奇都有些焦急，祖窍升起之后，必须要立马交汇天地，不然便会停留在半步外景的层次。
　　半步外景和一步登天，两者之后的修炼速度简直宛如云泥之别。
　　他实在想不通段真为何要退出那个状态。
　　“无妨。”
　　段真却仅是微微一笑，眉心突兀裂开一道细缝。
　　那缝隙里还流动着丝丝华光，宛如天眼，极为神俊。
　　众人细看下去，就发现那祖窍的力量居然被硬生生凝固在眉心之中。
　　似在沟通天地，但又隐约和天地隔绝。
　　“强行止住了内外交汇…”
　　孟奇等人看得连连咋舌，只感觉段真的肉身控制力简直强到难以形容。
　　仿佛只要他不允许，天地灵气都无法汇入内天地。
　　“我的法相，还要打磨。”
　　段真闭合了眉心，将境界也稳固下来。
　　玄关无悔也不是这么容易就能摆脱的，他还没有彻底交汇外天地，所以尚且能够收回。
　　而且最关键的是，他感觉周身的力量还不够圆满，无法形成令自己满意的法相。
　　这一番修炼，和他当初开启基因锁一般无二，仅是提高了些许力量而已。
　　毕竟这仅是肉身的打磨，并未涉及到更高的层次。
　　“天亮了。”
　　段真看了看窗外，话语有些幽远。
　　天光破晓，新的一天又来了。
　　众人呆在这等了一夜，已有些忘了时间。
　　他们相互对视，皆是一笑。
　　“既然要等那么长的时间，何必困在这赵国。”
　　赵恒有些释然，他仿佛放下了心思，做好了长期呆在这个时代的准备。
　　“天下之大，自当到处行走，见一见万里山河。”
　　齐正言也沉声开口，不再沉默。
　　“我想吃遍天下美食！”
　　阮玉书挽住了江芷薇的手臂，两人低声浅笑，说着什么女儿家的心事。
　　“段兄，你留在赵国吗？”
　　孟奇也笑了笑，此时众人终于放下了对于六道轮回之主的忐忑，总算轻松下来。
　　“我也欲踏遍天下，看看这一界的繁华。”
　　段真点点头，也起了离开的心思。
　　他呆在这个世界的时间不知要多久，光从拯救姜国的任务来看，至少都要二十年后了。
　　一切既然都会按照历史进程推动，他们留或者走都无太大干系。
　　嬴政的未来世不知有多强，也根本不需要他们来帮什么。
　　“如此甚好。”
　　孟奇合掌一拍，继续道：“说起来，也是许久没有这般轻松惬意。我欲去秦国一观，看一看未来那一统八荒六合之国度的风采，你们要去吗？”
　　“我想拜访段兄所说的诸子百家，观其思想，印证己身。”
　　齐正言长久不变的表情也浮起一丝笑意，似乎对接下来的时光有些期待。
　　“齐师弟，我与你同去。兵家征伐之道，我也有些向往。”
　　赵恒看着齐正言，话语里有些洒然。
　　“我和江师姐准备去塞外，一路向北！大漠，黄沙，无边瀚海！”
　　阮玉书和江芷薇也早有了主意，期待无比。
　　“那么，诸位何时动身？”
　　段真见众人皆有了打算，便接而发问。
　　他看着所有人的脸庞，纵使才相识不久，但却如同要记在心里一般。
　　“不如就在今日。”
　　众人对视，异口同声。
　　这一刻，孟奇正好推开了门，穹天之顶的曦光飘摇传来。
　　光线将众人的脸庞映照分明，带来一丝丝暖意。
　　“好。”
　　段真看着众人，再次升起了一缕笑意。
　　此去经年，不问归期。
　　......
　　ps：总结一下仙秦卷至今的故事。
　　这里我解释了一些有关过去现在未来的脉络，其实写的很直白，都有些剧透了。
　　至于为什么现在要写出来，是因为这些故事都涉及到了时间。
　　以前作为读者时，我很不能理解为何那些主角没有被原著世界的大能发现。
　　但作者一般会把这一切推给金手指和主角的未来世，这样写也没错。
　　可是我觉得这样在阅读时会有一种不够严谨之感。
　　所以现在作为作者，我就在五十万字阶段提了一下。
　　之后的剧情，除非段真将要、或者达到了那种层次，我基本不会再写这类事情。
　　当然，一些诸天万界知名的主角，诸如段真进入仙秦之前、被诸天之书挡住的那三位，还有目前一些知名的大能，也会出现在本书里面。
　　不过既然主角是段真，故事当然也以段真为主。
　　还是那句话，每一个原著主角，我不会捧也不会踩，会尽力写出他们应有的气度。
　　大家想看到哪些名主角呢？
　　我先抛砖引玉：陈博士？蓝社长？赵至高？
　　......

第一百九十二章 黄河西来决昆仑
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　段真踏着一叶轻舟，趟在滚滚黄河之上。
　　观遍江河，虽未生华发，但亦然理解了这首临江仙的意境。
　　人生于天地之间，若白驹过隙，忽然而已。
　　古今多少事，也仅在当世。
　　千万载后，只会在后人的闲暇之中被忆起。
　　这一日，天光蒙上了一丝灰雾，似要下雨。
　　此时距他与孟奇众人分开，也已是一年有余。
　　他是最后离开的，也为赵姬和嬴政解决了赵国的一些刁难。
　　而之后，他便走遍了这个时代的战国纷乱。
　　此番正是过了魏国，心有所动，便顺着黄河流域而上。
　　而这一行的目的，却还并未想好。
　　这个年代对他的吸引并不大，纷乱争斗，自古有之。
　　天下大势，亦是分分合合，无有变化。
　　好在这方世界灵气充沛，也足够让他循序渐进。
　　他操纵精神力驾驶着轻舟，逆着这汹涌的黄河不断而上。
　　自古长江、黄河皆是天险，这个时代还没有那般艨艟巨舰，能在这两道江河里畅行。
　　况且段真行进的路线，还一直悬于河中心。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣突兀而起，江河随之咆哮翻涌，掀起一层层巨浪。
　　而段真的目光，却看向了远空一闪而逝的银蛇，若有所思。
　　从他这个方位看去，那银蛇下方似乎有人在急速飞跃。
　　“炼气士？”
　　段真环顾四周，皆是茫茫江水。
　　而天空云层处的银蛇更是遥远，简直可以说是举目望去、不见一人。
　　没想到他离开人间国度没多久，便开始见到了这个世界的不凡之处。
　　根据之前姜国那位老臣的话语，这个世界确实是有炼气士存在的。
　　不过应当极少罢了。
　　他们的修炼之法，又是什么？
　　段真看着那银蛇渐渐远去，心念一动。
　　他将脚下的轻舟猛地踏成齑粉，让其顺着江水散开。
　　而自身缓缓浮空，并用精神力不断扭曲周遭气息，追着那道银蛇而去。
　　既然见到了，自然要看个明细。
　　可令他没想到的是，这银蛇在不久之后就极速消散。
　　低沉的云团也接而化开，天光顿晴。
　　“这个方向...”
　　段真感知着这股气息，极目望去。
　　此地出了渭水，接壤秦国。
　　但那个方位却还在更远处，似乎是朝着更西边而去。
　　段真没有放弃，而是继续顺着这个方向前行。
　　一路上走走停停，直到三天之后，却是断了那股若有若无的方位之感。
　　他也不急迫，就这么落在黄河沿岸，拍了拍孟奇赠予的储物袋。
　　武道至今，日啖九牛可，辟谷一月亦可。
　　既然方位散去，便在原地等等。
　　黄河水质，现今还未像后世那般浑浊，段真也不太在乎，随意取了点肉食清洗。
　　紧接着，他便升起篝火，看着茫茫江河，自顾自地吃了起来。
　　“独自上路，一身轻松啊。”
　　段真饮了一口水囊里的清水，低声感叹。
　　他遇到孟奇一行人时，其实清楚的说过了自己的想法。
　　相比团队的形式，他更喜欢孤身一人。
　　不论龙蛇世界、风云世界亦是如此。
　　他可以和众人有说有笑，但内心深处却享受孤独。
　　“你在吃什么？”
　　段真正想着，就听到远处的黄河水里，突兀响起了一道清脆的声音。
　　而等到江水散去后，这道声音的主人也缓缓踏上了岸。
　　其身姿盘踞于地，目如铜铃，周身附着银白鳞片。
　　说话间，嘴里吐出一丝分叉的信子。
　　这是一条长达十丈的白蛇。
　　它缓缓凑到段真身边，嗅了嗅篝火上的食物。
　　“你要吃吗？”
　　段真似乎早就感受到了这条从水里浮现的白蛇，也对其口吐人言毫不在意。
　　他捏着一块烤的流油的牛肉，抛向半空。
　　“呼呼呼！”
　　一阵飓风掀起，那巨型蛇头猛地扑来，将这块牛肉吞入口中。
　　“太少了，不够吃。”
　　白蛇咀嚼了很久，似乎在品味其中的滋味。
　　它的声音宛若一个女童，但在这极为庞大的身躯里发出，显得格外突兀。
　　紧接着，它的眼睛便盯着段真，颚间微微开合。
　　“我只有这么多。”
　　段真摇摇头，又自顾自地拿出一块牛肉。
　　这块还未处理干净，上面附着丝丝血迹。
　　白蛇见了这一幕，似乎有些按捺不住。
　　泥泞的岸边，顿时被它的身体压出一道道深痕。
　　那蕴含着猩红之意的铜铃大眼，紧紧在段真手上流转。
　　可无论如何，它都没敢进行下一步动作。
　　这个人类的身体上，蕴含着一股令它恐惧的气息。
　　滋滋的烤肉声不断响起，篝火上也时不时传来噼里啪啦的声响。
　　段真双脚盘膝，但身体却浮空一米，并不与大地接触。
　　他一边吃肉，一边打量着这条不请自来的十丈白蛇。
　　没想到他追寻那疑似炼气士之人不得，却见到了这方世界的妖兽。
　　这还是他进入此界以来，第一次见到有灵智、甚至能说话的妖兽。
　　其周身气息，应当处于凝血圆满。
　　那头上还微微鼓起两个圆形肉球，想来离下一次蜕变都不远了。
　　不过这也并未让他太过惊讶，毕竟这方世界的灵气浓度比龙川城都高了两三倍。
　　天地造化间，诞生一些有灵智的妖类、兽类并不稀奇。
　　只是这头白蛇，似乎格外不一般。
　　“你可有名字？”
　　段真朝它探出了精神力，话语里带着询问。
　　这条白蛇便瞬间感到一种极大的威压，覆盖而来。
　　它感觉周身的鳞片都在颤抖，整个蛇躯不自主地软成一团，缩在岸边。
　　眼前这个人类，怎么这么可怕？
　　它只感觉这是自身懵懂明事之后，见到的最危险的人类。
　　“我...我没有名字...”
　　白蛇趴躺在地上，话语低若无声，却极为清脆。
　　若是不看这幅身体，常人都只会认为是一个女童而已。
　　“没有名字？”
　　段真点点头，散开了精神力的压迫，就看到这白蛇蛇头猛地一扭，立马朝江水里爬去。
　　显然是见势不对，准备逃跑。
　　段真见其如此灵性，也是哑然失笑。
　　也不见他有任何动作，便如移形换影一般，挡在蛇头前进之处。
　　“吃了我的食物，便要回答我一个问题。”
　　他单手按住正在冲涌的蛇头，便将其巨大的冲击力止住。
　　任由这白蛇如同翻滚，都动不了丝毫。
　　没多久，白蛇终于放弃了挣扎，瘫在地上低呼：“大仙饶命！我从没害过人！”
　　它眼神中流露出讨好和求饶，似乎还红了起来。
　　“你若害了人，也吃不了我的食物了。”
　　段真松开了手，身体微微浮起。
　　这一刻，白蛇也机灵地呆在原地，没有选择再逃跑。
　　显然灵智极高的它，也知道在段真手上是跑不了的。
　　“大仙想知道什么？”
　　它盘踞在地上，平视着段真悬浮在半空的身体，有些害怕。
　　“为什么叫我大仙？从何听来？从何见得？”
　　段真看着这老实下来的白蛇，沉声问道。
　　“昆仑仙山，就有大仙啊。我懵懂时就曾见过了。”
　　“昆仑？”
　　“是啊，那里还有能让万物升仙的天光呢。”
　　“如此...”
　　段真神色平静，但心里却是起了丝丝波澜。
　　他看着远处，仿佛在看向这黄河的起源。
　　黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。
　　原来随心所至时，却是窥到了一丝这一界更深层次的秘密。
　　“无事了。”
　　段真点点头，储物袋一拍，收起所有东西，便径直朝着这黄河流域的源头飞去。
　　“好厉害的人...”
　　白蛇趴伏在地上，偷偷瞥着段真远去，心有余悸。
　　它看着段真离去的方向，灵动的眼中闪过一丝犹豫。
　　这个让它连反抗之意都升不起的人，是要去昆仑吗？
　　然而段真的速度非常快，没多久就要消失在半空中了。
　　它眼中的犹豫彻底化为一丝决绝，便猛地朝水中一跃。
　　“扑通！”
　　伴随着一声巨响，它便破入水里。
　　那行进的方向，居然也是跟随段真而去。
　　......

第一百九十三章 昆仑天光，太一仙径
　　段真沿着黄河流域，破浪御空，行了约莫五天。
　　他保持着一种接近音障的普通速度，并时时刻刻注意着周遭的一切变化。
　　渐渐地，他感觉越接近目的地，天地灵气的浓郁程度越来越高。
　　任何江海，总会有个源头。
　　而这一浩荡万里的黄河流域，也终究被他寻到了起点。
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　段真踏到地面，看着极远处已是升起云雾的巍峨山峦，低声自语。
　　无论在哪方世界，关于昆仑的传说都是不会断绝的。
　　这是万山之祖，亦是神话里用了浓墨重彩形容的地方。
　　有人说这是天帝在人间的都城，亦有人说这是西王母的居所。
　　神话已经不可考究，但段真此刻却是真实地感受到了远空的一丝丝浓郁到极致的力量。
　　极目看去，那最高峰之顶，约莫抵到天穹尽头之处，隐约有一道道不似人间的光华在流转。
　　其虽然隐没遥远，但却宛如一种引领世间众人、开仙问道的力量。
　　那一处的空间，肉眼可见般的在不断变化。
　　仿佛升空而上后，便能进入传闻中的仙界。
　　“这便是昆仑天光么…”
　　美轮美奂的光华，直直映入段真的眼帘，却让他心里一沉。
　　这股力量，他简直再熟悉不过。
　　神力。
　　没想到刚抵达昆仑山脉不久，他就感受到了浓郁到极致的神力。
　　那昆仑天光虽然五彩斑斓，变幻莫测。
　　但本质中的那股毫不掩饰的力量，却是让他完全确定下来。
　　“大仙！大仙！”
　　段真盯着极远处的昆仑天光，却又听到了一道女童般清脆的声音。
　　回首一看，那条一路跟着自己的白蛇，终于忍不住呼喊了。
　　他前行的速度并不快，这条堪比凝血圆满的白蛇却也勉强能跟得上。
　　“跟着我做什么？”
　　段真捏起地上的一块碎石，并盯着这条银白之蛇。
　　“...大仙，可是要去寻昆仑山里的仙人们？我...我可以给大仙引路。”
　　白蛇扭捏着躯体，将地面压出一道道痕迹。
　　“哦？你倒是说说看这昆仑山有哪些仙人？”
　　段真听着这白蛇话语里的一丝期待，微微挑了挑眉。
　　“我只知道山脚下有一个唤作太一仙径的地方，过了这太一仙径，就能见到仙人。只是仙人又有哪些，我却是不晓得了。”
　　白蛇吐了吐杏子，显露出一丝人性化的表情。
　　显然它也只知道这昆仑山有仙，但具体仍不知晓。
　　也可能是知道，却故意隐瞒着段真。
　　“带路吧。”
　　段真盯着它铜铃大小般的眼珠看了许久，直到看着这条白蛇心里发麻，这才缓缓点头。
　　“好嘞！”
　　白蛇稚嫩的声音升起一丝激动，心里的期待兴奋根本没有掩饰。
　　它倒是没什么弯弯扭扭的心思，和一个人类孩童一般无二。
　　一人一蛇，也没有再多说什么，便这么一路前行。
　　望山跑死马，段真方才看到的那道天光，其实离着自己所处的地方极远。
　　他们继续前进了一天，终于来到了昆仑山北麓。
　　而在到达山脚下之前，他们还经过了一处黄沙漫天的荒漠。
　　似乎进入这一块地带之后，四季并不鲜明地流露。
　　而是宛如随时交替一般，肆意而动。
　　上一刻还是漫山红翠，踏出不远后就成了滚滚黄沙。
　　而炙阳与冬雪交相辉映，晴空和骤雨接连微鸣，实乃人间奇景。
　　段真看得出奇，却发现这种变化明显是自然形成，并无任何超凡力量干涉。
　　可自然界哪会有这般奇妙的变化？
　　莫不是还有什么类似阵法、场域之类的东西，在不断影响着周遭的天象？
　　“大仙，我们快到了！”
　　白蛇这一路有些叽叽喳喳，时而还自言自语。
　　不过这一刻看到了远处的景色，也立马兴奋起来。
　　段真寻声凝目望去，稍微往山里走了走，就发现一条羊肠小径的旁边有块两人多高的石碑耸立。
　　上面刻画着四个大字：“太一仙径”。
　　“太一仙径...”
　　段真看着这宛如甲骨文一般的字体，似要透过其纹路，感受出刻字者的力量。
　　一人一蛇站在道旁，停了下来。
　　“上去之后，就有仙人吗？”
　　段真看了那字体良久，随后才收回目光。
　　他眼神扫过这条白蛇，却发现对方不断眨着铜铃大眼，身子也开始微微颤抖起来。
　　似乎是十分激动，但却因为其内有着凶险之物，又有一些惧意。
　　此时空气间的温度已然变得极冷，石碑上都蒙着一层层霜雾。
　　“走吧。”
　　段真伸手按了按这石碑，并未发现任何异常，便率先踏步走去。
　　他也不是没见过这等仙家之地，恶魔段真在蜀山时，便早就领会过了。
　　虽然大部分时间都被困在蚩尤血穴，但也有了一些把握。
　　光从眼前的这字中的气息流转来看，昆仑山上即使有仙人，也未必能强到哪里去。
　　而且按照他的推测，恐怕都是一些炼气士罢了。
　　“大仙...我不敢上去。”
　　可令段真没想到的是，这一路走来都有些激动的白蛇，在这一刻却犹豫了。
　　它盯着这条上山的羊肠小径，目色中的惧意越来越甚。
　　显然以往在这个地方遭受过一些苦楚。
　　“那就在这等我，等不及了自行离去亦可。”
　　段真朝着这条白蛇点头示意，谢过了它的带路。
　　眼前这条小路，堪堪容纳它的身体，上山也实则不太方便。
　　虽然段真不歧视妖兽，但山上那些“仙人”却未必这样看。
　　没准到时候又跳出几个青年才俊，来个不分红青红皂白的斩妖除魔。
　　他早就看出这白蛇是条善蛇，目光虽然猩红，但却无血色。
　　显然是真的没有杀过人的。
　　“...那我就在这里等着大仙。”
　　白蛇犹豫了很久，终于还是没有下定决心，便就这么趴在地上，等待着段真上山。
　　它的头颅也趴在地上，眼睛显露出一幅可怜兮兮的样子。
　　段真哑然一笑，又拍了拍写着“太一仙径”的石碑，便转身上了山。
　　复行数十步，来时的痕迹愈发朦胧，似乎退路已经消失。
　　而周遭的本是极为寒冷的气温又是一变，沿路的草木，肉眼可见般地茂盛起来。
　　芳草萋萋，绿树成荫，繁花如星。
　　这一处登山的山峦，顿时被涂抹成五彩绚烂般的颜色。
　　段真甚至见到了一根根翠竹，其在山路边竹影扶疏，青碧纤秀。
　　而再远一点，居然还浮现出一汪清澄湖水。
　　这些景色，似乎不是海拔极高的山峦上能出现的。
　　反而像是漫步在江南风光里，暖风惬意无边。
　　可还没等段真称奇多久，他的耳边便立马升起一声闷雷炸响之音。
　　紧接着，电光一闪而过，直直击在了他的肉身之上。
　　“轰轰轰！”
　　雷声与重物坠地的巨响同时升起，将这处江南风光般的山路炸出一个坑洞。
　　而段真则单脚踩住了一头体型巨大，头生双角，遍体白毛的巨兽，周身毫发无损。
　　“也是凝血境的妖兽？”
　　段真毫无表情地加大了脚下力度，便见到这头浑身上下还有丝丝电光弥漫的白毛巨兽，开始呜咽低鸣起来。
　　它便是刚才偷袭段真之物，只不过那看着唬人的电光，却连段真的精神力外层都无法破开。
　　而段真一脚踏下，就见它周身都开始弥漫出鲜血，骨头筋脉都被一脚踩烂。
　　“偷袭我？”
　　段真眼中起了点玩味，脚下的力度又要增一分。
　　这像牦牛一般的白毛巨兽，顿时连呜咽都无法再升起。
　　可就在这一瞬间，远处山道上突兀飞来一道人形身影。
　　“手下留情！”
　　其人还未至，便遥遥传声而来。
　　......

第一百九十四章 闯关之路
　　“手下留情？”
　　段真面无表情地加大了力度，地面便瞬间轰鸣起来。
　　他闻得那声音开口之后，反而没有留手。
　　并且在一瞬间将力量凝聚成一点，直接踩爆了这头偷袭他的妖兽。
　　那道身影还在疾驰而来，可刚到了面前，便看到了这一幅血肉横飞的场景。
　　“...你！”
　　来人看着这一幕，显然有些不敢相信。
　　他来的很快，也来的很巧。
　　正好到达时，那妖兽的血肉也接而四溅飞去，甚至溅射到了他的脸上。
　　而这一刻，段真才抬头打量着眼前的这个人。
　　其穿着一件蓝色道袍，身形瘦削颀长，面容英俊清冷，年纪约莫还未及冠。
　　背上还负着一把长剑，虎口处有着一层细茧，想来也是个勤练不辍的人。
　　不过观其修为，恐怕还是个炼体七重关都未打磨圆满的层次。
　　连他脚下的这头妖兽都不如。
　　“你怎可杀了我山门的灵兽！”
　　这少年道者急忙用袖袍擦了擦脸上的鲜血，指着段真气得发抖。
　　他也没想到自家山门的灵兽就这么死在自己眼前，而且血液还恰好溅射到了自己脸上。
　　他似乎是从未见过鲜血，一时间都不知是气得发抖、还是怕的发抖。
　　“这是你们的灵兽？”
　　段真有些差异，他身上却是一点血液都没沾上，洁净无尘。
　　他看了看这有些稚嫩的少年，摇了摇头，继续道：“既是灵兽，而来袭人之说。”
　　“它...它是在和你玩闹！”
　　少年道人看着段真如此淡漠的表情，又看了看那烂成一团、血肉模糊的兽尸，只感觉血气上涌，立马怒声开口。
　　“玩闹？”
　　段真却被这少年的话语逗笑了。
　　脚下这畜生刚一照面就释放了攻击，周身还弥漫着一丝丝电光。
　　这要是打在常人身上，不说立马晕厥，至少也会麻木许久。
　　而且观其气息里的血腥之意，显然没少吃人。
　　这若还是玩闹，那段真不小心踩死了它，也算得上玩闹了吧？
　　“你们山门唤作何名？”
　　段真盯着眼前的少年道人，看着其目光中的愤怒，没有再继续讨论这个话题。
　　他突然想到了前世地球时，一些养宠物狗的人。
　　其往往上路遛狗从不牵绳，任由自家的狗四处奔跑。
　　若是不小心伤了人，被人打死，便又会拿出一套所谓爱狗人士的道理。
　　前世在地球时，段真还真没少见这类腌臜事。
　　“你...你杀了我山门灵兽，还胆敢问我山门之名？”
　　少年道人看着段真这一幅无所谓的样子，脸色气得更加通红。
　　他回身拔剑，一道银光闪过，遥遥横指段真。
　　“我山门之灵兽，珍贵之处，岂是你这个凡人能及的？你要留在此地，行一甲子劳役，方可抵消此次之过！”
　　少年道人长剑指着段真，并说出了这么一番话语。
　　听他的意思，似乎是要段真留在山上当他们门下的杂役，并用一个甲子的时间来抵消罪行。
　　一个甲子便是六十年，这个时代人均寿命才不过三四十岁，却是要服役到死了。
　　“好一个，昆仑仙门。”
　　段真听着这种话语，突然一叹。
　　他抬头看了看穹天之顶，那充斥神力的昆仑天光，此刻却让他有些意兴阑珊。
　　由小观大，若是这一界的仙神都是这般，那这仙道时代的大秦取代那永恒至高天帝，却是理所当然了。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　少年道人见段真不再说话，以为段真是在害怕和后悔，一时间脸色不由都得意了几分。
　　他似乎根本没有发现，自家山门这个所谓的灵兽，比他自身都强了很多。
　　而段真能一脚踩死这头灵兽，则更是代表了段真的强大。
　　“你确定要我留下来服役一甲子吗？”
　　段真收回了看向昆仑天光的眼神，平静地盯着这个少年道人。
　　他心里无端升起一股怜悯，这种人，恐怕是修仙修傻了脑子。
　　又或者从未出过山门，心里下意识地看不起外界的凡人。
　　“凡人！还敢有异议？”
　　少年道人突然像是被段真眼神中的平静刺激到了，横在身前的长剑猛地一动。
　　剑身端刺，点进而来。
　　可下一瞬间，他就感觉眼前这个男子消失了。
　　“你...”
　　少年道人只觉长剑上突兀传来一股巨力，未能坚持一瞬，便脱手而出。
　　他猛地转头，便看到了已经缓缓负手上山的段真。
　　什么时候！
　　少年道人心里大惊，手都抖了抖。
　　他连段真移动的速度都没有看清楚，就见对方已飘然远去，登上了更高的山路。
　　而他刚想动身追击，却发现方才脱手的长剑突兀出现在了自己的脚下。
　　那温养了经年的剑身，无情果决地穿透了他的脚掌，并带着一股巨力，刺入了地面深处。
　　“啊！”
　　少年道人只感觉脚掌被穿了个通透，痛到难以忍受。
　　可他正想用力拔出长剑时，却发现有一股无形无质地力量开始从足底升起。
　　那似乎是一道剑气，还是透过自身长剑延伸而出的。
　　剑气只用了两个呼吸，就游走到了他的周身之处。
　　再动一下，四分五裂。
　　这是这个少年道人，此刻心里唯一的念头。
　　他躬着身体，伸出去拔剑的手掌顿时悬停在半空之中，周身不断泌出冷汗。
　　他从没觉得有任何一刻会像现在这般，无限接近死亡。
　　此时若有人经过这处山路，就会看到一个穿着蓝色道袍的少年，被一把长剑穿透脚掌。
　　而这少年则呆立躬在原地，一动也不敢动。
　　......
　　“紫薇道。”
　　段真继续登山，很快就被之后的一处处美不胜收的沿途风景吸引。
　　他看了看一旁的路牌，微微点头。
　　且不说这仙门内的人如何，这一幅动人之景，却也算得上仙家宝地了。
　　没走多久，路上又横栏着一个蹲在一旁的人影。
　　其低着头，似乎在微微抽泣，又像在咀嚼着什么东西。
　　段真踏步走去，便看清了端倪。
　　这是一个长着三只头颅的人。
　　“你们好。”
　　段真见到这三个并在一起，显得极为局促拥挤的头颅怪人，微笑着打了个招呼。
　　又是一个凝血境。
　　“嘿嘿嘿！小子！你胆子很大嘛！”
　　而这三头怪人见到段真开口，立马活跃了起来。
　　其中生在左边的头颅，立马大声叫喊。
　　“杀了那头蠢笨的毛牛，还把元青那小子吓得动都不敢动，我欣赏你！”
　　生在最右边的头颅，也接连发声。
　　“元青么？”
　　段真见到右头说出了那个少年道人的名字，微微点头。
　　“可是！小子你实力虽然不差，但要走完这太一仙径，却还差了点东西！”
　　左头继续开口，目光还有些斜撇。
　　“不知在下差了点什么？”
　　段真闻言一笑，诚恳发问。
　　“你差了人手！这紫薇道最后还有个老怪物，必须要三人布下三才阵法才能突破！你一个人只有两个胳膊，哪里布的下三才阵法？”
　　中间的头颅也终于说话，他似乎格外拥挤，被左右两头挤的脸红气闷。
　　“这样么...”
　　段真再次朝这三头怪人点了点头，随后周身便开始一阵蠕动起来。
　　下一瞬间，他的肋下如同开了几个血洞一般，猛地长出了四条手臂。
　　“现在够了吧？”
　　段真平静地看着目瞪口呆的三头怪人，六只手臂同时捏拳。
　　空气里仿佛升起了六声晴天霹雳，炸得这三头怪人头昏眼花。
　　“够...够了...”
　　三头怪人瞠目结舌，声音低到细不可闻。
　　而段真也没有再理会他们的惊惧，便横着这六条手臂，继续朝更远的山路走去。
　　......

第一百九十五章 紫薇过白灏
　　这一路紫薇道，宛如春风化雨，沿途皆是美不胜收的风景。
　　段真继续伸着六只手臂招摇而过，很快就到达了路的尽头。
　　他看到了一处深潭，其内幽玄浓邃，并带着一丝丝细微熟悉的力量。
　　“又是神力么…”
　　段真暗自沉吟，发现这深潭里确实存在着一股若有若无的神力。
　　不过太过薄弱，对自身几乎没有威胁。
　　并不是说神力就强过其余力量，也仅是本质稍稍超然了些许而已。
　　当质和量差别极大时，其实也并不会出现一边倒的情景。
　　所以段真六手连动，没等那深潭里的东西浮现出来，就猛地朝潭水里挥拳。
　　六拳连出，皆是全力。
　　他不知道那水潭里会浮出一个什么东西，但想必就是方才那三头怪人口里说的老怪物吧。
　　至于三才阵什么的，段真倒是真不知道。
　　不过纵使没有施展出阵法，他这六拳联动造成的破坏，也是可怕到了一种令这一处山路都开始轰鸣炸开的层次。
　　“轰轰轰轰！”
　　幽深的潭水，肉眼可见地掀起了一层层涟漪。
　　那水流直接开始沸腾，并极剧烈的震荡。
　　“吼！！！”
　　而下一刻，一头乌黑发金的丈五异兽，便愤怒地从深潭里一跃而出。
　　它挺着一幅人类身躯，但周身长满了鳞甲，在阳光照耀下透出乌金光彩。
　　而最令人瞩目的，是它的面容。
　　那仿佛是无数只眼睛聚合在一起，紧紧贴在脸上，乍一看极为诡异。
　　“凡人！退下可不死！”
　　这多眼怪物眸光不断闪烁，同时看向段真。
　　“杀了你就能过紫薇道了吗？”
　　段真微微感受着这头多眼怪物的气息，居然有了衍虚层次。
　　不过凝血、衍虚，在他眼里其实已没了什么分别。
　　“杀我？哈哈哈哈！不自量力！你知道我这些眼睛是怎么来的吗？”
　　多眼怪物森冷一笑，脸上的所有眼珠同时放出一道道乌黑的光芒，朝着段真激射而去。
　　而与此同时间，它周身的鳞片，居然也开始不断变幻。
　　那本是保护肉身的鳞甲，猛地一块块旋转开合。
　　细看下去，每一块鳞片内部，都藏着一颗眼珠。
　　“轰轰轰！”
　　那乌黑的流光转瞬而至，极快速地打到了段真的肉身一丈之外。
　　可不论那力量如何旋转，都难以再前进一步。
　　“杀人挖眼，糅合自身？”
　　段真看到这丈五大小的多眼怪物，心里觉得有些腻味。
　　这一路走来，却是真没见到过什么正常的人类。
　　包括那个少年道者元青，他现在想来都觉得有些不正常。
　　但这些怪物，每一个都是真实存在。
　　莫不是这昆仑山上的仙门，特意养着来阻拦那些欲要登山之人的？
　　“现在退去，本大王放你一条生路。”
　　多眼怪物先是一愣，自己无往不利的神光居然没有对这个人类男子产生效果。
　　不过它看着段真默不作声，却也不能露怯。
　　紫薇道驻守这么多年，它还没有被外来凡俗之人吓到过。
　　“砰！”
　　可突然间，这只多眼怪物便感到自身的视线，突然在以一种极快地速度变窄。
　　紧接着，它就听到了一阵阵风声、以及感受到了脸部血肉分离的痛楚。
　　它的愣了几个呼吸，立马痛声大喊起来。
　　“你…无耻的人类！你敢偷袭本大王！”
　　多眼怪物眼睁睁看着自身的眼珠莫名脱体而出，终于发现了不对劲。
　　它吃痛地看着段真，却发现这个看着普通的男人，正微微抬起了手掌。
　　自己体内的一处处眼珠，便是这么径直被对方的手掌吸引而去。
　　那些血肉眼珠子，全然被聚合在段真掌前三寸之外，糅合浑圆。
　　“神力的来源在哪呢？”
　　段真没有管这多眼怪物的无能狂怒，而是默默打量起这被他抽离的一颗颗眼珠。
　　他现在周身力量堪比法相中阶，甚至和凝练出少许窍穴血气之神的法相高阶都能抗衡几招。
　　对付这种衍虚层次的怪物，简直是翻掌之间。
　　他并不着急杀掉对方，而是用精神力压制，并抽离那些附着在对方身上的眼珠，以求查看神力来源。
　　“凡人！你不要乱来！”
　　多眼怪物叫嚣了很久，可越到后面，气息越微弱。
　　它辛辛苦苦收集的四百多颗人类眼珠，已经只剩下十多颗了。
　　其余的绝大部分，都被段真抽离到了手掌外三寸之地。
　　而无论它如何挣扎，都动不了一丝一毫。
　　“原来你没有神力。”
　　没过多久，段真便了然开口，将这多眼怪物的最后一颗眼球抽出。
　　他收回了肋下的四条手臂，拍了拍储物袋，换了一套衣服。
　　随后，他才挥手横劈，隔空将这头失去了所有眼珠、显得有些空落落的怪物打成一团碎肉。
　　根本不需要布下什么三才阵法，当力量差距过大时，一力降十会而已。
　　紧接着，段真看了看四周再无任何动静的景象，也看到了那只偷偷跟着自己的三头怪人。
　　他微微一笑，便这么纵身跳入了深潭。
　　神力的来源，便是这幽玄潭水深处。
　　而且这汪潭水正好挡住了一切去路，进无可进。
　　紫薇道之后，便当是从这里开始了。
　　……
　　“老大！这小子怎么这般厉害？他居然直接把老怪物杀了！”
　　偷偷摸摸跑出来的三头怪人，正叽叽喳喳地讨论着。
　　率先开口的是右头，他看得格外清楚，神色也异常激动。
　　“是啊老大！我都没看到那小子怎么出的手，那老怪物的眼球就全部被捏爆了。真他娘的邪乎！”
　　左头也惊呼不断，连连称奇。
　　“这个人很可怕。”
　　处于左、右头中间的老大，终于伸了伸脖子。
　　他一直被挤在中间，先是缓了缓气才开口：“老怪物死了，现在轮到我们看守紫薇道了。”
　　“寻常那些凡人们都只是拿了我们的三才阵来困住老怪物，然后趁机跳下潭底。没想到...这小子就这么把老怪物杀了！”
　　“可怜可叹！我等居然也要开始看守紫薇道了！”
　　“哎！这日子什么时候是个头啊！”
　　“不若我们哥三个跟着这小子去白灏道！”
　　“你疯了！想死可别拉着我们！”
　　三头怪人的三个头颅相互吵闹争执了很久，终究还是没敢直接跳入深潭。
　　他就这么站在潭水旁边，等到其内气息彻底散去之后，这才静静地趟了下去。
　　不过他并不敢靠近湖底，而是就这么浮在水面，默默飘着。
　　他眼前就是方才段真抽离的多眼怪人的眼珠，此时血迹都还未干。
　　其内有多眼怪人自己的，亦有被它击杀之人的。
　　紫薇茫茫寻仙迹，妖也难行，人也难行。
　　…...

第一百九十六章 琼华仙踪明
　　“找到了…”
　　段真深深沉入潭水底部，终于感受到了那处神力蔓延而出的源头。
　　依旧微弱，但却有了一些不小的威力。
　　其浮在底部的一处坑洞之内，微微散发着华光。
　　段真用力踩了踩，便感受到了一股传送之力。
　　就仿佛是在龙川城时，他和苏秀灵偷偷踏入传送阵去星月城的那般感受。
　　这一丝丝神力，似乎仅是用来传送到另一处地点而已。
　　其内蕴含的力量很弱，段真甚至能够自主挣脱。
　　但他此行的目的却还没有达到，便没有抵挡，任由其传送了下去。
　　幽深潭水猛地一变，化为了一处处层林尽染之景。
　　此处已和紫薇道的羊肠小径截然不同，虽然依旧是山路，但却极为宽广。
　　满山皆是浸红枫叶，飘落在阶梯上、山林里。
　　而极远处，隐约居然能看到一些炊烟升起，仿佛有人在这山道沿途之中，结庐而居。
　　段真只感觉自己来到了一处深秋时节的山林，而这山上的人烟，便极为自然地和天地山林交相辉映。
　　他感受着那股神力源头，伸手突兀一指。
　　指尖此刻包裹了一丝水滴，仿佛这虚空之中有什么水汽一般。
　　“白灏道。”
　　段真点点头，确认了自己还可以再回到紫薇道后，便盯着一旁的路牌看了看。
　　他终于有些明白为何世间关于炼气士的传闻，如此之少了。
　　太一仙径寻仙途，光是紫薇道，就有一个衍虚初期的多眼怪物挡路。
　　这个时代的人，并没有什么超凡的能力。
　　纵使是军中那些赫赫有名的大将，亦然也是如此。
　　凡人之与衍虚而言，真的是来多少杀多少。
　　“结庐在人境，而无车马喧。”
　　段真继续踏步而行，顺着远处的炊烟走去。
　　踏过漫山红叶，走过深秋时节，终于见到了一处落座在半山腰的木屋。
　　这木屋也是极为朴素，就这么用一些木板随意拼搭起来。
　　袅袅炊烟，便是从此处升起。
　　“咚咚咚！”
　　段真有礼貌地敲了敲门，并没有直接推门而入。
　　他一贯喜欢先礼后兵，修行至今除非特有目的，一般都不会主动出手。
　　这一路走来，好好跟他讲道理的，基本上都平安无事。
　　就如同黄河流域遇到的那条白蛇，紫薇道中的三头怪人。
　　只要不是第一时间朝自身攻击，他一般都会耐心听完对方的话语。
　　“谁啊？”
　　一声清丽的声音传来，没多久，紧闭的房门就缓缓打开。
　　“在下乃中原之人，误入此处。久寻归途不得，仅见到尊主人的屋落，情急之下只能贸然叨扰。”
　　段真行了个春秋战国时期，男子见到女子应当作的礼节，平稳地开口。
　　眼前这个女子也是十七八岁左右，穿着一身清素的绿裙，秀眉微微扬起，极显英气。
　　而最让人难忘的，便是她的眼神。
　　那种清澈的眸光，仿佛一汪宁静的湖水，洗涤人心。
　　而且她手腕上还有一根缠着红绳的铃铛，动静间发出道道悦耳之声，活力满满。
　　“误入此地？你可知这是什么地方？”
　　绿裙少女微微愣住，眸子里呆呆地，显然在思考段真是怎么误入的。
　　她也丝毫不怕生，甚至没什么男女之防的想法，就这么凑到段真身前，好奇打量起来。
　　“姑娘，在下确实不知此处是何地，只见有一白灏道的路牌。”
　　段真也暗自观察着眼前的绿裙少女，其修为几乎没有，毫无任何武道修炼痕迹。
　　稍有不同的，便是丹田内部有一股极为微弱的气旋，似乎在缓速流转着。
　　这更像鸿蒙长生录的那种长生之气，温和且平缓。
　　不过很微弱，恐怕才练气第一、二层罢了。
　　“哎呀！菜烧坏了！”
　　而绿裙少女突然轻拍脑门，立马急乎乎地转身跑到灶台上，努力掀起盖子，将里面正在炖制的食物呈出。
　　里面是一锅浓郁鲜嫩的鱼肉，不过因为煮的太久，肉质已有些散软。
　　“父亲回来会骂死我的！”
　　绿裙少女看了看几乎要粘成一团的鱼肉，嘴巴一撅，泪水开始在眸子打转。
　　就仿佛清澈的湖水里，开始因清风徐来而起了波澜，亦是别有一番滋味。
　　“父亲？”
　　段真依旧站在门口，正想安慰几句，便见到远处山路台阶上，有个中年猎户打扮的男子缓缓踏步而来。
　　而那男子看到段真站在自家门，脸色立马一变。
　　他加快了速度，奔跑到了段真面前。
　　“这…”
　　段真见这个中年男子面色不善地看着自己，又看了看泪水在眼眶里打转的女儿，连忙解释。
　　他又将自己编织的来历说了一番，便后退了几步，表达自身并无恶意。
　　眼前这中年男子倒是修过武道，但亦是堪堪凝血。
　　他并不想释放什么威压来震慑这对父女，而是保持一个常理的状态。
　　“…如此说来，你却是一路从中原，来到了这仙山北麓？”
　　良久后，中年男子暂且接受了段真的话语，并邀请他入内。
　　绿裙少女也眨着眼前好奇地打量着他，显然对这个自称中原人士的男子很感兴趣。
　　“中原一路战乱，民不聊生。我便避世而出，来这仙山福地，求仙问道。”
　　段真微微打量屋内，便发现了一处灵牌，上面刻着这中年男子发妻的名字。
　　他结合对方所透露出来的信息，竟然是在其女儿出生之前，就来到了这白灏道内。
　　而且还长久地生活了下来，至今都有二十多年了。
　　这白灏道显然不止他们父女存在，而这些人，又是怎么通过了那多眼怪物的阻拦呢？
　　莫不是，那三头怪人说的三才阵法？
　　他想着对方当时突然拦在半路，嚷嚷着什么三才阵，似乎感到自己错过了什么。
　　“段小兄弟有所不知，这山顶之处，便是浩瀚昆仑山脉中，八大仙人门派之一，琼华派的居所。而我等所处的白灏道，仅是其入门考核的一条关卡罢了。”
　　中年男子沉沉道来，却终于说出了段真一直想知道的信息。
　　昆仑八大仙门之一，琼华派。
　　怪不得他觉得这一路走来的变化有些异常，却不曾想是进了人家入门考核的关卡之内。
　　紫薇、白灏，下一条路又是什么呢？
　　“不知琼华仙门，此时是否有仙人？”
　　段真思索了一会，便再次发问。
　　“仙人？”
　　而他的这句问话，反而让中年男子有些疑惑：
　　“这琼华仙山所居之人，对于我等来说不都是仙人吗？”
　　“…原来如此。”
　　段真微微点头，看来这个中年男子也并不知晓太多。
　　这也是一种见知障。
　　对于凡人而言，若突然出现一个御剑飞天、剑光千里的人，那当之无愧地要称其为仙人。
　　而段真对仙人的理解，却是很赞同当初在姜国时听得那老臣说的概括：
　　“十方无影像，六道绝行踪。跳出三界外，不在五行中。”
　　如此，方当得起一声仙人。
　　......

第一百九十七章 遂与尘世断
　　“此处白灏道，是古来求仙之人，滞留的居所。”
　　中年男子继续开口，说出了一番明细。
　　原来他们这些留在此处的人，都是以往或寻仙问道、或误打误撞闯进来的人。
　　他们是踏上了太一仙径，并通过那三头怪人的三才阵法、困住了那多眼怪物，随后跳入了深潭，来了此处。
　　“...原来如此。”
　　段真终于了然，怪不得当时那三头怪人说自己少了人手。
　　不过纵使没有那三才阵法，他亦是到了这白灏道。
　　“而以往也有人莫名来到了白灏道，他们往往是深陷昆仑险境，被仙人施手救起，随后送到这一处仙境之中。”
　　中年男子解释了一番段真为何会误入此地的缘由，并说明了这种情况并不罕见。
　　他所知之人，就有一些是在昆仑北麓上迷路、亦或是深陷险地，再被琼华派的人送到白灏道来的。
　　“仙人还会施手救助？”
　　段真想到了那个朝自己挥剑的元青，眼神里突然闪过一丝玩味。
　　他看着这对父女，继续道：“不知该如何离开此地？”
　　“离去？段小兄弟说笑了，这可是仙家之所，我等凡人一生难寻，能来到此地，便是世代修来的福缘啊。为何还要想着离去？”
　　中年男子有些不能理解，既然都到了这仙家宝地，何必还要离开。
　　“可我观此处，除了风景美些，却也没有什么更玄妙的仙家气象。况且久离人间，未免太过清冷了些。”
　　段真四处环顾，这个地方确实美不胜收，宛如一片金秋时节的盛景。
　　但也仅限于此而已，人间亦有这种景象。
　　而且他们呆在这，为了什么呢？
　　“段小兄弟有所不知，这白灏道之后，便是寂灭道。若是能闯过寂灭道，则能被琼华派的仙人们收入门墙，成为真正的仙家弟子。我当年和内人一同闯过紫微道，来到这白灏道，便是为了这仙缘啊。”
　　中年男子说到被仙人收入门墙之事，脸上浮起一丝浓郁的向往。
　　他宠溺地摸了摸一旁女儿的头发，显然又开始憧憬起来。
　　段真默默地看着他的表情，没有再开口。
　　原来这白灏道，还是一个可以供人长期修养生息的空间。
　　他们或是自主闯关，或是被琼华派的人救到此处。
　　而无论这些人是怎么来到此地，只要过了最后的寂灭道，便能成为仙门弟子。
　　“我年事已高，仙缘无望，但小女的悟性资质却不差，未来定可通过寂灭道，成为真正的仙人弟子。这也是我内人离世前，唯一的心愿。”
　　中年男子缓缓道出后续的经过，眼中的期待和希望仍然不减。
　　段真微微点头，明白了他的意思。
　　自古仙踪飘渺难寻，见到过真正御剑飞空的仙人，他们自然趋之若鹜。
　　而且这白灏道也不赶人走，甚至都不知道能不能走，他们也就这么在此居住了下来。
　　没想到现在都繁衍生息这么久了。
　　“率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。”
　　段真突然想起以往读过的一段话，心有所悟。
　　这个时代战乱纷飞，呆在外界，未必好过这如同桃花源一般的白灏道。
　　“寂灭道如何通过？”
　　段真继续和中年男子聊了许久，并知道了他叫陈怀礼，乃冀州人士，而女儿唤作筱然。
　　“寂灭道内，白雪漫天，脚下便是万丈悬崖，仅供一人通过。”
　　中年男子陈怀礼顿了顿，继续道：“这条道上还有一头狐妖阻拦，往往会幻化出凶险之景，常让人不慎之间、坠入万丈悬崖，尸骨无存。”
　　“如何去得？”
　　段真扫了一眼陈怀礼和其女陈筱然，已经起了动身的意图。
　　他此行就是要去寻得这传闻中仙家门派，自然不必多等。
　　“沿着这条山路登上尽头，便是寂灭道的入口了。”
　　陈怀礼指了指他来时的方向，越往上便笼罩着一层层云雾，令人看不清明细。
　　“多谢。”
　　段真朝父女两抱拳，便兀自转身离开。
　　“...这，小兄弟可是要上山？”
　　陈怀礼见到段真直奔山路，立马起身阻拦：“这寂灭道危险无比，不能轻易踏入啊！”
　　段真微微一笑，道：“无妨，我仅是去看看，瞻仰一番这通仙之路的盛况。”
　　他朝着陈怀礼父女挥了挥手，缓慢挪步登上了山路的台阶。
　　“父亲，这个人有些奇怪。”
　　陈筱然微微做了个探额的动作，看着段真一步步离去。
　　“误入白灏道，也是一番机缘。”
　　陈怀礼倒是没有多想，而是敲了敲自家女儿的额头，道：“倒是你，怎么随意让不明之人进屋，还把晚膳煮烂了。”
　　“好痛！”
　　陈筱然吃痛的揉了揉脑袋，清澈的眸子却依旧朝着段真离开的方向看去。
　　这个陌生的男人，长得倒是很好看呢...
　　陈筱然回忆着段真的样子，脸上突然升起了一丝红晕。
　　......
　　“自给自足，完全没问题。”
　　段真一路沿着山路而上，便看到了一处处更为宽广的土地。
　　不知从何而来的山泉流水，肆意围着山路而动。
　　每登上个十多层，便能看到更多的房屋坐落于此。
　　而且林深之处，更是有一些肥美白嫩的野生兽类闪过。
　　他甚至还看到了阡陌相间的良田，甚至还有人在其内农作。
　　这一处白灏道，简直像一个完整的小型生态环境，只要自己动手，便能丰衣足食。
　　“来了个陌生人！”
　　“许久没看到陌生人了。”
　　“他这是要去寂灭道吗？”
　　沿路上，段真的行进方向也被那些沿山所居之人看到。
　　他们皆是推开了门，看着段真徐徐而上。
　　甚至还有一些孩童，围着段真闹腾了一阵，最后方被自家的大人拽走。
　　“住在这，也不错。”
　　段真平静地看着这些居住在白灏道的人，开始有些理解他们的想法。
　　反正去了外面也是过着民不聊生的日子，还不如就在这安然悠远、与世隔绝之地定居下来。
　　即便成不了仙门弟子，亦可安稳一生。
　　“寂灭道。”
　　最终，段真行了差不多一日，才走到了山巅尽头。
　　仿佛有一条无形的线，将白灏道那金秋之景彻底隔绝开来。
　　一步踏出，冰天雪地。
　　入眼之间，尽是苍茫。
　　......

第一百九十八章 路尽意难平
　　跨过寂灭道，就能见得琼华仙人。
　　这是这些居住在白灏道的所有人，一直坚信的事情。
　　段真看着眼前这冰天雪地之景，眼前微动。
　　他此刻道途之上仅一条三寸宽的石路，宛如茫茫一线天，直跨入对面的云海。
　　脚下就是万丈悬崖，深邃到不可见底。
　　周遭还有呼啸的山风吹过，吹的这石路不断摇晃。
　　路看不到尽头，脚下的深崖亦是如此。
　　风雪飘来，似有无尽低咽轰鸣。
　　常人光是看到这极窄的道路，恐怕内心都要吓的仓皇失措，更别说踏步上前了。
　　“不知陈怀礼说的狐妖又在哪里。”
　　段真却自顾自地踏出一步，踩在了万丈悬崖之巅。
　　他将精神力不断蔓延而出，欲要找出其内的异常。
　　可惜这一处就是再自然不过的景色，除了脚下的险途，再无其他。
　　没多久，段真就微微浮空身体，加速前进。
　　地上的这条石路，此时已经只剩下一根绳索大小。
　　若是用走的，却也麻烦。
　　“轰轰轰！”
　　空气间顿时掀起一阵阵破空之声，形成了一道音爆巨响，不断冲摇而过。
　　这速度已经堪堪用了全速，精神力推进之力让周遭的雪花都混乱起来。
　　一时间，他便这么遥遥飞过，身体越升越高。
　　“还是有些拦路的。”
　　段真御空而过，也看到了脚下有一头头气息不定的纯白雪怪不断盘旋。
　　它们仿佛就黏在这细绳般的石道之上，动静间还灵活无比。
　　这些雪怪，其内还有一头周身毛发雪白，毫无一丝杂质的狐狸，正微微抬头看着他飞去的身影。
　　想来就是那拦路的狐妖了。
　　而除了狐妖处于衍虚之外，其余的都是凝血境。
　　不过段真已经没有兴趣再出手对付这些层次的妖兽，他感受到天穹之处有一幕幕若有若无的力量在流动，尽头快要到了。
　　“轰！！！”
　　段真再次加了点力道，便如同彻底破开了什么屏障一般，直直撞入了一处灵气更为浓郁的地方。
　　定眼一看，此处已是雪峰之顶。
　　他俯瞰了一会来时的道路，那冰雪漫天的寂灭道，已有些飘远。
　　似乎就在脚下，但又似乎在一处极远的空间。
　　而翻滚不断的云空之间，突兀露出一丝丝空山雨后般的翠绿。
　　几团扶摇摆动的云团，就这么悠然地盘旋在那翠绿之间。
　　金光刺破云霄，照射在那绿意上，交相辉映。
　　段真稍稍一看，便看到在那白云边上、翠碧丛中，还似有一座黄色的牌楼巍然矗立。
　　那里的灵气，更比这一处更为浓郁。
　　天地之间已开始下起一丝丝雾水般的雨滴，那是灵气快要汇聚成液体的景象。
　　“终于到了。”
　　段真点点头，便这么踏着最后的山路，登上了传说中的昆仑仙门。
　　一路走来，心之所至，踏入黄河流域，见白蛇引路。
　　上太一仙径，紫薇过白灏，寂灭终登顶。
　　他踏上了已是白玉铺成的地砖，缓缓走近。
　　入眼处，便是画檐飞角、琼楼玉宇，错落而至。
　　光华流转的玉石材质上，雕刻着三清、四相、五灵等等道家纹样，精美古朴，活灵活现。
　　高耸入云的群山峰峦，似乎都被蒙在云雾之中。
　　而山门所处之地，却仍高过群山大半，仿佛站在此地，便能俯瞰天下。
　　在这巍峨的山门后，亦是有无数缥缈云烟翻涌，如泼墨一般肆意席卷。
　　其间还露出一重重白玉楼台、浮空山影，仿佛往深处走过，便是真正的仙家居所。
　　段真还看到云层里似乎有剑光划空，御光而过。
　　白云之上，天罡北斗。
　　他盯着这高约十丈的山门，看到了竖在正中的一处深碑，上面刻着似甲骨文般的五个大字：
　　昆仑琼华派。
　　朦胧地灵气细雨滴落在他的脸上，带来无尽生机勃勃之感。
　　常人光是住在这一处仙山里，怕是都能百病不生，寿元长驻。
　　“重力都在变化。”
　　段真没有被眼前这一幅仙家景象震撼，而是微微皱眉，思索起来。
　　他明显感到周遭的重力减少了一丝，似乎越走进里面，便会接而减少。
　　按这种变幻角度来看，恐怕普通人在山门深处都能一跃三五丈。
　　“有人吗？”
　　段真看着四周无人，便长声呼喊，声音遥遥传出去极远。
　　可他连喊三声，却依旧没有任何人回应。
　　天边的云卷、空气间的灵雨，依旧徜徉不定。
　　“有法阵啊。”
　　段真精神力蔓延而出，便立马感受到了山门前有一股无形的力量笼罩。
　　不过声音应该还是能传进去的，为何无人应答呢？
　　又等了一会后，他便轻轻探掌，挖出了地上的一块白玉地砖，将其抛向山门内部。
　　“轰轰轰！”
　　本是仙家气象的山门里，顿时升起一道湛蓝色的幽光。
　　那块被他扔出去的玉石，就这么被弹射而出，碎成几片。
　　段真此刻才有些满意地点了点头，站定在这山门之处。
　　而几乎没等多久，他就看到两个穿着蓝色道袍的年轻人，快速奔行而来。
　　“汝是何人？为何冲撞吾之仙门？”
　　两个青年，却是与那紫薇道遇见的元清一般，皆是穿着一身蓝色道袍、背负长剑。
　　他们目色有些不善地看着段真，并盯着其脚下被挖出来的一块坑洞，语气微怒。
　　“在下乃凡俗一普通武人，知琼华仙山之名，特来寻仙问道。”
　　段真微微打量着这两个青年，眉头稍稍一皱。
　　这两人也仅是凝血层次，大概比陈怀礼强了些许。
　　比紫薇道的多眼怪物与寂灭道的狐妖都不如，这便是仙家弟子？
　　他有些失望，还以为此番能直接见到几个更强的人。
　　“凡俗的普通武人？”
　　两个青年听得段真的话语，却是一笑。
　　他们相互对视一眼，其中身形稍高的一人，便兀自开口：“我琼华派本甲子内，仙缘已满，你却是来晚了。”
　　这人话语里还带着一丝毫不掩饰的幸灾乐祸，看着段真的眼神都升起怜悯。
　　来晚了？
　　段真微微一愣，便看到另外一人再次开口：
　　“你觐见过我仙山之门，便自行离去，待到下个甲子再来吧。”
　　这两人又轻笑了一番，便没有再打量段真，而是径直离去。
　　而他们刚刚转身，就开始交头接耳的低笑起来。
　　似乎在嘲笑段真这个来迟了的人。
　　“等等！”
　　段真看着两人仅同自己说了两句话便这么飘而远去，感到有些诧异，不由出声阻止。
　　“等什么？你这凡人能登上我之仙门，亦是万世修来的福源，好生离去，待下个甲子再来吧。”
　　“我等便不计较你毁坏仙门砖石之事了，快快离开吧！哈哈哈哈！”
　　山门内转身离去的两人头也不回地开口，仿佛不愿再看段真一眼。
　　他们话语的嘲讽之声更甚，也越走越快，很快就消失在了段真的视线之中。
　　一时间，段真眼前再无任何人影。
　　“昆仑琼华派...”
　　段真见到这两人远远离开，没有给自己再说话的机会，先是轻轻吐了口气。
　　随后，他便看着远处那深碑之上的五个大字，陷入了沉默。
　　这一瞬间，他突然对那些住在白灏道的人，感到有些不值。
　　眼前这两人，和那元青的性子，几乎也是大同小异。
　　这样的仙门，真是令人失望啊...
　　“既然如此...”
　　良久之后，段真再次一叹，轻轻伸出了手掌。
　　空气间仿佛出现了一股令人压抑的力量，并在以一种极快的速度，渐渐复苏。
　　“轰轰轰轰！”
　　下一刻，整个山门前的所有地砖，便如同被一股无边巨力拧住一般，轰然拔地而起。
　　它们悬浮半空之中，携杂着周遭无尽的灵气雾雨，朝着这山门深处，呼啸砸去。
　　......

第一百九十九章 刃化星陨
　　“轰轰轰轰！”
　　整座琼华山门前的砖石，在这一瞬间突兀升起。
　　它们似乎都燃烧了起来，带着一股股威势无边的破灭之力，冲涌而去。
　　在这一刻，段真以精神力遥控武道血气为引，以仙门砖石为剑，演化出了一式逼近形而上者、奉之如天的万剑归宗。
　　虽未达到天剑那般随心而至，却亦是和当初帝释天运转起来的威能一般无二。
　　甚至在段真这堪比法相中阶的强绝血气笼罩下，力量还有超出。
　　他也完全没有想到自己第一次施展出万剑归宗，会是在这种情况之下。
　　这两个琼华派弟子的做派，确确实实让他有些心意难平。
　　“砰砰砰砰！”
　　一道道空气炸开的巨响接连而起，那些石砖已经被碾磨成了尖锐无比的菱形石刃，并以一种突破音障的速度轰然而去。
　　山门边缘处，立马浮起了一层层幽蓝光影。
　　琼华派的阵法开始自动升起防护之力了。
　　“极限便是法相层次么...”
　　段真继续伸着手掌，肉身的血气已经充斥到了一种极限。
　　他感觉到所有的石刃都被一股薄膜挡住，但阻力并不大。
　　这阵法倒是有真切的法相之威，恐怕也是接近法相中阶的层次。
　　不过这种力量要挡住段真此刻的全力施展，却也是螳臂当车、毫无意义。
　　“轰！”
　　只听得一声光影破碎般的轻响，那道横立琼华山门前不知多少年的守山阵法，就这么直直被穿透而过。
　　整个高愈十丈的山门，也随之轰然倒塌。
　　极剧烈的灵气旋涡，招摇笼罩在所有的石刃之上。
　　它们就这么静静地浮在半空，把整个琼华派都彻底笼罩。
　　“可惜了这仙家山门。”
　　段真轻声开口，话语里带着一丝惋惜。
　　他看到了那两个已经离去的琼华派弟子，正在慌张地再次折返而来。
　　而远处的天极末端，也划来一道道剑光长影。
　　“这...这...”
　　这两个去而复返的琼华派弟子，只听得一声巨响，随后便发现山门的收山大阵被破开了。
　　他们惊惧到了极点，立马折返，却看到了本是屹立了不知多久的山门，就这么轰然倒塌。
　　一处处浓郁的尘埃遍布四周，将周遭都化为了迷雾。
　　而两人稍稍抬头一看，就看到了天穹中浮立的那成千上万的血红石刃。
　　那些石刃透着猩红之光，撕裂起一层层呼啸疾风，似乎有极凶邪之物在空中低语。
　　“...邪...邪魔来袭！邪魔来袭！”
　　两个琼华派的弟子见到这一幕，脸色瞬间变得极为惨白。
　　他们紧张又惊惧地看着天空中的石刃，刚奔行而来的身体，又连连后退。
　　眼下这幅景象，他们这辈子都没见到过。
　　可就在这时，周围突然起风了。
　　呜呜呜呜！
　　不知从何而来的风，没有一丝一毫的征兆便化为了一道道龙卷气流。
　　疾风冲涌席卷，将山门处的尘埃吹散无边。
　　一个男子的身影，正从风中踏出。
　　“你...你...!”
　　这两个琼华派的弟子，突然眼睛一鼓，像是见到了这世间最不可思议的事。
　　他们猛地跌坐在地上，背上的长剑都摔在一旁，却丝毫不顾。
　　这个男人...这是刚才那个凡人！
　　两人眼中的惊愕和恐惧近乎化为实质，他们居然看到了方才那个自身嘲笑的凡人，正从这一股强到无法抵挡的疾风里，踏步走来！
　　“我来拜访，琼华仙山。”
　　紧接着，他们眼里的这个凡人就平淡开口，随后挥了挥手掌。
　　这轻飘飘的一挥，就像在和人打招呼一般。
　　可下一瞬间，两人就见到一直浮在空中那密密麻麻的猩红石刃，开始动了。
　　“轰轰轰轰！”
　　他们的双耳都被突然掀起的爆破之音震的发麻，眼睛也被那近乎燃烧起来的血红之光刺的流泪。
　　那悬立不动的石刃，就这么朝自身乃至其后一切领域，悬坠而来！
　　“邪魔...邪魔！你是邪魔！”
　　这两人见到这一幅宛如陨星坠落的场景，顿时惊慌失措，连连朝后方爬去。
　　面对这种层次的力量，他们之前眼中的高高在上和嘲弄，已经彻彻底底的化为了恐慌。
　　这一刻，他们只觉脑海一阵空白，唯一的念头就是逃离。
　　这个方才还被他们嘲笑的人，居然便是这破开山门大阵、带来无尽破灭之力的存在。
　　怎么会如此！怎么会如此！
　　这两人连滚带爬的逃跑，恨不得爹娘能多生几条腿。
　　可此刻段真控制的血红石刃，速度之快，岂是他们能避开的？
　　即使段真并不想杀他们，但这些突破音障的石刃，却是已经席卷到了周遭的一切。
　　“住手！”
　　“放肆！敢在我琼华派闹事！”
　　“何方邪魔！安敢如此嚣张！”
　　而就在段真控制万千血气覆盖的石刃坠入整个琼华派时，远空处疾驰而来的一道道剑光，也远远传出声响。
　　那些剑光中的人自然看到了这一幕，自然是惊怒至极。
　　“我是邪魔？”
　　段真听得那些声音，不由哑然一笑。
　　武道血气乃他见过的最为正堂之力量，就连青渊地界的那些怪异都会被血气克制。
　　可以说血气对一切阴邪之物有着天然的克制，只不过怪异并不算鬼怪之流、而是更为诡异罢了。
　　这又何来邪魔之说？
　　莫不是这些红色光幕，让他们这些所谓的仙家飘然道者，感到惶恐？
　　虽然不理解他们的想法，但段真手中的动作却丝毫没有停下。
　　那些剑光再快，能有他翻掌的速度更快？
　　几乎在那些声音传来的同时之间，那充斥无尽的血红石刃，便这么射入眼前的一切。
　　琼楼玉宇、亭台水榭、巍峨大殿...
　　一切处在石刃覆盖范围内的所有建筑，瞬间被席卷。
　　“轰轰轰轰！”
　　这一处山门之内，已是开始变得摇晃震荡了起来。
　　在风云世界时，恶魔郑吒可以凭借炼狱火神剑一击轰碎整个湖心岛，此时的段真，亦然能做到。
　　一处山峰而已，阵法已破，还有什么能阻挡他？
　　“完了...完了！”
　　离段真最近的两名琼华派弟子，早在石刃垂下之时便已经放弃了逃跑，而是趴在地上，不敢动弹一瞬。
　　他们似乎被吓到神思混乱，嘴里只会呢喃地说着混乱之语。
　　早知道，便放这个凡人进来了！
　　“孽畜！竟敢行此滔天罪行！”
　　那些远远而来的剑光，见到自身山门前殿的所有建筑都遭受袭击，顿时又加快了速度。
　　其内一道泛着青光的剑影，来的最快最急。
　　终于在段真第一轮轰炸结束之后，这道青影也刺破长空，到达了此地。
　　“你，死不足惜！”
　　青光剑影化为一个穿着白色长袍，一身仙风道骨的中年男子。
　　他盯着缓缓站在身前的段真，语气冰冷到难以言复。
　　......

第两百章 千方残光剑阵
　　“衍虚圆满。”
　　段真平静地看着来人，轻轻弹了弹指节。
　　他放开了这一式万剑归宗的力量，开始打量起这个人来。
　　这人身上流露出一丝丝锋利的剑芒，似乎在剑道修持了很久。
　　观其手中的长剑，亦不是凡物。
　　由此看来，这琼华派倒是主修剑器的仙门。
　　不论是之前紫薇道遇到的元青，还是此刻瘫软在地上的两个弟子，亦或是这御剑而来的中年男子。
　　皆是修剑。
　　“剑有这么好吗？”
　　即使孤身一人在别人山门内搞破坏，但段真却依旧心思有些发散。
　　他感觉无论去往哪个世界，练剑的人都是占了极大多数的。
　　莫非这诸天万界之中，有种什么奇妙的力量在影响着所有修行者？
　　“砰！”
　　正想着，段真便自然地抬起右手，并指捏住了眼前突兀刺来的长剑。
　　泛着青光的锋利剑身，就这么横在眼前。
　　这中年男子见他似乎在走神，竟是没多说一句话，就这么突然御剑袭击。
　　“嗡嗡嗡！”
　　可空气里也接而升起一声声呜咽般的剑鸣，那泛着青光、充斥寒气的长剑，顿时猛地停滞下来。
　　“你不行，等人来齐吧。”
　　段真微微摇头，擒住这白袍中年的剑刃，任由他如何变幻力量都纹丝不动。
　　反而那剑身，还在不断发出细细的声响。
　　一道道裂痕，就这么在剑身上蔓延。
　　“怎么可能？！”
　　这中年男子眼底一缩，自身温养多年的长剑，居然被人用两根手指抓住了。
　　而且他还是趁其不备，偷袭施展的。
　　肉身怎么能抓住飞剑？
　　一时间，他仿佛不信邪似的，不断掐诀念咒。
　　可无论如何努力，剑身依旧动不了丝毫。
　　“师兄，我们来了！”
　　中年男子正升起了焦急之意，就听到远空传来一处处长啸。
　　紧接着，足足八个同样穿着白色道袍，手中也皆持者长剑的人，分布落下。
　　他们都看到了中年男子的长剑被段真控制，也立马变幻身形，站成了一处似是阵法般的行列。
　　这一刻，加上中年男子合计九人，终于到齐。
　　“人来齐了啊。”
　　段真扫过围绕自己的九人，微微点头，松开了已被他捏的有些裂痕的长剑。
　　“无论你是何原因，毁我琼华前殿，便是罪无可赦！”
　　中年男子威严开口，话语里带着一丝不容置疑。
　　他见段真主动放手，便急忙将长剑收回。
　　可看到那剑身的碎裂痕迹之后，他的眼底不由升起一丝惊愕。
　　不过下一瞬，他便将长剑覆盖出一道青光，遮挡住了碎裂的剑身。
　　其余后来的八人，倒是没有看到这一幕。
　　“罪无可赦？那你们准备如何降罪于我呢？”
　　段真看着这结成阵法，笼罩自己的九人，淡漠出声。
　　这一群人里，中年男子反而是最强的，其余皆是衍虚中期上下浮动。
　　由此看来，琼华派若还有什么底蕴，恐怕也就是法相层次了。
　　其实段真一路走来，心里已对这个昆仑山上的仙门有了大致的了解。
　　他们修炼的是真气之流的力量，和孟奇众人体内蕴含的相差无几。
　　大概就是走的炼精化气、炼气化神之类的路子。
　　他修了鸿蒙长生录，其内也对这种修炼层次稍稍提了些许。
　　不过鸿蒙长生录只炼气，追求一条路走到黑的纯粹路线。
　　说起来，这是段真见过最纯粹的功法。
　　什么法则、空间、大道都不管，只纯粹炼气纳入己身。
　　“你毁坏我琼华山门前殿，肉身当受幽火焚身、千刀万剐之刑。元神魂魄当抽离压入北海海眼，三甲子后方准再入轮回！”
　　这九人中，一个面若寒霜的女性道人冰冷开口。
　　她面目倒是生的不差，但眉间隐约有一丝戾气闪过，嘴唇极薄，显得有些尖利。
　　“好啊，什么时候开始？”
　　段真看着众人的样子，突然笑了。
　　这些人，何来的勇气觉得能给自己降罪？
　　“狂妄之辈！诸位师兄妹勿要与他多言，快动手吧！”
　　那中年男子见到段真突然发笑，心里不由猛地一抽。
　　他那冥冥中的灵觉，似乎感到了一些危险的端倪。
　　他看着被自己笼罩住的裂痕长剑，立马长啸一声，呼唤同门合攻段真。
　　众人皆是应声而动，转瞬间就变幻了多次身形。
　　他们手中的长剑似乎升起了一丝丝奇特的力量，在这变动间开始显露威力。
　　一时间，场内光影流动，化为一处处封锁之力，彻底将段真完全笼罩。
　　“剑阵...”
　　段真感觉到空气里似乎都升起了一丝丝锋利之意，并还在以一种极快的速度增长。
　　“砰！”
　　一声轻响，化为几十道明灭不定的切割光芒，击在他的精神力外围。
　　紧接着，又是几十上百道锋利到极致的剑气，不断纵横。
　　“五灵归宗，气化无尽！千方残光剑阵！”
　　这九人手中的长剑都化为了一道道流光，冲涌到了天穹之上。
　　他们皆是长啸一声，演化出了这一式看上去便极为不凡的剑阵。
　　灵气席卷成了旋涡，化作一丝丝剑气，不断冲击着段真。
　　“倒是接近法相中阶的水准了。”
　　段真感受着精神力屏障上的切割之感，心里无端升起一股好奇。
　　衍虚和法相差距并不小，没想到这九人合力布下这个千方残光剑阵，竟能突破到这种层次。
　　看来这琼华派还是有许多可取之处的。
　　“轰轰轰轰！”
　　无尽的切割之意，让整座山门前殿都掀起了碎石乱泥。
　　加上段真之前的破坏，这一处仙山门前却是再也见到不到任何一丝之前的景象了。
　　“这狂徒怎么如此厉害...”
　　可没多久，九人心里同时升起一股错愕。
　　他们可丝毫没有小看段真，这千方残光剑阵亦是自身山门中绝强的几种剑阵之一。
　　没想到连段真体外那层护体真元都破不开！
　　他们不知段真那是精神力形成的屏障，只当是护体真元罢了。
　　“该我了吧？”
　　段真彻底把我了这剑阵的力量，随后突然开口。
　　而与此同时间，这琼华派的九人，立马感到心里一滞。
　　他们脸色变得极为难看，手中的剑阵都运转阻塞了一分。
　　“这是什么…”
　　这九人几乎同时开口，话语里带着极为浓郁的不敢置信。
　　只见被他们围在场内的段真，正缓缓抬起了手。
　　“咚咚咚咚！”
　　这一刻，众人耳边似乎听到了未绝天地通之前，那天界传唤众仙门觐见的神音天鼓。
　　那鼓声仿佛无处不在，甚至开始干扰他们的心神。
　　而紧接着，他们便来不及体会这鼓声究竟是从何而来。
　　因为此刻段真的手掌，已经彻底抬起。
　　“呜呜呜呜！”
　　周遭似乎突然有无尽的凶邪魔意燃起，带着一丝丝能让人坠入无间地狱的低语，恐怖到难以言复。
　　而段真的手掌中，亦是升起了一股幽深玄妙的力量。
　　那是一块正在不断旋转，似是天地法理流动、悬挂穹天之顶的印章。
　　这印章仿佛代表了一切的起始，如同悠远的天意，垂落大地。
　　原始之章，玄元无极印。
　　......

祝大家元旦快乐
　　早上，我像往常一样准备着早餐，虽然经济不太景气，但是还是要吃好。
　　把挂面烫好以后，拌点酱油便是一份不错的早餐。
　　“咚咚咚。”
　　此时突然响起的敲门声，让我心中不禁一咯噔。
　　我蹑手蹑脚跑到门边，透过猫眼，看到门外站满了黑西装的男人。
　　这些人是谁？
　　我偷偷开了一丝门缝。
　　……!
　　我正要重新将那该死的门合上时，一只黑色的皮鞋堵住了我的行动，一个巨大的红包顶在了脑门。
　　“开门，实现全面小康。”
　　……
　　往后的日子都是崭新的，祝各位年年皆胜意，岁岁俱欢愉。
　　ps:今天无更，作者菌也过节去啦！

第二百零一章 未知特殊任务
　　“你们的剑阵不错，可惜力量不够。”
　　段真甩了甩手，看着倒在地上呆滞不动的九人，微微摇头。
　　玄元无极印一出，这接近法相中阶的千方残光剑阵便再无任何抵抗之能。
　　原始之章演化出来的力量，比他的武道更甚，可以说是最强的手段。
　　“走吧，带我去看看贵方山门。”
　　段真伸出手臂，一股股气劲便遥控着为首的中年男子，带着他朝琼华山门深处走去。
　　他也想看看这地方到底还有什么妙处。
　　“不可能...不可能...”
　　这中年男子似乎有些失神，不知是对段真那玄元无极印的震撼，还是因自身剑阵破开而惊慌。
　　可他丝毫不能自已，只感有一股滔天巨力控制着自身，顿时只能像个提线木偶一般走在前方引路。
　　其后的八人，乃至那两个之前阻拦段真的弟子，都瘫软在地上，一动也不能动。
　　“有什么不可能的？”
　　段真摇头一笑，这些人心境却是太差，战斗都结束了这么久，居然还没有回过神来。
　　对于他而言，纵使遇到难以匹敌的强者，自身的气度和心境也要定住。
　　他用精神力控制着这中年男子前进，便看到了琼华山门更为广阔的风景。
　　在仙境般的云山环绕下，遍地皆是琪花瑶草、绿茵芳坪。
　　这琼华派内部的建筑，并非全建在地上。
　　有些是一片片巨大的浮空石盘，造型各异，也不知用什么驱动，还是仙山天然如此。
　　芳草碧茵、清湖碧池、亭台轩榭，全都在建在这些巨大的悬空石盘上。
　　其高低错落，层次分明。
　　各部之间，有石桥如虹，横空连接。
　　这些壮丽楼阁在云中漂浮，踏步走在其中，以前仰望在天的白云，此刻就在身周浮动，触手可及。
　　哪怕再是凡夫俗子，到了此地，也觉得心神灵澈高洁，不仙而仙了。
　　“久居于此，哪怕没有修炼法门，亦能超凡脱俗。”
　　段真踩着脚下石桥，从一处处浮空石盘中踏过，心有所动。
　　环境能改变一个人的心态，纵使一个凡人住在这种宛若仙家宝地的场所里，也会渐渐变得出尘。
　　而且这一处山门深处，四时之景也何外界全然不同。
　　越往高处越寒冷，这是常理。
　　可地处昆仑山巅位置的琼华派道场，却颠覆了这一常识。
　　这里丝毫无视周围环抱群山的皑皑白雪，而是到处百花齐放、绿草如茵、清池荡漾、杨柳依依。
　　“四时不谢之花，八节长春之草”，这句话放在这里再合适不过了。
　　不仅花草葳蕤，这里还有前所未见的仙禽、仙兽。
　　有雪白的麋鹿在芳草林中从容漫步，有金色的蝴蝶在鲜花丛中翩翩飞舞，有丹顶的白鹤在流云雾中优雅翱翔。
　　一切都显得如此悠然如仙，万分惬意。
　　“师叔，你这是？”
　　又跨过一道石桥，远处便来了一个持剑修炼的青年。
　　他看到自家师叔神色间有些木讷，后面还跟着一个从未见过的男子，不由上前发问。
　　“无事。”
　　中年男子平静开口，示意对方退去。
　　他现在已经感觉生死不能自控，仿佛身后的段真只要念头一动，自己就会生死魂灭。
　　哪还有心思和这普通弟子说什么。
　　“如何是好...”
　　中年男子心里暗自发苦，却只能一步步带着段真走入山门深处。
　　段真当然没有理会他的想法。
　　他越看越新奇，此地的重力果然也越来越低，轻轻一跃都能跳起三五丈高。
　　两人一路无话，就这么继续走了几个时辰。
　　最终，当踏上一条两边夹水、笔直漫长的玉石道路时，终于到了终点。
　　这是一座巍峨壮丽的高大宫殿。
　　它的两侧各是一处晶澄无比的湖泊，正门台阶的两侧，则各有一尊玉石雕成的女神雕像，几乎跟正门顶上的匾额平齐。
　　“这里便是琼华宫，亦是我掌教师兄的居所。”
　　中年男子将段真带到琼华宫门口，介绍一声，便默默停住，再也不说一句话。
　　“琼华宫。”
　　段真稍稍看了看牌匾上的三个大字，便将所有的精力集中在那玉石雕琢的女神像上。
　　这一尊神像，正蕴含着一股即为精纯的神力。
　　“这是什么神？”
　　段真看着中年男子，轻轻弹了弹指。
　　“这是我派历代供奉之神，天帝麾下，九天玄女。”
　　中年男子见段真语气有些随意，不由心里发怒，但还是老实回答。
　　“九天玄女么...”
　　段真抬起头看着这精雕细琢，栩栩如生的三丈女神像，微微沉吟。
　　站在此处朝着天穹之顶望去，那昆仑之巅的天光，似乎只有几千米远了。
　　空灵玄妙的光芒，正朝着这个方位缓缓落下。
　　“为何不见琼华掌教？”
　　段真没有久看，而是踏步走入了这琼华宫内部。
　　偌大的宫殿深处，只有两列长明灯，空无一人。
　　“掌教师兄...在坐死关。”
　　中年男子看到段真自顾自地坐上了殿中的玉蒲，强忍着怒意再次回答。
　　那个位置可是历代掌教才有资格坐的，这可恨的外来之人，竟敢如此。
　　他努了努嘴，终于忍不住道：“辱我可以，何必辱我琼华...”
　　可他这句话还没有说完，脑海中那种受控之感再次一跳。
　　随后，便再也说不出话来。
　　“此地封锁，暂归我所有。你之掌教师兄何日出关，何日便自行来拿回。”
　　段真摇了摇头，挥手将中年男子斥退。
　　他端坐在这清心宁神的蒲团之上，眼神变得有些莫名。
　　自从进入仙秦第一纪后，只触发了两次任务的诸天之书提示声，再次传来：
　　“叮！”
　　“触发未知特殊阅读任务，是否接受？”
　　段真眼前燃烧起一团团火焰小字，便极为快速的流动起来。
　　他似乎从这字中，感受到了诸天之书的一种急迫。
　　这是从未有过的事，由不得他不慎重。
　　“任务明细是什么？”
　　“叮！此为未知特殊阅读任务，宿主接受后才可知晓。”
　　诸天之书朦胧虚幻的声音似乎都有些变幻不定，不知到底发生了什么。
　　“接受后才可知晓...”
　　段真眼中闪过一丝深思，一时间沉默了下来。
　　他看着燃烧良久的火焰小字，心里一定。
　　“接受！”
　　未知让人好奇，而且能获得的东西恐怕极为不凡。
　　而且光是从诸天之书透露出来的一丝情绪，他也要接下。
　　“叮！特殊任务展开，开始稳定时间线...”
　　“时间线稳定结束，即刻开启！”
　　“请宿主做好准备...”
　　稳定时间线？
　　还有这准备，准备什么？
　　段真正感觉有些疑惑，便周身猛地一个旋转。
　　紧接着，他的身体仿佛突破了什么屏障，瞬间消失在这琼华宫深处。
　　......

第两百零二章 太初和太始
　　浩瀚无尽，苍茫永存。
　　段真只感觉念头一转，自己的视野又变成了当初窥视主神空间时的那般浩瀚。
　　不过和那次看到无尽光之海洋般的世界不同，他这次看到了一个咆哮流动的海洋。
　　这处海洋极为隐没，但其内蕴含的恐怖威能，几乎和无尽光海一般无二。
　　“这又是哪里？”
　　段真看着这海洋之上，突兀出现一块庞大到难以想象的巨型大陆，宛如堤坝一般，横栏在这汹涌混沌之中。
　　“叮！”
　　诸天之书的叮响，庇护着他在这凶险之地不断前行。
　　......
　　“找到当年阻你之人了吗？”
　　一颗遮天蔽日的古树之下，一个身穿黑袍的青年男子，正默默坐在树荫之下。
　　声音是从他面前的一块镜子里传来的。
　　这镜子里的人影，细看下去居然和他一模一样。
　　而他们的面前，还放着一块棋盘。
　　“找不到。”
　　黑袍青年落下一子，摇了摇头。
　　他微微一笑，继续道：“你分神了。”
　　只见棋盘之上，纵横流转，黑袍青年的黑子这一步恰好笼住镜中人的白子。
　　“我是在替你考虑，现在找不到，五太纪元过后你就要走了。”
　　镜中人平静开口，丝毫不在意这一处的败局。
　　“找不到他，我不会走。”
　　黑袍青年却摇了摇头，将棋盘一抚而空。
　　他站起了身，突然抬头看着天空深处。
　　整个苍茫大陆，随着他的起身而震动起来。
　　“未来世，太极纪之后？”
　　黑袍青年心有所动，这一千万亿分之一瞬间，他似乎看到了一丝大道屏蔽遮掩之下的一个重影。
　　当年阻他入仙秦的人，在方才显露了一丝身形。
　　“你现在倒是无惧大道消磨，可以跨越五太纪元，去往终末之地。”
　　镜中人自主控制着镜面，似乎也照出了一丝明细。
　　“闲暇了十万混沌年，也该动动身子了。”
　　黑袍青年突然笑了，他轻轻接过镜子，抹去了镜中人的痕迹。
　　下一刻，他便微微握住了拳头。
　　天穹之顶的无边大日，突然黯淡了下来。
　　“...这是无上大天尊！”
　　“十万混沌年了，无上大天尊要出手了？！”
　　“大道之下，还有谁是他的对手？”
　　这一瞬间，诸天万界所有强者，皆有所感。
　　黑袍青年仅是稍稍握拳，诸天万道便都开始轰鸣。
　　这股力量顺着先天三千大道，后天四万八千大道，不断冲涌笼罩无穷无尽无限多元宇宙。
　　混沌沸腾，虚空咆哮，因果嘶鸣。
　　他站在大地，便握住了穹天万界。
　　随后，便是一拳。
　　“轰轰轰轰！”
　　下一瞬，无限无垠的虚空之海开始轰鸣呜咽，万界万道同时颤栗。
　　一道道出自拳中，化为笼罩一切的毁灭风暴、飘摇升起。
　　瞬息间，扫荡向无穷弗远之处，一个被大道遮掩的地方。
　　那是未来！
　　这一拳，立于当世，击入未来世！
　　此方时空乃是以先天五太之太初为名，乃太初纪元。
　　而先天五太共有五纪，太易、太初、太始、太素、太极。
　　修行之道有先天后天之分，后天生灵暂且不论，先天生灵则被称之为大罗。
　　大罗者，一证永证，颠倒时空，倒因为果皆是寻常。
　　而大罗分天、玄、金三境，之后还有混元乃至混元无极。
　　执掌一道，成一道之主，道韵覆盖诸天万界，无处不在，便是混元无极。
　　而此时的黑袍青年，已是混元无极最强者，自太易纪元至今，再没有任何敌手。
　　纵使超脱者演化化身进入此纪元，亦不是他的对手。
　　这是此方大道之下最强的存在。
　　然而五太纪元的演化，亦然也是大道最深处的秘密。
　　寻常的大罗便能肆意运转时空，但纵使是混元无极也很难去往未来的纪元。
　　但黑袍男子可不是普通的混元无极。
　　他这一拳，径直破开了后续的太始、太素、太极，并在每个纪元停驻了一瞬。
　　可正当他要顺着这股气息踏入未来纪元时，突然感到立于太素、太极纪元的两道拳意，消失了。
　　他的力量，仅在太初之后的太始纪元便停留了下来。
　　“太始纪的人么...”
　　黑袍青年看着眼前那光怪陆离的太始纪元，轻轻踏出一步，便身影隐没，从太初跨入太始。
　　这一刻，太初如同陷入了无尽的黑暗。
　　似乎是他的离开，让整个太初纪元的光暗声色彻底消失。
　　若不是有一骑牛老者自九天之上扔出一幅黑白双鱼流转的圆图，此刻的太初，已然毁灭了。
　　“去了也好。”
　　骑牛老者正踏入了一处四道无边剑气笼罩之地，见到此幕，不由微微摇头。
　　......
　　“太始纪元，有形而无质，上限也拔高不少。”
　　黑袍青年一步踏入，终于来到了这尚未演化出来的太始纪。
　　他稍稍伸手，白玉般的指节便捕捉到了这方大道演化的修行之法。
　　几乎肉眼可见般，混元无极的上限被再次拔高。
　　此刻在超脱者之下，混元无极之上，居然出现了一个新的境界。
　　而且这一纪元，先天三千大道、后天四万八千道同时消失。
　　众生众灵，开始修行一种称为“不朽物质”的体系。
　　混元无极之上，化为了一种全新的境界。
　　非有无不朽。
　　众生与非众生、存在与不存在、非想与非非想，皆在这一境界之内。
　　紧接着，黑袍青年就看到了一个端坐在虚无之间，穿着一件玄白袍子的男人。
　　“你来了。”
　　玄白袍子的男人似乎早就知道黑袍青年要来，仿佛等了许久。
　　“你姓顾，还是姓古？”
　　黑袍青年仿佛也早就知道了眼前之人，直接了当地发问。
　　“自然是姓古。”
　　白袍男子闻言不由哑然笑了笑，随后微微点了点头，继续道：
　　“太始纪元，古尘沙。”
　　“太初纪元，顾少伤。”
　　黑袍青年也肃然动容，道出自身名讳。
　　两人就这么对视着，仿佛在考虑着措词。
　　“你要去太极纪之后？”
　　古尘沙饶有意味地看着这个太初纪的无敌存在，率先发问。
　　“有一人，当要寻得。”
　　顾少伤点点头，看向了脚下的无尽网格般的世界。
　　他此处站着的方位，便是一处处无穷无尽多元宇宙。
　　这些宇宙，相互笼罩覆盖，生灭流转间又不断演化出更大的宇宙。
　　太始纪元，是一个时时刻刻都在增长的纪元。
　　有形而无质，非同小可。
　　若不是他冠绝太初，加之身负宝镜。
　　不然只要稍弱一分，来到此纪元都需得真灵浑噩，从头再来。
　　“终末之地，不可去。”
　　古尘沙转过身，走到了另一处网格。
　　这处网格又是无止境的无穷无尽多元宇宙合一。
　　“为何去不得？”
　　顾少伤挑了挑眉，这么多年了，他顾某人想去的地方还没有去不得的。
　　“见了我，你就去不得。”
　　古尘沙站定在这网格之内，平静开口。
　　两人再次陷入了沉默，顿时有一股股莫名气息不断流转。
　　那些覆盖到视线尽头的网格，开始震荡起来。
　　......

第二百零三章 重生顾九（二合一）
　　“任务到底是什么？”
　　段真只感到自己正在以一种难以想象的速度穿梭在这幽暗的海洋之中，并且彻底冲向了那块庞大到难以想象的大陆。
　　无穷无尽的混沌气流在这块大陆外围翻滚冲涌，激荡十方。
　　没多久，段真又听到诸天之书“叮”了一声。
　　下一瞬间，他便看到这大陆以一种肉眼可见的速度开始分离。
　　一块巨大的阴影开始从大陆深处浮现，并遥遥浮空。
　　他的视线也猛地被拉的极长极远，居然看清了全貌。
　　只见这幽暗晦涩的海洋之间，一块庞大到难以形容的大陆横跨而上，其上方那团阴影也和同样大到无边。
　　这仿佛像一块巨大的堤坝，悬立在整个混沌海中。
　　“这和主神空间都差不多大了…”
　　段真心神震撼，没想到诸天之书触发的未知任务居然带他来到了这般地方。
　　“叮！即将进入先天五太世界，请宿主做好准备。”
　　而就在这时，诸天之书那朦胧虚幻的声音终于响起。
　　段真闻声没过多久，就立马视线一变。
　　他看到自己的身体化为一道流光，飘而进入了这块大陆。
　　他从天外而过，跨越高山湖海，坠入大地。
　　“叮，请宿主做好准备。”
　　诸天之书的提示声再次传来，令段真不由更为疑惑。
　　这到底要准备什么？
　　他接连在心里发问，可诸天之书却丝毫没有回应。
　　下一瞬间，他就感到意识一转，脑海中的意识开始晦涩起来。
　　“不好！”
　　段真连忙凝聚心神，运转无极印定下念头，可却发现眼前一黑，意识缓缓散去。
　　……
　　苍茫大陆，人族，大燕一百五十年。
　　幽州金岩府宜昌郡，大明山脚，顾家庄。
　　此时整个千人规模的庄落，正一片喜庆。
　　从庄口到庄尾，皆是张灯结彩，好不热闹。
　　顾九站在屋子前，看着这喜庆至极的场面，双手有些微微颤抖。
　　手抖的原因，并不是他患了什么顽疾。
　　他从小就生活在顾家庄里，庄子背靠大明山，山内就是蛮荒嗜血的野兽。
　　好在人族武道昌隆，他们小小的庄子里亦有武道，方能世代安身立命，定居在此。
　　而顾九在庄子里，亦然是一把好手。
　　他年约三十出头，浑身肌肉筋骨紧实强壮，已是将武道炼入血髓，血如泵浆的高手。
　　寻常面对山野里虎狼凶兽，都能拉弓连射、手起刀落，丝毫不在话下。
　　可这一刻，顾九的手却特别抖。
　　因为今天是他大婚的日子。
　　整个顾家庄的张灯结彩，都是为了他而庆贺。
　　“九哥！发什么呆呢！是不是迫不及待地要见嫂子了！”
　　顾九正紧张忐忑，不知怎么处理接下来的事情，便听到一个比自己稍显年轻的声音在身后响起。
　　回头一看，一个穿着大燕军队服饰的光头男子，正微笑地看着自己。
　　这是自家的堂弟，顾及。
　　“阿及！你怎么回来了？不是在幽州从军吗？”
　　顾九看到这个多年前就入伍从军、仅比自己小了几岁的堂弟，先是一喜，随后又皱起了眉。
　　大燕军令严格，服役时可不能随便离开军营，不然都会按逃兵处置。
　　“哈哈哈哈！九哥今日大婚，我怎可不来！”
　　顾及摸了摸自己的光头，脸上带着浓郁地喜色：“九哥，我突破了，现在是幽州虎咆军百夫长了！”
　　“突破了？”
　　顾九听到自家堂弟的话语，连忙看了看他的服饰，还有腰前别着的那块令牌。
　　没过多久，顾九就立马欣喜大笑起来：
　　“哈哈哈哈！好！好啊！阿及你果然出息了！”
　　普通士兵当然不能随意离开军营，不过有了军衔，自由度便会大上些许。
　　顾及成了百夫长，也终于有空回庄了。
　　“多年不见，你头发都没了。”
　　顾九有些感慨，摸了摸顾及头顶的光头，还盯着他脸上那道从左眼眼角撕到颌下的刀疤看了很久。
　　这个堂弟二十一岁就去从军了，这些年在军营里摸爬打滚，实乃不易。
　　“阿及，这些年你受苦了。”
　　顾九轻叹一声，能在军营中获得军衔，可不是混日子就能成的。
　　光是看着顾及的头发和刀疤，便知道其中的种种凶险。
　　“九哥，不打紧不打紧！咱哥俩不说这些了，今日是你大喜的日子啊！”
　　顾及嘿嘿直笑，明明是还不到三十的年岁，却也有了几分沧桑之意。
　　他连连搂着顾九的肩膀，两人说了很久的话。
　　然而没多时，顾家庄这边负责迎亲的队伍，便呼喊着他出发了。
　　“老九！接新娘子去咯！”
　　“哈哈哈哈！九哥脸都红了！”
　　“快快快！别误了时辰！”
　　众人打趣着让他快些动身，顾九也终于平复了心中的忐忑和紧张，纵身跨上了一匹上好的蛟马。
　　这蛟马还是他昨日特意入城，找了城里一家不小的车马商行租来的。
　　听说是和蛟龙配种，极为不凡。
　　光是租下一天，就去了他一个月的开销。
　　不过毕竟是自己大婚，为了接亲时风光点，他顾九也果断租了过来。
　　一辈子就一次的事，怎可不弄得隆重些。
　　“呼哧！”
　　蛟马打了个响鼻，便带着顾九奔行而去，后面紧紧跟上了顾家庄迎亲的人。
　　这一天，顾九酩酊大醉。
　　他不知道最后是哪个臭小子灌倒了自己，只记得朦朦胧胧间，被人抬回了洞房。
　　他强行运转气血冲散了酒意，颤抖地掀开那鲜红喜庆的盖头，看到了自己日思夜想的人儿。
　　这一夜，顾九没合眼。
　　……
　　时光匆匆，两年流逝。
　　“尊夫人的病，还需要一味药引。”
　　顾九站在医堂前，听着那年老医者的诊断，心里一紧。
　　“老先生，可还有其他途径能获得此药？这...实则太昂贵了些...”
　　顾九艰难开口，只恨自己无力买下。
　　“大明山深处，或可有线索。”
　　老医者叹了一句，起身送离了顾九。
　　......
　　“阿秀，我出去一趟，夜里回来。”
　　顾九忧心地看着躺在榻上的妻子，心里的念头终于定下。
　　“…别去。”
　　床榻上传来一个虚弱无力的女声，清秀脸庞上都带着一丝苍白。
　　这是顾九妻子，安秀。
　　她躺在榻上，手掌护住自己的腹部。
　　那一块微微隆起，正是有了身孕。
　　“大明山不太平，九哥，你别去了。”
　　安秀虚弱地开口，又像是扯动了气管，连连咳嗽了几声。
　　她极为聪慧，看出了顾九这次外出想要去哪里。
　　“阿秀，你放心，我不是去大明山，只是去城里给你买点进补的药。”
　　顾九见妻子咳得厉害，急忙上前轻拍了许久，宽声安慰。
　　良久后，他等到妻子睡着，这才轻手轻脚地出了门。
　　“阿秀，对不起，是我无能。”
　　顾九离开了屋子，站在门外拳头攥紧。
　　自妻子有孕在身后，身子骨便一日不如一日，他寻访名医，却始终少了一味药引。
　　可那药材的昂贵，纵使他倾家荡产都难及万一。
　　医者们都说大明山有线索，可并不知明细地点。
　　终于在不久之前，他寻到了确切消息。
　　一个妖王洞穴外，便有着这味药。
　　眼看着妻子日渐消瘦，若再这么拖延下去，恐怕孩子出生之日，就是爱妻身亡之时。
　　顾九怎么会容忍这种事发生。
　　这一天，他终于背上一身武器，没有告诉任何人，便这么潜入了大明山深处。
　　……
　　三天之后，一身气血衰落到极致，内脏都开始枯竭的顾九，拖着沉重的身子爬进了顾家庄。
　　他没有理会同族人焦急的救助，而是看着手中紧紧抓着的一味有些破损的药材，露出了微笑。
　　没有人知道他是怎么从那尊妖王手中活了下来，而且还虎口逃生般地带回了药材。
　　只知道本是顾家庄一把好手的顾九，从此根基尽损，虚弱到连普通人都不如的层次。
　　然而这一切，顾九都丝毫没有放在心上。
　　三个月后，他的孩子终于出生。
　　“阿秀，这孩子我们给他起名少伤吧。”
　　顾九看着怀里的婴孩，带着笑意说道。
　　“九哥，我都听你的。”
　　安秀心疼地抚摸着顾九的手臂，这本是强壮到能单手举起自身的强壮臂膀，在短短几个月间就变得极为枯瘦。
　　她心有不忍，但亦是感受到了丈夫深切的爱意。
　　日复一日，年复一年。
　　那一味药材虽被顾九拼死带回，却依旧破损了许多，并没有补足安秀的所有元气。
　　生下孩子之后，她更加虚弱了。
　　连带着，这个唤作少伤的孩儿，亦是有些先天不足。
　　三年后，顾家庄后山坟园里，新添了一座墓碑。
　　“爱妻安秀之墓。”
　　顾九失魂落魄地坐在泥地上，枯瘦的手掌又开始颤抖起来。
　　他不能接受这个结果，可枯竭的气血已经让他难以做出什么剧烈的反应。
　　“伤儿，来给你娘磕头。”
　　顾九勉强抬了抬手臂，摸了摸一旁三岁出头的孩子。
　　随后，他让年幼的孩儿先离去，便这么坐在妻子的坟墓前，坐了整整一夜。
　　当第二天众人来寻他时，他已是昏迷在安秀的坟前，气若游丝了。
　　……
　　“终于彻底醒来...”
　　段真睁开双眼，入眼处是一片白茫茫之景。
　　这是阳光，特别耀眼，也令他特别难受。
　　他稍稍平复视线，白光就慢慢显露成了一处简朴木屋。
　　转头一看，一个幼小的孩童正在药炉旁摆弄着火堆。
　　“先天五太世界，苍茫大陆，大燕，幽州，顾家庄，大明山，顾九，安秀，顾少伤…”
　　段真微微平息着气息，开始感知着脑海中的一切记忆。
　　原来诸天之书，把他带到了一个新的世界。
　　现在这幅身体，便是他进入这方世界后转世重生所成长之体。
　　他便是顾九，顾九也是他。
　　只不过这么多年来，他的神魂乃至一切记忆，都被死死的压制。
　　顾九的一切性格，皆是他的潜意识形成的人格而成。
　　这是他本性中常态的一面，并随着这具身体从小到大接触到的一切，渐渐成长。
　　现在苏醒，便像是一种宿慧，但又远远不止如此。
　　他是真正重活了一世，而之前的记忆便在爱妻死亡、心神俱悲之刻复苏了。
　　这么多年来，顾九的一切，都是段真的真实经历。
　　只不过在此之前，他一直没能彻底唤醒自己的一切。
　　唯一的一次，还是三年前在大明山时。
　　他也没想到这个自己潜意识形成的顾九人格，居然会孤身去面对一个完全不可力敌的存在。
　　不过细想下来，换做他主意识在此，亦然也不会退缩。
　　想来是当初顾九的拼死一搏，一往无前的心绪触动了一丝段真沉睡的记忆，便硬生生复苏了片刻。
　　那尊妖王，按照青渊地界的对比，可是法相境的存在。
　　而顾九的身体，仅是一个炼体七重关都还没修完的层次。
　　段真当时突然苏醒，只能果断抽干自身所有气血，并引动玄元定清诀定住了妖王几息，并抓了药材急速逃离。
　　离开大明山的范围后，那妖王忌惮人族，也不敢再追来。
　　其实若不是段真苏醒，顾九早就死了。
　　炼体七重关就想去盗取一尊法相妖王的东西，简直毫无任何生机。
　　后来段真刚复苏的记忆又再次被压制沉寂，直到今日，他才彻底苏醒了过来。
　　“我的力量…”
　　段真轻轻动了动身体，就感到一阵难以言说的虚弱和无力。
　　这具身体比他当年在青渊地界被异种血气折磨了十三年的肉身还差。
　　五脏六腑衰竭到一种濒死的程度，奇经八脉全部有细微裂痕，无法用力。
　　而唯一留存的精神力，也细微到宛若游丝。
　　“圣胎。”
　　段真感到有些难办，便沉下心神感受着体内的圣胎力量。
　　他其实早就在大明山那一次苏醒时就心有所感，自己这幅肉身是没有圣胎的，他也做好了重头再来的准备。
　　可下一刻，段真的眼中就露出一丝诧异。
　　只见那精神力覆盖的丹田之下，隐约出现了一个模糊的胚胎轮廓。
　　“这…从哪来的？”
　　段真感到有些不可置信，在他精神力的感知下，体内丹田空无一物。
　　可偏偏覆盖上去后，就出现了一个模糊的轮廓。
　　他尝试着将精神力刺入，便立马传来一丝丝极为浓郁的武道气血。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　床榻上猛然发出摇晃的声响，还随之带上了一声声筋骨轰鸣之音。
　　“爹！你醒了？”
　　这番声响立马惊动了在另一旁看着炉火的孩童，急匆匆地跑来。
　　“…伤儿。”
　　段真正在体会圣胎的变化，便听到了那稚嫩的声音。
　　他勉强撑着坐起来看着眼前的孩童，轻轻一叹。
　　“爹没事了，以后我们爷俩，好好活下去，把你娘那一份也活好。”
　　段真摸了摸眼前这个才刚刚三岁的孩子，语重心长的开口。
　　他虽然不知诸天之书为何要让自己重生一次，但这一世的记忆、“顾九”的记忆确实是真实不虚的。
　　他和安秀的感情，亦是真挚无二。
　　即使是潜意识形成的顾九人格，但也依然是他自己。
　　“爹，我会的。”
　　幼小的孩童闻言也微微红了眼，落下泪水，倚在段真身边哭泣了起来。
　　......

第二百零四章 太初记录者
　　“叮！特殊阅读任务展开完成...”
　　“任务名称：寻找太初记录者。”
　　“任务范围：顾家庄内。”
　　“任务期限：一个月。”
　　“请宿主合理安排阅读时间，沉下心来阅读体会吧！”
　　段真正看着自己这唤作少伤的孩子，心里感慨世事难预料时，诸天之书的提示声便突然在脑海中响起。
　　随之而来的，便是眼前虚空之中燃烧起的火焰小字。
　　“伤儿，你去看着药炉，小心别煮坏了。”
　　段真轻轻朝着孩子开口，并让他去看看炉上烧得正旺的焰火。
　　“爹，你先躺好歇息。”
　　三岁的孩子闻言也立马起身，摇摆着小胳膊小腿走到了药炉前。
　　这个孩子倒是格外懂事。
　　段真摇摇头，没有多想。
　　他开始分析着这个所谓特殊阅读任务的含义。
　　首先他来到的这个世界，叫做先天五太世界。
　　先天五太的意思，他前世在地球时也早有耳闻。
　　最早见于东汉今文经谶纬神学《周易乾凿度》，后见于西晋《列子》。
　　这被定义为道家哲学中，代表无极过渡到天地诞生前的五个阶段。
　　分别为：太易、太初、太始，太素、太极。
　　这其实是宇宙还没有形成之前的五个阶段。
　　乃道家的创世论，也能和宇宙大爆炸理论相互印证。
　　不过到了这个世界，反而变成了一个个时代的名称。
　　而按照这次任务的提示来看，他应当是来了太初时代。
　　“太初记录者，是一个人吗？”
　　段真摩挲着手指，体会着“记录者”一词的含义。
　　任务期限限定在一个月内，依旧没有什么失败的惩罚。
　　但对应成功后的阅读点数也没有提示。
　　眼前的火焰小字依旧存在，段真便尝试多询问了许多问题。
　　可异常罕见的是，这次诸天之书居然没有回答。
　　“奇怪的任务。”
　　段真皱了皱眉，以往火焰小字燃烧时，他都可以和诸天之书交流一番的。
　　莫不是特殊阅读任务的缘故？
　　想了一会，段真便没有再继续坚持发问，而是盯着那任务范围，沉默不语
　　这个所谓的太初记录者，就在顾家庄内。
　　要记录一整个时代，可不是简单的事。
　　何为记录？
　　从始自终，无论巨细。
　　顾家庄仅是大明山脚下的一个小庄落，无论怎么看都不会有这种层次的人存在。
　　又或者这个记录者是一件物品，此时正隐藏在庄子里，无人发觉。
　　“爹，吃药啦。”
　　段真正想着，就见到这个被自己潜意识形成的顾九人格，取名为少伤的孩子，端着一碗冒着热气的药汤蹒跚走来。
　　他鼓着细小白嫩的手臂，伸到了自己的榻前。
　　有些婴儿肥的圆脸还努着嘴将热气吹散，显然不想让自己烫到。
　　“伤儿真懂事。”
　　段真微微一笑，自己这个孩子倒是很让人省心。
　　他接过药汤一口喝完，只感觉周身游走起了一丝暖意，精气神都稍稍强了一分。
　　不过这药汤的效用也就仅限于此了，若要补充他这具身体当年深入大明山亏空的气血，还远远不够。
　　现在他连头发都有些脱落，牙齿也开始松动，根本不是一个三十六七的人应有的状态。
　　就算是从未修炼过的普通人，若能长期保持良好的作息，适当运动饮食，也不会衰弱到这种程度。
　　“圣胎居然还在...”
　　段真喝完药，又支撑着身体站起来走了几步。
　　他越发觉得体内这个圣胎的不凡。
　　第一次去往龙蛇世界时，整个人就产生了两种状态。
　　一个少年，一个青年。
　　而现在投胎重生一次，这圣胎依旧存于丹田。
　　不过现在天色还早，也不宜尝试。
　　他便静静等到入夜，等到孩子少伤睡着，这才走到内屋，合上了房门。
　　简朴空落的床榻上，段真撑着身体盘坐不动。
　　唯一剩下的一丝丝精神力，猛地沉入丹田处那团朦胧不可见的轮廓。
　　纵使只剩一个轮廓，那股修行至今、又因诸天之书产生变化的力量也开始绽放光辉。
　　呼呼呼呼！
　　房内突兀掀起丝丝微弱的风，吹动了桌前摇曳的烛火，照出了段真骤然变化的身体。
　　那本是秃落的头发、干枯的手臂，眨眼间变幻。
　　“果然如此。”
　　段真轻轻握了握拳，空气中便发出一声声低沉的闷响。
　　他还是可以变回少年、青年状态，而且依旧只在念动之间。
　　现如今，他已彻底确定了自身无论出现什么投胎转世之变化，都可以通过圣胎瞬间变身。
　　而且任何人都看不出他的明细。
　　青渊地界的少年段真，游走诸天的青年段真，太初时代的中年段真。
　　三种状态，宛如人生中三个不同的阶段。
　　“若是力量也能统一...”
　　段真突然想到若自己不需要转变，这三种阶段的肉身力量便能互通，那又是何等神奇之能。
　　当他处于少年状态时，一拳打出，便是三身合力。
　　那么他凝血堪比周天的野望，或许真能够实现。
　　甚至随着另外两身的进步，破到三千劫境也并非不可能。
　　他根本不需要再顺着境界去突破，一切的累积都会体现出来。
　　而正当他思索着如何让三种状态力量互通时，突然心里一跳。
　　似乎有一件事被他遗忘了。
　　“恶魔队...”
　　段真立马沉下心神，神情变得极为严肃。
　　他来到这先天五太世界之后，所有的念头完全沉寂，主神空间那边的自然也是如此。
　　他已经失去了对恶魔段真的感知。
　　按照对方那修炼血神经后已有些邪念产生的状态，恐怕会出现一些莫名未知的情况。
　　血神经未练到大成之时，那可是时时刻刻都想要将万物炼成血神子的。
　　若不是段真心性稳固，恶魔段真早就失控了。
　　他连忙感知起那股念头，欲要看到对方的现状。
　　“希望不要让我失望啊...”
　　段真眼中闪过一丝寒芒，他本性并不是混乱邪魔之态，纵使任其自由发展，应当也不会疯狂滥杀。
　　他唯一担心的便是那基因层面的影响。
　　“轰轰轰轰！”
　　这念头感知速度之快，须臾间便以一种无法形容的速度破开一切。
　　无视任何阻碍，降落到了一处朦胧地带。
　　......

第二百零五章 恶魔段真的恶趣味
　　“轰轰轰！”
　　没多久，段真的视线便再次回归，看到了一个较为气派的大厅。
　　这类风格有些神似前世地球的西方建筑，但细看下去又有不同。
　　而眼前的一群人正在相互对峙，仿佛在争论着什么。
　　“这又是哪里？”
　　段真不知道自己沉寂之后，主神空间那边又展开了几次任务，只能先通过恶魔段真的视角看看明细。
　　他看到了一个面色有些狰狞的少年。
　　这个少年正死死捏着拳头，指甲都刺入了肉里。
　　他看到了一个微微扬起头颅、容貌清秀出尘，袖袍处纹着一道云彩银剑的少女。
　　这个少女神情高傲，气度极为出尘。
　　两人正面对面，而各自身后也都站着一群人。
　　不过从方位看来，少年应当是主人一方，少女则是上门拜访者。
　　“这个角度...”
　　段真感觉自己的视线正处在一种很奇怪的角度，似乎...似乎在不断变化。
　　那种感觉，就像前世在电视剧电影里看到的分镜镜头。
　　每当人要说话时，镜头就会落到那个人的身上。
　　而说话最多的，无疑就是眼前这对少男少女。
　　“你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非是认为我这一介废物，配不上你这天之娇女罢了！”
　　段真正适应了一会这种视角，便又见到镜头一转，再次落到了场中少年的脸上。
　　这个视角看下去，小小少年冷肃的面容，正散发出一种极为压抑的怒火。
　　“说句刻薄的，你除了有一副好皮囊，其他的本少爷都根本瞧不上半点！”
　　“没错！你之宗门确实很强，可我还很年轻！我有的是时间！”
　　“我十二岁时便已是一名斗者，而你呢？你十二岁时，又是几段斗之气？”
　　少年一字一句地低吼，仿佛在一步步释放自己的所有情绪。
　　他掌中因指甲刺出的鲜血，已经滴落到了地上。
　　而视线中的镜头，也立马捕捉到了这一幕，并盯着这滴血看了个分明。
　　血滴从少年掌中淌下，于地面接触，甚至速度都被放慢了些许。
　　紧接着，镜头又立马一转，转到了被少年气的身体直直颤抖的少女身上。
　　她手指不自主地捏紧，脸色微微胀红。
　　她努着嘴想要说些什么，却被少年接下来的话再次打断：
　　“纳！兰！小！姐！看在纳兰老爷子的份上，我萧炎，奉劝你几句！”
　　镜头猛地转到了少年身上，并立马快速拉开。
　　段真此刻感到四面八方所有角度，全部对准了这个少年。
　　而且视线也不会再动了，仿佛接下来他要说出口的这句话，便是这一幕最最经典的场景。
　　“三十年河东！”
　　“三十年河西！”
　　“莫欺少年穷！”
　　这一刻，少年猛地踏出一步，高高抬起头，眼睛已彻彻底底化为通红。
　　他一字一字地说出这段话，同时视线还狠狠盯着眼前的少女。
　　仿佛欲要噬其肉、饮其血。
　　随后，他骤然转身，快步走到身后桌旁，扯出一张白纸。
　　奋笔疾书，墨落笔停！
　　紧接着，他猛地拔出桌上的短剑，毫不犹豫地划开自己本就血迹斑斑的手掌。
　　下一刻，他便拿起案上的刚写好内容的白纸，重重一拍。
　　“轰！”
　　带着鲜血的手掌，深深印在了白纸之上。
　　少年人的目光，也终于开始平静下来。
　　“你...”
　　少女仿佛呆滞般看着这一幕，像是想到了什么，不由急忙踏前一步。
　　可她却看到方才口出狂言的少年，正朝着自己走来。
　　“这不是解除婚事的契约...”
　　少年踏步走来，将手中的白纸朝空中一扬，进而头也不回的道：“这是本少爷，把你逐出萧家的休证！”
　　“从此以后，你纳兰嫣然与我萧家，再无半点瓜葛！”
　　......
　　“这...”
　　段真透过这方视角看完了全部过程，心里一时有些呆滞。
　　之所以呆滞，是因为那视角太过完美了。
　　他仿佛在看一场制作精良的电影。
　　无论分镜布局，亦或是男女主角的演技，都是彻彻底底发自内心。
　　少年的情绪，从初时的愤怒、到强忍压抑、再到忍无可忍的宣泄。
　　以及那最后用话语动作引动情绪的升华，都表现的淋漓精致。
　　而少女本是高高在上、不屑一顾的神情，也在少年几次强势回应中渐渐被打回凡尘。
　　先诧异，再惊愕，进而气恼、羞怒，诸般种种，全部展现的异常真实。
　　再加上这镜头视角把握的极佳，简直让段真一时有些难以回神。
　　这一幕若是放到前世地球的大银幕上，恐怕都能包揽一些奖项吧？
　　“斗破苍穹...”
　　没多久，段真便摇了摇头，彻底知晓了恶魔段真到了一个什么世界。
　　其实他从双方正在交谈时，就有了一些猜测。
　　斗者、退婚、纳兰嫣然、萧炎。
　　这已经让他彻底确认了恶魔段真来到了什么世界。
　　这是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气...
　　斗破苍穹世界。
　　他方才看到这一幕，便是主角萧炎遭遇未婚妻纳兰嫣然上门退婚的场面。
　　这两人都是天才，修炼进展也很快。
　　再加上本是娃娃亲，按照正常发展，是极有可能完婚的。
　　可谁曾想天资极佳的萧炎，却突然一夜之间修为暴退，从斗者跌落到了斗之气三段。
　　没有力量，自然会被人看不起。
　　萧炎便这么蹉跎了下去，整整三年都没有起色。
　　而这时的纳兰嫣然，却被收入了一个大宗门内，成为了前途不可限量的宗门弟子。
　　两方对比之下，自然就有了差距。
　　再加上女方家族内的一些规劝，以及宗门内的一些话语，便有了这退婚的推动因素。
　　至于纳兰嫣然自己是不是真想退婚，也只有她自己知道了。
　　这个世界的退婚对一个男人来说，是极为羞辱的事情。
　　所以双方的矛盾根本难以调解。
　　“孽缘啊...”
　　段真遥遥一叹，他对这一幕并不想干涉什么。
　　这世间没有任何感同身受的事，说破了天也无用。
　　对于他自身而言，妻子安秀才刚刚离世。
　　那段感情虽然是顾九人格的经历，但也是他自身真实发生过的事。
　　他心里正有些伤感，哪有心思来评论这少男少女之间的争端。
　　“玩够了吧？”
　　段真语气有些不善，终于重新掌握了这一半念头。
　　他看着识海之中，自己沉寂后潜意识跑出来作祟的恶魔段真，心里却松了口气。
　　好在这半念头的影响还在，恶魔段真也没有去肆意滥杀。
　　他挥了挥手，将潜意识抹除散去，便站定在原地。
　　“主神。”
　　恶魔段真感官回归，呼唤主神查看这次轮回任务。
　　这是他们恶魔队的新一轮轮回任务，非团战，自由度很高。
　　恶魔段真身上还披着一个隐形斗篷，手里还控制着很多微型生物机器人。
　　原来他是专程跑来这里记录下一幕。
　　“恶趣味。”
　　段真摇了摇头，确认了这一半念头无事之后，又回到了先天五太世界。
　　......

第二百零六章 何事秋风悲画扇
　　清晨，浓雾还未散开，泥土里刚抽出的嫩芽上，沾染着一滴露水。
　　阳光洒落，从雾气中弥漫而出，带来一丝勃勃生机。
　　段真挪着脚步，推开了自家的木门。
　　“爹，你怎么就起来了？”
　　有些婴儿肥的孩儿少伤，正在床榻上揉着眼呼喊。
　　“伤儿乖，爹出去走走，你再睡会。”
　　段真摸了摸孩子的头发，并将他的被褥盖上。
　　随后，径直走出了屋子。
　　合上门，段真望着天空，不由轻轻一叹。
　　他曾无数次幻想过自己未来会有个怎样的孩子。
　　这个孩子会是男孩，还是女孩呢？
　　前世在地球时，他已到了谈婚论嫁的时刻，自然也想过这个问题。
　　如果是男孩的话，那他一定要拼尽一切给自己的儿子买套房产。
　　可以不大，但必须要有。
　　若是女孩的话，那他一定要尽最大可能，给女儿最好的生活。
　　姑娘家从小富养，见过世面，长大后就不会随随便便被一些混小子骗走。
　　当然，虚荣攀比的心理也不能有。
　　这便是段真当年对自己的一个要求。
　　若有一个孩子，无论男女，他都要比以前更加努力。
　　可惜他没有机会实施了。
　　到了青渊地界之后，他倒是再没了这方面的打算。
　　重新从婴儿状态长大，心态自然也会变化。
　　这种结婚生子的念头，可以说是根本不会再升起。
　　没想到，这一次来到先天五太世界，却是平白多了一段感情，也多了个儿子。
　　“安秀…少伤…”
　　段真缓缓离开了自家的屋落，朝着顾家庄后山走去。
　　他没有去找什么太初记录者，亦没有去打探任何相关的消息，而是挪着步子走到了后山。
　　这是一块墓园。
　　此时正是深秋时分，清晨还是有些寒冷。
　　带着一些湿意的风，轻轻拂过。
　　段真慢慢走到了一个刚刚建好的新碑之前，看着碑上的几个大字，一时无言。
　　那些字在石碑上印的很深，是他拖着枯竭的身体、用尽全力，一字一字刻上的。
　　“爱妻安秀之墓。”
　　段真有些迟疑地伸出手掌，抚摸着这块石碑，抚摸着这些字的痕迹。
　　在安秀这两个字上，他停留了很久。
　　“阿秀...”
　　段真闭上了眼睛，似在回忆这个陪伴自身五年的妻子。
　　渐渐地，潜意识中，顾九人格的记忆，接连浮上心头：
　　“新郎官来接新娘子咯！”
　　朦胧间，一道道豪迈的呼喊在耳边升起。
　　紧接着就是持续不断、此起彼伏的嘈杂之音。
　　虽然吵闹，但皆是喜庆。
　　段真感觉自己正跨坐在一匹上好蛟马之上，心里带着忐忑和期待，注视着眼前即将要走完的道路。
　　路的尽头，就是那未过门妻子的娘家。
　　“老九，快下马进屋了！别愣着啊！”
　　段真正有些发愣，回过神来便发现自己已经到了。
　　还好有族兄看到了自己的失神，立马在身后提醒。
　　他连忙跳下了蛟马，眼睛左顾右盼，双手都有些不知该放在哪里。
　　“把对面的新娘子抱到我们轿子上，记得轻使点劲，别笨手笨脚的！”
　　“九哥脸怎么红了？咦，咋得又青了？哈！现在变白了！”
　　“别笑话老九了，快快快，我们也做好准备！”
　　段真感觉耳朵有些嗡鸣，但也在族人们的接而起哄下，明白了自己该怎么做。
　　他正了正衣冠，踏步走入了女方的门外。
　　对面亦是一大群穿的喜气洋洋的人，他们皆是微笑的看着自己。
　　“阿秀…”
　　段真顿了顿，便看到了一个披着大红盖头，被女眷搀扶着走出的人儿。
　　他感觉心跳都在这一刻加快，呼吸竟有些急促。
　　“快上去啊！”
　　身后的同族之人见自己又开始发愣，不由低声呼喊。
　　段真便又踏出几步，脚步有些虚浮地靠近了新娘身前。
　　他兀自伸出一只手，想要直接接过新娘子，却立马被周边的女眷打开。
　　“喜糖喜钱呢！”
　　众女眷叽叽喳喳地开口，话语里带着一丝责怪之意。
　　这让段真的脸变得更红。
　　他连忙从袖口拿出早就准备好的碎银喜糖，递给众人。
　　闹了好一阵，这些女眷才放过了段真。
　　随后，他便轻轻横抱住了面前的新娘。
　　“咚咚咚咚！”
　　婀娜的柔躯刚一接触，便让段真心里一颤。
　　他感觉自己心跳的特别快，仿佛要从胸膛里蹦出。
　　“担红咯！”
　　在抱起新娘之后，段真还没来得及体会多久，便又被女方家的男眷们按下了肩膀。
　　随后，一床床十八斤重的大红花被，便这么担在了他的双肩之上。
　　因为怀里还要搂着新娘子，背上又要套上足足十床花被，段真便立马扎了个桩，稳住了身形。
　　这是象征着喜庆的担红，也是接亲的一种礼节。
　　每个新郎官在接亲时都要一边抱着新娘子，一边被人往双肩上盖上花被。
　　在这个过程中，新郎坚持的越久、担的花被越多、抱的新娘子越稳，便象征着未来生活的红红火火。
　　当然，担上十床花被就是上限，代表十全十美之意，不需要更多了。
　　段真很快就通过了担红的考验，并在女方父、母亲语重心长的话语中，成功将怀里的新娘抱到了己方的花轿之内。
　　“九哥，辛苦你了。”
　　离开花轿前，一直被自己搂着的人儿，突然轻声开口。
　　她的声音令段真心里一颤。
　　可正想说些什么，却又被催促着上了马，只得离去。
　　之后，便是回到了张灯结彩的顾家庄内。
　　跨过象征祛邪的火盆，他们便开始了天地、高堂、夫妻三拜。
　　直到酒足饭饱、宾主尽欢，段真才回到了洞房。
　　“九哥…你喝醉了…”
　　红榻案前，一个带着羞意的声音响起，让本有些醉意的段真，猛地清醒过来。
　　他激荡气血冲散酒气，颤抖地掀开新娘的盖头，终于看到了这魂牵梦萦的人儿。
　　……
　　往事伴着一阵微风、轻轻拂过，吹动眼帘。
　　段真缓缓睁开眼，心中那洞房花烛之景，渐渐散去。
　　佳人已不在，眼前只是冰冷的几个石刻之字。
　　爱妻安秀之墓。
　　“阿秀…”
　　段真叹了口气，久久没有言语。
　　他又在这墓碑前站了一整天，直到日落时分，才折返离去。
　　秋风起，谁在叹息？
　　......

第二百零七章 为了孩子
　　黄昏时分的顾家庄里，显得有些空落落的。
　　许多族人都悉数回到屋内，升起炊火准备晚膳。
　　而段真也缓缓折返，回到了家中。
　　孩子少伤正踩着一张小木凳，卖力地掌勺炒菜。
　　听到推门的声音，他不由回头瞅了一眼：
　　“爹，你又去看娘了吗？”
　　稚嫩清脆的话语声传来，让段真微微失神。
　　他连忙将少伤从木凳上抱开，接过了菜勺。
　　今日失神一天，却是没有记起家中还有个孩子。
　　“伤儿，爹来炒。”
　　段真开始快速翻炒着菜肴，很快便将晚膳做好，并端到了木桌上。
　　他给少伤盛了碗饭，并不断夹菜。
　　家里的食物也不富裕，父子俩就只吃一碗腊肉和一叠水煮开的白菜。
　　肉是年前安秀熏好的野狼肉，至今还没有吃完。
　　少伤才三岁出头，身子不高，只比桌子稍稍高出些许。
　　他撑着小胳膊，仔细地吃着。
　　“伤儿，爹没事了。”
　　段真看到少伤嘴角边沾了几颗米粒，轻轻伸手将其抹开，沉声开口。
　　这一天在安秀坟前，他重新回顾了一次来到此界后的记忆，心里也终于平静下来。
　　逝者已逝，他当要照顾好这个孩子。
　　“爹，你多吃点。”
　　孩子少伤努了努嘴，将碗里剩下的饭菜快速吃完。
　　随后，他便将吃好的碗筷拿到水池边清洗。
　　“这孩子...”
　　段真微微一笑，自己孩子真是格外懂事，才三岁就懂得做饭洗碗。
　　他的主意识没苏醒前，潜意识形成的顾九人格也是一把好手，家境并不算破落。
　　只是三年前抱着拼死的心深入大明山，气血亏空之后，他这一家才渐渐衰落下来。
　　这便是穷人的孩子早当家吧。
　　“须得改变一下。”
　　段真摇了摇头，准备在这几日将力量稍稍恢复。
　　诸天之书带他来到这个世界之后，虽然很多关键性的问题都没有回答，但还是提示了他能在此界呆多久。
　　任务期限一到，无论完成与否，立马返回仙秦第一纪。
　　时间只有一个月而已，他必须做点什么。
　　在同步了潜意识的一切记忆之后，脑海中关于己身的点点滴滴，他都完全感同身受。
　　这一刻，什么太初记录者，什么特殊阅读任务他都不想再管。
　　他只希望在走之前，给自己的孩子留下一些足够茁壮成长的东西和庇护。
　　“这一界也是武道血气啊...”
　　段真定了定神，和孩子少伤玩闹到接近亥时，便将其哄入睡。
　　没多久，他又一人轻手轻脚地出了门，趁着夜色远远出了庄落。
　　顾家庄不远处就是大明山，方圆百里的村子都靠着这座山生存。
　　虽然山内野兽横生，甚至还有妖族出没，但人族武道亦能在其内获取所需。
　　人杀妖兽，饮其血肉，增进气血。
　　妖族亦是如此。
　　物竞天择，适者生存。
　　这是自然规则，亘古不变的道理。
　　段真踏步走出，穿过了顾家庄的一处菜地果园，他肉身也眨眼间变成了青年状态。
　　其实他的三种状态长相都很相近，差不多就是年龄变化些许而已。
　　呼呼呼呼！
　　这一刻，周遭骤然起了微风，那是力量复苏后自然掀起的气流变化。
　　他堪比法相中阶的武道血气开始流转，基因深处正不断适应起周边的一切。
　　几乎肉眼可见般，他眼底就浮起一丝丝幽光，视夜如昼。
　　而且全身弥漫出一层甲胄般的皮肤组织，和整个夜色彻底融入。
　　周身的一切气息都开始消失，仿佛不再与外界交互任何反应。
　　“先试试我在这个世界处于什么层次。”
　　段真在这一番变化中，丝毫没有停下脚步，而且速度越来越快。
　　他仿佛一个幽灵，冲入了夜色茫茫的大明山里。
　　没多久，他便寻到了一座山丘，眺望着极远处的一切。
　　巍峨雄伟的大明山，宛如一条卧在大地之上远古巨龙，横跨东西，见不到边际。
　　向上望去，便是高耸入云、突破天际一般的高峰。
　　这处山脉之大，简直比琼华仙山之所还要浩瀚。
　　“这个世界，不简单。”
　　段真看了一会大明山，便感觉那天穹之顶的峰峦里，似乎还有另一处空间。
　　仿佛这目光中看到的一切，都只是这片巍峨山脉的极小部分。
　　他没有多想，径直朝着记忆中顾家庄的一处禁地奔行而去。
　　那是银狼谷，就在离他不远的五十里外。
　　里面有着上千头野狼，还有妖兽银狼王。
　　“呼呼呼！”
　　细微的风声划开，显露了一丝段真移动的身影。
　　没多时，他便来到了一处三丈方圆的温泉地带。
　　“哗啦！”
　　段真探手试了试水温，便将视线锁定不远处的一座山谷。
　　里面那成百上千的气血浮动之念，已被他牢牢捕捉。
　　“轰轰轰！”
　　他猛地加快速度，如同瞬移一般出现在山谷之内。
　　旋即，一头头闪烁着凶残绿光、带着嗜血之意的雪白银狼，接连呜咽起来。
　　它们仅有的灵智，感受到了一种远超自身生命层次的威压、正在侵袭而来。
　　“咔嚓！”
　　段真没有再隐蔽身形，径直走向最中央那头最强壮的狼兽。
　　这巨狼雪白的毛发比其余所有狼群更甚，似乎像一片细滑锦缎，卖相极佳。
　　而那狼首上的獠牙微微外翻，眸中的猩红宛如实质。
　　“呜呜呜！”
　　可无论这银狼王如何不凡，亦然感受到了从段真身上传来的那种难以想象的压迫之感。
　　它缩着头颅，不敢动弹一分。
　　“凝血妖兽。”
　　段真摸了摸银狼王的毛发，眼中一定。
　　这一界的武道，在他所知的记忆里便有筑基五关，立命，气宗，凝神几个层次。
　　按照此番夜里一路走来的对比，他也明确了两方世界力量的对照。
　　立命大概等于青渊地界的凝血。
　　气宗便是衍虚。
　　法相对应凝神。
　　他这近乎法相中阶的力量，应当稳稳处在凝神的程度。
　　现今整个顾家庄乃至所有周遭村落，连立命武者都很稀少。
　　他的力量，足够在这大明山外围纵横了。
　　段真确认两方世界对比之后，便没有再管银狼王和狼群们的呜咽求饶。
　　他猛地一按，便将银狼王的肉身压的粉碎。
　　“轰轰轰！”
　　丈大的狼身瞬间破碎分离，被精神力不断挤压凝聚。
　　空气间倏地升起极为浓郁的血腥味，但丝毫没有声息传出，仿佛此地正在进行一场静默的屠杀。
　　眼下这头银狼王，已经彻底化为了破碎的血肉。
　　周遭还活着的所有巨狼，皆是颤抖地趴在地上，连呜咽声都不敢再升起。
　　“浪费太多。”
　　段真摇摇头，体会着另一半念头里的恶魔段真，正在同步的斗破苍穹世界炼丹之法。
　　那一界的炼丹之道，却也极为不凡。
　　恰好恶魔段真在那个世界，便同步给了己身。
　　他立马拿着银狼王的尸身尝试，活生生将其化为了一颗血丸。
　　“武道始于食，始于胃，我得给伤儿准备未来练武的资粮。”
　　段真看着剩余的狼群，眼中没有任何怜悯。
　　这些狼群不知吃了多少山上的狩猎之人，此番杀戮，他并不会有什么心里负担。
　　“轰轰轰轰！”
　　血肉爆碎的声音接连而起，这一夜的银狼谷彻底化为了一处血杀之地。
　　......

第二百零八章 一切都是为了孩子
　　大明山夜里并不安宁。
　　若不是此处乃这群银狼的栖息之地，周遭的野兽早就顺着这浓郁的血腥味奔行而来了。
　　段真踏步而行，每过一步，便会有一头银狼的肉身突兀破碎分离。
　　仿佛空气中有无数把无形的刀刃，正随着他的步子浮现。
　　他以精神力为炉火，不断尝试着恶魔段真传来的斗破世界炼丹之法。
　　渐渐地，一整夜很快就过去，而段真的炼制之术也愈发炉火纯青。
　　当天空中升起一丝曦光之时，他终于最大限度的练成了一颗拇指大小的血气丹药。
　　这颗外表通红、带着一丝兽类腥气的丹药，足够支撑这一界武道筑基日常所需。
　　“差不多了…”
　　段真吞下这颗丹药，稍稍体会了一番，便点了点头。
　　此时已是晨光渐明，破晓初生。
　　他甩了甩手臂上沾染的兽血，看着周遭已是一片血红的场景，径直转身离去。
　　给自家孩子的东西，一定要是力所能及最好之物。
　　区区凝血境银狼所化的血丹，他还看不上。
　　他边想边摇头，心神沉入圣胎，状态变回中年。
　　......
　　“爹，你昨夜去哪了？”
　　段真回到顾家庄后，便看到孩子少伤在房门前伫立，乌溜溜的眼中带着一丝担忧。
　　“伤儿，怎么不多睡会？”
　　段真微笑地揉了揉孩子的头发，继续道：“爹昨夜有些事情，出了趟门。”
　　“喔，爹没事就好，我去做早膳。”
　　小家伙闻言点点头，转了转眼睛，便回屋开始烧起柴火。
　　“还需加快速度。”
　　段真看着小家伙能够自己处理伙食问题，暗自点了点头。
　　昨夜的杀狼炼丹，让他渐渐作出了打算。
　　眼下只有二十九天就要离开了，他必须加快速度给自己的孩子准备好一切。
　　吃完早膳后，他便又独自进了山里。
　　大明山遍地是宝，以他目前全力释放的力量，足够在外围纵横。
　　甚至深入到更内部的地方亦然没有大碍。
　　之后的十多天里，他终日不着家，不断在山内探索着。
　　闯妖兽洞穴，寻天材地宝。
　　精神力探测之下，效率极快。
　　法相层次的妖兽他都杀了好几尊，并也搜刮了许多东西。
　　夜里杀妖寻药炼丹，白日便去明山城将一些用不上的东西置换卖掉，换取一些资源。
　　他丝毫不怕这青年状态被人认出。
　　只要稍稍显露一番气息，便没有人敢对他起歹意。
　　按照在他明山城内的见闻，现如今整个城内都没有超过衍虚的强者，自然极为顺利。
　　随后，又是十多天的入山搜刮。
　　有一次夜里深入太久，还惹恼了一尊堪比周天层次的妖兽。
　　那是他第一次面对周天层次的存在，整个人差点陷落其中。
　　好在他现在保命手段不差，终究逃离了出来。
　　“以我目前之力，亦只能深入大明山三千八百里。”
　　段真躺在一处清泉礁石之上，微微喘气，胸前被一爪剖开的伤口正在缓缓愈合。
　　这大明山深处极为凶险，越往后，法相层次的妖兽越来越多。
　　他这是和一尊接近法相高阶的飞行妖兽硬撼后，留下的伤口。
　　“也差不多齐全了。”
　　肉身的伤口恢复的很快，强大的愈合能力短短几秒就将血肉聚合。
　　而段真也微微一笑，按了按脖子上的一串玉坠。
　　这玉坠用一层骨白色的颜色涂染，约莫三指大小。
　　上面有一个细小的孔洞，并用一根红绳系住。
　　这是他前不久在明山城置换的一个储物器具。
　　稍稍精神力探入后，便能看到里面的明细。
　　空间大概三立方米左右，正中央放置着一个巨大铁盒，里面是一百零八颗色泽各异的丹药。
　　这便是他这二十多天来，白日进城置换，夜里入山搜寻资源、炼制之所得。
　　虽然炼制手段并不高明，但所用的材料却是他目前能寻到的最好之物，亦是他亲手所炼。
　　这些丹药蕴含的庞大血气，足够支撑自家孩子武道起始。
　　而铁盒旁还有一张地契，代表着明山城的一处屋落所有权。
　　这是段真用一颗妖兽蛋换来的。
　　当时他闯入一个妖兽洞穴，随手斩杀之后，取得了几枚妖兽蛋卵。
　　没想到在明山城中拍卖出了一个极高的价格，也算是无心之喜。
　　至于他为什么要换成一处屋落，便是担心自己走后，少伤在村内会受到排挤。
　　什么同辈欺凌，族老压迫，小人暗算…
　　他觉得若孩子长大后真的遇到了这些事，便可离开村庄，去往明山城居住。
　　而地契旁边，又堆了一些银钱、元宝，乃至银票。
　　若孩子长大后过的窘迫，便可派上用场。
　　财侣法地，他已经为孩子准备好了两种。
　　“一个月太短了…”
　　段真眼中浮起一丝忧色，这段时间他已竭尽所能为孩子做好了未来的准备，但还是觉得有些不够。
　　自己离开这个世界后，仅是三岁的孩童就要独自在这个凶险的世界长大，这如何能不让他担忧？
　　纵使他早就和族长暗自交代，甚至还花大代价让人送信去虎咆军、托付顾及每年回村时照拂一番，但依旧不放心。
　　“该把一生所学，传给伤儿了。”
　　躺在清泉边沉思了很久，段真终于暂且放下担忧，转身回村。
　　……
　　“呵！哈！”
　　刚走入村子里，段真就看到一群群少年在搬运者石锁，一幅热火朝天的样子。
　　而自己的孩子少伤，便站在一旁观看。
　　他有模有样的跟着那些十二三岁的少年一起打拳，看得段真不由一笑。
　　“伤儿，跟爹回屋。”
　　段真挥手招呼少伤，并将不情不愿的孩子带回了屋子。
　　“爹！我还想再看看嘛！”
　　少伤嘟囔着嘴，微微抗议。
　　这孩子倒是对练武之事极为痴迷。
　　段真这段时间终日在外，小家伙便经常跟着那群少年练武。
　　不过他也就是站在一边观看瞎练，别人也不会让他上前尝试。
　　三岁的孩子筋骨都没长好，练武也不急在一时。
　　“把这个戴在脖子上，记住，睡觉沐浴时都不能摘下。”
　　段真没有理会孩子的抗议，而是把自己脖子上的骨白玉坠取下，套在了孩子的身上。
　　他捏着末端轻轻一碰，便将其调整到合适的位置。
　　“爹，这是什么东西？”
　　小家伙好奇地盯着脖子上的骨白玉坠，用手不断摆弄。
　　“这…这是你娘的遗物，你一定要贴身带好，不可弄丢。”
　　段真想了想，还是撒了个谎。
　　小孩子贪玩，很容易把东西弄丢，只能编造一个令其重视的理由。
　　“我晓得了，我会的。”
　　小家伙闻言，立马收起了玩弄的心思，重重点头。
　　“哎，自从你娘走后，你爹我的身体也一日不如一日。伤儿，没准哪天爹也就这么双脚一蹬，断气咯。”
　　段真将小家伙放在了床榻上，有些自嘲地开口。
　　“爹！你说什么胡话呢！呸呸呸！”
　　小家伙眼中先是一黯，又立马摇晃着小胳膊，似要把段真方才的话当成空气扇走。
　　“趁着爹还有力气，便把一些把式传给你吧…”
　　段真捏着孩子圆圆的肉脸，脸上露出笑意。
　　“把式？”
　　小家伙有些疑惑，不知道自家老爹要传他什么。
　　可下一刻，他的心灵深处，就升起了一种朦胧虚幻之感。
　　“咚咚咚咚！”
　　一声声低沉的鸣鼓之音，骤然而起。
　　三岁的少伤，感受到自家老爹枯瘦的身体，在这一刻变得伟岸起来。
　　“爹…”
　　少伤只来得及说了一个字，便感觉视线一暗，整个人彻彻底底的昏迷。
　　“只能这样了。”
　　段真收回手掌，沉重吐气。
　　他能停留在这一界的时间已是不多，仅剩三天。
　　只能以这种心印般的方式，将一身所学传给孩子。
　　其内包括了他的武道血气之法、基因锁体系、星河之法、国术之法。
　　乃至永恒深渊的灵魂法典、风云世界执掌九空无界的繁杂心意。
　　甚至连玄元定清诀他都印入其中，毫无任何保留。
　　这些东西，全部藏在孩子的识海深处。
　　并会随着他的成长，不断开启。
　　“我能做的，也只有这么多了。阿秀，我尽力了…”
　　段真将孩子放在床上躺好，微微一叹。
　　可惜自己层次还是太低，并不是那种动辄就能毁天灭地的大能，不然他一定要给孩子一个最好的环境。
　　财侣法地，至今他已为孩子准备好了三种。
　　剩下的侣，就要这孩子自己去寻了。
　　......

第两百零九章 太初太始论玄元（二合一）
　　有形而无质，非感官可见，是为太始。
　　声色光影流转，衍生到无穷维度，无穷混沌，无穷世界的尽头。
　　虚空在此终结，距离和念头在此停止，唯有不朽物质盘旋而上，化为一处处掩盖整个纪元的网格。
　　而在这一切顶端，便有两人正在默默对视。
　　他们脚下的每一块纵横分明的网格，便是无数个无穷无限多元宇宙的交织合一。
　　太初和太始的两个至强者，此刻便在这大道之下，静默而立。
　　太初顾少伤。
　　太始古尘沙。
　　“大道拔高后，无穷无尽无限多元宇宙之上，又出现了更高一层的世界。”
　　顾少伤踏着脚下的网格，心有所感。
　　先天五太纪元的演化，是大道最深处的秘密。
　　无论是生灵修行境界，亦或者是世界的生灭都在不断增长。
　　从太易纪开始，生灵最高也不过大罗层次。
　　那尊立于最初时空、开天辟地的盘古尊王，也只是大罗绝巅而已。
　　而到了自身所在的太初纪，大罗之后便演化出了混元乃至混元无极。
　　现今的太始纪，混元无极绝巅之上，超脱者之下，又增一层。
　　非有无不朽。
　　眼前这位代表太始至强者的古尘沙，便是处于非有无不朽巅峰。
　　甚至在顾少伤自己的感知中，眼前这人还远远不止于此。
　　就如同他立于混元无极绝巅，却能霸凌太初，连超脱者化身入内都不是他的对手一样。
　　人在道内，身在道外。
　　境界早就不能限制住他丝毫。
　　“若我一定要去呢？”
　　顾少伤看着一身玄白袍子的古尘沙，微微皱眉。
　　紧接着，他脚下的无数网格，都开始颤抖起来。
　　那一方方大到难以想象的世界，正因他的情绪而开始破碎生灭。
　　这十万混沌年来，他倒是很少出手，性子都稍稍淡漠了些。
　　若是放到以往，有谁胆敢这般阻拦他的脚步，早就被一拳轰成齑粉了。
　　“我说了，见了我，你就去不得。”
　　古尘沙看着虚无中衍生出的生灭变化，却丝毫不在意，反而还摇了摇头。
　　他也懒得再说什么，就这么转过身去，缓缓踏在这些网格之上。
　　“如此，我倒要见见这太始之道。”
　　顾少伤见对方如此作态，突然笑了。
　　他踩着脚下的一方方无穷无尽无限多元宇宙，倏地握住了拳头。
　　“轰轰轰轰！”
　　太始纪无先天三千大道、无后天四万八千道，是彻彻底底的虚无不可见。
　　但随着顾少伤握拳之间，极致的虚无之中，依旧爆发出了一声难以想象的声响。
　　那仿佛是一道从最初时空升起，跨过开天辟地，跨过太易太初，跨过无数无量量劫，充斥到当前时空的无尽嘶吼轰鸣。
　　一切声色光影，从最初时光，汇聚了开天之力，大道之力，纪元之力，呼啸而来！
　　光是这一握拳，就代表了两个纪元的力量之总和！
　　太易和太初，无穷无尽的天骄人杰，恒河沙数乃至无限的大千宇宙，万道万界万灵聚拢合一的体量。
　　全部被他握在这一拳之中。
　　这一拳的力量，纵使还未发出，便有了超脱之力。
　　即便当下所有超脱者演化化身入内，亦撑不过一个刹那！
　　这是无敌两个时代的至强力量显化！
　　“不愧是太初无上大天尊。”
　　就在这股力量升起的千万亿兆分之一瞬间，古尘沙终于开口称赞。
　　但即便面对这携带两个纪元之力的无上力量，他却依然没有转过身。
　　“你要接我一拳？”
　　顾少伤见到这一幕，也是顿了一息，挑了挑眉。
　　他当然能感觉到眼前的古尘沙和自己近乎等同，这一拳自然也酝酿出了全力。
　　可古尘沙似乎依旧没什么变色，仿佛就要这般背对着自己，接下这一拳。
　　“未尝不可。”
　　古尘沙轻轻一笑，甚至随着话语说完，还盘膝坐了下去。
　　他就这么端坐在太始网格之上，背对着太易与太初的一切冲击。
　　“好。”
　　顾少伤也轻赞一声，手上的力度再次拔高。
　　“轰轰轰！”
　　霎时间，一种无边霸道，横推先天五太纪元一切的无双气魄骤然升起。
　　整个太始纪元的无穷网格化为粉碎虚影，无数的无穷无尽无限世界碾碎变幻，糅合涌入拳中。
　　他在握住了太易与太初之后，还要握住太始，乃至之后的太素、太极！
　　这一拳如果彻底演化成型，那便是先天五太一切力量的合一！
　　甚至能一拳比肩整个大道，谓之先天五太神拳！
　　下一瞬间，这一拳就打在了盘坐在虚无之间，身形未变动一分的古尘沙身上。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　没有任何声音能形容这一拳的煊赫无尽。
　　其超越了维度、超越了位面、超越了生灵非生灵的一切，充斥到了一种近乎比肩大道的层次。
　　时间的概念都彻底消失，这股力量无视了一切，径直冲入了古尘沙的背影之上。
　　“可惜，这一拳未尽全功。”
　　而就在同时之间，处于无尽光幕虚影之中的古尘沙，缓缓站了起来。
　　他的背上，肉眼可见般的印出了一道拳影。
　　那拳影顺着太易、太初、太始之力，不断糅合旋转，充斥无限。
　　不过后续的两个时代之力，却没有演化成功。
　　先天五太神拳，还缺了两筹。
　　“你...”
　　顾少伤收回了拳头，看着这个依旧只留给自己背影的男人，眉头深皱。
　　他这近乎要糅合三个时代的力量，居然只在对方身上留下一道拳影。
　　“大道演化，超脱之下纵使出现无数境界，亦是在超脱之下，此为定理。那么超脱之上，又是什么？”
　　古尘沙终于转过身来，目光依旧平静。
　　他硬生生受了太初无敌者的至强一拳，却宛如根本没有受伤，还能谈笑风声。
　　“超脱之上？”
　　顾少伤看着对方的面孔，心里突然一动。
　　没有人能毫发无损的接下他方才这一拳。
　　纵使道门三清当面，佛门二圣齐至，魔道至尊袭来，亦是不行。
　　他确信自己方才那一拳能将这些超脱者的化身悉数消亡，纵使对方一同合力也改变不了什么。
　　可眼前的古尘沙却接下了。
　　再结合对方的言语问话，这尊太始的无敌者，让他愈发好奇了。
　　“终末之地，并不属于这方大道内，所以你才会见到我。”
　　然而古尘沙直接言明，而是开始说起那影响了顾少伤前来的终末之地。
　　“大道之上是什么？”
　　顾少伤皱了皱眉，这古尘沙倒是喜欢打机锋，言辞含糊不清。
　　“未超脱，谁又知道是什么呢？就如你之太初，大罗便能无所不知、无所不能。可相互干涉下，皆要跌落。”
　　“混元同样如此，我之非有无不朽亦然。全知全能，古往今来都不是定论。”
　　古尘沙叹了口气，便不再开口。
　　而顾少伤依旧皱着眉头，思索着对方话语里透露出的信息。
　　全知全能，过去未来唯一，听着强横无边，但也只是相对的。
　　这种事，他在证得大罗时就早已知晓。
　　只要有同层次的存在来干涉，那么过去未来唯一，便有可能再次更改。
　　就如同他能够跨过三千混沌魔神的阻拦、挡住大道的劫难，回到最初之初重开太易洪荒，自证盘古一般。
　　眼前的古尘沙，亦有资格回到最初之地，开天辟地。
　　只不过现在的古尘沙，根本不需要占据最初来获得提升。
　　自己那近乎太易、太初、太始合力的一拳都伤不了他，又何须重开太易？
　　无需占尽过去，也无需干涉未来，仅立于当世便能无敌。
　　好一个太始纪，好一个无敌古尘沙。
　　“那个人，你见到过吗？”
　　沉默良久后，顾少伤终于开口。
　　这是他此行的目的，也是他自成为无上大天尊十万混沌年来，唯一的疑惑。
　　“你不妨自己看看。”
　　古尘沙见对方终于问起，突然一笑。
　　言语中，似乎有些幸灾乐祸之意。
　　而顾少伤也闭目一瞬，随后，脸色瞬间变得极为难看：
　　“好大的胆子。”
　　顾少伤睁开双眼，语气变得极为低沉。
　　他看到了自己那已被彻底收束的过去，居然又演化出了一条真实不虚的时间线。
　　并且那方波动，还出现在了自己父亲顾九身上。
　　当年阻拦自己去往仙秦的那个人，居然破开了他的过去，还占了一个极大的便宜。
　　这世间，竟还有如此大胆之人。
　　“这便是此方大道之外的力量，不是超脱、胜似超脱。”
　　古尘沙见到顾少伤动怒，也是摇了摇头。
　　他对这种事，感同身受。
　　若是他方才没有接下眼前之人一拳，那便会顺着太初纪的因果线，成为对方的后代。
　　古尘沙，便会成为顾尘沙了。
　　所以他要背负而立，接下一拳，破开这一层次的定局。
　　“你帮了他？”
　　顾少伤的眼眸中闪过重重光影，周身开始掀起一股股破碎虚无的力量。
　　若不是还有话要问，他现在便要立马一拳击向太初，将那人轰成尘埃了。
　　“是你自己要来的。”
　　古尘沙摇摇头，无视了对方身上升起的强绝霸道之意，而是转念说道：“大道之上，非超脱不可去，待到太始结束，我就要走了。”
　　“你走不走，与我何干？”
　　顾少伤见对方并不直接回答，便开始再次挥拳。
　　不过这一拳并不击向未来，而是充斥到自身的太初纪。
　　“轰轰轰！”
　　恍惚之间，一重重时空演化成走马观花般的虚影，视线不断拉扯远离，落到了一座山村脚下。
　　那是太初，大明山，顾家庄。
　　......
　　“伤儿，爹给你的东西都在信里，那些东西要好好保管，切记不能丢了...”
　　“爹知道你早慧，很多事都懂，未来的路要自己把握...”
　　“你日后若要练武，血气丹都在吊坠里，足够支持你修炼到气宗...”
　　“若修为难成，受到宗族排挤，可以拿着这些地契去明山城居住。爹还给你置办了租田，可以当个收租的富家翁安心一世...”
　　“还有一些衣物，爹都给你放在了柜子里，从你三岁到十八岁的四季衣裳，都有准备...”
　　“爹其实不是这个世界的人，不过你也别太伤心，未来我们父子俩总有相见之日...”
　　一处简陋的木屋里，三岁的顾少伤神色不定地看着手中的一封长信，手指攥紧。
　　他摸了摸脖子上的骨白玉坠，眼中闪过一丝这个年龄段不该有的精光。
　　入目所见，一切时光都是凝固。
　　“这些东西...”
　　顾少伤一扫脖子上的玉坠，看着其内的一个放置足足一百零八颗血气丹的铁盒，还有那些地契和元宝碎银，微微一愣。
　　他那从太始回到太初的愤怒之意，在见到这些事物之后，一时变得有些莫名。
　　随后，他踏步走过屋内，把那层柜子掀开，盯着各个年龄段的衣服，再次沉默。
　　他打开房门，看着视线中凝固的一切，时光进而再次回溯。
　　他看到了一个深入大明山，夜里斩杀妖兽，白天进城换取物资的身影。
　　这个身影日夜奔波，整整二十余日，没有合过一次眼。
　　他又看到了一个站在母亲坟前，眼角落下一丝泪滴的枯瘦男人。
　　其眼中的深情真挚，乃内心真实情绪的自然流露。
　　他还看到自己尚未出生时，一个拼尽一切，冒死进入妖王洞穴采药的男人。
　　虽气血亏空，九死一生，但眼中没有一丝后悔。
　　“别以为这样就算了...”
　　顾少伤平静地看完这一切，依旧紧握着拳，继续追溯着过往。
　　他顺着自己被破开的这一道时间线，看向了这个“父亲”出生之时。
　　“不属于这方大道。”
　　顾少伤看的分明，在那婴儿受孕之初，便有一股莫名的力量冲入。
　　从任何层面看，这具身体成长之后，便是此方世界土生土长之人。
　　纵使混元无极来此，都看不出任何异常。
　　若不是他力量远超混元无极绝巅，加之和自己因果相连，不然根本看不出明细。
　　顾少伤看了许久，又来回重组了无数次时间线，终于收回了心思。
　　“玄元定清决...”
　　他体会着这个“父亲”留给自身的一个法门，终于松开了拳头，再次去往了太始。
　　“可有所得？”
　　有形而无质的浩瀚时代里，古尘沙微笑地看着他缓缓发问。
　　“这法门，大道内没有。”
　　顾少伤细细体会着这几百字的玄元定清诀，摇了摇头。
　　“不超脱，终究难见大道之外。也许，你之诸天万界，我之非有无宇宙，亦然是无穷无尽。”
　　古尘沙也见到了这股法门，进而又是一叹。
　　他再次转身，又走出了一步网格，道：“该你了。”
　　顾少伤沉默了一会，终于点点头，也踏出了一步。
　　他是一袭黑衣，而古尘沙是一身白袍。
　　脚下的无数网格若是放大，则正好是一处棋盘。
　　太始为棋盘，自身为棋子。
　　自从他来到太始之初，两人其实就开始交锋了。
　　整个时代都被古尘沙化为了棋盘，而他从开始到现在几次踏步转身，都是在落子。
　　顾少伤那一拳，亦然也是在落子。
　　大道无涯，这场棋局，才刚刚开始。
　　......
　　PS：仙秦第一纪即将结束，大概还有五六章的样子。

第两百一十章 特殊任务带来的奖励
　　光暗虚影，流转变幻。
　　段真正安心坐在木屋里看着孩子入睡，便突感念头一变。
　　任务期限已到，他将要离去了。
　　“叮！”
　　诸天之书朦胧虚幻的声音在心神深处响起，紧接着，他的视线变以一种难以想象的速度，急速上升。
　　“轰轰轰！”
　　风声入耳，呼啸而过，跃过漫天星河。
　　仅是须臾之间，段真就跨越了无穷时光岁月，跨越了无尽距离光年，离开了这方先天五太世界。
　　这一次和来时不同，他没能看到任何咆哮汹涌的世界汇合之海，亦没能看到自身所在的浩瀚大陆。
　　仿佛只过了一瞬间，他就回到了一处宫殿之内。
　　蒲团罗列，长明灯燃。
　　昆仑仙门，琼华宫。
　　“好似大梦一场...”
　　段真此时还保持着中年状态，见到眼前情景，念动间化为青年身。
　　他缓缓站起，看着殿内摇曳的灯火，心有所思。
　　这次未知特殊任务，究竟有何意义？又是如何触发的？
　　“叮！特殊阅读任务完成，宿主已寻到太初记录者，开始发放奖励！”
　　而就在这时，诸天之书的声音，突然再次响起。
　　“这...”
　　段真身形一滞，眼神中闪过一丝诧异。
　　那一个月里，他根本没有去找任何关于这劳什子太初记录者的消息。
　　即便任务范围就在顾家庄内，他也丝毫没有放在心上。
　　他只恨时间不够，没能给孩子留下更多的东西。
　　可现在按诸天之书的说法，这个任务却是完成了？
　　“什么时候的事？”
　　段真心中的疑惑未消，他看着眼前燃烧起来的火焰小字，一时陷入了沉思。
　　然而没等他多想，眼中的火焰小字就开始不断闪烁。
　　几乎福至心灵般，段真便将意识沉入了识海。
　　他的识海是一团幽暗晦涩的浓雾，最深处有一团团凶邪魔意汇聚变化，形成一尊持刀人影的轮廓。
　　那便是他在风云世界里，执掌九空无界的一切所得。
　　整个世界，古往今来的所有武道，全部化为了底蕴。
　　而稍稍往外围看去，便有一丝丝金色物质盘旋不定。
　　这代表着无上请神大法残留下来的一缕力量。
　　而再往后，才是武道血气化为的浓烈气团，正时时刻刻准备占据更深处的地带。
　　其中这些无处不在的幽暗浓雾，便是基因锁力量释放出的心魔，每个呼吸间都在影响着意识中的一切。
　　然而这所有的浓雾之间，又有一缕缕深灰色光影，时不时动弹一瞬，彰显着自身的特殊。
　　这是从薇薇安那里得到的灵魂法典，出自永恒深渊，妙用无穷。
　　他的识海之混乱繁杂，简直像一处险恶绝地，让人担心时刻就要暴乱崩塌。
　　不过纵使这些力量如何变化，都没有对他产生丝毫影响。
　　因为在一切的上空，有一块沉重悠远的印章正在缓缓旋转，镇压所有。
　　“奖励了什么？”
　　段真没有在意这些肆意在识海中充涌的东西，而是探知着识海深处的变化。
　　他感觉到诸天之书发放了奖励，而且自身的识海开始发生了异常。
　　“嗯？”
　　几乎在下一刻，段真就看到了识海的变化之处。
　　只见那虚幻地面之上，突兀出现了一块光滑平整的地带，并在呼吸间不断蔓延。
　　十多个呼吸里，它就如同替代了虚幻一般，化为了一处凝实的大地。
　　光滑无比，折射出其余一重重力量的形状。
　　这是一块镜子。
　　“镜子？”
　　见到这东西成形之后，段真感觉有些新奇。
　　他识海里的一切其实格外朦胧，除了自己细细体会，他人根本看不出什么。
　　这仅是一种力量的显化罢了。
　　可这镜子一出现，却让周遭的所有东西变得清晰起来。
　　象征九空无界的持刀邪王、代表神力的金色物质、彰显武道血气的猩红气团。
　　以及无处不在的心魔浓雾、时而浮现的深灰灵魂光影。
　　还有那高悬于天的原始之章，全部彻底清晰万分。
　　他动了动念头，就感觉那块象征大地的镜面，开始升起一丝紫光。
　　“正在开启记录功能...”
　　那镜子里突然升起一股模糊的意念，似乎在计算着什么。
　　紧接着，段真就看到那识海深处的大地之中，开始不断变化。
　　他心里无端有了一种极为新奇的感觉，就仿佛恶魔段真混入主神空间之后，呼唤主神查看自身状态面板一般。
　　而这一刻，这块镜子也开始分析他的一切，并化为一团团真实的数据！
　　【姓名：段真】
　　【种族：青渊地界人族】
　　【年龄：二十四岁】
　　【修为：武道第二境，凝血圆满】
　　【根基评价：浮屠一元地界之内，古往今来，武道第二境前百之数】
　　【战力评价：武道第四境，法相中阶-法相高阶】
　　【正在分析功法、法宝、丹药...】
　　“这镜子...”
　　段真看着眼前突然浮现的信息，心里升起一股莫名的震撼之意。
　　这个镜子，居然把自己的力量乃至来历都分析了出来。
　　他感到有些不可思议，立马在心里呼唤诸天之书。
　　“这奖励，哪来的？”
　　段真沉重发问，自身一切被一个镜子就这么映照了出来，让他感觉无端有种被窥视之感。
　　他可不需要这种什么数据化的东西来认知自身的力量，光是见神不坏的感知力就能清晰把握一切。
　　“叮！”
　　“此奖励乃太初记录者的虚影，现已被收入书柜，宿主可放心使用。”
　　诸天之书朦胧虚幻的声音进而响起，此时火焰小字仍在视线之内，也正常的回答着段真的疑惑。
　　“为什么显示的是青渊地界？”
　　段真微微变色，他现在可是在仙秦第一纪，这镜子竟然照出了他的来历。
　　“宿主乃青渊地界人族，自然以此为准。”
　　诸天之书的火焰小字一阵跳动，显得有些活跃。
　　“以此为准...”
　　段真神色不定地看着这识海之内，道：“进入书柜。”
　　“叮！”
　　火焰小字渐渐散去，一股股极强的下坠之力，呼啸而来。
　　“每次进入书柜都是这般...”
　　段真忍住这种无论修为如何、都不可避免眩晕之感，心里稍稍松了口气。
　　诸天之书没必要玩什么花样，不过也须得谨慎。
　　“呼呼呼呼！”
　　坠落之感终于消失，段真踩了踩一如既往、毫无变化的地面，看了看一旁横列的长桌，略有所思。
　　他没有走进书柜，而是在桌上便看到了一个从未出现过的东西。
　　那是一方三尺大小的镜子，内部有一丝丝紫色纹路，显得极为不凡。
　　现在长桌之上除了那黑色书籍，便又多了块镜子。
　　“叮！”
　　“以铜为镜，可以正衣冠。以古为镜，可以知兴替。以人为镜，可以明得失。”
　　“阅读闲暇时，宿主可通过此境映照己身，体悟得失，以便今后更好的进行阅读！”
　　朦胧虚幻的声音开始传动，让刚准备发问的段真有些诧异。
　　“你就没有这种功能吗？”
　　段真想了一会，还是问出了心中的疑惑。
　　他感觉莫不是诸天之书没有这种将身体数据化显示的功能，才让自己去先天五太世界走了一遭。
　　太初记录者，是一面镜子？
　　这镜子自己又是什么时候发现的呢？
　　“叮！权限不足，不予解答！”
　　然而诸天之书又提示权限不够，这让段真心里更加确定了这一点。
　　不过他也没有想太多，这个特殊阅读任务出现必定是有一番道理的。
　　他虽然只在那方世界呆了一个月，却也感觉那个世界的体量极为浩瀚。
　　也许未来还有去往的机会。
　　自己的孩子，还在那个世界呢。
　　“如此，便看看我这数据化后的状态吧...”
　　段真摇了摇头，缓缓拿起那块三尺紫镜。
　　于此同时间，那镜面上的信息便再次变幻：
　　【分析成功，正在显示中...】
　　......

第两百一十一章 段真的状态
　　【姓名：段真】
　　【种族：青渊地界人族】
　　【年龄：二十四岁】
　　【修为：武道第二境，凝血圆满】
　　【根基评价：浮屠一元地界之内，古往今来，武道第二境前百之数】
　　【战力评价：武道第四境，法相中阶-法相高阶】
　　段真看着镜面浮现出之前的消息，进而又看到了后续。
　　那是统合了他的功法、法宝，正以一种极快的速度显化：
　　【主修功法：原始之章】
　　【武道功法：玄元无极印、玄元道一印、玄元无上刀、邪王十劫、翻天印、触地印、须弥山倒、满愿印、禹步、八卦八相、形意心拳、无极刀、道魔众生剑、圣灵剑法、万剑归宗、莫名剑法、苍龙帝剑、傲寒六诀、三分归元气、麒麟魔图、圣心诀、三分神指、血火邪罡、破神诀、紫气天罗地网手、无命七绝、断情七绝、破空元手、炼铁手、混元七殛、狂兽殛道、大日紫气、无量神掌、紫电拳、蓝霆四式、因果转业诀、大悲佛手、太刀七雷斩、玄武真功、无天绝剑、大摔碑手、波罗密手、大慈大悲千叶手、少林虎爪手、十二擒龙手、摩诃指诀、无相劫指、燃木刀法、太极玄功、太极拳经、太极剑、武当太乙绵掌、五行八卦手、武当纯阳拳、武当棉絮功、粘衣十八法、梯云纵...合武道功法六万七千八百五十三种，其中共有一千二百四十八种蕴含武道心意】
　　“龙蛇世界的国术，乃至整个风云世界古往今来的武道都算了进去...”
　　段真看着这镜中不断闪烁浮现的武学，心里一动。
　　没想到这镜子把自己从修行至今获得的一切武学都显化了出来。
　　那足足六万七千多种，其实大多都是风云世界执掌九空无界后体会到的底蕴。
　　他自然没有习得这所有的一切，但那些功法却充斥在识海深处，等待后续的体悟。
　　若今后全部化为己身的手段，那将发挥无穷妙用。
　　“共有一千二百四十八种功法蕴含武道心意...”
　　段真看着这个数字，暗自点头。
　　自他从龙蛇世界开始，就极为重视这类武道心意。
　　虽说修行无外乎精、气、神的结合，但武道心意却是他一路走来的攻伐之本。
　　玄元无极印能容纳一切武道心意，最适合施展这般手段。
　　并不是说心灵强大就能无视能量守恒，但他初次修行便接触到了这种力量，自然不得不重视。
　　再加上风云世界亦然是一处武道意志浓烈的世界，他便将这种心意展现的力量运用到炉火纯青。
　　他若是用出翻天印，便是瞬间调动心意气力神合一，对手眼中便会出现刹那恍惚。
　　仿佛那一瞬间真正发生了穹天倾倒之危。
　　还未战，便能震慑甚至压制对手。
　　但并不是说拥有武道心意便能无敌，仅是一种战斗手段而已。
　　普通武道修行之人若不刻意去修炼这种手段，也无太大弊端。
　　不过人无我有，便会渐渐拉开差距。
　　若段真最初修行是从龙川城修炼武道血气开始，那便会追求血气的磅礴力量，亦不会去重视心意。
　　而这武道功法结束之后，又有新的信息开始显化：
　　【特殊类状态：基因锁第四阶初期（失控率32%），注意！心魔时刻在侵扰你的意识，即将在下一次进阶时彻底爆发。】
　　【特殊类功法：灵魂法典（共七层，现修至第一层，初步干扰潜意识）、人仙练窍法（未入门）、鸿蒙长生录（无上限，现修至炼气第四十九层）】
　　“基因锁被分到了状态？还是特殊类？”
　　段真看着这继续浮现的信息，微微沉吟。
　　对于这三成多的失控率，他倒是没什么惊讶之处。
　　开启第四阶之后，那基因层面的狂暴力量几乎时时刻刻在干扰着他，而且他还要分离一半念头同步恶魔段真的行为。
　　要知道主神空间那边的时间流速并不和自己所在之处对等，他在压制心魔的同时，还要时刻面对这种时间变幻之感。
　　若不是心灵足够强大，换了常人早就疯了。
　　三成多的失控率也不稀奇，即便现在就让他面对心魔，亦有把握度过。
　　至于灵魂法典、人仙练窍法、鸿蒙长生录，倒是被分为了特殊类功法。
　　练窍、长生这两门功法，他倒是没有多想。
　　反而是灵魂法典让他有些稍稍失神。
　　“薇薇安...”
　　段真突然想到了那个叉着腰闯入自身九空无界的小姑娘，也不知道这十三四岁的女孩，又有着一番怎样的经历。
　　不过她害的人也足够多，还特意来杀自己，被反杀也是死有余辜。
　　信息还在继续显示，段真也收回心思继续看去：
　　【法宝：大邪王（破碎状态，可修复）、地磁元铁（千年磨剑所用，坚韧异常）、普通储物袋（三丈方圆）】
　　【丹药：龙元（七分之一，可增加武道血气与寿元）】
　　随后，再无任何显示。
　　“龙元被归类到了丹药...”
　　段真看着自己贫瘠的法宝和丹药，摇了摇头。
　　他穿行各个世界，倒是没有想着去大肆掠夺资源。
　　除了龙元和大邪王之外，地磁元铁是江芷薇送的，储物袋是孟奇的赠予。
　　“寿元呢？”
　　段真来来回回看了很久，终于想到了一个比较重要的状态。
　　既然将自己的肉身数据显示出来，那么为何没有寿元？
　　正想着，那镜子便仿佛知道了他的想法，立马闪烁起紫光。
　　没多久，他的状态信息，便再次多了一层：
　　【寿元：一千两百五十八年】
　　“一千二百五十八年的寿元么...”
　　段真皱了皱眉，按以往所推测，国术见神不坏之后有三甲子寿元，再加上鸿蒙长生录，也仅是两三百年而已。
　　为何这镜子显示出来却远远超出？
　　他动了动念头，开始体会着自身的细胞分裂层次。
　　无论是见神不坏的感知力，亦或是基因锁第四阶的控制力，都全然发力，并以一种极深层次的力量在探知着体内的一切。
　　霎时间，足足八十万亿之数的细胞，开始被深层次的观测起来。
　　这是段真第一次彻彻底底地感知己身，以往没有这般明细。
　　常人细胞有四十万亿到六十万亿之多，而段真现今有八十万亿。
　　这是一种生命层次跃迁之后的增长。
　　随之而来的，便是分裂次数。
　　段真前世在地球时，便知道了细胞分裂是存在上限的，若是达到上限，便是死亡之时。
　　常人约莫是四、五十次之间，周期大概是两年左右。
　　是故普通人的寿元便是在百年上下浮动，方有人生匆匆、不过百载的感叹。
　　当然，也并不是所有的细胞都只能分裂四、五十次，有些细胞的分裂次数是无上限的，但那些都无法支撑人活下去。
　　有一类最特殊的无限分裂细胞，便是癌细胞。
　　“约莫增长到了六百二十九次。”
　　段真体会着支撑生命延续的诸多主要细胞，终于缓缓点头。
　　这镜子里显示的每条信息，他都深刻的分析对照过，可不会凭着对方的显示就深信不疑。
　　如今彻底感知一番己身，总算安心下来。
　　他看着来回又看了很久，终于将视线盯在那根基评价和战力评价之上：
　　【根基评价：浮屠一元地界之内，古往今来，武道第二境前百之数】
　　【战力评价：武道第四境，法相中阶-法相高阶】
　　“没想到我还不是最强的凝血...”
　　段真摩挲着手指，心里升起一种明悟。
　　苏淳安曾告诉他地界有一元之数，自然有无数天之骄子。
　　他在凝血境便能抗衡法相中阶乃至高阶，竟然根基都才堪堪进入前百。
　　看来他想法一直没错，凝血堪比周天，是有可能达到的。
　　“映照一番己身，也不错。”
　　段真收回心思，将镜子放置回桌面，便离开了诸天之书的内部空间。
　　光华一转，再次站到了琼华宫内。
　　而没过多久，他便感觉门外有一道堪比法相气息的高手，正踏步走来。
　　“琼华掌教？”
　　段真眉头一挑，却没有理会那人的逐步靠近.
　　而是折身端坐到了正中央的蒲团之上，闭目合眼。
　　......

第二百一十二章 琼华宫论道
　　幽暗流离的长明灯火，摇曳在这深冷的琼华宫内，稍显寂寥之感。
　　段真端坐蒲团，双眼闭合。
　　“咚咚咚。”
　　三声叩门，飘摇传来，似是拜访，又如提醒。
　　旋即，深重的木门，被缓缓推开。
　　最先显露的，是一只洁白如玉的手掌，其轻抚在门上，似乎在斟酌着什么。
　　“不知道友，仙山何处？”
　　紧接着，段真便听到了一道宛如清泉流水般的动人声音，浮在耳边。
　　他不由睁开双眼，看向来人。
　　灯火摇曳，映照出面前之人的样貌。
　　不得不说，这是段真历经几个世界以来，见到的最出尘的男子。
　　他的身形颀修长挺拔，发丝用玄墨色玉簪卷住，堆若轻云。
　　两道剑眉与眼角齐落，彰显凌厉。
　　但那眸光却带着一丝丝柔和，将眉形的锐利冲淡，散发出一种无比刻骨的深情之意。
　　“这个人...”
　　段真也不由暗赞一声，眼下这男子的样貌，实则令人生不起任何恶感。
　　恐怕世间所有女子，都无法抵挡这般深情的眸光吧。
　　“荒野山人，何谈仙山。”
　　段真摇了摇头，目光也开始盯住这男子，一重重幽深玄妙的光华从眸中升起。
　　他的气度亦是不差，对这男子也仅是暗自赞叹而已，并不会受到其他的影响。
　　“如此...那却是我琼华礼数不周了。”
　　男子穿着一剑蓝白交间的道袍，随意找了个蒲团落座，继续道：“在下玄溪，乃琼华派第五代掌教，见过居士。”
　　“我是段真。”
　　段真见这玄溪自报姓名，还找了个位置坐下，也不甚在意。
　　从对方进门之初，他其实就彻底感知到了对方的修为。
　　这是一个法相层次的高手，而且体内那股真气流转，已是接近法相中阶的层次。
　　再加上当面见得的这股气度，倒是让段真对整个琼华派的感官稍稍好转。
　　无论门下弟子如何，这玄溪的不凡气度，倒是当得起仙门掌教之尊。
　　“不知段居士心中以为，道是什么？”
　　玄溪盘坐在蒲团之上，微微一笑，深切发问。
　　他没有提任何段真这一路破坏之事，也没有丝毫问罪之意。
　　纵使段真现在就坐在代表掌教之位的蒲团上，亦无任何动怒。
　　反而还问了一句丝毫不相干的问题。
　　道是什么。
　　“道是易理。”
　　段真抬起头，看着这个身姿修长的男子，平静回答。
　　他对这突然的问话，也丝毫没有感到诧异，反而还深以为然。
　　若这玄溪一上来就喊打喊杀，倒是衬不上这一身不凡气度了。
　　“何为易理？”
　　玄溪闻言眸光一亮，仿佛听到了新奇之词。
　　他那深情的目光越发沉缓，身子也微微坐正。
　　“众生自诞生至今，自发认可的东西，就是易理。易理有常，并不唯一。”
　　段真扫了扫一旁的长明灯，微微探手，那灯烛便飘摇落到手中。
　　他将坐下的蒲团扯出一丝，置于焰火之上，很快便有燃烧光影升起。
　　“这就是道。”
　　段真将燃烧殆尽的碎屑扔开，将长明灯放下，话语愈发平静。
　　“段居士倒是直接。”
　　玄溪见到这一幕，微微意动，似乎在思索着焰火灼烧蒲团碎屑的含义。
　　良久后，他也招手取来一盏长明灯，将手掌掩盖在焰火之上。
　　“滋滋滋。”
　　一层幽玄光影附着在他的皮肤之间，任由这火焰如何炙热，都破坏不了丝毫。
　　“火灼万物，存合道中。可此时却伤不了我，段居士又以为何？”
　　玄溪放开长明灯，看着段真，似乎有些不依不饶。
　　“凡火伤不得，这般可伤得？”
　　段真见到玄溪如此，突然一笑。
　　他手掌中猛地升起一缕血红之光，旋即化为一道红到耀眼的火团。
　　他将火团轻轻一送，按在了玄溪的手掌之上。
　　这火焰转瞬间就吸附上了对方的指节，并一种无可阻挡之力，将其白玉般的皮肤化开。
　　幽玄光影，并未挡住武道血气。
　　“原来如此。”
　　玄溪看着手掌渐渐变得焦黑，却丝毫没有变色。
　　而是任由这团火焰烧完，才缓缓点头。
　　他看了看段真，目光变得更亮了。
　　一阵阵微风忽而吹起，掀动了两人身后的香炉烛火，吹起了门帘上缠着的符印。
　　他们看着风起，就这么对视而坐，一时陷入了沉默。
　　琼华宫内太过幽深，纵使容纳上万人都绰绰有余。
　　此时仅有他们两人，却是显得格外寂寥。
　　“我无意久留，亦不会与琼华为敌。此番而来，仅是心意难平而已。”
　　段真看着玄溪受伤的手掌，终于叹了口气。
　　他此番登临昆仑仙山，也是随心所至，并无目的。
　　仅是在一路走来遇到了一些不喜之事，故才有此番强闯。
　　玄溪愿意受他一次武道血气之火灼烧，已是揭过了这件事。
　　“道为易理，却也未错。不知段居士可愿做我琼华客卿，共寻道途？”
　　玄溪见到段真松口，不由微微一笑，邀请段真留在门中。
　　他像是认可了段真对道的理解，反而还想留住段真。
　　“我本就是逍遥散人，自在惯了，谢过掌教好意。”
　　段真缓缓起身，看了看四周的幽暗灯火，踏步走向门口。
　　推开门时，正是一缕阳光洒落，远空的昆仑天光显得格外真切。
　　玄溪也起身相送，视线同样看着那天穹之顶的重重光影，目光更为深邃。
　　“却是不知这天光之上，又是何处？”
　　段真无视了站在门口的一大群琼华弟子，看着玄溪问道。
　　“仙神之所。”
　　玄溪眼中有些莫名，说起仙神二字时，似乎透露出了一丝淡漠。
　　“仙神之所...”
　　段真点点头，没有再说什么。
　　他肉身浮起一层层血红之影，轻轻一跃，便朝着远空的重重悬空楼阁而去，离开了这处琼华仙山。
　　“掌教...就这么让他走了？”
　　“是啊！他毁我琼华仙山前殿，当要责罚苦役三甲子啊！”
　　“怎么就这般放过了...”
　　而当段真离开之后，琼华派那一群群门人都有些不忿地朝玄溪开口，话语里皆是质疑和不解。
　　最初阻拦段真的那九人也急忙走到玄溪跟前，神色有些气愤。
　　“你们啊...”
　　玄溪深沉的眸子看着眼下的众人，摇了摇头，没有再多言。
　　他飞身而过，很快便来到琼华山门前，盯着破碎的山门，有些出神。
　　......

第二百一十三章 结发受长生
　　段真的身影很快，没多时便离开了琼华宫，沿着来时的路离去。
　　他跃过寂灭道的风雪，来到了白灏道内。
　　茫茫一线雪天，飘摇不定。
　　那一群群靠近寂灭道居住的人，便看到了段真从冰霜雪雨中走来。
　　“他...他回来了？！”
　　“居然没死，莫非是通过了寂灭道？”
　　“为何又要回来？”
　　这些人满眼都是不可置信，顿时喧闹了起来。
　　他们看着段真一步步走下，皆是感到震惊。
　　想上前发问，但又被段真此时的目光震慑，一时踟躇在原地。
　　段真踏步走下，那些人只敢紧紧跟在其身后，并不敢高声说话。
　　眼前这个人，也许已经得了仙缘。
　　终于，段真走到了初入白灏道时、敲门问路的陈怀礼父女屋外。
　　他们的住所离山顶很远，也并未看到段真从山下一步步走来的情景。
　　段真看着身后跟着的一大群人，突然顿了顿。
　　他朝着所有人扫过，灵魂法典的力量倏地流转，干扰了一丝众人的意识。
　　在他们的记忆里，将会忘记看到段真的事。
　　“咦，我怎么在这？”
　　“走到山脚下了，怎么回事？”
　　“回去了回去了！”
　　跟着他的这一群人便感到意识一顿，紧接着目中露出茫然，丝毫不知自己为何会来到山脚。
　　他们各自折返，回了自身的住所。
　　“我也该走了。”
　　段真叹了口气，他并不想因为自己的出现，扰乱了这悠然自得的世外桃源。
　　与其让他们争执猜测，还不如淡化掉这件事。
　　这个时代战乱纷飞，安心呆在白灏道里，又何尝不是一种仙缘呢？
　　他继续伸着手敲了敲门，就看到木门被推开，露出一个少女清秀的模样。
　　依旧是一袭绿裙，秀眉微微扬起，眸光清澈平静。
　　“啊！段大哥！你回来啦？”
　　陈筱然刚疑惑是谁会来找自己，便看到了段真，立马惊喜地开口。
　　她又是一个人在家，身后有个木盆，里面放着一些衣物。
　　“陈姑娘，我准备离开了，特此跟你道别。不知令尊何在？”
　　段真一眼就看到了那木盆里的些许女儿家的衣服，视线立马收回。
　　“你要离开？去哪里啊？”
　　陈筱然也看到了段真瞟过去的目光，连忙后退几步，把木盆移开，脸上腾起一丝羞红：“昨夜睡的迟了些，忘了洗。”
　　“我什么都没看见。”
　　段真认真开口，正派无比。
　　他把大门敞开，和陈筱然屋子里坐了一会，了解到陈怀礼此时又去了山上。
　　白灏道很大，山间纵深极宽，方才他从寂灭道出来倒是没有看到。
　　“段大哥，你别走嘛，我跟我爹说说，让他帮你在我家旁边修个屋子，我们...我们可以当邻居啊。”
　　陈筱然看着段真沉思的样子，突然支支吾吾地开口。
　　不知道为什么，在见到段真之后，她就总会莫名的脸红。
　　当段真说自己要走时，她便感觉心里有些空落，仿佛极为不舍。
　　想着想着，小姑娘的脸更红了。
　　“此地我已看遍，是该离去了。”
　　段真摇了摇头，没有多说什么。
　　仙门一行，除了玄溪之外，皆是令他不喜。
　　此地也没有什么能吸引他留下的事物，也该离开了。
　　去意已决，两人之间便少了些话语，一时间皆是有些沉默。
　　陈筱然闻言有些黯然，眼中的失落和不舍毫不掩饰。
　　说起来，段真的容貌虽然没有玄溪那般出尘俊逸，但亦是超过芸芸众生太多。
　　修行越高，身体上的杂质越少，自然会朝着一种更完美的状态去演化。
　　再加上基因锁开启时的自我调节，段真的样貌便从原来的过于硬朗凌厉，变得柔和了很多。
　　五官的线条几乎没有缺陷，动静间流露出的气度亦是不凡。
　　观人先观眼，他的眸中虽无玄溪那种天然的深情之意，却也是深邃沉定，宛如有幽玄光华流转。
　　这是原始之章显露在外的力量，并不是段真故意去散发的。
　　陈筱然从小就生活在白灏道中，见到的异性之人也不少，但在她心里，没有一人能比的上眼前这个才见过两次面的男子。
　　父亲总是吵着要给自己找个夫婿，若是把段真招来，自己应该也不会拒绝吧。
　　陈筱然想着想着，不由暗啐一口，羞涩之意更甚。
　　段真虽然在沉思，但却从陈筱然的呼吸心跳变化中感受到了异常，稍稍一想也就回过味来。
　　“陈姑娘，你想成为琼华宫的弟子吗？”
　　段真顿了顿，盯着陈筱然发问。
　　然而陈筱然闻言，并没有直接回答，反而是轻轻皱着眉，似乎在思考着什么。
　　她眼珠不断转动，想了一会才开口道：“我从小就听爹说，这山顶上有仙人，跨过寂灭道就能被仙人收到门下。”
　　“爹也让我练这养气口诀，争取早日能通过寂灭道。可是我并不想成为那仙门的弟子，也不想离开我爹。”
　　“听说上了仙门，就要与世隔绝、尘缘散尽，可是我走了，我爹怎么办？”
　　陈筱然支吾地说了很多，话语里带着一种对未来的疑惑和自己的真实想法。
　　从出生之时，她就呆在这白灏道，这里便是她的家。
　　纵使仙门再好，姑娘家的心思也并不想离开。
　　只不过这些心思她从不敢跟父亲说明，生怕辜负父亲的期待。
　　毕竟上一辈追求的，便是成为琼华弟子，她承担了父亲、以及逝去母亲的期待，自然不能让他们失望。
　　说完之后，陈筱然就继续看着段真，仿佛要从段真身上得到一些支持和理解。
　　而段真只是点了点头，并没有说反对的话，也没有赞同。
　　他就这么看着门外，思索了很久，才缓缓道：“那你想过什么样的生活呢？”
　　“我想安心做个凡人，陪着我爹终老，并且...并且早点找个如意郎君...”
　　陈筱然见段真终于发问，立马将心中早就做好打算一股脑地说了出来。
　　而说到如意郎君时，她的脸又红了。
　　“这样啊...”
　　段真轻轻吐了口气，陈筱然的这番话，让他想到了很久之前，在龙蛇世界里，唐紫尘和巴立明都问过他的一句话：
　　“你为了什么而学国术？”
　　当初段真的回答很简单，想要变强、想要掌握自己的命运。
　　而眼前陈筱然的一番心意，亦是如此。
　　能够做出自己想要的选择、过自己想过的生活，从某种角度来说，也是掌握了自己的命运。
　　“若是无需去仙门，也能习得仙法，亦可陪同你父亲共享天伦之乐，你愿不愿意？”
　　段真突然微微一笑，视线终于彻底看着陈筱然。
　　方才他一直盯着门外，说话都很少盯着对方的眼睛。
　　“这样当然可以呀！可是世间没有这么好的事吧？”
　　陈筱然见段真幽深的目光看来，只感觉心跳倏地加快，然而下一刻，她的脸色也彻底变得通红。
　　只见段真在听她说完话之后，便伸出了手掌，轻轻抚在了她的发丝之间。
　　“咚咚咚！”
　　陈筱然感受着段真手心中传来的柔和有力的温度，顿时身体紧绷，像一只受惊的小鹿一般呆在原地。
　　姑娘家的心思一时间浮想联翩，却忘记了躲避。
　　不过没等她多想，便感觉脑海中传来一道道玄妙的口诀，仿佛在阐述道与理。
　　“鸿蒙长生录。”
　　几十个呼吸之后，段真收回了手掌，看着陈筱然有些愣住的神情，起身离去。
　　他很快就走到了来时的一处降落之地，戳了戳虚空中那股隐晦的神力源头，平地一跃，肉身消失在白灏道里。
　　虽非仙人，亦可结发受长生。
　　......

第二百一十四章 孟奇的极致
　　紫薇道内，三头怪人无聊地躺在深潭旁边，享受着午后阳光。
　　“老大，你说那小子能不能通关？”
　　“是啊老大，那小子有点东西的。”
　　左右两头挤来挤去，突然开口。
　　他们同时转头，将本来很惬意的中头挤的异常难受。
　　“那小子能不能通关，关我屁事？别挤我！”
　　中头有些不快，瓮声瓮气地骂道。
　　“我没有挤！是他！”
　　“胡说八道！是你！”
　　“是你！”
　　“是你！”
　　左右两头隔着中头老大叫喊争执起来，顿时将中头挤得更难受了。
　　“我...”
　　中头被他们弄得气不打一处来，奋力扭着脖子，但毫无用处。
　　而就在这时，他耳朵微动，似乎听到了什么东西。
　　“轰轰轰轰！”
　　一旁本是波澜不惊的深潭湖面，突兀剧烈震动起来。
　　“别动！湖里有东西！”
　　中头吼了一声，终于让左右两头停了下来。
　　六只眼睛同时朝湖内看去，身子不断后退。
　　“轰！”
　　下一瞬，深潭内宛如掀起一重席卷而上的龙吸水，带着一种呼啸的疾风，直直冲上半空。
　　阳光洒落，映照出一个令他们印象深刻的身影。
　　“我...我...”
　　三个头颅看到那浮立半空的男子，眼睛都凸了出来，急忙又后退了好几步。
　　“你们好，我出来了。”
　　段真缓缓落地，精神力隔绝周身，并无沾染任何水渍。
　　他看到三头怪人，轻轻点头打了个招呼。
　　“你...你通关了？”
　　“你怎么出来的？”
　　“你你你！”
　　三头怪人的三个头颅有些语无伦次，指着段真惊吓异常。
　　这么多年了，他们从没有见到过从白灏道原路返回的人。
　　再加上之前的种种传闻，又看到段真毫发无损的样子，一时有些心神难定。
　　“跳出来的啊，这里不是有个节点么？”
　　段真诧异地看着这三头怪人，踏步朝来时的路走去。
　　他以为对方知道白灏道有神力节点的事，如此看来，却也仅是一知半解。
　　“我走了，你等今后莫要伤人。”
　　段真走到一半时，又顿了顿，看着因自己突然停住而吓到的三头怪人，招了招手。
　　“...少侠走好！”
　　三头怪人本来松了口气，见段真开口，又是一颤，连忙异口同声地回答。
　　段真摇摇头，终于一步步走下了山。
　　这三头怪人胆子其实很小，往往也是吓唬一番往来寻仙问道之人，并没有什么凶残之意。
　　所以他也没有动手“斩妖除魔”。
　　......
　　回来的路，比来时快了许多，亦是闲适了许多。
　　段真很快就走到了太一仙径的石碑之前，稍稍驻足一番。
　　他闭着双眼，回忆着这心之所至、经历的一番见闻。
　　和孟奇众人分别之后，辗转战国几地，见过纷乱起了避世之心。
　　于是跨入黄河流域，漫无目的地游走在天地之间。
　　未曾想在俯仰之时，看到了一丝银蛇雷暴，见到了御剑破空的炼气士。
　　跟随追溯，却失去其行踪，不得停滞等待。
　　正当线索断开之时，又有白蛇指路，终见炼气传说之地。
　　随后便是入太一仙径，紫薇过白灏，琼华仙踪明。
　　中途还触发了特殊阅读任务，短暂地在先天五太世界过了一段人生。
　　一切种种，在段真的心间不断流转，最后深深沉淀了下去。
　　睁开眼，便看到了那条十丈大小的银白巨蛇，正趴在地上，瞪着铜铃大小的眼珠，期待地看着自己。
　　“大仙你回来啦？”
　　白蛇眨着眼，头颅微微昂起，有些雀跃。
　　“你等了多久？”
　　段真没想到这白蛇还在等着自己，不由一笑，拍了拍它身上的鳞片。
　　白蛇被段真触碰到，有些扭捏地摇动着身子，道：“大仙进入仙山宝地之后，我在这等了三个月啦。”
　　“三个月？”
　　段真感到诧异，莫不是这琼华仙门之内，时间流速与外界不同？
　　在他的感知里，时间并没过去多久。
　　然而他也没有多想。
　　自古仙踪难寻，登上这琼华仙门一遭，终归心有所得。
　　“走吧。”
　　段真摸了摸有些冷意的蛇皮，轻轻一笑，踏步远去。
　　“大仙！等等我！”
　　白蛇见状，连忙扭捏着身子，紧紧跟在了段真身后。
　　黄河西来决昆仑，一人一蛇，又再次从仙山宝地离开，踏入了人间。
　　......
　　秦国，咸阳城外五里，此时正人潮如泉涌。
　　今日大秦上下，大部分人都出城而来，站在这荒野之外，好不热闹。
　　一重重列阵布下，披甲重兵来回巡视，维持着秩序。
　　阵列里，尽是豪门勋贵，高官贵胄。
　　甚至当今秦王赵稷，也披着黑龙袍，站在阵列最中心。
　　他已是年过古稀，加之身有疾患，本不宜外出行奔波之事。
　　可今日他却格外精神奕奕，被同样年迈的老相国范雎搀扶着，眼神里皆是期待。
　　一身重甲的蒙骜，也在阵列中不断游走，监视着有可能会发生的混乱与刺杀。
　　为了维稳今日的秩序，秦国出动了八千锐甲。
　　加上众多城内出来的民众，放目看去，整个场内外足足多达十多万人。
　　稍有应对失措，便是大乱。
　　当然，最里层的阵列才是蒙骜需要着重关心的地方。
　　他跨马绕场一周，看着眼前这一群群杀气凌冽，令行禁止的锐士，心里稍稍安定些许。
　　今天是个极为重要的日子。
　　上至王公贵胄，下至平民百姓，多数皆出城而来。
　　因为今日有一人，要在这咸阳城外讲道。
　　大秦纵横六国，此时已逐步形成无人可挡之势。
　　纵使是百家之首当面、六国之主访至，亦不能让他们如此热烈地出城等待。
　　可今日要讲道之人，是一位仙人。
　　呼风唤雨，撒豆成兵。
　　睁眼白昼，闭眼暮夜。
　　跃身入穹冥，朝游北海暮苍梧。
　　这是几日余来，所有人亲眼目睹过的事。
　　“大王，站了半个时辰，该歇歇了。”
　　阵列内部的范雎，扶着秦王赵稷，沉声开口。
　　他呼唤士兵搬来木榻，却被赵稷摆手推开。
　　“孤王还没老到这种程度。”
　　赵稷撑着身体，目光虽沧桑弥漫，但并不衰落无力。
　　他就这么看着不远处的一方高台，那纵使见得武安君坑杀四十万赵军、都未有波动过的心境，此时却升起了一丝期待。
　　若要问今日在场之人，谁最期待经得仙人传法授道、谁又最有希望获得这一切，只能是他。
　　“孤王...不想老。”
　　赵稷看着自己枯瘦的双手，呢喃开口。
　　人都会老，这是世间常理，不可违背。
　　可当那一日见到仙人之后，他顺应天理的内心，已然升起了一种难以言明的期待。
　　他不想老，也不想死。
　　他要继续承接大秦之国运，他要横扫六合，开创万世不朽之基业。
　　呼呼呼呼！
　　风声骤起，让八千秦之锐士甲卫，倏地挺身。
　　空气里弥漫出丝丝沉重流转，仿佛有什么俯瞰世间的存在，即将降临人世。
　　下一刻，无论是深处阵列内部的王公贵胄，还是场外那咸阳城里世代休养生息的布衣百姓，通通抬起了头。
　　“仙人！”
　　“仙人！”
　　此起彼伏的惊呼，以一种不受任何人控制的速度，急速升起。
　　这股声响，如同山崩海啸，席卷全场。
　　令行禁止地秦之士兵，突兀见到这一幕，亦有些意识迷失。
　　若不是蒙骜斥声稳下军心，此时的场面早已混乱不堪了。
　　可纵使攻城伐地、军功无数的蒙骜，在这一刻也感到心灵震慑、难以平静。
　　列阵之内，大地之上，十余万人同时仰头看天。
　　那仿佛是一轮大日，照耀无边光辉，将天穹之顶的烈阳取代。
　　那又似一只从金光闪烁，体分三足的上古金乌，声传十方。
　　那还似一重重有着无数幽深玄妙的混洞星辰，形成三百六十五周天之数，遮掩群星。
　　于此同时间，光影忽而流转，不知何处袭来的疾风，旋卷起漫天云朵。
　　之后，又是雷声大作，一条条银蛇撕咬咆哮，充斥天地。
　　混洞，风雷，金乌，大日。
　　这便是所有秦人，此刻眼中见到的景象。
　　“...仙人！”
　　呼啸声愈发强烈，他们难以压抑住心中的激动和无措，只能用最原始的呼喊声来传达内心。
　　“轰轰轰！”
　　汹涌的雷光银蛇，化为一道道紫电狂涌，豆大的雨点飘摇而落，如同在洗礼大地。
　　最终，声色光影，突兀一散。
　　一个头顶金灯璎珞缭绕，身前环绕檐前水幕般庆云之光的男子，从天空中驾云而下。
　　他脑后升起一团象征圆满的绚烂光轮，踏着紫云纹路的足靴，落到了众人身前的高台之上。
　　“今日讲道，自此而始。”
　　男子扫视着身下足足十万余人，一挥拂尘，轻声开口。
　　在场的所有秦人，无论远近，皆感觉仙人之音从耳边浮起，带着一种清风拂过的柔和，令人久远回味。
　　他们如同福至心灵一般，俯身做了个秦礼，道：“谢仙人传道！”
　　这一刻，大秦上下，无论何等身份，皆是诚心而服。
　　......
　　段真站在咸阳城墙之上，摸了摸从袖口伸出来的银白小蛇，目瞪口呆地看着远方之景。
　　良久后，他才长叹一声，道：“人前显圣，孟奇算是做到了极致...”
　　......

第二百一五章 给大秦画上一幅地图
　　城墙之上，段真看着孟奇在远空传道的景象，暗自一叹。
　　他摸了摸袖中的银白小蛇，心有所思。
　　当时离开太一仙径之后，他并未直接离开昆仑山脉。
　　而是和此时袖口里的银白小蛇一同慢悠悠地闲逛。
　　昆仑山很大，并不只有琼华派一处地方。
　　他们在山间走走停停，也见到了其余一些寻仙问道之人，亦闯入了一些凶险之地。
　　在一处似是上古炼气士羽化后留下的洞府之外，他们看到了一朵妖异的花，上面结着几个细细的鲜红小果。
　　当看到那花时，白蛇馋的口水都流了出来。
　　而正当白蛇想采取时，旁边便掀起一阵腥风，迎面扑来一头五六丈大的吊额猛虎。
　　一虎一蛇酣战连连，白蛇竟还不是对手。
　　段真最终稍稍出手，将猛虎击退，便由得白蛇吃了一颗花朵内的果实。
　　他正将剩下的果子连同花朵根茎一起收入储物袋后，就看到本是十丈大小的白蛇，正在缓缓变小。
　　几乎没多久，就只剩一尺来长，变化极大。
　　而且还陷入了一种昏迷的状态，不知何时能够醒来。
　　不过这白蛇的力量凝实了许多，似乎再吃几颗就又会有更加不同的变化。
　　段真自然没有让小蛇把果子全部吃光，而是将其抓在手上，继续在昆仑山内盘旋探索。
　　又过了十多日，这小蛇才悠悠醒来，说话的声音却长大了些许。
　　之前若是一个七八岁出头的小姑娘，现在则像十岁左右。
　　段真便继续带着它四处探索，久久没有什么收获之后，终究是下了山。
　　他想起孟奇小队，便来了咸阳，准备看看孟奇近况如何。
　　之前离开时，孟奇说自己要去秦国，段真便试着来寻找，看能否有缘一见。
　　没曾想，不仅见到了，还看到了这一幕仙人讲道的情景。
　　“不灭元始相都用上了，而且看这天地变化程度，应当是准备了好几天才能有的效果...”
　　段真点了点银白小蛇的脑袋，脸中露出一丝笑意。
　　孟奇这番举动，也极为符合他那喜欢人前显圣的心性。
　　外景层次能干涉天象，但也要接近法身才能影响这般广袤的天象变化。
　　孟奇此刻，应当还远远做不到方才那般声势浩大之景。
　　想来是早有准备，提前布下了暗藏的灵气气旋，随后在展开不灭元始相时一同爆发。
　　这才有了这呼吸间范围极大的昼夜交替、大日混洞、金乌星辰浮空之景。
　　“他应该没注意到我...”
　　思索了一会后，段真嘴角微微扬起，念头一动，便从城墙跃下。
　　他展开精神力遮掩身形，一步步走向孟奇讲道之地。
　　......
　　“你等可知，天下之大？”
　　十万人聚集的高台之上，孟奇悠远高古声音，正平缓传来。
　　他俊秀出尘的脸上带着一种极为平静的目光，如同端坐九重天的道门天尊，垂怜众生而下界传法。
　　“天下之大？”
　　高台之下，十万余人，闻得此言皆是一愣。
　　秦王赵稷最先皱了皱眉，身边的范雎亦然不解。
　　这个时代游走各国的说客极多，而且往往都以天下格局为题，洋洋洒洒说个几千上万文。
　　可最终什么也说不出来，仅是一些废词妄语而已。
　　眼下仙人传道，也是要从天下开始说起吗？
　　“当今天下，中原为首，南为百越之地，西至西戎苦处，北有东胡月氏，合之则为天下。”
　　秦王赵稷微微抬头，盯着目光扫来的孟奇，沉声应答。
　　此时纵使十万秦人罗列，但有资格在仙人面前言天下的，亦只有他。
　　“你可知，过百越之外，又是何地？跨西戎之西，可有人烟？经极北之北，可有人迹？”
　　孟奇微微摇头，幽玄的眸光看着台下那个垂垂老矣的秦王，似乎对于对方的回答，并不满意。
　　“这…”
　　秦王见到仙人摇头，就感觉自己回答的莫不是有失偏妥，但他依旧回应着对方的目光，心中的疑惑更甚。
　　作为一国之君，他当然知道天下之大。
　　北至草原，有东胡和月氏牧马而息，再北亦然。
　　极东与极南便是大海，茫茫无尽。
　　任他如何去想，亦想不出那些地带还有哪些人迹所在。
　　“可还有人，知天下之大？”
　　而就在这时，孟奇继续垂目看向周遭十万秦人，视线一一扫过。
　　众人只觉仙人的眸光带着一种不可阻挡的力量，一时间，皆是低下头，不敢对视。
　　秦王的回答，已是当前所有人知道的天下，并无人能出其右。
　　“呵。”
　　孟奇见状，不由再次摇头，接着轻轻挥了挥手。
　　下一瞬间，一股疾风，席卷十方。
　　呼呼呼呼！
　　众人遭风一吹，立马感觉神思轻灵，似乎脑海都通透了些许。
　　其间有些许人似是要转动一番脖颈，便扬了扬头。
　　可骤然间，人群内开始掀起一股极为惊惧的呼喊。
　　十万秦人，不由自主地朝着天空看去。
　　这一刻，天地之间，高台之上，倏地浮现出一块百丈大小的山川大地之图。
　　山河湖海，栩栩如生。
　　视线由远及近，明细状若纤尘。
　　“这是咸阳！”
　　“城门！城门在那！”
　　几乎十多个呼吸之后，十万余秦人，突而皆是惊呼起来。
　　他们仰着头看着这天空上浮现的虚幻图案，霎时间就明悟了什么。
　　这幅图，就是他们整个咸阳！
　　“这…这…”
　　秦王赵稷死死盯着天穹之上这幅图案，纵使脖颈酸涩，亦是毫不在乎。
　　他看到了自己的行宫，看到了议政大殿，看到了王宫全貌。
　　他看到了自己无比熟悉的咸阳！
　　而且，还远远不止！
　　在天穹上的那幅图案，并不是静止的沙盘，而是一幕幕正在流转变幻的光影！
　　而随着视线缓缓拉长，他们竟然看到了高台，看到了一处人流如潮涌的荒野，看到了他们自己！
　　十万秦人，此刻正在高台之下，听闻仙人传道！
　　“仙法…无上仙法…”
　　蒙骜仰着脖子，握着长刀的指节已是极为颤抖。
　　他只感有股惊颤涌入眼眸之中，因为他看到了天穹之上，那个同样抬头望天的自己！
　　这幅图，是活的！
　　这一刻，在场的十万秦人，第一次对那端坐在高台之上的入世真仙，升起了一种无边敬佩和畏惧。
　　这种手段，这种威能，莫不是相隔千万里之外，亦能随意见到自身行踪？
　　若将此法用于敌国，则对方军粮未至，一切行动皆如观掌纹，岂还有不胜之战？
　　仙凡之隔，竟至如此！
　　“咸阳之于天下，不过尔尔。”
　　而当场内的惊惧呼声已经瑧至一种极限之时，孟奇又再次摇了摇头，极为淡漠地继续开口。
　　他拂尘一挥，那幅百丈咸阳巨图，便飘摇间缩小。
　　然而近乎同时之间，虚空中的脉络也随之扩大。
　　本只有一处咸阳城的图案，正在演化出更大的疆域。
　　山河湖海、中原诸国、四方之夷，如同突兀浮现一般，化为一重重星点，充斥视线。
　　那天穹上的图案，虽依旧是百丈大小，却将世人所知之天下，彻底展现出来。
　　方才那百丈大小的咸阳全景，此时一化为了一块弹丸之地，若不细看，根本难以察觉。
　　“这…”
　　十万秦人突兀见此变化，一时间心里皆是有些难以自持。
　　他们是看着咸阳缓缓变小，而天下渐渐变大的。
　　未曾想，自身之国度，竟在天下之间如此渺小。
　　“快记录下来！”
　　场内那些抬着脖子、双眼酸涩的文官，早就拿出布匹竹筒，将这一幅图案刻画临摹。
　　这个时代可没有这般精细的地图，而且还是同步之景，更不知该是何等珍贵。
　　而孟奇也等着众人继续惊叹，心里微顿。
　　下一刻，他再次挥手，那整个中原大地乃至四方夷地，便再次变化。
　　恍惚间，山河成海，星辰垂落。
　　那图案席卷而上，化为了一个似圆非圆，倒垂悬挂的球体。
　　而入目所示，整个中原在这球体之内，仅是一隅。
　　那百丈巨球，就这么横在众人头顶，光华流转间，如同一团大日，充斥无尽。
　　“这才是当今天下。”
　　孟奇端坐高台，随手一落，将整个中原化为一团炙热鲜红。
　　高台之下，十万秦人，彻底失声。
　　......

第二百一十六章 久别重逢，稍显尴尬
　　天有多高，地有多大，此时在场内所有秦人心中，已是有了明细。
　　原来，他们之大秦，在中原并不浩瀚。
　　他们之中原，在整个天下内亦是渺小。
　　轰轰轰！
　　半空中的百丈球体沉沉旋转，象征中原大地的一切，也在缓缓燃烧。
　　众人都知道，这是仙人垂怜己身肉眼凡胎，特意将其标注而出。
　　“天下为何是个…圆球？”
　　而就在这时，一些低微的质疑之语，也在人群内接连响起。
　　任由他们如何思索，都想不通为何这“天下”如此怪异。
　　天圆地方之说，莫非是个错谬之论？
　　渐渐地，就连秦王赵稷也有些不解。
　　他缓缓收回目光，旁边的一些侍应立马上前给他揉捏气血，但也被他斥退。
　　“敢问仙人，这天下，何以为圆球之状？”
　　赵稷语气显得有些小心翼翼，如果之前他还能在孟奇面前保持君王气度，那么此刻已经彻底放下了架子。
　　一念呼风唤雨、昼夜交替，虽令他震撼，但不会令他惊惧。
　　但这念动展现整个天下，甚至将明细变化都掩饰的栩栩如生。
　　这种力量，已然让他再无法端着架子。
　　区区一国之君，在这浩瀚天地之间，算得了什么？
　　而赵稷此刻开口发问的声音，却似乎也如同仙人一般，飘摇传出很远。
　　他微微一愣，就看到了端坐在高台上的孟奇，微微点头道：“天地有尽，存于宇宙之间。亦有群星昊日吸引，自是球体。”
　　“宇宙？”
　　赵稷闻言，老迈的眸子又是一愣。
　　这个时代并没有宇宙之意，但孟奇这一番解释，自然也让他明白了大概。
　　赵稷再如何也是执掌一国的君王，自是一点就通。
　　原来浩瀚天地，亦只是这“宇宙”内的一物。
　　他呆立在原地，不知陷入了一种怎样的心神震撼状态。
　　“天下之大，你等已知，可还有疑惑？”
　　孟奇淡漠地点点头，没有理会陷入沉思的赵稷。
　　他没有接着画之后的宇宙星辰，一是并无法知道确切的星河原貌，二是不想再画。
　　此方时代还是古时，对于所有秦人来说，将地球画出来就已经很震撼了。
　　而且他还加了这种栩栩如生的百丈全息投影，甚至动用外景结合灵气节点不断演化，真实度不知比投影高了多少倍。
　　古代人可没有现代人接受程度高，若再把星辰大海说出来，这些人恐怕会疯掉。
　　他刚才的回答，只传入了赵稷一个人的耳中，此时对方已经有些心神动摇了。
　　“没想到六道回归之后，给我弄了个这种任务…”
　　孟奇看着场下那十万余人，心里疯狂吐槽。
　　他远远没想到十天前，那自从进入此方世界就失去联系的六道轮回之主，竟然突然出现了。
　　而且还将原有的主线任务撤销，让他们五人分别去完成一个单人任务：
　　“单人任务：获得秦国子民的崇拜。”
　　“截止余五天。”
　　“将根据轮回者最终完成情况，评价善功。”
　　该死的六道，竟然只给了自己十五天的时间。
　　孟奇平淡地看着高台下的人声鼎沸，心里不断暗骂。
　　当接到这个任务后，他兴奋的差点跳了起来。
　　这任务无比契合自身，简直是量身定做。
　　可后来回过神来才发现，短短十五天，根本做不了什么。
　　不是他无法人前显圣，而是这个时代信息传播的速度太慢了。
　　获得崇拜，这件事不是显露一个神通就能行的，他还必须要让自己的名号和事迹传扬出去。
　　而且这么多天来，他发现若只展露力量，那么崇拜他的人便是极少，大多数都是震惊和恐惧。
　　不知是秦人善战好战、不信天命的缘由，还是其他的什么原因。
　　“这才两万多点，你们十万人就这么点崇拜值吗？”
　　孟奇看着视线一边的任务进度，心里有些郁郁。
　　一个人能产生一点崇拜值，此时他都显露了这般手段，竟然还只有区区两万来点。
　　而正当他想再施展一番时，却突兀听到脑海中传来一股熟悉波动。
　　“苏兄，一别经年，却是雅兴不减啊。”
　　这是一个平和的男声，忽地传来，令孟奇心里不由一愣。
　　他连忙顺着波动的范围看去，便看到了那从高台之下，一步步踏着虚空走来的男子。
　　“段兄！你怎么来了！”
　　孟奇见到段真突然而来，不由升起一股久别重逢的欣喜之意。
　　他连忙捏了个幻化形体之法，将周遭隔绝。
　　“出世入世，想到故人，自然就来了。”
　　段真也是一笑，他来咸阳也是碰碰运气，没想到孟奇还真在这。
　　“几载不见，段兄依旧未变，仍是神资绝世。”
　　“苏兄亦是俯瞰尘世，傲于世间。”
　　两人相互打量一番，发现双方气息皆有增长，又客套了几句。
　　他们没有管场下那些因为仙人突然消失而混乱起来的人群，而是就这么继续交谈着。
　　“…如此说来，段兄却是失了一番仙缘了，哈哈哈哈！”
　　孟奇听完段真在琼华派的一行，不由打趣大笑。
　　换做他来，亦然不喜那种盛气凌人的仙家做派。
　　而且举派上下没有一个人能打得过段真，又哪里来的自信高高在上？
　　他稍稍评价一番，觉得这仙门不去也罢。
　　之后，他又说了自己的事。
　　“段兄…它回来了。”
　　孟奇突然有些谨慎，言语极为小心地说了一句在外人看起来有些莫名的话语。
　　说完之后，他又立马闭目凝神，验证着自己会不会被“扣分”。
　　“回来了么。”
　　段真却立马明悟，也只点点头，并不多说。
　　他看了看孟奇言语不定的样子，又顺着对方的目光朝场下看去。
　　“是这样吗？”
　　段真指了指场下的人，又指了指半空中依旧横跨的世界地图球体，做了个轻微的手势。
　　孟奇点点头，又摇摇头，依旧无法开口。
　　“这样呢？”
　　段真便又指了指他的胸口，点中心脏的位置，进而又朝下看去。
　　而孟奇这次便彻底沉默，既不点头，也没有摇头。
　　段真见状，反而犯了难，一时斟酌不定。
　　而就在这时，孟奇突然脸色微微尴尬，开口道：“…段兄，其实…我方才根本没看懂你的意思。”
　　“这…”
　　正在细细分析的段真，闻言不由一滞，愣在了原地。
　　......

第二百一十七章 人道大秦（二合一）
　　高台之上，段真和孟奇大眼瞪小眼，皆是一幅不好开口的样子。
　　两人都有些尴尬，段真摸了摸下巴，孟奇抚了抚额头。
　　“我好像…没有被扣分。”
　　这时，孟奇顿了顿，终于开口。
　　他看着段真，眼中升起一股疑惑和惊异。
　　六道轮回之主不是傻子，他们方才这种打手势一般的作为，亦然等同于泄露轮回情报，也是要扣除善功的。
　　若真有这么简单，那六道的机密早就被泄露完了。
　　可让孟奇远远没想到的是，自身居然没有被扣除善功。
　　“这是我的单人任务。”
　　孟奇又说了一句，随后眼神一定，接着说道：“需要获取足够的崇拜值，越高越好。”
　　“崇拜值？”
　　段真恍然大悟，怪不得孟奇跑到这扮演仙神，还给大秦画了一幅地图。
　　原来是这样。
　　“我倒是有个想法…”
　　段真看了看场下的十万余数秦人，突然一笑。
　　眼下这种场面，却是还不够热烈。
　　他和孟奇细细分说，良久之后，孟奇合掌一拍，面露喜色。
　　……
　　“仙人何故消失？”
　　高台之下，秦王赵稷见场内开始混乱起来，不由皱着眉头，盯着那突然消失的仙人身影。
　　莫不是他们大秦，触怒了仙人？
　　然而没多时，所有的喧闹便突而一顿，彻底地安静了下来。
　　“咚咚咚咚！”
　　十万人耳中心间，倏地响起了一道道莫名的鼓点声。
　　仿佛是一重重幽深恐怖的力量，开始席卷大地。
　　“什么声音？”
　　这一刻，所有人皆是心里一颤，只感气血浮动，五内俱惊。
　　他们循着声音看去，却发现本是被那仙人所化的百丈圆球，已彻底变得模糊不可见。
　　天边升起了一层层红云，宛如染血。
　　“桀桀桀！这么多血肉啊…”
　　霎时间，所有人便听到了一声残忍冰冷到毫无情感的低语。
　　那仿佛是从九幽最深处脱世而出的邪魔，忽地降临人间。
　　“怎么会…这…”
　　“邪魔！邪魔！”
　　“秦人，列阵备战！”
　　下一瞬间，此起彼伏的呼喊声再次响起，其中有惊惧，亦有肃然。
　　蒙骜紧握着长刀，大声呼喊着八千锐士警戒备战。
　　在所有人的视线上方，虚空之间，已然浮现了一道极为恐怖的血红裂痕。
　　足足几十丈长，如同将虚空撕裂，垂落出无尽的凶邪魔意。
　　紧接着，一只状若乌黑玄铁，覆盖层层细密鳞片的手掌，从那裂痕中遥遥探来！
　　“咚咚咚咚！”
　　十万余人见到此幕，只感心神皆惧，震撼到了一种难以言复的层次。
　　而那只手掌，已然朝他们所有人抓来！
　　“如此多的血肉，也足够本座补充一些耗损了。”
　　冰冷阴沉的话语，伴随着那几十丈大小的巨爪，传入所有秦人的内心。
　　这一刻，纵使骁勇好战的秦人，也几乎都呆立在原地，无法接受眼前这恐怖的一幕。
　　这是什么东西？
　　世间怎会有如此邪魔？
　　“轰轰轰！”
　　然而没有等所有人作出任何反应，那只巨爪就从云端刺下，合力一握。
　　空气间传来一层层剧烈的爆破之音，直直响彻数十里。
　　“邪魔来袭…”
　　上至秦王赵稷，下至所有布衣百姓，皆是冷汗齐出。
　　可他们仿佛被一股莫名的力量震慑，竟是一动也不敢动。
　　只能眼睁睁地看着那巨爪，朝所有人抓来。
　　“仙人呢？仙人为何消失了？”
　　这一刻，所有秦人的心里都浮现出这一股念头。
　　邪魔来袭，传道于秦的仙人又去了哪里？
　　“轰轰轰！”
　　那巨爪越来越近，几乎只差几十米，便要将所有人笼罩。
　　有些人甚至已经看到了那巨爪上的层层纹路，乌黑的皮肤上泛着金属寒光，摄人心魂。
　　“吾命休矣！”
　　赵稷拖着年迈的身体想要避开，可却发现依旧难以动弹，不由升起一叹。
　　凡人之于仙魔，真乃毫无抵抗之力、随手便可抹杀。
　　“哪里来的邪魔外道。”
　　而就在众人心念俱灰之际，一道淡漠的声音，突然响起。
　　其宛若清风拂面，瞬间解开了所有人的压迫之感。
　　他们身体一松，立马看向高台。
　　下一瞬，欢呼骤起。
　　“仙人！仙人回来了！”
　　“天佑我大秦！仙人没有放弃我们！”
　　“杀了邪魔！”
　　在呼喊声中，高古俊秀的孟奇，凝神盯着天空，怒斥而立。
　　而这一瞬间，本是两万多的崇拜值，开始猛地增加了起来。
　　“果然，施人须当厄。”
　　孟奇想着段真提出的计划，心里一动。
　　他甩了甩拂尘，怒目道：“本天尊在此，哪里来的邪魔宵小，胆敢冲撞？”
　　随着孟奇话语一落，那拂尘带出一丝轻灵云雾，瞬间将天空中即将落下的巨爪托住。
　　而且变化之间，速度极慢，似要让所有人看清明细。
　　“天尊？”
　　“这个仙人，自称天尊？”
　　孟奇这番话语声音极大，在场的秦人见到巨爪被托住，心里一松，开始思索起来。
　　这个年代，仙神体系还未彻底完善，一时间所有人都不知道这天尊到底代表着什么。
　　可光是从字面意思来阐述理解，也让他们极为震撼。
　　天尊二字，岂能轻用？
　　“原来是天尊下界传法…”
　　秦王赵稷看着这一幕，心里终于一定。
　　如此看来，天命依旧在秦。
　　“桀桀桀，我道是哪尊荒山毛神阻我，原来是天尊当面。”
　　天空中的那道裂缝突而一展，似乎是有些惊讶于挡下他攻伐之人的名号。
　　可他也仅只有惊讶，却丝毫不惧怕。
　　下一瞬间，那穹天之裂缝顿而一收，巨爪散去，化为了一道足足三丈大小的巨魔，落到了高台之上。
　　他额间都生出一颗血肉眼球，浑身遍布漆黑魔气，虽然身体没有之前那般恐怖的大小，但给场下十余万秦人带来的震慑却越发强烈。
　　众人都感觉眼前都黑了一瞬，似乎正在承受难以想象的心灵冲击。
　　“凡人的血肉，可比不上天尊的一身道果啊…”
　　段真化身的三丈巨魔，盯着孟奇，残忍开口。
　　他此刻的手掌都宛如蒲扇，锐利的指节相互拉扯，生出一层层火花星子。
　　“原来是大自在天魔主…”
　　孟奇神色凝重地看着眼前的段真，轻轻念出了对方的名号。
　　两人就这么对视起来，气息变幻到幽重不定。
　　而场下的众人，心中只感一重重更深的疑惑盘旋内心。
　　天尊，大自在天魔主。
　　这些一听上去就极显威能的名号，让他们难以自持。
　　“你等看好，今日本天尊，便在此除魔。”
　　没多时，孟奇便朝十万余秦人开口。
　　随后，他将拂尘一挥，化为一团玄灵之气，击向段真。
　　而段真也森冷一笑，双手合一发力，打出一股猩红深黑的光雾。
　　一时间，高台骤然破碎，两人的身影同时升上天空。
　　本是晴朗的天际，顿时化为一团团或玄灵，或漆黑的场域。
　　场下的十万余秦人，便见到了此刻天穹之间的光暗交接之景。
　　他们在这一刻，心里同时升起了一股念头，便是希望“天尊”能够降魔。
　　“天尊保佑…”
　　列阵之中，不知谁人说了一句话，紧接着就像传染一般，开始在人群里不断回响。
　　“天尊保佑！”
　　“天尊保佑！”
　　没多时，随着天空中那一重重爆响越来越急促，所有人的想法都渐渐一致。
　　他们只能祈求孟奇胜利，不然那无比恐怖的大自在天魔主，便会破灭人间。
　　“大王，且先避吧。”
　　蒙骜走到秦王赵稷身前，劝说其离开此地。
　　“孤王不走。”
　　苍老的赵稷，此刻眼中含着一丝丝坚决和期待，并不愿离开。
　　“大王…”
　　蒙骜还想再劝，却被赵稷挥手阻拦。
　　他看着披着重甲的蒙骜，道：“若天尊胜出，自然无事。若大自在天魔主胜出，我等又能跑到哪去？”
　　“这…”
　　“不必多言。”
　　赵稷转过身看向天空中那一团团不断变幻的华光，道：“孤王要在此，等一个结果！”
　　……
　　“轰轰轰！”
　　半空之上，光影流转变化，一重重雷云席卷，气流涌动到了一种极限。
　　段真和孟奇盘膝坐着，时不时演化一些声色虚影，彰显手段。
　　他们自然不会真打，一切都是在演。
　　什么天尊，大自在天魔主，都是随便想的名号。
　　为了完成这个任务，两人却也是耗费了一番手段。
　　好在孟奇之前布下了灵气节点，方能支撑这般巨大的变化。
　　“崇拜值快六万了。”
　　孟奇看着视线内只有自己能看到的崇拜值，心里一喜。
　　他辛辛苦苦弄了十天，合计才两万多点，没想到这番演戏，却一下子暴增近乎两倍。
　　“光是给予，不会让人铭记。”
　　段真也是叹了口气，他并不喜欢出这种风头，也没有什么意思。
　　但是自身也需要帮助孟奇等人回去，获得十万阅读点数，故只能如此。
　　这样一来，他也确实帮助了孟奇，等对方任务结束，自己也能完成那阅读任务了。
　　而就在这时，赵稷那句势要等在原地，看到结果的话语，也传入了两人的耳边。
　　“好一个秦王。”
　　孟奇微微挑眉，没想到地面上那个垂垂老矣的国君，竟有如此心气。
　　看来自己之前却是小瞧了他。
　　“其实嬴政能统一天下，除自身之能外，亦是有六世余荫。”
　　段真闻言，亦然抚掌赞叹。
　　在他的心中，大秦一统六合八荒的壮业，并不只是嬴政的功劳。
　　“奋六世之余烈，若无六世，则一切又得再说分晓。”
　　段真回想了一番前世在地球上对于秦国的了解，开始和孟奇聊了起来。
　　他知道孟奇也是个穿越者，但对方既然不想表明，他也不会戳穿。
　　对于秦国，他曾经深度查阅过一段时间的资料，很多事都有一些自己的理解。
　　这个国家的确十分不凡。
　　首先在他们不同于中原的其他国家，无论是最初的起点、还是所处环境都是最为恶劣不过的。
　　此国当初不过替周天子养马的一个部落，连诸侯的封号都没有。
　　而且还是处于西部的蛮夷之地，几乎时时征战不休。
　　可几百年下来，他们硬是顶着一重重压力，厮杀夺下了一片足够安身立命的土地。
　　直到周平王东迁之时，犬戎入侵，诸侯都救之不得。
　　唯独秦人奋勇救驾，大肆击退犬戎，让周王室得以苟延残喘。
　　后来才被周王室封了诸侯之位。
　　可以说他们的诸侯之位，是凭借着一身胆魄与勤奋，浴血厮杀而成，并无任何侥幸。
　　正因为这个国家曾历经无数磨难，从而也养成了悍不畏死的国风、乃至遍及上下的牺牲精神。
　　段真也游走过诸国，亲身见过历史，自然也有一些自己的理解。
　　危险是把双刃剑，渡不过就死，渡过了则愈发强大。
　　前世地球时，段真见得许多人都把横扫六合之伟业全部放在嬴政身上，实则若无六代合力，恐怕未必能如此。
　　秦始皇的成功与其说是他自身的能力，倒不如说是历代秦国君臣，乃至那个国家与民族的成功。
　　没有这些基础，统一之事，谈何容易？
　　“这便是生命延续之意。”
　　孟奇也点了点头，十分赞成段真的想法。
　　横扫六合，不是一代人就能完成的事情。
　　嬴政只能说是天时地利人和齐聚，这才能相对顺利的一统天下。
　　饶是如此，他亦然经历一番不小的磨难才成就了最终的霸业。
　　人生寿数有限，在有限的时间里打下基础，再传承到后代乃至无穷，方能完成一件件令人不敢想象的事情。
　　“仙道、武道、科技神道…诸多未来走向的大秦皆是存在过了，孟兄以为，哪种最甚？”
　　段真动了动手指，突然盯着孟奇发问。
　　之前孟奇在一个呼吸之内看到了许多种大秦未来的发展。
　　其中有仙道，有武道，有科技神道，有妖魔鬼道。
　　如此多的走向，哪一种最好呢？
　　“哪一种么…”
　　孟奇见得这一切，心里似乎明悟了什么。
　　他看着早有抉择的段真，突然一笑，道：
　　“仙魔神武，不如人道。”
　　“合该如此！”
　　段真也抚掌一笑，仙魔神武，万般走向，皆不如人道。
　　又或者这一切，皆合盖于人道之内。
　　……

第二百一十八章 曲终（上）
　　仙魔神武，皆不如人。
　　这便是段真和孟奇观秦国之后，心里得到的感悟。
　　纵观整个时代走向，即便从未有过什么仙法、武道，人道莫非就无法延续下去了吗？
　　一代代的传承，一代代为了一个远大目标而去努力。
　　薪火相传，生生不息。
　　这便是人道的意义。
　　大秦乃至整个时代，都无需他们干涉任何。
　　“我大概明白未来世的嬴政，当初问我的那句话了...”
　　孟奇心思沉定，突然想到了当年他在那一个呼吸之间的循环终末时，少年始皇站在车辇上朝着他发问：
　　“你把握住了吗？”
　　当时孟奇遭受难以想象的时代讯息冲击，已是心神模糊，甚至不知道嬴政让他把握什么。
　　可现在，却有了一些清晰的脉络。
　　“眼界已开，未来中原岂止限于此洲。”
　　段真目光中带上了一丝期待，他们无需再做什么，只要把这幅代表整个地球的世界地图传于大秦乃至天下各国，这个时代便会迸发出无穷无尽的力量。
　　古代华国人的想象力虽然丰富，但依旧会受到生产力的限制，难以想象四方之外还有其他。
　　就好比秦王赵稷作为一国之君，眼界已是远超他人，可饶是如此，也想象不出四极之外的地方。
　　毕竟按照固有的思维来看，极西之地就是西戎，那是极寒的地方，又被高山阻拦，几乎无法渡过。
　　而北方是一望无际的大草原，再远也亦是如此。
　　更不用说东南之极的无尽瀚海。
　　这个时代的人，恐怕想都难以想象这些地带之外还有其他的大洲、大洋。
　　“古华国，似乎只差了个世界地图而已。”
　　段真摇头一笑，想到了前世地球上一些人的调侃。
　　若秦始皇知道西边还有如此辽阔的土地，恐怕黑龙军一路向西，就没有什么波斯帝国、阿拉伯帝国了。
　　甚至两千多年后的未来世，世界将以华文为主导体系。
　　极北的俄罗斯大地，现在还是一群野蛮人在冰天雪地里艰难求生。
　　而北美大陆那边，印第安人也还处于氏族社会，一片其乐融融的样子。
　　放眼同时期，除了罗马共和国有资格和大秦叫板，其余的皆不值一提。
　　“虽说还有后勤补给之考究，但也确实如此。”
　　孟奇闻言也是一笑，他顺着段真的话语去分析，也没有提丝毫地球的事。
　　但两人似乎都有些心照不宣了。
　　从战略角度来看，只要后勤补给能够跟得上，大秦的军队完全有余力一路往西攻伐。
　　这未尝不是一种解决内部矛盾的方法。
　　“差不多了，苏兄，收了神通吧。”
　　段真扫了扫云端之下的秦人，目光似乎在和苍老的赵稷对视。
　　他们两人悬空变幻攻伐，已是过了三个时辰。
　　此时天边的灵气节点也渐渐隐没散去，这场帮助孟奇收获崇拜值的“角色扮演”，也终于到了尾声。
　　“接近七万点，已是很不错了。”
　　孟奇点点头，挥了挥拂尘，便将此地的天地灵气彻底化为一团朦胧云雾。
　　.......
　　大地之上，苍老的赵稷抬头望天，手中已拿起了一把长刀。
　　这是他令蒙骜拿来，并自己横在腰间的。
　　“战况或将分晓。”
　　赵稷轻轻拂过刀鞘，眼中闪过一丝细微的忐忑，随后又变成了不可动摇的果决。
　　他心里自然希望是天尊胜出，但若是那尊大自在天魔主脱困，那他之大秦，亦不会退缩一步。
　　“咚咚咚咚！”
　　八千秦之锐士，此时已在蒙骜的统领之下，开始揍起擂鼓。
　　他们举起一竖纹着黑龙，迎风飘扬的旗帜，同时看着天穹之巅。
　　这三个时辰里，所有的布衣百姓都被他们遣散回了咸阳。
　　纵使面对不可敌的存在，他们大秦之士，亦不愿退缩。
　　而就在这一刻，天空中不断幻化的云雾，终于开始变得清晰起来。
　　呼呼呼呼！
　　云雾急速散开，化为两团或轻灵玄妙，或猩红深重的光影。
　　光影里面，显露出两个散发出无尽威压的人。
　　天尊与大自在天魔主。
　　“胜负为谁？”
　　所有人心中全部升起了极为浓郁的疑惑，就连擂鼓卫士手中的鼓点都轻了些许。
　　然而也没有等他们多想，就见得天穹之上，两道光影猛地一撞，旋即，爆发出了一股令人难以适应的刺目光华。
　　轰！
　　极为耀眼的光线仿佛取代了天空中的烈阳，并直直传入所有人视线深处，让人不得不闭目遮挡。
　　而下一瞬间，又如同极昼变成极夜，整个天穹就这么彻底被黑暗笼罩。
　　天空之上，垂落下了一道拂尘。
　　“那是天尊...”
　　那飘摇而下的拂尘，在黑夜里极为显目，又似乎还残留着天尊的一丝力量，足以让所有人看的真切。
　　其缓缓垂落，覆盖的光华如同这世间最后的一丝光明。
　　这一刻，风雨雷鸣，声色光影，彻底消弭于无形。
　　“天尊...败了？”
　　赵稷看着那垂落到地面的拂尘，心里倏地一突。
　　此时他们所有人视线之中，仅剩下一丝光明。
　　整个世界，似乎将要沉沦了。
　　“...凡人们，奉上你们的血肉吧。”
　　而就在此时，黑暗的天穹之顶，猛地划过一道猩红之光。
　　一股无边的魔意，冲涌席卷大地。
　　轰轰轰！
　　高台之上，突兀被红光击中，显露出一道足足三丈的邪魔身影。
　　大自在天魔主！
　　八千秦之锐士，见到此幕，心里猛地一紧。
　　天尊此时仍不见身影，只留拂尘。
　　而这大自在天魔主却是出现在了高台之上。
　　谁胜谁负，已无需再言。
　　“秦人！列阵！”
　　然而就在这一瞬间，蒙骜拔刀向天，嘶吼长啸。
　　八千秦之锐士，顿时齐齐挺身，举兵呼应。
　　“天尊拼死击伤邪魔，其已是强弩之末，秦人！唯有一战！”
　　蒙骜死死盯着高台之上的三丈魔躯，眼中的升起一股从未有过的坚定和决绝。
　　那尊不似人类的躯体，此时已是血流如注，裂开了一道道破碎不堪的痕迹。
　　天尊虽生机渺茫，但也确实击伤了这尊大自在天魔主。
　　咚咚咚咚！
　　本是变得有些轻微的擂鼓之音，骤然暴增。
　　八千秦军组成的阵列，瞬间变化。
　　随后，没等高台之上的身影有所反应，便是万箭齐发，呼啸苍茫！
　　今日大秦，要拔刀引弓，射杀神魔！
　　......

第二百一十九章 曲终（下）
　　“一群蝼蚁。”
　　大自在天魔主的三丈魔躯伫立高台，目光残忍到一种难以言明的极致。
　　他看着呼吸间疾射而来的无穷箭雨，缓缓抬了抬手。
　　“轰轰轰！”
　　霎时间，一层层血红光幕，笼罩而上。
　　那一根根强弓劲弩连射，便这么被挡在光幕之外，再难以靠近一丝一毫。
　　那仿佛是一种将仙凡隔绝的光影，凡兵再如何威势浩大，亦无法将其撼动一分。
　　砰砰砰！
　　第一轮无穷箭雨，转瞬间就被全部挡下，化为了一根根碎裂开来的木屑，堆积在高台之外。
　　“放箭！继续放箭！”
　　蒙骜看着这一幕，心里不由一寒，但作为军中主将，他自然不能显露一丝怯意。
　　第一轮箭雨结束，第二、第三轮便接踵而下，弓箭手此时已经不需要任何预估测算，唯一的目标，就是高台上那个站着不动的三丈邪魔。
　　“你们伤得了我吗？”
　　大自在天魔主似乎有些玩味，见到这锲而不舍的秦军，脸上突兀露出一丝笑容。
　　他没有管任何疾射而来的箭雨，而是缓缓抬起了脚，朝高台之下走去。
　　这一动，同时带起一丝令人窒息的魔念，开始干扰场上的所有人。
　　一重重阵列同时变化，上百士兵持盾击地，转为防守之势，又有长枪兵从中穿刺，合围成一道钢铁洪流。
　　而大自在天魔主依旧挪着步子，一步步朝着整个军列走去。
　　他纵使浑身不断淌血，身子上遍布着恐怖的伤痕，但却依旧闲庭信步，宛如此刻面对的不是大军，而是在进行一种俯瞰人间的巡视。
　　“轰轰轰！”
　　随着他身影越来越近，远方的弓箭手已难以再引弓射箭，而深黑幽玄的铁盾长枪，则成了主要的应对之策。
　　几十把破开风声的长剑，以一种极快的速度划开空气，刺向大自在天魔主的身体。
　　这么近的距离，这么密集的笼罩，只要稍稍掷出几十把，便可击灭一切拦路之敌。
　　可无论是面对而上的士兵，还是深处后方的主将蒙骜，皆没有任何放松之意。
　　之前的箭雨都伤不了这邪魔分毫，这般长枪投掷，又能如何？
　　“轮换转攻！”
　　蒙骜大声呼啸，一层层战阵再变。
　　纵使下一刻就要身陨，秦之军士，也定要给这个所谓的大自在天魔主留下一个难以忘记的伤痕。
　　“这又有什么用呢？”
　　大自在天魔主一步步向前，身体外的光幕已经彻底化为了一团肉眼可见的实质红光，仿佛万法不侵，纵使那贯穿力极大的长枪投射，亦是进不了分毫。
　　未多时，他似乎觉得烦了，随手一摆，便带起了一团席卷呼啸的狂风，将拦在身前的人一扫而开。
　　那力量强到几乎无法阻挡，仅是稍稍一刮，便击退了几十上百余士兵。
　　他们不仅被疾风吹退极远，甚至还感觉到这风中带着一丝诡异的力量，倒身之后，竟是动也动不得。
　　大自在天魔主随手拿起一根掉落在地上的长枪，看了看被围绕保护在列阵最后方的蒙骜赵稷等人，突兀轻轻一甩。
　　那根泛着幽黑色彩的长枪，倏地破空飞去，以一种不可阻挡的威势，直击中军。
　　“保护大王！”
　　蒙骜见到这一幕，只感觉眼皮都颤了颤，立马躲过旁边士兵的盾牌，将一直在身后的赵稷护住。
　　而他身前亦是竖起一重重深铜巨盾，形成防守之势，欲要拦下对方投射而来的长枪。
　　呼呼呼呼！
　　长枪似乎并不快，如同特意放缓了速度，好让众人反应过来。
　　但那威势也直直将空气划开一团团涟漪，明明并未破开音障，却能将周遭的气流掀涌翻滚。
　　这种快慢之间的变化，令人心中升起一种极为难受之感。
　　“砰砰砰！”
　　一声声盾牌破裂的声音传起，随之而来的就是翻到在地的声音。
　　蒙骜看着身前的一个个士兵倒下，心里终于彻底寒了下去。
　　这一刻，他心中那股誓要共赴国难的念头，已经只剩下要保护住身后的大王。
　　“砰！”
　　最后一声盾牌爆裂的巨响刚起，蒙骜就眼前一黑，只感遭受到了一种莫名冲击。
　　那股震荡之力竟然顺着碎开的盾牌，将自己震的一动也不能动。
　　“大王，小心！”
　　蒙骜倒下的最后一瞬，便将双手朝上一抬，欲要用血肉之躯拦住这破空而来的长枪。
　　可这长枪由大自在天魔主投掷而出，岂是他的肉体凡胎可以阻止？
　　下一瞬间，长枪便离开他的视线，刺向了似乎陷入呆滞的赵稷。
　　“大王！”
　　蒙骜只感目眦欲裂，但周身的那股晦涩之感，让他连扭头的动作都难以完成。
　　紧接着，他就听到了一声宛如刺开血肉的声响，那与用利刃狠狠破开敌人的皮肤，近乎一般无二。
　　他奋力鼓着全身气力，欲要挣脱身上的桎梏，却突然听到了耳边的一声声惊呼。
　　“怎么了？”
　　蒙骜心里一愣，这些欢呼，明显是自身军队的呼喊。
　　而就在下一刻，他便感到了一只有些苍老的手掌，正将自己缓缓扶起。
　　“...大王？”
　　蒙骜只感觉随着那手掌的搀扶，自己瞬间便恢复了对己身的掌握。
　　他连忙扭头，便看到了面色平静，目光带着一种无比威势的赵稷。
　　其双手之中，还持着一道拂尘，提着一把长枪。
　　“孤王没事。”
　　赵稷将手中的长枪扔开，持着拂尘，一步步朝着大自在天魔主走去。
　　那道拂尘，便是之前黑夜笼罩之际，那从天穹之上掉落下来的天尊之物。
　　这是天尊的拂尘！
　　“人道...”
　　赵稷拿着拂尘，口里喃喃自语。
　　似乎是其内还残留着天尊的部分力量，令他升起了一种觉悟。
　　这一刻，他周身都笼罩起了一团团玄灵光幕，成为了这黑夜之中最为耀眼的存在。
　　他就这么走着，一步一步，跨过了众秦人，跨过了所有阵列，来到了大自在天魔主的面前。
　　“人都死了，剩一把武器，能做什么？”
　　大自在天魔主有些不耐赵稷身上那由拂尘散发出来的光幕，眼中闪过一丝残忍和暴虐。
　　“天尊虽死，意犹永存。”
　　赵稷仰头望着面前的大自在天魔主，在其那三丈魔躯中，自身是显得如此渺小。
　　可相之于天地之间，即便是魔主也并不伟大。
　　他心里的明悟愈发强烈，人道从古至今，从来都不需要仰仗仙神。
　　人一定要靠自己。
　　“你也不过如此。”
　　这一瞬，赵稷突然轻声一笑，目光虽依旧仰视，但却如同在俯视这尊大自在天魔主一般。
　　紧接着，他手中的拂尘像是彻底激发了一切残余力量，倏地化为了一道光影，缠绕到了那魔躯之上。
　　“蝼蚁！你做了什么？！”
　　大自在天魔主恐怖的尖啸突而传来，下一瞬间，他周身就开始升起一团团燃烧烈焰，宛如正在被光幕消融。
　　“我什么也没做。”
　　赵稷就这么淡漠地看着他，目光中再无任何其余之情。
　　他举起了手中的长刀，随意朝着天空一挥，似乎在宣泄自己的心绪和体悟。
　　而被自家大王突兀无比神勇震慑住的秦人，也同时随之举兵长啸，声动云霄。
　　渐渐地，大自在天魔主仿佛不受控制般的升空而去，周身依旧燃着烈焰，体型也越来越小。
　　他不断嘶吼咆哮，却难有任何效用。
　　本是黑暗的天空，也渐渐升起一缕缕光明，其刺破了云雾，朝着大地洒落。
　　阳光垂落的最后一瞬，大自在天魔主的身影，也如同梦幻泡影一般，彻底散去。
　　这一战，天尊陨，魔主灭。
　　若有胜者，唯有大秦。
　　……

第二百二十章 再动请神
　　咸阳城外，云端之上。
　　段真和孟奇坐在一团云雾之中，看着大地上那持着拂尘的秦王赵稷，相视一笑。
　　“多谢段兄相助。”
　　孟奇有些感慨，视线看向了虚无之内。
　　六道轮回之主的力量，开始显化。
　　“何时回归？”
　　段真点了点从袖口探出头来的小蛇，微微一笑。
　　“一个时辰后。”
　　孟奇眼中光华一闪，此番任务结束，他们小队的人会各自被六道直接传送回去。
　　“我送送你。”
　　段真点点头，依旧端坐不动。
　　“好啊。”
　　孟奇也洒然一笑，双手结了一个元始金章之印，以心传心，将这玉虚传承显化。
　　段真目光一凝，同样化开原始之章，两人相互印证起来。
　　幽玄深重的两门印法，在高空中不断变幻，显露出一重重玄妙高远之感。
　　他们两人的根本法极为相似，仿佛同源而出，但细节上还是有极大的不同。
　　此番印证之后，皆是各有所得。
　　一个时辰，转眼即逝。
　　“段兄亦是游走万界，不知可否去往我之世界？”
　　孟奇缓缓起身，身上开始笼罩出一团团虚幻不定的光影。
　　回归之力已经将他覆盖，此番轮回任务也即将结束了。
　　“也许会，也许不会。”
　　段真见状，也站起身来，看着孟奇缓缓变淡的身影，心有所思。
　　他应当能通过诸天之书去往孟奇所在的一世之尊世界，但不知那又会是多久以后了。
　　“未来并不遥远，没准下次再会，苏兄已是登临大道之巅，俯瞰时光长河始终了。”
　　段真洒然一笑，未来世的孟奇注定要成为元始天尊，他也自信自身的成就不会低，两人总会再相会的。
　　“哈哈哈！那便借段兄吉言了！”
　　孟奇也是一笑，身影愈发模糊不定。
　　他朝着段真挥了挥手，道：“不言离别，未来再会。”
　　“未来再会。”
　　段真含笑点头，看着对方的身影变得越来越淡，直到彻底散去。
　　天穹之巅，便只剩下了他一个人的身影。
　　“叮！”
　　段真突然一愣，视线的虚空中开始燃烧起一团团火焰小字，这是帮助孟奇五人回到自身的世界的阅读任务。
　　此时任务进程已显示成功，获得了十万阅读点数。
　　“什么时候能回归？”
　　段真在心中发问，趁着火焰小字还在时，正好可以同诸天之书交流一番。
　　“叮！花费十阅读点数，可以查询回归时限，花费一千阅读点数，可直接回归。”
　　“这样么...”
　　段真想了想，当下阅读点数可以算得上较为充裕，便耗费了十点查询了一番。
　　“二十年后？”
　　段真皱了皱眉，这时间有些太过漫长了。
　　他现在已不想久留，也无太多心思待在这个时代。
　　“若是耗费一千点数，无论我遇到什么危机，都可以直接回归吗？”
　　“叮！”
　　诸天之书言简意赅地回答，火焰小字也渐渐散去。
　　“如此...”
　　段真站在白云之上，看了看极西之地的远空，心有所动。
　　没多久，他就下了决定，摸了摸袖口的银白小蛇，身影飘摇远去。
　　......
　　两日后，昆仑山顶，段真的身影又再次踏入此内。
　　他站在一座极高的山峰之上，凝神盯着穹顶之处的天光，调整着气息。
　　“大仙，你要去天光那里吗？”
　　银白小蛇盘卷在地面，仰着头发问。
　　它现在力量虽然凝实了很多，但体型变得极小，对周遭的一切都感到有些害怕。
　　“既然来了，总要看看。”
　　段真眼睛依旧盯着头顶那朦胧变幻的华光，身体不断微微震动着。
　　这仿佛像一个普通的站桩，但又极为不同。
　　这是他融合所会之武道，自创的一种蓄力之法。
　　类似于形意拳的三体式，以及各门各派的入门站桩。
　　他现在一身武道已经陷入了一种繁杂又不圆融一体的层次，而且大部分都是底蕴，并未贯通。
　　这个桩法，也是他特意为了整合力量而琢磨出来的。
　　“神力不容小觑啊...”
　　段真沉吟开口，早在登临琼华派山门时，他就已经见过这远空的昆仑天光了。
　　之所以没有直接飞身而上，便是因为那股神力过于强大，不能硬闯。
　　光是粗略感受，就是堪比周天层次的波动。
　　他一路修行并不鲁莽，自然不会硬闯。
　　可此时诸天之书告知他只要花费一千阅读点数便可自主回归，不由让他起了一点心思。
　　这一界的高端战力，恐怕都在那天光之上。
　　也就是琼华派掌门所说的仙神之所。
　　“师父传送来的神力还剩一次之力。”
　　段真感受了一番识海的波动，将当初动用无上请神大法请来的神力调动了出来。
　　这层属于巴立明那星河武祖的神力，已经极为淡薄，甚至连覆盖全身都难以做到。
　　他将其覆盖在双掌之上，握了握拳。
　　“远远不够，周天层次的神力能消磨掉我的肉身。”
　　段真看着已是变得金光璀璨的双掌，却摇了摇头。
　　他的肉身虽然堪比风云世界的神兵，而且还有基因锁的超速恢复适应力，但还是很难抵抗这种周天层次的神力。
　　除非他此刻渡过心魔，形成心灵之光，不然靠近天光之处就要被溶解。
　　“要用神力来对付神力。”
　　段真收回了巴立明的这最后一丝神力，突然盘膝坐下。
　　他开始演化出一道道印法，周身倏地升起一缕隐晦的波动。
　　无上请神大法，可沟通任何世界的一切神灵。
　　只要与自身心意相符，且有因果相交，便可沟通无碍。
　　呜呜呜！
　　山顶之上，骤然升起了一股狂风，仿佛虚空中有什么极为可怕的事物要浮现而出。
　　段真的身影也变得越来越隐没，似乎已经透过无穷世界，沟通到了一尊莫名的存在。
　　这是他第二次施展无上请神大法，上一次还是在风云世界中，中洲武神传授给他的。
　　他不走神力体系，是故也一直未沟通一些神灵。
　　请神容易送神难，没必要给自己增加一个隐患。
　　不过这次他似乎有了把握，直截了当地沟通了起来。
　　“轰轰轰！”
　　虚空之间，突兀划过一丝雷光。
　　朦胧不定之间，有一团无比浩瀚的力量，正在冲涌而来！
　　......

第二百二十一章 苏天尊一指（仙秦第一纪完结）
　　高远如天，幽玄深重。
　　这是段真见到那股力量之后的直观感受。
　　而且在气息层面上，这股力量也极为熟悉，如同不久前才见过。
　　“轰轰轰轰！”
　　虚空掀起一层层轰鸣，周遭的空间开始不断破灭，仿佛这一处地带都承受不了那股将要降临的力量。
　　段真也缓缓站起身，目光中带着一丝微笑。
　　此时的整座山峦乃至视线里的一切，都变成了无比璀璨的金光笼罩。
　　他整了整衣冠，看到了一个头顶金灯缨络、身覆庆云之光的俊秀男子。
　　这男子脑后还有一道象征无尽圆满无尽生灭的光圈，目光已是深重到令人无法直视的程度。
　　其身后仿佛有万物万道的因果，形成了一重重复杂莫名的线条，衍生到无穷。
　　“见过苏天尊。”
　　段真轻轻一笑，目光平静如水。
　　眼前的男子手中还抱着一个扎着羊角辫，双脸肉嘟嘟的小女孩。
　　他见了段真，也是目露欣喜，道：“段兄，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　段真看了看这男子抱着的小女孩，有些感慨：“可惜我现在没什么好东西送给令爱。”
　　“哈哈哈，一个纪元之后能再见故人，已是大喜之事。”
　　这男子哈哈大笑，极为喜悦。
　　他便是孟奇，只不过这已是未来世的元始天尊。
　　无上请神大法，沟通因果相交之人，段真早有明悟。
　　他特意将原始之章不断运转，也成功的沟通到了未来世的孟奇。
　　“爹，这个叔叔是谁呀？”
　　孟奇抱着的小女孩突然奶声奶气地开口，她咬着手指，好奇地看着周边的一切。
　　他们周身都被一股朦胧的气流笼罩，显然是逆着岁月来到了此地。
　　“这是爹的故友。”
　　孟奇宠溺地揉了揉小女孩的头发，看着段真，继续道：“这个法门，却是极为不凡。若你不用，我也感知不到这一段过去的世界。”
　　“这样么...”
　　段真点点头，心里有了些明悟。
　　孟奇未来世接近道果雏形，却也回溯不了这段时光，那自然是被什么力量干扰了。
　　又或者，他们的世界并不在同一方天地之内。
　　“借我一丝力量，我得去看看昆仑天光深处。”
　　段真又和孟奇交谈了一番，在神力沟通即将结束时，缓缓开口。
　　“好。”
　　孟奇也点点头，轻轻伸出一指，便有无尽光升起。
　　那是最本质的元始之力，立于万物之前、造物立心的玄妙力量。
　　其限于请神之规则，只传输了一丝附着到段真的身上。
　　“其他人还好吗？”
　　段真感受着这股冲涌周身的元始之力，再次朝着孟奇发问。
　　这最后一段时光里，他也没能见到其余四人，虽然心中明悟，却还是想问问。
　　“江师姐造化圆满，已是洗剑阁太上长老，在新纪元里备受尊崇。阮师妹也是达到了传说，此时正在月宫开着美食大会，终日都能吃到心喜的美食。齐师兄收了个徒弟，一直在等待着时代的变幻好来发展自身的平等之道。赵师兄稍稍平凡，但亦是平安喜乐。”
　　孟奇缓缓道出几人的现状，微微一笑道：“他们都过得很好，也偶有说起你，小吃货还常说要回赠你一次美食呢。”
　　“未来若有机会，我会去一趟你之世界，到时候便叨扰苏天尊了。”
　　段真听得众人之况，亦是一笑。
　　他目光中笼罩着一缕缕幽玄之意，已是化为了极为深邃的力量沉淀。
　　“珍重。”
　　孟奇朝着段真沉重的点点头，整个人的朦胧气流开始渐渐隐没。
　　他让手中的小女孩跟段真挥手告别，便缓缓散去了身影。
　　这段时光纵使他处于道果雏形，亦是不能久留，神力沟通之道消散，他也只能离开了。
　　“珍重。”
　　段真平静地点点头，看着孟奇父女散去的身影，心里一叹。
　　他扫了一眼地上那条已经被神力震慑、陷入昏迷的银白小蛇，眼中泛起一丝笑意。
　　“正要会会你这仙神之所。”
　　下一刻，段真将小蛇放置袖口之内，深深吸气。
　　旋即，他便化为一道炙热明亮的华光，扶摇而上，直入九霄。
　　这一日起，昆仑之上一万丈，雷鸣交替，神光冲涌。
　　世人只感穹天之顶有仙神嘶吼长啸，威慑众生。
　　天火横空七昼夜，雷光骤雨倾倒入大地。
　　在那明暗变幻的极高之处，有修炼高深之人凝目见到了一个周身燃着烈焰的男子，挥舞着双拳，将一道道金光笼罩之身影击成虚无。
　　从这之后，世人关于仙神之说，又愈发热切了起来。
　　世间传闻中的仙山宝地，开始被求道之人登临拜访。
　　其中以这神光涌现起源之地、昆仑山脉为最甚。
　　这巍峨不知多少万载的仙山，成为了诸多求仙访道之人最为热忱之地。
　　一处处昆仑山脚下的村庄小镇，都被往来之人占据，并形成了具备规模的城镇。
　　几十年里，一些隐秘的修仙山门开始显露世间，仙路不再是虚无，长生久视成了天下苍生乃至高堂帝王的追求。
　　......
　　“叮！宿主花费一千阅读点数结束本卷故事，开始同步世界线、时间线、因果线、命运线、故事线...”
　　“叮！同步完毕！即刻回归！”
　　“开始同步阅读体会...”
　　一重重无穷神光笼罩覆灭之下，段真念头一动，朝着面前的诸多金甲神将，还有远处那清冷到令人难以直视的女性神灵挥了挥手，径直从这方世界彻底散去。
　　那无数仙神合力的一道道神光，全然挤在了空处。
　　“回归！”
　　段真深深吸了口气，看着肉身被一团团金光燃烧附着，开始控制着基因层面着手修复。
　　他望着眼前的轻灵之气，还有桌子后那一座通天巨塔般的书柜，目光沉定了下去。
　　这昆仑天光之上，真是一处强横无边的浩瀚世界。
　　他仅是突破了一层天光，就看到了一群群巡视周天的金甲神将。
　　其中随便一个神将，竟然都在法相中高阶的层次。
　　后来那尊从天幕中踏出的女性神灵，竟然给他一种如同赤焰将季连山一般无二的压迫之感。
　　那是三千劫境的强者，念动覆盖成千上万里的威能。
　　威力无穷，无法抵挡。
　　若不是有孟奇那一丝传输而来的元始之力，他连昆仑天光都无法突破。
　　“请神大法只能请到一丝超过自身一个境界的神力...”
　　段真调动着孟奇的那股元始之力，渐渐将身上的神力火焰熄灭。
　　无上请神大法虽强，但有诸多限制。
　　无论所请之神如何强横，亦是不能超过被传输之人当下境界之上太多。
　　不然力量覆盖之下，这法门就不在是请，而会变成夺舍了。
　　“阅读体会同步完成！”
　　没多时，段真便听到了诸天之书的提示声响，随后就感觉周身一痛，仿佛又失去了什么。
　　只不过这种感觉越来越淡，比前两次回归弱了很多倍。
　　“莫不是消耗了我的气运？”
　　段真看了看周身，袖口的那条银白小蛇居然还在。
　　只不过依旧陷入了昏迷，他便将其置放在桌子上。
　　现在的长桌，除了漆黑封面的诸天之书外，多了一块镜子。
　　似乎是心有所感，段真走入桌子后面的大门，进入了书柜。
　　入目望去，依旧浩瀚无尽。
　　最上端，似乎又多了一层。
　　“第三层书柜开放了么...”
　　段真见状，终于确定了以往的一切。
　　他去往的每个世界，都是逐步递进的。
　　每一层书柜所代表的力量层次，亦是如此。
　　“诸天之书。”
　　段真想了一会，并没有直接踏入第三层，而是在心中沉声开口：
　　“我要提升权限。”
　　“叮！”
　　朦胧虚幻的声音应声而起，飘荡在这浩瀚的书柜之内，悠远空灵。
　　......

第二百二十二章 诸天之书权限提升
　　“正在计算当前剩余阅读点数...”
　　“叮！计算成功！宿主当前剩余阅读点数为九万九千零九十点！”
　　“宿主当前拥有诸天之书百分之一的权限，是否耗费所有阅读点数将权限提升到百分之十点九零九？”
　　朦胧虚幻的声音进而响起，却听的段真眉头直皱。
　　“一万阅读点数才能提升百分之一？”
　　段真看着书柜第一层那无穷无尽的书籍，有些诧异。
　　没想到他现在才仅有诸天之书百分之一的权限，而且提升百分之一就需要一万阅读点数。
　　“每百分之一都需要一万点吗？”
　　段真沉思了一会，若以后都只需要一万阅读点数就能提升百分之一，其实也并不太难。
　　“叮！当权限解锁到百分之三十，百分之六十，百分之九十时，所需的阅读点数将逐步提升。每提升百分之十，诸天之书的功能将进一步变化。”
　　似乎是这次段真拥有了不菲的阅读点数，诸天之书也愿意将关于提高权限的细节告知了。
　　以前段真无论如何发问，诸天之书可都是不愿回答的。
　　“那提升到百分之十，会有什么变化？”
　　“叮！提升后宿主自会知晓。”
　　“这样么...”
　　段真缓缓起身，顺手拿起一本书柜边上的蓝色封面书籍，随意看了看。
　　没多久，他便下了决心。
　　诸天之书目前可以说是他穿行万界的根本，而且至今还只有百分之一的权限。
　　既然每百分之十是一个台阶，他阅读点数又较为丰厚，自然要将权限提高上来。
　　“先花费九万阅读点数，将权限提升到百分之十。”
　　段真顿了顿，便朝着四周开口。
　　他现在总共有九万九千零九十点，在仙秦第一纪的世界总共就完成了两个任务。
　　帮助孟奇小队回到自身世界，这个任务获得了十万点数。
　　而那一百点数的拯救姜国任务，却是在他回归时自动显示完成了。
　　再去掉查询回归时间的十点，以及强行回归的一千点，合计便是九万九千零九十点。
　　将权限提升到百分之十，便还剩余九千零九十点，目前看来也足够了。
　　“叮！开始耗费九万阅读点数，将宿主权限提升至百分之十。”
　　“请宿主等待...”
　　朦胧虚幻的声音接而响起，似乎有些雀跃。
　　而段真也终于平缓了肉身被神力腐蚀掉的伤口，抬头看了看高处的台阶。
　　那是一重重盘旋曲折而上的楼梯，似乎通往无穷高处。
　　随着视线的变化，段真渐渐看到了第三层书柜的明细。
　　他没再多想，缓缓走到正中心的台阶，拾级而上。
　　阶梯并不漫长，看上去也很普通。
　　但段真依旧能感到那种如同在跨越无止尽空间般的对立之感。
　　一步一世界都难以形容。
　　他走的很慢，但也没用多少时间，便跨过了和第一层书柜相差无几的第二层，最终在第三层书柜中站定。
　　入目看去，第三层书柜似乎和第一、二层也没有太大的差别。
　　极远处的另一边对角仅剩一个模糊的轮廓，整体化为一个巨大的圆弧空间，中部镂空，边缘极大。
　　再一抬头，更高处的书柜似乎隐没其中，令人看不出到底有多少层。
　　“仙秦第一纪。”
　　段真盯着高处看了一会，似乎心有所感，很快就走到了一个离自身不远的书阶旁，拿起了那本放置一侧的紫色封面书籍：
　　仙秦第一纪。
　　轻轻翻开，一幕幕明细如同电影一般在脑海中闪过。
　　“先天五太世界呢？”
　　段真看了许久，突然眉头一皱。
　　他正看到画面中的自己踏入琼华宫内、触发了未知特殊任务时，画面就进而一闪，直接切换到了玄溪敲门之时的场景。
　　可这中间那一趟短暂的先天五太世界之行，竟然没有被记录下来。
　　“诸天之书？”
　　段真放下书本，朝着四周发问。
　　三个世界以来，这还是头一回书籍上没有记录自己的经历。
　　“叮！该世界为特殊阅读任务经历，不处于此层书柜。”
　　诸天之书很快就给了回复，却让段真愈发疑惑了。
　　他想了很久，突然猛地抬头盯着高处。
　　就在这一瞬间，那一层层极远的模糊空间中，似乎有一处光点格外清晰。
　　“那是第几层？”
　　段真将血气凝聚到眼中，极目看去。
　　若隐若现的高层之上，那股清晰了一瞬的轮廓，又化为了一团迷雾。
　　“原来如此...”
　　段真见到那一闪而过的光华，再结合诸天之书的回答，心里渐渐明悟。
　　先天五太世界，恐怕层次极高。
　　“不知伤儿怎么样了...”
　　段真收回了目光，遥遥一叹。
　　其实光是顾家庄旁边的那座大明山，就让他感到极为深不可测。
　　孩子少伤一个人孤苦无依的生活在那方世界，能不能平安长大呢？
　　“我得快些提升自己了。”
　　段真眼中一定，即便为了孩子，他也该早些去往更高层的世界。
　　他继续翻看着书籍中后续的一重重画面，视线终于定格在了最后一幕。
　　那是他立于穹天之顶，沐浴昆仑天光，挥拳击向神将的场景。
　　而那个清冷的女性神灵，恐怕就是传说中的九天玄女。
　　“叮！权限提升完毕！”
　　就在段真刚刚放下书籍之后，诸天之书的声音便再次响起。
　　下一瞬间，他只感肉身顿而一变，体内的圣胎倏地爆发出一股股汹涌狂暴的力量。
　　“圣胎？”
　　段真眼皮一挑，任由那一直用作能量储存器的圣胎暴动。
　　权限提高到百分之十，影响了自身的圣胎？
　　呼呼呼呼！
　　书柜周遭的轻灵气流骤然加速流动，化为一团团打着旋的微型龙卷，肆意翻滚。
　　而段真也顺势站了个自身初步开创的桩法，稳住了这种突如其来的变化。
　　“砰砰砰！”
　　一声声筋骨轰鸣接连而起，他青年状态的肉身，瞬间化为了中年。
　　而紧接着，那有些枯瘦佝偻的中年之身，又化作了十三、四岁的少年。
　　三种不同年龄段的状态，正在以一种极为快速的方式，不断变化。
　　“我的力量...”
　　段真眼中迸发出精光，似乎明悟了当下肉身的状态。
　　他立马彻底摆开桩法，体内的血气不断凝聚起来。
　　解锁诸天之书百分之十的权限之后，他这种肆意转换状态的神妙力量，又朝着一个新的层次去演化了。
　　......

第二百二十三章 圣胎变化，三世并立
　　段真体内的圣胎，最开始是在龙蛇世界与王超第二次交手时出现。
　　回归之后，诸天之书似乎就从其中增加了一种莫名的复杂力量。
　　让他能随时从少年、青年两种状态不断转换。
　　任何人都看不出他体内还有个圣胎，亦然看不出他这两种状态的联系。
　　就仿佛在任何层面，无论因果、无论信息层次，都是两个单独的个体罢了。
　　而在仙秦第一纪的世界中触发未知特殊阅读任务、去往先天五太世界后，段真又多了一个中年状态。
　　不过他行走几个世界，一直都用的是青年状态的身体。
　　三种状态并不互相干涉，无论哪个状态如何强横，都不会给其他状态带来增幅。
　　他也仅能通过丰富的经验来提高其余状态的手段。
　　这三种状态中，自然是青年肉身最强。
　　而中年肉身因为气血亏空的原因，甚至还不如少年肉身。
　　这种种玄妙和限制，自然不是龙蛇世界修炼出来的圣胎能产生的，而是诸天之书给他带来的最深层次的变化。
　　而当权限解放到百分之十这个节点之后，他的三种状态，开始出现了一种难以想象的变幻。
　　“力量在互通...”
　　段真闭着眼睛，全力感知着肉身正在发生的一重重改变，心里的震撼越来越大。
　　他的身体正在肆意切换状态，已经进行了足足八十一次。
　　而在这来回重复的过程之中，他感到三身的力量正在缓缓互通！
　　“圣胎！”
　　段真突然将心神沉入体内，便看到了丹田之处那一团正在不断旋转的模糊圣胎。
　　入目之处，便是一红一白、泾渭分明的两种能量。
　　这是无比狂暴的腥红武道血气和轻灵无比的长生之气。
　　他获得了鸿蒙长生录之后，曾转化了一半武道血气化为了长生之气，并将其修炼到了练气第四十九层。
　　如今这两种能量，正在以一种极为快速的方式，不断旋转变化着。
　　那一团本是模糊形状的圣胎，亦是如此。
　　隐约间，它给段真传来了一种“饥饿”之意。
　　“这...”
　　段真有些惊讶，可下一瞬间就看到武道血气和长生之气化为的两种气旋，倏地融入了圣胎外层。
　　“轰轰轰！”
　　细微轰鸣声从圣胎内部传出，紧接着，一红一白的两种力量速度再增。
　　宛如变成了两条红白游鱼，缠绕上了圣胎。
　　这种感觉极为神奇，就仿佛武道血气和长生之气在这一刻达到了一种平衡，并通过圣胎开始形成更玄妙的东西。
　　“我的力量...”
　　段真神色一动，他能感觉自己的所有力量都开始收拢，似乎要难以自控般地沉寂下去。
　　武道血气和长生之气旋转的越来越快，将整个圣胎完完全全包裹。
　　而与此同时间，玄元定清诀形成的精神力，竟然也开始变化。
　　其化为了一道深紫色的气旋，接而附着到了圣胎之上。
　　在这个过程中，精神力极快速地与武道血气混合到一起，形成了一种近乎深黑般的色彩。
　　而长生之气也被其揉入了一部分，却显得更为轻灵。
　　此刻的圣胎上，已经出现了三种不同的力量。
　　然而没多久，段真又感到周身的细胞都开始轰鸣了起来。
　　它们仿佛也不甘落后，并被这体内的异状开始唤醒。
　　那股力量从基因深处流传而来，驳杂到难以形容。
　　这是基因锁第四阶开启时，衍生出来的虚幻心灵之光。
　　等到心魔一度过，这些杂乱狂暴的虚幻心灵之光便会彻底化为实质，并衍生出真实不虚的心之壁，形成一种绝对领域般的防御力量。
　　而虚幻心灵之光之后，又有两团闪着金光、相互交缠的力量，从识海冲涌而来。
　　这是巴立明与孟奇的神力。
　　它们本来就所剩无几，却也在这种力量汇合之际，本圣胎吸引了过来。
　　“五种力量全部糅合了。”
　　段真看着这混乱无比的心灵之光和金光耀眼般的神力冲入了圣胎外部，并与精神力、武道血气、长生之气再次糅合起来。
　　周遭的轻灵之气已经混乱到了一种吹动书柜书籍的层次，段真的肉身也在不断频闪，衍生出极大的变化，
　　足足五个时辰后，这些属于他自身的力量，最终彻底包裹住了圣胎。
　　此刻的圣胎，已经宛如一道五彩斑斓的实体。
　　那是一个站立地面，两手空空，看不出年龄样貌的人形虚影。
　　“轰轰轰轰！”
　　形体一成，段真体内似有闷雷炸开，眼底也显露出一丝令人难以直视的光芒。
　　他微微握拳，便感觉所有的力量彻底统一。
　　精神力、武道血气、长生之气、心灵之光、神力混元一体，再无分别。
　　而于此同时间，肉身的三种状态，在这一刻彻底互通！
　　“三世并立。”
　　段真看着诸天之书显化的提示，心中升腾起一种畅快之感。
　　从今往后，他的三种状态便能力量互通。
　　无论处于少年、青年、中年，亦或是又出现更多年龄段的肉身，皆能化为合力之势。
　　立于少年身，横击一拳，便是三身合力，威能叠加爆发。
　　而且所有的力量也统合一体，再不分彼此。
　　“轰轰轰！”
　　段真体会着肉身状态切换的停止，心神一动，化作了十三四的少年之身。
　　那白嫩的手掌中，此时已蕴含了三种状态、五种能量的一切。
　　若一拳击出，就连他自身都不知会臻至何等程度。
　　“该走了。”
　　段真收敛起眼中仍在不断激荡的华光，念头一动，便回到了龙川城。
　　他从床榻上起身，看着天空中浓厚的月光辉影，轻轻打开了房门。
　　他没有惊动任何人，就这么跨出苏府，沿着被修缮完毕的青石道路缓慢前行。
　　周遭万籁寂静，似乎只有他一人在这清冷的夜里行走。
　　渐渐地，他的周身开始极剧烈的隐没，如同彻底融入了夜色，化为一道黑影，朝着城门处急速而去。
　　一个时辰后，段真便登上了城门，看着城外阴风阵阵，眼中的华光愈发明亮。
　　“这夜里，却是寂寞了些。”
　　他盯着城脚下一团团黑影，突然轻笑一声。
　　下一瞬，便纵身跃下。
　　镇命大阵并不阻止人出城，些许守卫也根本发现不了他。
　　他就宛如一道幽暗虚影，冲入了那城外肆虐的怪异混乱之处。
　　紧接着，漆黑的夜色中似有一道耀眼的光芒升起，仿佛有一人在无尽黑暗之中，举起了星火。
　　......

第二百二十四章 成住坏空，须弥山倒
　　青渊地界怪异大多划分为两种。
　　一则为武道血气克制消磨之物，二则乃特殊类法则所演化。
　　段真之前遇到的夜市货郎，以及后来那个山洞之中走出的担肉男子，皆是属于特殊之类。
　　这类怪异轻易不会出现，也无法用常理的境界来衡量其威能。
　　若遵循其规则，普通人也可安然无事。
　　寻常武道血气对应的怪异，则分为：
　　游、怨、凶、恶、集，五种。
　　分别等同于炼体七重关到周天之境。
　　此刻的段真，便在这茫茫夜色之中，跃下城墙。
　　他如同化为了一把利剑，刺向无边黑暗。
　　天黑怪异显，切记勿出城。
　　夜里的龙川城外，从来都是群魔乱舞、邪祟遍布。
　　不过今夜一见，却并未有段真想象中那般铺天盖地。
　　“应该是赤焰将震慑的缘故…”
　　段真隐没在夜色之中，大致观察了一番周遭的一切，心里微微有了明悟。
　　赤焰将季连山引动三千劫境的力量，化为天火横空十昼夜，又斩杀几十万数妖族乃至怪异，可以说是彻底威慑住了这些肆虐的邪祟。
　　此时龙川城外，竟是连一个恶级怪异都没有。
　　仅存在一些游离散落的游、怨，以及十多余凶级。
　　“也罢。”
　　段真突然止住身影，将肉身的覆盖层缓缓散开。
　　紧接着，他稍稍发力，便有一股股心跳声顺着心脏，骤然而起。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　死寂无声的深夜里，突兀升起一重重如同那南天门前、金甲力士擂起天鼓，宣调万神万仙朝拜天帝的浩荡鼓声。
　　周遭也倏地燃烧起一团耀眼到难以直视的光亮，将整处深沉如幕的夜色划开。
　　“许久没有释放力量了。”
　　段真调整着周身已经浑圆一体的力量，目光变得极为幽深玄重。
　　整个仙秦第一纪的世界里，他除了最后一刻借助孟奇的一丝力量、冲上昆仑天光之外，几乎都没怎么与人动过手。
　　他与那天光中的一群群神将，乃至最后出现那尊女性神灵，也仅是浅尝辄止的对了几拳而已。
　　武道唯争，在风云世界看到意念衰落的聂人王时，他便明悟了这个道理。
　　现在他自己似乎也要陷入这种局面了。
　　“勇猛精进，战天斗地，便是武道最好的修行之法。”
　　段真目露一丝光华，散去了一切心思。
　　他看着周遭那一群群因为自身显露身形、接连汹涌呼啸而来的怪异，倏地动了。
　　“咚！”
　　这一瞬间，他体内那一直在不断激荡的浩荡天鼓之声，骤然一顿。
　　仿佛是密集的鼓点已然行进终止，击鼓者也运尽力量、挥出了最后一锤。
　　空气在这一刻变得晦涩，虚空似乎在刹那间抽离，形成了一处处冰冷恐怖的虚无地带。
　　“吼！”
　　呼啸而来的怪异群落，身子不由一滞，仿佛被这种戛然而止的诡异而震慑。
　　它们嘶吼围绕在段真身外三尺，竟是怎么也不敢再踏出一步。
　　即便它们是如何嗜血残暴，亦在这一刻感受到了一种无边的危险，即将爆发。
　　而就在下一瞬间，这一群群面目狰狞，或血腥、或冰冷、或扭曲的怪异们，便看到了一股从未见过的巍峨浩瀚之物，正从它们眼中骤然升起。
　　那是一座山。
　　神话传闻中，一千个一世界为一小千世界，一千小千世界为中千世界，一千中千世界为大千世界。
　　合小千、中千、大千于一体，方为三千大千世界。
　　这个三千之数，乃是泛指，非是实数。
　　而在这三千大千世界的中极之巅，有一重巍峨无尽的浩瀚神山。
　　其浮世而立，不知诞生于何时。
　　但其存在之日至今，已是历万万混沌元会而不朽！
　　有八山八海围绕其中，有三千大世界托举而上，有众生万物万灵、一切有情无情众生，礼赞无限！
　　大千中极之山，须弥！
　　“怎么可能…！”
　　“这是什么东西？！”
　　疯狂混乱的怪异群内，亦存在有灵智者。
　　它们看到眼前这仅是人类中十三四岁的少年，竟敢独自出城，早就迫不及待地想吞其血、噬其肉了。
　　可它们无论如何都没有想到，这看上平凡到宛如羔羊般的少年，在下一瞬间就化为了这般恐怖无穷的存在。
　　巍峨浩荡、苍茫无限！
　　没有任何言语能形容它们此刻的惊恐。
　　这群常年处于黑暗中的阴祟之物，如何见到过这般威势无穷的神山？
　　那山之形体光是伫立原地，便让它们升起一种不可对抗、不可侵犯之感。
　　甚至在这一刻，它们感到自身变得无穷渺小，而眼前的巍峨之神山变得无穷浩大。
　　“我有一式武道心印，唤之为须弥山倒，请诸位品鉴。”
　　而就在这一瞬间，那神山之影倏地散去。
　　那些心里已升起无穷恐惧的怪异们，便看到了方才那个十三四岁的少年，正盯着它们缓缓开口。
　　少年的目光，极为肃然，也极为沉重。
　　他并没有因为眼前皆是怪异而不屑，仿佛在和一群人严肃地道出一件事。
　　我有一式武道，名为须弥山倒，请诸位品鉴。
　　“...须...须弥山倒？”
　　那一群部分有着灵智的怪异们，皆是一愣.
　　它们只感到这少年话语说完，自身那种见到神山之后，无端升起的恐惧和混乱也缓缓平静了下来。
　　仿佛是少年的言语，平复了它们的心神。
　　然而还没等它们有所反应，就看到那刚刚散去的浩瀚伟岸之神山，突兀再现！
　　轰轰轰轰！
　　山体这一次骤然的浮现，就连虚空中似乎都掀起了一层层呼啸炸裂的气浪，化为席卷十方无穷的烈焰，笼上了周遭一切怪异。
　　空气之中，突兀升起一重重破碎不定的毁灭气息。
　　“山要倒了…”
　　这一瞬间，所有怪异，无论有无灵智、混乱清明，心里皆是浮现出了这股念头。
　　那座立于八山八海、三千大千世界中极之巅，浩瀚蔓延十二亿三千四百五十由旬的伟岸神山，即将崩塌！
　　与此同时，仿佛整个世界都要随着这神山的倒塌，走入毁灭！
　　成、住、坏、空，只在刹那之间！
　　呼呼呼呼！
　　黑夜之中，升腾起一丝初时极暗、下一霎时便化作点燃夜空的耀眼光辉，充斥整个龙川城外。
　　这一刻，城内那镇命大阵演化出的安宁红光，似乎都没有这一缕生灭流转之色彩耀眼。
　　入目之处的一切怪异，如同化为了丝丝光雨，又似乎被光线净化，彻底消散于世间。
　　它们连最后一丝惊惧的吼声都没来得及响起，就被这股无可抵挡的力量，化为了粉末。
　　夜里的邪祟阴冷，骤然一扫而空。
　　“一重法，四重意。”
　　尘埃落定后，段真依旧握着拳头，体悟着这一式武道心印演化出来的招式。
　　成住坏空，须弥山倒。
　　这是他在龙蛇世界时，同王超、GOD首领交手时就演化出来的心印。
　　当初仅用于脚打之上，而在经历了几个世界之后，心里那一重重武学底蕴，又将这一层意味升华。
　　他一直琢磨的那种桩法，便是如此。
　　静如须弥神山，恒立山海大千绝巅。
　　动如成住坏空，破灭亿万星河无限。
　　这一式心印，不拘泥任何拳脚腿掌，只要气劲合一，便可骤然激发。
　　而且走的是至刚至极的力量爆发之道，纵使同层次对比，论心意和威能，也已丝毫不逊色于王超的翻天印。
　　这一式须弥山倒，可以说的上是段真当前武道演化出来的第一式至强肉身攻伐手段。
　　其消耗之大，就连他目前五种力量合一，短时间内都无力再用。
　　“玄元无上，须弥山倒。武道之法，终于渐渐有了轮廓…”
　　段真体悟着自身的力量，微微感叹。
　　此时他的武道之内，有一式玄元无上刀，有一式肉身须弥山倒，已经初步走出了前人的樊笼。
　　武道修行至今，他悟山、悟水、悟世界，也终于踏出了自己的道路。
　　“三世并立，远不止如此…”
　　段真沉思一番，并未过多久留，而是站在了城门外，等待着破晓到来。
　　周遭怪异已被一扫而空，他又收拢心神沉入圣胎，体会着那种神妙的变化。
　　......

第二百二十五章 道是有情
　　诸天之书权限解锁百分之十后，段真体内的三种状态便通过圣胎完成了互通。
　　精神力、武道血气、长生之气、神力、虚幻心灵之光也浑圆一体，再无分别。
　　他的力量从境界上看，并没有丝毫提高，依旧处于凝血圆满。
　　但方才一番试法，那一式成住坏空、须弥山倒的威能，却让他在战力上彻底破入了法相高阶。
　　纵使没有唤醒任何窍穴之神，他也硬生生打破了限制，稳稳立在了法相高阶之上。
　　五种力量合一之后显露出来的色彩，已是五彩斑斓、相互交织。
　　如同世间最神妙无穷的能量，时时刻刻冲涌周身。
　　不过段真念动之间，又能将力量分离，甚至能随着心意，挥斥其不同的属性。
　　“修炼速度…似乎不同了。”
　　段真站在城墙外，显化精神力扭曲周遭气息，静默地体会着少年状态的力量。
　　他稍稍运转了一会玄元定清诀，就发现那种轻灵之气升腾的速度，比以往快了近乎几倍。
　　而且于此同时之间，他甚至感受到青年、中年的两个状态亦是在修炼。
　　三种状态，不仅力量互通，而且还能相互干涉。
　　“那么受伤呢？”
　　段真突然翻出手掌，弹出鬼爪般的指甲剖开自己的胸口，任由鲜血流淌目色丝毫不变。
　　他就这么看着那一丝丝翻卷的皮肉，慢慢等待着。
　　许久之后，他切换成了青年状态，身上并无任何伤痕。
　　而再切换回少年时，胸前那道恐怖的伤口依旧存在。
　　“受伤不会干扰，修炼却可以同步，如此神妙…”
　　段真放开了对肉身的自动修复之能的抑制，便见到少年身的伤口骤然收拢，几个呼吸间就恢复如常。
　　三世并立这个状态，就连基因锁的能力都同步了。
　　他的少年身可是从未开启过什么基因锁，可依旧能运用青年身的手段。
　　换做中年身，也亦是如此。
　　念动之间，他就挪动了部分青年身的血气，将中年身亏空的力量补充完好。
　　“若是所想不错，我此刻已多了两次生命。”
　　段真继续沉入心神感知着三种状态的一切，终于确认了一直以来的一个猜测。
　　诸天之书通过圣胎给他带来的这种肉身切换之能，等于给他多了两次生命。
　　若有一日，遇到不可敌的对手，其中一世身死亡，便还有其余两世可以存活。
　　“不过另外两世，会是原地出现吗？”
　　段真想了一会，若是对手拥有彻底击杀自身三种状态合力的力量，除非他复活在极远之处，不然还是要死。
　　他在心里询问了一番诸天之书，却提示这个问题依旧权限不够。
　　“权限…”
　　段真眼中闪过一丝光彩，此刻他已是尝到了权限提升之后、获得的极大好处，心神一时间有些摇晃不定。
　　阅读点数能提高权限，只要触发阅读任务就行。
　　若是自身在一个世界内肆意破坏，想必能触发很多种任务吧…
　　去下个世界时，先了解一番其力量层次，只要避开那些无法对付的超级强者，徐徐图之，总能获得更多的点数…
　　武道唯争，修行唯争，不择手段，这些世界内的人之死活，又与我何关…
　　夜幕之中，站在城门外的段真，眼珠突兀变得猩红起来。
　　他在这体悟己身、思绪放开之间，心神却倏地被笼罩上了一丝阴影。
　　那一缕缕宛如内心深处的阴暗，渐渐蔓延灵台。
　　这一刻，他的心魔居然席卷而上，占据了意识中的清醒。
　　基因锁是一个极为特殊的体系，其内的第一、二、三阶尚处于常理，而从第四阶开始，便初步显露出无穷的威能。
　　接受体内八十万亿细胞蕴含一切讯息，抗住那瞬时间在心神脑海中炸开的超讯冲击而不死，便能跨入第四阶初期。
　　就仿佛给一只蚂蚁脑海中塞入超级计算机运行一年而处理的数据一般无二，开启第四阶基因锁的人也会受到这种层次的超讯冲击。
　　这并不是一般的心神强大、又或者灵台清明就可以做到的。
　　若硬是要做个对比，那么开启一瞬间时的痛苦，比恶魔段真被骗到蚩尤血穴、修炼血神经所受之痛还要强上百倍。
　　剖开血肉，剥离皮肤，亲手用魔针刺下纹路，并引动九幽魔火灼烧九年，而且在这个过程中，若有一丝一毫的杂念变化，便会被烧成灰烬。
　　这种痛苦和艰难，仅只是基因锁第四阶开启时的百分之一而已。
　　主神空间恐怕九成九的人都会死在这一步上。
　　而开启之后，那些超讯信息就会化为内心最深处的心魔，从基因层面最初始的地方开始衍生，随之不断蔓延。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　第四阶初期的人虽然拥有近乎不死之身般的超速再生，可以适应一切常规上的攻击，甚至还有一重重干涉物质的虚幻心灵之光。
　　但心魔同时间也在不断增长，而且其增长之速度比自身变强的速度更快。
　　这种心魔，不是修道修仙中说的灵台之魔，而是从八十万亿细胞、无尽基因层面唤醒的毁灭力量。
　　这个层面之中，大部分人都是处于混乱失控边缘的状态。
　　最明显的，就是恶魔队赵缀空那种疯子。
　　可即便是赵缀空如何疯狂，也仅是处于失控边缘而已。
　　若是真正失控，那便会唤醒一切体内始祖基因，成为一头混乱狂暴的无意识怪物，再无重来之机会。
　　此刻段真眼中升起的猩红，便是一时不察间，被基因深处的心魔冲击而成。
　　他正处于力量整合的层面，心神有些摇晃，是故没能压制好心魔的暴乱。
　　“心魔啊…”
　　而就在这时，双眼被猩红之光彻底笼罩的段真，却突然开口了。
　　他轻轻捏了捏指节，话语极为平淡。
　　即便处于失控边缘，亦存着一丝清明。
　　“三世并立，岂止于此…”
　　段真摇了摇头，霎时间合了合掌，就听到一声极为恐怖的尖啸从身体中涌起。
　　紧接着，他眼底的猩红之光倏地散去一大半，深深沉寂消逝。
　　“任何负面状态都影响不了其余两身，甚至念头都能再度分离。”
　　段真长长舒了口气，眼底终于彻底恢复了清明。
　　他感受着这番亲身对抗部分心魔之威，心神却升起一股从未有过的安定。
　　三世并立，力量互通，修炼同步，念头分离。
　　一切好的状态都可以叠加交互，但一切负面状态便只存于当下之一，无法干涉其他。
　　纵使心魔，也是如此。
　　虽是三世并立，但亦是宛如彻底独立的个体。
　　他甚至可以向控制恶魔段真那般，将念头再分化两份，去操控其余两身进行不同的修炼。
　　“武道既然已整合，不如借此将修行之路细细分离一番。”
　　几乎等到天光放明，破晓的晨光映入大地，段真才将这一切彻底体悟完毕。
　　他对前路已有了一番彻底的打算，便朝着刚刚打开城门的士兵挥了挥手。
　　旋即，便迈着步子，走回了苏府。
　　他此番回归乃是深夜，加上又在城外宣泄了一夜力量，已是到了第二天了。
　　对于他而言，正是几载都未见过苏淳安、苏秀灵等人，心里也不由升起了一种思念。
　　其虽然与自身无甚血缘关系，但这么多年下来，早已是他心中的至亲。
　　他这便算是出了趟远门，将要见到几年未见的亲人。
　　“道是有情。”
　　想到这里，段真突然想到了琼华掌门玄溪对自己的问话，进而自言自语。
　　他目光看着四周渐渐热闹起来的早市，似乎看到了那昆仑之巅的深冷彻骨。
　　而说完之后，他的脸上不由浮起一丝笑意，步子都轻快了许多。
　　今日的龙川清晨，似也起了一丝和煦的微风，令人顿生无边暖意。
　　......

第二百二十六章 青花、紫云、星月（二合一）
　　“段真！你一大早去哪啦？！”
　　苏府门外，苏秀灵坐在门前的青石台阶上盯着缓缓走来的段真，娇声娇气地开口。
　　她今日梳了个丸子头，穿着一身小罗裙，水汪汪的眼睛正在段真身上不断打量着。
　　“一日之计在于晨，我方才出府跑了一会，练了一番拳法。”
　　段真一步步走到青石台阶上，摸了摸苏秀灵的头发，顺带也捏了捏她粉嫩柔润的小脸。
　　从仙秦第一纪回来之后，龙川城这边依旧没有渡过多长时间。
　　对于小姑娘而言，仅是一夜未见段真罢了。
　　“噢！又是去修行了啊…”
　　苏秀灵咬着唇间，任由段真捏着自己的脸蛋。
　　这段时间以来，她和段真也开始进行武道方面的修炼，对段真的刻苦早已是见惯不惯。
　　只不过她还是有些小孩心性，对于枯燥无味的修行总是提不起兴趣。
　　“我们去玩吧？”
　　苏秀灵溜溜地转了转眼珠，扯着段真的手掌，悄悄开口。
　　自从几个月前他们偷偷去了一趟星月城后，就再也没有离开过苏府。
　　这段时间下来，小姑娘已经是无聊到了极点。
　　“不行，苏叔叔不会放心的。”
　　段真扯着苏秀灵进了屋内，朝端着早膳摆盘的小素点了点头，便兀自坐在了椅子上。
　　“哼！我爹会同意的！”
　　苏秀灵被段真拒绝，不由有些生气。
　　但没多时，她就狡黠一笑，牵住了一旁小素的袖口，道：“小素姐姐，我们出去玩好不好？”
　　小素正摆着盘子，被苏秀灵拉了一下衣摆差点没端稳。
　　她抚了抚发丝，笑着打了一下苏秀灵的手掌，道：“小秀灵想去哪玩？正好今日我要去购置一些东西，你可以和我一起去。”
　　小素今日穿着一件翠绿长裙，腰间换了个系带，将身姿勾勒出一抹丰腴之感。
　　话语之间，她还不着痕迹地瞥了一眼段真。
　　“去哪里买？星月城吗？”
　　“不是，我就去城东的那家来往商行。”
　　“噢…那我不去了。”
　　苏秀灵听到并不出城，有些失望，无趣地拨弄着筷子。
　　“原来你们那次是去了星月城…”
　　小素托着一个碟子，正好走到了段真身侧。
　　她将碗碟放下，俯身之时，用一种极细微地声音，在段真耳边开口。
　　言语里，浮来一丝丝清香，引人遐想。
　　可即便幽香袭来，段真依旧神色不变。
　　他看着眼前热腾腾的宽面，突然眯着眼、轻轻吸了吸升腾的热气，道：“好香。”
　　眼前这碗碟内的食物，确实不错。
　　碗大且圆，面白且滑。
　　“下流！”
　　而小素见段真眯着眼睛深深吸气，仿佛在将自身方才话语间的气息吸入一般，顿时脸色浮起一丝羞红，低声暗啐。
　　她连忙离开段真的椅子旁，贴着苏秀灵坐了过去。
　　苏秀灵眨着眼睛看着眼前的一幕，突然也学着段真的动作眯了眯眼。
　　不过她没有闻面前的宽面，而是凑到小素身上嗅了嗅。
　　“好香啊！”
　　紧接着，她就娇声开口，看着小素那宛如腾起红云的脸，咯咯笑出声来。
　　“小秀灵！”
　　小素怎么也没有想到苏秀灵居然也打趣自己，连忙捏住了她的嫩脸，不断揉捏起来。
　　两人不断打闹着，传来一阵阵银铃般的笑声。
　　而段真也含笑看着这一幕，心里浮起一丝温暖。
　　对于他而言，却是有好几年未见到苏秀灵和小素了。
　　一时间，他便怔怔地看着她们，有些出神。
　　最终，当苏淳安从房内走出时，两女才停下玩闹，安静地吃起了早膳。
　　“真儿，你似乎…又有精进？”
　　苏淳安魁梧雄壮，巴掌大的面饼在他手掌中就像个小糕点，一口一个。
　　他刚吃了几个，就突然感到段真身上有一股说不出来的特殊变化，连忙凝神发问。
　　“我突破到凝血了。”
　　段真点点头，这缕气息是他故意显露出来的。
　　正是为了突出一番自己修炼的快速，之后才可更好的施展手脚。
　　“这…这才几个月？”
　　饶是苏淳安知道段真自从解决异种能量之后，修行速度便开始突飞猛进。
　　可这一下听到其已突破到了凝血境，仍是吃惊到不敢相信。
　　这才多少日子？
　　满打满算，自段真恢复之后，仅用堪堪一年的光景，就从炼体第一重关修炼到了凝血境。
　　这种速度，他只听说过主城内的一些大家族嫡系子弟才能做到。
　　“让我看看你的武道血气。”
　　这一下，苏淳安连早膳都顾不得细吃，急急又吞了几口，便带着段真来到演武场上。
　　苏秀灵和小素也跟在一旁，要看看段真这突破后的变化。
　　“凝血境分四个层次，血气初燃，蔓延过半，遍布周身，凝气成液。刚突破凝血之时，力量便能超过炼体的万斤，而凝血极限的力量，大多在五万斤上下浮动。真儿，你先试试旁边那块万斤玄刚石。”
　　苏淳安依旧有点不敢相信，他指了指演武场一旁放置的玄刚石，让段真先试试手。
　　这种石头极重，体积却并不过于庞大，听闻是用特殊手段浓缩，专门用于武者打磨气力。
　　苏家府邸，即便遭遇怪异之劫，但这些东西还是依旧保存完好的。
　　“一万斤…”
　　段真微微垂着手臂，看了看眼前的玄刚石，暗自点头。
　　这些石头从一万斤到五万斤不等，被放在青岗岩之后，大小就像一块块小型门板，两侧还有凹陷下去的扶手，显然是为了方便武者抓举。
　　数量也不少，足足上百块堆积，纵使法相初阶的高手来打磨气力，也足够了。
　　“加油加油！”
　　苏秀灵看着那几乎有自身一般高度的玄刚石，缩了缩脖子，挥着手给段真鼓气。
　　小素也紧了紧手指，目光中有些忧色。
　　段真给了她们一个放心的眼神，便双掌合拍，脚底踩了个简单的分列步桩，扣住了那一万斤玄刚石的把手。
　　“轰轰轰！”
　　石块被挪动移开的细微轰鸣，骤然升起。
　　紧接着，那泛着幽黑之光的石头，便被段真径直举过头顶。
　　一万斤的重量对于他此时而言，鼓足力吹口气都能将其掀上几十米的高空，何况肉身抓举？
　　再加上炼体七重关的极限便是一万斤，他突破到了凝血境，自然也要表现的稍稍出众一点。
　　对于他而言，该释放多少力量让苏淳安看到，这才需要担心的一点。
　　毕竟苏淳安现在也仅是接近法相中阶，当下整个龙川城，恐怕都没有强过段真的人。
　　“很好，再加一块。”
　　苏淳安见到这一幕，脸色不由浮现出一丝欣慰。
　　能轻松举起一万斤玄刚石，已是代表着根基极为扎实，在炼体七重关下了不小的苦功。
　　虽说里七重关极限是万斤巨力，但若打磨没有圆满，许多人也并不能触碰到那个极限。
　　之后若激发武道血气，力量也会落后于他人。
　　万丈高楼平地起，根基不扎实，之后修炼便会有比常人更多的难关和瓶颈。
　　“加一块么…”
　　段真点点头，松开右手，左手仍然举着那块玄刚石。
　　他微微俯身，便抓住了另一块。
　　旋即，他显露出一丝艰难的脸色，摇摇晃晃地又将第二块举过了头顶。
　　“好厉害！”
　　苏秀灵和小素都是一惊，这两块玄刚石看上去也几乎比段真整个人都宽，却没想到段真能一手一个，举起足足两万斤的巨石。
　　“还能加吗？”
　　苏淳安面色一喜，却继续开口发问。
　　刚破入凝血初期的人，力量顶多一万三、四千斤到两万斤左右，没想到段真刚突破便有这般力量。
　　他微微抬起手，时刻准备浮现出血气来托住段真。
　　“再来一块！”
　　段真见到苏淳安眼中并未露出过分的惊异，便暗自点头。
　　他逼迫着肉身泌出一丝汗水，装作有些疲惫地回答。
　　紧接着，他双脚分开扎了个马步，两块门板宽的石头便被他垒到了一起。
　　“好！”
　　苏淳安见到这一幕，便明白了段真仍有余力。
　　他径直挥出一道血气，隔空将第三块玄刚石托起。
　　下一瞬间，幽黑的玄刚石，便落到了段真双臂之上。
　　“轰！”
　　一声轻响爆开，段真脚下的石板地面都被踏出了一重重蛛网般的裂痕。
　　但他也仅是矮了矮身子，依旧撑住了。
　　“刚入凝血，便有三万斤巨力…”
　　苏淳安见到这一幕，再也忍不住心里的喜悦，连忙操控血气将三块石头放下，一把托住了段真，道：“哈哈哈哈！破而后立、破而后立啊！”
　　苏淳安两米多高的魁梧身材吗，倏地一下就搂住了段真，话语间微微轰鸣，震的一旁的苏秀灵和小素都有些不适应。
　　段真也露出一丝笑意，任由苏淳安欣喜着。
　　这番显露，仅是刚刚开始。
　　没多久，苏淳安看着段真，似乎下了一个决定。
　　他让小素和苏秀灵先离开，拉着段真坐到了一旁的岩石上，道：“真儿，你此番凝聚武道血气，却是超过了大部分普通武者，可以说的上是天赋异禀了。”
　　“我本想着即便你武道难成，亦要给用丹药助你堆到凝血。可没想到你这么争气，倒是省了我原本的一番打算。”
　　“从今日起，我要给你更好的修炼条件，并全力维系你修行，争取早日将血气化液。”
　　苏淳安有些感叹、又有些开怀欣慰地说了一大段话。
　　紧接着，就要起身给段真去做一些准备。
　　“苏叔叔，你这是？”
　　可段真却一脸疑惑，连忙拉住了将要起身的苏淳安，沉声发问。
　　“哈哈哈，是我心急了。”
　　苏淳安被段真拉住，像是想到了什么一般，又坐下来继续道：“你知道星月城吗？”
　　“星月城？”
　　段真闻言一愣，星月城他自然知道，而且还和苏秀灵偷偷一起去过。
　　只是苏淳安突然说星月城作甚？
　　正想着，就听到苏淳安接着道：“星月城是人族大城之一，城主修为深不可测，比那一日见到的赤焰将还要高出一个境界。这些日子里，我去找你们爷爷下落之时，也在各个大城之间听说过星月城的消息，据传闻，这个城主，要收弟子了。”
　　“星月城内有青花、紫云、星月三榜，只要在三榜之内，任意取一榜成为榜首，再通过其收徒试炼，便可成为其弟子。”
　　“真儿，这是绝好的一个机会，我决定全力辅助你修炼，争取让你早日达到凝血巅峰。”
　　苏淳安细细道来，说的与那日段真和苏秀灵去往星月城见到的打榜一般无二。
　　其实段真当时也正觉得龙川城不太适合自身发展，也起了一些去往星月城的心思。
　　“苏叔叔怎么会觉得我能获得榜首？”
　　段真见到苏淳安有些期待的眼神，却是感到疑惑。
　　他那时便看到了几个其余大城的人跨城过去打榜，甚至主城都有人来。
　　苏淳安何以觉得他能在其中胜出？
　　“哈哈哈哈，青花榜只分胜负，不分生死，你去实战一番，也是极好的。”
　　“原来如此…”
　　段真终于点了点头，明白了苏淳安的意思。
　　这一界的武道血气，亦是属于争伐之路。
　　再加上青花榜仅是一群炼体到凝血的少年人，不分生死的情况下，倒也能提高一番实战手段。
　　苏淳安是想带着他去长长战斗经验和眼界呢。
　　“你且呆在这，我现在出发，夜里将一切准备妥当。”
　　苏淳安又和段真聊了一会，便兀自起身离开，跑出去做准备了。
　　也不知他会给段真弄一些什么提高武道血气的东西过来。
　　“星月城主…”
　　段真坐在地上，回想起那日与苏秀灵的短暂观光之行，细细沉思着。
　　如今行走几个世界，他对于武道血气的力量体系也有了个较为清晰的判断。
　　若是用基因锁体系来对比，那么第四阶初期大概是在法相的层次。
　　而心之壁一产生，就等于周天境的领域之威。
　　至于第四阶高期，恐怕便是三千劫境的层次。
　　至少在气息上，当初恶魔段真在蚩尤血穴里见到的血神君邓隐，便和赤焰将季连山相差无几。
　　而昆仑天光之上的那尊女性神灵，却比前两者差了几筹，不过也超过了周天的范围。
　　同一境界，自然也有高下之分。
　　可那星月城主，却是武道第七境的存在。
　　破开三千劫数，将每一尊窍穴之神演化的虚幻洞天化为彻彻底底的真实。
　　小则百里，巨则万里之上。
　　周身移动之间，粉碎真空、破碎虚无皆是常理。
　　一掌落下，覆盖万万里亦是等闲。
　　纵使放眼整个青渊地界，都可称其为一声大能。
　　“榜首么…”
　　段真眼中闪过一丝莫名之色，为了今后方便行事，也为了这般大能的指点，他自然要夺得三榜之一的榜首。
　　这一天过得很快，还未入夜，苏淳安就折返而归。
　　当看到他身后之物时，饶是段真，都微微感到咋舌。
　　那是一个足足有五丈大小，三足而立的巨鼎。
　　......

第二百二十七章 镇命之火，焚入己身
　　“苏叔叔，你这是拿了个什么？”
　　段真看到那足足有五丈大小的巨鼎之后，连忙走上前观察。
　　近乎十五米高的巨鼎，纵使前世地球也见得不多。
　　而且苏淳安也不是一个人拖着巨鼎折返，他身后还跟了四个人。
　　看起气息，竟然也都是法相层次。
　　“好大！”
　　苏秀灵和小素也早就围在了一旁，显然也被这尊巨大的铜鼎震撼。
　　苏淳安两米多高的魁梧身体，在这鼎的面前显得也有些渺小。
　　不知道他从哪里弄来的。
　　“真儿！你过来。”
　　苏淳安声音遥遥传来，和身后四人合力将巨鼎挪移到了演武场内。
　　好在苏家府邸占地极大，方能容纳如此巨鼎。
　　“五个法相才能托起…”
　　段真凝神一看，心里也微微感到震撼。
　　最弱的法相初期都具有三十万斤巨力，而苏淳安乃至其余四人自然远远不止这种程度。
　　饶是如此，他们五人合力搬运都显得有些吃力。
　　“铜制还是另有玄妙？”
　　段真上前敲了敲这将演武场的青冈岩地面都压得塌陷的巨鼎，只感其极为坚固，恐怕自身都需要手持大邪王，施展全力劈出几刀才能划破。
　　“哈哈哈，这是城主府的东西，空置很久了。”
　　苏淳安平复了一番气血，道出了这巨鼎的来历。
　　当时在镇命大阵破开之前，城主府的一群人还设宴抓了苏淳安，欲要将其一身血脉力量抽离，送到那大公子李清源的手上。
　　没曾想在危机之际，黑袍人杨化玄闯入了城主府，也让苏淳安得以逃过一劫。
　　后来整个城主府全灭，又经历了青渊主城令的干涉，现在龙川城已经没有原来的李家了。
　　现在的城主就是五大家族中的陈家家主，陈信鸿，和苏家是世交，关系最好。
　　而另外三家虽交情一般，但苏淳安一举突破到接近法相中阶之后，他们也自然不会生起什么他念。
　　再加上现在龙川城有了跨城传送大阵，其余大城的各方势力商会都开始入驻，这些本土老家族自然要齐心协力。
　　自己人都不团结起来，那活该会被外人欺负。
　　这些老一辈的人自然都明白这个道理，所以现在五大家族同气相连，根本不会出现什么勾心斗角、阴谋算计之事。
　　“见过几位家主…”
　　段真和苏秀灵一同上前给苏淳安旁边的四人行礼，这几人也就是当前另外四个家族的家主。
　　他们是和苏家老太爷苏德天同辈，皆是有五六十岁了。
　　段真和苏秀灵一番行礼之后，这几人也微微点头回应。
　　其中一个留着山羊胡须，眼睛较为狭长的家主，率先笑道：“苏家主的两个孩子，真是乖巧。”
　　他看了看段真和苏秀灵，微笑点头。
　　“林家主客气了，我这两个孩儿，还算不差。”
　　苏淳安见林家主客套，连连回应。
　　“这个鼎可太重了，不知道李宏那老小子怎么弄来的。”
　　旁边的刘家主也有些感叹，连连开口。
　　他头发有些花白，是几个家主里最老的一位。
　　“今日苏家主可要好好感谢我们几个老骨头啊，哈哈哈哈。”
　　“淳安自然要给我们几个老家伙一些苦力费的，不然我们几个可不答应。”
　　赵家主率先打趣一番，最后陈家主也跟着调侃，众人都相互笑了起来。
　　“这是自然，苏某定有厚报。”
　　苏淳安也是一笑，和几位家主又细细商讨了一番，终于定下了明细。
　　没多时，在夜幕即将彻底降临之前，刘家家主就率先离开，转至城主府内去运转镇命大阵。
　　而其余三家家主便留在苏府，和苏淳安一同盘膝，似乎在感知着什么。
　　“真儿，你站在鼎边，凝神静气。”
　　就在段真疑惑他们几人意欲何为时，苏淳安突然睁开眼说道。
　　他目中带着一丝期待，并给了段真一个放心的眼神。
　　“站在鼎边么。”
　　段真点了点头，走到了这五丈巨鼎边角，旋即深深吸气。
　　铜鼎实在太大，他站在其面前，连鼎脚都够不到，仅与那铜足末端齐平。
　　不过在这一刻，他却不经意地抬了抬头，扫了一眼天穹上那蔓延而升的镇命大阵。
　　“莫不是要接引镇命大阵的力量？”
　　段真收回了目光，心里有了些许计较。
　　他继续平复心神，等待着后续即将发生的事情。
　　苏淳安自然不会害他，此番还把几位家族的家主都请了过来，显然是要有大动作。
　　......
　　渐渐地，夜幕极至，透着温暖红意的武道血气之光弥漫了全城，给人带来无尽安定之感。
　　而就在这一瞬间，苏淳安以及盘坐在地上的另外三位家主，倏地激发了武道血气。
　　“轰轰轰！”
　　四条实质化的猩红血龙，席卷冲霄而上，遥遥击出上千丈，刺入了天边的那层红光。
　　而镇命大阵化为的光幕也进而一顿，如同被四股血龙撼动，微微分离出了一丝光影。
　　那道光影带着一股温暖的力量，开始朝着苏家府邸冲涌而来。
　　“成了。”
　　苏淳安和其余三位家主对视一眼，心里一定。
　　他们迅速站起身来，站到了五丈巨鼎的四个方位，旋即再次冲涌出一重重浩荡血气，将那缕阵法抽离出来的光影控制。
　　四条嘶吼咆哮的百丈血龙，如同在争夺一颗鲜红璀璨的神珠，腾跃在天际之间，浩浩荡荡。
　　那血气之珠蕴含着镇命大阵的丝丝力量，正朝着巨鼎垂垂落下。
　　“就是现在！”
　　四人操纵着血龙，似乎极为吃力，但见到那血红之珠垂落之后，立马脸色一喜。
　　紧接着，镇命大阵的弥漫之力稍稍慢了一瞬，似乎是操纵者放开了一丝力量。
　　“砰！”
　　那颗摇摇欲坠的血珠，便在呼吸间被四条血龙彻底擒住，化为一团燃烧着的烈焰，冲入了众人身前的巨鼎之上。
　　“呼呼呼呼！”
　　一股股热浪瞬间席卷十方，整座巨鼎如同被天外陨星砸落，刹那之间就化为了一团燃烧着的炙热铜炉！
　　漆黑的夜色之中，这五丈巨鼎化为的烈焰之状，映照了周遭一切。
　　“真儿，进去！”
　　而就在这一刻，苏淳安的声音倏地在段真耳边响起。
　　他闪身来到段真面前，抱起这个只堪堪及自身肚脐的孩子，几乎没有犹豫，便一把掷入了那如同火山般的铜鼎之中。
　　“我…”
　　段真还正和苏秀灵、小素等人看得啧啧出奇，没想到就突然遭此变化。
　　他感受着那火焰的威势，微微一叹，终究还是没有反抗。
　　......

第二百二十八章 显露资质
　　“段真！”
　　“段真！”
　　苏秀灵和小素的惊呼倏地响起，她们眼睁睁看着段真在呼吸之间就被苏淳安丢入了火焰巨鼎之内，顿时担忧之色骤起。
　　“爹！你杀了段真！”
　　苏秀灵哇的一声哭了出来，奋力扯住了苏淳安的衣角，水灵灵的眼眸中不断趟出泪水。
　　刚刚还和自己一起看着这神奇一幕的段真，就这么被自己的爹杀了！
　　“呜呜呜！爹！你为什么要杀了段真！”
　　苏秀灵手脚并用地爬到了苏淳安的身上，本是红润的小脸瞬间变得苍白。
　　她看着远处巨鼎上的滚滚烈焰，只感觉心灵都受到了极重的刺激。
　　“秀灵…我…”
　　苏淳安怎么也没想到自家女儿忽然就变得如此伤心，细细一听，不由露出一丝尴尬之色。
　　他连连安抚道：“爹没有杀段真，这是在炼体，淬炼他的身体！”
　　“你骗我！哪有把人丢到火堆里去炼体的！呜呜呜！”
　　苏秀灵根本不相信这是在炼体，依旧哭的梨花带雨。
　　她挥着白嫩的小拳头，无力地在苏淳安宽厚的胸膛上锤了起来。
　　“这…”
　　苏淳安感到有些头大，他任由自己女儿挥着小拳头，视线却看向了一旁忍俊不禁的几位家主。
　　他们继续控制着那团燃烧着的火焰，双手也不断变幻着。
　　“额，小素姑娘，你且帮我照看一下秀灵。”
　　苏淳安被苏秀灵哭的有些不自在，连忙把自家女儿扯下来，交给了一旁带着些许忧色的小素。
　　“苏家主，段真…没事吗？”
　　小素接过还在哭闹的苏秀灵，倒是没有直接认定段真被烧死了。
　　这种引动火焰炼体之法，她亦然是见到过不少，只是从未见过这般粗暴的手法。
　　再加上她本就心系着段真，这才会在最初时惊呼。
　　不过看了苏淳安和其余几位家主的脸色之后，她就知道段真应当是没事的。
　　“无妨，镇命之火，不伤人族。”
　　苏淳安看着躺在地上手脚摇晃哭闹的苏秀灵，有些无奈地回答。
　　旋即，他也没多管，立马回到了其余一个方位，控制着火焰的灼烧程度。
　　“呜呜呜！我爹杀了段真！”
　　苏秀灵挣脱开了小素，躺在地上打滚，见苏淳安居然离开了，不由哭声更大。
　　这巨大的铜鼎本来就给她带来极强的震撼，再加上燃烧起来之后，那种视觉冲击对于幼小心灵的少女是难以形容的。
　　而只比她大了几岁的段真居然被丢了进去，显然是无法生还了。
　　“小秀灵，段真没事的。”
　　小素见到这像头小熊一样躺在地上翻滚的苏秀灵，一时也感到有些棘手。
　　然而就在这一瞬间，段真的声音便从鼎内突然响起：“秀灵，我没事。”
　　“段真！”
　　苏秀灵正赖在地上哭着，听到段真的声音，立马跳了起来。
　　她连忙凑到了鼎的边缘，双手作出传声筒的样子，大声喊道：“段真！”
　　“我没事！”
　　段真也在鼎内遥遥回应，声音显得有些沉闷。
　　“女大不中留啊…”
　　苏淳安分出一丝心神，看着听到段真没事后又破涕为笑的女儿，有些感慨。
　　不过他也没有多想，两个孩子今后如何，也任由其去了。
　　“真儿，凝气定神！火已升起，我要加炭了！”
　　苏淳安长啸一声，便立马旋了一番手中的戒指，飘摇间挥出一块块透着药香的东西。
　　而其余三个方位的家主也接而一动，将苏淳安丢出的种种药材控制在鼎上。
　　“加炭？”
　　段真呆在巨鼎之内，心里稍稍疑惑。
　　他看了看周身燃烧起来的炙热火焰，显得有些新奇。
　　这是镇命大阵内接引出来的一丝力量，极为微弱，而且并不伤人。
　　方才被苏淳安投掷而入的瞬间，他便感到了其间的明细。
　　再加上苏淳安并不会害他，他也任由其将自己丢入。
　　“这种炼体方式，效率倒是不差。”
　　段真很快就知道了苏淳安说的加炭是什么意思。
　　他稍稍抽了抽鼻子，便嗅到了一丝丝散发着浓郁清香的药材、正顺着巨鼎外围，一一流入。
　　一团团武道血气化为的烈焰，瞬间席卷到了药材之上，并以一种极为精纯的手段将其整合燃烧。
　　镇命之火触碰到这股精纯的药材能量，如同被人从外加了一盆烈油，顿时燃烧的更旺了。
　　而就在这时，段真才感到周身开始传来一丝丝细微的痛楚，那本伤不到肉身的镇命火焰，显化出了一丝炙热之意。
　　“真儿，坚持住，若能将这一团镇命之火顺着药力吸入体内，肉身将有极大增益！”
　　苏淳安不断控制着一块块色彩各异的药材，并将其投掷到巨鼎上空。
　　而其余三位家主也控制着血气将其提纯。
　　“镇命之火入体？”
　　段真感知着那开始刺入自身的火焰，微微一笑。
　　他看了看这被火焰照耀的无比清晰的巨鼎内部，缓缓盘膝坐了下去。
　　下一瞬间，他的肉身中仿佛出现了一重重混洞，八十万亿细胞顿生无穷吸力。
　　轰轰轰轰！
　　巨鼎内部倏地爆发出一道道闷雷般的声响，仿佛里面有什么极为恐怖的事情在发生。
　　十个呼吸之内，那团将整个巨鼎燃烧起来的炙热火焰，骤然散去。
　　“这…”
　　苏淳安正不断将药材丢入了巨鼎之外，就见到这本是燃烧灼热的火焰，倏地消散，眼中不由露出了一丝不可置信。
　　其余三位家主也是一滞，立马起身飞跃到鼎外。
　　“真儿，你没事吧？”
　　几人一同从鼎外看到了盘膝坐在巨鼎内部的段真，连声发问。
　　“苏叔叔，各位家主，我感觉很好。”
　　段真微微仰起头，露出了一个自然无比的微笑。
　　他没有丝毫不适，也没有一丝难受之意。
　　“这…怎么可能？”
　　苏淳安和其余几位家主对视一眼，心里突然升起一股震惊和疑惑。
　　按他们的估计，段真应当要耗费一整夜才能将那团带着镇命之力的火焰吸收完毕才对。
　　怎么这么快就全部吞入了体内？
　　他们的药材都才用了不到一成呢！
　　“真儿，你真无事？”
　　苏淳安托起一缕武道血气，将段真从鼎内带离，惊异开口。
　　几位家主也凑了上来，探出一丝血气游走其周身，神色变得有些凝重。
　　“段真！”
　　而就在苏淳安几人疑惑时，段真便看到苏秀灵朝自己扑了过来。
　　小姑娘见到他，却是终于放下了心。
　　“放心，我厉害着呢！”
　　段真跟苏秀灵说了句悄悄话，很快就将小姑娘逗笑。
　　他们两人有一股默契，再加上之前有共同一番经历，苏秀灵也很快就明白了意思。
　　“我刚才为你哭了很久！”
　　苏秀灵凑到了段真耳边，轻轻道：“所以明天我们出城去玩吧？”
　　“这…”
　　段真愣了愣，紧接着打了一下小姑娘的头。
　　他都不知道方才这姑娘，是真哭还是假哭了。
　　......

第二百二十九章 体质之分（二合一）
　　“真儿，你坐下。”
　　就在段真和苏秀灵打闹了一会之后，苏淳安便缓缓走来，示意段真盘膝坐好。
　　他和其余几位家主一同上前，倏地激发出了一道血气。
　　这股力量遥遥悬在段真身外，紧接着便宛如泥牛入海一般，冲涌进入了他的体内。
　　几人都是法相层次的高手，一缕武道血气的溢出也不是刚刚进入凝血的少年能够纳入体内的。
　　可就在这一瞬间，段真的身体宛如产生了一重重打着旋的吸力，将他们的蔓延出了一缕武道血气吞噬殆尽。
　　“这种体质…是王体吗？”
　　见到此状，苏淳安乃至其余几位家主皆是精光一闪，目光中露出疑惑和惊讶。
　　青渊地界一直有着王体之说，每当有此体质之人出现，便常常代表着一个绝世大能的崛起。
　　所谓王体，最明显的便是在修炼武道血气之路上远超旁人，并且能打破常理上的各种极限。
　　炼体七重关肉身极限力量是一万斤，这是青渊地界众武者的普遍层次。
　　但若是王体，则能突破万斤之限，超过常人几倍都不是不可能。
　　而越往后，这类体质所有者和普通人的距离也会越来越大。
　　凝血极限力量是五万斤，王体可能便有十万、二十万斤巨力乃至更高。
　　而衍虚层次一拳血气透体千米为极限，而王体则挥手之间、蔓延上万米都是等闲。
　　从炼体七重关到周天之境，王体和普通体质武者会出现一种极大的差距。
　　前者较之于后者而言，无论是质、量，还是修炼速度，皆不在同一层次。
　　云泥之别都难以形容。
　　武道前五境对于这些王体来说，几乎不需要动什么心思，便能循序渐进，无有瓶颈。
　　不过天行有常，等到了三千劫境之时，这些王体便会遭遇比寻常武者强烈不知多少倍的劫难。
　　越强大的王体，三千劫起之时，受到的毁灭之劫越大。
　　不过只要渡过劫难之后，他们便能极为顺利的完成洞天凝练，破入第七境，成为大能。
　　这类体质有先天而生，亦有血脉遗泽，整个龙川城都记载的很少。
　　因为龙川城也是小城，除了苏家似乎有那么一点关于王体传说的影子，其余家族皆确认过自身族内并无这种体质。
　　而苏淳安自然也知道这一点，他明确告诉过段真苏家祖上有一位大能。
　　不过那血脉遗泽却一直没有显化出来，仅是让他们修炼稍稍快了一些。
　　“秀灵应当是能激发血脉遗泽的。”
　　段真听到了苏淳安几人说起了王体的事，不由看了看在一旁悄悄走到巨鼎之旁的苏秀灵，微微摇头。
　　王体虽然能让人更快修行到周天圆满，但若是心性差了，则越靠近三千劫境，越近死亡。
　　内外劫一起，那可是对应着修行之人自身的力量来爆发的，岂有侥幸？
　　按照段真自己的推测，那三千劫境最寻常的一种劫难都可能比心魔彻底爆发要危险。
　　他现在都没有十成十的把握敢说能渡过心魔，可见那三千劫境该是何等恐怖。
　　“真儿，你有什么不舒服的地方吗？”
　　苏淳安几人又讨论了一番，便再次开口发问。
　　“无事，我感到身体愈发轻快了。”
　　段真笑了笑，苏淳安几人现在还没有特别震惊，那便说明此刻他展露出来的资质并不算太夸张。
　　既然如此，他便继续显露一些手段吧。
　　“嗯，今日那就先到此为止，你适才接引了如此多的镇命之火，必须要休息一番！”
　　可苏淳安却没有再让段真去尝试什么，而是摆了摆手，示意其回去休息。
　　“这…”
　　其余几位家主闻言，先是一愣，随后微微一笑，道：“是啊真儿，也该休息一会了。”
　　他们看了看苏淳安，不由暗自赞叹。
　　苏淳安并没有因为段真展现出来的这般资质而心绪失态，而是在关切他的身体。
　　换身处之，他们几个恐怕只会迫不及待地让后辈继续尝试，直到将其极限显露出来为止。
　　“苏家向来重情重义，几代皆是如此。”
　　三位家主相互对视一眼，暗自点头。
　　“苏叔叔…”
　　段真闻言，不由心里一暖。
　　苏淳安对他，一直如同己出。
　　父母对子女最大的期待，一直也仅是希望其平安喜乐而已。
　　他们并不会求儿女有什么多大的前程、多好的未来，一生无病无痛、无忧无灾足矣。
　　段真稍稍感慨一番，看着众人继续道：“苏叔叔、各位家主，我觉得我还能行！”
　　“不行！今日足够了！”
　　苏淳安皱了皱眉，大声拒绝。
　　纵使段真确实是什么王体，他也不想让段真今日再引动镇命之火。
　　体质再如何强大，肉身的疲惫痛楚亦是存在的。
　　“我真的无碍，丝毫未受到干扰。”
　　段真显露了一番自身的气息，微笑开口。
　　这一番下来，他凝血初期的血气足足精纯了很多，似乎都要蔓延过半、破入了凝血中期了。
　　紧接着，他又跑到一旁抓举了几块万斤玄刚石，面色丝毫不显吃力。
　　“这…真儿，你不要勉强。”
　　苏淳安看着段真的动作，看到了其目光中的一丝坚持，不由心里一叹。
　　这孩子，性格倒是和自己年轻时一般无二。
　　他现在倒是觉得未来段真会走到了一个很高的境界了。
　　“我会的。”
　　段真见苏淳安终于松口，也是一笑。
　　“好！诸位，我等且再试上一试！”
　　苏淳安又细细观察了一番段真体内的气息，终于做出决策。
　　其余三位家主也是面容一肃，他们冥冥之中有种预感，今夜这个少年，也许会给他们带来极大的震撼。
　　“走！”
　　苏淳安没等段真再说话，又挥出一道血气，将其粗暴地丢入了巨鼎之中。
　　紧接着，他连动其余三位家主倏地飞到半空，凭虚而立，激发出一道道血气。
　　“轰轰轰！”
　　天幕之中的镇命大阵，又被几人的血气惊动，传来一阵阵疑惑。
　　那是正在主持阵法的刘家主。
　　几人微微传音解释，便见到那边也是一阵沉默，显然被段真方才的表现震惊住了。
　　不过无论他心思如何，天空中的镇命大阵又再次划开一丝细微的红光，飘忽着从天穹垂落下来。
　　“吼！”
　　苏淳安等人操控起四条咆哮的血龙，将这股红光稳稳压入巨鼎之内。
　　有了上一次的经验，他们四人运转起来也愈发的得心应手。
　　几乎不消片刻，这一道镇命之火又再次化为席卷整个铜鼎的炙热火光，将夜空再次照亮。
　　“真儿，你慢慢引火焰入体，循序渐进，不要操之过急。若有不适，立马停止！”
　　苏淳安长啸一声，看着这极为汹涌的火光，沉声开口。
　　纵使段真有了一丝王体的特质，他也并不在意，而是时刻关心这段真能否承受的了。
　　尝试也要尝试，若稍有不对，他便会立刻出手，停止这种炼体之法。
　　“我会的！”
　　段真遥遥回应，便在那镇命之火燃烧起来的瞬间，再次打开了周身的一重重混洞般的细胞。
　　八十万亿细胞，如同呼啸一般，疯狂地抽取着那些灼热恐怖的火焰。
　　整个巨鼎之内，似乎有一道道闷雷炸响，声震周遭。
　　“这绝对是王体…”
　　陈家家主浮立在半空之中看着巨鼎内的段真，耳朵微微抽动。
　　他听着这耳边的雷鸣之声，眼中升起一股难以置信的惊异。
　　这个被苏淳安在襁褓之中救起的少年，在今夜之前给他的印象都很平凡，甚至有些可怜。
　　以前苏家也托他去寻一些名医的消息，以期能解决眼下这个少年无法修炼的问题。
　　他当初也一度感叹，男子立于这般世间，若是无法习武，便和废了一般无二。
　　可没想到十多年下来，这个少年身体终于恢复，显露出来的资质却是这般强大。
　　镇命之火虽不伤人，但在他们结合药材炼体的调整之下，会化为一种极度狂暴的力量。
　　寻常的凝血初期根本撑不过一炷香的时间，更不用说将这一缕镇命之火吸入体内了。
　　没想到段真方才第一次淬炼，就在短短十个呼吸内将一切火光吞噬殆尽。
　　而这一次，似乎比上一次更快。
　　“苏家主，我等要提前恭贺苏家了…”
　　除了陈家主外，其余两位家主自然也听到了鼎内正在响起的闷雷之音。
　　他们看着那火光以一种极快的速度化为虚影，不由连连朝着苏淳安道喜。
　　几个呼吸内就将一缕镇命之火吸入体内，纵使不是王体，也差不了多远了。
　　“真儿…”
　　苏淳安也是一愣，他也没想到段真第二次吞噬竟然比第一次更快。
　　他连药材都还未来得及丢出，那团镇命之后就被其吞噬光了。
　　“苏叔叔，有什么问题吗？”
　　段真站在巨鼎内部，朝着鼎口发问。
　　莫不是他这一下用力过猛，让几人感到不能理解了？
　　“…继续！”
　　苏淳安听着段真的声音，不由深深吸了口气。
　　旋即，他率先将储物戒指内的一块块药材丢出，运转武道血气点燃。
　　其余三位家主也顿而一动，将其提纯化开。
　　这一次，他们没有第一时间去接引镇命之火，而是先把作为“炭”的天材地宝糅合，化为一道泛着红影的水幕，冲涌进入了巨鼎之内。
　　段真瞬间感受到其中的那股药力，不由暗自点头。
　　苏淳安这次确实用了一些符合凝血层次晋升的药材，再加上法相强者的操纵力量，极大地将其内原有的杂质分离开来。
　　若是正常的凝血境武者，恐怕这几番下来已经将血气蔓延过半了。
　　可惜，段真现在的力量，岂是凝血的那点微薄武道血气可以媲美？
　　无论是之前那两次镇命之火入体，亦或是这些药材涌入周身，也只能对他造成一丝力量补充罢了。
　　若真是放开手脚，吸收这些东西岂还需要十个呼吸之久？
　　“真儿，你怎么样？”
　　苏淳安见段真一时没了声响，立马停止了那些药材的炼化，紧张地朝鼎内发问。
　　“无事，很舒服！”
　　段真收回了离散的心思，连忙开口回答。
　　“好！再接引一次镇命之火，之后无论如何，今日便到此为止！”
　　苏淳安沉重开口，无伦如何，今日是不能再试了。
　　他和周遭几位家主一番对视，旋即冲涌起血气长龙，抽离着天穹之巅的那一缕镇命大阵之力。
　　轰轰轰！
　　令人心生安宁的镇命之光，倏地被再次拉扯出一丝，垂垂落下，遍布到了巨鼎之内。
　　这团火焰打着旋，呼吸间就和那股化为液体的药材产生反应，充斥起一股更为炙热的火光。
　　呼呼呼呼！
　　周遭的气温已经上升到一种常人难以忍受的程度，空气之间浮起一团团涟漪般的气流，丝丝药材的烧灼之气，蔓延而出。
　　小素带着苏秀灵离了很远，两人见到这比前两次更为耀眼的火光，脸上的惊异担忧愈发强烈。
　　虽然段真说能承受得住，可这火光的威势也太过可怕了。
　　“堪堪热一下身。”
　　而处于炙热烈火之中的段真，却轻轻活动了一番筋骨，露出一丝微笑。
　　这种程度的药力，也终于能稍稍给他带来些许舒爽之感，不再如同隔靴搔痒了。
　　他长长吸了口气，没有开放周身的八十万亿细胞呼吸，而是就这么张开了嘴。
　　呼呼呼呼呼！
　　这一瞬间，他口中似乎产生了一重重虚无空间，旋即凝聚出了一团极为强烈的吸力。
　　周遭的火焰、药材所化的液体，被如同遭遇了龙吸水一般，冲入了他的口中。
　　依旧是十个呼吸，这些充斥药力和镇命之火的能量，便全然被段真吞噬一空。
　　他轻轻踩了踩巨鼎底部，倏地打出一拳，显露出了五万斤左右的力量程度。
　　这些药材和三次镇命之火的转化之能，再加上他结合苏淳安几人所说的王体特质，便差不多释放了堪比凝血极限的力量。
　　“咚！！！”
　　五万斤的一拳，打在这巨鼎之内，顿时发出了一声声回荡周遭的响声。
　　宛如晨钟暮鼓，飘远而去。
　　“真儿…”
　　苏淳安几人听到这一拳爆发出来的声响，连忙操纵血气将段真从鼎内捞出，打量着他的身体变化。
　　这个十四岁出头的少年人，经历一番洗礼之后，肤色似乎更加白嫩了些许。
　　身上有些湿漉漉地，显然是方才被药材所化的汁水沾染。
　　他目光格外有神，不经意间迸发出缕缕精光，仿佛能虚室生电。
　　“劳烦几位家主了。”
　　段真自若地看着众人打量着自己，率先朝着三名家主行了个礼，之后又笑着朝苏淳安道：“苏叔叔，辛苦了。”
　　他丝毫没有因为几次洗礼后的力量增长而面露自得，亦没有什么疲惫之色。
　　竟然还能有度地和众人行一个谢礼。
　　这一瞬间，包括苏淳安在内的几个法相高手，心里皆是一愣。
　　“此子未来，不可限量…”
　　他们几人竟是同时升腾起了这股念头，仿佛见到了一个即将腾飞九天的幼龙，只待成长起来，便能彻底的翱翔在无尽苍穹之顶。
　　段真行完礼后，便没有管几人的目光，而是走到了玄刚石摆放之所。
　　他盯着其中最重的一颗石块，稍稍打量。
　　旋即，他便沉腰坐胯，双手猛地一个拉扯，将这最重的五万斤玄刚石翻身扛到了肩上。
　　紧接着，他足底一顿，将青冈岩地面踏出一道道蛛丝般的裂痕，轻啸一声，举石过顶。
　　“真的是王体…”
　　这一刻，一直盯着他发力的苏淳安和几位家主，终于彻底确认了这一点。
　　他们眼中皆露出喜色，神情也更为严肃起来。
　　......

第二百三十章 再遇剑鬼
　　“诸位家主，还请随苏某进屋一叙。”
　　苏淳安率先变了脸色，邀请其余几名家主入了屋内。
　　陈家主也立马反应过来，帮腔道：“正是有些乏了，进屋喝点茶水。”
　　两人接连开口，另外林家与赵家的家主也不好拒绝，便随着他们进了苏府大堂。
　　段真在一旁看着这一幕，眼神未变，只不过本是紧了一瞬的指节，又松弛了下来。
　　五大家族虽说当前同气连枝，但终究不是一体。
　　他这般显露资质之后，自然会引来一些不好事物。
　　不过他也没有多在意，若是放开了手脚，整个龙川城恐怕都没有人是他的一合之敌。
　　再蛰伏一段时间，他便可以去星月城。
　　届时拿下一榜之首，通过入门试炼，当能成为星月城主的弟子。
　　修行所需，财侣法地。
　　这里的侣，便是指的修行路途上所遇见的一些人。
　　他们可以是自己的师父、长辈，也可以是同龄的人，还可以说是道侣。
　　没有人能孤身踏道而行，总是需要在弱小之际，得到一些庇护的。
　　他有了星月城主这种第七境大能作为靠山，自然能渐渐彻底放开手脚。
　　至于会不会被对方看穿圣胎异状，根本也无需担心。
　　游走几个世界以来，他已经确信无人可以看出这诸天之书给自己带来的玄妙变化。
　　“秀灵，准备歇息啦。”
　　段真看了看在一旁玩闹地疲惫，有些昏昏欲睡的苏秀灵，微微一笑。
　　他同小素说了会话，便折身走回了屋子。
　　……
　　龙川城，深夜。
　　朦胧的红光从天穹之顶弥漫十方，给人带来无尽的安宁和平静。
　　虽然这一夜城中心内似乎有着不小的变化，但依旧没有影响到其余人的休息。
　　能引动血气长龙，那可是法相层次的高手才能做到之事，寻常人也不会闲得无聊跑去窥视。
　　苏府落座于城中心，位置极好，高处还有一座灯塔，悬挂四方而立。
　　夜色更深，苏府内远远走出来几个人影，他们和一个魁梧的壮汉相互拱手，便各自朝着不同的方向走去。
　　壮汉看了四周，也折身而返，合上了大门。
　　可饶是他们修为瑧至法相，也没有丝毫察觉到屋檐之上，便站着一个青年男子的身影。
　　他平静地看着几人分开，体表覆盖出一层层细密的黑色鳞片，眼底还折返出暗光，如同能视夜如昼。
　　“这几个家主，需得观察一番。”
　　青年自是切换了状态、化为了青年身的段真。他站在屋檐之上，眼底反射着若有若无的光影，看着几人离开，心里暗暗沉吟。
　　今日既然敢在众家主面前显露一番资质，自是不怕这些可能会出现的鬼祟之事。
　　五大家族之中，陈家主无需担心，另外三家却是要稍稍应对一番。
　　“先去林家。”
　　段真脑海中仿佛有了整个龙川城的布局，微微闭眼，便从天空一跃，如同一幕漆黑的暗影，破空而去。
　　他的动作极为轻细，就连声音都没有丝毫掀起，宛如一个深夜里的幽灵。
　　……
　　“苏家出了个不得了的人…”
　　夜色中，一个留着山羊胡须，眼睛狭长的老者，缓缓挪步走在街道之上。
　　他便是林家现今的家主，林景渊，也是原来林家家主的胞弟。
　　龙川遭劫之时，五大家族并没有落到什么好处，林家和赵家的家主皆是身死，他与赵家那位新家主都是幸存下来才顺势上位。
　　年岁已大，本也没什么争斗之心了，可未曾想今日见到了一个王体，不由令林景渊心里起了一丝活泛。
　　“听闻李家有一个抽离血脉的手段…”
　　林景渊走的很慢，心中的念头却在不断变幻。
　　他说的李家自然就是城主府的李家，当初他林家也和城主府的人走的很近。
　　“得计较一番。”
　　林景渊看了看四周，收敛起情绪，继续朝着自己府内走去。
　　今夜的龙川城，似乎湿气很重。
　　空气中升腾起了一丝丝水雾，本是被朦胧红光映衬着的青石地面，仿佛变得有些虚幻。
　　“嗯？”
　　林景渊皱了皱眉，倏地站定在原地。
　　他身体弥漫出一团团猩红之影，朝着四周散去。
　　法相初阶的武道血气，动辄冲涌高空千余丈，虚幻化为实质，威能强横弗远。
　　可在这一刻之中，那一团团血气连周遭的地面都未能击中，宛如泥牛入海，消散无影无踪。
　　“哪位朋友拦了林某？不妨出来一见。”
　　林景渊眼底一缩，兀自平静地朝四周开口。
　　他盯着眼前愈发朦胧模糊的周遭之物，心神渐渐升起一丝毛骨悚然。
　　这种让自身神不知鬼不觉的进入一方场域之内，整个龙川城本土的高手恐怕都做不到。
　　而这段时间入驻龙川城的其余大城势力，也不会闲的无事特意来阻击他。
　　莫非…是怪异？
　　林景渊突然收声，眼睛不自主地抬头看向天空中那团不知何时消失的镇命之光，心神沉到了谷底。
　　“怎么可能…赤焰将才离开不久，镇命大阵也无有破损，哪来的怪异？”
　　林景渊毕竟是一个积年的老牌法相，心里震惊之余，也在急速回忆着这种情况。
　　能把人拉入场域，并在镇命大阵之内出手的怪异…
　　剑鬼！
　　林景渊突然想到了这个恶名昭彰的恶级怪异。
　　听闻其自诞生以来，便有着媲美法相的实力，并能念动间将人拉入场域，甚至可以在短时间内无视镇命大阵的消磨。
　　曾经在同是小城的灵雀、花扬、百历城杀人无数，从未死过一次。
　　“休矣…”
　　林景渊想到剑鬼的种种传闻，手指捏的更紧。
　　这种法相层次的恶级怪异，可比他此刻垂垂老矣的武道血气强了太多。
　　然而就在他凝神观察四周的下一瞬，一把宛如血玉般的深红长剑，倏地从他的头顶刺下。
　　呼呼呼！
　　长剑透着鲜血，速度快到难以想象，却并没有发出丝毫声响。
　　林景渊依旧四处观测，却根本没有察觉那淌血般的剑尖，已要从他的头颅之上刺入。
　　“砰！”
　　下一瞬，他的头颅径直被破开一个尖细的血洞，整个肉身骤然一顿，就这么停留在原地，仿佛没了任何生机。
　　虚空之中，一道和常人一般无二的身影渐渐浮现。
　　它倒提着一把猩红长剑，随意一甩，便将剑尖的一滴鲜血甩落。
　　紧接着，它周身笼罩起一丝红光，在夜色中如同一幕深红鬼影，令人升起彻骨深寒。
　　“杀我之人…我回来了…”
　　被红影笼罩的怪异，在这幽玄的场域之内，深冷开口。
　　它的目光死死看着苏府的方向，眼底如有一团化不开的怨恨，如同万载玄冰，不可散去。
　　……
　　感谢书友：明月月月月月的100点打赏！感谢书友：丿凡尘的5000点打赏！感谢书友：大梦千秋一念万界的100点打赏！

第二百三十一章 长街夜战
　　“林景渊呢？”
　　段真看着几位家主走出苏府之后，便率先跟上了林景渊。
　　可他正想着如何用灵魂法典扭曲一番对方今日所见时，却发现视线里的那个老者，突然消失了。
　　上一个呼吸之中，对方明明在自身视线中从未离开。
　　“有古怪…”
　　段真见到这大活人突然消失在自己眼前，心里也不由一惊。
　　一个法相级别的高手，在这镇命大阵笼罩的夜晚，在这四周毫无一物的寂静之中，突兀消失。
　　而且这一瞬间，其踏在原地留下的气息也随之散去。
　　段真本要出手的身影，猛地停了下来。
　　他也抬头看了看天穹之顶那一幕给人无比温暖的镇命之光，周身气息再度一沉。
　　他极细微地嗅了嗅周遭的空气，突然闻到了一股血腥味。
　　那是人族的血。
　　自从基因锁第四阶开启之后，他的感官也达到了细胞层次的敏锐程度，对于血液之气息，极为敏感。
　　那仅是一滴血，而且和林景渊的气息一般无二。
　　“死了？”
　　段真眼中露出一丝寒光，看着不远处那一块青石地面和周遭的昏暗环境，轻轻握住了拳。
　　他这番跟踪几名家主，也仅是想用灵魂法典的力量模糊一下他们今日的记忆，让对方不要太过震惊和重视罢了。
　　未曾想，这林家的家主就这么眼睁睁地死在了自己的面前，而且他至今都没发现是谁在出手。
　　仇杀？
　　段真思索一番，旋即摇了摇头。
　　林家家主本来不是林景渊，而是他的胞兄。
　　当时龙川城遭劫，五大家族死了两个家主，其中原本林家、赵家的家主早就死了。
　　今夜来苏府的这两个都是两家幸存的老牌法相。
　　而且这林景渊实力其实并不高深，也仅是堪堪达到法相初阶而已。
　　他能招惹到这般层次的仇家？
　　饶是段真此刻手段齐出，也不敢保证能在呼吸间令其人间蒸发。
　　夜越来越深，空气间那股突兀一现的血腥之气，也缓缓散去。
　　而下一瞬，段真便看到一道被深红血光笼罩的人影，从林景渊消失的那一处青石地面渐渐浮现。
　　这人影面容模糊不可见，身高和常人无异，手中还倒提着一把长剑。
　　那把剑比其周身的红影更加深邃幽重，如同趟着无尽鲜血，散发出一丝丝彻骨的寒冷。
　　“这把剑…”
　　段真见到这一幕，不由深深吸了口气。
　　从风云世界回归之后，他便通过恶魔段真在主神空间兑换的高阶分裂幻形术，声东击西混入了龙川城。
　　当时青渊卫还在步履薄冰地前行，他也在城门地带横击了一群袭城的怪异大军。
　　当时他斩杀了七尊恶级怪异，其余最强的一个，就是眼前这道红影。
　　那把剑，令他印象尤为深刻。
　　后来他变幻样貌、以苏淳安师弟的身份接触青渊卫时，也知道了这个怪异的名字。
　　剑鬼。
　　恶级怪异里臭名昭彰的存在，曾经袭击过几个小城，同样能顶着镇命大阵出手，从未死过一次。
　　不过后来它被段真放风筝般的打斗手法激怒，强行展开那种能将人拉入虚幻空间的场域，被段真击杀了。
　　“已经复活了么？”
　　段真见到那剑鬼眼神似乎盯着苏府的方位，突然笑了。
　　他轻轻踏出一步，将整个隐藏在夜幕之中的身影，显露了出来。
　　“哒、哒、哒。”
　　深夜的长街中，突兀响起一道道沉重的脚步声，如同在月夜里闲逛，惬意无比。
　　而周遭的空气之间，却显化出了一重重低啸，似有不知名的存在于夜幕里啜泣嘶吼，宣泄出心中的幽怨苦楚。
　　远处那倒提着长剑的剑鬼，身形突然一顿。
　　它的视线缓缓扭转，看向了段真走来的方向。
　　“人族…”
　　剑鬼周身依旧是通红的光幕笼罩，并无法让人看清它的表情，仅能通过那种低沉又刻骨的声音体会其内的情绪。
　　深冷、尖锐、阴沉。
　　它看着段真的样子，话语间露出了一丝残忍无比的笑意，道：“一个凝血境的人族，夜里不呆在家中，却是遇上了我。”
　　段真继续走着，此刻他显露的是青年状态的身体，按照力量层次来看，却是也是凝血圆满。
　　他听得这剑鬼开口，不由也是微微一笑，道：“你的剑，很一般。”
　　视线之中，他看着剑鬼手中的长剑，随意评价。
　　可就是这么平直地一句话，却如同引爆了剑鬼的心绪。
　　恍惚间，它仿佛回忆起了一重重往事。
　　那个人族，那个以卑劣手段杀掉自己的人族，那个让自己饱受转生轮化之痛足足一载之久的人族！
　　“是你！”
　　剑鬼周身的血红之影倏地一荡，声音化为了一种彻骨深寒。
　　它死死盯着段真，虽无法让人看到面貌，但那股愤怒和怨恨却如同实质。
　　没有想到，它复生之后第一夜进入龙川城，便遇到了这个杀掉自己的人族！
　　“是我。”
　　段真完全无视了对方的愤怒，而是将目光朝其身后看去。
　　那个角落之中，有一个稍显老迈的人影躺在地上，观其气息，与林家家主一般无二。
　　林景渊真的死了。
　　“人族！我要你的命！”
　　剑鬼见到段真分神了一刹那，却也没有再多言任何一句，突兀动了。
　　它的身体化为了一缕快到仅在视线中留下残影的红光，朝着段真激射而来。
　　而同时之间，它周遭的空间开始升腾起一重重扭曲的光线，几乎和之间那种模糊场域一模一样。
　　“轰轰轰！”
　　下一瞬，它与段真，便同时消失在整个长街之中。
　　呼呼呼呼！
　　细微的风声一闪而过，掀起丝丝光影。
　　段真抬手一挡，便感受到一重重既带着震荡又有尖锐锋利的力量，从掌入身，层层递进爆发开来。
　　他挡住这一直劈而下的剑势，径直踏出一脚。
　　“轰！”
　　空气似乎都被这一极快的中平直踢撞出音爆，一团团涟漪骤然升起。
　　可段真却急速转身，脚势硬生生回转。
　　他一个铁板桥躲过头顶突兀出现的剑光，退了五六步。
　　“一年不见，长进不少。”
　　段真眼睛眯了眯，扫了一眼周遭已变得朦胧虚幻的场景，体会着方才和这剑鬼短短几招的碰撞，平静开口。
　　复生之后的剑鬼，此番居然从法相初、中阶之间的层次，破入了法相高阶。
　　而且单纯的力量和速度，竟然完全不逊色自身丝毫。
　　明明死了一次，复生之后力量却上升了一个台阶。
　　这般怪异，实乃有违天行之常理。
　　“你这人族…”
　　剑鬼也站在一旁，身影不断频闪跳跃着。
　　方才的几招交手，它心中的惊讶比段真更甚。
　　短短一年之间，这个当初仅是刚刚踏上法相初阶的人族，竟与自身经历转生轮化之痛后拔高的实力都毫不逊色。
　　想到这里，它似乎又回想起了那种无尽的痛苦，周身的红光再次一燃。
　　“轰轰轰！”
　　下一瞬间，它又化为血幕，附着而上。
　　场域之外，寂静的夜色街道中，起了丝丝微风，仿佛显露着这一夜的不宁静。
　　……

第二百三十二章 生灭掌须弥
　　“砰砰砰！”
　　金戈交接之声接连而起，化为一团团气流爆响轰鸣，冲涌整个场域。
　　段真衣衫被切割出一道道破碎深痕，显露出泛着深黑鳞片的皮肤。
　　他手掌展开，弹出十根幽冥鬼爪般的指节，根根宛如蒲扇大小。
　　当年在风云世界时，剑界的魔魁能将十二根代表玄阴十二剑的手指、化为道魔众生剑，他现在自然也有这般手段。
　　而且力量迸发、心意加持、招式圆润之下，比那魔魁运转更甚。
　　不需要什么神兵魔刃，光是十根手指弥漫出来的锋利剑意，就能堪比一般的风云神兵。
　　“观你的样子，似乎比我族更甚。”
　　剑鬼和段真对了十几招，见到其指节化剑、身浮鳞甲的样貌，不由声音更冷。
　　它手上动作丝毫不停，猩红的剑光也朝着段真肉身不断划去。
　　砰砰砰！
　　场域内彻彻底底化为了一幕血影，延展出呼啸的疾风，风中甚至都带着冰冷刺骨之意。
　　“我很好奇。”
　　而就在这时，一直没怎么开口的段真，突兀身子一顿，笑道：“再杀你一次，你莫不会破入周天，成为集灵？”
　　“狂妄！”
　　剑鬼闻言大怒，周身红光再次一燃。
　　段真的这番话语，仿佛勾起了它心中的痛楚和愤怒，身影又快了一分。
　　“你是如何无视镇命大阵？说出来，我饶你不死。”
　　段真却依旧不依不饶，身影变幻之间，还在平静发问。
　　他每一招都挡得并不轻松，可话语间却是如此平淡，如同对方的生死仅在自身的一念之间。
　　“饶我不死？”
　　剑鬼手中那趟着血光的长剑，倏地一滞，仿佛被段真这种平淡到莫名的态度刺激到了一种极限。
　　它突然停下了动作，双肩微耸着，似乎是怒极反笑道：
　　“哈哈哈哈哈！饶我不死？！我今日以族名立誓，若不杀你，永不往生！”
　　剑鬼的声音低沉又透着丝丝尖锐，在这话语回荡之间，似乎触碰了什么莫名的力量。
　　整个朦胧的场域，倏地燃烧了起来。
　　轰轰轰！
　　空气间骤然升起一股股刺鼻的硫磺之气，紧接着还有丝丝令人双眼刺泪、周身发颤的黑雾升起。
　　也不知其触发了什么，本是无甚异常的朦胧场域开始起了翻天覆地的变化。
　　“砰！”
　　段真眼底霎时间浮现一道暗光，形成了一层阻隔薄膜，挡下了那突然升起的黑雾。
　　而与此同时，他肉身的黑色鳞片化为了一层层暗金色的皮甲，阻隔着正呼啸席卷而来的火舌。
　　但纵然如此，他依旧猛地一沉，如同遭遇了极大的冲击，将地面都踏出一道深陷几尺的坑洞。
　　“咚咚咚咚！”
　　火焰之中，还有一重重不知从何而来的鼓点，仿佛在呼唤末日降临，毁灭周遭的一切。
　　“重力变化了…”
　　段真身体沉了一瞬，便立马抬脚站了个桩，稳住了眼前这突然变幻的场域。
　　火焰、黑雾、鼓点都无法影响到他，反而是那突兀加重的力量，让他露出了一丝破绽。
　　这一瞬间，他感觉周身倏地多了五十万斤的巨力，那股力量凭空而现，压着自身不断下坠陷落。
　　寻常法相中阶的极限力量，也就在这个程度而已。
　　“受我一重虚幻领域之威，竟然还能站着？”
　　而剑鬼看到段真仅是晃了一晃，便再无异状，心中的那种惊异已经冲涌到了极致。
　　即便他此刻因转生轮化之力破入法相高阶，亦然无法在这足足五十万斤巨力压身之下、保持身形不变。
　　稍有不慎，它亦然会被压成一团血泥。
　　“周天层次的力量么？”
　　段真一直观察着剑鬼，虽然看不到对方的表情，但也能从那无处不在的气息散发中看出一丝端倪。
　　这种突然改变周遭的重力，衍生出一重重原本不存在的力量之能，和周天境的领域之威极为相似。
　　只不过这种力量，似乎不是剑鬼自身的。
　　因为他也能感受到对方在那一瞬间，身影也微微晃了晃。
　　“他也要承受这种领域的力量压迫，但比我少了很多。”
　　段真心神一定，突然双脚分开，手中摆出了一重合抱之势。
　　眼下剑鬼似乎激发了什么特殊力量，不宜再久战。
　　他眼神微动，周遭那一团团突兀升起的火焰和黑雾，骤然打着旋四散开来。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　紧接着，一声声比这场域之内更剧烈、更狂暴的鼓点，充斥而起。
　　仿佛是暴雨前隐藏在雷云深处的滚滚银龙，要在那雨落大地之前肆意咆哮嘶吼，挥斥自身的一切力量。
　　那声音之迅猛、变化之急速，霎时间便将周遭的火焰与黑雾彻底冲散。
　　“咚咚咚！”
　　下一瞬间，那密集的鼓点猛地一滞，空气间似乎起了一丝难以想象的变化。
　　“这是什么？”
　　那本要趁机出手、击杀段真的剑鬼，突然愣住了。
　　在这一刻，它眼前仿佛出现了幻觉。
　　那本是平静站在原地的段真，已经消失了。
　　而取而代之的，是一座山。
　　一座它自诞生而来，从未见到过的浩瀚神山！
　　山上有一重又一重的色彩环绕，形成一圈圈代表无尽圆满的光轮，守护着神山的安宁与永固。
　　而山下便是八座仅至其半山腰的群峰，虽然亦是极大，却在那唯一神山的对比之下显得无比渺小。
　　八座山峰之后，是海。
　　蔚蓝无尽、浩浩荡荡。
　　它看不出海有多宽多广、只觉得那种充斥生机的浓郁气息，似乎就在眼前。
　　而山海之外，是宛如繁星，甚至肉眼都看不出明细的光点。
　　那是一片光，无尽的光。
　　八山八海拱卫托举，三千大千世界环绕。
　　这一瞬间，剑鬼心里突然闪过了这股念头。
　　它的心灵深处似乎被这一幕印入，自然而然的理解了眼前之景代表的意义。
　　“八山八海，大千世界…”
　　剑鬼呢喃自语，只感觉自己渺小如尘埃，手中的长剑都不由松了一瞬。
　　可就在这一刻，那把透着猩红之血的长剑，却开始发出阵阵轰鸣。
　　那种炙热、那种生死般的嘶鸣，将它从无尽震撼里惊醒。
　　“我…”
　　可它还没来得及回神，就看到眼前已经横过了一掌将视线之内的空气都抽离爆开的暗金巨掌。
　　它感到身体被震的颤抖，围绕周身的红光都开始散去。
　　“山要倒了…”
　　可这一刻，剑鬼看着这只巨大的手掌，心里却是升起了一股自身都觉得诧异的念头。
　　方才眼中出现的那一座巍峨浩瀚之神山，要倒了！
　　……

第二百三十三章 周天之内（祝大家除夕快乐！）
　　什么样的力量，能形成一座那般浩荡无尽、巍峨屹立无数万载的神山？
　　其环绕着的山海、世界，仅是随意一处，便都令人升起难以言明的震撼。
　　而这所有的一切，皆是其微不足道、甚至要拱卫而立的渺小之物罢了。
　　那又是什么样的力量，能让这座仿佛永远不会变幻的浩瀚之山倒塌？
　　剑鬼不知道，也无法再想到。
　　因为它的身体已经被这一掌触碰，在这一瞬间，成住坏空之力，全然落到了它的周身。
　　“砰砰砰砰！”
　　朦胧的场域之中，便只能看到一个通体被暗金色血肉皮甲笼罩的男子，伸掌抚上了一道周身透着诡异红光的人形生物。
　　男子的表情很平静，但却带着伟岸浩荡、至刚至阳的心意气势，令人不敢直视、不敢诋毁。
　　他抚着那红光人影的头颅，如同在净化世间之极恶。
　　下一瞬，周遭的一切火焰、黑雾、乃至鼓点，全然散去。
　　段真收回了手掌，眼前的剑鬼也渐渐化为了一团松软不堪的血肉碎片，如同泥浆一般、缓缓趟落。
　　掌握须弥，生灭流转。
　　当他的手掌触碰到其头颅之时，对方便再无任何生机。
　　这一式武道肉身攻伐之力，乃是他三世并立，精神力、武道血气、虚幻心灵之光、神力、长生之气彻底合一的全部力量。
　　在心意加持之下，经过一番蓄力，凝聚成最原始、最狂暴的至刚之力。
　　纵使这剑鬼也到了法相高阶，加之有场域加持，亦然挡不了一击。
　　“叮当！”
　　一道清脆的声响升起，泛着猩红血光的长剑，掉落到了地面。
　　“这种消耗…”
　　段真站在原地，微微平复气血。
　　方才那一掌击出后耗费的心神之巨，就连他此时的肉身都陷入了一种酸胀疲惫的状态。
　　短时间内，一身力量下滑了足足两、三成。
　　今后这一式成住坏空、须弥山倒的消耗，只能当成一道杀手锏，不可轻用。
　　他看着周遭并没有因为剑鬼再次死去而散开的朦胧场域，心里感到疑惑。
　　尤记得上一次杀掉对方之时，这场域可是立马破开了。
　　“这把剑倒是不错。”
　　段真伸手招来落到地上的长剑，并指点了点猩红的剑身，只感其材质极为不凡。
　　剑长三尺九寸，通体遍布着一丝细密的血线，如同时时刻刻在吸食人血。
　　而且稍稍输入一缕武道血气，这把剑就会燃烧起来。
　　他思索几个呼吸，看着眼前的朦胧场域，心里忽然升起一阵极模糊的危机感。
　　下一瞬间，他便感到手中长剑倏地发出一重重吸力，周遭的场域也进而一闪。
　　传送大阵！
　　段真心里一寒，这把剑鬼的长剑竟然在这一刹那和场域结合，形成了一个传送大阵！
　　这种即将要发生的模糊变幻之感，和他同苏秀灵去往星月城时，那座被青渊主城派人修建的传送大阵一般无二。
　　“原来如此…”
　　段真脸色变得非常难看，这种情况，他总算知道为何这剑鬼可以进入被镇命大阵笼罩的龙川城了。
　　朦胧的传送之感愈发强烈，他根本无力再做出什么摆脱之法。
　　最后一瞬间，他猛地朝地面一踏，足下分离出一团血肉碎片。
　　旋即，整个视野，顿而变化。
　　……
　　大荒山脉深处，距离龙川城三万里之余的一处幽深山谷里。
　　此时正是深夜，空气中弥漫着丝丝似是硫磺又如同无数血液混合的气味，极为刺鼻且难以忍受。
　　山谷的深处里还有一处猩红的祭坛，上面刻画着一个不知是何意义的莫名图案，但光是看到这幅场景，就足以让人心生无尽恐惧。
　　而祭坛之下，便是足足十八座状貌各异、通体映衬出细微红光的雕像，如同沉睡幽冥深处的恶鬼，在夜幕里等待着下一次的苏醒。
　　“呼呼呼呼！”
　　霎时间，祭坛之上光华一闪，浮现出一个浑身被暗金皮肤纹路覆盖的男子身影。
　　他眼底弥漫出一丝丝深黑光影，盯着四周稍稍扫视一眼，便跃下了这处祭坛。
　　“直接到龙川城外了…”
　　段真盯着周遭的十八座雕像，轻轻眯了眯眼。
　　他感知着龙川城内的一团血肉，心里微定。
　　高阶分裂幻形术。
　　最后一瞬间，既然不能阻挡这股传送之力，他只能趁着朦胧场域破开的一个刹那之间将一团血肉分离来开。
　　他不知被传送过去到底会遇到什么东西，但想来一定是一重险恶之地，所以只能留出部分血肉组织。
　　即便遇到不测，也有一丝应对之生机。
　　“这里…全是怪异？”
　　段真看着眼前那一座座状貌狰狞无比的雕像，身体不由一动。
　　眨眼之间，他就跨出了这个祭坛周遭，并来到了那山谷之内。
　　可以让他远远没有意料到的是，几乎在这同时之间，那十八座雕像瞬时间弥漫出一丝丝裂痕。
　　“轰轰轰！”
　　空荡的山谷之中，霎时间升起一重重宛如岩石碎裂的细密声响，宛如冰山碎开，又似乎是山体滑坡产生的层层震荡。
　　段真前脚才离开那处祭坛，这些雕像就复苏。
　　十八尊无比狰狞的恐怖怪异，瞬间破岩而出！
　　“集灵…”
　　段真双耳都被这种因岩石复苏后带起的重重疾风吹的微微抽动不止，紧接着，他的脸色顿时变得极为难看。
　　这十八尊怪异，竟然有三尊周天层次的怪异！
　　游、怨、凶、恶、集，这是对应武道前五境的怪异分层。
　　“集”这个层次的怪异，已然是彻底堪比周天，念动之间衍生出一重真实领域。
　　周天之内，无有敌手！
　　方才那剑鬼动用的领域还只是虚幻的层次，便能衍生出焰火、黑雾、鼓点，乃至改变重力。
　　若不是段真的肉身具备极强的适应能力，早在那五十万斤重力碾压之下化为一团肉泥了。
　　由此可见，周天层次的怪异该是何等之恐怖。
　　“呜呜呜！”
　　漆黑的夜色倏地变得有些明亮，仿佛天象开始变化，由本是寂静无比的深夜、变成了一重燃着红光的奇异世界。
　　与此同时间，段真的身前也出现了一个身高足有一丈，手中也提着一把长剑的红影。
　　它先一步浮现在段真面前，身体微微一晃，生冷道：“人族…你杀了它。”
　　这个几乎和剑鬼一模一样，只是身形大了一大半的红影怪异，语气平淡地开口。
　　它似乎没有任何波动，并不因为段真杀了那只剑鬼而动怒，但话语之间，它亦然朝段真伸出了一只手。
　　“轰轰轰轰！”
　　空气仿佛被一股肉眼可见的力量瞬间挤压爆开，一团团涟漪般的气团倏地掀起。
　　段真身体同时一矮，筋骨皮肉不断变幻，适应着这股突然而来的场域之威。
　　“呸！”
　　他吐出一丝嘴角泌出的鲜血，突兀残忍一笑。
　　这个场面，已是退无可退，只能一战！
　　“周天又如何？”
　　下一瞬间，段真身形倏地拔高到足足两丈大小。
　　他猛地举起双手，捏出一个似要天翻地覆的手印，朝着眼前那怪异狠狠击去。
　　……
　　辞旧迎新，除夕快乐！

第二百三十四章 释放心魔
　　周天之内，无有敌手。
　　这是武道第五境最直观的一种形容。
　　这一境的存在已然是凝聚出了窍穴之神，能运用窍神之力形成一种自有的领域。
　　无论是武者亦或是怪异，对之下境界的存在都会产生一种碾压般的力量。
　　段真方才被那剑鬼的一重虚幻领域笼罩，肉身顿然遭受五十万斤巨力压迫。
　　若不是他肉身开发的极为完善，加之有基因锁第四阶的超速适应能力，寻常的法相高阶突兀受此变化也要气血浮动良久。
　　这还仅是虚幻领域而已。
　　此时这个几乎和剑鬼一般无二，只是肉身大了一倍的红影，便是真正的周天层次。
　　这是“集”这个层次的怪异！
　　“轰轰轰轰！”
　　一声声压爆空气的巨响轰鸣接连而起，化为一团团血雾，笼罩周遭。
　　段真瞬间爆发全力，凝聚出一式武道翻天印，欲要击入眼前的凶狠敌手。
　　他周身的空气已经变得极为凝固，仿佛空气彻底化为了一幕幕水雾，衍生出无穷重力压制。
　　领域展开，第一重便是加重了周身的一切！
　　“人族…”
　　巨大红影就这么盯着段真朝它伸来的武道手印，却连身子都未从动过一分。
　　它周身那暗红的光雾里仅露出一双冰冷彻骨的眼眸，似乎就要这般任由段真轰向自己。
　　其余的十七尊狰狞诡异雕像，此刻也彻彻底底的解封而出，但皆是停在一侧，好整以暇的观起战来。
　　“砰砰砰！”
　　电光火石之间，段真的翻天印便自上而下，形成一股掀翻穹天、毁灭万物的巍峨巨力，按在了红影之间。
　　空气中掀起一丝丝哀鸣，周遭乃至方圆几十上百丈的地面都衍生出一层层尘埃。
　　霎时间，碎石乱流，呼天啸地般的冲向十方。
　　纵使无力再发出一式成住坏空须弥山倒，但这一式浩浩荡荡的翻天印亦称的上至刚至强！
　　“力气倒是不小。”
　　而就在这一瞬间，那目露无穷冰冷的红影，突兀开口。
　　它盯着脑前三寸，盯着段真足足化为两丈的巨大身体，轻轻抬起了手。
　　“呜呜呜呜！”
　　这一刻，虚无之间似乎有一重重莫名的哀嚎和哭泣，如同夜枭嘶鸣，极为渗人。
　　而它换手持剑，并未挥舞剑光，仅是将手持续上抬。
　　手抬一寸，段真的那一式翻天印也随之上浮一寸。
　　“咚咚咚咚！”
　　天鼓轰鸣般的心跳巨响，倏地从段真胸膛里爆发而出。
　　他周身的筋骨不断折响，皮肤的血珠滴落泌出愈发强烈。
　　这一刻，那能够超速适应的基因锁力量，居然都无法压住这股肉身将要升起的重重暴乱和压力！
　　“领域…”
　　段真看着自己的双手不断被一股巨力抬高，眼底的寒光和狰狞也开始渐渐显露。
　　领域之威，并不是他现在能够跨越的。
　　而且眼前这怪异似乎根本没有用全力，仅是一重巨力压迫，自己就有些难以承受了。
　　之前那剑鬼虚幻的领域都有五十万斤之巨，现在这股真实的领域压迫，段真感觉至少强了足足两三倍。
　　他能够动弹，能够出招，都称得上足够强绝了。
　　“三世合力，亦无法突破。如此，只能…”
　　这一切的思索皆是在电光火石之间，段真周身的骨肉都被压迫到塌陷破碎，他眼底开始浮现出一丝丝凶邪魔光，似乎要作出什么决定。
　　咚咚咚咚咚！
　　呼吸之间，周遭那一重重鼓点声响愈发强烈，而段真的双眸也开始彻底变化。
　　本是幽玄深重的眸光，如同被夜幕侵袭，渐渐化为极致的黑暗。
　　唤醒心魔，破命渡劫！
　　段真在这生死存亡的瞬间，果断开启了基因的一切压制，开始逐步放开周身的八十万亿细胞力量。
　　霎时间，他的周遭开始流淌起一重重色彩斑斓、如有无数颜色不断变幻的光华。
　　“咚！”
　　空气间骤然炸开一声巨响，他那本是被红影怪异托起的手掌，硬生生止住了！
　　“嗯？”
　　红影怪异缓缓抬高的手掌也倏地一顿，它盯着四周那突兀出现的斑斓光华，眼底露出一丝疑惑。
　　下一瞬间，它突然背脊一凉，急忙换手抓剑，横在脖颈之间。
　　砰砰砰！
　　红影怪异眼神一紧，只见那本被自身领域压制的段真，突兀破开了那重重力压制，并以一种自己都看不明细的速度冲到了面前。
　　“…有趣的人族。”
　　红影怪异看着段真那漆黑到几乎看不出眼白的眸子，以及双掌上那如同妖兽般的猩红纹路，突然正了正身子。
　　它周身的红雾猛地震荡，渐渐冲向四周。
　　“你以为能在战斗时突破？”
　　红影怪异冰冷的声音愈发残忍，方才一时不差之间，居然让这个人族突破了一层重力。
　　而这一刻，它散去周身红雾，将四周完全笼罩起来。
　　周天领域，彻底开启！
　　“不需要突破，也能杀你。”
　　段真此刻的声音，也变得有些低沉和冰冷。
　　他双眼中再不见任何神光奕奕，仅剩下无尽的漆黑和幽暗。
　　而本是被重力压制的破碎筋骨，也以一种肉眼可见的速度再次恢复起来。
　　渐渐地，他仿佛在进行一种深层次的生灭循环，并且生长恢复的速度远远超过了破坏的速度。
　　三个呼吸之后，他便彻底无视了领域加身的力量，目光中带着一种暴虐和凶残，盯住了眼前这红影怪异。
　　“呼呼呼呼！”
　　红雾翻滚之间，掀起无数呼啸和嘶鸣，但段真的眸子如同能透过虚妄看到真实一般，凝在了对方身上。
　　周遭变得愈发安静和寥默，一旁的十七尊怪异也显得十分朦胧遥远。
　　红影怪异彻底释放周天领域之后，便隔离了战场，欲要在领域之内折磨虐杀段真。
　　“你可以试试。”
　　红影怪异的声音从四面八方传来，仿佛无处不在，让人难以适从。
　　而段真也没等它多说，左腿径直跨步一动，扭出一个抖大枪的蓄力方式，悍然朝前撞去！
　　与此同时间，他的肉身掀起一重重难以形容的诡异变化，似乎长出了无数血肉大筋，扎入了周遭的层层红雾。
　　那股五彩斑斓的光华，也如同潜夜轻风一般，弥漫而去。
　　心魔复苏，劫数骤起！
　　......
　　感谢书友大梦千秋一念万界的600点打赏！感谢明月月月月月的100点打赏！

第二百三十五章 欲望皆妄作，作茧难缚我
　　痛苦，无尽的痛苦。
　　这是段真在红影怪异的领域之内悍然一撞之后，心中仅剩下的一丝念头。
　　下一瞬间，他便彻彻底底的失去了关于青年状态的一切意识。
　　基因锁体系衍生出来的心魔，并不是修道修仙体系里的杂念和灵台之魔。
　　而是从体内的八十万亿细胞，无尽基因层面里唤醒的毁灭力量。
　　这股力量随着肉身的强大而不断强大，渐渐会形成一种自身都控制不了的狂暴混乱之感。
　　“心魔难渡…”
　　在朦胧虚幻的意识存在之地，段真将念头落入少年身，透过肉身的感知，看着青年身和红影怪异的大战，心里暗叹。
　　释放心魔，临阵突破到第四阶中期，是他唯二的破局之法。
　　其一便是通过诸天之书去往其他的世界，如同当时被夜市货郎掀帘而入、被迫去往风云世界一般。
　　不过自从渡过邪王十劫之后，他就再也不想退缩任何一步了。
　　一次退，则次次可退。
　　莫非以后一遇到危险，便要靠着诸天之书逃离？
　　等待在一个世界内将境界提高之后，再来对付那些已经被自身甩开的敌人？
　　这和在学生时代被同学欺负、不敢还手，长大成年之后再回去学校、欺负岁数远低于自己的孩子们又有何区别？
　　修行之路，不可能遇到的人永远和自身同一层次，敌人也不会总是派一个刚刚强过自身一丝的人来出手。
　　强者挥拳于更强者，弱者挥拳于更弱者。
　　心灵不强大，空有一身力量，终有一日会碰到比自身力量更强的人。
　　届时岂不是要吓得腿软脚软，一身实力一半都用不出来？
　　当时巴立明告诉段真这个道理时，他还有些不以为意。
　　苦苦修行，莫非就是为了以弱胜强吗？
　　不过现在的段真，已经彻底明悟了这个道理。
　　巴立明并不是让他自不量力的去以弱胜强，而是在告诫他面对超出自身层次之人时，亦然要保持一颗强大无惧的内心。
　　“师父来渡心魔，当是呼吸之间吧。”
　　段真念头遥遥一叹，想到了当年在龙蛇世界里，巴立明一步入胎息的强悍情景。
　　他这一路走来，仅是心灵境界而言，所遇之人却是没有几个能比得上龙蛇世界那一群巅峰武者们。
　　无论是巴立明，唐紫尘，王超，GOD首领，还是那一群群接近见神不坏的丹、罡高手，其心灵之圆润强大，已然盖压了很多世界的人。
　　即便是他目前的心灵境界，也比天人合一大圆满的GOD首领、天下无敌巅峰时期的王超、至诚之道的唐紫尘，还有巴立明四人差了一筹。
　　未在无灵之地走到巅峰，今后的修行便有了一丝缺陷。
　　恐怕等这次心魔彻底渡过，他才能达到龙蛇世界内的巅峰心灵层次。
　　“恶魔段真也被影响了…”
　　段真感知着主神空间那边的恶魔段真，微微摇头。
　　他的少年、中年身没有开启基因锁，加之三世并立的缘故，所以不会被这次心魔爆发影响。
　　但恶魔段真的状态比段真自身还要接近第四阶中期，是所以对方现在也陷入了深层次的心魔劫难之中，并且再度失去了联系。
　　两方仅能模糊的感知到对方的存在，却不知到底在经历什么。
　　“斗破世界似乎还没结束？”
　　段真皱了皱眉头，那种朦胧状态的感官之中，他似乎看到了一个空空荡荡的山谷。
　　山谷里似乎有一个受了伤的女子正躺在一侧，而一个少年正给她撕开衣服疗伤。
　　“嗯？”
　　段真眼神一亮，感知再继续蔓延过去，却无法再看的清晰一些。
　　不过这种视角…
　　“他失控的那段时间，到底发生了什么…”
　　段真又感受到了那种像是用镜头记录一般情景，便确定了恶魔段真还是拿着微型摄像机在拍摄。
　　莫不是变成了一个摄影爱好者？
　　段真摇摇头，没有继续感知那种朦胧的状态，而是看着正在与红影怪异鏖战的自己，心里沉思。
　　八十万亿细胞爆发的无尽痛楚，他并没有直接承受，而是交给了青年身自己去承担。
　　现在他的意识极为清醒，还有余力去思索心魔劫难以及心灵之光的演化。
　　他体内那五种不同的能量，早就通过三世并立的状态合而为一。
　　其中虚幻心灵之光已经在心魔释放下达到了接近真实的层次。
　　这便是他能抵抗住周天领域的缘故。
　　现在需要考虑的，便是今后以那种力量为主导，形成个人独有的心之壁。
　　心之壁便是第四阶中期独有的一种手段，当年在风云世界的薇薇安，便充分展示了这股力量的强横。
　　仅顺着一丝念头便能自主进入九空无界，甚至若无段真控制，那方神域便直接会受她主宰。
　　如果不是无上请神大法剩余了一丝巴立明的神力，段真只能靠着将整个九空无界废掉来对抗薇薇安。
　　这股力量光是体现在防御层面，就堪称基本程度的万法不侵。
　　前世地球，任何当量的核弹都破不开其外的防御。
　　“以精神力为主导，神力为辅助，充实虚幻的心灵之光。”
　　段真思索了一会，很快就明悟了该如何衍生出真实的心灵之光与心之壁。
　　武道血气有一条明确的前行之法，他等到周天层次便可再度演化出一层领域。
　　而长生之气亦可以作为协调中和之用。
　　玄元定清诀激发的精神力目前一直随着力量的增长和上升，并无其余的神妙显露。
　　那一丝属于巴立明和孟奇的神力也快要耗尽，不如便融入当下虚幻的心灵之光，也可增一丝威能。
　　“欲望皆妄作，作茧难缚我。”
　　段真呢喃自语，念头猛地一沉。
　　霎时间，正在与红影怪异混乱厮杀的青年身，周遭进而升起一缕明亮到耀眼的五彩华光。
　　......

第二百三十六章 原始之光
　　心灵之光是什么颜色？
　　段真曾幻想过是一种无形无质的描述，亦有可能是一层层水幕般的流光不断覆盖于体表。
　　可这一瞬间，他那被漆黑彻底占据的眸子里，映衬出了重重色彩斑斓。
　　五光十色，璀璨绚烂。
　　在念头感知的青年身之间，那股由精神力、虚幻心灵之光、神力汇合而成的奇异力量，如同大风席卷九万里一般，飘摇而上。
　　猩红的周天怪异场域里，那本是一团团红光弥漫的四周，被这股力量瞬间席卷。
　　呜呜呜呜！
　　虚空中的风声已是愈发呜咽嘶鸣，并且以一种极为迅速的力量冲涌十方。
　　“由虚到实，需得经历。”
　　段真心中升起一股明悟，他自然可以通过三世并立的状态无视现阶段的心魔冲击，但那样根本无法真切体会心灵之光的形成过程。
　　霎时间，他眼色一厉，念头彻底从少年、中年身走出，重回正在与红影怪异酣战的青年身之上。
　　“轰轰轰！”
　　几乎在须臾之间，他的意识就如同被一重重来自四面八方、蔓延周身一切的无尽痛楚彻底覆盖！
　　若说寻常的骨断筋折之痛为一，那么当年恶魔段真被算计进入蚩尤血穴、修炼血神经的痛楚便为一百。
　　而此时他承受的这种八十万亿细胞同时冲击的痛苦程度，已是瑧至成千上万！
　　他的意志虽然亦是极为强横，但也在甫一承受之间，痛到意识模糊，心神摇晃。
　　“这种痛苦…”
　　段真恍惚一瞬，便被面前的红影怪异抓住破绽，肋下突兀被那把赤红长剑划开一道足足十余寸长的伤口。
　　周身乌金的鳞甲都未能阻止，趟着烈焰的红雾伺机袭入脏腑之内。
　　“可笑的人族。”
　　红影怪异一招得手，不由力度再增一分，虚空之间的红雾也随之飘摇变化。
　　恍惚之间，那一团团不断压制段真的重力，猛地一松。
　　“砰砰砰砰！”
　　空气里倏地凝聚出一根根细微宛如牛毛的红刃，其定在段真的周遭，并顺着那一道恐怖伤痕、激射而来！
　　周天领域，岂止一重重力之威？
　　这“集”层次的怪异，先前原来仅展开了一重力量，现如今才再度增进一分！
　　仿佛猫戏老鼠，给予些许希望，再用更大的绝望加以毁灭！
　　“外劫内魔…”
　　这一瞬间，段真漆黑到没有任何眼白的眸中，却突然闪过一道华光。
　　他眸光亮的骇人，甚至硬生生照亮了身前一尺之地，状若虚室生电。
　　红影怪异的那一剑，近乎剖开他的身体，可却让他从八十万亿细胞的爆发的无尽痛楚中，恢复了一丝清明。
　　紧接着，他周身弥漫出的绚烂华光，愈发明亮闪烁了起来。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　如同天鼓般的心跳爆响，透过血肉伤痕，急速蔓延出一股股新生血液。
　　四肢七窍、五脏六腑、亦开始发光。
　　虚幻的心灵之光，将在这一刻开始走向真实！
　　“铛！”
　　就在此时，一声声如同划破空气的细微炸响，也瞬间从段真肉身表明掀起。
　　红影怪异场域之内的无数细微红刃，正宛如绞肉切割一般，撕离遍布段真周身。
　　疾风席卷红雾，掀起一重重龙卷气流，直直冲入高空，又倒灌涌向段真的天灵。
　　而朦朦胧胧之间，段真微微扫视周遭，那些本是在一旁观战的十七尊怪异，也正缓缓朝这一处走来。
　　外劫内魔，欲要修成真实的心灵之光，必要经历这一重难言的劫难。
　　在这一刻，他脑海中似乎开始回忆起一幕幕过往的经历。
　　意识深处凭空闪烁起一件件往事，模糊却又深深印入内心。
　　但没有例外，这些念头也全然化为了漆黑死寂，过去一切，近乎灭绝。
　　心魔之威，在他意识再次进驻肉身之后，开始全方位地侵染！
　　肉身、魂魄、意识、念头，一切存世之基本，皆无可幸免！
　　“好累…”
　　这一瞬间，本是恢复了一丝清明的段真，突然呢喃开口。
　　而就在话语一落之后，他便感觉心里一直坚持的那股心气，倏地松懈了下去。
　　就仿佛一个沉沦在无尽时光之中、承受无止境痛苦的人，死亡反而对他是一种解脱。
　　而他此刻在这短短的十多个呼吸里，便深切体会到了这种常人难以想象的毁灭。
　　若不是自身保持着一股战斗本能，也早被红影怪异绞杀了。
　　这一刻，他感到了疲倦，不想再坚持了。
　　“咚！”
　　与此同时间，又是一声巨响炸开。
　　他的肉身骤然再次被破开一个巨大的伤口，前胸后背一剑贯穿。
　　“还以为有什么特殊，原来也是个普通人族。”
　　红影怪异露出冰冷无情的双眸，横手持剑，盯着段真淡笑出声。
　　它的肉身并没有段真此时两丈大小的体量，仅一丈出头而已。
　　但在这独属于自身的领域之内，它似乎变得格外庞大，也格外高高在上。
　　之前段真能突破它的重力压迫，让它升起了一股好奇和惊异，但接下来的这十多呼吸之内，在它展开第二重剑气领域后，段真便再无还手之能。
　　所以，它已经玩腻了。
　　“死吧。”
　　红影怪异微微发力，那把对穿了段真胸膛的赤红长剑，便开始继续撕裂而上。
　　趟着红光的长剑，上面还沾染着段真的滴滴鲜血，并且透出幕幕流光。
　　没多时，也就在两个呼吸之间，长剑就从中线而上，划至段真的喉骨之处。
　　红影怪异稍稍停顿，盯着段真已经失去神采的眸子，终于加快了动作。
　　这只是个普通的人族而已，一剑枭首之后，便是魂飞魄散。
　　“嗯？”
　　可就在长剑即将切入其脖颈之间、并斩断其头颅之际，红影怪异倏地一顿，旋即心底升起一丝极为不可思议的念头。
　　它明显感受到了周遭那不知何处而起的莫名气氛，连忙手掌涌出全力，欲要控制长剑灭绝眼前的这个人族。
　　可下一刹那，它便看到自身的伴生长剑，被一只血迹斑斑的手掌，牢牢抓住。
　　“到我了吧？”
　　犹如被利刃破开、带着些许生硬的话语，从段真的口中缓缓说出。
　　他仍然闭着眼，脖颈之下的一寸之地便是赤红长剑。
　　可那近乎被血雾弥漫、伤痕累累的手掌，却牢牢擒住了能带去自身生命的杀器，无论持器者如何用力，都难以再动一分。
　　“你…你！”
　　红影怪异连连发力，却突然感觉背脊上有些异状，不由随手一触。
　　可就是这简单的一个感知，便让它周身一凉。
　　紧接着，乃至其周遭的红雾领域，都开始颤抖起来！
　　只见它的背脊之上，不知何时多了一个宛如印章般的古怪印记。
　　并正在以一种极为诡异的速度，吞噬着它的力量！
　　那明灭不定的印章，宛如能呼吸一般印在它身上，不可抹去，不可毁灭！
　　……

第二百三十七章 镇邪军，雷火神部
　　朦胧虚幻的周天领域之外，一群群已经彻底复苏，状若恶鬼的怪异，正平静地看着这一处有些看不真切的空间。
　　它们或狂暴、或冰冷，或混乱、或沉定，但皆在这一刻稳下了心神，静默地等着领域内的战斗结果。
　　夜风吹过，整个山谷内的空气显得有些沉重和阴森。
　　“多久了？”
　　就在这时，站在众怪异靠后一侧、浑身银白，长着两只触角的一个人形怪异，突然开口。
　　它的声音极为低沉，又似有重重回音，在这幽静山谷内不断回荡。
　　细看下去，它身体外部环绕着一丝细密的水滴，形成了一方圆形带状光圈，不断游走周身。
　　这又是“集”层次的怪异。
　　“一炷香。”
　　而在它话语刚落之际，一团透着黑雾，在山谷内缓缓飘荡的莫名气流，接而回应。
　　其声音悠远，如同从四面八方传来。
　　“一炷香？”
　　银白怪异轻轻伸出手掌，本在周身流转的水滴便飞入掌心。
　　它盯着滴滴水珠，似乎在思索着什么。
　　“芙厄大人，是否让我去看看？”
　　良久之后，银白怪异突然转身，朝着众怪异最后方，临近祭坛之处的一块空间开口发问。
　　它微微俯身，盯着面前的虚空，无比恭敬。
　　而就在它开口之间，周遭的其余怪异，也全部收敛了声响，甚至屏住了呼吸，不敢有一丝异动。
　　就连之前回答银白怪异的那团黑影气流，也定在远处，不再飘动。
　　银白怪异已是周天层次，黑雾怪异亦然。
　　那么它们乃至周遭所有复苏的怪异，恭敬无比陪候着的芙厄大人，又会是谁？
　　寂静的山谷里，突然掀起一层层细微又似低吟般的声响，仿佛是一个莫名存在于沉睡打盹之间，发出的无意识碎语。
　　而众怪异听到这声音之后，变得更加安静了。
　　它们又等了一会，终于在碎语戛然而止之际，听到了一句声响：
　　“去吧。”
　　这声音如同无处不在，又似乎从极为遥远的虚无之中传来。
　　“遵命！”
　　可这银白怪异闻声不由微微颤抖，连忙朝四周躬身作揖回应。
　　紧接着，它便快步走向那红影怪异的领域之外，掌心亦释放出一丝白光，将要展开自身的周天领域，查看一番究竟。
　　可就在这一瞬间，整座幽暗静谧的山谷里，骤然升起了一团耀眼的火焰光华。
　　“轰轰轰！”
　　那仿佛是从天空最深处垂落的焰火，初时仅丝丝星火大小，却在转瞬间化为一幕流光，照彻极夜。
　　“是谁？”
　　银白怪异按下掌心刚释放出的白光，猛然一顿，旋即化掌为拳，轰向天际上的火焰。
　　周遭的剩余怪异，亦然察觉到了不对劲，立马嘶吼狂啸，朝着天空深处宣泄攻击起来。
　　一时间，整个幽静的深谷变得极为喧烈嘈杂。
　　“吼！”
　　“是人族！人族的武道血气！”
　　“杀了他们！”
　　足足十七尊怪异的接连嘶吼发力，就像引爆了这一处空气里的宁静一般，碎石乱流倏地掀起。
　　而在它们的话语之中，这天空流火之源头，竟然是人族。
　　“哈哈哈哈！这一处祭坛总算暴露了！”
　　天穹之上的火焰猛然一荡，如同彻彻底底承接下了这一群怪异的合力之击，紧接着便打着旋冲荡大地，刺向地面所有怪异。
　　“轰！”
　　一声狂暴炙热的巨响炸开，山谷内顿时多了足足七尊身形各异、但皆是被武道血气笼罩的身影。
　　他们周身趟着一重重烈焰，如同七颗夜空中的闪耀光源，照彻一切。
　　“两尊集，十五尊恶，哼！找了你们足足月余，可算显形了。”
　　烈焰之中，一个似是为首者的男子，冷冽开口。
　　他目光扫过银白、黑影两个怪异，并着重盯着它们，之后才缓缓看向另外的十五尊恶级。
　　旋即，他周遭的六人挥了挥手，便径直挥拳，击向最近的银白怪异。
　　其余六人，亦是在这之后再无任何言语，身影化作鬼魅，悍然出手。
　　“杀了他们！”
　　银白怪异见来人气势汹汹，也只能嘶吼出声，横掌挡住对方的攻势。
　　其身后的一尊尊怪异，同样咆哮冲涌，朝着眼前的七尊人族冲去。
　　人族与怪异，两方仅是刚刚照面，便将战斗推动到了极为剧烈焦灼的程度！
　　没有一丝废话，没有一句多言，山谷内瞬间炸起一重重破碎轰鸣的爆响。
　　“轰轰轰轰！”
　　为首的人族一拳横击银白怪异，他的拳头中仿佛带着一重重火光，倏地将周遭彻底笼罩。
　　咚咚咚！
　　一道道战鼓聚集的声响在空气中升起，整座山谷乃至方圆千丈之内，瞬间化为一处温度高到骇人听闻的火焰场域。
　　而其余的六名人族，亦是肉身放光，如同在一瞬间取代了周遭的天地一般，蔓延出重重领域！
　　其内或雷电，或烈火，如同叠加一般，冲击周遭千丈、万丈！
　　银蛇狂舞，焱火悬空！
　　天地灵气仿佛被他们七人瞬间抽取，并化为一幕幕真实的领域，将整个山谷乃至极远处彻底笼罩。
　　这七个人，竟然都是周天境的强者！
　　“怎么可能？”
　　银白怪异刚释放出自身的白光领域之威，却在这近乎分秒之间，便被七重皆是烈火与狂雷的人族血气领域压制。
　　它耳边微微抽动，骇然抬头一看，只见这夜幕极深的山谷之内，不知何时凝聚起了一团团浓墨流淌般的乌云。
　　月光、星光，彻底被乌云笼罩。
　　远空之中，七重领域席卷而上，演化出足足成百上千条巨大到遮蔽视线的焱火神龙，并从四极八方，呼啸探爪而来！
　　轰隆隆！
　　雷电大作，风雨交加，火龙探爪，雷光掀涌！
　　“…人族镇邪军…雷火神部？”
　　这一瞬间，银白怪异呆滞的看着眼前这七重场域合力冲涌的无穷震撼之力，心里突兀闪过一幕同族之人在转生之间说出的一些遭遇：
　　传闻青渊主城之内，有两大赫赫有名的杀伐大军。
　　一为镇邪，二为伏妖。
　　镇邪军镇压天下怪异，伏妖军降服地界妖魔。
　　其中镇邪军内，除了那一群独来独往、威慑世间的大将之外，亦有五大神部。
　　其与青渊卫相仿，皆是以小队的模式执行任务。
　　不过两方不同之处，便是入神部者，最低也是周天！
　　无论其之前如何，入神部之后，皆会修习一重对应之功法，出则齐出，无有独手。
　　领域合击之下，力量将暴增不知几何之巨！
　　凡神部出，必镇压一方安宁，横扫邪祟异常！
　　眼下它看到的这七重合力之间、引动周遭万丈、乃至近乎百里之巨恐怖狂雷焱火领域，便像极了镇邪军之中，雷火神部出手的场景。
　　“大荒山脉，竟还有怪异知得我雷火神部？”
　　就在银白怪异呢喃出声之间，演化出一重重周天雷火领域的为首人族，突然嗤笑。
　　他周身的炙热华光倏地一荡，显露出一对精光闪烁的眼眸。
　　紧接着，银白怪异便感到肉身似乎被一座座巍峨山脉撞击碾压，周遭重力急增百倍！
　　“砰！”
　　银白怪异胸膛突兀炸开一团银光，那是重力暴增之后，一时肉身承受不住压迫而造成的骨肉消融。
　　而它骇然一扫周遭，便看到那足有十五尊恶级的同族之人，早已在七重领域压迫之下，化为一团团燃着火焰与透着雷光的残骸。
　　霎时之间，除了那团亦是集层次的黑雾与自身，这方祭坛内的一切同族，全部死了！
　　“大人！救我！”
　　银白怪异心生无可抵抗之感，只能在最后生死存亡之际，朝着虚空之中大声求救。
　　“大人？”
　　为首的人族男子，闻声突然皱了皱眉，连忙盯着虚空之中细细感知。
　　然而就在下一瞬间，他的脸色便立马变得极为难看。
　　可没来得及他在电光火石之间做出任何反应，那照彻整个深夜、足足有成百上千条的雷火神龙，便突然黯淡了下去。
　　空气里，似乎有什么极为危险的存在，朝这一处看了过来。
　　......
　　感谢欣喜哟的500点打赏！支援疫情一线辛苦了！

第二百三十八章 请神大法的新用途
　　“到我了吧？”
　　段真单手擒住面前的猩红长剑，冰冷开口。
　　他感受到了此时周遭的场域开始扭曲变化，显然是外界发生了什么变故。
　　不过这一刻，他也无心再多想其他，生死之间，岂能有他念？
　　“你…”
　　红影怪异眼中闪过一丝惊疑和极细微的恐惧，迅速放开了手掌。
　　它不断聚力试图消磨掉背后那一块莫名出现的诡异印章，同时间嘴里念念有词，引得周遭红雾接而变化。
　　虚无之间又升起了一重重难以考究的奇异力量，似要将这一处领域彻底聚拢。
　　“你怕了？”
　　段真见这方才还不可一世、宛如俯瞰众生般的红影怪异，在这一刻变得如此惊恐，不由冷冷一笑。
　　他掌间倏地爆发出一股血气华光，死死卡住身前的长剑。
　　旋即，只听“砰”的一声脆响，那代表红影怪异伴生力量而来的猩红长剑，便整片碎尽。
　　下一瞬间，段真的身体宛如鬼魅一般，挡在了红影怪异面前。
　　他的双眼依旧漆黑到看不出任何其余色彩，可就在擒剑、碎刃之间，瞳孔最深处却淡了一丝。
　　仿佛幽黑沉重的暮色，即将迎来一次光芒万丈的破晓之光！
　　咚咚咚咚！
　　伴随着一幕幕轰鸣爆炸般的心跳巨响，他那从中线贯穿而上的恐怖伤痕，正在以一种肉眼可见般的速度聚拢。
　　于此同时，他拧腰转跨，带起一根根疾弓连射的筋骨抖动之音，双掌化为一层层看不明细的残影，朝着眼前的红影怪异悍然出手！
　　千军万马，乱箭齐发！
　　段真在获得喘息之后的第一时间，便爆发出了威势无比、气吞如虎般的滔天拳意！
　　“轰轰轰！”
　　一重重红雾被他的拳印击的支离破碎，四周的空气都宛如掀起龙卷飓风，直直冲的红影怪异飘摇不定。
　　那一团本是覆盖其周身的防护红雾，连两个呼吸都未能阻止，便被段真的拳势击的四分五裂。
　　“该死！你不是普通人族！”
　　红影怪异只感刚退了几步，便看到自己的伴生长剑破碎，紧接着视线范围的所有一切都变成了一片漆黑，再之后便是铺天盖地的拳影袭来。
　　它的瞳孔视线自然捕捉到了这一式式凶悍莫名的拳印，可肉身却因背后那一道突然炙热到难以言复的印章慢了一瞬。
　　一步慢，步步慢！
　　两个呼吸内，它只堪堪挡下了段真的第一拳，便陷入了无止境的狂暴轰击之中！
　　“砰砰砰砰！”
　　仿佛天空的尽头，是无穷无尽的劲弩强弓，正以一种呼天啸地般的威势，覆压而来。
　　一人堪比千军万马，一拳可化地裂天崩！
　　武道心印，乱箭打！
　　“不可能…”
　　红影怪异猛地吐出一口猩红气雾，丈高的肉身在足足两丈大小的段真面前显得格外无力。
　　它感觉双耳都开始轰鸣，眼眸堪堪睁开一丝，就被那携夹着炙热武道血气的凶悍力量刺出血雾。
　　短短的几个呼吸之间，它竟已中了上千拳。
　　这一刻里，段真抢占先机，一扫之前的颓势，撑着巨魔般的肉身，将红影怪异压在身下疯狂屠戮！
　　“两重领域又如何？”
　　段真狞笑着扯下红影怪异的一条手臂，嘴内的牙齿似乎都化为幽黑獠牙，欲要吞噬其血肉。
　　虽然他在这一刻初步将心灵之光由虚转实，但终究不可避免地被心魔影响。
　　八十万亿细胞之内的无穷狂暴黑暗之念，亦是让他朝着失控之路转化。
　　这一幕景象若是被旁人见到，任谁都会觉得段真比怪异更甚！
　　“你…狂妄！”
　　红影怪异看到段真那漆黑残忍的眸光，突感身体痛到难言。
　　这一瞬间，自身的手臂竟然被这个人族活生生扯了下来！
　　而正当它凶光连动，眼神闪过血厉之色时，方才那种手臂拉扯下来的痛苦，竟更增十倍！
　　模糊之间，它只看到一团似是从段真口里吐出的血影，顺着自身背后的印章凹陷，钻了进去！
　　那极为诡异又令人发毛的一幕，也没等得它多想，便有潮水般的痛意袭来。
　　“砰砰砰！”
　　红影怪异的肉身，倏地发生了一连串珠碎玉裂般的爆响。
　　紧接着，一团肉瘤般的鼓起，从其背部下沉，转瞬间冲入面部。
　　“啊！”
　　一声凄厉惨烈的低呼，在它喉间发出，而下一刻又戛然而止。
　　它的眼耳鼻嘴喉，倏地炸开了五个深可见骨的血洞！
　　那团源自段真体内的血影，竟是顺着它的肉身，从内往外，不断破坏。
　　“很痛吧？”
　　这一刻，段真收回了拳势，伸掌擒住其头颅，眼中闪过一丝丝将要失控又被狠狠压制的黑光。
　　他舔了舔舌头，盯着面部至颈部已是一团烂肉的红影怪异，继续道：“可我现在，比你更痛啊…”
　　“你…住手！”
　　红影怪异的声音终于无法再保持任何平静，它感到那一团诡异刺入己身、炸开自身面部的诡异气团，竟然开始顺袭而下！
　　砰砰砰砰！
　　那力量狠狠地撕裂了喉管，冲到五脏六腑之处，将心肝脾肺肾炸了个通透。
　　旋即又蔓延到四肢，破开奇经八脉，磨碎骨骼。
　　最终，那气团去无可去，只得从它的双手双脚末梢刺去。
　　轰轰轰！
　　在一声声血肉飞溅的脆响之内，这红影怪异的手脚合二十指节、全然化为一团猩红碎末之影。
　　“结束了。”
　　段真平静地盯着这一幕，手里忽然轻轻捏了个莫名的印法，便见周遭的领域猛地散开。
　　周天之内，残忍恐怖。
　　场外却是一片安宁祥和，夜风吹过，整个大荒山脉，映入眼帘。
　　“我虽不会传送阵法，但亦能脱身。”
　　段真盯着瘫软在地上，化为一幅烂肉扭动的红影怪异，轻轻摇头。
　　他身前再无其余十七尊复苏的怪异雕像身影，只是静默的荒山野岭而已。
　　其脚下正有一颗颗血肉小石在缓慢化为尘埃，地面上则留下了一大块刀刻斧凿的痕迹。
　　若是细看下去，这痕迹之间有着一种吸引之能，如同能令人跨越一段距离。
　　高阶分裂幻形术。
　　这就是段真在被传送出城之际，作出的一丝后手。
　　而就在他陷入周天场域之间，那一团团血肉小石便以一种极快的速度出城。
　　他被传送出了足足三万里，那血肉小石便以最大范围内的感知，开始运转无上请神大法。
　　这一次，不请任何诸天神灵，只请自己。
　　血肉小石乃他自身百分之一的血肉灵魂之合，动用无上请神大法自然手到擒来。
　　何况它根本不需要任何沟通和担忧，本就是自身，何来困难？
　　于是乎，这传自于中洲武神的主神空间绝学，第一次被段真运用到了传送之上。
　　“我…小看你了…”
　　躺在地上扭曲的红影怪异，似乎通过周遭的气流感知到了这一幕。
　　它浑身残破不堪，却依旧以一种肉体震荡的力量发声。
　　“倒是挺硬气。”
　　段真甩了甩手中的破碎血肉，看着还没死绝的红影怪异，刚要有所动作，却突然眉头深皱。
　　在他漆黑如墨的眼眸之中，突然浮现出了一幕血红之光。
　　天空尽头，似是方才自身所处之处，正升起了成百上千的巨大焱火神龙，嘶吼大地！
　　那一方天际明亮到耀眼，有雷鸣隐没，有乌云席卷，仿佛在爆发着极为恐怖的战斗。
　　“…那是武道血气？”
　　段真连忙抓着红影怪异急速升空，欲要看个明细。
　　可正当他浮到百米之处时，却发现那一条条咆哮天地的巨大龙影，倏地暗了下去。
　　紧接着，他浑身毛孔骤然战栗，眼神顿时变得极为难看。
　　“不可能…”
　　在这一刻，段真被心魔侵扰的眼眸都强行被震撼了一瞬。
　　他忽然燃起所有力量，朝着天空之中，更高处冲去。
　　“轰轰轰轰！”
　　刹那之间，他视线之尽头的连绵巍峨大荒山脉，突然动了！
　　......

第二百三十九章 八万里大荒山脉翻身
　　大荒山脉，处于青渊地界西北之侧，纵横遥遥八万里。
　　其内有着龙川、丹阳、抚谷、遥曲、崇灵、晋宁六个小城。
　　八万里并不是一个小的距离，当年段真知晓大荒山脉之大时，便震惊了足足许久才平复。
　　前世地球，整个赤道的周长，便也只有八万里。
　　由此可见，大荒山脉又是如何之大。
　　包括龙川城在内的六个小城，都只是在其内的一隅之地罢了。
　　即便加上山脉深处的妖族，乃至夜里侵袭的怪异，亦只是占据了大荒山脉十之一二而已。
　　而这一瞬间，正受着心魔侵袭、且刚刚对抗一番强敌的段真，却以一种极快的速度，朝着天穹之顶冲去。
　　他倒提着碎成一团血肉的红影怪异，心里的震惊和不解已是难以言复。
　　“这…不可能…”
　　段真一边朝着龙川城的方位飞去，一边看着地面那些轰然而动的碎石乱流，手指都不由微微捏紧。
　　他的视线尽头乃至极限之处，这漆黑无比的静默深夜里，就在这几个呼吸之内，地动山摇！
　　整个大地，如同地龙翻身一般，即迅速地开始拱起。
　　仿佛地面极深处，有什么恐怖莫名的存在将要醒来！
　　“不是地震…”
　　段真只感心跳的很快，周身的毛孔都在止不住的颤抖。
　　这种感觉，自从他修行以来便鲜少发生。
　　若有出现，便是遇到了不可敌的强者。
　　在开启了基因锁体系的修行之后，他对各种气息敏感到细胞层面。
　　而此时这股从山峦绵延之间升起的威压，竟让他深切体会到一种生命层次的震慑感。
　　“怪异还是妖族？”
　　段真抓着手中的红影怪异，身形化为一道流光，运转全速冲向龙川城。
　　极远处的那千百重武道血气所化的焱火神龙，已经彻彻底底消散了。
　　他的耳中还传来一丝极为隐没的怒吼，如同在奋力斗争却无可奈何。
　　“轰轰轰！”
　　周遭乃至视线尽头的一切山峦大地，以一种比段真近乎几倍音障更快的速度，破碎掀乱。
　　几乎在霎时之间，地面的碎石凝聚升入穹天，仿佛天际间有一重重莫名吸力，将其飞空升起！
　　段真骤然一顿，身形从极快化为静止。
　　他盯着眼前那大到充斥整个视线的重叠山峦，眼色变得极为难看。
　　“我…”
　　饶是段真跨行多个世界，也在这一瞬间升起极为不可置信之感。
　　这一刻，整个大荒山脉，纵横八万里之巨的连绵峰峦群落，居然活了！
　　“该死！”
　　段真死死看着被那一面宛如截天巨壁、挡下了自身前进的重重岩石，身形再转。
　　他再度变幻方向，朝着更高空飞去。
　　……
　　“诸位同仁，结阵抗敌！”
　　而就在段真拼命奔袭之间，之前那一处幽暗山谷之内的七名雷火神部之人，亦是咆哮怒吼连天。
　　他们先前升起的七重周天领域，以及演化出来的千百炎龙、狂雷怒电，已是彻底散开。
　　几乎在那银白怪异呼救的几个呼吸之后，他们便感到了一种心灵深处的恐惧正在无限蔓延。
　　那种气息，那种威压，乃至周遭骤然升起的地动山遥，已是让他们如坠万丈冰窖！
　　此番寻找这座祭坛，本就搜寻了足足月余，可万万没想到寻得这本是“集”层次的怪异之后，对方竟然呼唤出了一尊这般恐怖的存在。
　　动静之间，八万里大荒山脉开始翻身！
　　“求援！求援主城镇邪军！”
　　为首的人族脸上早不见了之前横杀怪异的冷漠与傲视，他双手虚顶，整个人的武道血气燃烧到一股似要炸开的程度。
　　而就在他话语刚落之间，另外六人中有两人便迅速凭空虚点，并将一道道简短的讯息散发而去。
　　呼呼呼！
　　两道光影凭空而出，刺开空气，进入极高极远的虚无之内。
　　“希望能来的及时…”
　　为首男子看着讯息传送升空，轻轻松了一口气，可就在下一瞬间，他的视线便被一道仿佛从天际尽头坠落的浩瀚岩壁阻挡。
　　“咚！”
　　又是一声从心底最深处炸开的巨鸣炸响，他们七尊周天领域便彻底破碎成虚无。
　　几人只感眼前一黑，整个视线便化为一团坠入深渊般的极夜！
　　那道不知有多巨大的岩壁，正是从远空的地面升起，比那传送出去的讯息之光更快更急，眨眼间便将其拦截炸开！
　　“不可能！”
　　为首男子心神间闪过一丝呆滞和错愕，这划开空间的传送讯号，居然被一块后发先至、又大到冲入九霄的石壁挡住了。
　　“到底是什么东西？”
　　这一刻，七尊周天级别的雷火神部众，念头深处竟生出了一股覆灭般的死意。
　　似乎下一瞬间，就将遭遇万劫不复！
　　……
　　“跑不掉了…”
　　高处的虚空之间，段真顶着愈发寒冷的气流，奋力升空而去。
　　可没等他飞出多远，周身的颤抖之意又再次升起。
　　他眼底浮起一团冲天而起的石壁倒影，如倾斜截入天际一般，将他瞬间超过。
　　“轰！”
　　天之绝壁般的重重石峦，形成了一处从大地刺入九天的屏障，掀起一层层猛烈飓风，彻底挡下了他的所有去路。
　　他再次停下，盯着那升高到视线尽头的石壁，念头中的心魔之痛竟然都减轻了不少。
　　此刻他仍未彻底形成心灵之光，那以精神力主导的心之壁也堪堪衍生过半，但面对这心灵深处的威压和震撼袭来，他竟强行驱散了一些痛意，令头脑更为清明了。
　　“这到底是个什么…”
　　心神澈然些许后，段真手中燃起一团烈火，先将手中的红影怪异焚烧殆尽。
　　而同时之间，他开始在内心询问诸天之书。
　　这足足有八万里之巨的大荒山脉，此刻突然如同翻覆般的暴动，究竟是什么在影响？
　　“叮！耗费阅读点数五十，可获得当前敌人的简单资料。”
　　朦胧虚幻的声音顿时回应，似乎有些空灵和雀跃。
　　“五十阅读点数么…”
　　段真反而一愣，他本就是无奈之下问了问，没想到诸天之书还真能给个回应。
　　不过这种生死再不由己之际，他根本不会多想，立马答应下来。
　　下一瞬间，他心神之间仿佛有什么触动，紧接着便听到了诸天之书的提示：
　　“叮！耗费阅读点数五十，开始显露当前敌人的简单资料…”
　　“轰轰轰！”
　　脑海中的声音还未说完，段真便毛孔一紧，急速破空飞开，避过了一处石壁之间的巨大山石。
　　而正当他思索着怎么脱身之时，眼前倏地升起一团火焰小字。
　　那字体和每次去往一个新世界之间看到的一般无二，只是多了一些紫意。
　　而那一道讯息显露的东西是如此简单，却让他再次愣住：
　　“这是一块指甲。”
　　火焰小字跳跃不定，彰显出那大地上还在不断翻滚蔓延而去的混乱山石，以及那冲刺蔓延到天际尽头、纵横不知几何的天之绝壁。
　　“指甲？”
　　饶是段真早有了准备，但听到这一个解释之后，心里也升起了无穷的荒谬之意。
　　他抬头望天，只见那高悬的皓月之光已是被石壁笼罩隔绝，再也见不到一丝光影。
　　大荒纵横八万里，仅是一块指甲而已！
　　......

第二百四十章 跨越虚空，剑成光海
　　刺骨，冰冷，压抑。
　　还有一股从心灵深处升起的窒息。
　　这便是段真当下的心绪。
　　他凝视着眼眸中浮现的火焰小字，只感周身毛孔乃至所有细胞都在微微颤抖。
　　纵横八万里之遥的整个大荒山脉，自他来到龙川城之后生活足足十四年有余之地，竟然是一块指甲？
　　光是一块指甲，便有前世地球整个赤道周长这般浩瀚？
　　这是谁的指甲？
　　妖族？
　　怪异？
　　“叮！”
　　火焰小字泛着紫意，缓慢地在段真视线之内渐渐散开。
　　而停留在天穹上的段真，也抬起了头，目光盯着那将皓月遮蔽的擎天绝壁。
　　那仿佛是神话故事中，将天与地截断的浩瀚壁垒，绝天地通，断绝仙凡。
　　大地呼啸涌上穹天，浩瀚弗远数万万里！
　　整个大荒山脉之境，开始掀起了一重重令人周身毛孔战栗的飓风与乱流，吹的他毛孔都不自主地闭合。
　　而视线所望的一切，再无任何原本的面目。
　　“糟了！龙川城！”
　　段真努力在这如同末日一般的环境里稳住身形，心里却倏地升起极为浓郁的焦急和担忧。
　　八万里大荒山脉翻身，可龙川城是驻扎在大荒之内的！
　　镇命大阵，能阻拦这股力量的涌动吗？
　　“轰隆隆！”
　　而就在段真心生焦急之意时，远空又有闷雷滚滚之声炸起，伴随着一条条足足万丈之巨的焱火神龙的咆哮嘶鸣，令他念头一动。
　　那股血气涌动之力，毫无疑问是周天强者的力量宣泄。
　　那一重重领域的蔓延，虽看不清明细，但也在这地覆天翻之际，形成了一盏似是静默深夜中的明灯，在至黑至暗中给人带来最后一丝希冀。
　　可饶是明灯如何维系，却在夜里越来越暗。
　　周天领域也支撑不住了。
　　“在我的上面…”
　　段真眼色难看地盯着四周越来越混乱破碎的空气旋涡，并抬头看向那视线尽头的绝天山脉群落，努力平缓着心神。
　　整个大荒山脉本是横坐于大地之上，此番突兀升起，便是竖立了起来。
　　龙川城的方位，正在他头顶上空，无穷高处！
　　他不知道青渊地界究竟是天圆地方的巨型大陆，还是浑圆入星球状的球体，但亦是能感受到自身已经不能再往上腾飞了。
　　越往上空，虚空中的风都带着一丝切割之意，连他此番的肉身都无法承受。
　　就仿佛在仙秦第一纪世界里见到的昆仑天光一般，破开天光之后，又是一重重九天神界。
　　青渊地界的天空，虽并无任何神异，却能让每个武者真切感知到自身能飞至多高。
　　“十万米…”
　　段真感受着自身所处的高度，终于收回了目光。
　　他目前的飞空极限便是十万米，再高一丝就连风都能将他的肉身切开，根本无法再往上。
　　“既然如此…”
　　看着眼前这破碎混乱、宛如真切末日般的景象，段真终于沉沉一叹。
　　下一瞬间，他念头便沉入诸天之书内部空间，欲要在其内找到破局之法。
　　非是退却，实则力不能及。
　　“叮！”
　　轻灵朦胧的提示声再次传来，可就在这近乎同时之间，段真的念头却立马被现实的变化拉回。
　　“这是什么？”
　　虚空之间，突兀衍生开一团团墨汁般漆黑流动涟漪，紧接着周遭倏地静了下去。
　　段真闪身连退，悬停在那团涟漪气流远处，眉头再次皱起。
　　光是眼下这幅场面，几乎和当年在风云世界中，大邪王撕裂虚空、探爪而出一般无二。
　　又有什么东西要浮现而出了？
　　“流年不利？还是跨行其他世界的代价？”
　　段真眼底浮起一丝明悟和深究，当下所有的事情几乎都是他从仙秦第一纪世界回来后发生的。
　　从长街突遇之前斩杀的剑鬼，到被其虚幻周天领域传送出城，再到遭遇足足十八尊诡异雕像，乃至自身不得不释放心魔、对抗周天敌手。
　　以及最后八万里大荒山脉升空而起。
　　这一切的一切，根本不可能是巧合能够解释。
　　就如同他第一次开启诸天之书后，从龙蛇世界回归的遭遇一般无二。
　　这难道是诸天之书，引动他每次穿行一个世界的代价？
　　“代价若是如此之大，那从风云世界回归后为何无事发生？”
　　段真心有所悟，可疑惑同样存在。
　　既然每次世界都会抽离自身乃至周遭一切地域的气运，那凭什么从风云世界回归后，他并未遭遇什么更突然的危险？
　　三个世界，有何不同？
　　“轰轰轰轰！”
　　虚空中的涟漪越来越大，让一边思索疑惑的段真收起了心思。
　　他方才灵光一现，似乎真正想明白了一个可能。
　　然而等不及他再去验证，虚空中的涟漪便彻底破碎开来。
　　一个女子的身影，映入段真的眼帘。
　　她眼眸清冷，样貌绝美，眉心有一道淡印浮现，宛若剑痕。
　　而她身后，便是一重重混乱无比的虚空乱流。
　　那虚空乱流之后所处之景，似是一片汪洋大海。
　　段真见得这女子，眼中不由闪过一丝错愕，旋即立马收回视线，压下情绪。
　　可他心里依旧对这个着素衣、踏轻靴，跨越遥遥不知多少万里而来的女子，升起一丝难言的疑惑。
　　红轿主人，云笙。
　　这八万里大荒山脉翻滚升空之际，这虚空破碎撕裂之时，跨域而来的人居然是当年救下他和苏秀灵的红轿主人。
　　“你认识我？”
　　云笙手里捧着一把长剑，看向了段真悬停半空的方位。
　　她通体似乎有一道光幕，能立于破碎虚空乱流之中无碍。
　　绝美的脸庞上微微透着一丝红晕，那是光幕笼罩下映照而出的惊心动魄之美。
　　“我与姑娘从未见过，何来相识之说？”
　　段真见其发问，不由摇头回应，身影也不再远离。
　　之前云笙只见过他的少年身，此番自然是不能承认。
　　“似有熟悉之感。”
　　云笙轻轻颔首，不再多问。
　　她仰头看了遮天蔽日的绝天石壁，突然将手中捧着的长剑朝上一挥。
　　下一瞬间，段真的耳边就再度升起了云笙清冷的声音：
　　“闭眼。”
　　“嗯？”
　　段真看着长剑升空，正要发问，却倏地发觉世界成了一片光耀闪烁的海洋。
　　他立马在电光火石之间合上双眼，但仍有滴滴血泪趟下。
　　“…那是剑光？”
　　段真透出精神力感知着此番天地间的莫名变化，心里似有明悟。
　　方才那一瞬间，他差点被这一道升空的剑光刺瞎。
　　那一片突兀而升的闪烁光影，正是一剑跃空而成！
　　其速度之快，威势之绝，令他此时的视觉都未能捕捉到丝毫踪迹，刹那之间就冲入了九霄，刺入了无穷高处的地界天穹！
　　“呼呼呼呼！”
　　伴随着混乱狂涌的疾风，这仍在不断升空的大荒山脉在剑光升起之际，骤然而止！
　　......
　　PS:这几天太累了，抱歉。今天开始恢复正常更新

第二百四十一章 此剑唤作，阴阳两仪
　　本是被那冲天飞起的大荒山脉所遮蔽的无边夜色，此刻化为了一幕彻彻底底的无尽光明。
　　纯白、明亮、耀眼。
　　段真透过精神力的感知，便看到了此刻深夜里的一切。
　　仿佛自身来到了神话传说中光明神的神国，入目之景，皆是闪耀到令人自惭形秽。
　　而与此同时间，光影比飞空而上的大荒山脉、蔓延的更加快速。
　　几乎在掷剑而出之间，便笼罩了浩荡八万里山河。
　　紧接着，那光幕还冲出了极远极高之处，似是无有任何止境。
　　剑动掀空千万里，光成瀚海覆星河。
　　这一瞬间，段真甚至怀疑这把长剑冲天而上带起的剑光，能笼罩整个青渊地界。
　　相比之下，正在暴动的八万里大荒山脉，似乎都有些微不足道了。
　　“轰轰轰！”
　　光耀九空，掀起重重紊乱的虚空气流。
　　按常理来说，这一剑的威能比云笙撕裂虚空而来所产生的动静不知大了多少倍有余，可周遭的空间却并未破碎。
　　而段真的双耳也不由微微抽动，如同被一丝丝锋锐之意激的自主闭合。
　　随之而来的，又是一重重安宁、稳定之感。
　　剑光升起，驱散一切负面情绪，破灭一切邪念阴祟。
　　“原来如此…”
　　段真精神力扫过四周，终于明悟了这股剑气应对的力量。
　　守护。
　　这非是杀人之剑，而是一道守护之剑。
　　其光幕笼罩之地，一切混乱破碎之景全然定住，就连还在升空的大荒山脉也再无力动弹一丝一分。
　　视线内的一切，仅是耀眼之白光，以及站在天际尽头的云笙。
　　出尘绝世，俯瞰众生。
　　在这一刻，段真甚至觉得昆仑天光之上、那尊似是九天玄女的女性神灵，都不足以媲美当下这个引动万万里剑气光河的女子。
　　她悬空于苍穹之巅，清冷的眼眸中似有些许疲惫，却只是抚了抚发丝，看向天穹之上。
　　轰轰轰轰！
　　光耀煌煌的天地之间，升起一重玄重晦涩的幽沉之力。
　　本是只剩无尽纯白的世界，倏地蔓延出丝丝黑雾。
　　“起。”
　　云笙见到黑雾升起，抚额的皓腕轻轻放下，唇齿轻启，道出了一个字节。
　　下一瞬间，天地宛若被墨色侵染。
　　中极之下，化为一团黑雾。
　　呼呼呼呼！
　　风雨骤起，电闪雷鸣。
　　阴阳分化，光暗交间。
　　“这…”
　　段真眼底浮起一丝骇然，只见这冲入天穹视线尽头的大荒山脉，正在急速下坠！
　　那座将整个皓月遮蔽、绝天地通般的巨大石壁，此刻正以一种比之前更快的速度，落向地面！
　　其势之快，竟在短短十余呼吸之间，砸到了落座不知多少载的大地之上。
　　轰隆隆！
　　伴随着阵阵风雨呼啸，银蛇乱舞，这八万里大荒山脉，居然就这么恢复了原状！
　　段真眼睁睁看着那一块块地裂山崩般的痕迹被之前升起的黑雾弥合，心里的震撼和惊奇几乎不加掩饰的流露。
　　天翻地覆可不是一句空口胡言，之前的整个大荒山脉是真真切切的升空了。
　　而且段真面对那股覆灭般的力量，亦是无力到难以言复。
　　可这么短的时间之内，那些因山脉脱离而损毁裂开的大地群落，竟是丝毫未损，彻底恢复了之前的分布。
　　甚至连那些因山石坠地破碎开来的林木，竟也在黑雾的笼罩之下，衍生出一丝丝生机！
　　生灭八万里山河造化，仅是一剑，只是一剑！
　　轰轰轰轰！
　　就在大荒山脉落地之后，狂风骤雨倏地停下，远空的声声闷雷亦是再无声响。
　　皓月的光影再次照耀大地，令人升起无穷缅怀和劫后余生之感。
　　而天穹上空的白光，依旧刺得人睁不开眼。
　　“尚未来迟。”
　　而就在这时，段真的耳边突然升起一道清冷的女声。
　　他定眼一看，那尊比神灵更加耀眼的女子，已是从苍穹之上落下。
　　她站在这十万米处的高空之间，捧着一把看不出任何明细的长剑。
　　任谁也想不到，方才那一剑掷空、定八万里山河，生灭造化般的浩瀚力量，便是这把长剑衍生而出。
　　“姑娘…前辈手段通天，在下代大荒山脉众生谢过相救之恩。”
　　段真顿了顿，见到此刻的云笙，心里不由升起一股心惊之感。
　　这一剑虽然给他带来无比的视觉震撼之意，但他也穿行多个世界，并不会觉得有何超出常理。
　　而那种心惊之意，却是落在了云笙身上。
　　明明一年之前，对方还仅是法相境界，何以现今瑧至了这种层次？
　　他看着对方身前如同水幕一般流淌的光华，不由收起了探出精神力一窥底细的念头。
　　此时的云笙，给他的感觉比那赤焰将季连山还要强大。
　　他知道那三千劫境近乎圆满的季连山，奋力一击应当也能覆盖足足八万里山河。
　　但方才那一剑所带来的生灭造化之力，根本不是三千劫境能够诠释的。
　　莫不是云笙是什么滔天大能，之前去往龙川城仅是和自己闹着玩的？
　　“前辈？”
　　云笙见段真拱手出言，不由莞尔。
　　她仿佛又想起了当初一个同样应对自己的少年，朝着段真轻笑道：“我并未出手，仅是靠这把剑而已。”
　　“这把剑？”
　　段真闻言，抬头扫过其捧着的长剑，心里一动。
　　他不由看着云笙体外那一重重水幕般的光华，眼中闪过一丝明悟。
　　“好了，还需得再出一剑，方至全功。”
　　云笙看到段真知晓，也不再多言。
　　她本不想和这个浑身透着丝丝凶魔之意的男子交流，可对方身上那种似是熟络的感觉让她不由多说了几句。
　　一番接触下来，她也确认了这人与当年那个带着妹妹、倔强孤傲的少年并无干系。
　　她转过身去，看着天穹之间并未散去的白光，眼底浮起一丝寒意。
　　似乎，在等待着什么。
　　“吼！！！！”
　　就在下一瞬间，一声仿佛从无尽深渊里升起的狂暴嘶吼，倏地响彻天地。
　　整个八万里大荒山脉，仿佛再次暴动一般，被这声巨吼震地生生位移裂开！
　　黑雾极迅速地沉落大地，将一切碎裂之处生生复原。
　　而白光交织之处，倏地显露出一个巨大狰狞的怪物虚影。
　　其初时仅是一个细微轮廓，可转瞬之间，就大到占据了远空的一切！
　　这一刻，皓月似乎被它再次遮挡，消失不见了。
　　“扰我苏醒…不可饶恕！”
　　天际之间，传来了一道冰冷无情、如万载玄冰般的声响。
　　轰轰轰轰！
　　风雨又至，只不过这一次的天地，再无任何安宁之意。
　　就连那道逼迫其现身的耀眼白光，似乎都被这种力量压下了。
　　而一旁的段真亦是眼底一缩，他看着这怪物的样子，突然觉得其与那十八尊怪异雕像之下的祭坛纹路，几乎一般无二。
　　那方纹路，正是刻画着眼前这个白光之中的东西。
　　“这就是那块指甲？这就是大荒山脉？”
　　段真感受着对方的气息，看着那连自己视线都看不到尽头的庞大浩瀚，正要看个明细。
　　可就在下一瞬间，他便突然觉得心脏将要碎开了。
　　轰咚咚！
　　仿佛有一重重无边地狱之景在视线里升起，刹那之间，一切念头，全然沉沦！
　　他陷入了绝境，就连正在度过心魔的八十万亿细胞都开始哀鸣。
　　呜呜呜呜！
　　虚空之间，掀起道道鬼哭神泣般的呜咽，倾盆般的雨滴，竟化为了彻骨的血色！
　　“怎么会这样…”
　　段真骇然万分，方才他什么都没有做，仅是看了这巨大怪物一眼而已！
　　仅是一眼，他便要陷落永恒的黑暗之末端了！
　　“你终于出来了。”
　　可就在这千钧一发之际，段真耳边再次响起了云笙的声音。
　　似是仙乐奏响，又如玉珠掷地。
　　旋即，他眼前的重重绝境散去，一切毁灭般的冲击，全然不见。
　　那把念动掀空八万里的长剑，此刻却没有被掷出，而是被云笙持在了手上。
　　她清冷淡漠地看着眼前这大到视线都无法看全的怪物，轻声开口：
　　“此剑唤作，阴阳两仪。”
　　话语一落，剑光再起。
　　......

第二百四十二章 云笙的来历
　　剑分阴阳，化生两仪。
　　云笙这次并未再掷出长剑，仅是轻轻一挥。
　　她周身趟着流光，出尘绝世，如同一尊耀眼到烛照大千的神灵。
　　一剑划开，击入九天。
　　“吼！！！”
　　如同从九重魔渊之底传来的嘶吼怒鸣，在这一刻却也显得微不足道。
　　剑光透着黑白二色，形成了一道分江断海、摧山破岳般的弧线，印在了那尊覆盖视线的苍穹魔怪之上。
　　周遭的天哭血雨之色，骤然而止。
　　“滴答。”
　　一丝丝新晴水珠，滴在了段真的脸上。
　　他眨了眨眼睛，看着那已是透亮静谧的天际末端，忽而一叹。
　　之前那仅是看上一眼，便让自身陷入无边地狱的恐怖魔怪，此时哪还有一分踪迹？
　　天空尽头，再次升起群星，之后又是星辉隐没，皓月浮沉。
　　一剑定域，一剑荡邪。
　　八万里山河之劫，随手平之。
　　不论那块指甲演化的魔怪、背后代表了何等恐怖的力量，在这浩荡无穷剑光下，亦是没能翻起任何波浪。
　　“阴阳两仪剑…”
　　段真脑海中疯狂运转起玄元道一印，试图追溯这两式平山河的绝世剑光。
　　跨行三个世界，他亦是见了不知多少强绝剑意。
　　可今日目睹之剑光，却让他极为直观地加深了对剑道的理解。
　　他之剑道，终于在这一刻进驻有形巅峰，并朝着形而上之路，跨出了一丝。
　　“我要走了。”
　　就在这时，挥出长剑的云笙，朝着段真的方位看来。
　　她清冷的眼眸此刻终究升起一丝疲惫，即便一切威能全靠阴阳两仪剑自发而起，但持剑者的心神亦会有所消耗。
　　段真也没有想到对方在离去之前会看向自己，不由再次抱了抱拳，道：“不知姑娘来自哪个城池？”
　　关于云笙的来历，段真自是不甚知晓。
　　但眼下对方要走，他便借机询问一番。
　　“青渊。”
　　立于天穹之顶的女子，话语间似是有些淡漠。
　　她回答完段真之后，就轻轻抬了抬手，体外的那一幕幕流光遥遥击向后方虚空。
　　“嗖嗖嗖！”
　　虚空倏地撕裂出一道丈余裂痕，背后是重重乱流涌动，还有着声声汪洋浪涌。
　　云笙没有再看段真一眼，而是径直走入了虚空裂痕之内。
　　下一瞬间，空间平稳，似是未有任何事情发生。
　　对于云笙而言，她与段真仅是萍水相逢，加之其清冷的性子，并不会再多说什么。
　　“青渊…”
　　一旁的段真看着虚空撕裂复原，看着云笙踏步离去，微微点了点头。
　　整个青渊地界城池众多，可能直接以地界冠名的，只能是那青渊主城了。
　　一年之前，这个救下自己和苏秀灵的神秘血龙轿主，应当就是主城之人。
　　“说起来，她也救了我两次了…”
　　段真停在天穹十万米处，突然顿了顿身形，就这么盘膝悬空坐了下来。
　　他的周身开始浮现出一重重五彩斑斓的华光，似是水幕流淌而过。
　　整个肉身，霎时间燃起光芒。
　　四肢七窍，五脏六腑，脊柱大龙，乃至周身毛孔、八十万亿细胞，通透耀眼。
　　心魔劫早就行进过半，此番见得阴阳两仪之神威，他体内仿佛衍生出了一把通明心剑，正以一种披荆斩棘之势，荡平一切内魔。
　　以精神力主导的心灵之光，此刻彻底朝着实质化的原始之光演化。
　　这个阶段极快，亦是玄妙到难以形容。
　　他感觉自身的灵魂与肉体开始合一，正在衍生出一种密不可分的结合之感。
　　“这便是灵肉合一？”
　　段真若有所悟，却感到远远不止如此。
　　他睁开了眼眸，看了看极远处再次升起的重重武道血气之龙，似乎在思索着基因锁第四阶中期与周天领域的细微差异。
　　云笙出手之后，远空那本该彻底暗淡下去的重重武道领域，自是解开了覆灭之威。
　　她的一次掷剑、一次挥剑，看似极长，实则仅是几十个呼吸之间而已。
　　远空的那些人族周天高手，自然没能这么快赶来。
　　而现在，这些人倒是彻底恢复了心神，朝着段真这个方位飞驰而来了。
　　“先回龙川。”
　　段真感受那来势汹汹的血气长龙，念动间运转起即将化为实质的原始之光，模糊了身形。
　　下一瞬间，他便朝着龙川城的方位，破空而去。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　就在段真离去三炷香之后，雷鸣之声愈发急促。
　　远空之中，一条条燃着炙热火光的焱火神龙，探爪而来。
　　镇邪军，雷火神部。
　　“奇怪，方才的波动，确是此地无疑。”
　　为首的男子踩在神龙头顶，有些疑惑地看着周遭，陷入了沉思。
　　“不知是我人族哪位三千劫境出手，压下了这八万里山河暴乱。”
　　“观其剑光，恐不是劫境能诠释的，莫非…是大能跨域出手？”
　　“大能一般驻扎自身城池深处，何故来此？剑光虽强横无边，但劫境未尝就做不到。”
　　“那也需得我等镇邪军大将，诸如赤焰、雷灵、风霄、玄重几位，方能有力镇压。寻常之三千劫者，怕是无能为力。”
　　其余的六人，皆是站在神龙身侧，各自议论起来。
　　剑光升起之时，正是他们摇摇欲坠，即将陷入覆灭之际。
　　从任何意义上来讲，他们的命都是这挥剑之人救下的。
　　“嗖！”
　　就在众人议论纷纷之际，为首之人的手中突兀升起一团烈火，似是一道讯息跨空而来。
　　他做了个禁声的手势，其余六人就立马收起话语。
　　烈火化为一团流光小字，在虚空中显露而现：
　　“大荒山脉邪祟已除，雷火神部二十七分队，即刻返回主城镇邪军述职。”
　　简短的流光小字，霎时而过，令七人皆是一愣。
　　“就这么完了？”
　　他们不敢相信这是主城镇邪军的传令，要知道他们可差点全军覆没，却连敌人到底是个什么东西都不知道。
　　而正当几人欲有不忿之时，那团流光小字的落款也缓缓升起：
　　“青渊城主令。”
　　简短的五个小字，却让刚有异议的七人彻底滞住。
　　这一道简短军中传讯，竟然是青渊城主令！
　　“怎么可能…”
　　这一刻，不仅是其余六人，就连为首的男子都是目色惊疑，他瞪着眼看着这个落款，心里震撼到难以言复。
　　“这…”
　　七人举目对视，体悟着之前那道看不出明细的剑光，心里倏地升起重重疑惑和猜想。
　　可直到最后，几人也没有再多说什么。
　　他们齐齐朝着那五个落款之字抱拳，旋即调转血气长龙，衍出领域，破空而去。
　　......

第二百四十三章 风波终定
　　“龙川…应当无事。”
　　看着眼底呼啸而过的山峦重林，段真再次加快了一丝飞行的速度。
　　原始之光蔓延在体表之外，形成了一股隔绝外界的屏障，将风阻减少到最小。
　　他虽不知道此劫带来了何等余波，但观云笙离去之时的表情，心里却不由松了口气。
　　看对方的样子，龙川城乃至其余的五个小城，应该都没事。
　　不过眼见为实，他自然要尽快归去。
　　“轰轰轰！”
　　漆黑的夜色里掀起一重白浪气流，如线墨一般朝着西南方位而去。
　　一声声音爆轰鸣作响，吹的层林摇曳，疾风骤起。
　　青渊地界御空而行并非难事，衍虚级别都能做到，只是长短快慢罢了。
　　普通衍虚便可外放武道血气，自然能将自身托起。
　　但根据血气的浓厚程度，最长能跋涉千里，最快不过音障，最高不过万米高空。
　　而突破音障，纵跃至万米乃至更高之处，日行万里，这便是普通法相的体现。
　　段真早就能以几倍音速之力破空纵跃而行，极限跃空能瑧至十万米。
　　现今即将破入基因锁第四阶中期，在原始之光的加持之下，他的飞行速度彻底达到了十倍音速。
　　此地距龙川城约莫一、两万里，近乎半个时辰不到，他便纵天而至，落到了城门脚下。
　　“真的没事…”
　　段真看着几乎丝毫未损的城墙，蹲身捧了一抔泥土。
　　其内有翻滚破开的痕迹，亦有重新衍生的新泥。
　　他又看了看依旧透着红光、笼罩整个城池的镇命大阵，心有所悟。
　　这阵法可阻一切武道前五境之内的怪异，当时仅是山脉动乱，自然也能维系城内生灵不受损伤。
　　之前他关心则乱，却是错估了镇命大阵的威能。
　　毕竟大荒山脉当时仅是冲天而起，并没有直接毁灭。
　　再加上云笙手中那阴阳两仪剑的玄妙造生之力，整个城池之内，应当并未受到太多波及。
　　时间过得很快，段真寻了个无人的角落，模糊周遭气息，变化成少年身。
　　待得天光破晓，城门大开之后，他就立马摇身进入城内。
　　入目所见，一片宁静。
　　整个龙川城的清晨，依旧是往来川流，充满生机。
　　一些或热烈或喧闹的声响，接连而起：
　　“昨晚你看到了吗！整个城都飞起来了！”
　　“白光！我只看到了白光！”
　　“听大城商会的人说了，如果没有镇命大阵，我们早就死了！”
　　“这年头日子真不好过啊...”
　　“可不是嘛，一年前镇命大阵才破过一次，这次又生波折，我都考虑要不要去大城定居了。”
　　“嘿！你这点家财，连大城的一个恭所都买不起，怎么去！”
　　一声声议论交流声响被段真收入耳边，仿佛在表达着谈话者的心有余悸。
　　他挪步听了许久，终于加快了步子，跨行城池，走到了苏府。
　　“爹！段真回来了！”
　　坐在庭院里的苏秀灵一见到段真，立马跳了起来。
　　她急匆匆扑向段真，眼中啜着一丝泪水。
　　“呜呜呜！你昨晚去哪了？”
　　小姑娘的身子很柔软，像只树袋熊一般吊在他的身上。
　　她极为委屈和担忧，通红的眼眶似是一夜未眠。
　　“秀灵，我没事。”
　　段真轻声宽慰，话语里带着一丝歉意。
　　从昨夜到今晨，发生的事情实则太多，令他无从解释，也难以解释。
　　本只是苏淳安邀请其余几大家族的家主来护持段真淬炼身体，谁能想到之后段真又经历了这么多事？
　　他先是追踪林景渊，却遭遇了当初的剑鬼。
　　之后与其一番厮杀，又被传送法阵送入城外险地。
　　再就是释放心魔，横杀周天怪异。
　　乃至最后的八万里大荒山脉翻身，云笙持剑定域荡邪。
　　这一切，仅是一夜之间发生的事。
　　说起来，当初从龙蛇世界回归之后，他亦是如此急迫紧张的渡过，没能有休憩丝毫。
　　“是跨行世界的代价吗？”
　　段真一边宽慰苏秀灵，心神间又开始回忆起这次遭遇和前两次的异同之处。
　　没多时，苏淳安也立马出现，他看到段真后先是长舒了一口气，旋即才上前问道：“真儿，昨夜你去了何处？”
　　于此同时，小素也从一旁走来，她上前安慰着仍有一丝哭腔的苏秀灵，眼神中亦是有担忧之色。
　　面对几人的发问，段真眨巴着眼睛，似乎在思索着什么。
　　不经意之间，还显露了一丝惊恐。
　　“怎么了？”
　　苏淳安看到了他眼中慌措，立马脸色一变，猛地击出一团武道血气之光，笼罩了周遭十丈。
　　他看着段真，继续道：“真儿，你大可不必顾及，若有什么事，一定要说出来。”
　　苏淳安看似魁梧壮实，实则心思亦是老辣。
　　段真稍稍显露一些意味，他便立马看出了究竟。
　　“这…”
　　段真迟疑了一会，终于还是开口回答：“昨夜回屋之后，我便感觉门外有动静，正推门查看一番，就见到了林家家主…”
　　“林家家主？你是说林景渊？”
　　苏淳安皱起眉头，似乎想到了那个留着山羊胡须，眼睛狭长的老者。
　　“应当无错，他站在我房前，看到我之后就将我击晕了。”
　　段真眼底升起一丝恐慌，仿佛记忆停留在那个时间段：“之后的事情，我便全然不太记得，只知醒来之后已是清晨，我被放置在一处民居之内，林景渊也不见了踪影。见四下无人，就赶紧回来了。”
　　“林家…”
　　苏淳安听得段真说完，似乎想到了什么不好的事情，脸色骤然剧变。
　　他周身倏地燃起一团炙热的武道血气，伸掌贴入段真体内，焦急地探知起来。
　　周遭的空气急剧升温，而小素和苏秀灵也站到了一边，她们虽然不知苏淳安为何突然焦急，但也知道此番事关重大，不由得手指捏紧。
　　武道血气足足燃起了一炷香的时间，直到两女因承受不了升高的气温而再次后退，苏淳安才终于收回了手掌。
　　他松了一口长气，心有余悸地看着段真，道：“真儿，是我的疏漏。没想到那林景渊，居然敢来抓你。”
　　“有何缘故吗？”
　　段真故作疑惑，有些不解地发问。
　　“这林家当年，和城主府走的很近。包括那门抽离血脉的邪功，他们想必也有所知晓。你昨夜显露的资质，近乎王体，引得这人觊觎了。”
　　“都怪我，不该这般招摇显露你的资质。”
　　苏淳安话语里透着极度自责之意，让段真听了都有些微微抱赧。
　　不过这也是无奈之举，不编造一个善意的谎言来宽慰众人，他根本无法解释自己昨夜到底去了哪里。
　　“林家主，对不住了。”
　　段真微微缅怀了一番已经被剑鬼杀死的林景渊之后，总算在苏淳安面前将作夜离奇失踪的事情掩过。
　　而苏淳安也怒气冲冲地离开了苏府，跑到林家问罪去了。
　　闹腾了小半个时辰，段真终于暂时获得平静。
　　他吃了些小素做的早膳，又和苏秀灵玩闹一番，便回到了屋内。
　　他这一夜的经历，不下于连续生死大战了几十场。
　　无论心神还是体魄，在这一刻里皆是疲惫到了极点。
　　不过修行本就要迎难而上，趁着这股心力交瘁之际，段真立马盘坐到了床上，念头一动：
　　“叮！”
　　无止境的下坠之感，骤然而起。
　　……

第二百四十四章 诸天之书的阅读推荐
　　纵使第四阶中期即将彻底开启，纵使原始之光已近乎实质，但段真依旧无力阻止这股下坠之力。
　　似乎是从天际顶层，坠入了无尽深渊，阵阵虚无和眩晕，冲涌周身。
　　他索性闭上了眼，任由这股力量携带着自身，进入那一处不可知的莫名之地。
　　轰咚！
　　最终，伴随着一声轻响，他稳稳地站在了地上。
　　周遭依旧充斥着纯白气雾，不知起始，不可触摸。
　　不远处放置着一张长桌，桌上有一本漆黑书籍，还有一面带着些许紫意的镜子。
　　“剩余阅读点数，九千零四十点。”
　　段真念动之间化作青年身走到桌前，就看到那漆黑书籍的封面上，赫然显示着自身所拥有的阅读点数。
　　而他又看了一眼桌上放置的镜子，突然一愣。
　　清澈明晰的镜面，此刻并未倒映出他的模样，而是浮现出了一座山脉。
　　这山脉占据了镜面五成之多，状若一块横卧的石壁。
　　“这是什么？”
　　段真刚要凑过去看个明细，就见到那山脉旁开始浮现出几个火焰小字：
　　这是一块指甲。
　　“原来如此…”
　　段真盯着火光，眼眸里闪过一丝恍然。
　　这山脉，便是大荒，便是那块指甲。
　　他终于知晓何故诸天之书能显露出那八万里大荒山脉的底细。
　　“太初记录者的虚影…”
　　段真端起镜面，轻轻在上方一抹，那整座大荒山脉便全然消逝。
　　旋即，镜面终于映照出了他的面貌。
　　“这幅容貌，还真是…无可挑剔啊…”
　　危机散去之后，饶是段真此刻的心态，也不由起了些放松之意。
　　他有些打趣地看着镜中的自己，微微自嘲。
　　基因锁体系是本能地在改善自身的一切基因，剔除根本层面的杂乱弱小，强化本质上的优势强项。
　　当渡过心魔之后，一切都会呈现出自身基因中最完美的一面。
　　这是基因层面的本能，亦是万物万灵进化的本性。
　　他的面貌，原本就在第四阶初期时得到优化，此刻心灵之光即将成形，一切的劣汰基因已然全部淘汰了。
　　可以说在这一刻起，他达到了自身这一基因组中，从始祖至今的最优进化。
　　八十万亿细胞内蕴含的先祖乃至始祖基因，合计三十多亿数的DNA碱基对，无论有多强大、多完美的任意一对，皆是比不上他当下的状态。
　　若不谈神通因果、不谈情感伦理，他此刻全然可以剔除自身所有基因层面上的起源，从而成为一个最初的个体。
　　也就是与任何人都不存在血脉上的联系。
　　如果他选择了这一步，即便这一界的亲生父母死而复生，除了情感伦理上的认可，其余任何血脉、基因、遗传，都不会显示段真与他们相关了。
　　“无需继承传承，自身便是源头，便是始祖。基因锁体系，真是格外霸道啊…”
　　段真思索了一番这个状态，随后摇了摇头。
　　这样一来，岂不就成了彻彻底底的孤儿？
　　心念一动，他便没有剔除所有基因层面的联系，而是将其封存到了细胞最深处。
　　随后，他盯着镜面，缓缓道：“映照己身。”
　　呼呼呼！
　　话音刚落，三尺大小的紫镜，便流淌起重重水幕。
　　没多时，镜面上就显露出了一幕幕信息：
　　【姓名：段真】
　　【种族：青渊地界人族】
　　【年龄：二十五岁】
　　【修为：武道第二境，凝血圆满】
　　【根基评价：浮屠一元地界之内，古往今来，武道第二境前五十之数】
　　【战力评价：武道第四境-第五境，法相圆满-周天初阶】
　　【主修功法：原始之章】
　　【武道功法：玄元无极印、玄元道一印、玄元无上刀、邪王十劫、翻天印、触地印、成住坏空须弥山倒、满愿印...合武道功法六万七千八百五十三种，其中共有一千二百四十八种蕴含武道心意】
　　【特殊类状态：基因锁第四阶初期（心灵之光演化进度73%）注意！心之壁正在凝聚，演化100%后将彻底开启下一阶段基因锁！】
　　【特殊类功法：灵魂法典（共七层，现修至第一层，初步干扰潜意识）、人仙练窍法（未入门）、鸿蒙长生录（无上限，现修至炼气第四十九层）】
　　【法宝：大邪王（破碎状态，可修复）、地磁元铁（千年磨剑所用，坚韧异常）、普通储物袋（三丈方圆）】
　　【丹药：龙元（七分之一，可增加武道血气与寿元）】
　　【寿元：三千六百年】
　　三尺的镜面，将段真此刻的一切事无巨细般的显露了出来，他细细对比着上次查看时的差异，微微点头。
　　修为依旧还是凝血圆满，不过战力评价却拔高到了一个波动范围：
　　法相圆满到周天初阶。
　　想来这种情况应当是心灵之光还没有彻底成形，等那个73%的状态演化到100%，他便能彻底站在周天层次。
　　而相对应的根基评价也比之前的浮屠地界前百之数更进一分，在这不知多少数目的众多地界里，他已稳稳站在了前五十位。
　　“由此看来，武道修行之初，体质却也极为重要。”
　　段真若有所思，想来地界那些王体之流，在凝血层次也能跨几个大境界而战。
　　“寿元有三千六百年了…”
　　目光扫视到寿元一栏，段真不由一叹。
　　一路修行至今，他终究也踏入了长生之路。
　　凡人一世不过匆匆百年，他已有了更多时光，去经历、感悟这浩瀚世界。
　　“还有些没能映照出来。”
　　最后，段真突然放下了手中的三尺紫镜，轻轻一笑。
　　神秘的太初记录者虚影，虽然在诸天之书的介绍下显得极为莫测，但仍未能映照出他自身的一切。
　　玄元定清诀、无上请神大法，以及三世并立的状态，这三者，镜子未能映照。
　　来历莫名的玄元定清诀、主神空间的奇特功法、以及诸天之书开启的特殊力量，恐怕需得太初记录者的本体方能照出明细。
　　“叮！”
　　而就在段真放下镜子之后，诸天之书朦胧虚幻的声音，突然响起：
　　“太初记录者，记录了整个太初时代的一切。”
　　“浩瀚的先天五太世界中，唯有太初时代最为不凡。”
　　“诸天之书借助其虚影的力量，感受到了其内一件件波澜壮阔、可歌可泣的传说往事。”
　　“介于宿主已成功阅读完三本佳作，阅读鉴赏水准已得到了显著提升。是否愿意花费阅读点数，观一番太初时代的故事呢？”
　　“叮！请宿主自行决定！”
　　周遭的纯白气流肆意飘荡，而这传来的一重重声响，令段真直直一愣。
　　观一番太初时代的故事？
　　他看了看四周，又戳了戳手中的三尺紫镜，感到有些莫名其妙。
　　“需要多少阅读点数？”
　　段真狐疑发问，若是早就能看，诸天之书何故现在才提？
　　他知道对方或有灵智，这一下突然提起，必有缘由。
　　“寄事寓人，观物立心。”
　　“体悟一段传说，踏寻一段往事。每一个故事，都是无价的。”
　　“到底要多少？”
　　“叮！单次观看，将耗费九千阅读点数。”
　　“…原来如此。”
　　段真哑然失笑，原来说了半天，诸天之书只是在算计自己的阅读点数。
　　他现在还剩九千零四十点，若看了这太初时代的故事，那就一朝回到原点了。
　　诸天之书还扯谎称是借助了太初记录者虚影的力量，实则，这虚影也是它自己弄来的。
　　之前短暂去往先天五太世界后，直到离开之际，段真也没弄明白自己是如何完成了那个任务。
　　“太初…”
　　段真摇了摇头，并未直接同意诸天之书的推荐。
　　而是缓缓转身，踏入了身后的巨大书柜。
　　这通体不知用什么材质铸造的巨大圆塔，正在绽放出一丝之前从未见到过的光芒。
　　第一层的书柜，似乎有所不同了。
　　……

第二百四十五章 整理与休憩
　　段真记得眼下这巨大的书柜，是在龙蛇世界回归后不久才出现的。
　　当时他正和苏秀灵逃窜出城，被云笙救下。
　　其一层层环绕而上，直直通到天际，看不到尽头。
　　隐约间，底部似是最窄，而越往上越高。
　　如同一个倒锥形的通天巨塔。
　　“书柜有多高呢？”
　　段真挪步而入，心里疑惑再起。
　　他随意的走在这似乎发生变化的第一层书柜之间，又开始揣测起了这浩瀚无比、不见尽头的巨型书柜。
　　越是修行，他越觉得这书柜乃至诸天之书，都是这般不可理解，不可想象。
　　或许等他走到修行的终点，方能彻底窥得真谛。
　　很快，他找到了一本封面鲜红，似有一丝热潮之意的书籍，上面是四个熟悉无比的大字：
　　龙蛇演义。
　　“久违了。”
　　段真随手翻开，一幕幕过往之景再次展现。
　　这个世界可谓是他的修行之始，也让他的心性和念头起了极大变化。
　　那些人，那些事，七年之行，如同历历在目。
　　他很快翻到最后一页，看着那个冰消雪融之际，在公园前盘膝坐下的男子，突然朝着四周开口：
　　“能否回到之前的世界？”
　　第一层书柜很大，他这一声问语传遍周遭，回荡无穷。
　　而诸天之书的声音也同时而起：
　　“叮！首次阅读完成后，再花费阅读点数一百，即可回到过往世界起点。”
　　“期间将不会触发任何阅读任务，宿主可以重新阅读。”
　　“宿主切勿对已发生的事进行干涉，否则因此引发的一系列后果，皆由宿主自身承担！”
　　朦胧虚幻的声音接连传来，令段真略有所悟。
　　去过的世界，只需再花费一百阅读点数，便可重新来过。
　　只不过这个已发生的事…
　　“已发生之事，是指我在其内经历后的事，还是原本的故事？”
　　“宿主此刻见到的，便是已发生之事。”
　　“如此么…”
　　段真点点头，这个回答和他自己的猜测一般无二。
　　现在他手中这本龙蛇演义世界，已是从他的第一视角，经历的一切故事。
　　再次进入自然不难，但若是有所干涉，那可能会出现不可预料的变化。
　　或好或坏，皆要由自己来承担。
　　他思索了许久，视线盯着那故事里的自己，突然灵光一闪。
　　龙蛇世界之后，可是还有一番浩瀚无垠的星河时代啊…
　　“若我直接进入故事结尾，能否继续阅读？”
　　他忽然觉得龙蛇世界远远不该仅放置在第一层，若按照力量层次来说，也许当定在极高的层次。
　　“叮！故事完结后，宿主可花费阅读点数，继续留驻于其内世界，每天需耗费阅读点数一点。”
　　“只需一点？”
　　段真听得解答后，眼中不由闪过一丝兴奋，不过紧接着他就恢复了平静。
　　自身现在仅有九千零四十点数，纵使全部用光，也顶多在内呆个二十四、五年罢了。
　　星河时代，是从那天使神国的先知舰坠落地球后，才堪堪开启。
　　段真微微回忆过往的记忆，想起了那个时间点。
　　二零五零年。
　　龙蛇世界结束的时间他记得清晰，应当是在二零一零年左右。
　　纵使他耗尽时间，停驻个二十四、五年，也无法等到先知舰降临。
　　“不过茫茫星河，除了地球之外，还有其他…”
　　开启第四阶中期基因锁之后，段真甚至能念动间追溯从始祖基因至今的一切记忆。
　　这些心里已经模糊的记忆，早就清晰无比。
　　几乎在几个呼吸内，他就想到了若是此刻回归龙蛇，应当做什么。
　　整个龙蛇世界的宇宙，又不是只有地球运转。
　　其他星球空间，其他次元异界，早就繁荣无比。
　　不说天使神国，光是距离地球不远之处，一个唤作帝王星的地方，就有着无比繁盛的修真文明。
　　虽然地球是万界天球，极为特殊，但威能在当时并未显化，不然早就成了一处源头了。
　　回忆涌上心间，让段真有些走神，不过思索了很久，他还是放下了书册。
　　即便这方世界有更浩瀚的星河文明，以那个时代的地球科技也无力发现。
　　帝王星看似不远，但也足足在几百上千光年之外。
　　没有虫洞跳跃技术，根本去不了。
　　放下这本代表自身修行之起点的书籍，段真又看了看其他的同层次世界。
　　叮！
　　不知是权限提升、还是因为有着充足阅读点数的缘故，每当他拿起一本陌生书籍，诸天之书的提示都会接连而起。
　　“倚天屠龙记世界，需耗费阅读点数六百…”
　　“天龙八部世界，需耗费阅读点数六百七十…”
　　“大剑师传奇世界，需耗费阅读四百五十三…”
　　“极品公子世界，需耗费阅读点数五百六十…”
　　“偷星九月天世界，需耗费阅读点数八百九十七…”
　　“生化危机世界，需耗费阅读点数七百五…”
　　一本本书籍，便代表了一个个波澜壮阔的世界。
　　而段真粗略看过上千本，加上同诸天之书一番交流，终于明白了第一层书柜的“售价”。
　　第一层书柜的所有书籍，若要进入，最高不过一千，最低仅需十点。
　　比如当下他拿着的这本名为破碎虚空的书籍，单次进入便需要花费阅读点数一千点。
　　“上去看看。”
　　而书柜已经开放了三层，段真自然不会只看第一层。
　　他顺着最中央的环形阶梯，拾级而上，踏入第二层书柜。
　　之后他转了良久，又登入第三层，终于停驻下来。
　　令他有些意外的是，这前三层书柜，所需耗费的阅读点数并无太大差距。
　　第一层在十点到一千点之间，第二层则是一百点到两千点，而第三层是五百点到三千点左右。
　　也就是说，这前三层书柜的世界并没有太差距。
　　就如同破碎虚空世界，能处于第一层书柜的巅峰，而在第二、三层也不算弱。
　　而且段真还确认了只要是自身去过一次的世界，都只需再花费一百点就能回归。
　　比如此刻他若是回到风云世界，大可以从头来过，在不干涉自己创造的那些历史的情况下，细细体悟一番。
　　而若要强行改变什么，自然也可以，但对于诸天之书所说的不可预料之后果，他还是抱了些敬畏之心。
　　故事结尾之后，他也可继续花费阅读点数停驻下来，不过风云团战之后，多待一天需要耗费两点，仙秦第一纪则是需要三点。
　　按照叠加计较，他此刻能在龙蛇世界结尾时继续呆二十四年多，风云世界十二年，而仙秦第一纪则只有八年。
　　“想要继续，就要耗费阅读点数…”
　　段真感到有些哭笑不得，这真是用资源来换时间了。
　　最后，他缓缓坐下，感受着心灵之光快要彻底形成实质后，终于长舒了一口气。
　　旋即，他闭上了双眼，沉沉睡去。
　　……

第二百四十六章 恶魔段真的心魔
　　睡神仙，睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。
　　段真拖着一身疲惫的心神，盘坐在第三层书柜的阶梯旁，彻底睡去。
　　周遭轻灵无尽的白雾气流，缓缓缠绕而过，头顶的重重虚空，微绽玄光。
　　惬意自得，怡然安宁。
　　这是段真入睡后，潜意识深处升起的直观感受。
　　是故，他做梦了。
　　按常理而言，如他此番接近周天的修为，早就是精元稳固，体魄雄浑。
　　加之接近至诚之道的心灵境界，若要入睡，完全能做到不起一丝杂念，直接陷入最深层次的睡眠。
　　可不知是何缘故，他却极为违背常理般做起梦来。
　　呼呼呼呼！
　　白雾气流在周身打着旋涡，掀入高到不可见的更上层。
　　而它转动一番后，又围绕着段真旋转，似是有些意外。
　　“叮！”
　　一声极细微的脆声回荡，白雾打着旋飘落而下，从第三层书柜中离去。
　　没多时，它便托举着一块三尺紫镜，缓缓从下层书柜升来。
　　而在这短短的间隙里，本是静默盘膝的段真，身体已开始微微颤抖了起来。
　　他似乎在梦中，经历着什么难以想象的变故。
　　本是轻松惬意的神情，浮起一丝微不可查的狰狞。
　　轻灵白雾见状，立马将托举着的紫镜，放置到了段真面前。
　　嗖嗖嗖！
　　镜面霎时闪过一丝流光，涌动出一幕幕段真此刻的信息。
　　最终，信息停驻，轻灵白雾飘摇而上，似乎在盯着镜面，细细查看着。
　　【特殊类状态：基因锁第四阶初期（心灵之光进度99%）注意！心之壁正在凝聚，演化100%后将彻底开启下一阶段基因锁！】
　　白雾一抹，就将其余的讯息遮蔽，只显露出了这一个独属于段真的特殊类状态。
　　其代表了心灵之光的彻底成型，也是开启第四阶中期的必经之路。
　　而本能水到渠成般衍化的心灵之光，此时却停滞在了最后一丝。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这一瞬间，段真仅有些许狰狞的神色，突然变得更加邪异莫名。
　　他筋骨倏地爆响，皮肉泌出裂痕，连七窍都溢出鲜血。
　　而与此同时之间，那紫镜映照的特殊类状态，竟是开始了倒退！
　　本是百分之九十九的进度，眨眼间就减少了一分，紧接着，倒退地愈发急速。
　　百分之九十五、百分之九十、百分之八十…
　　最终，那进度停在了百分之五十一，终于停下了倒转的脚步。
　　而段真的身体也停止了碎裂，狰狞狂暴的神情稍稍恢复了些许。
　　“呼呼呼！”
　　轻灵白雾继续托举着紫镜，似是有些担忧，却也没能做出更多。
　　渐渐地，那镜面上浮现出一幕幕画面，似乎是段真正在经历的事。
　　……
　　混乱，眩晕，摇晃。
　　视线仿佛被无止境的放大，又在极快速的拉回。
　　穿过一重重光明无尽的浩瀚海洋，骤浪翻涌，登临到一座巨大见不到尽头的平台内部。
　　旋即，天翻地覆。
　　“这是在哪里？”
　　段真睁开了双眼，入眼处是一个并不宽敞的山洞，顶部有钟乳岩悬垂，中心处是一块石台，石台上似乎趟着一个模糊的身影。
　　潺潺流水声从洞穴后方传来，忽有人声响起，令他下意识循声看去。
　　那是一个女子的声音，很温柔，如同清风拂面。。
　　她似乎气息有些急促，呢喃地说着一些混乱的话语。
　　段真定睛一看，那石台上的身影清晰了一分，声音便是从那个方位传过来的。
　　“女人？”
　　段真皱起眉头，按了按眼球。
　　他此刻离石台并不远，仅只有十多米罢了。
　　可视线却是一片模糊，仿佛整个世界都蒙上了一层雾。
　　“我这是怎么了？”
　　段真感到有些疑惑，刚要有所动作，就觉得周身一阵抽搐。
　　旋即，如海浪呼啸般的痛楚，骤然而起。
　　“哐当！”
　　他措手不及之间，整个人猛地跌倒在地上，紧接着，身上的一件斗篷般的物品，也同时滑落了下去。
　　“谁！什么人？”
　　就在这时，石台后方立马响起一个少年的声音，带着浓郁的紧张和戒备。
　　而在听到那声音的瞬间，段真也不由一惊。
　　方才自身在这站了几乎五六个呼吸，竟然没有发现那石台后还有另一个人。
　　这恶魔段真的肉身，怎么变得这般迟钝了？
　　莫不是他渡心魔劫的这段时间，这边又出了什么事？
　　“你…你是什么人？！怎么进来的？”
　　然而也没等段真多想，那道少年的声音便越来越近，很快就走到了他面前。
　　萧炎。
　　看着眼前这个面容清秀，目光中开始有着丝丝精气的少年，段真突然彻底明白了自身所处的环境。
　　原来恶魔段真在自身渡过心魔的时间段内，便一直呆在这个山洞里。
　　“纵使处于混乱疯狂之中，也没有出去杀戮释放，看来我的本心也不坏。”
　　段真念动间就想通了一切，当时他在青渊地界入劫时，这边也同时陷入心魔爆发状态，是故两方再次失去了念头同步之能。
　　不过不知是因本性并不混乱的缘故，恶魔段真依旧老老实实，甚至连隐形斗篷都没有扯下。
　　还是他在入梦之后，念头彻底入驻此身，才导致了这一下的变故。
　　一念至此，段真不由摇头一笑。
　　既然念头再次归一，这心魔，当要彻底渡完。
　　“你笑什么！究竟是何来历？！”
　　而站在一旁的萧炎，见得段真突然发笑，立马捏紧了拳头。
　　若是没有方才那道声响，他甚至都没有发现眼前这个男子。
　　自己找的这块洞穴可是经过一番详细勘测，并且做足了遮掩，怎么会有人在这个时间点找来。
　　而且…眼下这个男子周身正散发着一重重隐晦的气息，仿佛比这魔兽山脉内的诸多魔怪都要可怕。
　　“莫不是这女人的仇家？”
　　萧炎突然不着痕迹地看了一眼躺在后方石台上的云韵，心里顿时升起一丝慌张。
　　别人不知晓，他可是亲眼看到这女人和那头紫晶翼狮王酣战的。
　　那畜生可是斗皇级别的恐怖魔兽，而这女人虽然没能敌过，但最少也是同层次的超级强者。
　　斗皇的仇家？
　　想到此处，萧炎心神微微沉入，欲要呼唤药老。
　　此时他仅是一个斗者，根本无力应对。
　　可就在这一瞬间，沉默了一会的段真，突然将视线彻底落到了他的身上。
　　呼呼呼呼！
　　霎时间，风声骤起，似乎是从洞穴外部冲涌而来。
　　而萧炎只感觉这个神秘男人的眸中，如有一重重幽暗光线，仅是一眼，就让自己坠入无边深渊。
　　吼！！！
　　他耳边似乎出现了无数炼狱魔兽的嘶吼哀鸣，整个肉身乃至魂魄都产生了极大的恐惧。
　　“不…不可能…”
　　萧炎轰地一声跌倒在地，仿佛陷入不可逃离的旋涡，心神都恍惚起来。
　　仅是一眼，这个神秘出现的男人仅是看了自己一眼！
　　“借用你们的地方，十昼夜后，我会离开。”
　　段真伸手扶住心神失守的萧炎，踏步走到了石台之上。
　　他看着已经醒来，瞪着眼盯着自己的女子，微微摇头。
　　虽然从未见过对方，但见到这山谷，见到还只有斗者层次的萧炎，以及此刻这女人体内那一股特殊的药力，一切便彻底明朗。
　　这便是和这个阶段的萧炎有过一次短暂相遇的斗皇强者，云岚宗云韵。
　　看着对方吹弹可破般的俏脸，以及那丰韵有致的身躯，段真便伸手一挥。
　　“轰！”
　　一道猩红血气霎时从他的指节中冲出，托住了这个女子，将其吹落在萧炎身旁。
　　而紧接着，段真翻身坐到石台之上，周身筋骨皮肉轰然炸开。
　　他的一根根肌肉纤维猛地刺入地面，深红的鲜血化作薄膜覆盖体表，似虫茧一般，将整个人彻底包裹。
　　……

第二百四十七章 第一尊血神子
　　“咕咚！”
　　一道吞咽声响起，随之而来的是少年萧炎惊慌失措的神情。
　　他手指捏的发青，看着被粗暴扫到一旁的云韵、以及化为了一团血茧的段真，心里倏地升起难言的惊惧。
　　“老师…这人…是何修为？”
　　饶是萧炎心性不凡，也开始重新走回天才斗者的道路，可依旧被段真方才那随意的一道眼神吓得不轻。
　　扪心自问，他从未见到过这般恐怖的目光。
　　仿佛一瞬间便陷入了重重幽暗深渊，再无一丝一毫挣扎之力。
　　他此刻脑海都有些嗡鸣，似是那从心灵深处升起的吼啸声，震伤了他。
　　“我…”
　　萧炎下意识摸了摸鼻间，只感手指湿润，入眼处竟真的是鲜血。
　　仅是一眼，自己竟然就肉身不支，受了些许内伤。
　　“这个人，很奇怪。”
　　而就在这个，被他称作老师的人，突然开口。
　　模糊之中，这声音从他的心间响起，并不显露于世。
　　药尘。
　　这是萧炎的老师，也是让他蹉跎三年，导致被未婚妻上门退婚的人。
　　其本是这方世界中州的一尊强者，亦是一个极强的炼丹师，不过期间遭受爱徒背叛袭杀，肉身陨灭，灵魂又被这方世界的超级大势力“魂殿”所得，所幸灵魂之体趁机逃出，避入了一神秘戒指之内。
　　后来那戒指被萧炎母亲所得，赠予萧炎。
　　而萧炎的悲剧也就从那三年的时光里开始。
　　本是天资过人，头角峥嵘的萧炎，终日便被这药尘的灵魂状态吸取斗气。
　　要知道药尘本是斗尊层次的存在，刚走上斗气修炼之路的萧炎，无论天资可怕到何等程度，都是练多少就被吸多少。
　　短短三年，这个还未崭露头角的少年，便成了人口相传的废物。
　　甚至还发生了之后被未婚妻退婚的惨状。
　　不过药尘也算是这方世界难得的正派之人，吸了萧炎三年斗气后，自然是心有愧疚。
　　是故，之后便将其收入门下，倾尽一切来教导弥补。
　　“奇怪？哪里奇怪？”
　　听到药尘的声音之后，萧炎惊慌的情绪总算有些平复，他急忙发问，眼睛却时不时瞥一眼倒在地上、再次昏迷过去的云韵。
　　“观其周身，似无任何斗气波动，但那体魄之狂暴，精神念头之汹涌，几乎不下于普通的斗皇…也许堪比斗宗也说不定…”
　　药尘的声音有些沧桑，但并不显老态，他在萧炎的心神深处开口，没有任何人能察觉：
　　“甚至，我能察觉到他正处于一番极为特殊的变化之中，似乎…是在晋升。”
　　“晋升？”
　　萧炎闻言一愣，把周身化为一团扭曲复杂的血茧，这是在晋升？
　　据他所理解的晋升之法中，除了那些魔兽，从未听闻人类会有这种变化。
　　“你得小心点，这人若是起了杀心，我这把老骨头可保不住你。实在不行，逃吧。”
　　药尘的声音中也带着一丝谨慎和劝解，光看段真此番的气息，若他处于全盛状态自然不怵。
　　不过现今他仅是个脆弱的灵魂之体，可没有任何把握能作出应对。
　　“逃？”
　　萧炎此刻视线正好又看向了昏迷过去的云韵，看着这面容浮起殷红，胸前横跨着一道触目惊心伤口的女人，少年的心，忽地倔强了起来。
　　“我逃了，她怎么办？”
　　似乎是下定了决心，萧炎忽然鼓足了勇气，探身一动，将晕倒在地上的云韵抱了起来。
　　旋即，他看了一眼段真化为的血茧，心里一横，便将地面的岩石清理干净。
　　没多时，他又铺上了一块兽皮毛毯，这才将云韵放置其上。
　　“臭小子，你要女人不要命了？”
　　药尘看着萧炎这一番举动，不由连连摇头。
　　他在萧炎心神深处劝导，却无济于事。
　　“老师，此刻山外正值魔兽暴乱，还有那六星斗皇级别的紫晶翼狮王在巡视，我没有惹它，也许能凭借掩饰逃走。”
　　萧炎在这一刻似乎彻底明悟，不知是不是在内心的天人交战中升华了，连话语都变得坚定起来：
　　“不过我若走了，这个姑娘怕是没等被那些畜生发现，就已经重伤不治而亡了。”
　　“您一直教导我无论修行还是做人，皆要带着一颗善心，怎么此时又让我见死不救，只顾自己逃命呢？”
　　萧炎一边说着，一边轻轻撕开云韵破碎的衣物。
　　他的动作极为轻柔，手里捏着一个小药瓶，似要帮助其上药。
　　“…你这臭小子，倒是有几分硬气。”
　　药尘听着萧炎这一番话语，也是一愣。
　　这番话语，这番心性，当年自己那个不肖逆徒韩枫，可远比不上如今这个少年。
　　“也罢！”
　　最终，药尘长长一叹，鼓动出一丝不多的灵魂之力，从萧炎手中的戒指内跨越而出，化为了一团模糊轮廓。
　　这丝魂力极为黯淡，如同风中摇曳的烛火，下一刻就要熄灭了。
　　不过饶是如此，他还是鼓足了气力，覆盖在了萧炎的肉身之上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　清风席卷，萧炎只感身外忽地多了一层守护之光，温暖安宁之意顿时升起。
　　“老师…”
　　“臭小子，要救快救！我这一丝魂力，还能帮你挡下堪比斗皇一击，若眼前这人有歹意，至少你还能借力跑掉！”
　　“…好！”
　　萧炎心里一暖，只感之前被段真那随意一眼带来的恐惧彻底散开。
　　他放开了手脚，开始对身下的云韵救治起来。
　　......
　　就在萧炎和药尘都没有看到的地方，大地之下，乃至其外足足几十上百丈之处，有一团团浓稠如血的红光，正在肆意疯狂的流淌着。
　　石台之上，先前从段真身上撕裂而出、刺入地面的筋骨血管，正顺着大地深处，如同一张蛛网一般，蔓延而去。
　　“轰轰轰！”
　　他的筋骨坚韧宛如陨铁，从石台下方大地刺入，又横跨几十丈，破土而出。
　　其似有灵性，疯狂中又带着一种莫名的魔念，扎入周遭一切可汲取生命力之处。
　　一头头正在被紫晶翼狮王驱使的低阶魔兽，还没来得及反应，就被这些如同藤蔓一般的筋骨血管，狠狠刺入！
　　它们霎时间止住了身形，似乎在对抗着一股极为恐怖的力量，发不出一丝一毫的声响。
　　渐渐地，整个洞穴周遭百丈之处，似乎成了一片死寂无声之地，连风声都显得格外凄凉。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　没多时，那些成百上千头魔兽，倏地周身炸成血雾，旋即又立马聚合，化为一团模糊的人形血影！
　　这些人形血影成形之后，皆是一动不动，如同死寂。
　　“吼！！！”
　　就在这时，那一头指挥周遭低阶魔兽的紫晶翼狮王似乎发现了异常，开始朝着一块洞穴，疾驰而来。
　　而与此同时间，那些呆立原地的血影，突然动了。
　　它们以一种快到撕裂音障的速度，从周遭百丈方圆之内升空，形成了一张猩红浓稠的血网，擒住了那头正在飞翔的紫晶翼狮王！
　　下一刻，那头灵智不弱、斗皇层次的魔兽，便开始疯狂嘶鸣起来！
　　阳光都无法荡尽这血腥残忍的一幕，任由那魔兽如何呜咽反抗，成百上千的血影依旧牢牢将其刺入！
　　渐渐地，它的反抗越来越小，嘶鸣声也越来越弱…
　　轰咚！
　　最终，那几十丈的兽躯，终于承受不了一重重血影的撕咬。
　　轰的一声，四分五裂。
　　而那些正要洒落大地的血水，却丝毫未落，全然被一团团人形血影彻底吞噬。
　　它们相互撕咬争夺着这头斗皇魔兽的血肉，又在这个过程中交融汇合。
　　其化为了一团足足十丈大的红雾，在天空之中不断翻涌凝聚着。
　　渐渐地，十丈红雾再次缩小，变成五丈、三丈、一丈。
　　最终，化为了一个正常人类大小。
　　“第一尊血神子。”
　　与此同时，处于山谷洞穴的内部的段真，突然轻声开口。
　　他身处于盘根错杂的血茧之内，眼神依旧紧闭。
　　而周身的那一重重魔意，却愈发强烈起来。
　　……

第二百四十八章 血神之光
　　血神经，这是一门来自蜀山世界的魔道功法。
　　而恶魔段真，也是占据了原本赵缀空肉身之后，才在一番机缘险难下获得了这个法门。
　　其修行之初，必须先用符咒加满全身，每一寸皮肤都不可落下。
　　之后便要亲手将周身皮肤完整剥下，再用特殊魔针刺满。
　　紧接着便是要引动九幽魔火，以其凶邪魔意焚烧肉身与神魂。
　　在这个焚烧的过程之中，不可起一丝杂念，不可起一丝退却。
　　不然稍有不慎，便会化为一尊意识全无、只懂得嗜血的傀儡。
　　也就是半成品的血神子。
　　当年那血神君邓隐之所以愿意给恶魔段真一次亲身体会的机会，便是认为他难以修炼成功。
　　不然堂堂魔道第一人，岂是几句看似机灵之语能打动的？
　　不过邓隐也没想到，恶魔段真还真的成功了。
　　三年初窥门径，略有小成。
　　九年才算登堂入室。
　　恶魔段真忍受了足足九年，这才从蚩尤血穴之中习得此法、脱身而出。
　　若说这一路修行而来，除了心魔爆发那不得已的痛楚之外，血神经便是当之无愧的自虐修行法门。
　　魔道乃非常道，向来与仙道的徐徐图之不同。
　　只要能忍常人之不能，区区九年的折磨，对比仙道那动辄几十上百年的打坐练气，已是快了不知多少倍。
　　是所以魔道横行世间、心智残暴，大抵如此。
　　毕竟，常人若无什么深仇大恨，谁愿意受这无尽折磨？
　　而功成之后，心智都已是有些不正常，自然要去混乱世间。
　　这也是仙魔自古对立的矛盾。
　　再加上循规蹈矩远没有走捷径来的快速，一尊吐纳灵气上百载的仙道修士，甚至会被一个修行才不足十年的魔道修士袭杀，长此以往，谁还愿意走仙道？
　　“轰轰轰！”
　　山谷里，化为血茧的段真轻声呢喃，似在念咒，又如同在进行深层次的意识交锋。
　　他周遭的筋骨血管透着晶莹的红光，细细看去，凶邪魔念已是浓郁到近乎浓稠的程度。
　　寻常人见到他现在这幅样子，恐怕要被骇出一身冷汗。
　　筋骨盘根错节，交织掩盖住根根血管末梢，如同一个巨大的营养舱，体外是无数高浓度的营养液注入其内。
　　不过那些“营养液”，全都是周遭百丈内一切魔怪的血。
　　“以我血噬异血，以我恶镇极恶，血神子…动！”
　　在这一瞬间，紧闭双眼的段真，终于睁开了眼睛。
　　轰轰轰！
　　山洞之内，霎时掀起了一重重震动，地面猛地裂开，石壁灰尘四起。
　　远处的萧炎正堪堪处理完云韵的伤口，便立马被这一幕吓了一跳。
　　“他…老师！他…”
　　见得这山洞似要倾倒，萧炎也顾不得什么男女授受不亲了。
　　他急忙抱起微微转醒的云韵，避开了坠下的巨石，躲到了山洞之外。
　　“你醒了…感觉怎么样？”
　　而躲在山洞外的萧炎，突然觉得手臂一阵晃动，不由低头一看。
　　下一刻，他有些稚嫩的脸立马变得局促，还升起一丝愣神。
　　怀里的佳人，正凝着一对如丝媚眸，蹙着秀眉打量着自己。
　　“好美的眼睛…”
　　饶是萧炎也是两世为人，可也在这一瞬间被怀中佳人的模样吸引。
　　对方这本是雍容华贵的气质，在受伤之后竟显得格外柔弱，令他下意识想好好呵护。
　　而紧接着，佳人玉脂般的脸色，倏地腾起一丝羞红：
　　“放开你的手。”
　　清脆悦耳的声音，轻轻响起。
　　“啊！对不起！我不是有意…”
　　萧炎正陷入了少年的涟漪之中，听得此声，立马察觉失措。
　　他现在正是抱着佳人，手掌却因为奔袭出来时的慌乱，稍稍滑下了些许。
　　又是一阵手忙脚乱之后，萧炎才终于将怀里的佳人放下，蹲在了山洞之外。
　　“你…你叫什么名字？”
　　少年一边朝着四周洒着驱兽粉，一边看着这个因受伤之后、变得有些娇柔的女子。
　　“…云芝，你呢？”
　　斜靠在石壁旁的云韵，盯着萧炎看了许久，最终才幽幽一叹，扯了个慌。
　　没想到自己受伤之后，却是被一个只是斗者的小小少年救了。
　　这该死的小子，若不是自己中了那紫晶翼狮王的封印术、无法动弹，何以能让他做得那般毛手毛脚的举动？
　　不过…
　　云韵下意识看了一眼自己的胸前，脸色倏地更红了。
　　“云芝…很好听的名字，我叫药岩。”
　　萧炎也洒然一笑，随口回答。
　　不过他其实一直偷偷注视着云韵，见到对方看向伤口之处，立马连连遥手，道：“云姑娘放心！适才情况紧急，我只给你清理了伤口，绝无任何他意！”
　　开什么玩笑，这娘们可是斗皇，等会要是恼怒了，自己这番好心好意，岂不是全部白费了。
　　“…没事。”
　　而在萧炎的一番诉说之后，云韵终于恢复了脸色，不再计较了。
　　只不过，她的手指却轻轻捏紧，显得有些失措。
　　“轰轰轰轰！”
　　就在两人恢复了平静、初步相识后，山洞的轰鸣暴乱声，又再次响起。
　　嗖嗖嗖！
　　紧贴着山洞外的层层石壁，居然都开始晃动起来。
　　“这…这是怎么了？”
　　斜躺在石壁旁的云韵美目流动，正起了一丝疑惑，就感到一旁的少年突然冲来，将自己再次揽住。
　　砰！
　　于此同时间，一块岩石轰然砸落，撞入了她方才斜躺之所。
　　“你…”
　　云韵只感觉身子顿时被贴在一幅强有力的身躯旁，温暖又充满着朝气。
　　她脸色不由再红，欲要奋力扭动，却因封印术仍在，难以动弹。
　　“云姑娘！这山洞内有个来路不明的强者，不知你可认得？”
　　而没等云韵再说什么，萧炎就立马严肃开口。
　　他觉得现今的情况愈发棘手，山洞外是暴乱的魔兽，山洞内又有一个闹出地动山摇的陌生人。
　　带着怀里的佳人，却是陷入进退两难了。
　　“来路不明？”
　　云韵愣了愣，眨着眼似有些疑惑。
　　不过这一次的山洞摇晃并没有持续多久，十多个呼吸后，周遭就再次平静下来。
　　“终于停了…”
　　萧炎见混乱消散，连忙再次放下云韵。
　　他的动作十分轻微，也很柔和。
　　这一次云韵的脸色倒是没有腾起红霞，她盯着萧炎，似乎在打量着什么。
　　萧炎反倒是被她的目光看的有些腼腆，却也鼓起勇气，大胆地对视着。
　　“臭小子！别和这女人眉来眼去了！”
　　而就在这时，位于萧炎手中戒指里的药尘，突然急忙开口。
　　他的声音里带着一丝焦急，还有极浓郁的不可思议：
　　“你看着山谷外面！”
　　药尘的声音，将萧炎的视线彻底拉回。
　　他下意识朝四周一看，肉身自主绷紧。
　　可打量了良久，他也没有发现什么异常。
　　“老师，外面怎么了？”
　　萧炎有些疑惑，不知药尘为何要突然警示自己。
　　“你不觉得此地太过安静了吗？”
　　“安静？”
　　药尘在戒指内不断发声，震得萧炎心神晃动。
　　他揉了揉脑壳，深深沉气，再次看向四周。
　　说来也是奇怪，这山洞之外本是暴乱的魔兽群，怎么突然没了声响？
　　而且方才这山洞内的地洞山摇，都没有将这些畜生吸引过来？
　　周遭似乎变得格外死寂无声。
　　咚咚咚！
　　萧炎甚至听到了自己心跳的声响，却再没有听见一丝一毫来自外界的动静。
　　这一刻，不止是他，就连受伤无法动弹的云韵，亦是察觉到了什么。
　　她迟疑地朝着一个方向指去，脸色竟然浮起了一丝苍白。
　　“云姑娘，你…”
　　萧炎见到云韵突然变色，想都没想，立马朝着对方所指的方位看去。
　　可就是这一眼，却让他如坠冰窖，心神失守！
　　那个位置，是天空。
　　呜呜呜呜！
　　魔兽山脉终年烈阳高照的天色，不知何时，已是变得猩红至极。
　　百米之上，东西南北四方，全然不见了一丝其余色彩。
　　入眼处，只余如血般的纯粹暗红！
　　以吾血噬异血，以吾恶镇极恶！
　　血神之光，彻底绽放！
　　……

第二百四十九章 石头能发芽吗？
　　从大地到天空，乃至周遭几百上千米，此时已经全然化为了一重重猩红血影。
　　整个山洞倏地静到针落可闻，萧炎和云韵两人也骇然看向那方石台，心里同时升起了一股感应：
　　眼下的这番莫名变化，皆是此人而为。
　　“云姑娘…你真不认识他？”
　　萧炎再次吞了吞口水，却感觉自己吞咽声打破了这种死寂，不由连连捂着嘴，低声发问。
　　这一刻，他宁愿直面那头斗皇级别的魔兽，也不想在这寂静无声、红光笼罩的地方再呆分秒！
　　“从未见过…”
　　云韵见了萧炎的样子，又再次凝神思索，旋即接着摇了摇头，继续道：“若是仇家，我等早就死了，这人似乎并无恶意。”
　　“并无恶意？”
　　萧炎听得云韵开口，不由一愣。
　　眼下这动静极大、类似领域一般的空间变幻，让他有些难以平静。
　　每逢大事要静气，他连连减缓气息，将心神安定下来。
　　云韵说的没错，若这人有一丝恶意，他们两人一个重伤、一个仅是斗者，早就死了。
　　“希望无事…”
　　萧炎掌心开始凝聚出一团斗气旋涡，并夹杂了药尘覆盖的一丝魂力，全神贯注的戒备起来。
　　……
　　幽深的石台之上，血肉筋骨分化成茧，将恶魔段真的身影牢牢包裹。
　　他此刻双眼睁开，瞳孔深处似是起了旋涡，凝成了一团团火焰燃烧般的纹路。
　　细看下去，那色彩宛如九幽深处的魔火之光，可焚化元神、渡尽魂魄。
　　而眉心之间，立于天庭方位之处，却是凭空浮现了一道血红烙印。
　　这是一朵血色的莲花，莲成三品，似是暗喻道门三生万物之意。
　　与段真那历经八十万亿细胞超讯爆发之痛楚截然不同，恶魔段真的突破，只在最初遭受了一瞬间的冲击，之后便一路势如破竹，没费太大气力，竟然就将心魔渡过大半。
　　他此刻凭借血神经之能，抽取周遭百丈内一切魔兽生命精华，凝聚成了第一尊血神子。
　　紧接着血神子分化出第一重领域，绽放血神之光，这才造成了当下这一番死寂般的景象。
　　只等这一幕幕光影彻底归拢自身，基因锁第四阶中期就算彻底渡过了。
　　从今以后，他便要将血神之光不断凝聚，直到覆盖千丈、万丈、万万丈。
　　待得增无可增之际，那便有了破开第四阶高期的一丝契机。
　　“奇怪的感觉…”
　　恶魔段真睁开了双眼，随手招起了一颗碎裂的石头。
　　石头不大，上面还沾着些许泥土青苔。
　　照常理来说，此刻的恶魔段真应当继续收拢力量，彻底将第四阶中期的状态稳定下来。
　　可不知怎的，他却仿佛愣住了一般，死死盯着手中的石头，陷入了沉默。
　　天空之间的猩红血影，似乎随着他的沉默而停止了流动，化为一团光幕定在半空中，再未有任何变化。
　　这一刻，血茧之内，只见得一眉目俊秀、宛若天人般的男子，盯着一颗石头，沉默不语。
　　“他在看什么？”
　　萧炎的声音再次响起，打破了这一丝宁静。
　　他足足全神贯注了三炷香，终于看到那石台上的男人动了一丝。
　　“小子，那好像是一块石头。”
　　药尘的魂体透过萧炎的视线，将正在发呆的恶魔段真看了个明细。
　　此刻他身上的血茧已经越来越淡，近乎透明了。
　　“石头？”
　　萧炎再次发愣，连连凝聚斗气流入眼眸，旋即不可思议的开口：“弄出这么大的阵仗，现在盯着个石头看，莫不是这石头是个宝物？”
　　“你在和谁说话？”
　　然而一旁的云韵却疑惑地盯着萧炎，似乎觉得他的这番自问自语有些奇怪。
　　“…没什么，我只是觉得…”
　　萧炎连忙摆摆手，朝着云韵一番遮掩。
　　心神急切之下，竟然将同药尘的心灵交流说了出来，好在只是一句，并未暴露什么。
　　可下一瞬间，他朝着云韵遮掩的话语立马戛然而止，仿佛被人扼住了咽喉。
　　他颤颤巍巍地抬起手指，指着石台的方向，背后都泌出了冷汗。
　　“怎么了？”
　　云韵适才接受了萧炎的一番遮掩，却见到这个少年脸色大变，不由立马朝石台看去。
　　下一刻，她的眼底，也升起一丝骇然和惊恐。
　　那个石台、那块血茧之内的人，消失了！
　　“什么时候…”
　　萧炎和云韵同时对望，眸中皆是涌现出极为浓郁的难以置信。
　　他们两人方才虽然是在交谈，但心神大部分都注视着石台上的一举一动。
　　再加上此刻这般寂静无声的红影笼罩之地，纵使有风吹草动，他们都至少能察觉。
　　可偏偏就在这眨眼之间，石台在，血茧在，可茧中之人却消失了。
　　“…老师，他去哪里了？”
　　关键时刻，萧炎急忙在心灵之间发问。
　　能在眨眼间消失无踪，让自身无有任何察觉的人，若要杀自己也仅是翻掌之间罢了。
　　莫名的，他心中竟然起了一丝悔意。
　　当初就不该来这魔兽山脉啊…
　　“他就在你面前。”
　　药尘的声音此刻变得极为严肃，这一瞬间，他竟然凭空显露而出，化为一团虚幻人形轮廓，挡在了萧炎的眼前。
　　呼呼呼呼！
　　这一团带着他剩余所有灵魂能量的本源之力，吹动起了周遭的气流，激起了一缕缕微风。
　　风吹过，一个眉生莲痕，瞳印光影的俊美男子，就这么静静地站在他们面前。
　　相距不足一丈。
　　“你…！”
　　见到这仿佛凭空出现的男人，萧炎顿时爆退而去，手中凝而不发的斗气差点击出，却被药尘的魂力按下了。
　　“莫要激动，他的状态很奇怪。”
　　药尘显露身形时，却也顺手把云韵击昏，此刻他绕着段真的身体漂浮，眼中罕见地露出一丝不解。
　　“老师…何来奇怪之说？”
　　萧炎又抱起了被击晕的云韵，依旧持着十分警惕。
　　他看着这个男人的身体，只觉得有一种说不出的韵味，特别是对方眉心的三品莲花和火光般的瞳孔。
　　细看下去，只觉视线里倏地浮现出了一处汪洋血海，朵朵妖异之莲绽放，摄人心魄。
　　“这似乎...是肉身本能的在前行。”
　　药尘观察了很久，终于得出了结论。
　　他抚摸着虚无的胡须，眉头皱的很深。
　　此刻眼前这男人虽然睁着眼，甚至还在自主行动，可所有的念头却仿佛凭空消失了。
　　不过这幅身体的战斗意识太过强大，就连本能的行进过程中，都在按照一种隐蔽身形的斗技来运转。
　　按照他这么多年的经验推测，光是这门斗技，怕都是极为不凡。
　　若不是他运转自身魂力破解了这种隐蔽步法，一般的斗皇甚至都会被无声无息的靠近。
　　这种强者，这种力量，似乎从未听过…
　　药尘再次围绕观测，却看不出更多变化，而正当他欲要探出魂力之时，兀自行进的恶魔段真，突然停了下来。
　　“这…”
　　感受到恶魔段真止住身影，药尘探出魂力的虚幻轮廓霎时一顿。
　　下一瞬间，他和萧炎就同时听到了一道疑惑、又带着一丝质询的声音：
　　“石头能发芽吗？”
　　恶魔段真静默地站定，眼眸盯着虚空，又仿佛同时盯住了他们两人。
　　轰轰轰！
　　这一声问语，彻底打破了周遭的死寂沉默，似是激起千万层骤浪。
　　而高空之上，那猩红的血神之光，正如同被渐渐抹去一般，朝着山洞急速蔓延而来。
　　……

第二百五十章 让石头发芽吧
　　石头能发芽吗？
　　萧炎万万没想到这俊美妖异的神秘男子，居然会朝自己问出这么古怪的一句话。
　　几乎下意识地，他就想顺着对方那摄人心魄的眸光，开口回应：
　　“石头能不能发芽？自然是不…”
　　“收声！”
　　然而他还未说完那个答案，一旁飘着灵魂体的药尘，便立马发出一声爆喝。
　　这一道阻拦之语，竟鼓动了体内的全部魂力，硬生生激起了层层冲涌气浪。
　　轰轰轰！
　　山洞之内刮起大风，将萧炎下意识地回答彻底掩盖。
　　小小少年被自己老师这一举动吓了一跳，但他亦是心思活泛，立马合嘴不语。
　　“石头能发芽吗？”
　　可恶魔段真的目光，却丝毫没有被这突然掀起的疾风撼动一瞬。
　　他依旧睁着眼，看着面前的萧炎和药尘，视线虚无，如同陷入了重重执念。
　　刚刚因药尘魂力激起的疾风，霎时凝固。
　　“…老师，这人不对劲…”
　　萧炎抱着昏迷的云韵退了两步，额头上不自主地泌出了冷汗。
　　他冥冥中的灵觉似有感应，方才若无药尘出口阻拦了他的回答，恐怕自身将陷入万劫不复之境！
　　“莫要再出声，凝神定气！”
　　药尘面沉如水，周身的魂力死死盘旋三尺之地。
　　饶是他曾在斗气大陆略有薄名，也达到过斗尊的层次，可却被眼前的恶魔段真彻底震慑住了。
　　那一句简单的问话，竟然让他升起一股心惊肉跳之感。
　　而且眼下这人的状态，依旧只是毫无意识，仅是自身本能发问而已。
　　“这是什么斗技？一句话语，便能令人沉沦不复？”
　　药尘思索着往日见过的种种斗技法门，乃至一重重炼丹之术，可依旧没能找到应对当下场面的举措。
　　从头到尾，他甚至都没有见到这个神秘人运转过一丝一毫斗气之力。
　　这笼罩周遭的猩红能量，反而更像炼丹师运转的精神力。
　　“石头能发芽吗？”
　　然而等不及药尘多想，恶魔段真的目光，已是步步紧逼，彻底锁定了他们两人。
　　似乎今日，一定要得到一个答案。
　　呜呜呜呜！
　　虚空中的猩红血影，愈发快速地融入恶魔段真体内，可这一切依旧静默到死寂，令人毛骨悚然。
　　他就这么看着药尘和萧炎，眼眸中的火焰光彩却没有随着血影的汇入而耀眼，反而愈发黯淡了。
　　这个问题，似乎对他极为重要，若无一个答案，恐将陷入绝境。
　　“你…”
　　这一瞬间，药尘感觉自己的心神都开始被一股更庞大更疯狂的力量挤压，如果不再作出回应，魂体都要破碎！
　　千钧一发之际，他倏地定住身形，盯着恶魔段真，道：
　　“石头…能发芽。”
　　石头能发芽，这便是药尘给予恶魔段真的答案。
　　“石头能发芽啊…”
　　恶魔段真看着回答完之后、魂体愈发模糊的药尘，轻轻点了点头。
　　下一瞬间，他本是黯淡的眸光，开始亮了起来。
　　“老师！”
　　一旁的萧炎见到药尘身影模糊，立马焦急开口。
　　而药尘也仅是虚弱地摆了摆手，魂体一飘，就兀自回了戒指内部。
　　关键时刻，他盯着恶魔段真的眼眸，如同福至心灵一般答出了对方的问语。
　　石头是可以发芽的。
　　“他在立道…”
　　进入戒指内部后，药尘的脑海中刚闪过这一丝念头，便因魂力不足，彻底沉睡了过去。
　　“你到底做了什么！”
　　萧炎见到药尘再没了声息，还以为遭遇了不测。
　　他目眦欲裂，朝着静默不语的恶魔段真喝问。
　　无论这神秘男子有多么强大，这一刻的愤怒已让萧炎彻底失去了冷静。
　　“我问他答，仅此而已。”
　　恶魔段真眼中的眸光越来越亮，虚空中的一团团猩红血影，也全然融入了体内。
　　他没有理会一旁的萧炎，似乎因为药尘的那一句回答，整个身体都起了莫名的变化。
　　轰轰轰轰！
　　血神子演化的心灵之光，急速收拢。
　　第四阶中期，彻底开启！
　　“让石头发芽吧。”
　　恶魔段真突然摊开掌心，那一块带着些许青苔的石子，便开始微微颤抖起来。
　　……
　　【特殊类状态：基因锁第四阶初期（心灵之光进度51%...】
　　【特殊类状态：基因锁第四阶初期（心灵之光进度63%...】
　　【特殊类状态：基因锁第四阶初期（心灵之光进度75%...】
　　轻灵朦胧的白雾围绕之间、三尺熠熠生辉的紫镜之上，那独属于段真的特殊类状态，正以一种极为快速的方式，从跌落到的百分之五十一急速回升。
　　而段真盘膝入坐的身影，也渐渐不再狰狞狂暴，而是愈发的平静。
　　最终，似是一声轻响，那镜面的内容，终于有了实质性的变化：
　　【特殊类状态：基因锁第四阶中期（心灵之光进度圆满，心之壁凝聚完成）】
　　轻灵白雾忽地一动，将紫镜上的内容抹除，旋即分化出一缕，托着紫镜飘摇坠入下层书柜。
　　而就在镜子离开第三层书柜的瞬间，双眼紧闭的段真，睁开了眼。
　　“立道之始。”
　　段真的眸光仿佛闪过了一丝电光，瞳孔深处竟然印出了一块正在不断旋转的奇特印章。
　　他看了看四周，长身而立，似是有所明悟。
　　这番突破，他才对基因锁第四阶中期有了一个彻底的认知。
　　从最初的超讯冲击，覆盖整个基因层面的狂暴力量苏醒，再到八十万亿细胞层面的极致痛楚，以及最后的一次本我明悟。
　　三重玄关，方可叩开心魔。
　　玄之又玄的心灵之光，实则在突破第四阶之初就开始影响修行者的一切了。
　　恶魔段真最后的那一句问话，就是在坚定自己的内心，看清物质层面的本我。
　　石头能发芽吗？
　　按常理来说，自是不能。
　　可当他看清自我、追溯一切潜意识念头根源时，却认为石头是可以发芽的！
　　药尘当时看出了这一点，所以顺着话语回答了能。
　　而萧炎根本不知道发生了什么，只能按世间常理来回答不能。
　　所幸关键时刻药尘暴喝阻止，不然心里已经确定无疑的恶魔段真，若是听到了这声“不能”，将会燃烧起一切力量来证实此事。
　　即便他此时，并无法让石头发芽。
　　而心灵之光一旦暴乱，周遭几百上千丈将彻底化为一块焦土，药尘、萧炎乃至云韵，自然无从避免。
　　“唯我唯一，这便是心灵之光，这便是心之壁…”
　　段真感受着那种即便做不到，但内心深处却坚定不移的念头，心中总算对心灵之光有了深层次的体会。
　　这是一种极致唯我的心灵力量。
　　石头能发芽吗？
　　我说能，就能。
　　旁人若有异议，尽皆毁灭！
　　正是有着这种在外人看来近乎癫狂般的偏执、霸道、乃至不可理喻、不可理解，方能铸造出绝强无比的心之壁。
　　这种极致层次的心灵力量，竟让段真觉得丝毫不下于星河时代的心灵修行之路。
　　外人看来如何偏执、如何霸道不可理喻，却是自己内心深信不疑，乃至一切力量的源泉。
　　这股执拗、这股信念，便是心之壁的根本！
　　“血神之光，还走到了我的前头。”
　　段真突然一笑，踏步于第三层书柜之间，若有所悟。
　　念头两分，同步无间，他与恶魔段真自然毫无分别。
　　连分身都算不上，仅是拥有了两个视角、一心二用罢了。
　　可没曾想恶魔段真却比自己更先明悟唯我唯一之路，心灵之光的浓郁程度亦是超出了自己。
　　莫不是主神空间的肉身，在对应基因锁体系里会有特殊？
　　思索片刻后，段真放弃了这没有头绪的疑惑，而是长舒了口气。
　　下一刻，他径直退出了诸天之书的内部空间，从床榻上起身。
　　推开门，庭院前有几块鹅卵小石，他便顺手捞起。
　　此时正值阳光大好，丝丝暖阳光影映照在他的脸上，充斥着无尽的生机和希望。
　　“让石头发芽吧。”
　　段真捧着石头，轻声开口。
　　……

第二百五十一章 戒指与龙元
　　“段真！你在干什么！”
　　苏秀灵的声音突然从背后响起，紧接着，她还推了段真一把，白嫩的手指似乎多了什么。
　　“没什么，你这是？”
　　段真摇了摇头，不着痕迹的合拢手掌，劲气迸发之间，将那几块石头捏成了粉末。
　　“戒指！储物戒指！”
　　苏秀灵完全没注意到段真的细微动作，而是继续招摇着自己的嫩白指头。
　　阳光照射而下，手掌间散发出阵阵光影。
　　这个小姑娘，不知从哪里弄来了十个戒指！
　　粉嫩的手指上，从大拇指到尾指，皆是闪闪亮亮。
　　“这十个都是储物戒指？你从哪弄来的？”
　　饶是段真早就知道苏秀灵性子跳脱，此刻也被这个局面愣住了。
　　那戒指不知用什么材质制造，一个个皆是微微放光，一看便觉不凡。
　　“不不不，这里面只有一个是储物戒指，你猜猜是哪个？”
　　苏秀灵乐呵呵地一笑，眨着眼舞动着手指头，继续道：“猜对了，我就给你一个。”
　　“只有一个？”
　　段真看着苏秀灵眼里的狡黠，不由再次认真打量起来。
　　他还以为小姑娘去洗劫了苏淳安的仓库，没想到里面仅一个是真的储物戒指而已。
　　“快猜啊！我可以给你三次机会！”
　　苏秀灵见段真迟迟不开口，不由皱着小眉头，又推了他一把。
　　“左手，无名指。”
　　段真回过味来，含笑看着苏秀灵，话语极为肯定。
　　紧接着，他就伸手捏住了小姑娘的手掌，从其上拿出了一颗淡蓝色的戒指。
　　“你…你怎么一下就猜到了！”
　　苏秀灵惊呼一声，小嘴喔的滚圆，极为不可思议。
　　她本想着逗弄一下段真，可没想到竟然一下就被猜到了！
　　“我现在更厉害了，当然猜的到。”
　　段真哈哈大笑，按住了正要跳起来按住自己肩膀的小姑娘，神色中难得露出一丝得意。
　　渡过心魔之劫、开启第四阶中期，似乎都没有这一刻来得高兴。
　　“哼！我要去修行了，不和你玩了！”
　　苏秀灵被段真一阵揉捏，粉嫩嫩的小脸都微微变红。
　　她气鼓鼓地挣脱，摆着小步子离开了。
　　“原来开启心之壁，便可以感知到细微的空间波动。”
　　段真目视苏秀灵离开，把玩着手中的戒指，若有所悟。
　　极致唯我的心之壁凝聚之后，自身在某种程度上已经能形成独立的场域，自然能通过场域气息的变幻，感知到空间波动。
　　不过这种感知尚且很微弱，仅在心神高度凝聚时，方可窥得一丝。
　　“青渊地界的空间，并不脆弱，但也没有太牢固。”
　　段真清晰地感受到了空间对他的压迫力，这种奇妙的视角，就如同自身开始变成了水里的鱼，能够稍稍感知到水流、水压的变化。
　　青渊地界，应当不是一个特别强大的世界。
　　也许在诸天之书的浩瀚书柜之中，顶多属于第四、五层罢了。
　　……
　　这一天过得很快，苏淳安气势汹汹地跑到林家兴师问罪，苏秀灵和小素安心的进行日常修行，段真便索性回到房里打坐调息。
　　他现在按战力衡量，已是初步等同于周天层次的高手。
　　手段齐出之下，放眼整个龙川城，也许都没有敌手了。
　　夜里，一家人聚在一起用着晚膳，便听到苏淳安敲了敲桌子，忽然开口：
　　“真儿，林景渊死了。”
　　“死了？”
　　段真假装愣住，放下碗筷等着苏淳安继续开口。
　　林景渊自然早就死了，那周天境的剑鬼，不知何时又会复活。
　　“我去林家之时，林景渊的尸体就躺在大厅之中，那是被人一剑穿过眉心，观其痕迹，林景渊直到死后都未发现敌手。”
　　苏淳安话语里带着深深的疑惑和不解，昨夜段真失踪之事，现在反推而言，已是愈发的扑朔迷离。
　　也不怪他深想，只是这件事按常理来说太过匪夷所思罢了。
　　“可找到了凶手？”
　　段真看着苏淳安为自己担忧的样子，心里不由一叹。
　　随着实力的增长，他的所作所为都会让这些亲人们担忧。
　　星月城之行，需得尽快提上行程了。
　　“没有找到，这件事…”
　　苏淳安又同段真说了许久，言语间皆是关切之意。
　　他责令段真这段时间莫要再离开苏府，过些日子，他们便直接前往星月城。
　　“星月城主很厉害吧？”
　　段真趁着苏淳安的话语停止，突然开口引导话题。
　　“是啊是啊！爹，刚才说的这些无聊死了！你给我们说说星月城吧！”
　　一旁的苏秀灵也跟着帮腔，她可不喜欢听这些打打杀杀的事情，小姑娘天性好玩，对于星月城的兴趣更大。
　　小素也微微点头，目光瞥了一眼段真，又快速收回。
　　“你们啊…”
　　苏淳安见状，不由摇了摇头，但还是拗不过几个孩子，只得缓缓道来：
　　“星月城乃我人族大城之一，所处之地为天南海。是一座立于海天交接之处的百万里雄城。
　　每逢日沉月升之际，海与天连，星月成线，乃世间罕有之奇景。
　　城池很大，光是内部的一隅之地，都远超我们整个大荒山脉了。”
　　苏淳安眼底似是有些缅怀，说的头头是道，也不知他以往在星月城又经历了什么。
　　“城主呢城主呢！爹，那个城主厉不厉害？和你比起来怎么样？”
　　苏秀灵听得苏淳安娓娓道来，眼眸中都差点冒出小星星，极为期待。
　　她连忙娇声发问，却让苏淳安面色一滞。
　　“…秀灵，星月城城主，可比爹爹厉害太多了。”
　　苏淳安看着女儿期待的样子，顿生尴尬之意。
　　看来小秀灵还是没长大，依旧将自己当做最崇拜的人啊…
　　“应该是第七境的大能吧？”
　　段真连忙开口化解尴尬，又给苏秀灵夹了些菜。
　　“咳咳，真儿说的没错，我人族大城之主，必定要是渡过三千劫、将窍穴之神化为洞天的大能方可担任。”
　　苏淳安轻咳了几声，继续道：
　　“这些洞天，小则百里，大则万里乃至更甚，大能与其下一切武者的差距，已是无法用数量来衡量。
　　就像我们整个大荒山脉，传闻中也仅是一尊第七境怪异的部分血肉、凝固而成。”
　　“第七境的怪异？”
　　段真听着苏淳安说着星月城的事，却立马跳到了大荒山脉，心里不由一愣。
　　结合诸天之书对昨夜八万里大荒山脉翻身的描述，他总算彻底知晓了由来。
　　原来大荒山脉这块指甲，是一尊第七境怪异的留存！
　　传闻里说是血肉，实则仅是指甲而已。
　　“苏叔叔知道的挺多啊…”
　　段真不着痕迹地看了一眼继续侃侃而谈的苏淳安，心里愈发好奇起来。
　　他在龙川城这些年月，可是从没听说过这种传闻。
　　昨夜之事，整个龙川城民皆是亲眼所见，可也没有一个人提过此事。
　　苏淳安所知的传闻，又是从何而来？
　　莫不是那位神秘的师尊？
　　茶过几巡，桌上的菜肴也吃的所剩无几，苏府一家人也终于结束了晚膳闲话。
　　段真独自走回庭院，路过一处假山时，微微停顿些许。
　　没多时，苏秀灵蹑手蹑脚地从一旁跳出，脸上带着一丝疑惑和浓郁的期待。
　　“我们去哪？”
　　小姑娘想起离席之时，段真对着她做了个两人之间的暗号，眼底的雀跃已是呼之欲出。
　　儿时两人若要偷偷出去玩闹，便约定用这个暗号作为标记！
　　“就在这。”
　　可段真却摇了摇头，并没有任何玩闹的意思。
　　他突然抬起手掌，天穹之上的月光立马暗了一瞬，周遭空气霎时扭曲了起来。
　　轰轰轰轰！
　　一幕幕斑斓色彩之光，倏地将苏秀灵包裹。
　　“啊！！！”
　　苏秀灵根本不知道发生了什么事，只觉天旋地转，意识彻底沉睡了过去。
　　“乖，很快的。”
　　段真看着她睡去，微微解开衣服纽扣，一步步走去。
　　他的身体闪烁了一刹那，手中便凭空多了一团白雾般的通红之光。
　　这光雾似乎充斥着极为浓郁的生命能量，蕴含无限生机。
　　而下一瞬间，他便眼色一凝，将手掌狠狠贴到了苏秀灵的身上。
　　……

第二百五十二章 追星踏月
　　轰轰轰！
　　心灵之光衍生的实质场域内，倏地掀起重重疾风，似有不寻常的事正在发生。
　　段真牢牢把持着手中的通红气团，心神凝聚到极限。
　　此刻他手中的这团能量，便是从风云世界带来的龙元！
　　荒岛神龙，精元化分为七，他得其一份。
　　这团能量他一直未纳入己身，未曾想在这一刻竟然取了出来，欲要输送到苏秀灵的体内。
　　“长生不死之力。”
　　段真眼中闪过一丝凝重，肉身中的毛孔都不自主地张开，已是被这七分之一龙元所蕴含的磅礴生机吸引。
　　通红的龙元，变幻着看不出明细的色彩，似乎还在将要注入之时，掀起重重嘶吼。
　　每一缕气流，每一缕光影，竟宛如一个独立个体般，飘摇变化。
　　这是独属于那头蛮荒恶龙的心灵之光！
　　“果真如此…”
　　段真见得此幕，目光中透出一丝了然。
　　早在屠戮火麒麟之时，他便感受到了那种类似第四阶初期的虚幻心灵之光，当初若没有雪饮狂刀在手，他根本无力一刀破开其内的壁垒。
　　火麒麟尚且如此，那头沉眠上千年之久的恶龙，自是更甚。
　　那虚幻的心灵之光已经无限逼近第四阶中期，再加上磅礴到骇人听闻的生命力，若说是一尊踏入第四阶中期的恶兽也不为过。
　　帝释天经营这么多年，也要集齐七把神兵魔刃，方可有足够屠龙的把握。
　　虎死骨不倒，更何况是这头大名鼎鼎的四大凶兽之王？
　　这团龙元之内，便依旧残存着它的原始狂暴野性，若无特殊手段化解，即便是帝释天也不敢直接吞下！
　　普通人若是不知所谓，取得龙元后便欣喜若狂、以为得到了长生不死之契机，那便会直接被龙元内部的狂暴力量通化，变成一头类似湖心岛暗河里的那些“龙化”鱼兽。
　　得龙元可长生不死，可长生岂是这般容易？
　　段真看出了端倪，是所以未有绝对把握之时，根本没有丝毫心急。
　　况且对于长生之路，他早已信心满满，根本无需寄托在一团龙元之上。
　　“吼！！！”
　　被持在掌中的龙元似乎知道了自身命运，霎时间发出一声声嘶吼狂啸。
　　可段真丝毫不为所动，原始之光形成一道道磨盘般的巨轮，将其彻底碾成齑粉。
　　片刻之后，通红的龙元渐渐变淡，那接近第四阶中期的狂暴意识，变这么化为乌有。
　　随之而来的，是一丝丝雨后新竹般的清香。
　　磅礴的生机倏地再次四散而开，光是轻轻一嗅，竟都有寿元大增之感。
　　“七分之一龙元，还能分化多份。”
　　段真深深吸了口气，操纵着原始之光将其分出一缕，紧接着，这缕龙元从他的口中吞入，顺着经脉游走到了手指末端。
　　他的指尖裂开一团血肉缝隙，那缕刚刚流入的龙元便再次分离而出，流入了沉睡过去的苏秀灵体内。
　　处于第四阶中期的原始之光，自然能彻彻底底磨灭这龙元的所有狂暴意识。
　　不过段真仍是不放心，还要将其纳入己身，再三确认无有隐患之后，才输送进了苏秀灵的身体。
　　“小秀灵。”
　　在这输送的过程之中，段真看着自身手掌上带着的淡蓝色储物戒指，微微一笑。
　　“唔，好热啊…”
　　沉睡过去的苏秀灵突然呢喃出声，在这一缕龙元入体之后，她的身体不自主地变得滚烫。
　　纯净温和的生命力量，纵使已经被分化成极细微的一缕，也不是一个普通炼体武者能够安然接纳的。
　　她的脸颊愈发殷红，手脚无意识的摆动，嘴巴也微微撅起，似是极为难受。
　　呼呼呼呼！
　　周遭的疾风愈发强烈，若不是段真的心灵之光形成场域压制，光是这一处发生的波动，早被苏淳安察觉了。
　　“好热…”
　　苏秀灵紧闭着双眼，白嫩的手臂上浮起丝丝青筋，仿佛有蠕虫在体内爬动。
　　她的身体温度骤然增加到了一种烫手的程度，头顶都蒸腾出团团白雾，就像正在被烈火焚烧一般。
　　汗水刚刚泌出，就立马被这高到可怕的温度蒸发，连衣裳都开始透出一丝灼热之感。
　　可这一次，段真却并没有因为苏秀灵的难受，而停止龙元的输入。
　　他仅是任由小姑娘无意识地抓住自身手臂，眼底格外平静。
　　“再坚持一会。”
　　段真轻声宽慰沉睡着的小姑娘，将手臂的肌肉松弛了下去。
　　他的肉身强度已经渐渐超过了风云世界的神兵魔刃，如果不放松下来，岂是苏秀灵能够撼动的。
　　渐渐地，这一缕龙元终于彻底输送完成，而苏秀灵的体温也渐渐恢复了正常。
　　“力气还挺大。”
　　段真打量着依旧没有醒来的小姑娘，手掌一抬，便收回了剩余的龙元。
　　下一瞬间，他便抱起苏秀灵，化为一道阴影，将其送回了屋内。
　　“百日筑基，龙元的输送也当如此。”
　　段真将她放在床榻，又默默运转力量探查其身体内部，终于放心的离开了。
　　……
　　“轰！”
　　第二天清晨，堪堪破晓未久，段真的房门就被苏秀灵撞开：
　　“你昨晚对我做了什么！”
　　木门并不单薄，却被这个十二岁出头的小姑娘一把撞开，段真觉得龙元实则有效，便点头微笑。
　　“你还笑！”
　　苏秀灵却不依不饶地上前，跳起来按住了段真的肩膀：“说好一起去玩，怎么我就睡着了？”
　　“你不是一向吃了便要睡，习性与猪无异吗？”
　　段真体会着对方增进的气力，还有愈发晶莹剔透的皮肤，略感欣慰。
　　他反而故作疑惑地发问，可脸上的笑意却愈发浓烈。
　　“段真！你才是猪！！！”
　　苏秀灵听得段真如此回答，脸都气的发红。
　　“啪嗒”一声，她整个人便彻底压在了段真背上，不依不饶地晃动起来。
　　此时正值初秋时节，夏日的暑气并未消退。
　　段真透过背部肌肉，感受着小姑娘单薄的衣衫、乃至肌肤间的交触，不由立马起身：
　　“该吃早膳了。”
　　他这一起身，劲气便分毫不差的弹开了还在闹腾的苏秀灵，人也一步迈开，走到了房门口。
　　“你…你还想跑！”
　　苏秀灵被段真突然起身的姿势弹开，差点没站稳摔倒，她身子也跟着一动，追着段真跑去。
　　段真当然不会让她追上，嘴角不由浮起一丝笑意，扬长而去。
　　两人便这么闹闹腾腾、四处奔跑，渐渐地，整个苏府内外，传来了他们的欢声笑语。
　　接下来的一个多月，段真每夜便为苏秀灵注入一缕龙元，直到这七分之一的龙元耗费三成，这才堪堪停手。
　　翌日，苏家四人一同走出苏府，朝着龙川城建成不久的跨域传送大阵而去。
　　此去天南千万里，追星踏月。
　　……

第二百五十三章 乾坤望气术（四千字）
　　白云之上，天罡北斗。
　　浩瀚百万里远海深处，重重碧波托举着一块阴影般的巍峨大陆，跃空而上。
　　其周遭空间不断扭曲折叠，似是有无尽银蛇电光翻滚咆哮。
　　若有人从天际尽头极目望去，便能看到在那翻滚的云层深处，星辰与月光的清辉正缓缓垂落而下。
　　海浪席卷，激起无数层滔天磅礴之威，令人目眩神迷。
　　这是青渊地界人族四十八座大城之一，星月城深处地带。
　　浩瀚无垠的星月城，仅是用城池命名而已，其疆域之内涵盖山河丘原、峡谷峻岭数不胜数。
　　而这一块大陆所分布之处，似乎格外特殊。
　　轰隆隆！
　　天空中倏地炸开一声巨响，涟漪般的雷光洒落在这块被海水托举的大陆表层，霎时燃起千百重紫色火焰。
　　有一人，便坐在这块大陆的中极之巅，目色平静地看着这造化奇景，眼底丝毫未有波澜。
　　“城主大人，这一届三榜之人已出，可要过目？”
　　一个通体笼罩黑袍的男子突兀而现，单膝朝着这盘膝而坐的人恭敬开口。
　　“说说看。”
　　这个被其称为城主的人，似是被话语拉回心神，微微摇头一笑。
　　下一瞬间，他便拍了拍手掌，缓缓起身。
　　呼呼呼呼！
　　几乎在他站起的同时之间，其脚下的阴影大陆骤然掀起重重轰鸣，千百重紫火也打着漩涡，激起恐怖震荡之力。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天空深处弗远万万里之尽头，亦是爆发出愈发耀眼的星辰月影，似乎漫天星辰都随着这人的起身而流转。
　　紧接着，扑天海浪倏地一沉，仿佛海水中心出现了一重幽深黑洞，其上的大陆都塌陷了下去。
　　虚空裂缝近乎霎时而生，天幕宛如破碎的琉璃，狰狞横列。
　　“大人修为又精进了…”
　　黑袍人见到自家城主起身之间，便造成如此恐怖的天地变化异象，神色愈发恭敬。
　　他低着头拿出一块拳头大小的血色晶石，微微凝聚血气，半空中就立马浮现出一道道人形身影：
　　“青花榜首孔如旧，骨龄十八，来自太兴城孔家，修为凝血圆满，善用刀法。”
　　他的话语一落，半空的人形身影就立马变得极为真实，并以一种寻常人肉眼难以捕捉的速度急速变幻。
　　咚咚咚！
　　鼓点声起，光影化为一个气宇轩昂的青年男子模样。
　　他剑眉入鬓，手中持着一口冷色长刀，周身弥漫着一股不可小觑的威势。
　　唰！
　　下一瞬间，他的刀光便倏地横过虚空，掀起层层气浪。
　　紧接着，他又力劈而下，击出几十上百道漫天虚影。
　　十八式泼墨流水般的刀法，在他手中一一浮现，如同羚羊挂角、无迹可寻。
　　“太慢了。”
　　星月城主平静地看完这一幕幕被加快到极限的招式演练，不咸不淡地吐出三字。
　　黑袍人见状，立马一拍血色晶石，半空中的光影再次一转：
　　一个将头发高高收合，着黑色劲装的魁梧汉子长身而立。
　　他双拳携夹着一丝炙热焰火，拳出中线，掀起一重重刀枪棍棒、斧爪扇戟之虚影。
　　血气亦是透空而出，形成近乎实质化的杀伐之意。
　　“这是紫云榜首孙万坚，也是青渊卫预备营那边的好苗子，底子干净、善用拳，修为衍虚极限。”
　　黑袍人等待光影散去，立即适时开口，并等待着星月城主的反应。
　　“青渊卫的人，来我星月城作甚？”
　　星月城主按了按指节，目光依旧平静。
　　可观其神色，似是比之前还不满意。
　　“...还有星月榜，目前正在决出高低，其间有两人皆是王体。”
　　黑袍人见状，心里不由一突，连忙变幻晶石，将最后的星月榜争夺之影像透空而现。
　　三榜分青花、紫云、星月，修为以炼体七重关到凝血、衍虚到法相、法相到周天为界限。
　　不过随着多年的榜单变化，以及为了尽可能的公平，青花榜不得超过凝血，紫云榜不得超出衍虚。
　　而星月榜亦是被限制在法相层次。
　　黑袍人这次变幻出的影像，便是正在争夺星月榜首的四人。
　　一名女子，三名男子。
　　他们此刻正在气机交感，周身的波动几乎要一触即发。
　　“王体？”
　　星月城主扫了一眼半空中的影响，目光依旧无有变化。
　　他轻轻点出一指，便见得那影像中的唯一女子与另一名男子顿时华光大作。
　　呼呼呼呼！
　　天空中霎时席卷起星耀与炎阳之景，这两名男女的体内仿佛打开了一重重奇异门户，神光奕奕，光彩夺目。
　　他这一指，竟将虚幻的影像衍生出了真实不虚的源头之力，并借着一丝灵光看破了两人所代表的王体之威势。
　　女子的头顶霎时映照出漫天星辰，弥漫十方无垠，浩瀚看不到尽头。
　　而男子的周身倏地变幻衍生，渐渐形成一座炙热到激荡虚空的巨大车辇，其后还拉扯着深黑锁链，似是在拖动着什么。
　　“星耀九重霄，紫极巡天辇，堪堪入目吧。”
　　星月城主一指点化出两人体内蕴含的深层次力量，以及这王体大成之后的异象，终于略微点头。
　　不过，他似乎还不满意。
　　“大人…”
　　黑袍人心里一跳，没想到两尊王体都没能引起自家城主的兴趣，脸色不由都有些发白。
　　一时间，他只得低着头，等待责罚。
　　“盛世不复，天纵之姿者，少，少，少！”
　　星月城主遥遥一叹，似乎在惋惜着什么。
　　他看了看异常紧张的黑袍人，突然道：“主城那个云家丫头呢？”
　　“启…启禀大人，云姑娘已初步接纳阴阳两仪剑，恐无法再入大人门下。”
　　黑袍人见城主并未责怪自己，不由松了口气，连忙回应。
　　“可惜了。”
　　星月城主听得阴阳两仪剑几字，平静的脸色也微微波动一分。
　　他看着远空的千万重紫色焰火，突然再次一叹，道：“也罢，就让本座亲自看看这浩瀚山河，可有入得眼之人。”
　　话音刚落，其脚下的阴影大陆便霎时炸开重重天崩地裂般的轰鸣，紫火倏地分化而去，以一种肉眼可见般的速度，急速变小。
　　轰轰轰轰！
　　不消片刻之间，这重被无边海浪托卷而起的巨型大陆，便如同须弥化芥子一般，愈发细微变幻！
　　撕拉！
　　覆盖视线尽头的碧波海浪、霎时从几千上万米的高空急坠而下，掀起一层层灭世般的骤浪疾风。
　　而这纵横足足千里之巨的阴影大陆，就在这个过程中化为了一团仅拇指大小的光点！
　　下一瞬间，光点便如有灵性一般，流入了星月城主的体内！
　　破开三千劫数，肉身窍神化为成千上万里数之浩瀚山河，这便是武道第七境大能之威！
　　“先看看星月城内，可有明珠蒙尘。”
　　星月城主挥手将黑袍人纳入窍神之内，并抚平因千里阴影大陆消失而掀起的重重波动。
　　旋即，他便立马冲天而起，肉身如同金色光幕一般，刺入不知多少万米之深的天穹顶端。
　　“轰隆隆！”
　　青渊地界的天，似是没有极限，越往上越难以看到尽头。
　　而星月城主也没有瑧至至高之处，而是在一方玄色尘雾的虚空高层，停留了下来。
　　这一层高空之间，连风都不再存在，那玄色尘雾缓缓挪动，似是无比温和。
　　可其周遭的空间却已是碎裂布昂般的景象，细看下去，竟还有血雾黑气一闪而过，狰狞骇人。
　　星月城主没有理会这些要朝着自身靠拢的尘雾，而是微微吸了口气。
　　咚咚咚咚！
　　下一瞬间，他的眼睛便绽放出烛照大千般的光华，深深刺入了百万里天南海域、星月山河。
　　“乾坤望气术。”
　　星月城主低声自语，双眼弥漫的光华似能看断生灵之万千轨迹，并以一种难以想象的速度，急速掠过大地上的一切。
　　霎时之间，整个大地在他眼中变得烟尘四起，弥漫十方。
　　这些气流五光十色，但最多的便是一重重黑白交汇之色彩。
　　乾坤望气，望的是生灵未来之气数。
　　他也知道，这种黑白分明的气流，便代表了绝大多数的普通人。
　　非黑即白，一生碌碌。
　　他接着凝目望去，越靠近中极之地，气流色彩便从黑白之色，渐渐开始波澜起来。
　　法相凝血气为实质，初步撼动一方天地异象，此黑白色之间，便渐渐染带了丝丝红意，代表着有希望从凡夫俗子中稍稍脱颖而出，初步脱离平凡。
　　而再之后，那黑白色中的血红便开始朝着紫色演变，这代表了一群群未来能破入周天境的强者。
　　领域一成，自然有一方宏图可期。
　　而三千劫境便开始带着丝丝金光，但金光中却又有一缕缕灰气。
　　金性代表不朽，灰气象征破灭，渡的过三千劫数，便能化为完整的金光，从此走入不朽的门槛。
　　而渡不过，便是变为彻底的灰色，生机不复。
　　星月城主凝眸看去，只见得百万里山河内外，黑白气流最甚，期间不足两成之人能成就法相，不足一成之人能够成就周天。
　　三千劫境更是少到屈指可数。
　　星月城常驻人口过亿之数，再加上一些折叠空间，恐怕更是远远超过这个数字。
　　如此浩瀚的众生之内，未来能入劫者竟然都找不出几个。
　　而且他这一门乾坤望气术仅是看出生灵未来之潜能，究竟能否达到，还要足够的毅力与气运支撑。
　　就如同他刚才扫过西北之地，一缕本是黑白之中夹杂金光的气流，便立马化为了虚无。
　　气流散去，便是身死魂灭了。
　　呜呜呜呜！
　　星月城主扫视的速度极快，虚空中的玄色尘雾似乎都被他此刻激发的力量而震慑，竟远远四散而去，再不敢侵袭丝毫。
　　而星月城内，少数处于三千劫境的武者皆是心里一跳，骇然望天。
　　这一瞬间，他们甚至以为自身的下一劫数将至，那冥冥中的心神预兆中，竟有万劫不复之念感！
　　不过等他们全身心应对而来时，却发现那股毁灭征兆骤然消失，再不能得见分毫。
　　目光接着扫过，不止天南海域，甚至连深海下的那座妖族宫殿，都被肆无忌惮入侵。
　　而妖族之后，又是那星斗罗列的岛屿间隙，一尊尊昼伏夜出的诡异雕像，皆是裂开细痕。
　　轰轰轰！
　　最终，目光巡游一番，依旧未有所得。
　　“天纵之人，终是难得。”
　　处于天穹极深处的星月城主，不由遥遥一叹。
　　他这番扫视百万里疆域，却依旧未能寻得符合心意之人。
　　即便是那两尊王体，也不过处于紫金交汇之间，未来能否渡过三千劫数，尚无定论。
　　“罢了罢了…”
　　星月城主再次一叹，只感世道凋零，盛世不复。
　　而就在他即将收回浩瀚威能之际，处于星月城疆土边缘之处，那一方与其他大城互通有无的传送大阵，倏地亮起了光芒。
　　“嗯？”
　　这一刹那间，星月城主似是看到了一缕蒸腾紫金之气，正以一种呼天啸地的姿态，跨域而来！
　　他立马凝神而望，便见得那紫金之气在眨眼间化为彻底的纯金色彩，仿佛一轮从混洞中跃出的大日，绽放出映照十方的耀眼光彩。
　　而且众生皆有的黑白之光，竟只附着极细微的一丝，还正被那金光不断驱散！
　　“没有一丝灰气，亦无黑白，只余纯金…”
　　星月城主眉头一挑，仿佛被激起了兴趣，旋即眼眸再次凝出神采。
　　呼呼呼呼！
　　霎时之间，他的目光便从极高极深的天穹顶端，看向了这星月城的边缘之地。
　　乾坤望气术形成的指引，一丝不差地寻踪而去，悬在了一个人的头顶。
　　这是一个骨龄约莫十四岁的少年。
　　他正跟在一个魁梧男子身旁，看着对方肩上的小姑娘，目露笑意。
　　而他身边还有一个素衣女子，也正同他有说有笑地交谈着。
　　“这个少年…”
　　而紧接着，星月城主的眼中便立马露出一丝不可思议的神色。
　　在他的视线之中，这少年头顶中的纯粹金光，正开始燃烧起一团团虚无焰火。
　　那火焰不知以何为源头，竟然升腾起五彩斑斓的华光，倾灌灼烧在金光之上。
　　大日一般的金光，霎时间扭曲蒸腾，衍生出重重涟漪，似要朝着更极致的色彩变化而去。
　　那是乾坤望气术中，所能看到的最高未来潜能色彩。
　　玉色琉璃。
　　“第七境…”
　　星月城主眼睁睁地看着这个少年一步步走出传送大阵，一步步踏入天空之舟飞入城内。
　　步步之间，金色升腾扭曲，化为极致的琉璃玉色。
　　这一瞬间，那悬空升腾的玉色光影，竟令星月城主感到有些刺眼。
　　而与此同时，那刚踏入城中不久的少年，忽地抬头一望。
　　那清澈的眸光，似乎隔着极遥远的虚空，与他对视起来。
　　……

第二百五十四章 此子，当为我首徒！
　　“青渊地界的天空，到底有多高呢？”
　　段真看着坐在苏淳安肩头上的苏秀灵，感受着星月城迎面扑来的热辣海浪，突然抬头看了看天。
　　他此时应当能纵跃飞至十万米之上的天穹，但依旧觉得天之高远，难以揣测。
　　按照他的推测，这一方世界并未太过强横，而武道至今的表现，亦是中规中矩。
　　即便第八境之尊能化洞天为世界，放眼诸天万界也仅是中上游罢了。
　　甚至在一些动辄撼动时间长河的恐怖世界里，连中游恐怕都算不上。
　　只是不知那第九境又有何威能。
　　“…你们千万莫要乱跑动，跟在我身边即可。”
　　正想着，苏淳安的声音便遥遥传来，拉回了段真的思绪。
　　他看了看苏淳安自己剃掉的光头，还有那愈发雄壮的身体，微微失笑。
　　苏秀灵坐在自家老父亲身上，简直不像个十二岁出头的少女，而是个瓷娃娃一般，显得极为娇小。
　　“知道了爹！你都说了很多次啦！”
　　苏秀灵娇声回应，手臂还不自主地盘着苏淳安的光头，显得格外兴奋。
　　她时不时和段真眼神交汇一番，那意味似是于上次两人偷偷前来不同。
　　“小素姑娘，我们先去寻一方落脚之所吧。”
　　段真看着苏家父女正在玩闹，便朝着小素轻声开口。
　　今日的小素依旧一声素色长袍，发丝用一颗翠绿簪子束起，手上还带着段真赠予的手镯。
　　她眼底有一丝极细微的失措，仿佛被这大城的繁华景象冲击，有些难以适从。
　　“…好啊。”
　　小素看了一眼段真嘴角间若有若无的轻笑，连连挺了挺胸膛，不甘示弱地回应。
　　段真哈哈一笑，大步迈开，走向城内。
　　青岗岩制成的地面，回荡着来往人烟的喧嚣，一声声讯息也从四面八方传来：
　　“听说了吗？青花榜、紫云榜的榜首已经出来了，现在只剩下星月榜了。”
　　“还用你说？星月榜首这次可是有两个王体在参与争夺，听说其中还有一女子，年纪才二十出头，修为便已接近周天了呢！”
　　“二十岁就接近周天？怎有这般神速？我不信！”
　　“你信不信顶个屁用？王体修行之快，前五境势如破竹只是等闲罢了，岂是你这凡夫俗子能比拟的？”
　　“我是凡夫俗子？来来来，今日倒要让你见识见识某家的五龙断岳拳！”
　　“呸！什么五龙，分明就是五虫！”
　　“….”
　　段真一边前行，一边展开精神力蔓延周遭上千米之地，并将这一切往来之人的话语听了个通透。
　　忽略过那些说着说着就拳脚相向的粗鲁武者，很快便得到了自己想要的讯息。
　　青花榜、紫云榜，竟然已经决出榜首了。
　　“这么快？”
　　饶是段真信心满满而来，却没曾想事情进展已至如此。
　　现在的少年身正处于凝血层次，他准备稍稍展露一下天资，一举拿下衍虚层次的紫云榜。
　　之后再通过城主的入门考验，取得这第七境大能弟子的身份。
　　这样一来，他往后便能渐渐崭露头角，即便突破的再快，也只当是师父教导有方了。
　　至于星月城主会不会看出诸天之书的隐秘，他倒是根本未曾想过。
　　跨行诸世界以来，无论是天尊还是主神，没有一个能看破自身这最深层次的秘密。
　　可青花、紫云已决出胜负，他莫不是要去挑战星月榜？
　　“这家如何？”
　　就在这时，小素的声音突然响起。
　　她指着远处一家名为悦来客栈的场所，轻声开口。
　　“悦来客栈…”
　　段真闻言一愣，这名字似乎有些熟悉，又极为常见。
　　不过他也没有多想，稍稍探出精神力扫视而过，便定下神来。
　　一行四人挪步而去，苏淳安缴纳部分血气晶石，并开了两所房间。
　　他们运气不差，两所房间正好相隔，苏淳安便与段真同住，小素则带着苏秀灵。
　　一番修整之下，几人便一同来到客栈大堂，展开了来到星月城的第一次午膳。
　　“…竟是如此，青花榜和紫云榜已决出了榜首。”
　　苏淳安在这个过程中也得知了消息，顿感懊恼。
　　没想到短短几月有余，便失了一次绝佳的机会。
　　“就当出游一趟，不打紧。”
　　段真见苏淳安拍了拍自己的光头，不由哑然一笑，宽声安慰。
　　他看着苏秀灵被食物塞的鼓鼓的嘴，突然打趣开口，道：
　　“星月榜仍未决出榜首，苏叔叔不妨一试，没准能拔得头筹。”
　　“…真儿，叔叔这点本事，你还是知晓的。”
　　苏淳安被段真一打趣，顿时又拍了拍脑门，那张似乎要横步肌肉的脸，都浮起一丝尴尬。
　　他的修为放眼龙川城当得起一声俊杰之才，但放到这百万里疆域的星月城，却是有些微不足道了。
　　“唔唔…爹爹最厉害了！”
　　苏秀灵鼓着腮帮咀嚼着食物，有些含糊不清地开口。
　　她这一趟摆明了就是出来玩闹，根本不会过多想其他的事。
　　一旁的小素也含笑看着几人，筷子动的很少。
　　酒足饭饱之后，四人再次回到屋内，准备稍稍休憩一番。
　　段真落了个后，同店小二多聊了几句，又套取了一些最近发生的事。
　　未多时，他才折身而上，取出钥匙打开了房门。
　　“哐当！”
　　大门一开，就见长桌旁站着一人，其背负双手，似在看着窗外的繁华人烟。
　　而苏淳安则躺在床榻之上，酣然入睡。
　　“你是谁？”
　　段真眼底霎时闪过一丝厉色，一瞬间精神力呼天啸地般的涌出。
　　他体内的原始之光旋即凝成光幕，脸色亦是低沉到宛如凝结。
　　“我是谁？”
　　长桌旁的人闻言倏地转身，声音随着身体而动，目光如同利剑一般，刺向段真的双眸。
　　这一瞬间，段真仿佛看到了一重重浩瀚山河升腾而起，空气中激起阵阵滚烫的热潮。
　　咚咚咚咚！
　　急促又浩荡的阵阵鼓音骤然而起，那声音之震撼，近乎像一块块陨星从九天急射而下，撞出无止境的大地呜咽哀嚎。
　　而那人的目光，亦是像一把生灭流转的锋利之剑，从远而近，无视空间之隔，刺到了自身眼前。
　　危险！
　　极度危险！
　　段真只感到心灵深处掀起一股极为危险的征兆，仿佛眼前这人光是一个转身掀起的威势、光是一道目光激发的锐利，就能令自身陷入无止境的深渊。
　　他的八十万亿细胞倏地嘶鸣，周身血液似大河决堤一般呼啸蔓延，原始之光霎时间游走全身，立于朦胧虚幻之地的青年身、中年身同时而起！
　　轰轰轰轰！
　　一方不知立于何时、诞生于何时的山峰，突兀从远海深处，蔓延而现。
　　紧接着，八山八海骤然而出，光海般的世界之光点点垂落，拱起了这尊伟岸难言的巍峨神山！
　　成住坏空，须弥山倒！
　　几乎在一个呼吸之间，段真就展开了这一自身极限的武道心印。
　　而分毫之末里，他的双手皮肤倏地裂开一团团血色丝线，指骨趟着硫磺般的猩红之光，作出了一个力劈而下的姿势。
　　撕拉！
　　似是空间都被这一虚握下劈的滑动之势撕裂，一重重音爆轰鸣、一团团似是燃烧起来的气浪，蒸腾而起。
　　并不宽敞的房间内，霎时光影迷乱，似有千百重看不到的虚空利刃，分化撕裂！
　　紧接着，一股凶邪狂暴、混乱嘶吼的魔意，骤然腾升。
　　这是刀光！
　　无穷的劫数仿佛随着刀光冲入十方，三灾九难、天人五衰、阴风业火，霎时冲霄而起！
　　众生入劫，玄元无上！
　　“有意思…”
　　这一瞬间，长桌旁的人似乎都被段真突然的反应所震动，连目光中的锐利都不由弱了一分。
　　饶是他境界高远，也没想到一个看上去仅仅凝血的少年，会突然变得这么可怕！
　　这山海覆灭之意，这众生入劫之刀，怎么会在一个这般年岁的少年身上展开？
　　而且观其招式里的那重重恐怖心意，似乎无有止境，每个呼吸之间都在疯狂增长。
　　而就在他思索之间，段真的眸中倏地亮到耀眼，这一瞬间，敌手的目光弱了一丝，便被他彻底捕捉到了破绽。
　　咚咚咚咚！
　　八山八海，三千大千世界，骤然倒塌！
　　他的肉身仿佛化为了一道光幕，连传递的过程都彻底消失，就这么直直撞到了那人的身上。
　　“砰！”
　　长桌之人硬生生接下这一击，其身后的百丈、千丈之处，霎时炸成了齑粉。
　　一条足足横贯南北、深陷入地面十余米的刀气沟壑，荡入视线尽头。
　　天空中的云层都被这绵延不息的冲霄之力划开，并朝着更远处激荡而去。
　　而纵使面对这堪比周天一击的绝伦之势，长桌前的人依旧未动分毫。
　　他收回了锐利目光，露出一丝赞赏之色，颔首道：
　　“出人意料。”
　　就在话语刚落之后，他的手指便微微抬起，周遭的一切立马如玻璃破碎一般，四散而去。
　　“哐当！”
　　推门声起，段真踏在木质地面上，入眼处，便是刚要躺下休息的苏淳安。
　　而那个长桌前的人，似是从未出现。
　　方才的一切，近乎幻觉。
　　“到底是什么人？”
　　段真看着眼前完好无损，未有任何变化的长桌，以及那能看到街边往来人群的窗台，指节都捏得有些发青。
　　明明在上一瞬间，他还在面对一个难以想象的陌生敌手。
　　何以突兀之间，就又像没有发生任何事一般？
　　“莫非是时间？”
　　段真眼底一寒，想到了在仙秦第一纪里，那个一个呼吸里发生的事。
　　他探出精神力，发现周遭千米之内，没有任何异常，而隔壁房的苏秀灵和小素，亦然在自顾自地玩闹。
　　一切仿佛从未发生。
　　一时间，段真坐在长桌之上，陷入了深层次的沉默。
　　……
　　“出人意料…”
　　星月城天穹极高远处，星月城主收回了眸光，长年以来的平静神色，已是有些难以自持。
　　他抬手扯下眼帘里的一根毛发，盯着那之上的焦黑与凶邪之气，突然放声大笑。
　　霎时间，天穹深处如同掀起重重雷鸣，震彻九霄十方。
　　良久之后，他才收起了多年未有的喜悦，似是对着虚空，郑重开口：
　　“此子，当为我首徒！”
　　……

第二百五十五章 “因为他们，皆不如你。”
　　“究竟是谁？”
　　踏在青岗岩搭建的地面之上，段真跟在苏淳安等人身后，神色依旧不解。
　　此时他们已经休憩完好，一同出了悦来客栈，朝着人流更繁华之处走去。
　　而段真的脑海中却一直回想着方才那极短促的一战，以及那个站在长桌前的神秘人。
　　可越是深想，他越发觉得这件事远远没有那么简单。
　　这个神秘人的样子，他竟然都未能看穿，只觉如云雾缭绕一般，极为模糊。
　　莫不是自己被某个超级高手盯上了？
　　“此地乃星月城边缘地带，幅辽千里，专为往来外城之人落脚而设立。”
　　正想着，苏淳安的声音便缓缓传来，替几人做着介绍。
　　段真这才收起心思，盯着远处一个五十多丈的擂台，微微点头。
　　这一处地方离着几人落脚的客栈很近，亦是离天空之舟的方位不远。
　　他那次与苏秀灵偷偷前来，便只走到了此处。
　　星月城说是城池，但足足有百万里之浩瀚疆域，这一处落脚之点，亦是不小。
　　若说龙川城这等小城是坐落在大荒山脉、依山而驻，那么星月城则是城内涵盖山川河流、峡谷丘陵。
　　堪称一个浓缩般的微型国度，一切四时之景，乃至万千风光山河秀色，皆在城内。
　　明明是处于天南海域之上的浩瀚大陆，却有着荒漠高山、冰原草林等等景色地貌。
　　城内覆盖大千之景，他们几人呆的地方仅是一块极小之处而已。
　　天空之中，时不时有武者御空而过，地面亦是往来不息的人群，沿街商贩酒家、数不胜数。
　　所幸整个星月城每隔几百里便是一处微型传送阵法，区域内往来极为便利。
　　段真几人走了一会，便凑到了那擂台附近。
　　此刻的擂台空无一人，仅有一块巨大的石碑横于其上，显得格外突兀，任谁走过其中，都免不得抬头细看。
　　“青花榜、星月榜、紫云榜。”
　　苏秀灵盘着苏淳安的光头，一字一句地娇声开口。
　　她目光盯着那足足十多丈高的石碑，念出了悬在其上的九个巨大血色字体。
　　青花、星月、紫云，三榜并立，横列在石碑最高处。
　　而其下就是前百人的姓名，来路。
　　“青花榜首，太兴城，孔如旧，修为凝血圆满。”
　　苏秀灵继续念着立于石碑最左处的文字，一字不漏地将这道讯息说完。
　　而这孔如旧之下又是足足九十九个不同的名字，一直蔓延到第一百位。
　　三榜无论人数多寡，只取前百。
　　“紫云榜首，离州城，孙万坚，衍虚极限。”
　　小素也适时出声，看向了最右处的血字，上面数列着紫云全榜一百之人。
　　青花、紫云两榜的榜首已出，那血色字体都化为了一团浇灌热浪般的浓雾，似已无法再做更改。
　　而立于两榜中央。那一处掀起重重华光的星月榜上，其下足足有四、五个名字，正在急速闪烁变化。
　　星月榜首，尚未决出！
　　“北丰城陈沧海，康观城许流云，溯德城李榕心，陇昌城邓赫尘….还有一人跌落到十位之后了...”
　　苏淳安目力极好，眨眼间就看出了这急速变化的四、五个名字，可也在这短短的时间之内，那其中盘旋第五的一人，便径直跌落，甚至掉出了前十之位。
　　星月榜与青花、紫云截然不同，并不是普通的擂台对垒，而是要闯过那由城主亲自立下的九百九十九层通天之阶，登上天穹十万米！
　　每一阶梯足有百米，层层而上，盘旋至法相所能踏入的极限高处。
　　凡是登临顶处之人，便代表着追星踏月之期许、亦是夺下魁首之位。
　　“快看，许流云攀至第八百五十层了！”
　　“李榕心也是！两人几乎同时踏上！”
　　“陈沧海和邓赫尘慢了一步，此时已被拉开差距了！”
　　这一处擂台上的石碑，吸引了极多数往来之人留驻，他们有些同段真一行人一般刚刚到来，有些早已在此盘旋了许久。
　　一声声惊叹和震惊之语，便从他们的口中说出。
　　周遭密密麻麻围了至少几千人，所系石碑极大，此处落座之地也很宽敞，方才没有发生什么拥挤。
　　“通天之阶是什么？”
　　这一刻，段真才终于从之前的那番遭遇里平复下来，既然想不出明细，那只得暂且放下。
　　细细思索之间，他觉得那人最后一句话语似是无有恶意，仅是试探罢了。
　　而周遭的人越来越多，他也顺着这巨大石碑，疑惑开口。
　　“天之高远，不可揣测，虽衍虚便能破空而上，但越往上一分，越是如履薄冰。从古至今，无数大能丈量天地，便定下十万米天穹为限，能突破此限者，方可称为一方强者，亦是通天之起始。”
　　苏淳安见段真发问，缓缓出语解释。
　　青渊地界的天空之高远，似是没有任何尽头，不过法相的极限便在十万米之间。
　　再加上有大能曾出手探测天地，便定下了这十万米高的通天之阶。
　　每一阶足有百米，其内充满无尽试炼关卡，加上各方对手竞争，方可决出星月榜首。
　　“原来如此…”
　　段真点了点头，耳边继续听着周遭人群的言语，乃至那些时不时冒出来的王体之说，略感意动。
　　“李榕心，许流云。两人都是王体么？”
　　他目光看着那巨大石碑上的血色字体，只见那处于前几位的名字正在急速闪烁，其后还有一缕细小字符，代表着他们登天而上的台阶数量。
　　短短半炷香内，这几人便再上一层，踏入了八百五十一阶通天之路。
　　而就在这时，这一处巨大石碑的血色光影，那立于正中央的星月榜上，倏地腾起重重光影。
　　这本只烙印所有人上榜之人名字的石碑，掀起一层层实质般的景象。
　　一个个模糊的人影，骤然而现，他们身形连转，似在朝着上空腾跃而去。
　　“这是虚空传影！登天之人的影像！”
　　“怎么可能？这破石碑竟还能显化登顶之人吗？”
　　“少见多怪，九百层台阶之后，石碑就会显化正在登顶之人的身影，我等虽去不了近前观看，但亦能透过百万里之遥，看个分明。”
　　石碑突兀变幻出了登天之人的虚影，令引发了周遭之人的一阵轰乱。
　　不过立马有人出声解释，那些不知底细的人方才堪堪平复了心神。
　　而段真也是目色一凝，看着那石碑上传出的重重影像，不知在思索着什么。
　　“看得如何？”
　　而就在这一瞬间，段真忽地听到一声极为熟悉的声响，仿佛就在前不久之前，才刚刚出现。
　　他微微偏过视线，便见得周遭本是人山人海般的繁华之色，霎时无影无踪。
　　整个长街乃至视线尽头，再无一人。
　　虚空之间，只余擂台上的无声光影，显得格外死寂。
　　而未多时，那石碑之前似是凭空出现一人，样貌依旧模糊，看不出任何明细。
　　段真皱起眉头，目光看向石碑前突兀现身的人影，指节轻轻捏起。
　　他在悦来客栈遭遇的那个神秘强者，竟再次出现了。
　　“前辈何故戏耍于我？”
　　而这一次，段真却没有直接朝着来人出手，仅是淡漠发问，语气无有变化。
　　“戏耍？”
　　神秘人闻言挑了挑眉，不由一笑，继续道：“你又怎知我不会杀你？”
　　他的话语一落，周遭的天空霎时变得极为通红，仿佛有朵朵焰火挤压而出，掀起万千骤风呼啸。
　　“我猜的。”
　　而纵使面对这近乎言语间波动重重天相的恐怖之景，段真也没有丝毫变色。
　　他目光依旧平静，甚至连身体都放松了下来。
　　一时间，天空愈发低沉黯淡，丝丝雷鸣暴起，风声止不住地冲涌嘶鸣。
　　两人就这么静默对视，谁都未再多言一句。
　　“胆子不小。”
　　足足三炷香之后，神秘人才终究开口。
　　他的语气里再次带着一丝赞赏，似乎极为满意。
　　而下一瞬间，他便再次化为层层破碎裂痕，连带着这一处空间都碾成了粉末。
　　段真顿感视线收缩，空间如同碎裂布昂般的变幻之感进而传来。
　　只不过这一次，他没有回到先前所在之处，脚下的接触之感亦不是大地。
　　呼呼呼呼！
　　虚空之中的风声，从四面八方，呼啸而来。
　　他低头一扫，便能看到大地形成一个模糊轮廓，脚下是一块仅百丈大小的玉色石块，而这之下，仿佛还有些许人形身影正在拾级而上。
　　远远望去，零落之间的石块，足足隔着百米。
　　其间有雷鸣电光、亦有焰火冰寒。
　　通天之阶！
　　虚无破碎之后，段真竟直接被送到了这九百九十九层通天阶梯的顶端！
　　“战过此关，即为我之首徒。”
　　这一瞬间，周遭突兀升起那神秘人的话语，引得他心神一阵。
　　首徒代表之意，加上这通天之阶顶端，他哪还能不知晓发生了什么。
　　原来这个两次莫名而现的神秘之人，便是星月城主！
　　“原来如此…”
　　段真顿了顿，似有疑惑，道：“为何是我？”
　　“因为他们，皆不如你。”
　　星月城主的声音飘远而来，带着一种不容置疑之力，冲涌十方。
　　......

第二百五十六章 请！
　　“踏上此阶，便是最后一层了…”
　　虚空中的风声很急，划出一重重能令人筋骨消融的磅礴之力，冲涌弥漫无尽。
　　这是通天之阶第九百九十八层，再上一层，便能登顶。
　　李榕心燃起血气，奋力破空而上，斩灭沿路的一切焰火与雷光。
　　她的周身筋骨奕奕生辉，仿佛有周天星辰涌动，血气中都带着一丝若有若无的清辉，彰显着独属于王体的浩瀚力量。
　　“砰！！！”
　　电光火石之间，她立马腰身一扭，避开了后方一股奔袭而来的热浪，面色变得极为不善。
　　“许流云，你便只有这等鬼蜮伎俩吗？”
　　李榕心姣好的面容上带着一丝冷色，头也不回地朝身后开口。
　　“哈哈哈哈！李家的星辰王体，倒是有几分本事！”
　　这被她称为许流云的男子，倏地开口发声。
　　他声音极为生冷，还带着浓郁的残忍之意。
　　紧接着，声音愈发靠近，似是掀起一重重血气呼啸，压迫而来。
　　“欺人太甚！”
　　李榕心见对方不依不饶，不由面色一寒。
　　她翻掌透出一道连绵剑光，霎时间四面八方华光照耀，又有星辰光影闪过，剑气纵横弥漫而去。
　　“轰轰轰！”
　　两人的身影分毫不差的撞击在一起，紧接着这一处虚空都有光焰照过，空气如同涟漪一般，咆哮炸开。
　　这一处空间霎时波动蔓延，光影变幻之快，寻常之人几乎只能看到残影。
　　“砰！”
　　而最后一瞬里，许流云似是抓住了破绽，倏地伸手成爪，擒拿住了周身星辰之光蔓延的对手。
　　他脸上的残忍之色愈发浓郁，正欲迸发血气，磨灭这个与自身并肩的对手时，却突而脸色大变。
　　只见着落在下风，被他擒住的女子，竟在眨眼间化为一道流光，冲向了更高之处。
　　“贱人！敢耍我！”
　　许流云见到此景，哪还不知道被这星辰流转之力骗去，顿生无尽怒火。
　　他的体内窍穴里倏地冒出火光，重重混洞衍生而出，升腾起一股压迫般的威势。
　　下一瞬间，他整个身体似是化为了一座巡天而过的车辇，牵扯着大日，追袭而去。
　　两人袭杀奔波之间，彻底冲开了这第九百九十八层通天之阶禁锢，跃入了最后一层。
　　而就在他们离去未多时，两道模糊人形凭空而现，气息亦是非同凡响。
　　“王体之威，不可小觑。”
　　其中一人似是对着星辰与大日的力量有所感叹，轻声开口。
　　“胜负未定，成败皆在最后一层。”
　　另一人没有理会对方的话语，而是平淡回应，似乎胸有成竹。
　　两人对视一眼，距离亦是相隔很远，待得那李榕心和许流云离去之后，这才化为一道血光，冲天而上。
　　这便是星月榜上，一路与两尊王体交相抗衡的另外两人。
　　陈沧海，邓赫尘。
　　轰轰轰轰！
　　他们的血气化为一头呼啸长龙，横空而上，近乎同时间冲破重重焰火雷暴聚集之所，撞入了通天之阶顶层。
　　观其血气蔓延之力，竟并不比星辰大日逊色。
　　这一刻，星月榜前四位，皆入顶端！
　　……
　　通天之阶顶端，第九百九十九层正中央。
　　段真静默地站在原地，看着周遭浩荡的天风，回想着星月城主的话，心有所悟。
　　而下一刻，整块玉质平台霎时传来重重震荡，似是其下一层有几股力量，正冲霄而来。
　　轰轰轰轰！
　　疾风呼啸而升，掀起一重重虚无波动，紧接着，便有两道光幕呈前后之势，跃上了这最后一层高台。
　　“贱人！今日你逃不了了！”
　　生冷阴沉的声音，由远及近，回荡无穷。
　　而段真目色一凝，便看到了那两道光幕内的人影模样。
　　一男一女，通体带着一丝有别于武道血气的奇特力量，想来便是那两尊王体了。
　　“真当我怕了你？”
　　而就在许流云话音刚落，李榕心似乎忍无可忍，肉身奔袭掀起的光幕硬生生顿止天际。
　　砰砰砰！
　　这一瞬间，她的腰身合转虚抱，似是揽起了万千星河，映照九重云霄。
　　这十万米的天穹深处，霎时升起一重重清辉，仿佛有一道立于源头的光幕，照彻山河大地！
　　王体异象，星耀九重霄！
　　李榕心的目光神色，眨眼间变得即为淡漠，体内似有一重重虚幻的星光闪烁，竟是要化为周天领域。
　　“嘿嘿嘿，终于舍得出全力了，合该如此！不然等会玩起来，不尽兴啊！”
　　许流云见到这似是衍生漫天星辰光辉的异象，反而神色愈发兴奋。
　　他舔了舔舌头，丹田内忽而炸开一重血雾，将周身霎时包裹。
　　下一瞬间，天空之中突然暗了一分，万千缕不知从而出而来的火光，凝聚到了他的身上。
　　咚咚咚咚！
　　初时极细微，转眼间便愈发强烈的战场杀伐鼓声，骤然而起。
　　一台通体流淌着紫光华盖，燃烧着炙热血气的巨大车辇，浮空而现。
　　其后还有一根根漆黑幽沉的锁链，似乎在拉扯着什么不可揣测之物。
　　王体异象，紫极巡天辇！
　　这两人竟是在刚刚踏入最后一层之时，便展开了全部手段，陷入了一种生死对战的关键时刻。
　　而与此同时间，又有两道呼啸而过的血龙，冲霄而上。
　　他们在这星辉与车辇弥漫之际，悍然冲入，竟是无惧这惊天动地般的异象，径直出手！
　　轰轰轰轰！
　　这一方天际，霎时风云涌动，血气冲天！
　　而呆在这最后一层台阶正中央的段真，就这么静默地看着天空中这四尊无限接近周天的强者，眼中纵使有血龙横空、星辉映照之景，却依旧丝毫没有变色。
　　他只是伸出了手掌，解除了原始之光的遮掩笼罩。
　　旋即，掌横于胸前，似在平握着什么。
　　紧接着，天空中正在酣战地四人，近乎同时一顿。
　　“轰咚！”
　　一声似是从更高更远之处炸开的滔天巨响，霎时刺入了他们的脑海。
　　四人目色倏地大变，同时低下头颅，看到了站在这第九百九十九层台阶中极的少年。
　　声音是从这个少年手掌中传来的。
　　“什么时候？！”
　　这一瞬，四尊接近周天的强者，差点没能拿捏住一身血气，冷汗不自主地泌出趟下。
　　他们从踏入这最后一层直到现在，根本没有见到任何其他人的身影。
　　这个少年，就像是刚刚凭空出现一般，神鬼莫测！
　　“敢问阁下何时到此？不知名讳？”
　　透着漫天星辰光辉的李榕心率先落地，看着依旧抬着手掌的段真，语气带着一丝谨慎。
　　直到现在，她都未能看出这少年的任何明细。
　　“哪里来的毛小子？！滚一边去！”
　　许流云却没有李榕心这般谨慎，他依旧悬浮于半空，仅是探出一团浓郁的血光，击向了整个场内。
　　这一击看似随心而发，却直直带上了全力，欲要把这个少年乃至李榕心一并击灭。
　　管他是什么敌手，杀了便再翻不起浪花！
　　悬浮半空的许流云，目色依旧残忍，仿佛看到了这团血气将整个台阶笼罩的情景。
　　可下一瞬间，他就感觉天旋地转，身体视线不自主地被一股力量拉扯。
　　轰轰轰！
　　破开音障的速度，拉扯着他直直冲入台阶之上，速度之急，甚至后发先至，比他击出的血气更快！
　　“砰砰砰！”
　　电光火石之间，许流云便感觉自己的脸被一团烈火击中，整个身体升腾起焦黑之气，又有千万层刺痛，霎时冲入脏腑。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫顺着他的声带，响彻云霄，宛如恶鬼嘶吼，极为骇人。
　　而李榕心乃至仍未出手的另外两人，却将这一幕看了个通透。
　　这许流云击出一团浓烈血气之后，身体便不自主地冲入那少年的手掌之中，仿佛一只鸡仔般被捏在手中。
　　而紧接着那团由他自身发出的力量才堪堪落地，丝毫不差地被他一一受用。
　　而且本是扩散而开的浩荡血气，不知为何变得极为凝聚，全然轰击在了他的脸上。
　　“我一直在啊。”
　　而就在这时，段真丢开了被灼烧的血肉模糊、面目俱毁的许流云，同时也放下了手掌。
　　他看着面色愈发谨慎的李榕心，又看了看半空中缓缓降下的另外两人，突然笑道：
　　“龙川城，段真。”
　　声音一落，天空百丈之间，霎时衍生出一层虚无悠远的光幕。
　　明灭不定，似是从无到有的根本。
　　高远如天，仿佛万事万物的源头。
　　在场的李榕心乃至其余两人，突而被他的话语吸引。
　　紧接着，他们便看到了一块升腾而起的印章，悬在这十万米高空之顶端。
　　原始之章，玄元无极印！
　　“龙川城…段真…”
　　这一刻，李榕心呢喃细语，进而肃然开口：
　　“溯德城，李榕心！”
　　而她话音刚落，另外两名男子也随之出语：
　　“北丰城，陈沧海！”
　　“陇昌城，邓赫尘！”
　　声传天际，回荡在这十万米高空之上，经久不息。
　　段真目光扫视几人，微微点头，道：
　　“请。”
　　“请！”
　　三人异口同声，目光坚定。
　　下一瞬间，这十万米天穹深处，倏地绽放出璀璨夺目的血气之光，似要翻天覆地！
　　……

第二百五十七章 无敌之心，至此而始
　　就在段真于十万米天穹之巅，邀战诸多登顶之人时，仍在大地之上的苏淳安几人，也遭遇了一个陌生的来客。
　　“你是星月城主？要收真儿为徒？”
　　苏淳安牢牢护住四处张望的苏秀灵，并将小素也一同挡在身后。
　　他看着周遭寂静到死寂的诸般场景，以及眼前这个连面貌都看不清晰的陌生人，语气透着一丝震撼。
　　眼前分明在上一个呼吸时，还是人潮如海，无比喧嚣。
　　可这转眼之间，这一处，就只剩下他们三人。
　　段真也不见了。
　　而制造出眼前这一极为离奇之幕的陌生强者，竟然自称是星月城主！
　　“百万里星月疆域，仅他能入我眼。还请阁下莫要拒绝。”
　　星月城主微微一笑，语气里带着些许赞赏，并无任何高高在上之意。
　　他就这么看着苏淳安三人，姿态放得很平。
　　“…可为什么是真儿？”
　　苏淳安盯着星月城主，似是思索了许久，终于迟疑开口。
　　他不是没见过当下这种将人瞬间拉入另一处相同空间的局面，也信了这般大能不会无事来消遣自己。
　　但他仍疑惑不解，不知星月城主为何要亲自屈尊而来，还点名要收段真为徒。
　　“你看。”
　　星月城主见苏淳安发问，不由伸手一挥。
　　轰轰轰！
　　一团团流光虚影霎时而升，转而冲入九天，映照到一方正在酣战的高空之处。
　　玉质平台，九百九十九层登天之阶顶处，一个十四岁出头的少年，正平直出掌，邀战群雄。
　　他的周身流淌着一股看不出色彩的华光，展现出无可比拟的绝伦威势。
　　“…这…怎么可能！”
　　苏淳安见得这一幕，不由失声，那天穹之巅的少年，居然就是段真。
　　“爹！是段真！”
　　苏秀灵也在一旁惊呼，她从被拉入这方空间之后，便一直对失去踪迹的段真极为担忧，若不是苏淳安强行牵扯着她，早就大哭大闹了。
　　而这一刻，苏淳安也因见到这一幕而震撼，不由松了些力，这才让她有机会大声呼喊。
　　“段真…”
　　小素眼睛也瞪得鼓圆，她怎么也想到段真此刻竟然就在天顶之上，争夺这星月榜首！
　　“凝血堪比周天，放眼浮屠地界，亦是寥寥无几。”
　　星月城主的声音适时而升，引得苏淳安几人再次震惊到难以言复。
　　凝血堪比周天！
　　怎么可能？
　　苏淳安看着那虚影中传来的重重恐怖威势，以及段真独战三人却宛如闲庭信步般的自得，只觉心神皆震。
　　段真从解除身体隐患，再到恢复修行之路而来，用了多久？
　　只有一年出头而已！
　　一年之间，不仅武道突飞猛进，还将一身战力突破到了这般骇人听闻的层次。
　　跨越了三个大境界，以十四岁少年之身，破入周天领域！
　　“他也许是不想让你们过分震撼，是故隐瞒了。”
　　星月城主何等眼光，霎时间就看穿了苏淳安等人的心思。
　　他哑然一笑，倒是觉得这个少年的心性，实则不凡。
　　寻常之人，哪个不是稍有成就便沾沾自喜，巴不得全世界都知晓自身的实力。
　　可这个少年却反其道而行之，硬生生将自身恐怖的战力隐藏了下来。
　　若不是自身心血来潮，运转乾坤望气术看出了那股未来潜能，再加上一番试探，怎么能发现这颗被自掩尘埃的明珠？
　　他目光中赞赏之色再增，显然对段真愈发满意了。
　　而场中那映照出十万米高空的云巅之战，已是演化到一种即将分出胜负、乃至生死的关键时刻。
　　“轰轰轰！”
　　呼啸的血光冲霄而起，一重重坠入百丈台阶之上，灼烧起涟漪般的嚣烈热浪。
　　这一处空间炸开阵阵雷鸣电闪，天象不断交织变化，蔓延出极为恐怖的力量余波。
　　可饶是场内气温暴增到何等程度，李榕心、陈沧海、邓赫尘三人的内心，却是愈发变得冰冷无比。
　　短短十余次招式变化之间，他们已经彻底落在下风。
　　甚至，这根本不是交手，而是他们为了保证不在下一瞬被那呼天啸地的浩荡力量击杀、而做出的搏命自保之举！
　　“从未听闻，龙川城有这般恐怖的高手。”
　　这一刻，三人在身形变幻之间看着站在中央的段真，心灵深处升起难言的骇然。
　　光是其身体外附着的光，自身都要拼尽全力方可抵挡！
　　他们早已无任何他念，只得使出浑身解数，拼命抵挡着四面八方传来的巨大压力。
　　呼呼呼呼！
　　天穹之色骤然黯淡，雷光都霎时隐没不见。
　　李榕心在一瞬间再次展开星辰王体独有的异象，漫天星辉反复凝成极限，甚至要化为一团实质化的领域。
　　而陈沧海倒提着一根足足丈五的赤红长枪，双臂裂开血痕，舞动起重重嘶吼血气长龙。
　　邓赫尘则是游走周遭，身形化为一幕幕烟尘般的虚影，动静间带起赤红浪涌，激得场内狂风大作。
　　他们拼尽了全力，甚至运转透支血气的法门，将战力拔高到一种无限接近周天的层次。
　　可这一切，却仅是在那块立于高空之巅、明灭旋转的印章之下，进行无力的挣扎而已。
　　印章很古怪，也很奇特。
　　它带着一丝看不出明细的色彩，兀自平缓流转。
　　可每转动一次，三人的气息就紊乱一丝。
　　就如同天行有常，不可更改、难以更改！
　　“噗嗤！”
　　正将星辰王体运转到极限的李榕心，忽地吐出一口鲜血。
　　她脸色变得极为殷红，漫天星辉骤然一收，坠落到了平台之上。
　　陈沧海舞动的长枪似是遭遇了莫名冲击，手掌一个不稳，顿时骨断筋折，大枪脱手。
　　而游走不定的邓赫尘，忽地在一瞬间被一团莫名的气流炸出身影，远远腾飞出几十丈外，歪头倒地，生死不知。
　　十万米高空之上，只余一块依旧旋转不定的印章，仿佛要从初始，转到万物终结。
　　“承让。”
　　这一刻，段真看着气息萎靡的三人，平静开口。
　　他抬起手掌，那块高悬穹天的印章便化为一团烟尘，收拢入体。
　　“你…你胜了。”
　　李榕心艰难地撑起身体，娇躯仍然止不住地颤抖，显然是在这一极短暂的战斗中，耗尽了全力。
　　她和一旁骨断筋折的陈沧海对视一眼，又看了看生死不知的邓赫尘，脸上终是露出一丝苦笑。
　　胜负已分，心服口服。
　　“应有之意。”
　　段真盯着李榕心的眼眸，平淡却坚定的回答。
　　十万米高空的罡风，再次呼啸而起。
　　“应有之意…”
　　李榕心和陈沧海听得这一句平淡到极致的话语，却突而感受到了一股从未见过的信念，正在从这个少年身上升腾。
　　从今往后，我当无敌于世！
　　这股信念，正以心传心，狠狠烙印在他们的心神末端！
　　“怎么会有这种人…”
　　他们只觉的此刻的段真变得无比伟岸，仿佛有一重从心灵深处衍生出来的光芒，在烛照这世间的一切。
　　饶是李榕心自身天资卓越，加之有冠绝众生的王体，亦是感到了一种大到无边的心意。
　　而陈沧海亦是被这股气魄震慑，心里的复杂之念，难以言复。
　　“该走了。”
　　可段真丝毫没有再看两人一眼，而是挪步前行，走到了这十万米高处的平台边缘。
　　他低着头，看着这视线里变得遥远的大地山河，忽而一笑。
　　下一瞬间，他便纵身一跃，朝着这浩瀚山河，呼啸而去！
　　无敌之心，至此而始！
　　……

第二百五十八章 一朝扬名举世望，天下谁人不识君
　　“胜了…真儿胜了！”
　　处于大地之上的苏淳安，激动又带着一丝不可思议般地开口。
　　他看着眼前的这映照到高空十万米、无比真实的影像，魁梧的身体都不自主地微颤。
　　短短的这么几炷香之间，段真给他带来的震撼根本难以言复。
　　他的目光停驻在那个正从云端极高处、冲霄坠入人间的少年脸上，有一种如在梦里的不真实感。
　　“真儿…”
　　这一瞬间，苏淳安突而抬头，看向了无比悠远的天空尽头。
　　呼呼呼呼！
　　似是从九天垂下的无穷罡风、夹杂着倾天浇灌的虚无焰火，轰然坠下人间大地！
　　风雷齐涌、罡火弥漫。
　　此时正是阳光大好，一丝丝金光照耀在这团陨星般的人影身上，竟如天神下凡、一般无二！
　　而就在苏淳安抬头的一瞬间，他这一处被星月城主特意拉入的虚无空间，也渐渐破碎分化。
　　“胜了胜了！”
　　“星月榜首！”
　　“第一！第一！”
　　“龙川，段真！”
　　“龙川，段真！”
　　呼天啸地的呐喊之声，倏地在四面八方响起，激得苏淳安不由一愣。
　　他抱着苏秀灵、护着小素，转头张望。
　　只见这一处擂台之外，几千上万都同时抬头看着天空，仿佛在迎接等待着什么。
　　而他们的面容皆有些狂热，嘴里的欢呼呐喊，最多的竟是“龙川”，“段真”！
　　“爹，这些人喊段真的名字做什么？”
　　苏秀灵在他怀里疑惑发问，眼睛瞪得很大，似是被这一幕幕景象惊吓。
　　而苏淳安亦是有些难以回神，只觉今日之一切太过于颠覆。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　而就在那陨星坠入大地的同时之间，一道道似是洪流滚动、浩浩荡荡的煊赫钟声，从极远处轰然响起。
　　这一刻，整个百万里浩瀚星月疆域，倏地腾地了一重重刺入云霄的耀眼华光！
　　从苏淳安几人所处的星月城边缘千里，进而冲涌至视线所见的尽头。
　　东西南北，上下四方，弗远百万里之遥，霎时光焰冲天！
　　呼呼呼呼！
　　虚无间掀起的疾风，如同在将这钟声与光影，传彻整个大地。
　　一时间，星月城的亿万子民，无论处于而处、无论正在做什么，皆是被这突如其来的光辉与钟鸣，惊地抬头仰望。
　　而令他们更加不可思议的是，无论他们相距多远，竟然都看到了那道随着漫天光辉、坠空而下的呼啸身影！
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　钟声响彻足足三十六次，而一层层的光影涟漪，便从星月城大陆深处，照彻天地。
　　“龙川段真，吾齐乾坤之首徒也！”
　　而就在三十六道声传百万里疆域的浩荡钟声落尽之时，一道淡漠的男声，忽地从中极之巅，昭告天地。
　　他的声音平静且沉稳，却带着一种传入众生心灵深处的无穷力量，在几个呼吸之间就掀起了天地异象。
　　那一重重冲天而上的光影，霎时凝聚在从十万米高空跃下的段真身上。
　　呼呼呼！
　　飘摇之间，天南海域的汪洋深海，竟都升起了一重水幕，直直笼罩着星月大陆十方无垠之地！
　　海与天连，星月交汇！
　　“齐…乾坤？这是城主！城主的名字！”
　　“天呐！城主收徒了！”
　　“首徒，龙川段真？他在哪？”
　　“就在天上！”
　　这一刻，整个星月城的亿万子民，纵使之前的钟声没能让其重视，但在这一句话语落下之后，却皆是心神皆震。
　　他们倏地抬头望天，便看到了这星月交汇，海与天连的旷世奇景。
　　而同时之间，每个人的心灵深处，皆是起了一极深的疑惑。
　　这个龙川段真，到底是何方天纵之姿，竟引的星月城主不惜撼动百万里天地异象，也要昭告天下！
　　可下一瞬间，他们就从周遭所有人的表情里，知道了该怎么做。
　　抬头。
　　抬头望天。
　　“龙川，段真…”
　　巍峨崇高的山峦之巅，一个赤着双足、通体纹着血红暗纹的男子，突而抬起了头。
　　他盯着那道天际尽头的浩荡金光，嘴里似在咀嚼着这几个字。
　　冰原漫布的风雪谷底，一个周身蔓延寒气、化成一块玄冰的冰雕，倏地裂开。
　　一个寒光四溢的青年踏步而出，抬头看着天穹深处，沉默不语。
　　无边大漠深处，亦有一尊被无数沙石掩埋的奇特人形，凝沙成眸，举目望向天际。
　　这一刻，崇高山峦、冰霜雪谷、无垠荒漠、乃至广袤草原、大江大河、峡谷丘陵…
　　一切处于星月城疆域之内的浩瀚风景、乃至其内修行的芸芸众生，皆是抬头仰望。
　　无论距离，无论空间，那道金光熠熠的少年身影，皆是印入了他们的心灵深处。
　　这一日里，漫天光耀皆归拢于这个少年之身，纵然海与天连、纵然星月成线，皆不能止！
　　“这个城主，有点张扬啊…”
　　立于高空之中的段真，此刻心里已是有些暗自苦笑。
　　他根本没想到自身刚一纵身跃下，那响彻天地的钟声就倏地炸起。
　　紧接着，他就见到大地之上，腾起一重重焰火华光，还全然朝自己冲来。
　　然后又是那星月城主声传百万里疆域的浩瀚传音，乃至笼罩自身的无穷金光。
　　透过这金光，段真甚至看到了这广袤山河之内，那数以亿万计、正在抬头仰望自己的星月子民。
　　一朝扬名举世望，天下谁人不识君！
　　沐浴在金光之中，立身于天际尽头，段真的心里便起了一丝这种明悟。
　　......
　　“爹…段真在看着我！”
　　大地之上，苏秀灵忽地惊呼一声。
　　在她的视线之中，那相隔极远的天穹之上，段真脸庞竟变得愈发清晰。
　　仿佛有一种莫名的力量，让所有人无视了距离空间，皆看到了段真的样子。
　　“真儿…”
　　苏淳安搂着苏秀灵的手掌都不由捏紧，他自然也看到了天穹之上的段真，而且也感受到了那道熟悉的目光，正在垂落而下。
　　“好一个天资绝世的少年，如此年月，竟堪比周天！”
　　“我家那不成器的小子，还在炼体七重关打爬呢！”
　　“生的好生俊俏，不知可曾婚配？”
　　同时之间，苏淳安耳边传来了一阵阵周遭之人的感慨。
　　赞美之言，不绝于耳。
　　这一刻，他内心深处涌起了一股从未有过的情绪，并正以一种极快速的方式，充斥周身。
　　自豪！
　　无尽的自豪！
　　他看着那个傲立于云端的少年，心中似有一团难以自抑的喜悦，欲要放声长啸、纵意释放！
　　......

第二百五十九章 混洞神境
　　天穹金光横空足足半日，最终方才化为一道虚无之影，四散而去。
　　海与天连、星月成线的奇异之景归复消逝，整个星月城的亿万子民也收回了目光。
　　只不过从今往后，龙川段真这个名字、以及那个与众生对视的少年，将彻底印入他们的心神末端，经久不息。
　　呼呼呼呼！
　　疾风骤起，雷鸣滚过。
　　段真只感觉那一直笼罩自身的金光霎时闪动，旋即化为彻底的虚无。
　　他的身影凭空变幻，似在一瞬间被拉扯到极遥远的空间之内，离开了这处天穹。
　　声色光影从眼前呼啸而过，无尽遥远的距离在这一刻如是天涯咫尺、触手可及。
　　几个呼吸间，他就落到了一处白玉铺成的地面之上，远处云雾缭绕、似有仙山重叠。
　　凝神看去，这白玉路面宽至百丈，长度更是看不到尽头。
　　以他的目力，竟然都只能见到极远处的一个模糊人影，似乎立于道途末端，等待着他。
　　“星月城主齐乾坤…”
　　段真心中自语，亦是闪过一丝明悟。
　　路的尽头，便是他即将见到的人。
　　他深深吸了一口气，径直迈开步子，一步步朝前走去。
　　白玉制成的地面极为纯净，还带着透净的光，照彻着天空之中的景象。
　　有仙山云雾、亦有星辰光影。
　　越是朝前，这一幕幕景色之变化，便愈发繁杂无尽。
　　段真甚至看到了在那天空之中，还有着一块被碧波海浪托举起来的巨型大陆，重重紫火弥漫围绕而上，掀起无穷压迫之感。
　　那大陆之巨，乍一看都不下于之前见到的八万里大荒山脉翻身！
　　而再往前行，那白玉映照的天穹之上，又有重重鼓点轰鸣，一座不下于那块大陆的磅礴宫殿，拔天而立。
　　宫殿内似乎还有人影晃过，如梦似幻般的垂落阵阵紫气。
　　紧接着，又是荒漠草原、大江大河、峡谷丘陵、冰霜雪谷，一一而过。
　　这天穹之上映照出的奇异之地，仿佛大千之景尽数收拢一体，令人目眩神迷。
　　段真就这么不断前行，时而看向天穹，沿着白玉路面走至尽头。
　　道途终点，一个面如冠玉、年岁约在三十出头的男子，正平静地看着他。
　　“见过齐城主。”
　　段真收起一切心思，抱拳作礼。
　　眼下之人，便是星月城主，齐乾坤。
　　武道第七境的滔天大能！
　　直到这一刻，段真才看清了对方的面貌，乃至感受到了那一缕缕丝毫未有掩饰的煊赫力量。
　　他只觉对方周身仿佛有无数的细微空间，正在无时无刻释放着难以想象的浩荡能量。
　　越是靠近，越能感受到那种光芒成影、刺入心灵深处末梢的压迫之感。
　　这一瞬间，他念头深处的心灵之光霎时自主笼罩周身，仅是盯着对方，就已用尽了浑身气力！
　　这个星月城主的力量，简直比他见过的绝大多数强者都要恐怖。
　　当年那个引动天火横空十昼夜的赤焰将，以及蚩尤血穴中的血神君邓隐，似乎都远远比不上其万一！
　　这股难言的威势，仿佛其体内有着无数浩瀚空间，正以一种极为特殊的形式压迫着周遭一切。
　　“一朝扬名天下知，感觉如何？”
　　而就在段真奋力抵挡着这股恐怖威压之时，齐乾坤突然一笑，幽幽发问。
　　呼呼呼呼！
　　风声骤起，紫焰浮现，那股浩瀚压力，愈发强烈了。
　　“承众生之期许，自当一往无前。”
　　段真把持着原始之光，盯着齐乾坤的双眼，平静开口。
　　周身的压力已是快要打破心灵之光的极限，可他依旧无有一丝退却之意。
　　见过众生，方知众生。
　　这次借着齐乾坤的力量与亿万生灵对视，心里的那股明悟和坚定，愈发强烈。
　　自修行以来，他的原始之章第一式玄元无极印，便是要承接一切心意而始。
　　加之心灵之光衍生，即便有亿万人夹着的压力、即便顶着这第七境大能滔天威压，他亦不会再退却一步。
　　齐乾坤如此张扬的宣告天下，并不是为了给他造就什么名声，而是为了磨炼他的内心。
　　“一往无前，向来不易。”
　　齐乾坤凝神而望，似有所感。
　　“为之，则难者易。不为，则易者难。”
　　段真语气愈发平淡，但那话语中带着的坚定之意，直直令齐乾坤都略微挑眉。
　　“为之，不为…”
　　齐乾坤品味着这四个字，突而抬手一扫。
　　呼呼呼呼！
　　周遭的压力倏地一散，高空之巅的那些星辰光影、紫火焱光也霎时收拢。
　　段真顿感周身一松，无穷威压散去，恢复了正常。
　　紧接着，他的视线便猛地黯淡，只觉眼前有一掌覆盖天穹的巨大手掌、盖压而来。
　　“轰轰轰轰！”
　　下一瞬间，段真的脑海中就凭空多了一门奇特功法，似有无穷金色小字，肆意流转。
　　乾坤天衍录！
　　“体悟十日，静候大典。”
　　齐乾坤的声音渐渐飘远而去，未多时，这一处奇异空间里就只剩下了段真一人。
　　他愣了一瞬，体悟着脑海里这门功法，看了看白玉地面，意识蔓延而去。
　　渐渐地，一幕幕光影声色，从脑海里轰然而现：
　　“吾名齐乾坤，于十二岁入武，三年法相，五年周天，劫起天苍山北域。”
　　“青渊历五万七千八百二十年，渡三千劫火，化界而出，承青渊地界星月城主之位。”
　　“青渊历五万八千五百年，瑧至混洞神境巅峰，体内三十九万六千九百之数窍神，尽皆成就混洞神域洞天。”
　　“单一窍之幅辽，便有东西六万里，南北四万里。”
　　“纵论青渊、乃至浮屠地界浩瀚之数，吾亦是屹立于混洞神境前列，鲜有敌手。”
　　“此乾坤天衍录，记载吾一生武道所学，皆以吾名为定。”
　　“你且好生思索，细细体悟，莫要荒废这天纵之姿！”
　　一幕幕的光影在段真脑海中接连而现，他仿佛看到了齐乾坤从修行至今，一切武道方面的历程。
　　看得越久，他的心中之震撼，越是强烈。
　　“混洞神境巅峰…”
　　段真呢喃出声，盯着脑海景象那尊站在虚空之巅的恐怖身影，久久不能平复。
　　这一刻，他才知道武道第七境的名字。
　　混洞神境。
　　渡尽三千劫火，破劫化开无穷，成就混洞神境之威！
　　在很多传闻之中，这星月城主只是处于第七境中上游，并未有什么更特殊之点。
　　可让段真远远没有想到的是，对方已经在短短的几百年之间，成就了混洞神境巅峰之尊位！
　　体内有三十九万六千九百尊窍神！
　　每一尊窍神化为的洞天都有东西六万里，南北四万里之巨！
　　这是一种何其恐怖的数字？
　　前世整个地球的表面积，都只有这么大罢了！
　　而这仅仅是对方体内的一尊窍神洞天演化。
　　武道真能到这般程度吗？
　　这一刻，段真倏地盯着脚下那一块块白玉地砖，再抬头看向天空中肆意变幻的奇异光影，心里顿时升起一重念头。
　　这一处违背常理的地带，莫不就是齐乾坤的窍神洞天之内？
　　......

第二百六十章 金龙横空，海域天南
　　星月城边缘，位于诸域传送大阵的间隙之地。
　　清晨，悦来客栈。
　　苏淳安推开窗门，算着时间，不知在想着什么。
　　此时距离段真夺得星月榜首，金光照彻百万里星月山河，已是过去一天了。
　　这一天的时间里，他冥冥之中灵觉总是忽而一闪，只觉有什么奇异变化，将要发生。
　　“真儿…”
　　苏淳安低声自语，准备去隔壁房间看看正在休憩的苏秀灵与小素。
　　段真应当是去了星月城深处，或许正在受着那星月城主的教导，一时脱不开身。
　　他敲门喊醒了苏秀灵和小素，便带着两女一同走下客栈，用着早膳。
　　“爹！段真什么时候回来啊？”
　　苏秀灵揉搓着朦胧睡眼，娇声发问。
　　这才离开多久，小姑娘就有些想念段真了。
　　“据我所知，城主收徒一般都会有重大的庆典，恐怕就在近几日了。”
　　苏淳安微微思索，便笑着安抚自家女儿。
　　他们三人坐在客栈大堂，一边用膳、一边听着这往来之人喧嚣嘈杂的话语。
　　“十日之后，便是城主的收徒大典，听说要在天南海心举行！”
　　“天南海心？那不是妖族的领土吗？这般重要之事，何以不在城内举办？”
　　“谁知道呢，城主大人自有考究吧。”
　　“哎，我若能成为城主的弟子，从今往后，富贵不愁咯！”
　　“我观阁下年岁已过半百，血气衰退，怕是有富贵在身、亦无力享受啊。”
　　“胡说八道！我辈武者纵使年过半百、也正值壮年！哪有什么血气衰退之说？你想尝尝我的五龙断岳拳吗？”
　　“五龙断岳拳？嘿！正要讨教…咦？怎么这般熟悉…”
　　“休要饶舌！看拳！”
　　苏淳安听着耳边的喧嚣之声，又看了看那两个一言不合就拳脚相向之人，不由微微摇头。
　　不过从这些人的口中，他亦是听到了一个消息。
　　十日之后，城主便要在天南海心，举行收徒大礼。
　　“爹！我们去天南海心找段真呀！”
　　苏秀灵也从小素的口中得知了这件事，立马雀跃了起来。
　　她拍着桌子，似乎马上就要动身前往。
　　“…秀灵，莫要太急迫。天南海心，并不在星月城内。”
　　苏淳安无奈地拉住自家女儿，出言解释。
　　他曾经年少之时，亦是走南闯北，自然知道天南海心代表着什么含义。
　　百万里星月疆域，落座之处，就是这浩瀚的天南海。
　　天之南侧，无尽之海。
　　这一处海域，代表了整个青渊地界的极南之处，有着几乎看不到尽头的浩瀚海洋。
　　其幅辽之巨，连星月城也仅占了其中一隅。
　　妖族海兽，狰狞怪异，亦是横步罗列。
　　只是这几日他们呆在城中，加上这方雄城有大能震慑，是故并未见到什么凶险罢了。
　　而天南海心，那是这一地域之妖族的核心地带。
　　传闻海心深处，有一巍峨宏伟的宫殿，乃海域一切妖族的圣地。
　　饶是苏淳安也算见多识广，却也想不通这星月城主为何不选择人族疆土，而是要去这群妖围绕的天南海心举行大典。
　　“这么远啊？那海里会有龙吗？”
　　苏秀灵听得自家父亲解释，嘴角不由一瘪，不过很快她又兴奋起来，并畅想着深海里可有着传说中的神龙。
　　“自然是有的，只不过我人族与妖族自古对立，贸然跨入核心领土，只是自找苦头罢了。”
　　苏淳安点了点头，眼神一阵飘远，似是想起了往日的所见所闻。
　　“苏家主，那我等这段时日，便呆在客栈之中吗？”
　　一旁的小素适时发问，令苏淳安不由一怔。
　　他们此次来到星月城，便是为了让段真挑战一番青花榜，与各路天才交手磨炼。
　　可未曾想到这刚才的第一日里，段真就直接被城主看中，还立于九天之巅一举夺下星月榜首。
　　目的虽极超前的完成，但这般匪夷所思的变化，却让苏淳安一时之间有些不知应该做什么。
　　呆在城中，等待典礼结束后的段真回来吗？
　　“我们…”
　　苏淳安顿了顿神，正欲说出几人的打算，却突然听到整个客栈内外掀起了一重重极大的喧嚣之声。
　　似乎有什么奇异之事，在客栈外升起。
　　“怎么了？”
　　苏淳安扭头起身，看着周遭一窝蜂朝外奔跑、欲要看热闹的食客，心里忽地一跳。
　　不知怎的，他觉得眼下这个场景，与自身冥冥中的预感变化，极为相似。
　　“天呐！那是什么！”
　　“好刺眼！”
　　“一道光朝我们客栈飞来了！”
　　店家与小二的声音竟也同时响起，他们与那一大群踊跃而出的食客一同望天，似是看到了什么不可思议的事。
　　“刺眼？”
　　苏淳安心神一跳，连忙站起身来。
　　苏秀灵和小素也同时起身，加快脚步踏门而去。
　　“这…”
　　三人出了客栈，便抬头看着天空，一时间，心中的震撼与惊异，骤然而起。
　　只见这整个长街内外，乃至视线尽头百里、千里之处，正有一缕似是从天幕十方笼罩而来的浩荡金光，正在冲霄而来！
　　呼呼呼呼！
　　远空的云层霎时被冲撞的混乱无比，紧接着，便被这彻彻底底璀璨之意，染成一片金色。
　　长街之上，所有人呆立地望天，一时竟哑口无声。
　　这金光来势之汹涌，比昨日里段真在天穹之上绽放的光芒还要令人震撼。
　　而且这道光，就是明明晃晃地朝着众人这个方位，极啸而来。
　　“咚咚咚咚！”
　　极剧烈的鼓点之音，忽地伴随着金光垂下，并以一种电光火石之势，坠入大地，坠向了悦来客栈之上！
　　“快看！那金光上有什么东西！”
　　这一瞬间，一群眼尖的武者立马开口。
　　此时铺天盖地的金光已经蔓延到了他们头顶不足百丈，自是能看个明细通透。
　　咚咚咚！
　　然而没等他们开口，那金光中的鼓点便愈发急促，呼吸间化为一重重声彻十方的话语，回荡在千里之间：
　　“奉城主令，请星月榜首之亲族，苏淳安！见证天南海心、拜师大典！”
　　“奉城主令，请星月榜首之亲族，苏秀灵！见证天南海心、拜师大典！”
　　“奉城主令，请星月榜首之亲族，小素！见证天南海心、拜师大典！”
　　响彻千里的巨大之声，震得周遭所有人心神恍惚，头晕目眩。
　　但这三道接连而起的声响，却让众人内心忽而惊异到难以言复。
　　星月榜首之亲族？
　　段真的亲族？！
　　“就在我们悦来客栈！是谁？”
　　这一刻，所有靠近这方地带人群，已是陷入了无比震惊之地。
　　他们急忙左顾右盼，四处张望，没想到这星月榜首的亲族，竟然就在自身附近，且近在咫尺！
　　“我…”
　　悦来客栈的店主大汗都泌出几滴，他抖着脸上的肥肉，急匆匆地转身回店，拿出客录细细翻看。
　　忽然，他将视线猛地停留在了昨日入住的一家四口，上面第五行赫然便写着两个大字：
　　段真！
　　店主连连视线移动，便又看到了苏淳安、苏秀灵、小素三人的名字。
　　“居然…居然就在我的店里！”
　　店主迫不及待的冲出客栈，就发现此时的扑天金光，已经全然垂落到了其中三人的身上。
　　那是一个抱着女儿的魁梧光头中年男子，其身边还有个一身素衣的女子。
　　这三人，竟然就是段真的亲族！
　　轰轰轰轰！
　　照彻大地的金光，在笼罩了苏淳安几人之后，便遥遥一顿。
　　下一瞬间，一只巨大到足有百丈的鎏金巨爪，从金光中探出。
　　呼呼呼！
　　周遭霎时狂风大作，苏淳安三人的身体也凭空而起，被稳稳地端在了那鎏金巨爪之上。
　　紧接着，一声咆哮天地般的吟声，从云端冲向十方。
　　直到这一刻，众人才堪堪看出这道蔓延天际的金光，竟然是一条妖族的金龙！
　　观其力量，竟然远远超过周天，甚至破入了三千劫境！
　　“吟！”
　　“吟！”
　　“吟！”
　　金龙长吟足足九声，震彻这方足足千、万里之地，旋即倏地腾空而起，朝着更远之处，呼啸而去。
　　沿袭之间，只留下了成千上万个惊愕失色的往来之人。
　　他们看着那条横贯天际的金光大道，一时间呆立在原地，久久不能自拔。
　　“快！快去把那两间房封存起来！从今往后，我悦来客栈要改名了！”
　　就在众人沉默不语之时，客栈店主猛地一拍大腿，激得身上的肉都抖了三抖。
　　他急速招呼着店小二去做着准备，自身也霎时朝着店内跑去。
　　金龙横空，迎来星月亲属。
　　海幕天南，共贺乾坤首徒！
　　……

第二百六十一掌 妖族离罗大尊
　　“爹！我们在龙的身上！”
　　苏秀灵紧紧抓着苏淳安的手臂，整个人脸色因疾风吹拂而红彤彤的。
　　她远远没想到只是随口问了句能不能见到海里的神龙，便真的有一条金光弥漫的真龙，从天空极远处而来。
　　而且她现在还就在这金龙的背脊之上，以一种极快的速度，呼啸远去。
　　“共贺庆典…”
　　而苏淳安则是目光凝重地看着这头巨大妖兽，周身血气衍生到一种凝固的程度。
　　这奉城主之令来接他们的金龙，竟然堪比三千劫境！
　　“苏先生莫要紧张，我等此去天南海心，尚有九日路程。”
　　正想着，这头弥漫恐怖气息的金辉神龙，便突而开口。
　　它的声音直直震彻云霄，但又丝毫不影响其背上的三人，力量把控到了一种极为精妙的程度。
　　渐渐地，它背上衍生出一团光幕，化为云烟缭绕，挡下了一切疾风冲涌。
　　而三人之感视线一转，本是在龙背之上的呼啸风声骤然而止，入目便是一方足有百里宽的巨大屋落群，一幢幢奢华行宫，映入眼帘。
　　“这是我之窍穴空间，几位可自择居住。”
　　金龙的声音从四面八方传来，令的苏淳安几人再次惊叹。
　　“不知尊驾名讳？”
　　苏淳安朝着四方抱了抱拳出声，也拉住了将要朝前奔跑的苏秀灵。
　　“城主之仆，岂敢称尊？苏先生可称我为金九。”
　　“金九？”
　　苏淳安闻声不由愕然，这尊堪比三千劫境的金龙，居然就是一个这般简单的名字。
　　他摇了摇头，终是放开了兴奋的苏秀灵，任其与小素一起朝远处的重重行宫奔去。
　　“真儿出息了…”
　　这一刻，苏淳安突然轻声一叹，整个人似是苍老了许多。
　　未多时，他也迈开步子跟上两人，在这金九的内部空间转悠了起来。
　　……
　　天南海域，海心。
　　浩瀚的远海仿佛没有止境，呼啸的浪花从东西南北四方而涌，掀起重重波涛。
　　此地相距星月城足足上亿里，乃整个天南海最深最极之处。
　　而且这一处空间之中，似有一团恒定的气息在不断旋转，将周遭一切压迫的宛如礁石、牢不可破。
　　呼啸的海浪和天极之巅，宛如形成了一方镇压空间的奇异力量，带着无比煊赫之威，浩荡十方。
　　三千劫境巅峰的强者，亦无法动用撕裂空间之力，跨域入此。
　　然而，这仅仅只是海面的余波、所造成的压迫而已。
　　那一团恒定到几乎不朽的气息，正是从深海之底，冲天而来。
　　今日里的天南海心，安静到如同死寂。
　　撕拉！
　　忽然间，虚空仿佛被一张看不见的双手悍然撕裂，旋即破开一个几十丈的巨大间隙，阵阵紫焰突兀而起，雷鸣银蛇嘶吼乱舞。
　　而这裂缝间隙之后，便踏出了一个人族男子的身影。
　　星月城主，齐乾坤。
　　轰轰轰轰！
　　天空中霎时掀起重重雷暴，平静的海面转而涌出千丈、万丈之汹涌海浪，这三千劫境巅峰都无可撕裂的虚空，在他的手中宛如一团玩物，随意之间便可揉捏。
　　他携夹着电闪雷鸣、暴风骤浪，跨入了天南海域，海心之处。
　　“离罗大尊，本座来看你了。”
　　齐乾坤背负着双手，冠玉般的脸庞露出一丝笑意。
　　他的目光看向海面，似乎透过了这重重深海，看见了其最深处的秘密。
　　呼呼呼！
　　而就在他话语刚落之间，周遭的雷鸣咆哮霎时剧烈了几十上百倍。
　　天空中的云团都被撕裂成一团团虚无之影，那能将一整块大陆掀动的灭世狂风，亦是从远海之际、破灭而来。
　　这一处海心地带，已变成了一块绝对的死域，光是一缕风的弥漫，都能毁灭万万里山河。
　　“星月城主…吾记得…”
　　而就在这灭世般的毁灭风暴呼啸而起时，海心深处那不知多少万里之末端，忽而传来了一道回应。
　　这声音仿佛一尊从无底深渊中爬入人间的毁灭源头，令人听之神魂覆灭、万劫不复。
　　齐乾坤听得此声，不由眯了眯眼。
　　在他的眸光之底，便看到了那海心极深处的一方庞大宫殿。
　　无数的海兽妖族盘旋而生，幅辽几乎有几千万里之巨。
　　那其内有着数之不尽的妖族异兽，一道道原始兽性血光，正随着那浩瀚宫殿交相辉映。
　　而那宫殿之下，最深远最黑暗之处，便有一团模糊气息，正在不断盘旋。
　　随着他的眼光落下，那团气息亦是旋转扭动，似是化为了一颗血红眼珠，与他对视起来。
　　妖族离罗大尊。
　　堪比人族混洞神境的恐怖存在。
　　“三百年前惊鸿一会，未曾想大尊还记得本座。”
　　齐乾坤微微一笑，眸子平静依旧。
　　“何故来吾领地…”
　　处于深海最底层的离罗大尊，暗沉发问。
　　它的声音带着一种极为独特的异响，沉如山岳，一字一句都压迫无穷。
　　“此次前来，只为一事。”
　　齐乾坤抬头看了看天色，于这半空之中浮下，踏在了海面之上。
　　他语气平淡，却带着一种不容置疑的力量，继续道：
　　“借你海心三日，为吾首徒加持。”
　　轰隆隆！
　　就在他话语刚落之间，这大到看不到尽头的海域，骤然一震。
　　远空的天色，霎时就便的昏黑无比，重重紫色雷光撕裂而出，仿佛穹天发怒。
　　“你可知自己在说什么？”
　　海心深处，离罗大尊沉重压迫的声音，再次响起。
　　紧接着，齐乾坤所站立的这一处海面已是掀起千丈、万丈之海啸，海水漫过天际，与晴天的昏黑光影，凝结成相。
　　一颗大到覆盖周遭数十万里之遥的眼珠，便在这昏天黑海之处，骤然显露。
　　苍天之上，这巨大到难以想象的眼珠，就这么盯着视线里微不足道这个人族，似神龙俯瞰蝼蚁。
　　“离罗大尊的修为，三百年来似乎并无精进啊。”
　　这一刻，齐乾坤却抬头看着这巨大眼珠，不咸不淡地开口。
　　话语里，似是对这方恐怖的景象，丝毫不惧。
　　“人族，莫要自误。”
　　这颗覆盖穹天的巨大眼珠，传袭出一重重穹天轰鸣的爆响，声音传荡万万里，掀起幕幕远海呼啸。
　　这一刻，这尊堪比混洞神境的妖族大尊，起了怒意。
　　“自误？”
　　可就在这一瞬间，却见齐乾坤哑然一笑。
　　他微微抬起了手掌，那玉质般的掌心，似是握着一个世界：
　　“本座仅是知会于你，仅此而已。”
　　淡漠的话语才刚刚落下，便见其掌心倏地升起一团紫幕焰火，在刹那之间便冲天而起。
　　轰轰轰轰！
　　火光分化无尽，蔓延千里万里乃至天际尽头，将这颗天穹之顶的眼珠，彻底笼罩。
　　滋滋滋！
　　似是熔岩爆发、似是陨星炸裂的震耳轰鸣，骤然而起。
　　“…你！”
　　紧接着，就听得这离罗大尊的一声狂吼，仿佛这紫色的火焰将其彻底激怒。
　　砰砰砰！
　　这一声巨吼，仿佛苍天暴怒，从天穹之末端降下无穷魔念，刺入远海、刺入齐乾坤所站立之处。
　　而面对如此天威般的恐怖景象，齐乾坤仅是继续伸出手掌，平抚而上。
　　下一瞬间，一方琉璃玉质般的浩瀚巨掌，霎时笼罩而现！
　　这掌之宽广，在甫一出现的一个刹那便彻底合拢了入目所见的一切，并升入比巨眼更高更广之天穹。
　　旋即，悍然一握！
　　轰轰轰！
　　这一瞬间，十方无尽，穹天深海，一切光影声色、骤然而止！
　　那巨掌仿佛抚平了天地，抚平了一切空间虚无之间的撕裂波动，亦是抚平了那可悬挂在穹天末端的恐怖巨眼！
　　一切的一切，如同陷入了永恒的死寂，再无任何声响流露！
　　海心最深处那团奇异气息，也在这一瞬间、不可察觉的颤抖了一丝。
　　“大尊以为如何？”
　　这一刻，齐乾坤微微含笑，继续透过这毫无声息的无穷海域，轻声发问。
　　“只允三日…”
　　最终，离罗大尊的声音沉缓而来，却是同意了他的知会。
　　“早该如此。”
　　齐乾坤摇头一笑，身体倏地再次撕裂虚空，化为一团焰火光影，长身而去。
　　仅出一掌，高下立判，再无异议！
　　......

第二百六十二章 大能齐聚
　　青渊地界，人族四十八大城。
　　曦云城主府。
　　一处苍茫山巅之顶，穆应宗正负手而立，眺望着这群山俯瞰之下的无际草原。
　　此时正值夕阳垂落，金黄又带着些许暮色的光辉，映照在他有些苍老的脸上。
　　曦云城是人族大城之一，幅辽广阔，横坐在天苍山北，矗立于北沧大草原内。
　　此地连接着北原妖族王庭，有无数莽原妖兽驻扎于内，亦有多到不可计数的怪异族群出没狩猎。
　　每逢暮色沉落，群妖与怪异便会呼啸而出，冲击肆虐这大草原内的一切。
　　自建城以来，曦云城便无时无刻不在遭受四面八方的袭杀，亦是在这不知多少年的征伐之内，造就了数不胜数的武道强者。
　　不过人族繁衍生息向来比不过妖族，亦无法与那近乎无限再生的怪异群落相抗。
　　是故这么多年来，曦云城的人族愈发稀少，鲜少有外城之人会来定居，而这些年里出走的人反而越来越多了。
　　“夕阳虽好，终近黄昏。”
　　穆应宗盯着极远处的一重重天苍野茫之景，乃至愈发沉暗的日暮华光，忽而一叹。
　　他的视线仿佛看到了那草原深处的妖族王庭，以及那尊快要瑧至混洞神境巅峰的啸月天狼。
　　破入第七境之妖族，可称之为尊，而巅峰之者方可称王。
　　“师尊何故叹息？”
　　忽然间，山巅的沿袭之路上，拾级走来一个青年男子。
　　他见到穆应宗长叹，不由出语发问。
　　“是浩歌啊…”
　　穆应宗听得声响，头也不回。
　　他只是看着这愈发暗沉的天色，似有些感叹道：“近日里的黄昏，却是来的更早了些。”
　　“黄昏…”
　　澹台浩歌顺着他的目光看去，只见这本要再晚片刻方垂落天际的落日，此时却已渐渐变得有些朦胧。
　　天黑的越早，便代表着那尊啸月天狼越接近混洞神境巅峰。
　　届时北原妖族王庭，将彻底呼啸茫苍草原，曦月城不日便要面临更严峻的考验。
　　更何况，天色越暮，肆虐的怪异便出现的越早！
　　“徒儿无能，入师门三载仍未入劫，无力替师尊分担。”
　　澹台浩歌低声自语，硬朗的脸上带着些许愧疚。
　　“三千劫如何之难，非你之过。”
　　穆应宗转过身来，拍了拍自身的徒儿，突然笑道：“长驻这茫茫苍原，终有不足，不若随着为师南下一趟，顺带为一位老友贺礼。”
　　“师尊的朋友？”
　　澹台浩歌有些疑惑，紧接着便见到穆应宗拿出一张似是泛着星光的请帖，上面赫然落着几个大字：
　　诚邀尊下，共聚天南海心，为吾徒贺。
　　星月城，齐乾坤。
　　……
　　“齐乾坤收徒了？”
　　西极之地，亿万里无边荒漠之底，一方被足足千丈巨墙合围的雄城深处。
　　一个赤着上身，浑身肌肉盘根错杂，身高足有丈五的魁梧汉子，正捏着一张细小帖子，瓮声瓮气地开口。
　　烈日灼灼滚下，映照在他那带着诡异纹路的古铜色皮肤之上，整个仿佛像一头岩浆里的恶魔，根本不似人族。
　　这张帖子在他的手掌上就像一块碎屑，显得极为渺小。
　　“老三！给老子过来！”
　　这魔兽一般的男子盯着帖子看了一会，忽而将其猛地一拍，打在了身下。
　　鸣！
　　一声吃痛的兽类嘶吼，霎时而起。
　　细看下去，原来这男子身下居然还盘踞着一头庞大妖兽！
　　其外两个极高耸的驼峰，正横列而立。
　　这是一头骆驼！
　　它托着这个魁梧大汉，整个身体大半埋入了沙石地里，不知是不堪其重，还是天性如此。
　　“城主…有何事吩咐？”
　　就在这男子一声大吼之后，沙石之外急匆匆地奔来一人。
　　他同样赤着上身，身材亦是足足近丈，只不过和这丈五男子一比，却显得有些娇小。
　　“说了多少次？叫老子老大！”
　　魁梧大汉又猛地一拍，直直引得身下的骆驼哀嚎连连。
　　“…老大。”
　　“以后记牢了！”
　　魁梧大汉这才满意地点点头，摸了摸身下那骆驼背上清晰的掌印，忽而起身。
　　他翻身而下，巨大的身体震得沙石地面都凹陷了下去。
　　旋即，他肌肉横结的双手猛地朝着虚空一拉，便扯出一块足足容纳几十人通过的巨大裂痕。
　　“走！跟老子去一趟星月城！”
　　话音一落，这魁梧汉子就牵着有些憔悴的骆驼踏步而去。
　　后来之人见得此景，不由拍了拍头，也只得匆匆跟上。
　　……
　　地界极北，冰天雪地之深谷。
　　一处凝固的冰湖镜面之上，有一披着殷红短袄，发丝结成云鬓的女子，正闲庭信步，似是惬意。
　　她的面庞看不出年岁，仿佛岁月无法留下痕迹，任谁看了都只会道一声宛若天人。
　　踏步之间，似是步步生莲一般，在湖面结出朵朵冰花，美不胜收。
　　“星月之景，怎比得过我这雪原。”
　　女子轻抬玉腕，洁白无瑕的手指上抵着一张纸块。
　　她扫视而过，轻声自语，声音如同清泉凛冽，沁人心脾。
　　其周遭笼罩着一重重明晃晃的光华，似旋涡一般垂压而下，压得这广袤湖面静默无声，如同死寂。
　　不过最终，她亦是腾升而起，纵天而上，跨入虚空远去。
　　而就在她刚刚离开的三个呼吸之间，这一方辽阔湖面的冰痕便霎时破碎。
　　浪潮般鲜血刹那间染红了整个碧波深潭，渐渐浮起无数腥恶兽类的呜咽嘶吼。
　　……
　　同样的事，便在这几日里，于青渊地界的浩荡山河之中，接而发生。
　　四极之地，东西南北，一重重大城，一处处荒无人烟之地，甚至位于中极之巅的青渊主城，皆有人收到了来自星月城主齐乾坤的请帖：
　　诚邀尊下，共聚天南海心，为吾徒贺。
　　受邀之人，大多都是立于混洞神境，能念动跨越千万里山河的滔天大能。
　　而再有次者，则也是入劫之身，初步撼动空间变幻的三千劫境强者。
　　他们或孤身上路，或携带一两名后辈亲朋观礼，正从四面八方、天南海角，共赴星月而来。
　　......

第二百六十三章 八十万亿尊窍穴之神！
　　“乾坤天衍录…”
　　白玉铺成的宽广大厅里，段真盘膝而坐，细细体悟着齐乾坤所传的功法，若有所思。
　　这门功法，近乎涵盖了武道第一境到混洞神境的一切修行历程。
　　不论是炼体七重关中的筋骨皮肉血髓神，凝血时的血气凝聚蔓延、衍虚的血气流转。
　　乃至法相、周天、三千劫境，全然一体。
　　自开启武道血气之路至今，段真还从未见到过这般详细的修炼法门。
　　这仿佛是齐乾坤一生的修行之路，逐步拆分到了这本功法之内。
　　可以说若是常人受此传授，只要不是懒惰怠倦之辈，成就法相几乎毫无瓶颈。
　　若是心性天资具佳，辅之以适当的修行资源，破入周天也只是寻常。
　　“乾坤炼体拳、乾坤凝血术、乾坤虚灵气、乾坤定窍法、乾坤周天阵…”
　　一道道几乎循序渐进、配套而行的修炼、攻伐之法，急速的在段真眼前划过。
　　可越往下看，他的脸上就不由腾起一丝古怪之念。
　　他终于明白了齐乾坤那一句“诸般功法，皆以吾名为定。”是什么意思了。
　　原来这乾坤天衍录内的所有功法，都是以齐乾坤的名字来命名。
　　“简单省事…”
　　段真摇了摇头，谁让对方的名字起得并不差，这般涵盖也无伤大雅。
　　他快速翻看前几境的修炼之法，并于自身结合而对。
　　衍生出原始之光后，他的战力已经堪比初入周天的强者，但在武道血气修行之路上依旧只是凝血。
　　若无三世并立的神异能力，他在不转换青年身的情况下，也顶多是凝血中期罢了。
　　诸天之书权限提升后带来了这个能力，实则强横神妙无边。
　　任何人都看不出他体内还有另外两世身的力量汇聚，纵使搜魂入体，亦是感受不出异常。
　　未多时，段真的目光就停驻于一处，眼神也略微凝重了起来。
　　早在龙川之时，他便从苏淳安的口中得知了武道血气第六境，三千劫境的大致情景。
　　那是脱离于武道前五境的起始，亦是一个极为特殊的境界。
　　但从其字面来定，便只觉无穷劫数、滚滚而来。
　　内劫外劫，数目多到不可计量，是故只能用三千来定。
　　而在有了这门乾坤天衍录之后，段真终于知道了三千劫境之威势。
　　每过一重劫数，体内的窍神就开始朝着真实洞天转化，历劫越多，窍神洞天之力越强。
　　这种层次的强者，已经可以初步撕裂青渊地界的空间，跨域而行。
　　可以说纵使周天领域再如何强横，依旧只能感受到空间对己身的压迫，并无力去撼动乃至撕裂。
　　而三千劫境的这般力量，已能在举手投足之间，碾压其下一切修行者。
　　就如同段真自身展开原始之光，释放心之壁后，亦能感受到周遭那若有若无的空间波动，但想要撕裂空间，却仍是遥遥无期。
　　欲入劫境，需得有足够的底蕴积累，方可一试。
　　不然只得在那无穷劫数了，灰灰了去。
　　而这一境界，却是与法相高阶时凝聚的窍穴之神，息息相关。
　　人身体内的窍穴本就难以计数，凝练通透之后，还要将其炼成出一丝神意，化为窍神而存。
　　窍神不但代表了周天领域的强弱，亦是代表着入劫时的底蕴。
　　窍神之数越多，代表着武者的底蕴越强。
　　相对应的，内劫爆发的威势也会更甚。
　　不过能有资格入劫之人，无一不是心性绝顶之辈，断然不会为了降低劫数而故意减少窍神的凝练。
　　这个凝练的过程将一直持续到周天圆满，待得增无可增，方可引劫入身。
　　“人身窍穴，十二万九千六百之数，皆数凝练，唤醒窍神…”
　　渐渐地，段真看到了乾坤天衍录上记载的窍穴数目，心里却忽地一愣。
　　为何齐乾坤的窍穴之神，却有三十九万六千九百之巨？
　　他进而下看，便见到其内的文字一转：
　　十二万九千六百数窍穴，实为常窍，至于其外，则为异窍。
　　常窍可定，异窍难测，又因人之差异，非己身不可寻得。
　　“原来如此…”
　　这一刻，段真才终于了然，并对窍穴之神的凝练，有了些许猜测。
　　他突然闭上双眼，意识霎时间展开蔓延，肉身极剧烈的震荡了起来。
　　轰轰轰！
　　一重重筋骨齐鸣之声炸开，狂风随之呼啸而起。
　　他心神沉入体内，便见得五脏六腑、四梢七窍、脊柱大龙之处，正有无数的光点，刺目而生！
　　紧接着，明灭不定的光华蔓延体内，那些光点又一种肉眼不可见的速度，急剧增长。
　　他凭借着见神不坏的感知，以及原始之光笼罩的壁垒，霎时将周身八十万亿细胞全部打开。
　　一时间，周遭疾风大作，轰鸣不断。
　　上一次这么做时，还是体悟自身寿元的时候。
　　“我的八十万亿个细胞，如果全部炼成窍穴之神，再化作洞天…”
　　段真倏地睁开双眼，眸子里闪过一丝璀璨如电的精光，在心神中自语。
　　他现在随时能见到体内的漫天神灵，亦是能感知到这多如繁星的浩大细胞，若是真能一举化为窍穴之神，那该是一种何等的恐怖力量！
　　齐乾坤那三十九万六千九百尊窍神洞天，对比他而言也仅是九牛一毛而已！
　　“资源，我需要无尽的资源…”
　　这番对于未来的畅想仅用了一瞬，段真就长身而起，目光坚定。
　　将一块窍穴化为洞天都是极难，更何况这足足八十万亿全然演化。
　　要将其推演到混洞神境所需要耗费的巨量资源，恐怕就是齐乾坤都支撑不起。
　　而且这必然是一个极为漫长且无比凶险的过程。
　　毕竟窍神越多，三千劫境之时遭受的内劫越大。
　　那足足八十万亿窍神一显，劫数恐怕堪比灭世之威。
　　“终有一天…”
　　段真盯着远处那块燃着紫色焰火的巨型大陆，心中腾起一股极浓郁的斗志。
　　而与此同时间，一声声洪钟巨响，霎时而起。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　眼前的虚空倏地撕裂，无边汪洋之气，呼啸涌现。
　　段真昂首挺胸，踏步跨出空间，便站到了天南海心之上。
　　时辰已到，大典开始！
　　......

第二百六十四章 礼毕典成
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　似是从远空之巅垂落而下的浩荡钟声，正在这亿万里瀚海上不断飘荡。
　　齐乾坤站在天穹之上，执着一口紫光巨钟，接连点落而下。
　　他的指节似是带着世界生灭之力，一重重触碰弹指，便激得十方之地，化为一团浩荡的武道血气领域。
　　万丈、十万丈、百万丈、乃至更深更远的末端地带，已是漫漫星辉，彻地翻天！
　　嚣烈的人族血气，在几个刹那间、便随着钟声覆盖了入目能极的一切！
　　就在这天南海心，就在这妖族大尊的宫殿之上，人族的武道血气，震彻长空，十万皆拜！
　　其下的深海妖族纵有亿万之数，却无有出头、无敢浮现！
　　撕拉！
　　浩荡的混洞神威，轻而易举便破开了海心的凝固空间。
　　紧接着，空间仿佛化为了破碎布昂，霎时掀起一重重恐怖裂痕。
　　轰轰轰！
　　一道道气息压迫无穷，仿佛携夹着浩瀚山河之威力的存在，亦是踏步而出。
　　他们有的孤身而现，有的三五成群，但周身皆是带着重重运转星辰的伟力，与漫天星光交相辉映。
　　这一刻，四极之地，中极主城，凡受邀之人，大多到场！
　　入目所见，竟不下三、四百之数！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　浩荡钟声依旧不断，只是比之前更响彻了一丝，似是在回应这些到来之人。
　　天风怒嚎，星光弥漫，重重海浪席卷而上，道道涟漪覆地而起。
　　这便是段真一步踏出之后，所见之景象！
　　“这些人…”
　　而就在他出现的一瞬间，周遭足足三、四百人的眸光，霎时落入其身。
　　轰轰轰轰！
　　仿佛天空炸碎，阵阵宛如世界毁灭般的雷鸣忽地掀起。
　　段真的身体骤然一沉，只觉有无穷压力，碾压而来！
　　能应齐乾坤所邀之人，最弱也处于三千劫境的层次。
　　而更多者，便是混洞神境的滔天大能！
　　纵使他们携带了些许亲友子弟前来观礼，但这一众堪堪立于巅峰的大能眸光，又是何其之重？
　　几乎在一瞬之间，段真便觉得眼前只余一片茫茫白光，纵使如何凝目而望，也再难看到任何清晰的景象。
　　“为之不易…”
　　这一刻，段真轻轻抬起了手掌，一团朦胧虚幻的光辉，渐渐从心灵深处衍生，并在刹那之间，呼啸而出。
　　轰咚！
　　他的心脏仿佛有天庭仙神锤鼓擂奏，霎时爆发出一声震彻天地的巨响。
　　而那团光影，也缓缓停驻在了他的手掌之间。
　　一块仿佛代表着从万物起始走到众生终结的明灭之印，旋即而现！
　　印章甫一显形，那四面八方传来的无穷压力，就如同凭空被分化流转，并一种极快极剧烈的速度，化为无形。
　　而段真眸中的光彩，也渐渐璀璨到难以形容，印转一分，光增一瞬！
　　“这小子，有种！”
　　远海之空，一个翻身而坐、压在骆驼身上的魁梧大汉，顿时啧啧出声。
　　他猛地一拍驼峰，看着天空之顶仍在敲钟的齐乾坤，撇了撇嘴：“老小子，骚的很！”
　　而距其不远之处，曦云城主穆应宗亦是微微点头。
　　“齐兄之徒，确实不凡。”
　　穆应宗看着那个呼吸间便揽下周遭近乎数百大能、劫境目光的少年，不由轻抚长须，似是极为满意。
　　“仅是凝血？这般天纵之姿，何以之前从未听过！”
　　身旁的澹台浩歌似是不敢相信自身所见，一贯平淡的语气都变得有些错愕。
　　在他的目光之中，远空的段真才堪堪凝血而已！
　　甚至还仅是凝血中期，连血气未至圆满！
　　“浮屠地界，生灵何其之多，总有些许绝世天骄罢了。”
　　可穆应宗仅是微微出声，似乎对这一幕并不惊讶。
　　“好奇特的手印，生的也俊俏。”
　　而在众人更远之处，一个周身笼罩寒冰之气的女子，也遥遥看着段真。
　　她绝美的眸光中，如有万般秀丽风景，只不过在这一刻却起了一丝好奇。
　　咚咚咚咚！
　　重重鼓点之声，呼啸炸开，引得海面掀起疾风骤浪，吹的段真衣猎作响。
　　他平视着这从四面八方而来的眸光，盯着这群远超自身当下修为的武道大能，目光却变得越来越平静。
　　玄元无极印展开越久，对着一类威压便有着越大的承接之能。
　　更何况大能眸光虽重，却也重不过众生。
　　无极承载一切，若这等眸光都能令他退却，那还修什么武、练什么道？
　　是故在这一刻，场内的足足几百数超级高手，便见到了这天穹之巅，少年持印、俯瞰天地的震撼之景。
　　异地而论，无论这群人当下处于何等境界，皆只能道一声了不起！
　　铛！！！
　　时间过半，最后一声浩荡钟鸣，终是响彻而尽。
　　立于天穹极深处的齐乾坤，缓缓降下云头。
　　他先是合手一抱，朝着四面八方，肃然行礼：
　　“谢过诸位同袍不远万万里而来，共襄吾之收徒大典！”
　　声震云霄，回荡无尽。
　　而受他一礼之人，尽皆面露凝重，同样怀抱回礼。
　　礼毕之后，众人皆是相视一笑。
　　“吟！”
　　而就在这一瞬，远空忽有声声龙鸣啸起，空间再次裂开细缝，霎时金光四溢。
　　一头雄浑金光长龙，跨空而来。
　　“段真！”
　　龙首上倏地响起了一个娇小女声，但刹那间被风声压过。
　　不过立于场中的段真，却依旧扭过了头。
　　他的目光，牢牢看到了苏秀灵、苏淳安、小素三人。
　　在这海风呼啸、星辉交映之处，他终于露出了一分丝毫不掩饰的笑意。
　　“段真？”
　　这一刻，所有人的目光，再次落到了他的身上。
　　从今往后，他们将永远记住这个名字。
　　青渊历五万八千五百零九年，天南海域。
　　星月城主齐乾坤，邀曦云城主穆应宗、炎漠城主祁雄、玄冥城主白云心…合三百七十人，共襄收徒大典。
　　混洞神威压迫天南妖族三日不敢出海，星光弥漫，震彻浩荡百万里山河。
　　于苍茫瀚海之上，于漫漫九天之巅，于星月众生见证。
　　首徒之名，大荒山脉龙川城，段真！
　　......

第二百六十五章 当年仙秦被阻之人已超脱
　　光分阴阳，混沌四溢。
　　不可计量之数的光点反复旋转，化为一重重遮掩光年的浩瀚，徜徉在一条奔腾咆哮的河流之上。
　　河流很大，似乎是从永恒之始而来，跨越了时空寰宇，横步了大千无尽。
　　那些繁杂光点依附流离在长河之上，大小不一，每一处却都带着久远恒定的浩瀚力量，随着见不到底的河水，顺流而下、不见终止。
　　时光时光，时间向来以光阴交织在一起。
　　可在这河流之上，那亘古无穷的时光，竟也显得无比渺小，微不足道。
　　这河流就这么静默流动着，横过无限，横过永恒。
　　每个刹那，每个呼吸之间，那一重重缠绕而上的光点，便会绽放出无止境的华光，又会霎时彻底寂灭。
　　衍生毁灭，刹那永恒。
　　呜呜呜呜！
　　轻灵透彻的流水之音，宛如世间最深最美的轻吟，从初始到终末，漫漫流转回荡。
　　一切就仿佛要这样走到尽头，走到终末。
　　刷啦！
　　可就在这无比安宁，无比自得的长河光点肆意流淌之时，这大河的正中央之处，一颗大到无法用感官形容、无法用意念揣测的漆黑之光，骤然明灭。
　　呼呼呼呼！
　　亿亿万兆分之一涅槃寂静的时间里，那道漆黑之光就倏地炸开，黑气旋即弥漫四溢，覆盖在了这条悠然宁静的长河之上。
　　一个周身笼罩着漆黑之光的男子，缓缓从光暗中起身，站在了这不知终止的河流之上。
　　大到覆盖一切的河流，此刻也无法遮掩他的身影，仅徜在其腰腹之间。
　　轻灵的道蕴流音，此刻已是化为了重重漆黑之气，整个长河再无一丝一毫的清幽之感。
　　男子的却不管这周遭的一切变化，仅是盯着河水，盯着其内的无穷光点，眸子的暗沉愈发浓烈。
　　他的眼眸中，便看到了这些不可计数之光点，看到了其内的无穷之景。
　　原来这条河水中的每一颗光点，都是一个世界！
　　有些世界很小，仅是寻常星球的面积。
　　而有些世界层层堆叠，大到堪比无数浩瀚宇宙集合。
　　这一群群世界相互糅合，化为大千之数，化为无限之景。
　　世界的众生，有凡夫俗子，亦有仙佛妖神。
　　更大之界，孕育出来的存在便更为强大。
　　他甚至看到了一尊足足堪比三千大千世界化为涅槃寂静、再重糅凝聚成无量量古戈尔数之巨的青年，站在光点之内，与自身对视。
　　这个人在他从长河中站起身之前，似乎是一尊无限接近他的强者。
　　那个境界，似是叫什么混元大罗金仙…？
　　无所谓了。
　　男子和他对视了一瞬，那人就在无穷光点之中，霎时化为一道碎裂黑光，寂灭而去。
　　下一刻，男子再次起身，整个人彻彻底底踩到了这方长河之上。
　　孕育无穷世界的混沌母河，贯通诸天万界的始祖之源，此刻已经被他踩在了脚下。
　　旋即，他眉心飘出了一颗珠子。
　　这是一块流淌着于混沌母河一样气息的神秘宝珠，其内正如走马观花一般，划过一道道虚无影像。
　　所有的一切，皆是这个男子的身影。
　　有在浩瀚仙域种下一颗柳树、有在混沌魔窟见到一寻羊少年、有在巍峨大殿受万神朝拜、有在开天之初传道众灵…
　　光影流转，映照在混沌宝珠之上，似要去向下一处，却如何都走到不到终止。
　　最终，宝珠上的一切，彻彻底底的化为了虚无。
　　纵使它有着重重神妙，也在这一刻停驻了下来。
　　因为这一刹那之间，这个男子将要超脱了。
　　“超脱…”
　　男子轻轻摇头，旋即张开了嘴。
　　呼呼呼呼！
　　虚无之间的混沌母河，顿时化为一道光影，被他彻底吸入了口中。
　　诸天万界，无数众生，已经和他一体。
　　撕拉！
　　男子踏步而出，走在这连概念都彻底失去的空间之中，心有所感。
　　念头一动，他便来到了一个不可知之地带。
　　没有概念、没有虚空、没有混沌、没有阴阳。
　　一切世界存在的基础、一切时空造化的根本，在这一处地带通通看不到一丝一毫。
　　这个地方，比彻底的无还要极致，似乎是一处连想都无法想到的地带。
　　“非想非非想？”
　　男子低声自语，这种地带虽然极为不凡，但对于他此时而言，却也不过尔尔。
　　容纳诸天万界而超脱，莫非就来到了一种这般寻常之地？
　　正想着，他便踏步出，在这一处不可知之地慢慢走来起来。
　　没有概念，一切以往定义之景全然无存，就连时间，都只能是他自身的感知方可明细。
　　千无量、万无量、亿兆无量之时光趟过，他走了很久，终于看到了一处楼宇。
　　这是在任何概念都不存在的地方，出现的楼宇。
　　男子停下了脚步，靠近这座楼宇之后，他便感觉这块无概念之地渐渐鲜活了起来。
　　其更远之处，似乎还有很多个同样的地带，但他见得这楼宇后，也不想再走了。
　　十二万九千六百亿年为一量，十二万九千六百亿量为无量，他走了不知多少无量时光，已是正想要停驻一番。
　　楼宇内有人，可坐而论道。
　　想到此处，男子便踏步走入了这座楼宇之内。
　　“欢迎来到万界楼。”
　　入目之处，便是一个俊俏青年，正含笑看着他开口。
　　“万界楼…”
　　男子看着这丝毫不下于自身力量的青年，心有所悟。
　　这俊秀男子，也是一个超脱者。
　　对方这座楼宇，似乎也是一个同自身混沌宝珠一般无二的神异之物。
　　“想要换点什么吗？”
　　俊俏男子依旧含笑而立，似乎对他扫视的目光毫不在意。
　　男子依旧静默而立，似在思索着什么。
　　他知道了这俊俏男子演化的一切，亦是知晓了自己需要与对方交易一件东西。
　　可超脱之后，世间诸般疑惑，皆如明镜、映入心帘，哪还有什么需要交易之物。
　　“寻一个人、或是一物。”
　　而就在时光不知过了多久之后，他忽而拿出了混沌宝珠，放置在了虚无之间。
　　这一刻，他突然想起了当年在微末之际时，宝珠曾被阻拦的一次。
　　那方本要去往的仙秦世界，却是再也没了踪迹。
　　而后来他接受时光长河洗礼，收拢过去现在未来、一证永证后，竟然仍找不到。
　　乃至现在，他这无所不知、无所不能的超脱之力，也只能微微感受到那个阻挡之物的气息。
　　或许这个俊俏青年，凭着神异的万界楼，或许能看出一些什么。
　　这也是男子自超脱之后，唯一存在疑惑的一件事了。
　　“诸天混沌宝珠啊，让我看看…”
　　俊俏青年端详了一会这颗宝珠，旋即便默默沉吟。
　　男子仅提了一句，他便已经知道了要找什么。
　　同样的伟力，亦是在他的周身遍布。
　　纵使同为不可知、不可想、不可论，亦能看破一丝踪影。
　　可良久之后，俊俏青年却将珠子一推，还给了男子。
　　“不够。”
　　俊俏青年摇了摇头，平静开口。
　　“不够？”
　　男子看着对方的表情，忽而再次拿出一团流光。
　　这是被他吞没掉的诸天万界。
　　“还是不够。”
　　俊俏青年仅是扫了一眼，便再次回应。
　　仿佛这一方面涵盖诸天万界的流光，似还比不过之前的混沌宝珠。
　　“如何才够？”
　　男子见状，也是收回了宝珠和流光，静静地看着对方。
　　“还需寻一人助力。”
　　俊俏青年皱了皱眉，似乎在思索着什么。
　　“在哪？”
　　“蓝白界，问道宫。”
　　……
　　“蓝白界…”
　　男子低声念出这三个字，而在同时之间，他便知晓了其内的含义。
　　原来又是一位与自身、与眼前的万界楼主一样的超脱者。
　　对方在这无念之地，亦是相隔万界楼最近的一处。
　　“左右无事，便陪你同去。”
　　万界楼主笑了笑，本是皱着的眉头又进而舒展。
　　时间对他早没有了意义，平日里也极少有同层次的存在来找他兑换，是故动了点出行的心思。
　　他朝着男子点点头，两人便同时迈出万界楼，重新踏入了这不可知的无念之地。
　　“这处地带，是第一位超脱者所立，不存在一切已有概念，亦不存在一切未有之概念。”
　　两人挪步而行，万界楼主便一边给男子介绍着周遭。
　　在他们的视线里，这里便是真正的虚无，甚至连虚无的含义都不存在。
　　除了自己，没有任何东西能作为路引。
　　男子便深刻地看到，当着万界楼主离开之后，那一重重足足九层之限的恢弘楼宇，也霎时消失了。
　　这代表着即便是那神异非凡的万界楼，也不在超脱之列，无法于无念之地显形。
　　他看了看自身的混沌宝珠，亦是如此。
　　在这连存在与不存在皆是虚幻的地带，只有超脱者能够前行。
　　之前的一切道，一切法，已是彻底消散。
　　不过这些对男子来说，都无所谓了。
　　三千大道、亿万旁道，在他超脱的一瞬间就已经全然化为了无有。
　　他就像是一个什么都没有的人，又似乎代表了万物万灵万生的一切。
　　不可知、不可论、不可言，这便是超脱后的境界。
　　甚至此刻若是回到自身所在的诸天万界，他便可以把那个临近超脱的境界再次拔高，混元大罗金仙之上还能霎时浮现无数个境界。
　　而在念动之间，他还能将自身诸天万界过往的一切重新来过，可以令人人皆是仙神，人人皆是大罗金仙，甚至人人皆是临近超脱的存在。
　　他亦可以让自身诸天万界之人，生来便可以收拢无穷时间，过去未来现在、无限永恒。
　　而这种手段，仅仅也只是他现在最浅露的力量罢了。
　　一切未超脱者对他的猜想，皆是一猜就错，一想就谬。
　　只不过纵使如此，他却还是找不到当年阻他入仙秦的存在。
　　虽然能看到一丝，却看不明细。
　　“第一尊超脱者…”
　　想到这里，男子就听到万界楼主对自己介绍着这无念之地。
　　而同时之间，他便知晓了其中的一切。
　　原来是祂…
　　男子点点头，这一位的传说，即便自己未超脱前，也是大有耳闻。
　　不多时，两人便踏过这无念之地，来到了一块泛着无尽纯白之光的地带边缘。
　　犹如巍峨神圣一般的大陆，坐落于此。
　　“蓝白界。”
　　男子看着这大陆内部的重重生灵，便于万界楼主一同踏入。
　　在这块大陆上，光的速度是无限的。
　　纯白，入眼处只有一片极致的纯白。
　　它伫立在无念之地，又因着超脱之力恢复了原有的概念。
　　时间在此化为无止境咆哮的长河，肉眼可见了冲刷着一切大路上居住的生灵。
　　男子垂下眼帘，就看到陆地上无数鸟语花香，万类自由的生存于此。
　　纵使他们在遭受无限光速的冲刷，寿数也未减少一丝。
　　甚至凭着此奇特的规则，反而还能随时随地到达任何一处。
　　无论相隔多少亿万光年，无论相隔多少鸿蒙化生之远景，他们之间的话语亦是能瞬间而至。
　　没有视线遮挡，没有话语的延迟，只需一个念头，就能到达任何想去的地带。
　　男子静默地看着这方奇特的大陆，只觉自身诸天万界之中，怕只有收拢了过去现在未来、一证永证之人，方能在此存活。
　　若无永恒不朽的生命，恐怕刚一踏入此奇异大陆，就会被这无限时光冲刷成虚无。
　　而这大陆上此刻生存的寥寥十余万人，却只是普通人而已。
　　“这是他未超脱之时的收容大道，不过现在也很少用了。”
　　万界楼主看着这纯白世界，有些感慨。
　　显然两者曾有过一段往事，只是又不知道是多少时光之前的故事了。
　　而就在这时，位于这大陆中央深处的一座山脉之上，忽而有一个清冷绝美的女子浮现而出。
　　紧接着，她便来到了男子和万界楼主的面前。
　　“见过两位。”
　　女子一袭青衣，绝美的脸庞上带着一丝柔弱，朝着两人见了个礼。
　　“是青峰啊，许久未见了。你师尊呢？”
　　万界楼主点点头，盯着对方眸子看了一会。
　　他身旁的男子也打量着这个自称青峰的女人，在他的目光中，似是看出了一些东西。
　　“师尊只让我过来，说是两位见过便知。”
　　青峰眨了眨眼，目光尤其停留在男子身上，万界楼主与她很熟，但对于这个刚超脱不久的男人，她是格外好奇的。
　　“这样么…”
　　男子和万界楼主对视一眼，忽而同时伸出了手掌。
　　混沌宝珠，万界楼宇，霎时而现。
　　紧接着，这块大陆中极之巅内，也浮现出一道华光。
　　“只能干扰一次。”
　　一道温润低淳的男音，忽地响起。
　　男子和万界楼主便放开了手掌，旋即见到那华光和宝珠楼宇相互纠缠，蔓延远去。
　　而一个呼吸之后，宝珠和楼宇便回到了各自主人手上，那道华光也渐渐远离，消散无踪。
　　“原来如此。”
　　万界楼主率先摇了摇头，只觉此次毫无意义，折身离去了。
　　而男子却停在这纯白大陆上，略微一叹。
　　他在那一瞬间，终于看到了当年阻他入仙秦的人，并还干预了对方一次。
　　但结果却终是未有改变，并无意义。
　　不过心结解开，从今往后他也再无疑惑了。
　　“你们怎么了？”
　　一旁的青峰连连眨着眼，绝美的脸庞上露着疑惑和不解。
　　她根本不知道三位超脱者，在这一刻做了什么。
　　三人出手之间，没有带起任何波动，就连风都鲜少掀起。
　　仿佛就是一次平常的抬手，平常的起身，简单、却又蕴含着一切。
　　是故，她有些迷茫。
　　不过此时的男子已不再理会她，等了一会后，反而还合上了眼。
　　青峰只得转身回到山脉深处，踏入了那刻着一块巨大牌匾的山洞之内。
　　蓝白界，问道宫。
　　“师尊。”
　　青峰见得宫内那盘膝而坐的男子，轻声呼喊，眼底的柔情爱意，丝毫未有掩饰。
　　周遭点着长明不灭的焰火，似是要照彻到永恒。
　　“不用管他们，我们呆在这就好。”
　　而这一刻，这个被她称为师尊的男人，温润地开口。
　　他眼睛内的光，比整个纯白大陆的辉影更甚。
　　但这一刻，只剩下了柔情。
　　“我都听师尊的。”
　　青峰看着这目光，也渐渐收回了疑惑，倚靠着男人坐了下去。
　　问道宫内，岁月静好。
　　......
　　PS：我敢打赌，应该没人猜得出混沌珠主人是谁。

第二百六十六章 第四次世界开启！
　　星月城，城主府外围的宫殿深处，段真盘膝而坐，细细体悟着窍穴之神的修炼。
　　此时离收徒大典，已是过去了足足大半年了。
　　他安居在齐乾坤的府邸之下，昼夜不出的体悟着窍神之法。
　　八十万亿细胞想要化为窍穴之神，何其之难。
　　不过在这个时间里，他倒是有了一条清晰的打算，只待徐徐图之。
　　苏淳安几人也搬来了此处，从此就在这重楼宫殿里精修起来。
　　小素和苏秀灵时而会出去游玩，百万里星月山河，也足够她们畅意。
　　一切显得极为平静，风波不起。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　可就在这一瞬间，诸天之书的声响，却忽地震了三声。
　　声音有些急促，又带着一种莫名的意味，将正在静修的段真惊醒。
　　“怎么了？”
　　段真微微皱眉，眼前浮起一丝疑惑，在内心深处发问。
　　印象之中，诸天之书可从未发生过这种事。
　　而且这种稍显急促的声响，与其平时极为不符。
　　可无论他怎么发问，诸天之书都仿佛沉默了一般，没有回应。
　　隐约间，段真感觉有些古怪，便心神坠入而下，进入了诸天之书的内部空间。
　　越过急速下坠的虚无之地，感受着那似是他踏在了长桌之外。
　　这一刻，他忽然发现周遭的轻灵之气似乎少了很多，和以往那无处不在的景象，极为不同。
　　“诸天之书？”
　　段真眼色一沉，这诸天之书可是他跨行世界最大的依仗，可不能出什么纰漏。
　　虽然靠着他自身的绝世天资和辛勤努力，也能成就至高。
　　但既然能减少更多时间，又何乐而不为呢？
　　而且他还等着去下一个世界获取资源，凝练窍穴之神呢。
　　“叮！”
　　就在他呼喊了足足半炷香之后，那一声清脆又朦胧的声响，终于遥遥回应。
　　段真捏紧的手指，顿时一松。
　　“你没事吧？”
　　他关切发问，嘘寒问暖。
　　“…第四次阅读世界，即将开启，倒计时十天，请宿主做好准备。”
　　诸天之书的声音好像有些延迟，但说了一会又渐渐变得清晰流畅起来。
　　在它的提示里，第四次阅读世界，就要开始了。
　　“马上要开始了么…”
　　而听到此处，段真却是眉头一皱。
　　他抬头看着这看不到尽头的巨大书柜，心里隐隐有股莫名的征兆。
　　他第一次从龙蛇世界回归之后，黑袍人杨化玄入城，镇命大阵破损，整个龙川当即横尸片野。
　　而第三次从仙秦第一纪世界回归之后，八万里大荒山脉霎时翻身，那尊混洞神境怪异的指甲莫名暴动。
　　这两次中，若说有什么联系，那便是他多了一个青年身与中年身。
　　而风云世界里，他并未多出一种状态，是故回来之后风平浪静。
　　所以他的猜想，便是这诸天之书每次携带自身穿越，根本不需要任何代价。
　　而自己这凭空多出来的两世身，才是代价的源头！
　　否则凭什么风云世界回归之后，没有发生任何事？
　　冥冥中的那股预感，让段真感觉这一第四世界的开启，或许又会让自己多出一世身。
　　“十日之后…”
　　段真心里考究，而周遭那些轻灵纯白之气又渐渐变得多了起来。
　　也不知方才发生了什么，不过既然权限不够，他也没有多问。
　　“…大仙！”
　　而突然之间，段真却听到一个稚嫩的童声，在远处响起。
　　他微微扭头，便见得一条细小的银白小蛇，正在地上扭动。
　　“你终于醒了。”
　　段真见状不由一笑，这银白小蛇还是当时从仙秦第一纪世界带回来了，之后便一直昏迷。
　　再加上回来之后他便经历了一系列事情，故此没有多管。
　　成为齐乾坤的弟子之后，他倒也查看了一番小蛇，没想到今日里却是终于醒了。
　　“大仙，这是哪里啊？”
　　银白小蛇鼓着稚嫩的女童之音，似乎对周遭的一切极为害怕。
　　这无处不在的纯白气流，仿佛能吞噬它的生命，令它不由瑟瑟发抖。
　　“这…是我的一件法宝。”
　　段真将其捏起，并放在手臂上盘旋着，渐渐地小蛇像是找到了依靠，颤抖的身躯也缓缓平定下来。
　　“要不要把你带出去呢？”
　　段真盯着这条银白小蛇，略微思索。
　　青渊地界人族与妖族向来为敌，他可以凭借实力收服妖族，但需得有一道血魄相交的契约。
　　订立之后，这妖类便会带着一丝他的气息，其余人族见了就不会出手击杀。
　　从今往后，与他签订契约的妖族生死仅在他一念之间，再无自由可得。
　　当初段真与这银白小蛇仅是在黄河边偶遇，也并未有收服为仆的想法。
　　再加上这条小蛇并未害人，是故他也不想立下这血魄契约。
　　“大仙！我想跟着你！”
　　而这一刻，银白小蛇似是知道了他在想什么，立马支着头颅，不停地作揖。
　　“也罢。”
　　段真见其如此灵动，便收回了手臂，任其盘旋在袖口。
　　平日里倒是可以带它出去放放风，无事就存于诸天之书的内部空间，反正此地大到没边，加上诸天之书的看管，也不怕一条小蛇起什么波浪。
　　段真最后又呆了一会，看着周遭的纯白气流渐渐恢复到了往常的样子，这才点点头，离开了此地。
　　这十日里，他陪同这苏秀灵和小素玩耍了许久，亦是见识了一番星月城更浩瀚更广阔的地带。
　　最后，在一个夜深人静之时，他盘膝坐在床上，渐渐闭上了双眼。
　　“叮！”
　　朦胧虚幻的声音，霎时而起。
　　段真出现在长桌之上，那漆黑的书本渐渐被翻开。
　　第一页，龙蛇演义。
　　第二页，主神空间：风云团战。
　　第三页，仙秦第一纪。
　　一幕幕字迹划过，终是再度一转。
　　第四页开启了。
　　呼呼呼呼！
　　一时间，轻灵之光，在周遭肆意飘散，并打着旋，从四面八方冲涌而去。
　　段真看着这正在渐渐浮现的第四页文字，心里忽地一愣。
　　“这个世界…”
　　他眼中闪过一缕精光，霎时兴奋了起来。
　　而紧接着，诸天之书的声音就再次响起：
　　“叮！阅读时间开启，时间同步稳定中！”
　　“同步完成！祝宿主阅读愉快！”
　　朦胧之声一落，一股炙热的白光，便霎时从这一页书籍之中腾出。
　　紧接着，段真便浑身一颤，双眼闭合。
　　可和以往远远不同的是，他的身体，仍然留在长桌旁！
　　而那第四页的故事，却是正在渐渐浮现：
　　“五百年前，太上道第四十三代宗主执神器之王永恒国度，撞击造化之舟，一战之后，造化道消声觅迹。”
　　“太上道主肉身湮灭、神魂破损，苟延残喘。”
　　“两百年后，于凡俗山村之地，寻得一天生少年道者，终传衣钵，并立其为新一任太上道主。遂含笑而终。”
　　“三载之后，少年道者持剑入中州，登临太始山脉极巅，钟响八十一次，昭告天下。”
　　“太上无情，唯我独尊！”
　　……

第二百六十七章 神魂入界，凝魂化形！
　　北风呼啸，如刀刃刮在人身，带来瑟瑟彻骨寒冷。
　　此时愈发接近隆冬时节，天空中布满了阴沉的乌云，似乎随时都要飘下鹅毛大雪。
　　漫漫泥泞的道路尽头，伫立着一个小小路碑，上面写着“丰门村”三个字。
　　李虎穿着蓑衣，戴着斗笠，挑着一担四、五十斤的柴火，走在这泥泞道路之上。
　　细看下去，他的左臂袖口空荡，被扎成一个小结。
　　“这日子，越来越冷了。”
　　李虎踏着泥泞道路，右手牢牢架着那担柴，低声抱怨。
　　这段路离着村口并不近，还得再行个两三里地，方可入村。
　　他今日出来的晚了些，砍柴时还经历了一番波折，见此刻暮色将至，不由地加快了脚步。
　　天黑之后，他仅靠一只右臂，却是无法举起火把照路的。
　　笃笃笃。
　　草鞋踩在这泥泞的地面上，带起一丝丝莫名渗人的声响。
　　李虎听着声音，看了看两旁的树影，忽地感觉心里有些发麻。
　　这条平日里不知走了多少次的小路，今日怎静得像没有声息一般？
　　“佛祖保佑，佛祖保佑。”
　　胡思乱想之间，李虎只觉周遭的天色愈发灰暗，远处的路口仿佛忽然闪过了什么影子，吓得他连连低声祈佛，欲要获取一丝勇气。
　　“咚！”
　　突然间，李虎脚下像是折到了什么，倏地一个不稳，整个人朝前一扑，摔了个四仰八翻、头昏脑胀。
　　肩上的柴火霎时跌落，潮湿泥土粘了一身，极为狼狈。
　　“该死的！”
　　李虎吃痛地大叫一声，这一刻，他心里些许惧意霎时而止，破口大骂了起来。
　　明明方才路前，并没有什么东西，何以突然间摔了一跤？
　　他摸了摸额头，发现被地上的石子树枝磕出了一道红印，稍稍一按，便见了红。
　　“流年不利！”
　　倒霉的汉子努着右臂将自己撑起，连连暗骂。
　　可就在他起身的那一瞬间，整个人的视线忽地扫过了先前之处，仿佛看到了什么。
　　霎时间，他只感有一层从心尖上腾起的寒意，倏地泌过周身。
　　团团白毛汗，滴滴趟下。
　　那个绊倒自己的东西，居然是个人！
　　确切的说，是个尚在襁褓中的婴孩！
　　“咕咚。”
　　李虎猛地吞了口口水，脸色瞬间变得惨白。
　　因为他发现，这个被裹在襁褓里的婴孩，正张着眼，死死地看着自己！
　　呜呜呜呜！
　　天色越发的暗沉，泥泞路上起了阴冷的寒风，时而又有不知名的飞鸟嘶鸣，一切显得越来越诡异。
　　李虎几乎连滚带爬地退了几大步，连额头的伤口都顾不得，心里的恐惧似要化为实质。
　　这个婴孩的双眼，正如同凝固了一般，死死烙印在他的身上。
　　那是怎样的一双眼睛？
　　不见一丝白，仅是彻骨的幽黑，似还有一重重暗沉的影子，在眼眸里不断闪烁。
　　这怎么可能是一个婴儿能有的眼睛！
　　这一刻，李虎连辛劳一天劈好的柴都舍了，就要马上起身，慌不择路地逃离。
　　“等等。”
　　可就在这一瞬间，一道低沉又透着一丝稚气的声音，霎时在这越发迟暮的半空中响起。
　　似乎带着一种蛊惑人心的意味，又如同九幽魔音，让李虎正要逃离的身子倏地一顿。
　　“你…你…”
　　李虎颤颤巍巍地转过身，便看到这婴孩渐渐腾空，如同鬼魅一般，飘到了自己的面前。
　　那双仿佛从幽冥地府里投射而来的眼眸，似也轻轻眨了眨。
　　“…大仙…饶…命！饶命啊！”
　　李虎见到这已不符合世间常理的一幕，见到这近乎暮夜里的诡异之景，整个人差点吓丢了三魂七魄，扑通一声便跪在了地上。
　　他想起了村子里一些老人曾说过的传说。
　　传闻这个世界上，有一类专门修行魂魄法门的人，他们将神魂凝聚到一种极限，便可以超脱生死，从而不断转生投胎，寿元无尽。
　　这一类人，便是世俗人所知道的鬼仙。
　　而且李虎还听闻，刚刚转世的鬼仙急需大量人血进补，不然难以滋养受损的魂魄。
　　他见得这悬于虚空的婴儿，见到这无比诡异之景，霎时便把对方当成了这种存在。
　　为了保命，他几乎在福至心灵间仓皇跪下。
　　可于此同时，他却感觉有一团莫名的力量，正在将自身轻轻托起。
　　竟是怎么也跪不下去！
　　“带我进村，不会吃你。”
　　声音依旧宛如真正的婴孩，可那稚嫩的声响吓，却仿佛藏着一头深渊魔怪。
　　而这一次，李虎却是真真切切看到了这个婴孩说话的样子。
　　细小的唇间，正在一开一合，声音便是从嘴里传来。
　　呜呜呜呜！
　　寒风起得更大了，可李虎的冷汗，却连风都无法吹止，就这么刷刷而下，冷颤直抖。
　　他被莫名的力量托起，见这诡异的婴孩开口说话，哪里还保持的了半分清醒？
　　终于，像是心里的弦崩到了极致，李虎眼睛一黑，彻底的晕了过去。
　　……
　　“吓晕了？怎么如此胆小？”
　　婴孩见到这一幕，也不由一愣。
　　他摇摇晃晃地飘到李虎的面前，睁着漆黑幽暗的眼珠，看了看四周。
　　旋即，一声长叹，骤然而起。
　　“竟然成了神魂穿越…”
　　这婴孩自然就是段真。
　　当他在进入第四个世界之时，正是燃起了绝强战意，欲要在这一界积累窍穴之神。
　　可令他远远没想到的是，就在开启的那一瞬间，他突然感到念头一缩，整个肉身竟然没有随着世界的开启而入内！
　　他的三世并立之身，居然都留存在了诸天之书的那块长桌之旁！
　　而进入这方世界的，便只剩下了他的心灵之光和神魂元魄。
　　第四阶中期开启之后，他的灵魂与肉体彻底融合，早无什么神魂、魂魄之说，可这一次进入新的世界，却是连这种状态都硬生生抽离了！
　　心灵之光便夹杂着所有的魂魄，一同进入了这方世界。
　　之后，他就成了这个婴孩。
　　似乎是天生地养，无父无母。
　　又仿佛是诸天之书通过糅合了他的心灵之光，化成的一种肉身。
　　就和之前在龙蛇世界、先天五太世界突兀出现的肉身，一般无二。
　　只不过这一次，他那三世并立的肉身，却留驻在了诸天之书的内部空间。
　　“叮！为了规避一个干扰，此次阅读世界改神魂进入，宿主大可放心阅读！”
　　而无论段真怎么问，诸天之书给的解释，就只有这种。
　　透露的信息，足以让他心惊。
　　什么干扰？
　　诸天之书都需要规避？
　　是这个世界本身的干扰，还是来自其他世界的干扰？
　　思索了许久，段真也没有想个通透，只得暂时作罢。
　　“哎呦…”
　　正回忆着刚来到这一界的一番经历，段真便见到一旁的李虎，缓缓转醒。
　　他睁开眼霎时一望，入目处又是满眼幽黑之光的诡异婴孩，忽而又晕了过去。
　　“…”
　　段真就这么盯着他，突然幽幽开口：
　　“再装一会，我就真的有些饿了。”
　　“啊！！！不要！大仙！”
　　刚刚昏迷的李虎，立马翻身而起，连连打着摆子支吾开口。
　　“带我去你们村内。”
　　段真摇摇晃晃地飘到李虎头上，仿佛有一团虚无的气将他托举，旋即就这么落了下去。
　　李虎浑身一颤，却也不敢再多说什么，只得加快步子朝村里跑去。
　　只是这么一耽搁，天色却越发的沉暗，仿佛要彻底走入永夜，不见光明了。
　　泥泞路旁，那尽头路碑上的“丰门村”三字，如被染红了一般，散发出丝丝诡异之气。
　　那个“丰”字，正渐渐被滴滴暗红之影笼罩，逐渐缓慢变幻。
　　隐约间，“丰”字一转，似是化为了“封”字。
　　封门村。
　　......

第二百六十八章 神仙大道
　　“封门村…”
　　寒风吹过，映照在沿袭的那块路碑之上，乃至缓缓变动的字体。
　　这一切，李虎浑然无觉，可段真自然是看了个通透。
　　神魂化形进入此界，除了少了武道血气和第四阶的超速再生之外，他的心灵之光和心之壁可是完好无损的携带了过来。
　　此刻他遇到李虎，自然也不是无的放矢。
　　“叮！触发阅读任务！”
　　“调查封门村的诡异，解决异常源头。”
　　“此乃连续性阅读任务，当前为第一个阶段。”
　　“宿主可自主选择是否进行，完成可获得阅读点数三千。”
　　虚无间的火焰小字，正是他碰到李虎之后，忽而燃烧起来的。
　　凝魂化形之时，段真处于的地方就是这方圆百里之内，而之后便感受到了这处地带有着莫名的精神力盘旋，是故过来查看一番。
　　紧接着，诸天之书的阅读任务立马触发。
　　“连续性任务么...”
　　段真看着那眼前的火焰小字，默默自语。
　　他的心灵之光盘旋足足笼罩几千米，将远处尽头的一切收拢于心。
　　连续性阅读任务，他可是从未遇到过。
　　再加上这突然变幻的路碑，令他不由得愈发好奇了。
　　泥泞的小路很长，至少还有几里之遥，李虎走的又很慢，是故段真思绪便慢慢发散起来。
　　他便开始回忆起记忆里关于这方世界的描述：
　　肉身是船，魂儿是船里的人。
　　打磨肉身修成人仙，磨炼神魂化为鬼仙。
　　人仙极致，粉碎真空。
　　鬼仙渡劫，神魂纯阳。
　　阳神世界！
　　这是一个武道和道术齐头并进的强大世界！
　　若按照其战斗力之威能，恐怕比他之前去往的三个世界更为强大。
　　第四层书柜的世界，果然不同凡响！
　　他当时看到此界之时，整个心念之间霎时便燃起了绝强战意，亦是无比期待。
　　这一界武道之路，对他现在凝练窍穴简直再好不过！
　　其历史极为悠远，并以十二万九千六百年为一纪元。
　　这一纪元的太古时期，有着无数魔神呼天啸地，人族在其内只能沦为食物和奴隶，生存都是岌岌可危。
　　而在这种危机之下，无数人族的潜力开始激发，并通过模仿魔神的肉身和神通，创立了肉身修行与神魂观想之法。
　　之后人族的实力便愈发强盛，渐渐摆脱了艰难的地位，展开了与太古魔神的千、万年大战。
　　最终，人族第一位圣皇“盘”皇成道，一举率领人族镇压所有太古魔神，终结了太古时代，鼎立了恢弘的上古时期。
　　武道和仙道，则在一代代人族的完善统合之下，彻底摆脱了当年模仿魔神的影子，反而还远远超过，成就了世代沿袭的修行之路。
　　而这其内的肉身修行，也与青渊地界之武道血气极为相近。
　　打磨皮、肉、筋、骨、脏腑、血髓，对应武道之始的基础。
　　即武生、武徒、武士、武师、先天武师、大宗师、武圣。
　　单看练法和横向比较，便和地界武道第一境七重关相差无几。
　　而武圣之后，便是人仙。
　　人仙之路，专于练窍！
　　人身体内一千二百九十六大窍穴，从细微之处入手，一一凝练。
　　其分为三个阶段，在这个不断累积窍穴，凝练拳意的过程里，便是人仙初期与中期。
　　而一旦窍穴积累完毕，一窍通百窍通，便是成就人仙巅峰！
　　而人仙巅峰之后还有四重终极境界，分别为拳意实质，血肉衍生，千变万化，粉碎真空。
　　而与武道齐头并进，甚至不可缺少的，便是仙道。
　　仙道修神魂，又有着定神、出壳、夜游、日游、驱物、显形、附体、鬼仙等境界。
　　神魂一成鬼仙，便有着夺舍投胎、尸解转世之能，从理论上来说，只要神魂念头能得到补充，便可长久不断的转世重生，堪称长生不老！
　　而鬼仙之后，便要开始魂魄度雷劫，将念头不断化为纯阳之体。
　　九次雷劫，一次比一次强横，一次比一次恐怖。
　　但若能在这重重雷劫中磨炼下来，念头便会彻彻底底化为纯阳，待得九劫终过，则成阳神之尊。
　　仙道阳神，武道人仙，神魂为天，仙身为地，合之便是神仙大道！
　　“此界武道丝毫不弱于青渊地界，阳神与粉碎真空合一，只怕足以比拟三千劫境巅峰，甚至破入混洞神境也说不定。再加上资源如此浩瀚，我要凝聚八十万亿窍穴之神，未尝做不到！”
　　段真回顾着阳神世界的修行法门，只觉眼前的战意越来越强烈。
　　来到这如此强大的世界，再加上极为相似的窍穴修行之法，他的内心都不由腾起极为浓郁的欣喜，恨不得立马邀战天下群雄！
　　“…大仙…我们到了。”
　　而就在段真思绪畅想之间，李虎终于低声开口。
　　他指了指自己居住了二十多年的村落，眼睛不断往上瞟着坐在他头上的段真。
　　“进去，除你之外，没人看的见我。”
　　而段真只是扫了一眼这几乎仅住着几百户人家的村子，就好像看出了什么端倪一般，话语里有些玩味。
　　“…好…好。”
　　李虎只感觉这个恐怖的鬼仙婴儿，似是在冷笑，不由身子一抖，立马朝着村内走去。
　　踏入这黄泥砖瓦搭建的土屋群落，走过村中央的那颗巨大榕树，他一边和几个闲在外头的村民打着招呼，一边暗自观察着这些村民的表情。
　　然后，他心里的恐惧便越来越甚。
　　真的看不见！
　　明明自己头顶就坐着一个婴孩，可自己村里的人们却没有一个看得到这诡异悚然的情景！
　　他甚至能感受到这个婴孩的呼吸，乃至那一声声不似人类的剧烈心跳！
　　“为什么只有我能看到…”
　　这一瞬间，李虎甚至觉得自己是遭了血霉，这才撞上了这横在路间的转世鬼仙。
　　“虎子哥，回来了啊？”
　　而就在这时，李虎忽然听到一个年轻男子的呼喊，不由回头一望。
　　“青…青子…”
　　李虎见到这个穿着灰布补丁的青年，勉强露出笑容回应。
　　这人是李青，是他在村里为数不多的好友，从小一起长大。
　　“咦，虎子哥，你不是说去山上砍柴了吗？柴呢？”
　　李青有些疑惑，又看到了李虎身上泥泞的污痕，立马脸色一变。
　　“是不是摔了？”
　　他一把走到前头，看了看李虎左臂打着结的袖口，目露浓郁的关切。
　　“没…没事，是摔了一跤而已…”
　　李虎见得对方关心，不由心里一暖，可念及自己头上还有个鬼仙婴孩，也没再过多闲谈。
　　他匆匆和李青说了个缘由，便快步走回了自己的屋子。
　　“嘎吱！”
　　老旧的棕色木门带起一阵开合拉扯声响，李虎连忙关上门，霎时大步都不敢挪一下。
　　他急促呼吸着，头上、身上、手掌心里，不断泌出汗水。
　　屋门一关，他只觉平日还有些暖和的房内，愈发阴冷难忍了。
　　而头顶那个众人都看不到的婴儿，正缓缓飘下。
　　那幽黑死寂般的双眼，忽而与他对视起来。
　　……

第二百六十九章 全村只有你还活着！
　　“你很怕我？”
　　段真遥遥飘下，在半空中直起身子，眼眸流淌着幽沉华光，淡漠开口。
　　“…不…不敢。”
　　李虎咕咚吞了口口水，脸色愈发惨白，浑身都颤抖不止。
　　非是他胆子小，任由谁遭了这诡异的一幕，心里也只得发憷惊惧。
　　能鼓着勇气走回村里，已经极为不易了。
　　“给我喝点…”
　　“啊！不要喝我的血！！！”
　　李虎忽的听到段真说出“喝”这个字，本颤抖到极限的身体霎时一软，整个人就要立马瘫软在地。
　　这鬼仙婴孩要喝他的血了！
　　“…给我喝点水。”
　　段真见得这李虎似乎就要吓死了，还说着这胡言乱语，眉头不由一皱。
　　堂堂七尺男儿，怎的如此胆小？
　　而且，这李虎该怕的不怕，不该怕的倒是怕的起劲。
　　想到此处，段真皱着的眉头忽而舒展，眼中倏地流出一道无形之力，点进了还在大呼小叫的李虎眉心。
　　“啊…喝水…喝水。”
　　这无形无质的力量流入之后，李虎先是愣了一瞬，接着便感觉周身趟过一丝暖意，仿佛眼前都亮了许多。
　　入目一看，这个漂浮在半空的鬼仙婴儿，已是变成了个粉雕玉琢的白嫩孩童，就连那幽玄暗沉的眸光，都显得可爱了起来。
　　这一下，他忽地感觉之前的恐惧霎时无影无踪。
　　“还不快去。”
　　粉嫩的孩童奶声奶气地开口催促，声音也没了之前那般森冷恐怖。
　　“…好…好！”
　　李虎立马起身，跑到了屋落内的水井处，在这个过程之中，他便渐渐觉得段真也没那么可怕了。
　　“无破妄之力，便只会被形体外相拘束，难以见到真实。”
　　见到此幕，段真不由摇了摇头。
　　他的玄元无极印承接的，大多都是凶邪魔念。
　　毕竟九空无界和剑界，都是风云世界古往今来邪念的集合之所。
　　是故坠于印法之内后，就是一重重交织嘶吼的魔念。
　　而原始之光一成，神魂之力亦在无时无刻地糅杂这重重凶邪魔意。
　　来到此界，凝魂成形后，自然会显得森然恐怖。
　　可段真内心深处的念头，却是无比正大、无比光明的。
　　无极承载一切，有极暗自然也有至阳。
　　跨行几个世界以来，段真连没害过人的妖兽都不曾杀，怎又会随意害一个不相干的普通人？
　　这个李虎看不到自己的正直意念，仅凭着魔念演化的外相，就怕成了这幅样子，实则令人不悦。
　　不过作为在此界遇到的第一个人，而且似乎也是这个封门村唯一一个正常人，段真暂时便给了他一点破妄之力，好让他看清自己。
　　以及看清这个村子里现在的样子。
　　“啊！！！这个水！怎么会这样！”
　　李虎的尖叫声似乎穿透了整个屋子，霎时而起。
　　哐当！
　　他一屁股坐到了地上，死死地看着碎裂在地上的空碗、以及那洒落四溢水珠，背后腾起一团团白毛汗。
　　这些水珠，竟然全部是血色般的殷红，还散发出重重难忍的恶臭！
　　远处的蓄水的水缸之内，早就是蚊虫肆虐，打着旋一般飘在这房屋的各个角落！
　　“不可能…不可能…”
　　李虎拼命地揉着眼睛，又看向了灶上那作为过冬食粮、腌制保存的猪肉。
　　旋即，他只觉眼前一黑，差点要昏迷过去。
　　入眼所见，那几挂上好的猪肉，早变得腐烂不堪，一只只似是蛆虫般的惨白之物，正在那肉上肆意啃虐！
　　想着自己今早还切了一块蒸食，李虎只觉肚子里忽地一阵翻江倒海，立马躬身吐了起来。
　　而待得吐完之后，他已是有些昏迷的双眼，便看到了房屋里的重重黑气。
　　那黑暗到如同要刺入毛孔深处的阴冷，像一群群夜幕窥视的鬼物，将整个房屋都蔓延成彻骨的极寒！
　　“怎么可能…”
　　李虎感觉自己的三魂七魄都要被全然吓丢，他远远想不到自己日夜居住的屋子，竟然是这般恐怖的模样！
　　“现在你还怕我吗？”
　　而就在此时，段真适时出声，顿时把惊慌失措的李虎从惧意中拉回。
　　这个失了一条左臂的汉子猛地回头一看，就看到了正在说话的段真。
　　这一瞬间，李虎便见到在那黑暗蔓延的诡异之间，有一团像是立于恶鬼道之极、绽放重重璀璨光焰的神灵，正默然地与他对视。
　　那朦胧虚幻的光影，就像一尊立于地狱的无边大佛，又似在九重魔渊里的道门天尊，绽放光芒无量！
　　无尽的光辉，正将周遭一切黑暗，彻底覆灭。
　　原来自己一直惊惧的鬼仙孩童，才是唯一光明的源头！
　　“大仙！救救我！”
　　李虎从未有任何一刻像现在这般渴望光明，几乎下意识地，他就要匍匐到段真的面前，以求从这恐怖深渊里逃脱。
　　而这一次，段真没有像初遇之时一般、阻止他的跪拜，而是坦然受了一礼。
　　“遇上我，也是你的福报。”
　　段真看着李虎下跪，心里却没有什么太大波动。
　　他仅是给了李虎一丝原始之光的力量，便让对方看到了当下到底处于什么危险之地。
　　而他的眸光，自然比李虎看到的更多更广。
　　刚一踏入这个封门村，他就看出了这整个村内，早就是鬼怪遍地，死气从生。
　　而且全村上下，包括之前李虎遇到的李青，其实早就死透了！
　　整个村子，只有李虎一个人是活人！
　　他也知道了李虎为什么会这般胆小，眼前这些黑色气雾，正无时无刻不在侵扰李虎的魂魄，乃至消磨其肉体。
　　神魂不稳固，肉身不雄浑，胆子变小还仅是其中最微不足道的一点罢了。
　　若是李虎没能恰好在回村的路上遇到他，再过一个月便会彻底死去。
　　从此这个封门村，就会彻底化为一个鬼村。
　　封门绝户，便是如此！
　　所以段真才坦然受了他一拜。
　　“起来吧，这些东西，你看多了无益。”
　　段真飘到李虎的面前，微微点头，便将那一丝破妄之力收回。
　　李虎的神魂早就不稳，这些真实之景也不能再看。
　　现在他还仅是看了自己屋里的东西，如果等会走出门，走到村中逛一圈，恐怕会直接吓死。
　　“大仙…我该怎么办？”
　　李虎见得段真收回力量，自己眼前的那些腐烂肉类、猩红水滴，乃至阴冷黑雾都霎时消失，却依旧打了个冷颤。
　　虽然暂时看不到这些东西，但他内心已然知晓，心里的惊惧依旧没有退却一分。
　　“打开门，出去走走。”
　　而这一刻，段真又飘到了他的头上，轻声开口。
　　......

第二百七十章 空屋停棺，诡异木偶
　　“嘎吱！”
　　棕色木门的拉扯声响，再次升起。
　　纵使万般不敢，千般不愿，李虎还是只得听从段真吩咐，打开了房门。
　　在见到了周遭的真实景象之后，他已经将这个半路遇到的鬼仙孩童当成了唯一救命稻草。
　　纵使再如何害怕，也只能老老实实打开门。
　　况且有对方的帮助，似乎还有一线生机。
　　然而房门刚刚打开，李虎就看到了李青的脸。
　　这个和自己从小一同长大的玩伴，似乎正贴着门，仿佛已经在门外呆了很久。
　　“虎子哥！你没事吧？刚才听到你在屋里大叫，正好我还没走，特意过来看看。”
　　李青见到房门突然毫无征兆的打开，眼底似是闪过了一丝诧异的神色，但也几乎毫不犹豫的出语询问。
　　他的眼眸中依旧透着浓郁的关切之意，似乎是有些担心。
　　可不知为何，在方才窥得真实景象之后，李虎却只感对方眼里的关心，变成了一股难言的诡异。
　　这种感觉莫名而来，就仿佛一刹那间，这个同辈好友，已经变成了另一个人。
　　“跟他说话，一切照旧。”
　　而就在这时，段真的声音忽地在他头顶响起。
　　李虎下意识想抬头，可却又被一股无形的力量挡住，恍惚之间，他终于调整好了心思，看着李青说道：
　　“青子，我没事的，刚才只是打翻了碗，还好没划破手。”
　　李虎让了一个身位，让李青看到了房屋内还没有收拾的破碎碗碟。
　　“是这样啊…”
　　李青反而还真的极为仔细的看了一眼，脖子伸的很长。
　　待得终于看到那碎碗之后，他才终于露出笑容，道：“虎子哥，以后有什么事，一定要来叫我。我这人别的没有，有的是力气。”
　　他露出白皙的牙齿，笑容显得无比真诚。
　　“好啊，快回去吧。”
　　李虎见到此幕，也是点了点头，目送着李青离开。
　　对方的身影，在这已经快要完全黑下来的暮色之中，显得有些单薄。
　　而且有些诡异。
　　“继续走。”
　　而这一刻，段真再次出声，还指了一个方向。
　　那是村子的东南方，也是唯一一个南北朝向的屋子。
　　李虎听得段真一指，眼前就莫名出现一团光辉，心里便明悟了要去的那个地方。
　　那是村长的屋子。
　　村长年纪很大，足足快八十岁了。
　　平日里见了每个人都很和蔼，不过这个时间，不知道睡了没有。
　　老人家一般睡得很早，起的也很早，每天清晨鸡还没打鸣，李虎就能听见老村长在村口的咳嗽声。
　　“村长的家…”
　　李虎忽然像是想起了什么，霎时脸色一白。
　　好像这个月里，他都没有再听到过老村长的咳嗽。
　　“注意脚下。”
　　而就在他挪步前行的间隙之间，段真的声音又适时而起。
　　李虎闻声骤然一颤，像是打了机灵一般，猛地抬起了就要落下的左脚。
　　只见那离着脚下仅只有两寸的地方，不知何时，出现了一团白的诡异的东西。
　　这一是一块枕头。
　　呼呼呼呼！
　　霎时间，周遭仿佛起了什么阴冷的风，顺着他的四万八千个毛孔，缠绵而上。
　　天色愈发昏暗，而脚下那一块枕头，却显得格外惨白。
　　李虎凝目望去，便见枕头上纹着几朵大红梅花，上面还绣了着“安成”两个字。
　　而看到这一幅景象，他的脸皮倏地颤抖，滴滴冷汗从背后、透到前胸。
　　安成，李安成，这就是那个老村长的名字！
　　“村长的枕头，怎么会在这？”
　　这一刻，饶是还能感觉到段真带来的安宁之意，可李虎依旧吓得出了一身冷汗。
　　再加上他们现在要去的地方，他突然就像想通了什么，眼眸深处都弥漫起一丝恐惧。
　　老村长，恐怕已经死了！
　　“继续走。”
　　段真再次出声，也扫视着眼前这块突然出现的枕头。
　　他看到的，自然比李虎看到的更多。
　　那枕头之上，便有一团漆黑的浓雾，正在不断旋转变幻。
　　而根据这种能影响神魂的特殊力量来看，李虎若是踩到了这个枕头，怕是今晚入睡时就会陷入重重恐怖梦魇，再也无法醒来。
　　“急了么？”
　　看到此处，段真忽而回头一望。
　　他的视线仿佛穿过重重阻隔，看到了之前早就离开的李青，乃至其头顶的那一缕虚幻人偶。
　　似是而非的气息，像极了精神力，但却又与纯粹的精神力不同。
　　这是道术，而且是一种隔空锁魂的手段，在控制人身。
　　阳神世界，果然极为强横，就这么一个小小村落，都会碰到一个会道术的人。
　　他眼中的期待之色，变得愈发浓烈了。
　　…….
　　笃笃笃。
　　踏着脚下的石灰地面，李虎远远避开了那块突然出现的枕头，匆匆离去。
　　他走的很快，没多久就来到了村子的东南方位。
　　这也是一座黄土砖瓦搭建的土屋，和周遭的屋子近乎一般无二，只是大了些许。
　　而他的方位却是和全村的所有屋子截然不同，乃南北走向。
　　这便是封门村老村长，李安成的家。
　　“到…到了…”
　　李虎走到此处，全身都不自主地颤抖了起来。
　　他觉得这屋内仿佛有什么择人而噬的鬼怪妖魔，只待自己一开门，就要扑身而上，吞血噬肉。
　　“门没关，直接进。”
　　可段真丝毫没有管他的恐惧，而是继续平静淡漠地开口。
　　李虎终究拗不过，只等走上前去。
　　门真的没有关合，只是虚掩了一丝，不仔细看，几乎难以发现。
　　他不断平复着呼吸，忽而猛地闭上双眼，抬起仅有的右臂，用力一推。
　　“哐当！”
　　这一下力道似是推得过甚，这一重木门竟被直接推至极限。
　　霎时间，整个屋内的景象，映入眼帘。
　　一座深黑的长棺，便这么竖着放置在正堂之内。
　　长棺盖的很严实，而且四个角落都钉死了钉子，堂屋内的香火烛台位上，正燃着三支青烟，似是刚有人祭拜过。
　　推开的房门，似乎带起了阴冷的寒风，在这屋内肆意冲涌了起来。
　　“这…”
　　李虎呆呆地看着这空屋停棺之景，眼神却不自主地看向了那香火烛台位的中央。
　　一个从未见过的诡异木偶，正端立其上，一缕缕香火烟气，便被它吸入了鼻窍之中。
　　那木偶似是一个死物，又似乎是一个活灵活现的生灵，七窍具在，极为诡异。
　　而就在李虎与它对视的瞬间，这木偶霎时停止了吸食香火烟气，仅只有七寸大的身体，倏地站起。
　　“哐当！”
　　李虎只觉身子猛地朝前一个踉跄，便被一股莫名地力量推入了屋内。
　　紧接着，刚刚推开的木门，骤然合拢。
　　光影散去，香火烛台的细微火光，映照在深黑木棺之上，似要进入寂静的永夜。
　　“仅是如此么？”
　　而就在这诡异莫名的情景腾起之时，端坐在李虎头顶的段真，突然摇了摇头。
　　他眸子稍稍一凝，迸发出了一丝轻微的力量。
　　下一瞬间，似是照彻天地的璀璨辉光，骤然而起！
　　……

第二百七十一章 提前三百年到来
　　呼呼呼！
　　黑暗幽沉的屋落内，霎时腾起一股亮到炙热璀璨华光，如同一道冲霄而上的狼烟，将一切黑暗与诡异彻底驱散。
　　这道光甫一出现，就从封门村村长的家中蔓延，旋即冲涌到了周遭百丈、千丈之地！
　　这一瞬间，一股明明灭灭的光影，将整个封门村乃至更远之处，尽数覆盖。
　　“啊!!!”
　　那立于正堂中央的诡异人偶，倏地发出一声惨叫。
　　紧接着，它便如同冰消雪融一般，化为了一团漆黑浓烟。
　　而在光芒照耀之下，全村上下所有地带，皆是黑烟四起。
　　“原来只是个吞人魂魄的邪物，胎中之迷都破不了，也敢出来害人？”
　　段真冰冷的声音从李虎头上升起，他盯着那正堂中央的黑烟，眼底不由有些失望。
　　他本以为是哪个修炼邪法的人类道术高手，可刚一看到这人偶之时，便明白了一切。
　　原始之光就像一轮巨大的昊日一般，将这一切覆盖笼罩。
　　黑烟在光幕笼罩之下，竟然渐渐腾升，最终化为了一头黄鼠狼的样子。
　　而与此同时间，整个村中所有人的头顶霎时也冲涌出一幕幕黑炎，尽皆被一股莫名吸力，吸到了段真所在之处。
　　紧接着，所有人眼底一白，轰地跌落在地。
　　他们本是充盈的肉身，几乎在呼吸间便开始腐烂风化，渐渐发出极其难闻的恶臭。
　　封门村上下，除了李虎安然无事，其他人早已死去多时了。
　　“你！你是鬼仙？！怎么可能！这么偏远的山里，怎么会有鬼仙高手！”
　　而这一刻，那一团黄鼠狼形状的黑影，突而惊惧大喊。
　　它的声音就像一个人类老者，沙哑间还带着一种宛如破漏风箱般的意味。
　　“鬼仙？”
　　段真扫了一眼又再次昏过去的李虎，突而一笑。
　　他看着这神魂里夹着无数人类魂魄的邪物，一句话都没有再多说。
　　“砰！！！”
　　眸中仅是一闪，笼罩全村的原始之光就霎时合拢，以一种无可匹敌的威势，将黑影里的意识彻底碾碎。
　　“不！！！”
　　这黄鼠狼邪物腾升其最后一丝惨叫，连一个呼吸都没有撑过，便彻底魂飞魄散。
　　“万死不足抵罪。”
　　段真在一个照面就击毁了这黄鼠狼的神魂，连一句话都不想再多说，正是因为看出了对方黑烟中那一幕幕人类的痛苦嘶喊。
　　光是凭着原始之光一感受，其内竟不下几千乃至万数的亡魂！
　　单凭这个数量，就不是仅仅只有百余户人家的封门村能产生的。
　　而且这黑烟还在无时无刻地折磨他们本该安息的魂灵，仿佛是通过痛苦和恐惧，来进行念头的加持。
　　每耽搁一瞬，这些亡魂的痛苦就愈发强盛。
　　是故段真一看穿对方底细，就毫不留情的灭杀殆尽。
　　“你们解脱了。”
　　段真看着黑烟融化之后，那几千上万条被折磨的意识模糊的魂魄，默然点了点头。
　　他不知道这些人在死前遭遇过什么、也不知道死后又受了何等之痛苦，但这一刻终于是能彻底安息了。
　　呜呜呜呜！
　　这群无意识地魂魄，渐渐发出声声低泣，仿佛在最后一瞬间得到了救赎，皆是朝着段真轻轻一拜。
　　旋即，真灵归于天地，化为点点灵光，彻底消失。
　　“世人皆苦，如是我闻。”
　　段真默默念了几句从风云世界得来武学典籍中的超度往生经文，便缓缓飘到了李虎身边。
　　方才同黄鼠狼虽是碾压般的一战，但他也在分秒之间捕捉到了对方神魂里的一切。
　　似乎来了这个世界之后，他的原始之光变得愈发神妙了。
　　“桃神道？”
　　段真看着这黄鼠狼脑海里的记忆，便看到了一个似是有些熟悉的名字。
　　桃神道本是神风国的一个宗派，在原时间线中，被崛起的天命主角洪易剿灭。
　　几乎没有发生什么波澜，也没在这方世界留下什么痕迹。
　　而这黄鼠狼得到的功法，便是桃神道的一门邪功。
　　似乎是在它还没化形之前，于一处荒野山林里莫名得到的。
　　“鱼饵？”
　　黄鼠狼的记忆并不丰富，这一幕也仅霎时而现，段真便收回了心神。
　　他低声自语，只觉这件事透着一股浓浓的阴谋之感。
　　“叮！”
　　“连续性阅读任务第一阶段完成，开启第二阶段。”
　　“调查桃神道。”
　　“宿主可自主选择是否进行，完成获得阅读点数五百。”
　　诸天之书的声音渐渐升起，段真也眸光一闪，若有所思。
　　“三百年前啊。”
　　而直到看完黄鼠狼的所有记忆，他才知晓了自己是进入了哪个时间点。
　　没想到他并未从阳神世界起始点进入，而是足足提前了三百年。
　　这个时间线上，执掌中州的国家还不是大乾，而是大周。
　　这是一个比后来立国一甲子的大乾漫长足足几倍的国度。
　　在原有故事里，大周唯一值得称道的，便是那位大周太祖。
　　天命主角洪易崛起时，他也适时出现，以六劫鬼仙之身，送财又送宝。
　　“莫非要在这方世界待上三百多年？”
　　想到此处，段真在心中对着诸天之书发问。
　　“叮！”
　　“故事结束后，自可完成阅读。”
　　诸天之书的声音依旧朦胧虚幻，但也间接回答了这个问题。
　　“这样…也无大碍。”
　　最终，段真只得摇摇头，在霎时之间定下了心神。
　　时间越久，对于他完善窍穴之神的演化，越是方便。
　　而且天命主角都还要三百年后才出生，很多地带倒是可以提前一观。
　　渐渐地，他开始想着脑海中关于阳神世界的一切，细细思索了起来。
　　这方世界极重气运，或者又不算气运，而是天地意志。
　　当天地意志垂青一人时，无论他之前如何蠢笨、如何愚昧，也会在霎时之间如同脱胎换骨般，开始大展拳脚。
　　仿佛突然开窍了，与以往的一切浑噩彻底断绝，心性也迅速成长到一种积年老怪的程度。
　　明明几天前还是稚嫩不堪，可只遭了一次侮辱、遭了一番挫折，就开始变得心狠手辣、杀伐果断。
　　正当其心比天高时，一切增强自身命力的东西，也会立马接踵而来。
　　上古法宝、失传神功、大补丹药，道侣贵人。
　　以前从来没出现过的一切，都会以各种各样的缘由，出现在其面前。
　　所谓时来天地皆运转，便是如此。
　　其中最具代表的，自然是纪元之子洪易。
　　“我要不要争一番这天地意志垂落的大气运呢？”
　　段真突然感觉在阳神世界，或许可以这般尝试一下。
　　毕竟人在家中坐，宝从天上来，这种感觉，他可从未享受过。
　　......

第二百七十二章 从雷云层掉下的老者
　　“哎哟…”
　　段真正思索着接下来的举措，便听到李虎幽幽转醒。
　　“大仙…这是怎么了？”
　　李虎只觉刚一进入老村长的屋内，整个视线就被一个诡异木偶笼罩，紧接着便像是被抽了魂一般，径直昏去。
　　而再醒过来，便只能见到段真漂浮在半空的样子。
　　“恶已除尽，不过整个村内的人，早已死去多时了。”
　　段真盯着李虎看了一会，轻轻一叹，还是把这件事告诉了他。
　　说起来，这李虎身上倒也有一个异宝，似乎冥冥中庇护着他。
　　只不过段真从不欲夺人之宝，而且也看之不上，是故一直未曾提起。
　　宝物虽有些许神异，但若无遇到段真，李虎也顶多晚死一个月而已。
　　那黄鼠狼得到的桃神道功法段真也看到过，其并不直接杀人炼魂，而是一种渐渐蚕食的方式，让人在几月至半年内慢慢死去。
　　而等待他们死后，才是痛苦折磨的起始。
　　以神魂的痛苦和恐惧来修行，倒是像极了恶魔队薇薇安的灵魂傀儡之术。
　　“都…都死了？！”
　　李虎看了一眼被四颗钉子钉死的黑棺，忽而连退两步，跌坐在地上。
　　“这里面，就是你们的村长。”
　　段真指着黑棺，语气依旧平静。
　　“不…不可能…”
　　李虎似是不敢相信，一把推门而出，便踏到了大街之上。
　　入眼处，尽是腐烂乃至风化的尸骨，横步其中。
　　那个与他从小一同长大的玩伴李青，似是肉身保存最完善的一个，只不过此刻也是死死瞪着眼珠，身体僵硬不动了。
　　“阴神邪物，与鬼无异。”
　　段真再次一叹，任由李虎一个人在这对他而言十分熟悉、却又变得陌生至极的村中走着。
　　突逢巨大变化，心中之气自要顺其释放一番。
　　“道术…”
　　段真一边撑开原始之光覆盖全村、以免李虎在这个过程中心神崩溃，一边体会这桃神道邪功上记载的道术修行之法。
　　诸多邪魔之法，他一扫而过，而是着重看了看关于道术修炼的境界。
　　进入这个世界之后，他自然也结合原有故事知晓了这神魂凝聚的几大过程，但具体如何修炼、如何演化，确也要真切看到才能理解。
　　是故，他盯着桃神道的这门邪功，细细看了下去。
　　神魂道术，虽有别于武道，但和大多静养的功法一般无二，首先便要定神。
　　安定心神，诸念不起，感悟神魂所在。
　　这所谓的诸念不起，实际上是以一念代替万念。
　　而这一念，便是需要一门观想之法。
　　“观想这等鬼祟之物，我还不如观想大邪王。”
　　段真看着这桃神道邪功上的那一幅观想图，语气极为不喜。
　　那是一头面目狰狞的黑红蜘蛛，其腹部之处还有一张模糊人脸，显得极为怪异。
　　段真觉得即便大邪王化为的那头生双角的万丈魔躯，都比这头蜘蛛来的顺眼太多。
　　这种程度的观想之物，也就山野精怪不会在意，寻常人族，谁会用这种邪物来定神？
　　而成功定神之后，便可以尝试让神魂离开躯体，在周遭慢慢活动。
　　根据此刻神魂的凝聚程度，又会衍生出后续的夜游和日游。
　　顾名思义，神魂弱小之时，只能夜里出行，受不了大日的光辉。
　　而渐渐凝实强大之后，纵使是白日也能出窍，比寻常的鬼魂之体不知强了多少。
　　再之后，神魂开始能够驱使一些器物，如同精神力一般，隔空袭杀、防不胜防。
　　之后神魂愈发强大，甚至能做到显化形体，附身到动物、乃至人的体内。
　　定神出壳、夜游日游、驱物显形、以及附体这便是鬼仙之前的几重道术修炼境界。
　　“刚才那邪物说我是鬼仙？”
　　段真看完这极为详细的说明，心里开始考究着自身的神魂之力。
　　精神力与神力糅合的原始之光，再加上魂魄深处那整个九空无界埋藏的武道底蕴，可远远不是普通鬼仙能够诠释的。
　　他感觉自己被诸天之书的力量凝魂化形之后，现在几乎能感受到九天之上，那一团团正在呈同心圆环绕的恐怖雷暴之层。
　　而且前几层的雷光，似乎都没有给他带来太多危险之意。
　　“上去看看。”
　　段真心念至此，便抽离了一丝力量附着在李虎身上、以防不测。
　　旋即，整个身体霎时腾空冲入九天，化为一团光幕，刺入了深深的云层。
　　轰轰轰！
　　在这冲霄而起的过程之中，他便发现周遭的空间涟漪似乎要不断裂开，仿佛被他这种眨眼间十余倍音速的飞行速度撕裂。
　　“空间波动为何如此强烈？”
　　这一刻，段真心里却腾起疑惑，这阳神世界的空间，仿佛是一道时时刻刻在汹涌咆哮的河流，似乎永远处于奔腾之势，不会停歇。
　　而随之而来的，便是只要感受到了这种涟漪，就能更不费力的去撕裂空间。
　　尤其是神魂之力，仿佛无时无刻都能和这种咆哮的波动共鸣。
　　“神魂之力，比纯粹的肉身更容易撕裂空间。”
　　段真体会了片刻，若有所思。
　　阳神世界的空间之中，仿佛连接着一群群特殊的节点，或者是特殊的频率。
　　只要将神魂磨炼到一定的程度，便能借着这些频率，撕裂空间而行。
　　而单纯的肉身，反而不容易感受到。
　　这和青渊地界的空间波动极为不同，甚至与段真之前去过三个世界都截然对立。
　　仿佛这阳神世界的空间，是一团团看不见的巨大网格，只要能感知到那股特殊的频率，便能直接撕裂虚空而行。
　　这并不就是说这方世界空间不稳固，而是极为特殊罢了。
　　“到了。”
　　段真此刻几乎全部都是神魂之力，几乎在几个呼吸间就冲入了九霄，刺破了重重云层，见到了那一方大到笼罩视线的雷劫层。
　　此时的雷劫之圈，还是寂静的状态。
　　当下正是隆冬，春雷不起，雷云一般都不会复苏。
　　“嗯？怎么会有人？”
　　而就在这一刻，段真却看着极远处，眼色忽地一闪。
　　他好像看到了一个模糊人形从远空的云朵边缘跌落，似是一个垂垂老者的模样。
　　其身上还有一个熠熠生辉的东西，仿佛像一座宫殿，但此刻也变得极为细小。
　　那老者根本没有余力看到段真，似是一时念头未能聚拢、无力在这高空腾飞，霎时朝着大地跌落下去。
　　那下坠的方向，好巧不巧就是在封门村周遭。
　　“神魂都要湮灭了，竟还敢飞上九天，有魄力！”
　　段真面色露出一丝古怪，仅是隔空一扫，便看出了那老者已是弥留之际，不知为何还要飞到这么高的天穹之上。
　　“罢了，所幸救你一命，春雷起时我再来渡劫吧。”
　　段真盯了一会还是沉寂状态的重重雷劫层，心念一转，便朝着那老者坠落的地方飞去。
　　而对方下坠的方向，竟然也越发的靠近了封门村。
　　从段真的视线看去，仿佛要砸到李虎头上了。
　　……

第二百七十三章 我真没想当太上道主啊！
　　“有意思。”
　　段真看着这老者下坠的方位，念头忽而一动。
　　他的眼光何等之毒辣，只是稍稍一看就看出了这老者应当是一个不弱的高手。
　　可没曾想这一刻连在空中运转方位都有些乏力，若不是身上还有一座熠熠生辉的宫殿似法宝，恐怕在这下坠的过程中就要陨灭。
　　而其之所以朝着封门村的方位坠去，恐怕还是被村子里因黄鼠狼造成的场域而吸引。
　　“砰砰砰！”
　　九天的罡风如刀刃刻骨，而段真的身体也以一种近乎撕裂空间的速度，直冲而下。
　　他几乎在几个呼吸之间就平稳落地，身影比率先跌落的老者更快。
　　呜呜呜呜！
　　此时他仍是婴儿之身，却凭空浮力，目光遥遥盯着那从九天之下急速靠近大地的神魂。
　　“没有肉身，神魂接近泯灭，身上还怀着异宝…这种感觉…”
　　段真忽而想起这方世界那一些“大千之子”、“中央之子”、“纪元之子”的天命气运者的经历。
　　旋即，他又饶有意味地扫了一眼李虎。
　　这个还沉寂在全村死光、而不能自拔的独臂男子，此刻依旧呆呆地站在原地。
　　而那天空中的老者，距离这一处方位仅只剩几千米了。
　　从这个视角来估摸其下坠之地，几乎有九成九的几率是在李虎周遭。
　　甚至可能直接砸在李虎的头顶。
　　“真是人在家中坐，宝从天上来？这胆小的汉子莫不还是个天命之子？”
　　段真仿佛看出了端倪，老者落地的瞬间残存神魂直接湮灭，而其身上的异宝便将李虎砸晕，顺带击出一些伤痕。
　　然后那伤口泌出的鲜血，就在这悄无声息地昏迷过程中，渐渐与异宝结合，滴血认主。
　　待得李虎幽幽转醒之后，便会莫名得到一件强大法宝！
　　而法宝并不能一蹴而就地增强李虎的实力，或许这老者神魂还会化为一团无意识的纯净能量，作为其修行之始的补充。
　　顺带而同，那有着诸多修炼功法的记忆自然也会被他得到。
　　这一下，修行之法、护道之宝两全，至少足以支撑李虎走出这个百里之间毫无人烟气的封门村！
　　“如果真是这样，那这个黄鼠狼…乃至其幕后的桃神道，恐怕就是作为他的踏脚石而生。”
　　段真默默打量着李虎，心里闪过一丝玩味。
　　这汉子全村被屠，已是再无亲友，断绝了一切牵挂。
　　按照道家的说法，这便是彻彻底底的斩断红尘。
　　没有人比他现在更适合去修道了。
　　而悲惨的命运和全村的仇恨，就会化为一股极其恐怖的动力，来支撑着他不断踏上更高的修炼之路。
　　本是怯懦胆小的心性，恐怕立马会急速成长，变得杀伐果断、心智狠辣。
　　又或许刚出村没多久，便会遭遇一群暗中传授黄鼠狼邪功的人。
　　他又会在机缘巧合之下，窥出幕后真相，然后将这些幕后之人个个斩杀。
　　当然，在这个杀人报仇、以战养战的过程之中，他的修为也会越来越高，那个异宝恐怕也会发挥更大的作用。
　　仇家追杀、反杀仇家、收缴战利品，提升修为。
　　之后，再比之前强上一丝的仇家，继续杀来。
　　这种能勾动些许战斗意志，但又不会完全让李虎陷入绝地、甚至还能磨炼一番的境遇，简直像极了天命之子的种种痕迹。
　　“时运造英雄？”
　　段真想到此处，忽然在刹那间运转起齐乾坤传授的乾坤望气术，看向了依旧发呆的李虎。
　　呼呼呼呼！
　　周遭霎时狂风大作，而段真的眼底也笼上层层华光，并急速变幻扭曲。
　　渐渐地，李虎的修行潜能，乃至未来可能达到的境界，骤然而现。
　　那是一团浓郁到化不开的纯金之色！
　　“果然如此！”
　　段真看着李虎头顶那道仿佛要冲破云霄的纯金之光，眼皮都忍不住跳了跳。
　　芸芸众生黑白相间，法相燃起红意，周天腾出紫气，而寻常三千劫境都只是金光中带着些许灰色，若渡不过劫数，亦是要灰灰了去。
　　可这李虎竟然是极致的纯金之光，没有一丝黑白，亦没有一缕灰气。
　　这代表着注定会成为三千劫境的高手！
　　按照段真的推测，这方世界的神魂炼至阳神、肉身粉碎真空，两者合一，应当能稳稳处于三千劫境巅峰的层次。
　　不算上那连天命主角洪易都达不到的彼岸之境，这李虎可以说是能近乎冠绝这个时代的超级高手了！
　　“纯金之光，再不济也能渡过六七次雷劫，而且这般强大的人，在这故事开始的前三百年出现…”
　　段真默默收回了乾坤望气术，心里忽而闪过一个古怪又不切实际的念头：
　　“这李虎，莫非就是未来的梦神机？”
　　他看着这个有些呆滞的汉子，又想起了那老者神魂之中的奇异宫殿法宝。
　　太上道的那尊神器之王，似乎唤作永恒国度。
　　而太上道的根本法，便是太上丹经、宇宙二经等需要忘却一切情感的法门！
　　李虎此时全村被屠，亲友俱死，修炼这等绝情忘情之法门用来报仇，简直再好不过！
　　“这下真有意思了…”
　　电光火石间划过一切念头，饶是段真无法相信，也不得不承认这个推测有着极大的合理性。
　　原故事之中，太上道主梦神机威压天下三百年，自然不是一世而成。
　　他尸解过几次，而在横行世间的那一世身，则是第二世。
　　当时他尸解之后，神魂坠入天外天中央大世界里的一个上古家族，梦家。
　　鬼仙转世后，便相当于彻底同上一世因果了解，是故便以这一世的亲族为姓。
　　而他的妹妹梦冰云，也就是天命主角洪易的生母，也是在中央大世界的梦家出生。
　　而从那之后，梦神机才横渡了七重雷劫，成就了威压天下三百年之大势。
　　“原来如此…”
　　直到这一刻段真才明白了这位未来太上道主的过往，心里不由闪过一丝明悟。
　　若说前三百年时，谁最受天地意志垂青，谁最像一个集时代气运的天命之子，那毫无疑问便是梦神机了。
　　三百年里，杀得天下无人敢称尊，一手执掌大周、大乾两代皇朝的皇位更迭，灭杀的皇帝都不下数十余位。
　　“看来我今日要见证一尊天命之子崛起了。”
　　想到此处，段真便散去了遮掩、显露了一丝身形，看着终于从天穹落下的老者，撞入李虎的头顶。
　　那脆弱不堪的神魂，竟然真的就在这落下之间，渐渐湮灭。
　　“嗯？”
　　这就在这一瞬间，段真忽而心里一跳。
　　那本要落到李虎头上的老者神魂，竟突然在刹那间折转，而变幻的方位，居然是他当下立身之处。
　　其势之快，其速之汹涌，就连段真都漏了一瞬！
　　“轰轰轰！”
　　眨眼之间，那神魂就不偏不倚地砸中了段真，并以一种来不及阻挡的方式，瞬速湮灭。
　　紧接着，一缕缕庞大精纯的神魂念头之力，霎时冲斥在他的脑海深处。
　　而那团宫殿似的法宝，也随着那老者神魂一同涌入，冲进了他的识海！
　　“我…”
　　这一刻，段真感受着那识海中突然浮现的诸多功法，以及那横坐在识海里的金光法宝，不由彻底呆滞。
　　一时间，他默默不语，似是失了声。
　　......

第二百七十四章 从今往后，有我无敌！
　　“怎么…怎么会这样？”
　　段真眼睁睁地看着这神魂撞入自己的体内，以及那似乎是永恒国度的神器之王也涌入了识海，心里莫名腾起极大的古怪之感。
　　而且这个老者的神魂，几乎在流入自身的同时之间，就径直灰飞湮灭，一丝一毫的残余都没有留下。
　　以段真的感知，也只看到了对方在最后一瞬里，露出了一丝“吾道不孤，传承有望”的表情。
　　似乎，是含笑而终？
　　“嗡嗡嗡！”
　　而段真体悟着脑海里的那一团细小流光，便感受到了一股极为亲昵，仿佛同本同源般的鸣响。
　　那是太上道的神器之王，永恒国度。
　　这才短短的一瞬间，就连炼化都不需要、径直认了自己为主。
　　“乾坤望气术。”
　　段真收起了呆滞了一瞬的表情，突然朝着还在发呆的李虎，定眼望去。
　　呼呼呼呼！
　　丝丝轻微的风打着旋飘过，映照出了李虎未来的潜能之势。
　　那本是纯到没有一丝杂质的金光，正在以一种极为恐怖的速度，渐渐跌落、化为紫气。
　　紧接着，紫气破开，又变成微微的红意。
　　最终，黑白二色缠绕而上，就连最后一丝代表能突破到法相的红光，都彻底消失了。
　　时来天地皆运转，命去英雄不自由。
　　这李虎连一瞬间的时运都没能享受到，就又再次变为了凡人。
　　若不是段真运转了乾坤望气术，再加上那一番结合原有故事的理性分析，放眼天下，谁会相信这就是未来的太上道主梦神机？
　　“我这是夺了李虎的气运么？”
　　段真感受着识海里那宛如时间与空间并立而存的巨钟巨塔，不由眉头微皱。
　　他能确定自己根本没有任何夺取李虎机缘的想法。
　　一是他本就觉得李虎这个可怜的汉子活着不易，若未来能有一番建树自然是好事。
　　二则，他也不屑于夺取。
　　梦神机威压天下三百年又如何？
　　光是他现在的神魂凝形之力，就自论能横渡三、四重雷劫，而且正好借着雷光，把风云世界古往今来的武道念头凝聚。
　　到时候即便破入第七重雷劫，晋升造物主之境，也非是难事。
　　之后的梦神机想要威压天下，怕是根本做不到了。
　　而且自从修行以来，段真便是由心入拳，由拳入武。
　　历经几个世界，他的心性早就磨炼的极为稳固。
　　再加上原始之光一成，从今往后便是有我无敌，纵使敌人再强大，他亦不会退却丝毫。
　　方才自始至终，他也没有做出任何干扰的举动。
　　那老者神魂都快触碰到李虎了，谁知在最后一瞬间，竟然以一种他都漏了一瞬的速度，冲涌而来。
　　这已经不是机缘巧合能够解释的了。
　　“天地意志…”
　　段真抬头看着天空，仿佛在那穹天的末端，在那无法想象的彼岸，有一尊磨转苍生万物的巨大意识，正在于他对视。
　　这一刻，仿佛是上天要指定他压过梦神机的一切气运，成为这威压天下三百年的太上道道主！
　　“气运汇聚而来。”
　　段真似是感受到了周遭那一重重呼天啸地的波动，再次运转起了乾坤望气术。
　　而这一次，他是看向了自己。
　　白嫩的小短手倏地连点，神魂演化出一幕流动镜面，映照己身。
　　乾坤望气术透过镜面，反折而下。
　　呜呜呜呜！
　　这一瞬间，天地之内，似有无数鬼神在呼啸嘶吼。
　　他看到了自身头顶那化为玉色琉璃的华光，正在不断凝聚糅杂。
　　而且周遭似有无穷无尽的紫光，从四面八方，从几千、几万里之外，冲涌而来！
　　撕拉！
　　虚空倏地撕裂出一块块巨大的裂痕，仿佛是从遥远星空的一端，有一块极为庞大的大陆群，而隐约之中，那一处天地竟然也腾起重重紫意，跨域而入！
　　那是中央大世界！
　　一时间，若有道术高深之人在旁观望，便能看到段真头顶那一团团不知几千里之巨的浩瀚气运紫光，仿佛天地气运化为了柴火，正在不断给他增加生命燃烧之璀璨。
　　整个大周朝的几百年国祚，几乎都只比得上段真此刻那微不足道的一丝！
　　“大千、中央两处的气运，已经开始朝我聚拢了。”
　　段真盯着水幕镜面中的自己，盯着那还在不断糅杂凝聚的玉色琉璃之光，眼中闪过一丝明悟。
　　“轰轰轰！”
　　乾坤望气术显化的潜能之色彩，此刻正在这无穷紫光之中，渐渐愈发凝聚。
　　不过纵使这气运如何之恐怖，段真头顶的玉色琉璃之光，却似乎只纯粹了稍稍一丝。
　　仿佛纵使集合大千、中央之气运，也无法将这代表着混洞神境潜能的华光，推进一步。
　　“大气运者，当有大劫难而来。”
　　这一瞬间，段真突然心中闪过一股莫名的征兆，仿佛心灵末端凭空有了一股危机感。
　　天下气运本是分而散之，如果突然之间急剧变化，还朝着一个人的身上聚拢，那么便会大灾厄发生。
　　气运之虚无，凡人看不到，普通修行之人也看不到。
　　能看到的，自然是处于巅峰中的强者。
　　阳神世界可是有着诸子坟墓的险恶地带，一尊尊上古阳神沉寂后的念头，还盘旋于内。
　　段真这一番遭受大千与中央的气运聚拢，极有可能唤醒一些上古时期的超级高手。
　　“不知那群阳神强者，会不会窥探过来。”
　　段真抬头看着天空，足足等了几个时辰，那群紫云气运才渐渐散去。
　　而他头顶的那团琉璃玉色之光，也缓缓化开。
　　这一刻，他冥冥感受到了一股莫名的力量，正在不断蔓延。
　　若接下来的三日之内，那群阳神大能不来窥视，那么从今往后三百年，他便是这方世界气运最强最深之人！
　　“仅仅三百年？”
　　段真体会着这心灵深处的一缕缕明悟，忽而一笑。
　　他微微踏出一步，朝着天穹之巅，沉声且坚定：
　　“从今往后，有我无敌。”
　　轰轰轰轰！
　　这话语刚一落下，便带起重重狂风，掀起无尽波澜。
　　“大…大仙？”
　　这时，一旁呆立的李虎，终于回了神。
　　他是被突如其来的狂风弄清醒的。
　　本就心神憔悴了多时，又见得全村被屠灭之景，他一时只觉迷茫惊慌，不知所措。
　　不过方才那一重重狂风，似乎带着丝丝莫名的暖意，让他心中的迷茫渐渐散开了很多。
　　下意识地，他就想寻求这个救了自己一命的鬼仙婴孩，指点一个未来的道路。
　　“请大仙教我！今后该何去何从？！”
　　李虎看着满村的尸体，朝着段真恳问。
　　他的独臂，在风中显得格外萧瑟。
　　“今后，你就随我修行吧。”
　　见到此幕，段真没有多想丝毫，便径直开口。
　　虽不是他之本意、而是天地指定了这气运的变化，但终究也令李虎偏离了原本的轨道。
　　不过以段真的性子，自然不会不管不顾。
　　更何况，未来的梦神机，也仅是威压天下三百年而已。
　　李虎随他修行，受他教导，未尝不会更进一步！
　　“不过在此之前，你要先做一件事。”
　　段真透出一丝神魂之力，补充了李虎的心神憔悴，旋即平静道。
　　“什…什么事？”
　　李虎连连回应，那光甫一入体，他便只觉身体瞬间浮起了一丝暖流，肉身充斥着力量。
　　“收殓你之宗族尸身，祭拜亡魂。”
　　段真看着周遭空无一人的封门古村，目光微敛，平淡开口。
　　......

第二百七十五章 桃神道的邪功
　　天色灰暗如墨凝固，星月之光都被云层遮掩，伸手不见五指。
　　风声很急，雨点很大，在这沉重的夜里，呼啸而起、似有无数恶鬼嘶吼低鸣。
　　而在这山林小道之间，深山密林之内，一个年约二十六七的独臂汉子，正直着身子在夜里跋涉。
　　他头顶似乎有一道华光，如同深夜里唯一的光明源头，正在照彻周遭的一切。
　　“大仙，前方似乎有个草庐。”
　　李虎顿了顿，朝着自己头颅上空开口。
　　距离他收殓封门村所有亲族尸首，祭拜亡魂至今，已经足足过去一个多月了。
　　在这一个月里，他总算彻底将一切后事处理完好，便随着段真走出了山村，走入了世间。
　　他们所处的地带深入南荒之地，与中州相隔千里有余，路途很远。
　　而且这南荒人烟格外稀少，这一个多月来，他们都未碰到其他人。
　　“去看看。”
　　李虎头顶的光芒微微一亮，声音从他心灵深处回荡而起。
　　这些日子里，段真一直飘在他的头上，就连歇息之时也是浮在半空，仿佛根本不用着地，也无需吃喝。
　　李虎对此也渐渐习惯，只觉这个转世鬼仙神通广大，法力无边。
　　再加上今后便要跟着对方修行，他自是转换了心态，开始从原来的惊惧慌张，变得愈发尊敬了。
　　而且李虎虽有些胆小，但并不糊涂，从段真的言行举止来看，对方根本不像世人对与鬼仙的种种传闻那般。
　　什么转世之后需要凡人血魄来补充力量，性格暴虐无常时有大开杀戒等等，这些根本就是莫须有的事。
　　反而越是接触，李虎便越觉得段真与中州那边传来的神佛传说，越发相近。
　　“这是真正的神仙，不是那些鬼仙之流能媲美的。”
　　李虎想到此处，不由定了定神，继续大踏步前行。
　　无论夜里多么深黑，风雨多么急促，只要头顶上那团光亮升起，他便只觉无尽的心安与宁静。
　　渐渐地，草庐越来越近了。
　　“嘿，里面燃着火光，当是有人居住，或可上去借宿一晚。”
　　李虎遥遥看着那草庐内的灯火，心里有些喜色。
　　“咚咚咚！”
　　三声敲击之音，落在这单薄的木门之上，显得有些突兀。
　　风雨愈发大了许多，吹的李虎不由想进屋躲避一番。
　　可是这明明燃着灯火的草庐，却依旧大门紧闭，似是不愿开门。
　　“有人吗？我是封门村的村民，赶夜路经过此地，还望能借宿一晚，或讨口热茶暖身子。”
　　李虎等了一会，忽地听到草庐内有脚步声响起，不由开口询问。
　　可又过了一会，木门依旧紧闭，丝毫没有开启的迹象。
　　“不愿接待么…”
　　李虎见状，便知道草庐的主人不愿开门，不由耸了耸肩，准备离开。
　　看来今晚又要和大仙露宿山林了。
　　“把门撞开。”
　　而就在这时，一直很少说话的段真，突然开口。
　　“撞开？”
　　李虎闻言，眼里闪过一丝错愕。
　　他老实巴交了二十多年，哪里敢做这种事。
　　可仅是过了几个呼吸，他便目色一凝，似乎想到了什么，立马沉下身体准备发劲。
　　他想起了当时在封门村里，段真对他遥遥一指，便让自己看破了虚妄，看到了周遭的一切诡异之事。
　　这般神通广大的仙佛之流，肯定看到了自己没有看到的东西。
　　草庐里一定有古怪。
　　一时间，李虎坚定了眼神，深呼吸了几口，便朝木门猛地撞去。
　　“轰！”
　　毕竟也是个七尺男儿，这单薄的木门霎时就被他一下撞开，紧接着，李虎就像呆滞了一般，不可思议地看着那一览无遗的草庐内部。
　　“这…这…”
　　下一瞬间，李虎立马脸色一臊，别过了眼神。
　　只见那屋内的床上，正躺着一名美貌的女子，此时她脸色浮起丝丝惊慌和难以置信，身体却丝毫无法动弹。
　　而她床下还跪着一个似是十二、三岁的少年，正跪倒在地上，朝着她磕着响头。
　　咚咚咚！
　　这一声声巨大的叩地之声，直直将屋落内震的声声回荡。
　　“你是谁？”
　　磕完头后，那少年便缓缓转过身来，目光露出凶意，死死盯着李虎。
　　“我…”
　　饶是李虎年长这少年许多，却也被他此刻的样子吓了一大跳。
　　方才的那几个响头，已将他额头崩出血痕，鲜血霎时趟下，从腮帮横流而下，蔓延到胸口。
　　而且那目光中的赤红之色，仿佛像一头披着人皮的妖魔，根本不是这般清秀的少年能够拥有。
　　以李虎的眼界，根本看不出这屋内在发生着什么事，一时间，他竟被少年吓的退了一步。
　　“滚出去！”
　　这满身是血的少年步步走来，压迫着李虎接连后退。
　　而正当他要退出门外之时，一直默然不语的段真，终于叹了口气：
　　“你这般胆小，如何修我大道。”
　　幽幽之声，仿佛在一个呼吸之间冲破了云霄，从最深幽的夜里，化为一团照彻十方的光影。
　　这一刻，那草庐内的少年脸色猛地一变，似乎没有想到周围还有另一人。
　　“谁？出来！”
　　少年眼底闪过一丝慌神，毕竟李虎只是个凡夫俗子，而周遭这突然腾起的声音，却连他此刻接近夜游的修为，都没能发现。
　　想到自身等会将要做的事情，这少年不由的心里一慌。
　　可下一瞬间，他目光猛地一缩，便见到自身三尺之地，忽而闪烁起一道明灭不定的华光。
　　光影内如同有无数的念头在流转，霎时间便冲到了他的脑海深处。
　　紧接着，这少年便双眼一黑，彻底昏了过去。
　　而在其跌倒之后，衣衫里滑落出一本深黑典籍，上面的诸多内容正随着大风，不断扇动。
　　呜呜呜呜！
　　风雨愈发强烈，段真飘摇着身体，看完了地上那本典籍，心里微沉。
　　他略过这昏迷的少年，飘到了屋内床上的那名女子一旁。
　　这女子依旧瞪着双眼，眼中泪水趟下，心如死灰。
　　“又是桃神道的邪功。”
　　段真看着这女子与少年眉目间的相似，乃至那血脉中的同宗同源之感，眉头皱的很深。
　　“以嫡系血亲之血，凝魂入极。”
　　段真轻轻念了一句这少年修炼的桃神道邪功，忽而将原始之光冲入其脑海深处，快速查看着他近日遭受的一切。
　　未多时，他睁开双眼，只觉这桃神道简直罪大恶极，不可饶恕。
　　……

第二百七十六章 太上道主，段真
　　深夜荒山，寂寥草庐。
　　若无段真到来，恐怕方才便会发生一幕断绝人伦的惨事。
　　他盯着那桃神道的功法，只觉久未波动的心神，再次浮起了无穷怒意。
　　呼呼呼呼！
　　本是盘踞在李虎头顶的那团璀璨华光，霎时变幻折转。
　　他从虚幻中显露身影，默然地看着那依旧昏迷不醒的少年，还有那目露死意的女子，不知在想着什么。
　　“他们这是怎么了？”
　　一旁的李虎根本不知道发生了什么，只觉这一位突然显形，气质里都带着一种从未有过的感觉。
　　那是怒意。
　　大仙发怒了！
　　“把他弄醒。”
　　段真淡漠的声音缓缓响起，话语里带着不容置疑的意味，令李虎不由打了个冷颤。
　　他抖抖索索地走到昏睡少年面前，忽而猛地一拍，打在了对方的脸上。
　　“啪！”
　　接连几下大力的敲打，终于让这少年缓缓醒来。
　　“…你，你到底是谁？”
　　少年醒了之后，便觉得周身经脉刺痛难言，连念头都有些晦涩，仿佛遭遇了极大的冲击。
　　他立马站起身来，看着李虎，目光里露出凶色。
　　小小少年，还以为这一切都是李虎做出来的。
　　“你想不想报仇？”
　　可这一瞬间，段真的声音再次响起。
　　这带着彻骨冷意的声音，仿佛三九寒冬的深刻，激的少年心里一寒。
　　下一刻，他便看到一道彻冷的眸光，垂落在了自己身上。
　　呜呜呜呜！
　　周遭的狂风越来越大，连草庐内的许多摆件都被冲荡而起。
　　少年被这眸光一扫，仿佛整个人都冷静了下来。
　　他眼底一红，忽而猛地伸掌，狠狠拍了自己几十个耳光。
　　“砰砰砰！”
　　一声声回荡不息的巴掌声，在这草庐内接而响起。
　　“无论阁下是何人，请救救我一家人！我愿付出一切代价！”
　　打完之后，少年轰地一身跪在地上，朝着段真露出眸光的地带不断磕头。
　　他心性不差，自然看出了当下这一幕必是高人现身，不由地抓住了一切机会，欲要获得生机。
　　一边叩头之时，这少年脑海里仿佛想到了自己这几月来的悲惨往事：
　　一封附有自己小妹两截手指的无名战书…
　　单人赴战，却一去不复回的父亲…
　　被挂于山脚镇子上的父亲头颅…
　　还有装在细小棺材中寄来，遭受非人凌辱、残缺不全的小妹尸体。
　　乃至无一幸免的亲族上下，还有那至今逍遥法外，甚至威名赫赫的仇家。
　　以及前些日子自己下山得到的一本邪异功法...
　　这门功法，似是能让自己一举冲入鬼仙，破开生死之屏障。
　　只不过这修炼的方式，却是要和嫡亲...
　　念及此处，少年的眼睛愈发通红，他咚咚地朝地上叩拜，希望这个突然出现的高人，能够拯救自身一家的命运。
　　“起来吧。”
　　处于光幕中的段真，叹了口气，腾起一股无形的力量，将这个少年扶起。
　　旋即，他继续平静说道：
　　“去看看你的母亲。”
　　幽静的话语声，激得少年脸色一白，不过他也立马站起了身子，朝着屋内床上的那个女子走去。
　　而这一刻，一旁的李虎才终于明白了一点。
　　这躺在床上的女子与这少年，竟然是母子！
　　“这…”
　　李虎见这这一幕，似乎想到了方才撞门而入之时，那少年正对着那浑身无法动弹的女子磕头。
　　磕完头之后，他要做什么？
　　想到此处，李虎忽地打了个寒颤。
　　这等断绝人伦之事，若无大仙恰好经过此处，便真要就此发生了！
　　这一刻，李虎看向段真的目光，变得愈发恭敬、乃至敬佩。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响腾起，少年跪在地上，任由解除穴道之后、能够动弹的女子打着自己。
　　他双手指甲狠狠刺入手掌，眼底尽是悔恨。
　　“畜生！畜生啊！”
　　女子声嘶力竭的声音，飘摇传来，少年也默默跪在地上，任由其打骂。
　　这一幕持续了足足半炷香，女子些许是打累了，终于缓过了气来。
　　“好了，现在说说你们的事情吧。”
　　与此同时，依旧化为一团光幕的段真，适时开口。
　　他的声音带着一股平定人心的力量，涌入这孤儿寡母的内心深处，让两人渐渐心神安宁了下来。
　　“你…你是谁？”
　　女子听得这声音，也是霎时一愣。
　　她方才一直打着自己的孩儿，一时却没有想到周遭还有一团莫名的光，正横在自己附近。
　　至于李虎，在她的感知里仅是一个未修行过的普通人而已。
　　“我是谁？”
　　段真见女子发问，忽然叹了口气。
　　周遭的光幕倏地流转，一股带着无比精纯神魂之力的爆发只能，霎时冲霄而起。
　　这一个月中，他也终于将那老者神魂留下的所有力量消化。
　　渐渐地，入此界以来的凝魂化形之身，也能够肆意变化了。
　　呜呜呜呜！
　　仿佛天地风雨，都在这一刻突然涌入其内，重重擂鼓般的心跳，轰然而起。
　　这一瞬间，无论这孤儿寡母，还是一旁的李虎，眼底皆是一暗。
　　他们真切的看到，就在水帘般的光幕之中，正缓缓踏出一个笼罩重重华光、通体似是玉质、状若天人般的少年。
　　“我是太上道当代道主，段真。”
　　与此同时，一道平静的声音，顺着这光幕的流转，渐渐升起。
　　轰轰轰！
　　三人眼中，只剩下了无尽的光，仿佛要将整个深夜照亮！
　　“这是什么…”
　　他们见到这少年的一瞬间，便看到了两道明灭不定的华光，正在其眸中不断闪烁。
　　细看下去，一个似钟，一个像塔。
　　太上丹经，宇宙二篇！
　　太宇之塔，宙极之钟！
　　这是太上道的无上绝学！
　　“太上道…当代道主？”
　　女子和少年在见到这宙宇之光时，便已是惊愕到难以言复，又听得段真这仿佛昭告天下一般的话语，突然福至心灵。
　　他们脑海里似乎想到了当年在中州之时，见到的天下六大圣地传闻。
　　而且在这六大圣地之中，以太上道为首尊！
　　“求道主救救我一家！”
　　这一刻，这孤儿寡母霎时跪在地上，不断朝段真磕着头。
　　尤其是那少年，他本以为段真只是个偶然出行的鬼仙，却没想到其身份竟然是当代太上道的道主！
　　这一瞬间，他只觉苍天终是有眼，自家这一门血仇，终于能报了！
　　“你们的事，我接下了。”
　　段真挥了挥手，便托着母子二人起身，然后他又看了一眼再次陷入呆滞的李虎，没有再过多言语。
　　……

第二百七十七章 永恒国度，冲霄而起！
　　淅淅沥沥的大雨，接连下了整整一夜，终于在第二日的清晨，停了下来。
　　段真推开草庐的木门，盯着渐渐放晴的天空，轻弹了一会手指。
　　那对孤儿寡母中，母亲唤作柳梅芸，儿子姓宋，单名一个竹字。
　　昨天夜里，段真传了他们两人一门清心定神的功法，让其恢复被邪功影响的神魂。
　　至于李虎，段真则还暂未传授任何武学道术。
　　就在这时，宋竹睁开双眼，原先那通红的眸子渐渐恢复了少年人的清明，额头上因接连叩头留下的伤痕也开始结疤。
　　心思清明之后，回想着之前自己竟然练那般邪功，宋竹只觉心中有无尽懊悔，若不是大仇未报，恨不得立马在母亲身前自刎谢罪。
　　“这次若大仇得报，定要为段道主做牛做马，终生不忘大恩！”
　　他抬着头看着段真的背影，默默在心里做了决定。
　　这个年岁看上去仅比自身大了几岁的太上道主，却是在自家陷入无尽黑暗深渊之时，唯一的一缕曙光了。
　　“竹儿，你…好些了吗？”
　　柳梅芸也睁开了双眼，在经得段真点名之后，她也知道了自己这堪堪十二岁出头的孩子，是被那桃神道的邪功迷了心神，再加上心中仇恨难断，这才走了歧路。
　　索性苍天有眼，关键时刻道主途经此处，这才免了这场人间悲剧。
　　毕竟终是母子，她还是原谅了宋竹。
　　“娘，我没事了。”
　　宋竹眼中早就恢复清明，听得母亲关切的发问，越发觉得自己妄为人子，眼泪霎时流出，又朝着柳梅芸沉沉跪下。
　　咚咚咚！
　　接连不断的叩头之声，刺入木质地面，将他刚刚结疤的额头再次划破。
　　鲜血趟下，夹杂着泪水一同溢满脸庞。
　　“竹儿！”
　　柳梅芸连连扶住不断叩头的宋竹，眼里也不忍般的流出泪水。
　　“哎，这…”
　　一旁的李虎见到这一幕，也是接连叹气，不知该如何劝说。
　　毕竟这是他人家事，而且这宋竹、柳梅芸一家的惨剧，归根结底还是那桃神道一手促成的。
　　想着想着，李虎又想起了自身全村上下，亦是遭了那桃神道邪功的劫难，不由也捏紧了拳头，怒火顿起。
　　“好了，我们准备启程。”
　　而就在这时，一道平淡清幽的话语声，缓缓升起。
　　站在门外的段真，转过身来，看着哭泣的宋竹母子，还有李虎，轻声开口。
　　昨夜里从光幕走出，他正式恢复了三世并立之中的少年之身，加上一切力量归于原始之光，周身那玄妙幽重之感，简直恐怖令人无法直视。
　　宋竹、柳梅芸、李虎三人只觉门外有一轮悬挂于九天之巅的浩荡天意，忽地垂向了无边大地。
　　在他们眼里，光是直视着段真的身躯，都只觉有无穷繁杂意念在不断交织，又似是一幕幕激得人睁不开眼的璀璨华光，飘摇无尽。
　　太上道主的强横，即便他们修为浅薄、甚至无修为在身，都能真真切切的感受。
　　“道主！”
　　这一刻，三人便要立马下跪，向着段真朝拜。
　　呼呼呼呼！
　　可他们的身躯却连刚刚屈膝都没能做到，便一股无形无质的风，缓缓托起。
　　“我太上道内，不行跪礼。”
　　段真盯着这三人，微微摇头。
　　他知道自身当下的威压极为浩荡无边，寻常人甚至连他的身躯都不能直视。
　　原始之光凝成肉身，端的是强到出乎意料。
　　原先有着肉身的束缚，还没有这般时时刻刻都要溢出的威压，现如今他却是真切的感受到了。
　　“不知回归之后，神魂融入肉身又将是何等光景。”
　　段真想了一会，便缓缓伸出了手掌。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　霎时间，宋竹三人只觉耳边凭空掀起阵阵清脆幽玄的铃音，仿佛是徜徉在一汪天河深处，又似是穹顶之巅的大道低语。
　　紧接着，他们就看到段真手中忽地浮现出了一个通体绽放光芒的器物，幽幽暗暗，如有众生万物在其内浮沉。
　　“这是什么？”
　　这一刻，三人皆是目露骇然之色，因为在那器物浮现的几个呼吸之间，便已冲入极高的云层深处，光线散发之下，竟然将晴空的光辉都压了下去！
　　呼呼呼呼！
　　仿佛迎风而涨落，几乎在眨眼之间，那器物就从巴掌大小，迅速扩大！
　　太上道神器之王，永恒国度！
　　“虽有破损，但也可用。”
　　段真望着这化为百丈大小的巨大浮空神殿，微微点头。
　　旋即，他便单手一招，将目瞪口呆的三人托上了神殿之内。
　　呼天啸地的狂风，冲涌着整座百丈大小的巨大宫殿，无尽的华光向着四面八方冲涌而去，仿佛在昭告天下，这一尊古往今来第一神器之王的浩荡威名！
　　宋竹三人只觉眼底一花，便踏上了一块松软的土地之上。
　　入眼之处，皆是琼楼玉宇、高山流水。
　　阵阵轻灵之音传入脑中，空气间似乎都带着一股清香与生机，仿佛只要立身其内，便能走到时间的终点，走到永恒。
　　“这是…仙界吗？”
　　不消说宋竹和柳梅芸眼底的惊骇震惊，一旁的李虎却早已被眼前这一辈子都没见过的神异之地震撼，整个人踩在的松软土地之上，吸着这周遭无处不在的空气，身子都差点软了下去。
　　玉宇琼楼，仙雾缭绕，还有那不时升起的朦胧之光，以及这悬于高空、俯瞰大地的畅意，已是让这个从未看过眼界的“凡人”，心神皆撼。
　　“父亲…你看到了吗…苍天有眼，苍天有眼啊！”
　　这一瞬间，宋竹忽然仰天大笑，涕泪横流。
　　见得这巍峨浩荡无边的永恒国度，他只觉害了自己一家的那个仇敌，竟是显得如此可笑。
　　与这煌煌天威般的存在相比，那些害了他全家的幕后之人，又算得了什么？
　　他宋家之大仇，必将得报！
　　“在南州么…”
　　段真没有管宋竹三人如何心神激荡，而是拿着手中的那门桃神道邪功，默默自语。
　　他落到永恒国度内部，一处白云垂悬的至高之处，缓缓盘膝。
　　下一瞬间，这座足足百丈之巨的浮空宫殿，便倏地衍生出一道惊天光线，划开了重重云层，冲霄而去！
　　砰砰砰！
　　巨大的锥形气流，托着这宫殿不断前行，在半日里便横过了几州，撞入了中土南州的地带。
　　......

第二百七十八章 你要如何承担？
　　南州，川河行省，一处占地足足几十亩的山庄。
　　此时整个山庄山下，皆是挂着红灯笼、贴着彩花纸。
　　今日是这山庄的主人，周延亭的五十岁寿辰，为此他大摆宴席，广邀达官显贵、各路武者道人参加宴会。
　　周延亭是当今大周朝内，江南第一大帮，元门的门主。
　　实则，这元门要说是天下第一帮，也未尝不可。
　　其上代门主赵天武修为深不可测，听说早在十年之前，便灵肉合一，血气如狼烟冲霄而上，破入了武圣巅峰。
　　当今天下，即便大周朝内的那几尊王侯，亦不是他的对手。
　　而且赵天武乃前朝遗存，本就与大周不合，若不是忌惮他武圣巅峰的修为，早该有一场兵戈交伐了。
　　不过数年前赵天武欲求窥得人仙大道，孤身远走中土，入了那莽荒险地，已是经年不见踪迹。
　　在其离开之前，也将元门门主之位传给了其二弟宋永仁，令其执掌偌大的元门上下。
　　这宋永仁虽远不及赵天武那武圣巅峰的强大修为，但亦是破入了武圣初期、换血洗髓的大高手，再加上门内的几尊太上长老支持，执掌这江南第一帮也是绰绰有余。
　　可就在这之后的短短两年内，宋永仁一家却莫名惨遭灭门，举家上下除了妻子柳梅芸、儿子宋竹之外，竟是无一幸免。
　　群龙无首之际，整个元门霎时大乱。
　　大周更是乘机大肆打压，眼看着元门便要分崩离析。
　　而就在这时，当年与赵天武、宋永仁等七人一同结拜的五弟周延亭，临危受命。
　　他不仅以超高的手段迅速镇压了内部的动乱，还加大了整顿，并一改之前与朝廷的摩擦，自愿纳入了大周治下，受封了大将军之职。
　　一时间，元门从一个民间拥兵在野的帮派，摇身一变，成了大周的一把可用之刃。
　　黑白两道通吃，左右逢源，元门的威势俨然再次暴涨，甚至比当年赵天武掌权之际，更是大了不知多少。
　　整个中土九十九州，皆是立下了分坛，堪称凡有人烟之处，便有元门门徒！
　　很多大周官家不方便做的黑活，便全然落在了这些元门中人的手上。
　　元门势力，日益增长。
　　但也有人说，这赵延亭是早就与大周朝廷勾结，还灭了宋永仁满门以求权势。
　　不过这等说法之事并无证据，倒是江湖盛传宋永仁的妻子柳梅芸、乃是桃神道的妖女芸英易容而变。
　　当年特意混入元门、用美色迷惑了宋永仁，更还要带儿子入教，好让桃神道掌控整个元门。
　　只是后来事迹败露，故不惜弑杀了夫家满门，仓皇而逃。
　　此类说法起先是在南州元门总舵传起，进而就像风吹火势一般，迅速蔓延到中土九十九州，甚至连故事都被几次改版，衍生出了许多喜闻乐见、脍炙人口的艳情话本。
　　大周朝也明文通缉柳梅芸与宋竹，若有发现，悬赏黄金千两。
　　反倒是周延亭一举发声，称言绝无此事，并一力担保嫂子的清白，希望能解决无悔，找到嫂子柳梅芸与义兄亲自宋竹的下落。
　　这一举措，自然又为他赢来不少的赞誉。
　　不论如何，抛开这一切有待争议、暂无证据的旁枝末节，这周延亭的声望，都可说是如日中天，一时无两。
　　以至于他这次的五十大寿，端的是无比隆重，盛况空前！
　　大周朝内，不说大小官吏，纵使是一品大员，竟然也有一位到场。
　　就连那道法似是要修至附体巅峰、堪比武道大宗师的大太监许安，都亲自到来。
　　其余方面，众多民间门派，各大武道掌门，黑白两道帮主，都赶来为其祝寿。
　　甚至立于中州，那天下六大圣地之一的大禅寺，竟然都派了一位高僧过来念经加持。
　　这僧人法号空定，一身精气拳意已是融于一炉，进入了武圣中期的境界！
　　所幸这南州川河行省乃是元门的总舵之处，占地极大，这才足以接待这些登门祝贺的繁多之人。
　　天色渐晚，元门的宴席也是酒过多巡，气氛浓郁到了一种极致。
　　光影垂下，映照着周延亭众星捧月的威势。
　　他眉如卧蚕、面白蓄须，眼神中露出丝丝精光，身躯雄壮、极为轩昂。
　　观其一身修为，竟也是堪比武圣中期，丝毫不下于那大禅寺的空定和尚。
　　“我都说了，关于我义兄宋家二嫂和侄子的清白，我周延亭一人承担，今后谁再胆敢对她们语出不逊，便是和我周某乃至整个元门作对！”
　　就在这一刻，周延亭突然一拍长桌，朝着周遭众人朗声爆喝。
　　他似乎与人争吵了义兄嫂子的事，忽而产生了怒火。
　　那武圣中期的强大气血，直直声传里数之地，震的往来宾客心神皆晃。
　　一时间，所有人不禁面面相觑，不知该如何回应这周延亭的突兀之语。
　　不过在场众人，皆知这宋永仁乃至其妻儿之事，不由得暗暗赞叹，只觉这周延亭是个重情重义的汉子。
　　可正当他们欲要轰然叫好之时，天空之中，那不知多少丈高的穹天深处，倏地传来一道似是大日般的华光。
　　那光线，正以一种炸破空气的极快速度，冲霄而来！
　　“那是什么？”
　　这一瞬间，在场的所有人，无论修为如何，无论身份高低，皆是同时脸色一变。
　　尤其是周延亭本人，他死死抬着头看天，仿佛冥冥之中有一股大难临头之感，就要顺着这华光，垂落而下！
　　“轰轰轰轰！”
　　呼啸翻卷的恐怖音啸，霎时从九天冲入大地，狂风如瀑，将这元门总舵几十亩地带骤然席卷。
　　咚咚咚咚！
　　紧接着，便是宛如天鼓般的重重爆响，轰然撞入大地深处！
　　临近西斜的暮色，倏地被一团仿佛燃烧起来的璀璨华光，肆意笼罩！
　　一个足足百丈之巨的庞大事物，忽而从云端之中，露出了端倪！
　　“天…天啊！”
　　“那是一座宫殿！”
　　“怎么可能？！怎么可能？！”
　　这一瞬间，站在元门总舵里的所有人，乃至几尊武圣层次的武者，皆是脸色大变！
　　他们听着这似要席卷天地的鼓声，看着那从云端深处跃出的巨大宫殿，只觉今日怕是要有什么恐怖之事发生。
　　撕拉！
　　百丈宫殿周遭燃起的焰火，似是要撕裂空间，将虚空都震出重重涟漪。
　　渐渐地，这宫殿降下了云头，越来越下，越来越低。
　　临近众人头顶百米之时，终于悬浮而立，不再动弹。
　　火烧般的云层，与这巍峨的神殿交相辉映，冲击的在场所有人心神摇曳，不能自语。
　　“阿弥陀佛，老僧空定，见过太上道主。”
　　而就在这时，一直未说话的大禅寺高僧空定，突然双手合十，朝着天空中那巨大的恢弘神殿作礼。
　　他的话语一落，周遭的千百宾客，乃至王公大臣，皆是心里一跳。
　　“太上道？”
　　所有人不由再次抬头，仰着脖子看着天穹之上那巨大宫殿，突然觉得喉咙干涩，口齿含糊。
　　太上道！
　　这是当今天下六大圣地之首，地位还远在大禅寺之上的太上道！
　　“太上道…莫非是来给我元门门主贺寿的？”
　　“怎么可能？元门纵使威势再大，也不会引得太上道前来！”
　　“听说当今大周的那一位，见了太上道主也要毕恭毕敬，不敢有一句微词。他周延亭何德何能？引得道主来贺？”
　　“既然不是道贺，那么…”
　　这一刻，在场的千百宾客顿时议论纷纷，旋即像是觉察了什么一般，即刻收声闭嘴。
　　可他们的眼神，却在若有若无之间，看向了站在中央的元门门主，周延亭。
　　“你要一人承担？”
　　就在这一瞬间，横于半空的巍峨宫殿之内，突然传出了一句淡漠至无情的话语之声，隔着百米之遥，便声传千百丈之外，回荡无穷，宛如天威！
　　你要一人承担？
　　这话语刚落之际，大地上的所有人，无论之前是如何所想，皆是心里一跳。
　　他们的目光，终于不可避免的落在了周延亭的身上。
　　看来这元门宋永仁一家之事，怕并非民间传闻的那么简单。
　　“轰轰轰！”
　　周延亭死死盯着天空，此刻无论他如何气定神闲，如何进退有度，但却皆是感到了一股无边的压力，正顺着天空宫殿上的那道话语声，霎时席卷而下！
　　以他武圣中期的修为，竟然连一个呼吸都未能挡下，轰的一声便双膝软裂，跪在了地上！
　　而就在他下跪的一瞬间，那半空之上的宫殿，倏地飞出两道流光，光影变幻，击入了大地，显露了两个人的身影。
　　“这…这是那宋永仁的妻子，柳梅芸！”
　　“那个少年，莫不是他的亲儿宋竹？”
　　“天哪！这两人…怎会在太上道的神器之内！”
　　“莫非…是被太上道收入了门墙？！”
　　千百宾客看得眼前显化身形的柳梅芸、宋竹母子，霎时掀起无止境的议论和惊异。
　　在座的宾客都不是蠢人，甚至都是无比精明之辈。
　　几乎在呼吸之间，他们就结合先前天空上那道问话之语，得出了结论。
　　看来这柳梅芸、宋竹两人，却真是被诬构陷害的！
　　“不…不可能！”
　　被那股无穷压力抵在地上，双膝炸成血雾的周延亭，目光中浮起一丝浓郁的不可置信。
　　他看着柳梅芸、宋竹母子，突然觉得心里升起无穷恐怖和惊慌。
　　这两个被自己玩弄在鼓掌之上的人，怎么就突然得了太上道青睐，甚至…甚至还专程来到此处，替她们出头！
　　“不…不是我！是这妖女害了我义兄满门，该死！该死！”
　　这一瞬间，周延亭忽而双眼通红，血气腾转如浪，竟硬生生冲破了周遭那无形的压力，化为了一道残影，冲向了柳梅芸与宋竹之侧！
　　他武圣中期的修为，杀这两个孤儿寡母，简直如探囊取物、易如反掌。
　　“不好！”
　　“周延亭要逞凶灭口！”
　　“快阻拦他！”
　　霎时之间，周遭的所有宾客皆是呼声四起，可饶是他们修为皆是不凡，却也比周延亭弱了许多，根本无力阻拦这电光火石之间的杀招。
　　一时间，竟只能眼睁睁地看着他袭杀而去，就连那大禅寺的高僧，都慢了一步。
　　呼呼呼呼！
　　风声骤起，掀起无比汹涌血杀之意。
　　可就在那如热浪般的气血将要袭至柳梅芸、宋竹身旁之时，周延亭的面前倏地出现了一个十四、五岁的少年身影。
　　刹那之间，少年便抬起了手掌，那冲涌着无尽光华的玉质掌心，缓缓闭合一按。
　　“砰！”
　　一声脆响，宛若天音回荡。
　　周延亭癫狂的身形，骤然而止。
　　他鼓足气血、近乎搏命般的一拳，就这么被这个突然出现的少年横栏。
　　紧接着，一道道仿佛处于虚无之间的涟漪，霎时浮现。
　　周延亭只觉这少年似有无穷巨力，光是凭着肉身的冲击，都让自己丝毫不能动弹。
　　下一瞬间，他再次被巨力碾压，整个人深深地跪在了地上。
　　“不妨说说看，你要如何承担？”
　　而这一刻，段真的声音才平静升起。
　　他说话的同时，目光扫向周遭的千百宾客，如电一般的眼神，倏地划过全场。
　　场上千百人，皆不敢与他对视，尽是眼神一缩，低下了头。
　　......

第二百七十九章 诸多苦主
　　日渐下沉的夕光，映照在场内的千百宾客之内，但这一瞬间，所有人皆是身体紧绷，闭口不言。
　　他们不敢与正中央的这个少年道者对视，只感用余光偷偷瞥着场内的一切。
　　而与此同时，这些人无论或身居高位、或修为强横，心里也皆是浮起一股无法相信、难以言明的惊骇。
　　这个少年，便是传说中六大圣地之首，太上道的道主？
　　怎么会这般年轻？修为又何以这般强绝？！
　　传闻之中，太上道主不是个发须皆白的垂垂老者吗？
　　“空定大师，您经年修持于大禅寺圣地，可曾见得太上道主真容？”
　　就在这时，站在大禅寺空定和尚旁边的一个富态中年男子，正运起神魂传音之力，悄声发问。
　　他一身淡金色绸缎，全身上下披金戴银，手上还拿着一个三尺大小的金算盘。
　　那算盘内的珠子滚动之间，似是不下几十斤重！
　　这是南州第一富商，钱百万！
　　“阿弥陀佛，钱施主，老衲居大禅寺八十多载，有幸曾见过太上道主一面，不过太上道与我寺修持之法相异，走的乃是神魂鬼仙大道。鬼仙一成，堪称踏破生死之障，长生有望，许是道主已然转世，此时乃是其新一世的肉身罢了。”
　　空定见得钱百万发问，也是默然双手合十，眼观鼻鼻观心，动用了武道传音入秘回应。
　　可说着说着，他又皱起了眉头，似是在思索着眼前这少年道主的状态：
　　“可即便鬼仙转世，神魂中的岁月痕迹亦不会消亡，怎的这道主无论眸光还是念头，皆是如此年轻？仿佛…仿佛从未转世，仅第一世身而已。”
　　“从未转世？这是第一世？”
　　钱百万听着这大禅寺正宗的空定和尚开口，心里也是一跳。
　　他亦是修炼神魂大道，自然也能感受到场中那少年道主的神魂力量。
　　绝无可能是转世之身。
　　“莫非…”
　　两人突然对视一眼，似乎看出了端倪。
　　眼前这少年，莫非是新一任的太上道主！
　　“不妨问问许公公。”
　　钱百万盯着场内依旧寂静无声的局面，眼珠连转。
　　他看向了人群后方的一个头戴高帽、面白无须、作宦官打扮的人，正欲心神传音之际，却见得对方微微点头。
　　同时之间，还有一道有些尖锐的声音，缓缓传来：
　　“咱家曾在太始山巅陪同圣上与太上道主茗茶论道，当时道主曾说过要寻得下一代新道主，传得衣钵。想必此人，便是太上道的新一代道主了。”
　　这声音同时传入钱百万和空定和尚的脑海之中，端的是无声无息，令人难以捉摸。
　　两人惊愕的同时，也不由暗自心惊，只道这大内第一太监，神魂修为竟如此之高，恐怕再进一步，便能瑧至鬼仙了。
　　“既然如此…新道主出山，我等看着便是。”
　　空定和尚默念了一句佛经，闭口不语。
　　而钱百万却捏着手中的金算盘，看着场内那少年道主，又看了看跪在地上、双膝血肉模糊的周延亭，忽而寒光一闪。
　　他脑海中忽地想到五年前，自己那爱女钱瑰霞与其夫君在一次携手出游时、莫名失踪的事情。
　　仿佛一夜之间，便人间蒸发了一般，任他耗尽金银，都找不到一丝痕迹。
　　“周延亭…元门…”
　　钱百万看着站在那少年道主身边的柳梅芸与宋竹两人，感受着对方目光神色中毫不掩饰的凄厉与愤恨，仿佛联想到了什么，手掌霎时捏紧。
　　嘎吱！
　　那足足几十斤重的金算盘，被他一把捏碎。
　　“道主且慢！我钱某人有话要问问这元门门主！”
　　钱百万只觉越想越接近真实，脑海里瞬间将爱女的一切都联系了起来。
　　他忽而踏出一步，走到了被段真面前，躬身沉音开口。
　　“你有何要问？”
　　场中间的段真挑了挑眉，看着这富态的中年男子，平静回应。
　　他的眼神径直看向钱百万周身，仿佛一团化不开的天意洪流，激得对方眼神都难以直视。
　　“道…主，恕钱某冒昧，我只是想问一问这周延亭，可曾是害了我爱女与其夫君一家的罪魁祸首！”
　　钱百万被段真那一道随意的目光压得几乎喘不过气来，可心绪难平之间，他还是沉声拱拳，切齿发问。
　　“嗯？”
　　而他的这一句问话，却是让段真闻言微微一顿。
　　而在近乎同时之间，他透过原始之光，深刻地感受到了此刻跪在脚下的周延亭，念头里霎时波动。
　　旋即，他缓缓抬起了手，散开了那压盖一切的神魂之力。
　　“看来，你的苦主并不只有宋竹一家啊。”
　　段真语气变得愈发冰冷，而他这突然之间的洒手，也让被重重压力碾压的周延亭身子一荡。
　　可下一瞬间，一旁等待的钱百万得了段真授意，便立马冲到了面前。
　　他一把抓起周延亭的脖子，语气里已是带上了些许绝望：“周老狗！我爱女一家，是不是被你害了！”
　　“还有我那三年前失踪的爱妻！是否也遭了你这贼人的毒手？！”
　　而就在钱百万抓住周延亭的同时之间，人群中忽而又站出一青年男子。
　　他踏步拔剑，目眦欲裂地盯着周延亭，话语中的凄厉简直闻者伤心、听者流泪。
　　哗！
　　场内的千百宾客见到这拔剑青年，皆是一阵哗然。
　　这人竟是四年名动江南各州，以一手剑术破入大宗师之境，差一步便能瑧至武圣的诗剑书生，萧天涯！
　　“这…怎么会这样？”
　　场上的所有人刚刚见得钱百万出手，已是心里诧异，可又见到这萧天涯的样子，突而心里一惊。
　　“听说萧天涯当年一身气血直逼武圣，乃我南州乃至江南八州的不世出年轻俊杰，后来迎娶芳名冠绝天下的江南四仙之一孙诗情后，便携手仗剑天下，神仙侠侣，令人好不羡慕！怎的今日一见，变成了这幅颓然的样子？”
　　众人之中自然有人认出了萧天涯，可其当下这幅发须盘结、衣不蔽体的颓废样子，与当年那诗剑双绝的浊世佳公子形象，简直格格不入！
　　这短短几年内，对方到底发生了什么？
　　“你等可是不知，听说萧天涯与孙诗情两人新婚不足一年，孙诗情便突于一日之间，在闹市里人间蒸发，当时甚至都怀有了三月身孕。此事之后，无论萧天涯如何疯了一般寻找，都不得一丝一毫的音讯…经年下来，怕是万念俱灰，诗剑不复了吧…”
　　“竟是如此…这…”
　　场内因为钱百万和萧天涯的出现，再加上段真散开了无形的威压，顿时又喧哗了起来。
　　他们皆是细声讨论，渐渐地，周遭的议论声越来越大。
　　而就在这时，一直处于人群身后的大太监许安，竟也踏步而出：
　　“周门主，你今日若给不出个交代、撇不清嫌疑，恐怕六年前董贵妃出宫省亲，于徽州皖南官道莫名失踪一案，只怕就要落到你身上了！”
　　许安尖锐的话语，霎时传遍了周遭，深深印入了周延亭的心内。
　　这一刻，在场的所有人再次哗然，他们皆是看着周延亭，越想越觉得的此人简直恶胆包天，穷凶极恶！
　　董贵妃曾经是大周当朝天子的妃子，生的叫一个千娇百媚，也受过一番恩宠。
　　可惜六年前出宫省亲后、回宫的路途之中，连同护送的所有随从、护卫、太监、宫女都一一同失踪。
　　虽不是天子最喜爱的妃子，但这般行为近乎是在冲撞皇权，不可饶恕。
　　可大周朝几乎搜天彻地，甚至寻了几尊鬼仙千里追魂，竟也寻不到一丝踪迹。
　　万万没想到，这周延亭胆子大到连皇帝的妃子都敢动手！
　　“阿弥陀佛，世尊慈悲。怜我世人，苦难繁多...”
　　大禅寺的空定和尚，也忽然双手合十诵经，显然是见到这一幕幕苦主上门之景，心生悲悯。
　　呼呼呼呼！
　　这一瞬间，周遭霎时掀起了莫名疾风，打着旋一般，吹过场内所有人的身旁。
　　可风声转入段真身侧之时，便如同停滞凝固一般，再也动不了分毫。
　　“好一个元门，好一个周延亭。”
　　段真扫了一眼那念得不知什么经文的空定和尚，顺带看了看站在他身后的柳梅芸、宋竹母子，心里一叹。
　　饶是他如何推测，也没有想到这仅是沿袭搭救一番的随意之举，竟然还能牵连出如此多的鬼祟之事。
　　而这些灭绝人性事情，已经不是一个明面上巅峰武力仅在武圣中期的元门门主周延亭能够做到了。
　　“桃神道。”
　　这一刻里，段真默然吐出几字，忽而闭眼，话语冰冷到近乎无情。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　在场的千百宾客，便只听得一声声如同穹天之巅的浩荡天鼓，霎时擂起的巨响！
　　众人骇然朝着声音来源看去，只见不知何时，那太上道主的头顶之处，正幽幽升起了一块大到覆盖周遭近乎千丈的巨型印章。
　　如同天意运转一般，悬挂穹天，监察众生万物！
　　太上道主，已是动了真怒！
　　……
　　感谢书友：十二年书尊的1300点打赏！感谢书友：天空好蓝fa的100点打赏！

第二百八十章 命桃神道于三日之内，自提首级来见！
　　“这…这是什么？”
　　仿佛要笼罩视线尽头的恐怖印章，霎时腾现在周遭所有人的头上。
　　无形无质的疾风骤然而起，吹的众人心神摇曳、眼神迷离。
　　他们只觉这突然出现的印章，正在不断压迫至自身的心灵深处，并在那极为隐没的末端之中，似有重重繁杂浩荡的念头不断流转。
　　扑通！
　　扑通！
　　这一瞬间，周遭一群群宾客皆是身子一软，竟然脚步一个踉跄，跌倒在了地上！
　　一印而出，光是兀自散发的气势，便已经能够压倒一般层次的武者！
　　这是什么印章？
　　太上道的绝世道法吗？
　　这一刻，在场中所有人，心里不由浮现起这个念头。
　　“不！不是我！诬陷！诬陷！你们中了这太上道的邪功！我周某人光明磊落一世，怎会做出这等事！”
　　而就在玄元无极印横空而过的瞬间，那还被钱百万抓在手上的周延亭，忽然大声嘶吼。
　　他脸上皆是惊慌与诧异，却还犹自不肯承认。
　　不过在场的所有人在他朝着柳梅芸、宋竹母子出手之时，便已有了计较，此刻见到他这幅表情话语，心里已是彻底确认。
　　宋竹一家的惨案、钱百万女儿与其夫君的下落不明、诗剑书生萧天涯爱妻的了无音讯、乃至当今大周的董贵妃失踪案件，竟真的是出于这元门门主周延亭之手！
　　“嘶！这周延亭一幅正气君子之像，没想到背后里竟做得出这般夺人妻女，杀人全家之事，简直丧心病狂！”
　　“前些日子他到我帮内小坐，我夫人跟我提起他的眼神有些异样，当时我还不以为然，没想到…”
　　“该死！这元门遍布天下九十九州，岂不是个天大的祸害！”
　　“可他元门人数再多，何以能劫了朝廷的董贵妃？当时可是有鬼仙千里追魂啊？”
　　“莫不是背后…还有人？”
　　“收声！太上道主当面，即便这周延亭还有什么后手，都是不堪一击罢了，我等且看便是！”
　　众人顿时喧哗四起，只觉越想越愤怒，心里也不由腾起极为浓郁的恐惧。
　　当下这几位被周延亭害了的苦主，首先是宋竹之父宋永仁。
　　这位从赵天武手中接过元门门主之位的上一代门主，一身武圣初期修为，亦是位高权重之辈。
　　这样都被落得个满门皆死，仅剩了柳梅芸与宋竹孤儿寡母逃离，而且还被周延亭一番陷害，若无太上道主出面，恐怕这桃神道妖女的罪名根本洗刷不掉。
　　钱百万作为南州第一富商，身家所有的金银财宝甚至能补足几年的国库，但其爱女与夫君亦是遭了劫难。
　　而诗剑书生萧天涯，背后亦有个传承百载的大家族，却只能眼睁睁见得新婚妻子失踪，寻之而不得。
　　更遑论那董贵妃，堂堂大周的贵妃，竟然也在省亲之时莫名失踪。
　　周延亭的能量，莫非这般恐怖？
　　想到这里，那些往日与周延亭有旧的人，皆是心里一凉，后脊发寒。
　　特别是那些家里有娇美妻女的商贾、帮会首脑，这一刻恨不得马上回家，将家人保护起来。
　　“你等说我做下这般恶行，可要有证据！即便是太上道，便能凭空污人清白吗！”
　　而就在这时，被众苦主死死围住的周延亭，还在嘶吼大喊，不愿承认。
　　他不断挣扎，甚至朝着段真大吼，仿佛要有真切的证据才能死心。
　　“证据？”
　　而这一刻，段真终是看向了周延亭，挑了挑眉，神色似有一丝玩味。
　　他轻弹指间，久而未动的灵魂法典，霎时从原始之光中垂落。
　　呼呼呼呼！
　　细微的风，忽然坠进了周延亭的脑海，没有任何人能看出端倪，就连抓着他脖颈的钱百万，也只觉这害了自己女儿一家的老狗、周身忽地一颤。
　　紧接着，便是涕泪横流！始鸟齐出！
　　“饶命！饶命！我都交代！我都交代啊！”
　　周延亭的身体仿佛瞬间软了下去一半，似一团烂肉般，掉在了地上。
　　没有人知道他方才那几个呼吸间遭遇了什么，也没有人知道他为何突然之间话语大变。
　　“咚咚咚咚！”
　　一声声跪地磕头的剧烈声响，便在这千百人之间不断回荡升腾。
　　周延亭跪在地上，血肉模糊的双膝早已碎裂不堪，但仿佛有一股莫名的力量，支撑着他不断朝众多苦主叩首。
　　每磕一次，他便道出一句自身曾经犯下过的罪行。
　　说着说着，他还把身上的皮肉一撕，抽出了一个如同纸皮般的布袋。
　　“须弥纳芥子！这般神物，周延亭竟然拥有？！”
　　布袋甫一出现，不光是场上的众人，就连大禅寺的空定和尚，都心里一惊。
　　他们千年传承的古刹，亦只有一件这般能储存器物的空间异宝而已！
　　唰啦啦！
　　而没等众人惊异，周延亭就大手一拍，将手中的布袋霎时撑起。
　　里面轰地掉落了几十上百本通红封皮的书籍，上面皆是露出桃神道几个大字！
　　而细细一看这材质，竟然都是人皮！
　　那书籍之中，还有几个似是木质，通体流淌着暗红之光，显得极其诡异的人偶。
　　还有一些看不出明细的符箓，正贴在人偶之上。
　　“桃神道！”
　　“天杀的！这是神风国那边的妖邪之教桃神道？”
　　“桃神道素来以世人七情之苦痛、六欲之惧恐来凝聚神魂，怪不得！怪不得这周老狗要绑人妻女，灭人满门！”
　　这桃神道的事物甫一出现，就引得周遭所有人喧哗不已。
　　而钱百万见得这一幕，手指都微微颤抖了起来：
　　“桃神道…桃神道…未曾想我钱某一生善商，爱女却落得了这桃神道之毒手！周老狗！我真不知道今后要用何等手段，才能让你这畜生都不如的东西求生不得，求死不能？！”
　　钱百万眼底的绝望已是毫不掩饰，他一生行商，各州各国皆是走遍，哪还不知道桃神道代表的意义。
　　一时间，他竟气到心如死灰，气血都隐隐要失了控制。
　　一旁的萧天涯看到那桃神道器物之后，整个人亦是如遭雷殛，浑浑噩噩地跌坐在地上，再也提不起一丝心神。
　　这一刻，他竟已不奢望自己的爱妻还活着，而是宁愿其已经死去！
　　死了，便能少受些苦难了！
　　“夫君...你受苦了…”
　　柳梅芸也扶着垂泪的宋竹，失神地看着那地上的些许诡异木偶，面色哀恸到难言。
　　显然宋永仁，亦是经受了这般她们根本无法想象的折磨。
　　“七情之痛，六欲之苦，皆入法典。”
　　就在众人皆被这周延亭抛出来的桃神道器物引动怒火之时，段真也终于微微点头。
　　不得不说，这得自薇薇安的永恒深渊灵魂法典，比桃神道的七情六欲邪功不知高明了多少倍。
　　神魂修行若需要恐惧与痛苦方能获得加持改变，终究比不得这无声无息之间的潜意识扭转。
　　他仅是用了第一层的灵魂法典之力，便将周延亭的全部潜意识霎时扭转。
　　看着场面愈发混乱，甚至有些热血武者都已经准备将周延亭吊在半空，放血折磨之时，段真再次抬起了手掌。
　　“咚！”
　　一声从所有人心灵深处炸起的巨响，霎时笼罩千丈之遥。
　　一股极大的安宁之意，从远空垂落，拂过大地里的一切。
　　这一瞬间，所有苦主，所有热血义士，心里皆是一悟。
　　任由它桃神道如何邪异，场内中央站着的，可是太上道主！
　　“求道主为我等主持公道！”
　　宋竹和柳梅芸两人，霎时间便回过神来，他们大声呼喊，径直朝着段真跪拜。
　　“求道主为我等主持公道！”
　　而钱百万和萧天涯，亦是心里一晃，听得这声音之后，念头里的死灰都渐渐燃起。
　　他们也同样朝着段真猛地一跪，撑着嘶哑深刻的声音，沉沉哀求。
　　咚！
　　段真抬着手掌，虚空托住了四个欲要下跪之人，忽而看向天际，道：
　　“传我意志，命桃神道于三日之内，提头来见。”
　　轰轰轰轰！
　　一声声似是天雷滚过的巨响，忽而顺着这话语汹涌坠出，掀起周遭倏地席卷疾风。
　　紧接着，那块横在所有人头顶的虚无印章霎时升空，直直将整个夕阳云朵，冲的四散而开！
　　语落之间，天象演变！
　　无极升空，颠倒昼夜！
　　昊日的金光从云端深处刺下，哪还有一丝一毫的暮色之景？！
　　这一瞬间，所有人都被眼前这近乎仙神般的手段，冲击心灵。
　　他们愣在原地，呼吸都变得有些紧张和急促，场内也安静到近乎死寂。
　　命桃神道于三日之内，提头来见！
　　好一个太上道主，这份心气，这份威压天下的气魄，简直让众人见到了什么是俯瞰天下，唯我独尊之意！
　　一时间，所有人都只感太上道居于六大圣地之首尊，非是虚言名气。
　　光是这少年道主一人，便当之无愧！
　　而就在此时，不知识宋竹还是萧天涯率先发声，两道声嘶哑的声线，霎时传起：
　　“谢过道主！”
　　“谢过道主！”
　　他们眸中涌出泪水，话语却带着浓浓的感激和深切的谢意，仿佛要替死去的亲人们，谢过段真的表态。
　　“谢过道主！”
　　待得两人嘶吼之后，在场的千百人皆是朝着段真行了一礼，赞美感激他愿为中土出手，剿除海外桃神邪道！
　　金光刺破大地，邪祟的暗沉，似是要被这从九天降下的辉光，照到烟消云散。
　　那光影交加的深处里，神器之王横坐于天，少年道主盘膝合目，如要伫至永恒。
　　……

第二百八十一章 “不教。”（二合一）
　　银州，幽南行省。
　　一座立于西边尽头，有着重重桃林横落的山庄之内。
　　桃神道当代执掌者元立征坐在大堂高处，盯着手里探子传来的简讯，神色变幻不定。
　　“三日之内，提头来见…”
　　他将这简讯的内容上下看了个通透，眉头皱的极深，仿佛在思索着其内的含义。
　　“大人，那周延亭被太上道主擒住后，直接就做了叛徒，不仅将我道内上下的所有隐秘藏身之所，悉数道出。还借助传音偶将这消息散布到所有元门的分坛，此时才过了一天，中土九十九州怕有大半都知晓了此事！现在不止大周朝廷派出军队剿灭我等的道坛，就连民间那些泥腿子武者都自发组织了除魔大军，我等在中土的道坛，怕是保不住了！”
　　探子跪在地上，一边说着当时的所见所闻，一边浑身趟着冷汗。
　　“周门主断然不会背叛我道，此事定然有蹊跷。”
　　元立征看着探子有些颤抖的身体，把玩着手中的两颗巨大铁球，微微摇头。
　　这些年来，他与周延亭的合作几乎天衣无缝，而之所以推其上位，亦是确定能将对方牢牢把握在手中。
　　对方主动背叛，一来得不到任何好处，二来也根本做不到。
　　被他桃神道神偶控魂之人，哪怕破开生死屏障成了鬼仙，亦是任由拿捏的玩偶罢了。
　　而外力带来神魂反操控，除非对方是渡过七重雷劫的造物主，不然只会在一瞬间将周延亭变成傻子。
　　“太上道主，段真？哼！他以为是太上道便能欺我吗？”
　　元立征目光下移，盯着那简讯的最后几个大字，语气里带着一股怒火与愤意。
　　别人不知道，他可是知道太上道上一代的那个老道士，在几百年前就只剩得个神魂残留，连苟延残喘都需耗尽全力。
　　此时仅是运气好找到了一个传人，即便天资如何绝世，又能得其几成修为？
　　一个乳臭未干的黄毛小儿，敢对着他说什么三日之内，提头来见？
　　“若乾灵虚还活着，我便舍了这一世身，给他个交代便是。可一个入道不过几载的黄口小儿，真当自己天下无敌了？”
　　元立征声音低沉，话语亦是冰冷。
　　他口里说的乾灵虚，便是上一代太上道主的名字。
　　其当年的修为几乎瑧至八、九重雷劫，再加上全盛时期的神器之王永恒国度，念动之间便是搜天寻地，无可不查。
　　锁定的敌手纵使逃到天外天中央大世界都毫无意义，堪称杀念一起，天上地下没有人能够救得了。
　　若对方还活着，并亲自说出这般话，元立征自然不敢有任何他念，乖乖舍了这一世肉身认栽便是。
　　反正他们鬼仙之修行，便是将肉身看成了衣服，神魂才是重中之重。
　　衣服坏了，再换一件便是。
　　可这新一代道主段真，听探子带来的简讯怕是连一重雷劫都还没过，这又是哪里来的狂妄，敢让他堂堂桃神道提头去见？
　　“不过…”
　　元立征怒声说完，气色一变，忽然看着跪在地上的探子，道：
　　“大周朝廷也知道了，此事便没有那么好解决。你且通知所有当下处于中土的分坛，暂且收拢势力，不要与朝廷正面作对。若有变化，随时报来。”
　　“是，大人！”
　　探子闻言沉声应答，旋即立马朝外堂奔去，显然是要将这道指令传遍各处分坛。
　　“太上道…段真。”
　　而就在这时，元立征待得这探子离去，整个人忽地站起身来。
　　他背负着双手，眉头皱的极深，关其神色，哪还有方才那对于段真的不屑之意？
　　“怎会惹了太上道？该死的周延亭，误我大事！”
　　元立征低声自语，话语里带着一股对于周延亭不可散去的愤怒，乃至一丝忽闪而过的恐惧。
　　这是对于太上道的恐惧。
　　方才下属在身边，作为当代桃神道话事人，他自然不能露了怯。
　　可整个桃神道上下，几乎没有人比他更了解太上道的威能。
　　他犹记的当年在神风国时，那太上道乾灵虚，曾从海上御空而过。
　　那是便已是一劫鬼仙的他，曾有机会在刹那之间，看到了对方御光而去的身影。
　　冰冷，无尽的冰冷。
　　元立征当时只觉光是看着对方周身笼罩着的华光，便念头晦涩到极致，就连神魂都如同坠入万丈冰寒深狱，似要永世不得自拔。
　　那时的他，正值意气风华之极盛，本以为自己踏破生死，放眼天下也算得上顶尖之列了。
　　可他远远没有想到，同是鬼仙之身，差距竟大到这般令人绝望！
　　雷劫渡至第八、九重之数，放眼上古那圣皇治世、俯瞰大千世界的浩瀚时代，亦能算的上巅峰之列！
　　再加上那古往今来第一神器之王永恒国度，即便是一般的阳神高手袭来，亦能自保无虑！
　　上古都是如此，当世这道术消退、武道衰落的时代，那又该是何等令人不可抵抗？
　　他周延亭修道几百载至今，换了六世身躯，亦只是第四重雷劫罢了！
　　纵使如此，他也能将势力笼罩中土九十九州，就连此刻的大周，也对他无可奈何。
　　若没有周延亭的“背叛”，怕是连朝廷都蒙在鼓里，甚至不知后面还站着个桃神道！
　　“任何关于太上道的事，都不可小觑。这段真既然入世，便一定不是目前这般简单！说不准用了什么遮掩法门，将神魂的雷劫波动掩盖了。”
　　元立征心里闪过这一幕念头，忽而抬手一挥，一阵阴恻恻的神魂之力便卷起狂风，将周遭的房门彻底合拢。
　　他猛地一拍方才所坐的椅子，其下三寸之地霎时涌出一个复杂纹路。
　　隐约之间，像一个瞪着双目、流下血泪的人偶。
　　“犯不得与这人争斗，若真阴沟里翻了船，我又如何修得阳神之道？些许分坛傀儡，让给他便是！”
　　元立征目光里闪过一丝决绝，他双手迅速捏印，飘摇间就将那留着血泪的人偶触发。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵细微的阵法流转之光开启，这座椅之下，霎时开了个堪堪容纳一人通行的口子，远远看去，仿佛里面是一个幽深不见底的地洞，竟还有丝丝风声传来，显然空间还不小！
　　没想到元立征竟还在这大堂最中心的座椅之下，打造了一个通往地底洞穴的入口！
　　撕拉！
　　元立征定神感应，觉察周遭再无旁人之后，便果断纵身一跃，顺着这口子，消失在了座椅之内。
　　而紧接着，这入口之处便立马收拢，几个呼吸的时间里，便已彻底化为了原样。
　　可就在这时，一道细微不可见的光，霎时浮现。
　　其仿佛有灵性一般，在这最后一息之内，顺着闭合的入口涌去。
　　……
　　“哒、哒、哒…”
　　狭长的甬道，厚重的青石板砌在两边，璧面潮湿生苔。
　　这甬道甚是窄小，最窄时仅可容身，最宽也不过两人并行。
　　隔丈许有一盏油灯，碧绿火苗，阴阴暗暗，令人心生恐惧。
　　天知道这地底深处的建筑不知何时打造，但观其岩质层面，应当也有许多年岁了。
　　元立征踏步走在这幽暗之地，纵使暗沉至极，但他的眼眸里却闪着一重重精光，似是电芒划过，一切景物，皆是明细可察。
　　毕竟是四劫鬼仙之身，虚室生电，视夜如昼仅是寻常手段。
　　步行约一刻钟后，眼前豁然开朗，出现了道长廊，两边各有二十余个平台，上头放置着瓶瓶罐罐。
　　“可惜了我的收藏。”
　　元立征扫视着这些瓶罐，目光露出一丝莫名的神色，似是在欣赏，又如同感慨。
　　这瓶罐里装着的，居然尽是人手人脚，还有混杂的眼、耳、鼻，乃至尤未合上双眼的狰狞头颅！
　　一个个瓶罐，上面皆是散发着一股漆黑气团，如同墨色一般，不断趟过周遭。
　　这些瓶罐的下方，一处平台之上，竟还另行写着人名！
　　化生门陈松桑、血刀杀手兵七指、刺客联盟剑十七…诸如此类，不下百余之数。
　　这些人，都是近一甲子内、这中土九十九州的武道、道术高手。
　　许多名号，若传到外界，都是名动一州、如雷贯耳的大高手，最弱者也不下于先天武师，大宗师数不胜数，就连武圣都有两尊！
　　瓶罐之内，装着的就是他们的手脚乃至一切器官！
　　杀人不过点头地，这些高手身前也是名动一时的风云人物，没想到会被用这般屈辱的方式，将自身永久的留存在了这地宫之内！
　　“可惜了，可惜了。”
　　元立征连叹了三声，终究没有把这些瓶罐携带离去。
　　须弥纳芥子之神物，饶是他经营多年，也只弄了两件，一件还给了周延亭，此时需要带走的东西太多，这些收藏，只得舍弃了。
　　哒、哒、哒。
　　脚步渐行至幽暗甬道的尽头，便见到一座巨大铜门。
　　门环首上套着两尊青铜浇灌的狰狞恶兽，但恶兽的头上，又各自立着一个人偶，不知道象征着什么意思。
　　元立征自顾自地推开铜门，刺眼的光线大放眼前，周遭顿然一亮。
　　与门外那阴沉幽暗的甬道相比，门内简直是另一个不同的世界。
　　这竟然是一个一眼望不到尽头的庞大地宫。
　　雕梁画栋，美轮美奂，各式昂贵的奇珍异宝随意摆满。
　　猩红的地毯，仿佛血液一般蔓延视线尽头。
　　可比这些奢华事物更为令人移不开眼神的，便是那跪立在远处一方台阶之下，足足二三十余人数的一群女子。
　　这群女子个个体态姣好，肤色如羊脂般白嫩。
　　薄薄的淡红轻纱，披在她们的朦胧胴体上，显露出肌肤之间无比的水嫩诱惑。
　　而视线从脖颈再往下看去，便是一幕幕令人血脉贲张、唇干舌燥的曼妙之景。
　　她们气质或清丽娟秀、或小家碧玉、或冰洁冷艳、或媚意柔情，而且一个个皆是筋骨通透，武道修为竟也不弱。
　　“主人！”
　　而就在元立征踏入其内的一瞬之间，这些气质各异、风情万千的女子，竟同时朝他呼喊。
　　那跪在地上的身体，也不起身，就这么手脚连动，爬到了他的脚下。
　　这一番动作话语之间，皆是充斥柔情爱意，似是发自内心，无有一丝抗拒。
　　这些女子之中，形形色色不下三十余人，若细目看去，便能发现其中俨然有两个气质上等之女，竟然就是诗剑书生萧天涯的妻子孙诗情，以及南州富商钱百万的爱女钱瑰霞！
　　没想到这几年失踪的人，却是真落在了桃神道之手！
　　“你们也可惜了。”
　　元立征见得众女上前，放至以往定是要享乐一番。
　　不过此时他是为了逃跑而来，自然不会再耽搁片刻时间。
　　神魂念头稍稍一震，一幕幕浓黑烟雾便从他的脑海上空腾转，直直将所有女子击倒在地，也不知是仅击晕了去，还是径直碾碎了神魂。
　　而这些女子，头顶上亦是毫无意外地冒出一个木偶般的傀儡小人，显然一切都是受其操纵。
　　桃神道之邪功，真乃令人求生不得、求死不能。
　　“该走了。”
　　元立征做完这一切，在一个呼吸间便收起了所有的不舍之意。
　　他慎重地摆了摆衣襟，踏步走到了地宫深处。
　　视线的尽头，是一个足足三丈之高，通体木质，面部盖着一个惨白面具的人偶。
　　面具上仅勾勒出两点眼眸，不知是何色彩调制，在这猩红长毯之上显得格外诡异。
　　不过走到此处的元立征，却早已变得格外肃穆。
　　他仰着头，先是看了一眼那诡异的惨白面具人偶，仿佛在透过其眼眸中的空洞气息，与什么莫名的存在对视着。
　　但这番对视只持续了一瞬，他便立刻收回视线，就连身子都矮了许多。
　　下一刻，他从怀里拿出三根拇指大小的长香，默然拱手。
　　霎时之间，方才一路走来收取的浓黑气雾，倏地卷到了长香之内。
　　呜呜呜呜！
　　周遭似是有恶鬼呜咽嘶吼，那气雾里的漆黑之色，骤然卷着长香而上。
　　渐渐地，这三根香，便无火自燃了！
　　“请吾神显圣！带虔诚信徒元立征，进入神灵圣域！”
　　元立征看着三根长香燃起，心里不由松了口气，连忙大声呼喊。
　　他似乎在呼唤着一个莫名的存在，而这手中的三根香，也燃的越来越快！
　　人炼灵气，神飨香火，元立征此刻，竟然正在呼唤神灵！
　　眼前这尊惨白面具人偶，便是他桃神道信奉千年之久，合无数众生之苦难痛楚凝练而出的神灵。
　　桃神。
　　地宫深处，霎时涌现出一阵阵空间紊乱的波动，并在几个刹那内，急速蔓延视线里的一切。
　　那诡异空洞的惨白面具人偶，正飨了这香火之力，眼眸的两点勾勒似是有了色彩，仿佛就要活过来了！
　　可就在这电光火石之间，元立征手上的三支长香，倏地一震。
　　轰轰轰轰！
　　他耳边突然炸开了四道空气碎裂的巨大声响，紧接着便视线一花，手里燃着的长香，霎时便一截而断。
　　“本座让你提头来见，何以要仓皇逃脱，还请了这荒祀野神？”
　　这一瞬间，元立征忽然感觉头顶有一团光，正以一种视线都捕捉不到的速度，急速冲涌十方。
　　而一句平静的话语之声，便顺着那光线里，骤然而升。
　　他抬起头，便看到一个通体笼罩着神光，指节如玉，黑发如瀑，气质宛如天人降世的少年，正淡然地看着自己。
　　那个眼神，仿佛是悬垂众生之间的天意，正在朝着人间降下责难。
　　“你…！”
　　元立征见得这少年的眸光，忽而在心里闪过了多年以前，与上一代太上道主的惊鸿一面。
　　两人的眼神，皆是如此冰冷，如此俯瞰天地。
　　只不过这少年的眸光，却更繁杂，仿佛有情无情，皆合于一道之内。
　　当代太上道主，段真！
　　“终是来了…”
　　元立征看着段真的眸光，看着手中断裂的三根长香，突然感觉今日已是难以脱身了。
　　这一刻，他反而平静了下来。
　　“我有一问，请太上道主教我。”
　　而令人意想不到的是，元立征竟没有选择第一时间出手，而是朝着段真缓缓发问。
　　他似乎极为不解，太上道修炼无情之道，向来视众生万物为刍狗，何故偏要为了些许凡夫俗子出手？
　　他眼里闪过重重疑惑，死死盯着段真，仿佛要在动手前知道答案。
　　这一瞬间，竟像极了朝生夕死的闻道之人。
　　可迎来他发问的，却是一张通体宛如玉质，大到似要将天地一把抓起的恐怖巨掌。
　　砰砰砰砰！
　　空气间霎时腾起一重重涟漪，整个地宫仿佛被一股巨力托起，紧接着遥遥上升，竟要被连根而拔，冲霄而去！
　　元立征顿时皮肉一荡，竟是被这股力量冲的肉身裂开，神魂都隐隐动荡了起来。
　　撕拉！
　　他连念头都还没来得及流转，就见到了段真倏地闪现至身前，而头顶的重重巨石岩土，也忽地一凝。
　　砰！
　　头晕目眩，眼冒金星的感觉，霎时在他念头深处不断回荡。
　　紧接着，他便看到了天旋地转，看到了一幕幕激射十余丈的鲜血，看到了一具没了头颅、兀自倒下的身躯。
　　那是他自己的肉身。
　　而这一刻后，他才遥遥听到一句依旧冰冷，但似乎还带上了丝丝嘲弄之意的回答。
　　回答很简单，仅有两字：
　　“不教。”
　　……

抱歉，请假一天
　　这本书的成绩应该是起不来了。
　　就算加上盗版的机器人自动订阅，现在估摸着也就百来个书友在看，心态实则有些低落。
　　提前跟大家说一下，我准备先写到100万字，后续再看订阅保持更新。
　　实在抱歉，这本书也算用了些心思，只是真的成绩太差了，当然也是我文笔不行，没能写出好的故事。
　　抱歉。

第二百八十二章 万劫阴灵难入圣
　　这简单的两字，携夹的元立征高高飞起的头颅，在这地宫深处不断回荡。
　　他这具亦是武圣级别的肉身，霎时间就被段真一掌击的四分五裂，血液冲高十余丈，洒落周遭。
　　“好一个太上道主。”
　　可即便肉身骤然碎裂，元立征却仿佛丝毫为受损伤一般，兀自发声，声音低沉到刻骨生冷。
　　一团明晃晃的神魂之体，如鬼影迷重般浮现，地上的血红长毯仿佛有了生命，化为了一幕幕宛若真实的血池。
　　对于他而言，肉身仅是一个载体，一个可随意丢弃的躯壳，神魂才是唯一。
　　呜呜呜呜！
　　如泣如诉的低啸掀起重重疾风，打着旋荡过四周，将那浮空的碎石都击成了粉末。
　　“修性不修命，万劫阴灵难入圣。”
　　段真依旧手掌虚抬，托着这庞大的地宫冲霄而上。
　　他看着显露出了神魂之体的元立征，眼色未变，声音依旧淡漠。
　　“万劫阴灵难入圣？黄口小儿，轮得到你来指点我如何修行？”
　　元立征见得段真出语，先是一愣，随后整个神魂化为的人形立刻接连颤抖，显然是被这句话气的心神动摇。
　　他堂堂桃神道当代执掌者，修行几百载有余，对于性、命之道几乎如观掌纹。
　　眼前这个黄毛小儿，只不过是得了太上道统，有什么资格来点评他的修行？
　　轰轰轰！
　　仅是念动之间，他这神魂之力便开始招摇变幻，并以一种肉眼都难以捕捉的速度，化为了一个巨大手掌。
　　“砰！”
　　虚空如有无穷莫名力量显化，而手掌之上的纹路，仿佛也有无数繁杂情绪蔓延。
　　仅是一个呼吸，便压住了这一处渐渐升空的庞大地宫，令无数岩石沙土倏地一震。
　　“七神魔偶，祭！”
　　巨大的手掌甫一出现，就连着重重狂风从四周涌起，而元立征的声音也霎时变得极为阴恻低沉。
　　呜呜呜！
　　似有恶鬼低鸣的声音，忽地从四面八方传来，仿佛天地间的苦痛惧恐正全然凝聚于这手掌之中。
　　这手掌细看下去，竟是足足七根手指化形凝聚，每一根都似一个奇异的人偶，正在睁嘴开合，无比诡异。
　　桃神道，七大神偶，悉数齐出！
　　这元立征嘴上说着不屑愤怒之语，可一出手便动了全力！
　　“七情之苦，六欲之痛。”
　　段真见得这七个人偶所化的巨掌，心里猛地一跳，只觉心神深处忽而有无数的负面情绪霎时而生。
　　生、老、病、死，贪嗔痴、怨憎会、爱别离、求不得…
　　诸多苦痛惧恐，全然涌出，仿佛化为了一张无法脱身的巨网，朝着他的四梢七窍、五脏六腑、奇经八脉，冲涌而去！
　　这些痛苦之意，这些恐惧之念，似要将他的神魂湮灭，将他的念头沉沦！
　　“还差了不少，远远不够。”
　　可这一刻，段真却微微摇头，抬着的手掌依旧保持着上撑的姿势。
　　他眼中仅闪过了一丝迷失，连一个呼吸都没有持续，便迅速化为了清明。
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣之声倏地炸开，那横在头洞的七指人偶手掌，当即爆出七个通红血洞，四散的神魂之力冲涌周遭，演化出一幕幕带着黑雾的混乱气流！
　　而这本被其凝固阻拦的庞大地宫，便再次升腾而上！
　　失了巨掌的阻拦，整个地宫终是如同破开了屏障一般，被段真一掌顶上了地面！
　　“怎么可能？怎么会毫无影响？！”
　　尘埃漫天，冲上足足百丈之高的浩瀚晴空，而元立征的神魂也不受控制般的炸开，显然是心神反噬，念头受损严重。
　　但终究是四劫鬼仙之身，他仅在刹那之间，便再次重组了神魂。
　　不过此刻整个地宫都被顶上了地面，甚至还在不断升高，仿佛要被托上穹天，撞入那雷劫云层深处！
　　“这点痛楚，不足我过往破劫时的万一。”
　　而就在这一刻，段真目光盯住元立征，语气变得有些飘远。
　　桃神道这吸纳众生七情之苦痛，六欲之惧恐的法门，实则并不算弱，而且对于神魂的凝练也颇有益处。
　　只不过益在自身，害在他人罢了。
　　将一个人折磨到心神崩溃，自我沦陷，便能抽取其中的一丝最为精纯的念头，这一缕念头便像一种世人说的恶鬼、怨灵之流，极为精纯。
　　毕竟被害之人无一不是在生前遭遇了难言的苦难，再加上些许情绪干扰之术，便能将这股念头演化至最大。
　　方才那七尊人偶变化的手掌，便是元立征这些年累积的所有他人之苦痛惧恐！
　　光是人数，足足都有上万人之巨！
　　甫一出现，就连段真都不由迷离了一瞬。
　　可饶是这力量如何突兀，也仅止于此了。
　　且不说突破第四阶中期时的心魔之痛楚，就连血神经的九幽冥火灼魂，都比这七尊人偶带来的痛苦更甚一丝。
　　这元立征以为段真只是一个刚入道未多时的少年，根本承受不了这种心神之痛，是故才会用出这极为邪门的功法，好击破段真的道心。
　　可实际上这一路修行而来，段真所遭受的苦难，远超旁人不知多少，岂是这点力量能够冲击的？
　　“你…”
　　元立征被段真这种飘远的目光一扫，反而神魂涌起一股莫名寒意。
　　他已经足够高看段真了，光是听闻了消息之后，便第一时间逃跑，甚至还耗费香火念头，召唤桃神来助。
　　可没想到这个少年居然一路随着自己进了地宫，想来之前便附着在那个探子身上了吧？
　　而之后被段真击碎肉身，他也立马动用了当下能击出的最强一击，可没想到依旧被瞬间破去，还顺带震散了一次自身的神魂。
　　不是他不够重视，而是段真的表现，太过恐怖！
　　这根本不是一个堪堪十四、五岁的少年！
　　恐怕乾灵虚在其这等年岁时，都没有这般强横！
　　“我认栽，杀了我吧。”
　　这一刻，元立征心灰意冷，再无一丝一毫的反抗之力，竟是主动投降了。
　　“杀了你？”
　　而段真却突而一笑，仿佛被对方的话语惊讶：
　　“几百载来，被你残害虐杀之人，数不可数，岂能是一句杀了你就能揭过的？”
　　“那你要如何？我乃四劫鬼仙、神魂之体，些许折磨岂能伤得到我？”
　　元立征见段真不欲直接杀他，不由冷笑。
　　“我自然知道你乃鬼仙，不惧常人的苦痛…”
　　段真微微摇头，手掌下压，便将这整座地宫定在半空。
　　旋即，他大手一抓，将元立征的神魂之体捏在了手上：
　　“不过我有一功法，虽无有桃神邪术之恶，却正好专门折磨神魂，别的不敢妄言，至少从今往后三百年间，定当让你心满意足。走吧，你那一手提拔的周门主，也在等着你呢。”
　　话音一落，段真便挥掌托动整个庞大的地宫，划破空气，朝着来时的方向破空而去。
　　“往后三百年，心满意足…”
　　听得此语，元立征这神魂之体都不由打了个寒颤，仿佛遇见了自己未来将要受到何种恐怖的折磨与苦难。
　　……

第二百八十三章 划分诸天万界修炼等级！
　　段真手托地宫，破空而行，一边俯瞰着这千山万水，一边心有所思。
　　其实能这么快击败元立征，这太上道神器之王永恒国度，也发挥了极大的力量。
　　他对元立征的态度虽然淡然漠视，但动起手来自然不会托大，一出手便是全力，根本不可能有保留。
　　“这中土的面积，并不算大。”
　　段真看着一晃而过的山河风光，微微点头。
　　他早就知道阳神世界的中土九十九州，并未太过浩瀚。
　　万里之内，往往都能跨过五、六个大州，实则具体面积，恐怕还没有青渊地界的天南海大。
　　而星月城幅辽百万里疆域，仅是天南海的一隅之地。
　　整个天南海的面积都是用纵横亿亿里来衡量的，大到难以想象。
　　不过并非面积越辽阔越出众，中土也仅是此界一角而已。
　　阳神世界的修行体系、乃至世界等级，都非常符合第四层书柜应有的规格。
　　而在与元立征交手之后，他也知道了自身原始之光应当处于雷劫第四、五重的层次。
　　也就是说周天层次的强者，大概与这方世界仙道鬼仙四、五重雷劫、武道人仙初期大相庭径。
　　不过不同世界的修炼之道总有偏差，细节之处还有着诸多不同。
　　便如练窍之法，这一界武道需得到人仙层次才能凝练窍穴，也就是等同于周天方可尝试练窍。
　　可青渊地界的武者在法相高阶便已着手开始唤醒窍神，而且炼体七重关，也已涵盖了此界武圣之前的一切。
　　这两者的对比，段真还真是和元立征打过一场后，才堪堪得出结论。
　　修行境界越高，相互交织的东西便会越来越多，不真刀实枪的做过一场，往往很难看出强弱。
　　“跨世界比较，需要考虑的因素实则太多…我若是能将这些不同世界的力量体系统合起来，自己做出一个判断的标准…”
　　罡风划过，吹动着段真的发间，却让他突然灵光一闪。
　　诸天之书的世界划分，已经给了他极大的便利，他完全可以结合每个世界所遇到的强者，以及每个世界的修行之道，琢磨出一个放眼诸天万界皆是公理的统一境界！
　　“若用数量表示，可将诸多境界，用阶、层、星来表示，比如一阶二阶、一层二层、一星二星…”
　　“诸天之书既然有那般浩瀚的书柜，层层叠加，便用层来表示吧。”
　　“大道无涯，拾级而上，应不设极限，无有止境。”
　　“那么第一层，应当就是修炼肉身，这个极限，或可参照龙蛇世界的见神不坏？”
　　这一瞬间，本是灵光一闪的段真，仿佛陷入了一种莫名的思绪深处，如同悟道一般，将所有的过往世界的所思所得全然化为一体。
　　他目前自身所会的功法、乃至修炼体系，简直已经多到繁杂。
　　青渊地界的武道血气、龙蛇世界的国术之路、巴立明跨空传来的星河时代修行法门、风云世界的真气武道、一世之尊世界的内景外景演变、基因锁体系，还有此番阳神世界的神仙大道！
　　诸般种种，仿佛在这一瞬间全然入心。
　　渐渐地，他觉得似乎可以自己来编织一个全新的修炼等级！
　　甚至这个等级，可以直接用于他未来游走诸天万界的唯一衡量标准！
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻，段真单手一按，将元立征的神魂收入永恒国度，飞行的速度也忽然慢了下来。
　　“第一层，为筑基炼体，打磨肉身，武道仙道，皆由此开始，极限定至国术见神不坏…”
　　“第二层，肉身炼至极限，开始纳气入身，扩充十二正经、奇经八脉…”
　　“第三层，气满入神，周身经脉、窍穴神灵复苏，显化心意神形…”
　　段真仿佛痴了一般，口里不断呢喃出声，但想着想着他又眉头深皱，似乎遇到了极大的疑惑。
　　第一层练精、第二层练气、第三层练神。
　　神满之后，又是如何？
　　“不对…不对…”
　　段真只觉心中重重杂念上涌，无数的修炼体系交织糅杂，却怎么也无法推演出第四层到底该要如何。
　　他猛地一震，将一切杂念击开，神魂之内仿佛燃起了漆黑火焰。
　　那火焰慢慢燃烧，但温度却高到骇人的程度，仿佛是因为念头运转过度而起。
　　光是这般电光火石之间的思索，竟然就伤到了一丝神魂！
　　“光是我一人之力，根本推演不出这合盖诸天万界的统一标准体系…”
　　段真念动间驱散了那道因思绪过快而燃起的黑色火光，心里一沉。
　　以他目前念头的流转，仅只是推演出了前三层的修炼等级，便有些心神受损，而且这其内的具体明细，涉及的层面几乎难以形容。
　　同为第一层，两者却也有战力的高下、根基的强弱、乃至因世界等级规则不同而产生的差异，这些需要涵盖的信息极多，必须要有一个全方面的考究。
　　他念头一起，便有着一股极强的心气欲要涵盖诸天万界，作出一个统一的度量等级出来，自然不能够糊弄了事。
　　“看来此番事了后，需得去大禅寺一观。”
　　段真回过神来，继续托着这庞大地宫破空而去。
　　大禅寺乃天下六大圣地之一，也是和太上道一般无二的千年传承。
　　而且段真还知道这大禅寺的祖师乃上古圣皇“元”的弟子，那可是一尊阳神级别的高手。
　　那大禅寺传承几千年，有着丝毫不下于太上丹经的修行法门。
　　过去、现在、未来三大经书，堪称阳神世界神仙大道的极致。
　　尤其是那未来无生经，号称能凝练出一尊运转大千、通晓未来一切变数的未来之主，任何修行方面的变化，皆是明细可察。
　　这股力量，似乎能帮助段真对当下心念一动的想法，起一个推动的作用。
　　“大千、中央的气运皆在我身，这三百年内，我未尝不能得出演变之机。”
　　段真拨开重重气浪，看着中土各大州的轮廓，心里自语。
　　阳神世界看似高手天骄辈出，可在他看来终究抵不过天地意志垂落的气运笼罩。
　　不论是梦神机、洪玄机，还是那中央大世界的虚易、虚无一等人。
　　乃至天命之子洪易，皆是时来天地皆运转。
　　不然后来的洪易，何以短短七年之间便破入了修行的尽头，超越了古往今来一切阳神高手？
　　仿佛一切都是为他而生，一切都为了他而运转。
　　至于那彼岸境界，还需要以大宏愿承载众生来得到超脱。
　　可人人如龙，说来容易，若要做到又是何等之难？
　　这个龙并不是让人成为什么太古龙族，而是达到易经乾卦里的“群龙无首，天下大吉”之境。
　　饶是段真知晓未来的发展，也觉得这般宏愿太大了一些。
　　简直比神话传说中那尊坐于地狱深处，立下大宏愿“地狱不空，誓不成佛”的菩萨更甚。
　　而在经历了那一番莫名接受太上道传承的一幕后，段真也深刻感受到了这方世界天地意志的变动。
　　隐约间，他甚至觉得彼岸境界，根本不需要发什么大宏愿。
　　洪易兴许是被这天地意志设下了套，才有了那般做法也说不准。
　　“这样看来，三百年时间，却是有些不够用啊…”
　　段真微微摇头，按下了心绪。
　　庞大的地宫冲开云霄，坠到了南州大地。
　　地上此时已经站满了各类人群，皆是抬头望天，心神俱震。
　　一日之间，太上诛邪！
　　……

第二百八十四章 善恶到头终有报（二合一）
　　大周九十七年冬月十六日，南州，川河行省。
　　这一日，无论是凡夫俗子，还是武圣鬼仙，皆看到了一座通体石质的庞大地宫，从云层深处破霄而来。
　　有人说这地宫本是处于千里之外的银州，并于一日之内被人以大神通浮空托举，破开重重云霄，落到了这南州地界。
　　还有人说这地宫就是臭名昭著的神风国邪教，桃神道的老巢，而里面便是这些年被他们残害的人。
　　这是注定无法平静的一天，也是往后几十上百年里，整个南州乃至中土九十九州都会记得的日子。
　　……
　　“世间怎会有这般神通广大之人…”
　　钱百万站立在元门总坛，心神迷茫地看着天空飘来的巨大地宫，目色里皆是震惊和惧恐。
　　他看着周遭这千百名神色与他一般无二的宾客，连气血都差点未能拿捏的住。
　　那地宫光是观其大小，都是一种难以估量的庞大重量，饶是他神魂修行不弱，武道也堪比大宗师之境，却深切地在这一刻感受到了浓浓的无力感。
　　那天空中的少年，还是人吗？
　　“阿弥陀佛，段道主修为通天，有担山负岳、分江断海之伟力，已不再是凡俗修行能够桎梏了。”
　　空定和尚也遥遥看着那天空飞来的庞大宫殿，默默念了声佛号。
　　当今世间，纵使修炼到武圣巅峰，亦不敢说能在一日之间来回折转两州之地，还要托着一座巨大地宫腾飞九天。
　　甚至一般的人仙，都根本做不到。
　　他也只在大禅寺古今流传下来的秘闻传说之中，见到有对于摘星拿月之大能的形容。
　　可传说虽然真实，但这些年月里他也根本未能见过。
　　当年上一代太上道主乾灵虚做客大禅寺，他还仅是个劈柴担水的杂役小僧罢了，亦是没有得见过那般只在传说之中的浩瀚伟力。
　　“天下有此人在，我大周之皇权，岂不是可随意颠覆？”
　　一旁的大太监许安，亦是轻挥着尖扇，心里忽地一跳。
　　他作为大周皇帝身边之人，对皇室一直忠心耿耿、兢兢业业。
　　甫一看到天空中段真虚托地宫之景，却在惊骇之余，想到了比寻常人更深的层次。
　　对方能一掌托起如此庞大的地宫，还能腾飞千里，丝毫不见任何疲态，若是哪一日盯上了皇室，又该如何是好？
　　大周那定都近百载的永京城，虽然远远大于这地宫，可又受得了段真几掌？
　　“轰轰轰轰！”
　　就在众人惊疑不定，骇然抬头望天的这一瞬间，空气间的恐怖音爆之声，愈发强烈。
　　天边的白云都被卷起一重重涟漪般的波动，仿佛空间都隐约要被撕裂，并掀起一股弗扫大地的狂风，呼啸冲涌无垠之地。
　　元门南侧的一块足足几百上千亩的空旷田野地带，霎时起了波澜。
　　轰隆隆！
　　泥石土地倏地被一股无形的力量挤压，竟就这么凭空塌陷下去几十米，仿佛有一只看不见的巨手，轻轻朝着这大地按了下去。
　　可让人无法理解的是，即便这股无形的压力大到极限，却丝毫没有让那一处范围之外的地带受到任何影响。
　　似乎有一股莫名的力量，将一切牢牢凝在一处。
　　砰砰砰砰！
　　一声声疾风嘶吼哀鸣的声响冲涌十方，而那庞大的地宫，终于在这一刻缓缓压在，深深印在了这大地之上。
　　天空尽头的光线，仿佛在此刻变得无比耀眼而璀璨，而众人的视线被这昊日金光一照，不由有些刺眼。
　　不过总是如此，场内的所有人却都看到了一个从天空尽头平缓浮现，周身光芒似乎掩盖了阳光、掩盖了世间一切光辉的少年。
　　太上道主，段真。
　　咚！
　　这一刻，一切的声色光影戛然而止，全场寂静无声，所有人仿佛都忘记了如何言语，如何表达情绪，连脑海中的念头，似都空了一瞬。
　　而下一瞬，那呼天啸地的欢呼与赞叹之声，才在这元门上下、在这平原辽阔之地，霎时而起。
　　“礼赞段道主！礼赞太上道！”
　　“神威！神迹！”
　　“天啊！这还是人能拥有的力量吗！”
　　“若能拜入太上道门…我也不负此生了！”
　　铺天盖地的声响，肆意传荡周遭，就连更远处，都有排山倒海般的人群，正朝着这一方位急速奔来。
　　这般浩大的动静，早就惊动了整个川河行省，整个南州，乃至周边接壤的众多州落！
　　这一刻，至少这方圆百里内的所有人，无论修为如何、无论正在做什么，皆是放下了手中的一切，迫不及待地朝着这个方位冲涌而来！
　　他们先是看到了那以往从未见过的巨大地宫，又看到了那默然站在天穹之上，如同在世仙人的清秀少年。
　　而后，便又被先前那些如海啸般的赞美惊叹之声，彻底淹没！
　　礼赞段道主！礼赞太上道！
　　而就在这一瞬间，悬立天穹高处的段真，突然手掌微微下压。
　　呼呼呼呼！
　　一重重海啸般的狂风，倏地朝入目所望的一切地带席卷而去。
　　周遭数以几万之巨的人群，顿感心神一缓，仿佛有莫名的力量，正在流淌入心，让自身平静了下来。
　　狂风虽然呼啸，却带着无比柔和的力量，压下了周遭的一切喧嚣嘈杂。
　　所有人都不由收声安静，皆是抬头望天，可目光中对于段真的赞叹尊崇，丝毫未减一分。
　　万众瞩目之下，段真终于微微颔首，平淡道：
　　“此乃桃神道元立征。”
　　撕拉！
　　话语刚落，段真的手掌中便出现了一团人形神魂之体，面目形体与真人一般无二。
　　“此人设邪道分坛于中土九十九州各处，几百载来残害生灵不可计数。今日我代过往遭劫之人，将其神魂镇压于此地宫之上，炼魂三百年。从今往后，诸多苦主，皆可瞑目。”
　　段真的声音无有远近，仿佛一道柔和清风，就这么直直传入所有人的心灵深处。
　　在场数以几万数的人，皆是听了个明细通透。
　　“这就是桃神道的幕后妖人！该死！竟然害了这么多人！”
　　“几百年啊！我真不敢想象有多少人被他残害，十恶不赦十恶不赦！”
　　“若无段道主出手，恐怕这老妖魔还会肆意妄为，危害我中土之安危！”
　　“多亏了段道主！”
　　众人见到元立征的神魂之体，听闻了段真口中讲述的一件件罪行，霎时喧嚣四起，一个个气的面红耳赤，周遭的嘈杂又再次升腾。
　　可段真这一次却没有压下他们的喧嚣，而是目光一凝，将手中的元立征神魂猛地一甩。
　　轰轰轰轰！
　　一重重暗红之光倏地涌现，缠绕着对方的神魂之体，坠入了地宫之顶。
　　那是一个足足十丈的平台，却在霎时间被暗红之光化为一摊猩红血池，肆意翻滚之间，仿佛有无数恶鬼在其内嘶吼呼啸。
　　元立征甫一被血池漫过，便仿佛遭受了世间最难以想象的折磨，两个呼吸都未有撑过，便大声惨叫起来。
　　“啊！！！”
　　这一瞬间，仿佛鬼啸般的哀嚎，肆意冲涌，令人闻之毛骨悚然。
　　本是喧嚣的众人，在听得元立征的惨叫之后，竟都不由打了个冷颤。
　　“嘶！这老妖魔怎么叫的这般渗人？”
　　“善恶到头终有报，他残害别人，此刻也该吃点苦头了。”
　　“可他真的叫很渗人啊！我感觉听着这声音，心尖都在打颤！”
　　“那个血池…”
　　这一刻，所有人都同时腾起一股疑惑和惊骇。
　　那浸泡着元立征的血池，里面到底有什么恐怖的折磨？
　　一个四阶鬼仙，竟然都忍受不住！
　　咕咚！
　　口水吞没的声音接连而起，所有人都不自主地抬头看向段真，突然觉得这个如仙人般的少年道主，不仅修为通天，论凶狠程度，亦是令人胆寒。
　　“段真！你杀了我吧！啊啊啊啊！杀了我！”
　　而就在这一刻，元立征的惨叫化为了无比哀痛的求饶，他不断在血池内嘶吼哀鸣，想要挣脱而去，却无论如何都无法逃脱，仿佛有一股无形的力量将他牢牢笼罩。
　　“我说了，今后三百年，你当会心满意足。”
　　段真微微摇头，将其周遭的血池力量再加一丝。
　　那撕心裂肺的惨痛叫声，便再增一丝。
　　又是一炷香后，元立征终是达到了神魂的极限，彻底晕了过去。
　　可下一瞬间，血池之内的力量似乎感受到了他的昏迷，便如有灵性一般，自主翻涌。
　　轰轰轰！
　　狂啸的血水，便将刚刚昏迷过后的元立征再次激醒。
　　“杀了我！杀了我啊！！！”
　　醒来后的元立征仿佛失了神，颠来倒去仅剩下了这几句话。
　　他再也无法昏迷了，因为只要神魂一旦晕眩，更强烈的痛苦折磨又会将其生生刺激清醒，颠来倒去，循环三百载。
　　这个过程，现已持续了三炷香。
　　周遭的几万人，此刻早已不再喧嚣吵闹，而是如同变成了哑巴一般，不敢发出一丝一毫的声响。
　　没有人知道元立征在这两个呼吸中经历了什么，也没有人知道什么样的痛苦能让一个四劫鬼仙心神崩溃。
　　他们听着这时不时传起的恐怖哀啸，竟莫名有了感同身受之念。
　　“阿弥陀佛，这…”
　　空定和尚听着元立征的连连惨叫，眉头深皱，欲要出语劝说，可当他看到段真漠然的眼神时，心里的话终究没能说的出来。
　　“哈哈哈哈！老妖魔！你罪有应得！！！”
　　可在众人沉默的同时，亦有畅快长啸的人。
　　诗剑书生萧天涯踏步一跃，接连折身窜上地宫高处，就这么死死看着元立征扭曲的表情，放声长啸！
　　看着看着，他突然一拍腰间，正要取酒，却发现酒壶已空。
　　“接酒！”
　　就在这时，地面上传来一道豪迈爽朗之声，一坛碧色酒壶，直直冲上。
　　钱百万亦是在此刻折身跃上血池旁边，站在了萧天涯的身边。
　　两人没有再说一句多余的话，而皆是托着酒坛，看着嘶吼哀嚎的元立征，骤而将封泥拍开，仰口长饮！
　　“扑通！”
　　伴随着对方时而起落的惨叫，这两坛烈酒，便这么吞入肠腹。
　　可美酒虽烈，仇人惨叫虽厉，却丝毫没有压下他们丧失至亲的痛楚。
　　一时间，两人默然坐在高台之上，只觉悲凉更甚。
　　“夫君…你的大仇得报了…”
　　地面上，柳梅芸牵着宋竹的手掌，亦是抬头看着萧天涯与钱百万痛饮的场面，默默流下泪水。
　　“冥火炼体结合心魔之痛，再加上灵魂法典的潜意识痛感放大，竟然有如此妙用。四劫鬼仙都会心神崩溃…”
　　段真盯着这一幕，心里暗自点头。
　　元立征今后三百年，便就呆在这血池之内吧。
　　至于周延亭…
　　他扫过了被众人绑在中心，一直未有发落的那个元门门主，微微摇头。
　　这人若入了血池，恐怕霎时就要痛死，岂不是直接解脱了？
　　“遭其所害之人，所受之痛亦是如此，我得想个适当的办法…”
　　段真想着想着，忽而灵光一闪。
　　他单掌横落，便隔空击出一幕血光，笼上了一直没被处置的周延亭身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　紧接着，看守他的众人便见到这昔日里不可一世的元门门主，霎时晕了过去。
　　他的浑身开始不自主地颤抖，一道道伤痕接连浮现，又化为血雾重重炸裂。
　　不过未多时，他的身体又立马恢复如常，紧接着各处伤痕又再次而起。
　　“循环无尽，永恒沉沦，幻境轮回空间。”
　　段真见状，终于缓缓点头。
　　当年薇薇安亦是用了这个方法困住了他，此刻他也有了这般能力，能念动间将人拉入这种虚幻心神空间了。
　　周延亭的肉身也被扔上了血池，不过他没被浸泡，而是被放置在了元立征的身边。
　　这两人作为首恶，将在未来的三百年内，就这么持续循环在无尽的痛苦之中，为自身这些年残害之人赎罪。
　　以恶噬恶，以血还血。
　　从今往后，这一立于南州的庞大宫殿，将一直回荡着声声嘶吼惨嚎，警示着过往之人，勿要走入邪魔途径。
　　大周朝廷也派了高手驻扎此处，并加强了对桃神道余孽的追捕剿杀。
　　可同样作为帮凶共犯之一的元门，却在斩杀了部分参与者之后，留存了下来。
　　宋永仁之子宋竹，竟接管了元门剩余势力，并将所有范围收拢，不再过多扩散，仅限于了南州周遭。
　　而在这一次之后，太上道的威名，达到了一种前所未有的高峰。
　　几月余的时间里，中土九十九州，便传开了少年道主段真的威名。
　　永恒国度横空而过，执掌公义，除魔卫道…
　　一日内折转千里，深入桃神道总坛，诛杀首邪…
　　单掌托举地宫跨天立于南州，设血池，定三百载期限，焚烧妖邪…
　　种种故事，皆是传得有声有色，如同风吹火势，迅速传遍的大江南北。
　　一时间，世人皆对太上道起了无穷追崇之意，而位于中州深处的太始山脉，也成了许多人求道之所。
　　因为此处，便是太上道的道门所在。
　　……

第二百八十五章 送上门来的圣女
　　“万丈高楼平地起，武道仙道也是如此，你从今日起便开始立下根基，莫要偷懒。”
　　重重巍峨山峦之间，段真一边挪步前行，一边朝着身后的李虎开口。
　　此时据他镇压桃神道，已经过了月余，寒冬渐渐过去，一丝丝暖意从天南地北回归，春日将近。
　　“道主，我该如何立根基啊？”
　　李虎跟在他身后，看着这个一袭白衣的出尘少年，疑惑发问。
　　他本以为段真会去中州，去往太上道的道门所在，却没曾想两人此刻一路向西，都快跨入西州阳关地界了。
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　过了阳关，就是西域百国，算是彻底离开了中土。
　　自家段道主，莫不是要去西域？
　　“只要方法得当，行走坐卧，皆可以立下根基。”
　　段真闻言一笑，兀自踏过脚下的山石叠峦，速度越来越快。
　　渐渐地，李虎本就落后一步的身形，被他愈发拉远。
　　“行走坐卧？”
　　李虎心里微愣，便见得段真越走越远，山峦之间又突然起了重重白雾，视线竟都模糊了起来。
　　不好！
　　李虎只觉沿途的道路都窄了些许，本是足以容纳四五人并肩前行的路宽，正在越来越窄。
　　他踏出了几步，再回头一望，霎时吓出一身冷汗。
　　来时的路，仿佛被一头无形的恐怖巨兽吞噬了一般，正在渐渐消失！
　　而就是这么一个回头的功夫，他便彻底失去了段真的身影。
　　“道主…道主！”
　　李虎立马大声呼喊，却发现四周皆是自己的回音，空荡飘落。
　　仿佛天地之间，仅剩下他一人了。
　　“不对劲，不对劲……”
　　绕是李虎再如何迟钝，也在此时感到了一种莫名的压力，他吞了吞口水，整个人突然朝前一窜。
　　“轰轰轰！”
　　巨大的轰鸣声倏地响起，那后方的道路，已经完全没了踪迹。
　　重重山路之间，只能看到李虎撑着独臂，不断朝前奔袭而去。
　　……
　　“先增一些胆气。”
　　山路之间，段真平静地站在李虎身旁，看着他合上双眼，身体紧绷的样子，微微点头。
　　幻境轮回空间依托原始之光的力量，呼吸间就能将人拉入一个心神幻象，并且根据力量演化的程度，效用近乎真实。
　　他来到阳神世界后本想着凝聚窍穴，唤醒窍神，可没想到窍穴还没打磨，这原始之光的力量却是愈发强盛了。
　　“现在看来，当初能杀掉薇薇安，真是侥幸至极。”
　　段真默然思索，即便他也立于第四阶中期，却依旧能感觉到薇薇安在心灵操纵之道的强横，当初若不是对方硬闯九空无界，加之有巴立明的残余神力压制，他根本难以解决，甚至脱身都是个极大的问题。
　　“出来吧。”
　　而就在这时，段真突然出声，话语传向周遭，仿佛在同空气开口。
　　同时之间，他微微定神，将李虎收入了永恒国度之内。
　　“太上道主，真是个出尘绝世、气宇轩昂的美男儿呢。”
　　一道清幽淡兰的声线响起，紧接着，一股似是从百花丛中宣透而出的香气，传入了段真的鼻间。
　　他轻轻吸气，目光平移，就看到了一个罗衫宫装的女子，缓缓踏步而来。
　　这女子肤色宛如皓月，无一丝一毫瑕疵，芊芊素指轻捏一片花瓣，眸中的柔情如要溢出。
　　美人迎面，香气自来，绕是段真都有了一瞬间的失神。
　　这个女子，几乎称的上修行以来他见过最美的人。
　　纵使青渊主城的云笙，玄冥城主白云心，竟然都没有这般令人望之惊艳。
　　而且对方身上的那股异香，光是闻之便要让人陷入一帘幽梦，回味无穷。
　　“你是谁？”
　　而一瞬间之后，段真的眼眸里忽而闪过重重幽沉玄重之色，仿佛化为了剑光，将心里掀起的涟漪霎时斩灭。
　　再看向那女子，虽然依旧美的令人心惊动魄，却没了那种见之起意的感觉。
　　“念动破开我的天香秘术，段道主不愧是太上道执掌者，心儿也似铁般刚硬呢。”
　　这女子眼前浮起细微的情绪，旋即踏着莲步，贴身而上。
　　她走到了段真身旁，秋水般的眸光肆意流转，素手上移，欲要触到段真胸间：
　　“小女竹幼幽，见过太上道主。”
　　“原来是闻香教圣女当面，没曾想大信亡国之后，你还在世间行走。怎么，今日寻我何事？”
　　听得天香秘术与竹幼幽的名字之后，段真心神立马浮现起重重思绪，便也知道了此女的来历。
　　他此时处于大周时期，而大周之前就是大信王朝，当时有一席卷天下的闻香教辅佐，只不过大信亡国后，闻香教也就销声匿迹了。
　　“没想到我教之事也能引得段道主知晓，实乃不甚荣幸。我此来也无甚大事，只是经年未动，寂寞了些，想找个道主这般的绝顶人儿，诉说一番闺中愁绪。”
　　竹幼幽轻掩红唇，悄然一笑，话语如珠落玉盘，在诉说这两个字上用的极重。
　　她的眸子也如月牙一般弯起，身上的香气又淡漠了些，可反而比之前更加撩人心弦。
　　一幕幕轻歌曼舞般的虚影，肆意浮现，令人心生无限旖旎。
　　段真的目光再次闪过重重华光，仿佛在不断消磨斩灭这些旖旎之意。
　　不得不说，这闻香教的功法实则不凡，竟是破过一次后，还能蔓延而上，似乎一重强过一重。
　　“我与竹姑娘从未相识，何来诉情之说。”
　　段真摇了摇头，似乎在甩开周遭这些旖旎虚影。
　　他默然站在原地，任由对方美目柔情，却丝毫不为所动。
　　“相逢何必曾相识？段道主乃修道之人，莫是看不透这一点吗？”
　　竹幼幽再次贴身，声音愈发的慵懒，手指在段真胸前轻按，似是在感受着他强健有力的心跳。
　　佳人伫立，轻倚在少年身前。
　　群山环绕，烟尘四起，如一幕画卷，引动人心。
　　而周遭渐渐腾起的缕缕香气，仿佛万花之精华糅杂，并以一种极为协调的方式，席卷到周遭一切之地。
　　天香三卷，香魂梦里！
　　当年大信王朝的诸多鬼仙武圣，只要遭了这香气一卷，便会从心灵深处对施术者产生依赖与爱慕，就连梦中都无法安定神魂。
　　中术之后，如同潜意识都被扭转，从此对施术者死心塌地，言听计从！
　　这门道术的立意与威能，却是比桃神道的七情之苦痛、六欲之惧恐更加危险！
　　心甘情愿的去顺从施术者，无论对方如何要求都丝毫不觉，悉数照做。
　　这种力量，若练到极深处，简直有颠覆苍生之威！
　　呜呜呜呜！
　　段真的眼中依旧华光大甚，仿佛一时不查，被这股突然而来的术法，撼动了内心。
　　没曾想刚刚缅怀了一番被自己击杀过后的薇薇安，便立马见到了一个同样能扭曲人心智的闻香教圣女。
　　心灵交锋之际，两人同时沉入虚幻世界，身躯默然停滞。
　　呼呼呼呼！
　　清风拂过山峦，吹起一丝涟漪，似要飘进那虚无深处的心灵战场。
　　……

第二百八十六章 不解风情的段真
　　朦胧的光影，在段真眼前时而闪过，仿佛一幕幕梦幻繁花，看不真切。
　　他踏着脚下柔软的毛毯，望向了远处的一方红帐。
　　轻歌曼影，婀娜娇躯，在帐内若隐若现，演化出一幕幕令人口干舌燥的旖旎姿态。
　　他低下头，看着自己那渐渐模糊、似要散去的衣物，不由皱了皱眉。
　　这闻香教圣女，为何找上了他？
　　这几日里，他冥冥中感觉到有一番莫名的征兆将要降下，却不知是福是祸。
　　只是见而闻之的灵觉，隐隐觉察到似乎会落在西域，再加上想见识一番精元神庙那尊元气神的力量，是故没有直接去往中州。
　　没想到阳关未过，这股征兆就越来越强。
　　紧接着，便看到了找上门来的竹幼幽。
　　眼下把自己拉入幻境中的场景，确实让他有些琢磨不透。
　　“段道主，春宵苦短，何不早些上了我的床榻，共赴那巫山云雨呢。”
　　竹幼幽轻柔的声音像一只慵懒的猫儿，在段真的耳边低声响起，缕缕暗香浮动，似有红鸾玉凤和鸣。
　　这一刻，段真身上的衣服，终于被那股莫名的力量弄得全然无踪。
　　“共赴云雨…”
　　段真见对方如此开口，又觉自身空落，终是摇了摇头。
　　这一刻，作为一个血气方刚的男人，他觉得应该要做些什么。
　　于是乎，他便收敛心神，踏步昂首，走向了那红帐床榻。
　　他的目光里没有任何犹豫与动摇，视线坚定到宛如不可摧毁，一步一步，越走越近。
　　而与此同时，他的躯体亦是如同充气一般，倏地膨胀了起来。
　　一丈、两丈、三丈！
　　原本唇红齿白的出尘美少年，霎时化为了一个浑身肌肉盘结，通体如同玄铁神兵浇灌的巨大魔人。
　　那一根根似要爆开的筋骨，如同蛟蛇一般横在身体周遭，动静之间，激起重重狂暴的轰鸣声响。
　　撕拉！
　　紧接着，他肋下倏地破开四个血洞，四只同样恐怖的手臂骤然钻出，丝丝带着皮膜的筋脉，兀自生长。
　　而且头顶也猛地一沉，两个鼓胀的气团轰然涌现，仿佛有什么尖锐的东西，要从脑中蔓延而现！
　　咚咚咚咚！
　　他的心跳狂暴到了一种极限，如同海水从天空之顶倾灌而下，掀起一重重惊涛拍岸的滔天巨响！
　　躺在红帐内的婀娜佳人，本是好整以暇，欲要将他戏耍一番。
　　可就在这呼吸之间，段真身上轰然爆发的恐怖气息，便如海啸一般，扑天盖地的袭去。
　　“啊！！！”
　　竹幼幽顿时惊叫一声，周遭涌起一股清幽华光，似要抵挡住着突如其来的变化。
　　可段真释放的气息何等之快？几乎电光火石之间，那股热浪，便卷上了她的全身各处。
　　轰轰轰轰！
　　一时不察之间，竹幼幽的整个身躯如同被无穷雷电击中，酥麻之感从脚底连连涌入天灵。
　　此时两人都是神魂显化交锋，这种浓郁到极致的刺激之感，竟是比单纯的肉身强烈了几十倍！
　　她只觉脑海都空白了一瞬，一时间竟然被这股气息激得神魂漫处华光，一股股幽香之气都难以自抑般的朝四处蔓延。
　　这种如坠云端的奇妙之感，让她突而愣住。
　　“你…你…等等！”
　　竹幼幽急促的呼吸着，脸色霎时浮起一丝红晕，神魂都微微颤抖着，似在忍耐着什么。
　　这一瞬间，她甚至有些不敢相信自身念头的感知，也不相信眼前这个恐怖的巨魔是之前那个飘逸出尘的少年！
　　“还等什么？竹姑娘不是说春宵苦短吗？”
　　段真几步踏过床榻，轰地一坐，压在了踏前。
　　他目光中带着玩味，手里的动作却丝毫未停。
　　嘎吱！
　　轰轰轰！
　　六条魔怪般的手臂，霎时压下，如同捏着娇柔的小白兔一般，要将怀里的美人死死擒住。
　　“住手！”
　　到底是闻香教的圣女，竹幼幽在最后一瞬间，终是摆脱了段真的气息压制，微微抬起了手掌。
　　可她心神已经漏了一瞬，神魂运转晦涩了一丝，已远远跟不上段真的速度。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六声空气爆破般的巨大声响，霎时在周遭幻境之内接连炸起。
　　段真此刻的表情显得有些狰狞，而六条手臂爆发的力量也无比狂暴。
　　纵使是神魂显化，竹幼幽仍然不可避免的被他死死抓住，那两支柔弱无骨的玉手，就像欲拒还迎一般，被他牢牢握在手心。
　　旋即，这若隐若现的躯体，骤然四分五裂！
　　哐当！
　　伴随着一丝比之前更加惊慌的尖叫，这座床榻也终于承受不了两人的重量，轰然坍塌碎裂！
　　“天香三卷，实则不凡，可惜你不该对我施展。”
　　段真看着那化为一团混乱念头，正缓缓凝聚恢复的竹幼幽，微微摇头。
　　他轻轻耸动鼻间，便掀起一股狂暴疾风，将周遭所有旖旎香气全然吸入。
　　“啊！！”
　　竹幼幽只来得及再次尖叫一声，便见到四周的幻象如玻璃一般、寸寸碎裂。
　　砰砰砰！
　　山峦之间，本是静默而立的两人，皆是同时睁开了眼。
　　“噗嗤！”
　　竹幼幽猛地吐出一口鲜血，连退了好几步，脸色变得无比惨白。
　　她指着段真毫发无损的肉身，体会着方才神魂传来的异常反馈，脸色霎时发红。
　　“...太上道不是无情之道吗？为何你有这么多繁杂情感？还能丝毫不受情欲的影响？”
　　这个看似只有十七八岁的年轻圣女，终于收起了一直以来的娇柔姿态，眼神中皆是不可置信。
　　她没想到自己一直以来专门针对太上道的一式法门，居然根本没有起到任何作用！
　　“你是第二个这般问我的人。”
　　段真轻轻摇头，眼中的华光终是彻底散开，一切旖旎之意全然斩去。
　　而他的身体也猛地踏出一步，仿佛踩爆了这方才周遭的所有迷乱念头。
　　紧接着，他看着竹幼幽，继续道：
　　“上一个人，如今正在血池里应劫，应当还需两百九十九年零十月，方可解脱。”
　　“我...”
　　竹幼幽听得段真这默然的话语，心灵深处无端一跳。
　　他要杀我！
　　饶是竹幼幽曾运用天香三卷惑人无数，也有过失败的例子，可那些人无一不是对她手下留情，之后见到了也不会起伤害之念。
　　可这一次，她心神之间都起了极端覆灭之感，仿佛眼前这个少年，下一瞬就要将她彻底灭杀！
　　呼呼呼呼！
　　一袭山风忽地掀起，竹幼幽周身一寒，旋即便见到了一只仿佛将空气都彻底抽离的巨掌，朝着她碾压而来。
　　“不...不要！”
　　十方绝境，无处可逃。
　　竹幼幽接连腾起神魂，却感受到了那种比巅峰武圣还要狂暴的血气蔓延，霎时神魂都无法离体，被牢牢地按在了躯壳之内。
　　她眼神一黑，那只巨掌便捏住了她的头颅，旋即轻轻合握。
　　砰砰砰！
　　这幅曾魅惑天下，引得无数人心神驰往的美妙躯体，霎时爆开。
　　而神魂失了躯壳，便缩成了一团细密的气流，仿佛要顺着巨掌的间隙里逃脱。
　　“三百年内，你就呆在我身边，别去害人了。”
　　肉身都被抓爆，神魂岂能逃脱？
　　段真只是轻轻一挥衣袖，将这团神魂扫入了永恒国度内部，旋即慢慢收拢了气息。
　　他盯着远空的西域，仿佛看到了那座升腾而起的神灵香火之气，看到了那尊飨西域百族香火的元气神。
　　收服竹幼幽之后，他便终于确认了自身目前的情况。
　　大千与中央的气运大半环绕己身，在所有修为高绝之辈眼中，他就像一颗散发无穷光芒的巨大星团，将这方世界的一切吸引而来。
　　闻香教圣女的出现，还只是最寻常的一事。
　　财侣法地，之后只怕会源源不断地接连而现。
　　没准他此刻去一趟闹市，便能捡到一个明珠蒙尘的上古异宝。
　　“道主！我终于找到你了！”
　　而就在这时，段真将李虎从永恒国度内放出，便见他睁开了眼，惊喜大喊。
　　“可惜了，你若再快一点，兴许能见到一个艳冠众生的美人”
　　段真见状，微微摇头，似乎为他感到遗憾。
　　李虎闻言一愣，只觉这一刻的道主似是有些开心，再加上从未见其说过这类事情，不由有些疑惑。
　　他看着段真，亦步亦趋的跟上了对方，好奇问道：
　　“道主所说的绝世美人，此刻在哪？”
　　“死了。”
　　“这...”
　　李虎霎时窒住，却发现段真越走越快，顿时也容不得多想，只得加快了脚步。
　　……

第二百八十七章 观神灵之气，得至诚之机
　　日暮西沉，残阳如血。
　　段真悠悠前行，踏着夕光，走到了阳关尽头。
　　自古以来，中土与西域连绵征战不休，而这一处地带，便是双方冲突最直接的一点。
　　西域大大小小有上百的国家，处于莽莽黄沙尽头，而中土地大物博、物资富饶，自然是西域虎视眈眈的对象。
　　双方征战不知多少年，互有胜负，传闻前朝战事最严重之时，西域百国结合精元神庙，一举破开阳关，长驱直入，甚至杀入了皇城。
　　欲稳天下，先定西域，这便是历朝历代帝皇治世的重中之重。
　　走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。
　　登临阳关，入目所至的就是一重重巨大的城楼。
　　那城楼上人影耸动，无数士兵来回巡视，无有懈怠。
　　段真运转起乾坤望气术，便能看到那关卡的天穹之上，隐约腾起一缕缕如同狼烟般的血气，直冲云霄。
　　他略微驻足，等待着还在后方奔跑追逐的李虎，微微点头。
　　一个王朝国度强大与否，首先观其民生，再则观其军队。
　　此时的大周朝正值国运鼎盛，如日中天之势，边荒的士兵各个都是精明强悍，运转之间还有无形的兵戈之气弥漫，纵使寻常的雷劫鬼仙，也根本不敢随意闯入。
　　“好…好宏伟的雄关！”
　　李虎终于追了上来，但一见到这阳关尽头的景象，不由连连惊叹。
　　视线里，那远处的重重城楼，宛如一道道巨型战争堡垒，绵延视线不知多少里数。
　　每一重城楼都有三四十丈，如观星台一般，足足有两三里多厚。
　　而那边境线更是足足看不到尽头，似一条黄沙凝聚的长龙，飘摇几千几万里之巨。
　　而城楼之后，又是一些四处坐落的小型城镇，这里便是许多年来，历代驻扎阳关的将士住所。
　　他们用一代代生命，捍卫着整个中土，死死把守着这中土与西域的第一道屏障。
　　“传闻几千年前，上古最后一代圣皇愚率领大军，和统领西域的摩罗大帝作战。两人就在这片瀚海戈壁上率领百万大军厮杀，后来摩罗大帝重伤，逃回西域。圣皇愚则动用浩瀚神力，建起了这阳关上的三万里长城。”
　　段真递给了李虎一袋用牛皮封扎的水囊，负手而立，看着远处的阳关缓缓说道。
　　他运转起原始之光，化为一幕朦胧虚影，带着李虎登上了城楼高处。
　　极目远眺，便是一望无际的浩大沙漠，黄沙滚滚万里。
　　而段真的视线自然看得更远，能清晰的看到一重重巨大雪山的影子耸立在天边，神秘莫测。
　　想来那些雪山之下，就是西域诸国的驻地了。
　　“道主，我们要跨越这无边瀚海沙漠吗？”
　　李虎有些小心地开口，此时他们两人直接飞上了城楼之上，旁边就是一个个负甲士兵，纵使知道段真神通广大，他却依旧担心会被人发现。
　　“等着便是。”
　　可段真却摇了摇头，眼神里渐渐露出更为耀眼的光华，似乎在跨越遥远的距离，看向那西域深处。
　　轰轰轰轰！
　　无形无质的疾风，忽地在这巨大的城楼之上涌动，周遭的士兵皆是心里一跳，只觉今日里的黄沙更浓烈了些。
　　可他们四处查看，却丝毫发现不了任何古怪。
　　“让我来观一番西域诸国，还有那尊元气神。”
　　段真一挥衣袖，便微微浮起几十丈，眼睛中的光华已是凝聚到了一种极限。
　　不过这光凝而不外放，仿佛被一股无形的力量牢牢锁在双眸之内，全然凝聚一体。
　　呼呼呼呼！
　　他的视线霎时拉的极长极远，天地之间的形态倏地变化，渐渐地，一缕缕色彩各异的气流，化为了他眼里所有的景象。
　　乾坤望气术！
　　浩瀚的荒漠戈壁，升腾起无数黑白交织的气息，而大部分都是一闪而逝，如同生机快速消亡。
　　荒漠地带无比危险，如同天险一般，自主横绝了西域与中土的接壤。
　　不过纵使绝地，也会有一丝丝生机存在，段真便看到了这几千上万里的巨大荒漠内，有着一股紫金相交的气流盘旋，似乎在孕育着什么生命。
　　“几百年后，这个东西当会出世。”
　　段真微微点头，紫金之气代表了周天到三千劫境的层次，这尊盘旋于荒漠的奇特生命，未来定是不弱。
　　不过这几百年后的事情，变化太大，没准其活不到出世，便会兀自消亡了去。
　　段真没有干扰对方的孕育，而是将视线再度拉长，看向了那荒漠尽头的巍峨雪山。
　　一缕缕金光，开始从一个似是源头的地带，不断凝聚升腾。
　　轰轰轰轰！
　　虚空蔓延的涟漪霎时而起，而段真的眼里也倏地一变。
　　他仿佛看到了那些金光璀璨之地，正在不断盘旋凝聚，化为了一个面目模糊的人形。
　　其上半身似是于常人无异，而下半身一片模糊，仿佛如同烟云缭绕。
　　嗡嗡嗡！
　　而见到这模糊人形之后，虚空之中就响起了一缕缕轻微的吟唱，仿佛从极远极古的过去时光走入现在，令人眼前看到了亘古时代的变化与历史。
　　饶是段真灵觉敏锐，精神强大，都只能遥遥从这吟唱之中，听出两个最具印象的文字。
　　元气！
　　这陌生古老的吟唱声，便是在赞颂元气，赞美元气！
　　那团模糊人影，便是元气神！
　　“这股香火信仰凝聚的力量，近乎堪比当年那尊邪神了…”
　　段真隔着遥远的距离观到了那尊号称西域百国六七亿子民的唯一神灵，心里也是微微一跳。
　　当年在风云世界，最后一战时，他通过恶魔段真的感官，看到了戴蒙那一群人像召唤的邪神。
　　那是堪比基因锁第四阶高期，也等同于三千劫境的恐怖存在！
　　而这一尊元气神，光是从神力的磅礴程度来看，就已经隐隐逼近那个层次！
　　它不知诞生几千年，一身的信仰香火之力仿佛像一汪浩瀚海洋，并且无时无刻不在增长，堪称神威如狱！
　　若按纯粹的念头力量对比，这股神力几乎比一般的七劫鬼仙还要强大！
　　“元气神…”
　　段真收回目光，忽而心里一动。
　　这些日子以来萦绕在他心里的那股莫名征兆，在观元气神之气息后，终于彻底落到了实处。
　　本以为是闻香教的竹幼幽，现在看来，却根本不是。
　　他的灵觉仿佛不断蔓延，感受到了一股莫名的危机感即将产生。
　　而唯一的生机，就在那精元神庙之内！
　　秋风未动蝉先知，这一瞬间，他一直未能突破的至诚之道瓶颈，竟然莫名松动了。
　　仿佛此次危机若是渡过，他的心灵境界便会彻底进入至诚之道的状态！
　　“你在此处等我，他们不会为难你。”
　　下一瞬间，段真便做出了决断。
　　他朝李虎挥了挥手，便跨身冲天而起，朝着那西域的浩瀚地带冲去。
　　“道主？”
　　李虎见段真甩下自己离开，心里莫名觉得有些不妙。
　　他们是谁？为什么要为难我?
　　然而还没等他想个通透，那团笼罩在他身上的光影便渐渐消失了。
　　唰拉！
　　白光一闪，数十把长刀，霎时遥遥拔出，悬在了他的眼前。
　　入目所视，几十士兵已经将他牢牢围住，仿佛稍有不对便要刺刀而入。
　　“诸位兵大哥…听我解释…”
　　李虎终于明悟，心里暗自叫苦，立马蹲身，放下了一切抵抗。
　　……

第二百八十八章 永恒国度撞神庙
　　西域中极之地，火罗国。
　　巨大的城池拔地而起，化为一座座遍布视线尽头的巍峨巨壁，伫立在这世界的西边。
　　而最中心之处，是一座通体鎏金色彩的宫殿，视线从外看去，整座宫殿地面上都隐隐有股华光，仿佛连地毯都是无比用无比珍贵的材质做成。
　　这是西域火罗国皇宫，其北面不到百里的一座神山，便是精元神庙所在之处。
　　整个西域百国的至高信仰神灵，元气神便处于其内。
　　此刻皇宫内部，并无任何人守卫，空空落落，只剩下细微的灯火摇曳。
　　可若走到皇宫最深处，便能看到有四个气息不定的人，正四分而坐，似在对视、又如同在沉思。
　　最让人觉得诧异和惊骇的，便是这四个人，头顶上都戴着皇冠！
　　一个国家皇宫里，怎么会有四个头戴皇冠的人？
　　任何人见到这一幕，恐怕都会震惊无比。
　　“关于太上道的事，诸位可是明了？”
　　而就在这一刻，一位头戴平天冠，幕幕珠帘垂落，气息如有无穷无尽战争杀伐之意的男子，突然缓缓出声。
　　他的话语之间，似乎带着一种浓烈的血色洪流，如同海啸扑面，滚滚而下。
　　而他坐的座椅，也极为特殊。
　　那是一尊无数冤魂恶鬼、兵戈交伐浓聚的漆黑王座。
　　“冕下有几分把握？”
　　平天冠男子话语一落，周遭的三人皆是目色沉重，仿佛在思索计较着得失。
　　而回答他话语的人，是一个头戴白金皇冠，手拿权杖，身穿着一件白金色长袍，脸上蒙着一层厚厚面纱，看不见面容的威严皇者。
　　其手中的权杖，通体流动着暗光，仿佛有无数低微的吟唱传起。
　　这个人便是是精元神庙的教皇至尊！
　　整个西域百国，六七亿人口的最高精神领袖。
　　他首先回答了平天冠男子的话语，气度竟然丝毫不逊色对方的战争杀伐之意，竟有一种分庭抗争的意味。
　　可平天冠男子没有直接回答他的话语，而是将目光看向剩下的两人，仿佛若这两人不做回应，此事也无需再谈。
　　“我遵从神灵的旨意。”
　　见到平天冠男子视线移来，精元教皇身旁一个头戴赤金皇冠的男人，也微微颔首。
　　他的面容好像刀削斧凿，线条刚硬，让人看不出年龄。
　　似乎极为年轻，又好像是从远古历史尘埃中踏出，周身笼罩着一股厚重气息，宛如史册流传。
　　他笔直坐着，仿佛可以将整个社稷撑起。
　　这是火罗国的皇帝，阿育王。
　　“纳兰，只剩你了。”
　　平天冠男子再次朝着最后一人开口，话语里带着一股理所当然与毋庸置疑。
　　仿佛眼前这个火罗国皇宫、这个精元神庙的驻地，不是教皇与阿育王的领土，而是他的行宫一般。
　　可周边的三人，也丝毫没有对此有什么异议。
　　“大周太祖果然是千古人杰，我云蒙上下没有异议。”
　　这一刻，最后一人，也终于沉沉应答，似是无可奈何。
　　他的话语里不仅透露出了自己是云蒙帝国的皇帝，还将平天冠男子的身份给道了出来。
　　这一刻，大周太祖、精元神庙教皇、火罗国皇帝、云蒙纳兰大帝，四大皇者聚集于此！
　　没有人知道他们在火罗国商讨什么，却只觉天下风云变幻，就掌握在这四人的手中。
　　“那么，还请三位入我中州，届时将其一举歼灭。”
　　大周太祖缓缓起身，诉说着此次的计划。
　　“此事非同小可，自是要做足准备。”
　　精元教皇点了点头，白金色的权杖踏在地面，仿佛有些期待。
　　他们继续交谈着，话语里十句有九句不下于太上道之事，若段真此刻在此，便能知晓这些人要做什么。
　　原来这四大皇者聚集于火罗皇宫，是在图谋太上道的道统！
　　此时正值上一代太上道主身死，而现今段真展现的力量，不过四、五重雷劫而已。
　　大周在剿灭桃神道余孽时，早已深刻的了解到段真当时处于什么状态。
　　身怀重宝，却没有威慑天下的力量，自然会引得其余强者的觊觎。
　　这大周太祖，不愧是开国征伐血杀而出之辈，念动之间便看出了机会，当即入了西域，联系上了此间天下巅峰层次的几尊强者。
　　他所作所为丝毫没有错漏，若要得到太上道的道统，此刻正是最佳的时刻！
　　“此物名为远古罗生门，可召唤吾神发动一次三界元气炮，当有七劫之威，想来此举必定手到擒来。”
　　精元教皇说着说着，便拿出了一个十寸大小的门户，空气间倏地蔓延出一丝丝恐怖气息，如同里面关押着无数未知莫名的存在。
　　门户上还有一头头狰狞的兽类头颅，极为诡异。
　　“远古罗生门…”
　　这门户甫一现身，除了一直默不作声的阿育王之外，即便是大周太祖与云蒙纳兰皇帝都眼神一动，显然是对其极为忌惮。
　　不过大周太祖只显露了一瞬的念头，便微微点头，似乎丝毫没有把这远古罗生门放在眼里。
　　一时间，四位皇者默然不语，仿佛各自都在算计着什么。
　　太上道统只有一个，永恒国度亦是如此。
　　可他们此时却有四人。
　　“嗯？”
　　而就在这一瞬间，四大皇者几乎同时抬头，眼中似乎看穿了整个火罗皇宫，看到了一个极为庞大的宫殿，正如同昊日一般，冲霄而来。
　　四人霎时起身，走到了宫殿之外，只见这时整个天际都蔓延而来一团团五彩斑斓的神光，将云层都搅成乱流。
　　而下一刻，云层深处就有一重巨大无比的宫殿倏地跃出，仿佛撕裂了虚空，垂到了火罗国上空。
　　“永恒国度？”
　　这一刹那，四人皆是心里一沉，而精元教皇的脸色连变，目光突然看着大周太祖，语气似乎有些不善：
　　“冕下可是在消遣我等？”
　　世间哪有这般巧合之事？
　　他们刚刚商讨完对付太上道之事，这永恒国度就冲到了火罗国上空。
　　一时间，精元教皇甚至以为大周太祖与太上道联手，欲要把他们一举剿灭。
　　“不对，他不是朝着我们来的。”
　　就在这时，一直没有说话的阿育王忽然开口。
　　四人目光一凝，却看到了那永恒国度迅速飞离了此处，竟是朝着北边的精元神庙，急速冲去！
　　对方的目标，竟然是元气神！
　　“不好！”
　　精元教皇与阿育王对视一眼，仿佛想到了什么，瞬间腾升而起，朝着永恒国度呼啸而去。
　　“这一代太上道主，看来不在乾灵虚之下，甚至还尤有超出。”
　　大周太祖和云蒙皇帝死死盯着天空深处的重重音爆，忽而起身，却落后了精元教皇两人片刻，这才渐渐追去。
　　......
　　“就在此处…”
　　而天空中的永恒国度之内，段真遥遥看着近在咫尺的精元神庙，连连点头。
　　他感觉到这神庙端的是无比豪华，里面的神灵气息亦是极为浓郁，显然元气神便在其内。
　　而他灵觉中的征兆，已经如同实质，似乎都要化为重重红光，笼罩全身。
　　于是乎，他轻触虚空，似乎触发了永恒国度的一重深层次力量。
　　轰轰轰！
　　下一瞬间，整座庞大的宫殿，便化为了一颗燃烧的陨星，朝着大地上的精元神庙撞去！
　　……

第二百八十九章 宙极永恒，神灵陨落
　　永恒国度乃上古阳神太所炼制，号称诸多神器之中的王者，而历经几千年、不知经历了多少大战之后，这个名头也得到了验证。
　　它最近的一战，便是上一代太上道主乾灵虚，引动其全部力量、撞向造化道的造化之舟。
　　那一战后，乾灵虚苟延残喘的活了下来，而造化道上下彻底销声匿迹，再无音讯。
　　而这一次，段真见了这横坐于西域的精元神庙，遵循着冥冥之中的危机征兆，便没有丝毫犹豫。
　　他当机立断，以迅雷不及掩耳之势，催动了永恒国度的所有力量。
　　“竹姑娘，辛苦你了。”
　　永恒国度的庞大宫殿内部，一团清幽之色的人形被困在无数阵法交织深处，显露出了竹幼幽的面孔。
　　可她甚至都没来得及回应段真突然响起的话语，就觉周身一颤，旋即那堪比五劫鬼仙的四万八千个念头，霎时燃烧了起来。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫之声，不绝于耳。
　　永恒国度此刻并非全盛状态，而是破损了许多，不过段真将一尊五劫鬼仙的念头作为燃料，霎时之间就将这尊神器之王充斥到了一种当下的极限！
　　他没有丝毫担忧，也没有丝毫不舍，就这么以竹幼幽念头为引，激发了永恒国度的强绝力量！
　　轰轰轰轰！
　　虚空中突然腾起了一缕白光，那仿佛带着一种照彻大千世界的璀璨光亮，霎时将整个天空尽头都烧出了一个空洞！
　　周遭的气流像是陷入了原始混沌的状态，被这掠空而过的巨大宫殿，狠狠撕裂开来！
　　整个火罗国皇宫上空，像是有一重重混洞倏地张开，天地灵气如同鲸吞一般被这股吸引之力急速吞噬。
　　砰砰砰砰！
　　一道道似是远古莽荒呜咽咆哮的恐怖声响，从那尊神器之王的周边滚滚腾起，如同天地在这一刻降下了劫难，欲要炸穿世间一切，扫荡万物万灵！
　　“快拦住它！”
　　远处的精元教皇和阿育王心里同时一颤，他们眼前的那团光线简直快到了视线都难以捕捉的程度，而那一声声巨大声响，简直无时无刻不在撕裂虚空、破灭重重燃烧空间！
　　他们在念动之间，便知道无法赶到现场，旋即当机立断，立马朝着天空尽头，施展出了通天彻地的强绝道术！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一个呼吸之间，精元教皇当先甩手发力，手中的白金权杖霎时化为了一条呼啸嘶吼的长龙，狰狞的五爪压着层层细密雷电，朝着那坠空而下的永恒国度撕咬而去。
　　而阿育王落后一瞬，手上却凭空显化出一把苍茫古朴的弯刀，这刀甫一出现，就兀自开始明晃晃地跳跃，仿佛动静之间都能将整个虚空撕裂出无数缝隙。
　　刀势划过长空，竟是后发先至，比那条嘶吼天地的白金巨龙更先破开重重空间，跃到了那茫茫而坠的永恒国度之下！
　　而与此同时间，坐落于神山之上的精元神庙亦是霎时腾起了四股色泽各异，光华莫名的恐怖气息。
　　那是精元神庙内，元气神之下的另外四尊神灵！
　　神灵之力！
　　天空之间，除了白金巨龙和古朴弯刀之外，霎时又出现了四种透着种种诡异凶险之力的神灵力量！
　　这一刻，整个精元神庙除了元气神之外，已是用出了全力在阻拦永恒国度的坠落！
　　“原来元气神不在精元神庙啊…”
　　段真默默俯瞰着永恒国度的坠落，见到这升腾而起的六道恐怖气息，心有所感。
　　这六道气息中，最强的是那头白金巨龙，几乎到达了六劫鬼仙的层次。
　　而之后的古朴弯刀和其余四道气息，皆是在五劫层次盘旋。
　　不过任由这些力量如何强横，段真眼中的冷漠之意却是越来越盛。
　　他轻轻张开了手掌，仿佛要将大千世界握在手中，一团团流转变幻的光线，霎时不断压缩凝聚。
　　下一瞬间，一个通体宛如玉质，似有无数钟鸣鼎文镂刻其中，闪动跳跃着一缕缕幽玄气流的青色大钟，倏地从他的掌中飞出！
　　这口大钟古朴玄重，似是用无数青铜玄铁凝聚浇灌而铸，透着一缕缕浩大、沉重、不朽的意味。
　　仿佛这钟只要伫立在原地，便能一声声不断敲响，直到永恒无垠的未来，直到浩瀚时空的尽头！
　　铛！
　　刹那之间，钟声响起！
　　太上道，宙极之钟！
　　呼呼呼呼！
　　空气中不知何时起了一丝细微风，如同缠绵倾诉一般，卷入了人间大地。
　　而钟声也掀起无有声息的涟漪，将虚空涌动，将时光凝滞。
　　这一刹那，天空中的白金巨龙、古朴弯刀，乃至那四尊升腾而起的神灵之力，倏地一滞。
　　“时间…”
　　精元教皇和阿育王身体一震，仿佛被钟声影响，念头都开始朦胧起来。
　　晦涩、迟钝、模糊。
　　不动、不思、不想。
　　他们仿佛看到了一个伫立在时间尽头的浩荡巨钟，一声声传荡，将整个世界凝固，让岁月在此刻瑧至永恒。
　　就连他们的念头深处，都起了一丝倦怠和疲惫，似乎要在这钟声之中，永久的沉眠下去。
　　而就在这时，一直被精元教皇抓在手中，即便永恒国度坠下也不层使用的远古罗生门，忽地动了一瞬。
　　那一头头咬着门户的狰狞兽首，仿佛在嘶吼咆哮，唤醒被宙光凝滞的两人。
　　“不好！”
　　精元教皇和阿育王霎时回过神来，可刚要有所反应之时，就觉耳边忽然一震，旋即再也听不到任何声音。
　　他们艰难地抬头望去，就看到那本被阻拦了一瞬的永恒国度，已经彻底撞入了精元神庙内部！
　　轰轰轰轰！
　　光，无尽的光在这一刻腾升而起，仿佛要将整个世界化为一处纯白圣域，将虚空和大地悉数点燃。
　　所有的声色光影戛然而止，入目所视，只余下一片苍茫浩荡的白光。
　　空间在这一刻，彻底燃烧了起来！
　　那座伫立在西域不知多少年的巍峨神山，以及那至高神灵元气神的神庙，此刻已经看不到一丝一毫的轮廓，全然被虚空中的火焰和光幕，彻底笼罩！
　　“…怎会如此？！”
　　在无尽的光线之中，精元教皇和阿育王似乎听到了神庙中四道惨然嘶吼的哀鸣，也感受到了天地间有四道信仰凝聚的力量正在不断流逝。
　　一团团溢出的香火神灵之力，如同化为了无主念头一般，被那白光全然吞噬。
　　永恒国度一撞之下，那四尊只在元气神之下的香火神灵，就这么彻底的神魂俱灭！
　　光是坠落，就杀了四尊堪比五劫的神灵！
　　“噗嗤！”
　　精元教皇猛地吐出一口鲜血，这四尊神灵直属于元气神麾下，他作为元气神的侍奉者，心神念头不可避免的受到了损伤。
　　而他那白金权杖化为的巨龙，亦是在那撞击之下炸成了虚无！
　　“教皇冕下！”
　　一旁的阿育王亦是退了几步，他的古朴弯刀同样没有一丝一毫的阻拦之力，也在那白光中化为齑粉。
　　可他还是托住了精元教皇，那能撑起社稷的脊柱，似乎都微微弯了一丝。
　　“太上道，定要付出代价！”
　　这一刻，精元教皇低沉地看着天空，话语里仿佛要将那白光中的一切撕裂粉碎。
　　他的视线里依旧看不到任何东西，却也不想再看。
　　四尊神灵都直接陨落，精元神庙岂还能有他物？
　　不过下一瞬间，他与阿育王的脸色却是骤然大变。
　　轰轰轰轰！
　　将天地化为极致纯白的光线，忽地凝聚，紧接着，两人只觉天色猛地一沉，仿佛虚空间有一团跳跃的火球，正在朝着自身急速涌来。
　　视线回归，两人便看到了一个似乎缩小了许多倍的宫殿，已经映入了眼帘。
　　那宫殿之后，便是一个脸色漠然、似无任何情绪的少年道者，正虚握托掌，击在了宫殿之后。
　　“什么代价？”
　　而少年的默然话语，也幽幽响起。
　　“你…！”
　　听到这话语之后，精元教皇和阿育王同时一顿。
　　饶是他们如何所想，都没想到这刚刚撞入了精元神庙的永恒国度，竟然在这一瞬间再次腾跃！
　　而目标，竟然就是他们自身！
　　他们那刚刚应神庙被毁而升起的无尽愤怒，霎时凝滞。
　　“走！”
　　千钧一发之间，两人顾不得再说任何狠话，当机立断，运转起压箱底的道法，朝着身后急窜而去。
　　……

第二百九十章 接我一式，须弥山倒
　　“他疯了！他一定疯了！”
　　精元教皇和阿育王转身而逃，身躯连连朝着火罗国南侧飞去，同时间，两人心里都腾升起一股浓郁的不可置信。
　　这太上道当代道主段真，怎能如此？
　　堂堂神器之王，怎可用来这般粗暴直接的撞击？
　　这可是号称能带领世人渡过苦海，走到彼岸的永恒国度！
　　落到了对方手中，似乎成了一个丝毫不在意的普通法器，竟用了这般玉石俱焚的手段、直来直往的轰击。
　　怎能如此？！怎能如此？！
　　这一刻，饶是两人不曾拥有过这尊神器之王，心头间竟也感受到了一种暴殄天物之念。
　　要知道这永恒国度本就因为与造化之舟的对撞破损严重，方才那一撞之下，又似乎将剩余的所有状态调动到了极限，轰然一撞，这才将精元神庙一举覆灭。
　　可一损再损之后，这永恒国度怕是要跌落到四五劫的程度了吧？！
　　“好一个段真！本皇都不知该夸他不拘于外物，还是该骂他暴殄天物了！”
　　精元教皇退步之间，几个呼吸就腾到了数十里之外，紧接着又跨越上百里，飞出了火罗国皇宫。
　　他心里不断暗自思索，死死感受着身后那一团还在不断逼近的燃烧陨星，抓着手中的远古罗生门，脸色如同滴水般沉重。
　　方才永恒国度那一撞，几乎接近七八劫鬼仙的全力一击，即便他召唤出元气神，也不敢说能挡下。
　　而段真本人的实力竟也丝毫不弱，明明神魂念头里一丝一毫的雷劫波动都无，却根本不逊色于四、五重雷劫的高手。
　　饶是他见多识广，在这一刻也真正对段真起了一丝疑惑和惧意。
　　看着对方那丝毫不心疼神器之王的样子，仿佛就要这么一击一击将他们撞死！
　　可是自对方出世以来，他们根本从未见过，唯一一次欲要合同大周太祖、纳兰皇帝的袭杀，还根本没有实施！
　　何以这个时候找上门来？
　　“分头走！”
　　电光火石之间，精元教皇长长一叹，朝着身旁的阿育王低吼。
　　他猛地一回头，运转起念头将对方推向东侧，而自身则狠狠一顿，挡在了那呼啸而来的永恒国度之前。
　　似是要一人当下段真的袭杀！
　　“教皇冕下！”
　　阿育王见得此幕，也知晓了今日必要和段真分出个生死，竟是硬生生止下了身形，同时横栏，朝着那永恒国度挡去。
　　他作为火罗国的皇者，这一刻也没有丝毫退意，反而心神一荡，整个人陷入了一种无法无念的状态。
　　朦胧之间，他泥丸宫大开，腾起数以万计的神魂念头。
　　仿佛在见到了方才那惊天动地的一撞之后，竟是从中领悟出了什么。
　　“你…哎！糊涂啊！”
　　精元教皇见得阿育王不肯独自离开，心里一叹，却也没有再多言。
　　他周身的白金光华越来越盛，即便没了那只权杖、无了武器在手，一身的光华反而愈发浓郁。
　　这两人一个六劫，一个五劫，竟同时间展开了一种合力之法，似乎是被段真带来的压力冲击，心念开始无止境的蔓延。
　　轰轰轰轰！
　　两人肉身前寸许之地，霎时腾起一股巨大的模糊手印，似是合击一般，化为了一团闪动耀眼的白金圆盾。
　　种种玄之又玄的意味在其内冲涌，仿佛要化为一方收住大千世界的基石，万法万念都难以侵入。
　　这是精元神庙的无上防御道术，不死法盾！
　　“嗯？”
　　就在这法盾刚刚出现的刹那之间，段真眉头不由一皱，旋即单手猛地一推，将永恒国度撞了过去。
　　而他的身体却以一种极为扭曲的姿势霎时转动，体内的一条条筋脉如同炸开一般，轰然朝着后方击出一拳。
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串的虚空爆炸声倏地响起，段真没有理会精元教皇与阿育王的防势，而是目光微动，看着面前这个突然出现，挡下自身一拳的男子。
　　这人头戴着平天冠，丝丝珠帘垂落而下，身上透露着近乎要呼天啸地的铁血杀伐之气，仿佛从无数血雨沙场中走出，呼吸间都如同千军万马嘶吼，神魂更是幽沉到难以想象。
　　这个人，丝毫不在六劫层次的精元教皇之下！
　　“与天平齐，万寿无疆，你是大周皇帝？”
　　段真感受着这男子的气息，看着对方的平天冠，挑了挑眉。
　　紧接着，他又微微扭头，朝着身侧一方淡漠道：“还有一位，何须藏头露尾？出来吧。”
　　他的话音刚落，便又有一个头戴皇冠，一身气息宛如鲲鹏展翅，腾飞千万里的男子，缓缓浮现。
　　这人朝着段真双手交叉，行了一礼：
　　“段道主神觉通天，云蒙纳兰在此见过。”
　　“原来是纳兰大帝。”
　　段真见对方施礼，也微微颔首。
　　这个人倒是和阿育王相差无几，当处于五劫层次。
　　“原来近日里我心血来潮，隐约的征兆却是落在了四位身上。”
　　段真忽而单手一挥，将横击撞落在精元教皇与阿育王身前的永恒国度一收，同时拔出了打在大周太祖掌中的拳头。
　　他平步一转，同时看向场中的四位皇者，一股幽玄沉重的气息，霎时席卷。
　　呼呼呼呼！
　　狂风呼啸而动，天空间仿佛炸起了层层雷鸣翻滚，回荡在这西域雪山之脚。
　　场内的四人见到段真气势散发，皆是心里一震，只觉这一刻对方体内似乎有无穷繁杂的意念正在蔓延而出，连他们的神魂念头都看出不明细，端的是恐怖到了极点。
　　一个人怎么能有这么多的念头盘踞？
　　而且雷劫未渡，怎么可能有这么强横？
　　这一刻，大周太祖似乎忍受不了段真念头中传来的重重晦涩之意，率先踏出一步，沉声道：
　　“西域浩荡无垠，段道主既然来了，就留下吧。”
　　早在永恒国度撞向精元神庙之时，他就远远遁开，被那股狂暴到难以言复的力量震慑。
　　而刚刚和段真简单交手一拳，也已是体会到了对方手中的浩瀚恐怖力量。
　　这个看似只有十四、五岁的少年，纵使不动用神器之王，恐怕也绝非他一人能够拿下的！
　　这一瞬间，他再没了任何交谈的意图，话语一落，一身神魂念头便极速燃起。
　　嗡嗡嗡！
　　一座漆黑到如有无数恶鬼盘踞的巨大王座，霎时从虚无中腾起。
　　阿鼻王座！
　　“毁我神庙，罪不可恕。”
　　精元教皇与阿育王亦是平缓了方才挡下永恒国度的震荡气息，同时再次踏出一步。
　　他们两人双手念动变幻了千百次，轰然化为一团如同从九幽深处蔓延而上的巨大长矛，牢牢遥指。
　　而纳兰大帝也微微告罪一声，整个人便忽地化为了一团疾风，恍惚间似是无处不在，如同彻底融入了虚空之间。
　　这一刻，四大皇者，同时朝着段真袭杀而来！
　　轰轰轰轰！
　　空气间倏地炸开一重重恐怖气浪，那根如同冥界神灵的戮杀长矛，霎时一动。
　　而幽黑深沉的阿鼻王座也化为一团从天穹深处落下的巨大山峦，似要将段真一举镇压。
　　四周的风声仿佛也凝聚着丝丝切割空间的恐怖力量，冲涌在这浩瀚西域雪原十方之地。
　　极度的危险念头，在段真的眉心深处不断凝聚，手中托着的永恒国度亦是自主嗡鸣，仿佛要自动护主。
　　可这一瞬间，段真却忽然翻掌一转，将永恒国度收入了体内。
　　紧接着，他双手一抬，筋骨皮肉以一种快到难以察觉的速度，急速震动了起来。
　　四周的空气霎时凝滞扭曲，就连那几乎要刺入眼帘的冥神长矛，都不可逆转般的静了一瞬。
　　围杀段真的四名皇者，倏地心头一跳。
　　他们仿佛看到了一座似是三千大千世界世界拱立，八山八海无穷环绕的巍峨神山，正在缓缓升起！
　　那山海之中，还有无数光点，无数河流，似乎一道光就是一个世界，一滴水就是一个宇宙！
　　“接我一式，须弥山倒。”
　　这一瞬间，段真的双手抬到肩处，目光看着四尊威势各异的皇者，平静开口。
　　……

第二百九十一章 横击四大皇者！
　　“须弥山倒？”
　　这一瞬间，无论是显化出冥神之矛的精元教皇与阿育王，还是运转起阿鼻王座的大周太祖、亦或是那化身为虚无之风无处不在的纳兰大帝，心中皆是同时一震。
　　他们仿佛见到了一种超越了武圣巅峰，似乎达到了另一重境界才能有的奇异力量。
　　这股心意相合、气神相交的武道心印，已是化为了一幕似是真实不虚的旷古神山，正将几人眼前的景象化为那拳意之中的浩荡之相！
　　巍峨无限、不知起始的须弥神山，光是伫立于天地，便演化出了一重重至强至刚、至高至伟的力量。
　　厚重、苍茫、浩瀚。
　　仿佛这座山只要存在，万千星河就不破灭，亿万宇宙就不会终结！
　　“拳意实质化？他的武道怎么会强到这种程度？！”
　　四人皆是经年高手，神魂念头强绝无比，自然仅在刹那间便摆脱了这股武道心印带来的巍峨压迫之感。
　　可饶是如此，他们心底也不由腾起一股寒意。
　　自古以来，肉身与神魂虽可同修，但落到细节之处却是极为困难。
　　修道之人凝练肉身，修至武圣容易，可想要成就人仙，却是难到了极点！
　　光是一个灵肉合一，若无其他手段避免，神魂便会牢牢锁在体内，再也无法运转鬼仙之道的各种玄妙手段。
　　所以似他们这类的鬼仙高手，基本上肉身也就在武圣层次，想要再进一步，除非有天大的机缘，方可肉身与神魂齐头并进。
　　当今之世，肉身成就人仙，神魂化为鬼仙，这对于目前的修行者来说简直难如登天！
　　即便是上古时期的那一群超级高手，除了几尊圣皇之外，大多都是走单一一条道路。
　　可他们远远没想到，段真不仅神魂强大到无需渡过雷劫便可与他们搏杀，就连肉身都异常恐怖。
　　光是这突兀的双手上举，就有一股人仙巅峰，拳意实质化的恐怖力量在汹涌流转！
　　而且这须弥神山伫立的浩荡意境，竟然丝毫不下于之前一闪而过的宙极之钟！
　　“乾灵虚都只是武圣的肉身，这段真何以能成就人仙？”
　　这一刻，不论四人如何惊异，但段真的双手却是稳稳地举过了肩膀。
　　他这一式须弥山倒，乃是从龙蛇世界初步成形，经过几个世界后不断完善，最终形成的一招绝强之术。
　　须弥山伫立之时，仿佛能在周身形成混洞一般的吸力，将一切攻击纳入自身。
　　但那些攻击就如同围绕神山的三千大千世界一般，只是拱立，难以造成任何伤害。
　　而山倒之时，成住坏空四重生灭流转之力，便会将一身所有心意武道全然释放。
　　随之而去的，还有之前遭受的一切攻击！
　　一式须弥山倒，在攻防流转之间已是堪称达到了心体气、意神术六位一体的极限！
　　呼呼呼呼！
　　山河呼啸般的狂风，像是将周遭的所有力量吸引聚合，空气间炸开重重浪涌般的巨大涟漪，云层席卷而上，碎裂得不成样子。
　　冥神之矛，阿鼻王座，虚无之风，霎时凝固了一瞬。
　　而就在这一刹那之间，段真盯着横于眼前的四重强绝攻击，忽而放下了双手。
　　那座被三千大千世界拱立，被八山八海、亿万星河环绕的巨大神山，倒了下去！
　　“砰砰砰砰！”
　　铺天盖地的气浪，霎时间冲涌十方，弗远千百里乃至视线更远之处。
　　首当其冲的冥神之矛，乃至精元教皇与阿育王两人，皆是念头一颤！
　　他们那数以万计的神魂念头，顿遭无穷巨力碾压，恍惚间生灭流转不知多少次。
　　而那把透着无尽威势的冥神之矛，霎时寸寸碎裂，一重重毁灭般的气流盘旋而上，将其化为了彻彻底底的齑粉！
　　轰轰轰！
　　而那尊似是千军万马铁血杀伐之气凝聚而成的漆黑阿鼻王座，竟怎么也无法下落，反而被那股巨力悍然一撞，直直冲上了云霄，仿佛一击之间，便被击入了雷劫云层！
　　撕拉！
　　化为虚无之风的纳兰大帝，亦是被这种浩荡力量逼出身形，可无论他如何腾跃，都只觉周遭那莫名的场域已开始收拢，仿佛有一只穹天巨掌，正在缓缓闭合！
　　轰轰轰！
　　本是晴空万里的天际末端，忽地爆开了一重重浓云闷雷，就连远处的巍峨雪山，似乎都颤抖震荡了起来！
　　那些积满千年、万年之久的皑皑白雪，仿佛受不了这一重恐怖的力量传荡，竟如同被撕裂了一般，要朝着大地急坠而去！
　　一击之下，四大皇者的合力必杀一击，竟都没能压下段真，反而被磨灭了小半神魂念头，气息都衰落了不少。
　　“哈哈哈哈！你们能接我一拳，真是痛快！再来！再来！”
　　这一瞬间，段真横身而立，豪气干云，放声长啸。
　　他的肉身仿佛在这一刻迸发了全部力量，像是充气一般膨胀到了四五丈之巨！
　　而且随之而来的，是一股浓郁到几乎要战天斗地的心意，似乎方才那一次对击，燃起了他所有的战意！
　　他的眼眸不在似之前那般淡漠，重重幽玄晦涩的华光彻底化为极致的璀璨，如同金石燃烧，狠狠刺入了四人的心神深处！
　　自从凝聚原始之光以来，他便极少能与同层次的强者交手。
　　青渊地界星月榜一战，纵使那几人合力都仅是接近周天，远远激不起他的任何战意。
　　而齐乾坤的那一次试探虽然逼出了他的全力，但之后听闻那仅是其眼帘里的一根睫毛而已。
　　几次交手，对手不是远弱于自身，便是强到没有边际。
　　同层次的一战，他可是有许久没有再遇到过了。
　　而这一瞬间，这四尊几乎都是处于周天层次的皇者，已是将他的战意彻底燃起！
　　“再来！”
　　段真目色一闪，肉身仿佛一头蛟龙腾空，霎时扑身而上，将方才被撞上天穹的大周太祖狠狠一扯！
　　撕拉！
　　漆黑幽暗的阿鼻王座，仿佛被一股无穷巨力引爆，倏地四分五裂！
　　而动静之间，段真的身体急速俯冲而下，仿佛化为了一颗陨星，径直撞到了精元教皇身上。
　　轰咚！
　　他的手臂都足足有丈二宽大，捉拿之间，便将精元教皇的头颅一把捏住。
　　而他的背脊宛如化为了一条大龙，轰然一弹，接连炸开了几千几万道似乎龙吟虎啸般的震荡巨吼。
　　阿育王为救援精元教皇的一式横劈，便这么被他的背脊死死挡下！
　　同时之间，他的嘴巴倏地裂开一条巨大缝隙，将再次化为虚无之风的纳兰大帝狠狠切合！
　　那四十颗宛如魔怪般的狰狞牙齿，似是化为了磨灭岁月的巨大齿轮，将一切力量吞噬咀嚼了下去！
　　这一切变化，几乎快到了念头都无法衔接的层次。
　　四大皇者一再受挫，竟是比上一次更为不堪，便被段真一人彻底压制！
　　“怎么可能有这般强横的肉身？！他是远古魔神转世吗！”
　　“诸位，此子凶狠至极，莫要硬抗！”
　　“退！退！退！”
　　四大皇者仅是与段真对抗了两招，却一下便处在了极为危险的层次，心里的震惊和惊讶已是难以言复。
　　他们当机立断，轰然将神魂念头炸开，化为万数之念头，急速四散而去。
　　再打下去，恐怕今日他们四人都要横死于此！
　　轰轰轰轰！
　　空气间直直掀起了一股虚空乱流般的涟漪，四大皇者的神魂转瞬布向十方，还带起了一丝丝火焰，仿佛动用了极快的逃生之法。
　　他们都是心智决绝之人，刹那间便做出了决断。
　　段真，不可敌！
　　“想跑？”
　　可段真见这几人竟然仅交手了几招便要逃离，刚刚燃起的战意忽而一顿。
　　他眸光不断变化，似乎在从这万数、十万之上的重重念头中，看穿这四人最真实的力量留存。
　　下一瞬间，他便凝住视线，朝着最西侧的一道念头，掠空而去！
　　那个方位，正是中土！
　　……

第二百九十二章 跨越二十余州的大追杀！
　　“好恐怖的肉身，仅是两招就撕裂了我一万多个念头！”
　　虚空之上，一缕缕若隐若现的漆黑光雾，正在极速冲行，十多个呼吸间便逃离了西域百国，并朝着中土西州，阳关的方向腾跃而去。
　　这缕光雾扭曲变化，隐隐显露出了大周太祖的模样。
　　这一刻，他心里有无数疑惑，也有无数惊异，却只能全部放下。
　　远远没有想到，他才刚起了图谋太上道统的念头，才刚与西域几人联络交恰，这段真就直接驾驭永恒国度冲入了西域。
　　而不仅神器之王威势强绝，段真自身竟然也强到了这种程度！
　　他自论若不是与精元教皇三人一同合围，怕是连段真的第一招都难以接下。
　　即便硬接，恐怕也要落得个神魂磨灭大半之灾！
　　而第二招中，段真仅是一个拉扯，便将他多年凝练的阿鼻王座撕的四分五裂。
　　五劫鬼仙的四万八千个多念头，竟直接被永久消磨了万数之巨！
　　这些念头可不是自动修行便能弥补，若无时间的打磨与额外的机遇，他恐怕至少要修行个几十上百载，才能将其修复！
　　此刻饶是他经年杀伐，并且一手创立了大周皇朝，也被段真的力量彻底惊骇。
　　恍惚间，他仿佛想到了九十多年前的一个夜晚，那上一代太上道主乾灵虚忽然出现在他的寝宫之内的场景。
　　那是大周刚刚立国第二日，自身也破入了三劫鬼仙之身，正是要大展宏图、治理天下。
　　可那个老道，就这么无声无息地出现，还说了一句让他至今都难以忘怀的话语：
　　“太上道乾灵虚，请陛下退位转世。”
　　请陛下退位转世！
　　大周太祖那时才知晓，太上道位列天下圣地之首，几乎从不干涉人间之事，而唯一要做的一件，便是禁止皇帝修炼道法！
　　不知从哪一代道主开始，他们便时刻观察着历朝历代的皇帝，只要修行了道术，若是修为低微便废除其修为，若成了鬼仙，便要让其舍去这一世肉身，重新转世投胎！
　　皇帝不可修道，这便是太上道行走人间的唯一干涉。
　　当年他并不知晓乾灵虚有多强横，观其仅是一个神魂之体，似乎还有些虚弱无力，便欲要直接灭杀。
　　可令他无法置信的是，那个虚弱的老者，仅是看了他一眼，便让他的肉身渐渐撕裂，念头都难以动弹。
　　紧接着，对方没有再说一句，就这么离去了。
　　之后的多年时光，他的肉身无时无刻不在遭受折磨，神魂念头更是未能增进一丝。
　　无论他用了什么方法，无论他搜天寻地各种高手，皆是无法缓解。
　　终于在大周立国二十年之际，他肉身彻底崩溃，不得已只能转世而去。
　　对于天下而言，这位大周开国帝皇，便是因病驾崩！
　　从此之后，大周后来的几位皇帝，都知晓了太上道之事。
　　可他们的修为还不如大周太祖，根本无力反抗，只得遵循太上道的意念。
　　而大周太祖转世之后，近六七十载的时光里，终是机缘巧合，破入了五劫。
　　当年便是苟延残喘的乾灵虚，也终于死了！
　　他知道太上道每一代仅一位道主，一位圣女，行走天下的仅仅两人，其余的都不值一提。
　　是故这一次，他便抓住了桃神道覆灭之后的所有信息，知晓了这新一代道主段真的事。
　　听闻对方还没渡过雷劫，即便镇压了那元立征，想来也仅是靠着永恒国度的威能。
　　所以他直接动身去往西域，联络了精元教皇、阿育王、以及纳兰大帝三尊当世强者，欲要一举将太上道统彻底剿灭。
　　当年之耻辱，定要得报！
　　可令他远远想不到的是，段真竟强到了这种程度。
　　无需动用永恒国度，两招之内，便将他们四人同时击破！
　　这一瞬间，他感觉一个丝毫不下于乾灵虚的大敌，正在动摇着他大周的未来国运！
　　“嗯？”
　　奔袭之间，思绪仿佛拉扯到了几十年前，可神魂的不安之感忽地腾起。
　　大周太祖猛地一顿，心有所感。
　　他仿佛透过神魂中的交感，看到了一团如要焚烧一切的恐怖火焰，正朝着自己奔袭而来。
　　“追着我来了么…”
　　大周太祖眼神中闪过一丝狠厉，他与精元教皇四人几乎是分头逃窜，可段真居然首先追截于他。
　　不论对方是如何所想，可这神魂深处的危机之感，却已让他身形再次加快。
　　轰轰轰轰！
　　一重重漆黑狂暴的炸裂巨响，霎时划过了这浩瀚荒漠，也从阳光尽头一闪而过，彻底冲入了中土。
　　他要回中州，回到永京城，召集这七十余年来，转世之后为了对付太上道而积累的一切力量！
　　“何必这般匆忙？莫不是怕了本座？”
　　可就在刚刚跨过阳关千里，并入西州之时，一道仿佛在天际尽头回荡的声响，霎时而起。
　　轰轰轰轰！
　　重重气浪排云冲霄而过，似乎化为了一声声传遍天下的巨大汹涌气流，直直回荡在这千百里数之地。
　　如同洪钟，如同天鼓，一道道垂落大地。
　　西州上下的十多万子民，忽而抬头望天，便看到了那两道宛如白昼流星一般的庞大光影！
　　“那…那是什么？”
　　“好像是两个人？”
　　“怎么可能？！”
　　西州子民霎时腾起无数疑惑和惊惧，那道声音如同苍天低语，直直传入他们心灵深处。
　　浩荡无穷之间，似是声传千百里！
　　一时间，无数或明或暗，或正或邪的修道、修武之人，皆是心里一跳。
　　但他们的修为和目光，根本追不上段真与大周太祖掠天而过的极速身影，几个呼吸间，那两道冲霄华光，便彻底消失在了视线尽头。
　　而那一道道回荡无穷的声响，还在这西州大地上四处传起，尚未道尽！
　　“段真，莫要欺人太甚！”
　　大周太祖见对方竟然如此，脸色霎时变得极为难看。
　　堂堂开国之尊，竟然落到在自身土地之上，被一个不过十四、五岁的黄毛小儿追杀，甚至还要声传大地，回荡四方。
　　这是何等的耻辱？
　　他的声音已经冰冷到如同九幽深狱，带着重重怒火，令人腾起无穷惧意。
　　“集合火罗阿育王、精元神庙教皇、云蒙纳兰大帝，似乎还要算上那四尊死掉的五劫神灵、乃至没有出手的元气神。这么大的阵仗就是为了夺我太上道统，实则辛苦你了。”
　　段真的声音遥遥传来，依旧浩荡到声传大地十方，竟然还跨过了西州，朝着沙州而去。
　　他似是顿了顿，直到跃过一半沙州之地，才继续道：
　　“可说我欺人太甚，又是从何而起呢？”
　　轰轰轰轰！
　　段真的声音一字一顿，宛如重重雷鸣咆哮，震到大地深处。
　　沙州之人，几乎同时听到了这一幕幕似是印入心灵深处的话语。
　　火罗阿育王！云蒙大帝！元气神！精元教皇！
　　还有…太上道！
　　“天哪！这…这！”
　　“那个说话的人，是太上道主？！”
　　“他方才说的这些人，似乎便是云蒙、火罗的皇者！莫非这么多人，要一同围杀他？”
　　“段真！这就是太上道主！前些日子还剿灭了桃神道，为苍生除了一害。”
　　“…那被他追杀的这个人，到底是谁？”
　　这一刻，沙州之子民，亦是不敢相信此刻天空深处传来的一道道惊骇消息，可他们的目光依旧追不上这掠空而去的两道华光，只得按下无尽疑惑。
　　轰轰轰轰！
　　空气间的涟漪幕幕而去，两人的身影继续追袭腾跃，在大半日之间，便彻底从西州跨越，直直横过了沙州、永州、漠州、荒州、赤州等二十余州之地！
　　而每过一州，段真便会鼓荡力量、适时声传千百里。
　　不到一日光景，二十余州的子民，竟是都看到了天空中一闪而过的两道恐怖光影，仿佛带着一重重划破空气的灭世之音，回荡弗远无尽浩瀚的中土大地！
　　而同样在这一日之间，一则传遍中土九十九州、令无数人心神皆震的消息，便如同风吹火势一般，极速席卷：
　　大周九十八年，立春。
　　太上道主段真，孤身于西域火罗皇宫之上，遭遇滔天大战。
　　参战之人，除其今日追杀之神秘强者外，还有精元教皇、火罗阿育王、云蒙纳兰大帝、以及精元神庙四大神灵。
　　一战过后，四大神灵陨落！精元教皇、阿育王、纳兰大地三尊皇者重伤逃遁！
　　而太上道主段真，则横跨二十余州，对着这最后一尊神秘强者，展开了不死不休的追杀！
　　......

第二百九十三章 不曾留手（二合一）
　　“到此为止了。”
　　天空尽头，云端深处，两道如同白昼流星一般的冲霄华光，霎时而止。
　　段真本是处于之后的身形倏地快了近乎两倍，就像是不愿再如此追逐而突然爆发，转眼就横栏在了大周太祖的身前，将其正在燃烧推进的数万计念头挡下。
　　此刻他们已到达了赤州边界，距离中州已是极近。
　　可段真怎会让大周太祖如愿以偿的逃向中州？
　　念动之间，他就用出一重重叠加爆发的神魂冲涌之力，倏地将身形拉至极快。
　　轰轰轰轰！
　　一道道划破云霄的气浪，重叠而起，直直将周遭的空气掀起一层层水波般的涟漪。
　　而大周太祖，终是逃无可逃！
　　“你…”
　　大周太祖猛地一顿，差点撞到段真横栏的身体面前。
　　他的眼睛不断朝远处看去，似乎要看到中州的轮廓。
　　可挡在他面前的身影，已经断绝了他留在中州的一切后手。
　　虽然对于他来说仅在咫尺，可却再也无法到达。
　　“既然如此，唯有一战！”
　　这一瞬间，大周太祖仿佛彻底失了最后的希望，整个人突然沉静了下来。
　　他身下的诸多神魂念头再次凝聚，转瞬之间，化为漆黑的阿鼻王座。
　　而他也猛地长啸一声，没有再多一句言语，便化为了一道乌光，朝着段真悍然而击！
　　“好。”
　　段真见到对方的行为，亦是点了点头。
　　他同样抬起了双手，便在这天空之中，接下了这一道呼啸而来的乌光。
　　轰轰轰轰！
　　昏天暗地的光线，霎时冲涌周遭浩荡晴空深处。
　　大周太祖剩余的万数以计念头，猛然一跃，仿佛在呼吸间凝聚变化，化为了一个足足有十丈大小，通体流淌着赤铜之色的庞大躯体。
　　他坐下的阿鼻王座也急速变化，直直化为了一把横栏云层的幽蓝长刀。
　　紧接着，大周太祖一把持过长刀，仿佛在这一刻成为了一尊武道巨神，散发出极为嚣烈与惨然的气魄。
　　赤铜元灵体，山河倾覆刀！
　　这一瞬间，大周太祖的实力开始无止境地朝着六劫鬼仙冲涌而上，光是观其力量的流转，竟已不再像一尊鬼仙，而是如同一尊修炼到了人仙层次的武道大能，欲要与段真生死一决！
　　“用刀？”
　　段真悬停于天际尽头，默然看着大周太祖的念头变化，忽而点头。
　　他的身体也急速变大，仿佛没有肉身限制一般，呼吸间迎风而涨，同样化为了十丈身躯。
　　呼呼呼呼！
　　一重重呼啸的疾风，铺天盖地的席卷而上，空气里的涟漪愈发浩荡，如同此刻两人散发出来的气息交感，便要将空间撕裂。
　　“何不用永恒国度？莫非是看不起本皇？”
　　逃无可逃、避无可避之间，大周太祖便彻底收起了对段真的一切惊异，反而在呼吸之间将战意心神凝聚到一种极限，就连神色都开始变得极为淡然冰冷。
　　他沉声开口，声音里带着一种从开国之初，万千沙场中杀伐而出的铁血之意。
　　而周身的那股王道气息，几乎要冲霄而起，化为一幕幕无形气流，刺入段真的心灵深处。
　　一代开国之皇，绝非等闲之辈。
　　“与刀者对决，若用他器，这才是折辱。”
　　可段真面对大周太祖的话语，却是肃然一顿，遥遥回应。
　　他在这一刻感受到了对方身上散发出来的绝强刀意，仿佛之前从未有过，但又在最后一刻彻底释放了出来。
　　此刻他眼中的大周太祖，已经化为了一把似要劈开天地的长刀，并且开始燃烧生命，要将自身最极致最璀璨的一式刀法，运转而出！
　　虽修神魂，却也有这般强大的武道心意，果然不愧是一代开国之尊！
　　大周太祖听了段真的回答，眸光一闪，仿佛在斟酌着这几个字的含义。
　　紧接着，他便感受到了一股充满着重重劫难，似是要给天地众生降下劫数的恐怖心意，霎时腾起！
　　呜呜呜呜！
　　海浪翻涌般的低沉呜咽，倏地从四面八方传来，仿佛周遭突然出现无数恶鬼凶魔，在朝着他不断低语哭诉。
　　刀意！
　　这股几乎堪比实质的呼啸低吼，竟然是一种强烈到冲击心灵的恐怖刀意！
　　这个太上道主段真，不仅有着那一式如同旷古神山轰然而倒、成住坏空生灭流转的至强至刚心意，竟然还有这么一式似要将无穷无尽的劫难降于世间的刀意！
　　“可你手中，并无刀具。”
　　但即使面对如此震慑心灵的刀意显化，大周太祖也丝毫没有动摇一瞬。
　　他冷声盯着段真的身体，缓缓开口。
　　如此刀意，若无一把绝世神兵承载，终究尽不了全功。
　　“无刀又有何难？”
　　而段真的话语，也在他声音刚刚落下的瞬间，接而响起。
　　下一瞬间，饶是大周太祖凝聚了一切战意，化为了一种难以动摇的心境状态，眸子里的冰冷却终是微微一动。
　　只见段真话音一落，便伸出了根根筋骨皮肉盘结的手掌，弹出了五根如同九幽勾魂使者、接引众生魂魄入冥界般的漆黑巨爪。
　　黑光一闪，掀起一股音爆之声，狠狠刺入了背脊深处。
　　轰轰轰轰！
　　空气中霎时腾起一重惨烈到冲入心灵深处的血腥之气，段真背脊处的血肉倏地炸开了一个巨大孔洞，一根宛如龙脊般的脊柱，随着肉身的移动而不断扭曲崩弹。
　　他巨大的手掌，便这么直直抓住了那跳动的脊柱，仿佛拿捏住了龙首！
　　而下一刻，便是惨然一扯，将整根脊柱，猛地拔出！
　　撕拉！
　　一道淡金色的华光霎时闪过长空，那条脊柱如有灵性一般，隐隐震荡不断。
　　呜呜呜呜！
　　空气里都回荡起一道道似是龙吟虎啸的巨大声响，如同段真此刻手缚苍龙，化为利刃！
　　“这把刀，如何？”
　　一把将淡金色的脊柱持在手中，段真却丝毫没有折下身子。
　　他挺拔而立，仿佛神话中那尊被天帝枭首而不倒的魔神，手持己骨，傲目视天！
　　“已不逊于太上。”
　　大周太祖见得段真持骨而立，眼中如同披靡天地般的心意气魄，冰冷的眸子终是一黯。
　　这一刻，他甚至觉得传闻中太上道的至强三刀，亦是没有段真此刻持着的长刀耀眼。
　　见到这一刀之前，他以为段真的一切都是太上道传承而至，只不过是得了前代大能的遗泽罢了。
　　可见到这一刀之后，即便那一式欲要给众生降下劫数的刀光还未浮现，他也完全否定了过去自身对段真的看法。
　　仅是凭着这一刀，段真便根本不需要什么太上道传承，自身即可开宗立派，化为千载万载不朽的天下圣地！
　　“刀为何名？”
　　大周太祖默了一瞬，再次开口。
　　话语之间，他的心意也渐渐升腾，仿佛被这一刀的心意气魄冲击，不降反增，一身铁血杀伐之意凝聚到了极点。
　　“此刀，玄元无上。”
　　段真亦是举起了这把化为淡金之色的脊柱之刀，五脏六腑乃至周身一切气劲都开始冲涌起来。
　　他看着闭眼低语，似在咀嚼玄元无上四字的大周太祖，终是将气势拔升到了极限。
　　下一瞬，便挥刀而落。
　　砰砰砰砰！
　　空气间像是忽而浮起了一幕朦胧虚幻的涟漪，不知从何而起，不知向何而灭。
　　天空深处仿佛突然安静了下去，似是万物众生都失了声色，不见了任何光影。
　　山川不再巍峨秀丽，风雨不再呼啸飘摇、草木不再葱郁蓬勃，星河不再四时流转。
　　取而代之的，是一重重似是落入了众生心间的劫难。
　　末日水灾、大日火灾、黑日风灾，化为涟漪而落，降入无有止境的心灵深处。
　　地难，人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难，冲霄而起，刺入幽冥九天末端。
　　三灾九难，劫数之始！
　　这股涟漪朦胧虚幻，无形无质，根本没有任何异象变化，只是无声，只是死寂。
　　这一刀斩出之始，即便段真自身，气息都忽地沉荡了一息，似乎有些难以维系这一式似要覆灭般的心意刀法。
　　这一刀劈出之后，他也觉得当下周天之内的一切生灵，皆无可阻挡。
　　可闭目凝神的大周太祖，却在这一瞬之间，忽然睁开了眼：
　　“三灾九难起，众生入劫时…”
　　那朦胧涟漪在最后一丝的距离之中，忽而被这个一手缔造大周的皇者，横刀而挡。
　　紧接着，他那把通体赤红的长刀，乃至流淌赤铜之色的十丈元灵之体，霎时燃烧了起来。
　　轰轰轰轰！
　　无尽的赤色之火，化为了一幕幕似是要流转星河的光幕，趟在了其身一尺之处，将那朦胧虚无的涟漪，拦在了身外。
　　呼呼呼呼！
　　大周太祖此刻竟然是燃烧了所有的神魂念头，将一切力量化为了一息的阻拦之力！
　　这一个呼吸之间，他彻底摆脱了隐约要降下世间的劫难，并将横栏的长刀，奋力一荡。
　　轰咚！
　　天穹尽头霎时腾起一重重雷鸣狂啸，仿佛苍天发怒，荡出无穷巨吼。
　　赤红的长刀，在这一扫之间，携夹着汹涌火焰、携夹着他自身一切神魂念头，绽放出了似要烛照大千的璀璨光芒！
　　呜呜呜！
　　一息，两息，三息。
　　璀璨光焰冲霄而过，将其身前的朦胧涟漪荡出一条狭长通道，撞向了段真所在之地。
　　这一刀，竟然将三灾九难都霎时横栏，似乎打破了劫数，打破了那悬挂于众生之上的天意！
　　“可惜啊…”
　　但就在这一刀扫出之后，大周太祖却忽地长长一叹。
　　他看着那璀璨光焰刺向段真，看到那朦胧涟漪被自身刀式扫落，手中的力道，却倏地一顿。
　　旋即，手中的赤红长刀，突然化为了寸寸光焰齑粉，朝着这天地之间、四散而去。
　　“可惜啊…”
　　大周太祖再次一叹，肉身乃至神魂燃起的一切火光，像是被天风雷雨倾灌而下一般，骤然熄灭。
　　这一刀，劈出了他一生的心意，燃灭了他所有剩余的三万多个神魂念头。
　　他力竭了。
　　呜呜呜！
　　低沉的风，再次从四面八方缓缓而来，仿佛劫难终去，一切回归了平静。
　　而大周太祖的身影也开始渐渐淡化，本是璀璨到令人难以直视的光幕，也消失殆尽。
　　仿佛这一刀之后，这一息之间，他已是彻底将一切力量用尽，即将魂归天地，生死道消。
　　但在弥留之际，他却看着段真持刀而立的身影，沉声开口：
　　“可曾留手？”
　　这个缔造一国的开国至尊，却想要知道方才那一刀之中，自己的对手是否尽了全力。
　　“不曾。”
　　段真反握着赤金色的脊柱之刀，见得对方发问，眼帘微微一敛。
　　同为刀者，对方方才这一刀，也已是获得了他的尊重。
　　“那就好。”
　　大周太祖终是浮起了一丝笑意，旋即整个身躯彻底化为了虚无，神魂念头如同归于天地万物万灵，再无一丝一毫痕迹。
　　而这一刻，周遭的朦胧涟漪，也终是渐渐散去。
　　一代皇朝开国至尊，至此魂飞魄散！
　　段真默默看着对方消失，也没有再说任何话语，仅是凝视、仅是平静。
　　无论如何，两人皆是敌人，但这生死心意的一刀，却也让他感到一种触动。
　　能把握一个时代的风云变化，这般强者，终是有其过人之处。
　　“我虽不曾留手，但刀势亦未用全。”
　　段真忽而摇了摇头，看着手中的淡金色脊柱之刀，将其放回了身躯之中。
　　三灾九难刚起，天人五衰未至。
　　那一式玄元无上刀，并未彻底挥出。
　　不过最终，他还是伸出了手掌，缓缓托起玄元无极印，将大周太祖方才的一式心意承接而下。
　　魂灭于天地之间，这一式刀法心意，便是对方最后存在的一丝痕迹了。
　　随后，段真便盘膝而坐，闭目停滞在这天空深处，演化出一道道光华屏障，并将永恒国度悬空而立，守护己身。
　　杀了大周太祖之后，他心灵中的危机感终于散开，而他此刻仿佛感觉心神深处开始起了一丝丝如同网格般的触点，似乎能顺着这些触点，见到一幕幕光电浮生之虚影。
　　他凝视着这些浩瀚如同繁星的触点，只觉视线突然被无止境的拉长，天空大地霎时而过，一颗颗大星、一道道星河，在他眼中不断闪动。
　　修行一路之今，一直未有突破的至诚之道瓶颈，终于在这一刻开始彻底松动！
　　……

第二百九十四章 至诚之道，道行九重（二合一）
　　“至诚之道，可以前知…”
　　赤州边界的高空之上，段真盘膝而坐，静默地感受着心神深处衍生的丝丝网格触点，心有所悟。
　　所谓至诚之道，乃是龙蛇世界里一种极为奇妙的心灵境界。
　　纵观其整个世界里，似乎仅只有唐紫尘达到了这个层次，即便是王超到最后也没能突破到这个境界。
　　不过段真自跨行多个世界以来，加上得到了齐乾坤的传承之法后，却也对这个境界有了一种自身的理解。
　　这个境界并不唯一、也并不独有，每个修行之人修炼到高深层次之后，冥冥之中都会产生这种玄妙能力。
　　不说诸天万界中的种种修行之法，即便是青渊地界的武者们在周天圆满之后，破入三千劫境每过一重劫难、窍穴之神渐渐演化为虚幻洞天之时，便会衍生出种种类似这般的奇异能力。
　　不提肉身上的大小如意、滴血重生、聚散无常、化身五行等等能力，心灵上也会出现这种类似至诚之道的前知特异。
　　这也亏得齐乾坤给了段真一整套后续修行的功法，这才让他对整个武道血气之路有了通透的理解。
　　之前他还以为劫数只针对窍穴之神演化为虚幻洞天，却是有些小觑了三千劫境的威能。
　　“前知…也当有一个极限吧？”
　　段真凝视着心神深处这些无穷的网格触点，仿佛见到了一层层模糊的虚影，却丝毫看不真切。
　　他知道所谓的前知，便是可以预知到与自身息息相关的未来走向，再根据这些走向来规避风险，从做到不见不闻，觉险而避。
　　从此以后，不需要直接看到、不需要确切听见，便能感受自身到未来可能会产生的危险。
　　在龙蛇世界里，唐紫尘曾经也多次凭借着这种境界避开了许多危险。
　　但是段真离开龙蛇世界之后，却感受到了其中最大的一个限制。
　　那便是这个前知的心灵境界，是会受到他人干扰的。
　　龙蛇世界内唐紫尘心灵境界冠绝天下，即便是王超与GOD首领都稍稍逊色于她，所以一切不见不闻便可以成立。
　　但若是有一尊无论心灵、精神境界都远超过她的高手，对她产生了杀意或者恶念，她还能否感受得到？
　　不说其他人，即便是龙蛇世界的时间线中，整个宇宙星河可是有一群群运转星河、颠倒世界的恐怖存在，这些人若是对唐紫尘降下了杀念、或者起了算计之心，想必她也根本无法前知了吧。
　　“道行...”
　　而念及此处，段真忽然回忆起了齐乾坤传下的那本乾坤天衍录，并极快速的回忆着心神深处的种种功法。
　　略过乾坤炼体拳、乾坤凝血术、乾坤虚灵气等等七重关到周天的功法，他便看向了专门阐述三千劫境的修行之道。
　　周天圆满，积累充足，可着手引劫入身。
　　劫分内外，内劫从窍神而起，外劫自天地而降，劫过一重，窍神化为虚幻洞天，种种特异之能力，便会一一出现。
　　段真忽略了肉身上的重重特异，径直看向了心灵、精神层次。
　　一个唤作“道行”的概念，从诸多劫数渡过之后，显化到了心灵深处。
　　世人常说道行深浅，千年道行、万年道行，落到劫数过后产生的心灵特异里，便成为了衡量其强弱深浅的一个指标。
　　也就是划分了一重重心灵上的境界。
　　道行第一重，便是心血来潮。
　　所谓心血来潮，就是在电光火石之间、刹那变幻间隙，突兀感受到了未来的一丝危机征兆。
　　修炼者冥冥之中突然产生了一股危机感，但却又不知道具体是什么。
　　不知道会落在何处、何时而起、何时而终，甚至若是在机缘巧合下避开了这个危机，自己都无法知晓。
　　“这个心血来潮，似乎比见而闻之高出一丝，却又比不过至诚之道的不见不闻。”
　　段真体会着心血来潮的描述，发现这种感觉比见到之后察觉危险更高明了一点，但是达不到不见不闻、觉险而避的层次。
　　唐紫尘每次心神起了危机预兆，都能够感受到因何而起，还能准确地指定到具体个人，这一点心血来潮远远不能比拟。
　　道行第二重，唤作火中取栗。
　　这个境界虽然与这个词的本意有些出入，但却能够形容出这个层次的特殊。
　　在刹那之间，修炼者突然感受到了一群群数不胜数的模糊危机征兆，看不真切，看不明晰，但却能够从这些危机征兆中感知到哪一种对自身最为不利，从而选择出一个规避的方法。
　　若当下未来有一百种伺机待发的危机流转，修炼者便能从百中取其一，从而最大化的避开自身力不能敌的险境。
　　本来若是身死道消的结局，也许便能在这滚滚劫难火焰之中，取得一线生机。
　　这便是火中取栗，火为危难劫数之火，粟便是自己冥冥中最后一丝生机所在。
　　“我现今的道行，似乎就是第二重火中取栗的层次。”
　　段真忽而凝神，视线里一幕幕网格触点再次浮现，看不真切，看不明细，但却能够隐约感受到哪些最危险，哪些并算不得什么。
　　他看着那些光影之中，其中最炙热的一个触点，暗自沉思。
　　当下他的气运鼎盛，杀掉了大周太祖之后，即便最危险的一个触点，都无法影响到他了。
　　“道行第三重…镜花水月。”
　　段真继续看着火中取栗之后的一重境界，心有所感。
　　所谓镜花水月，便是脱离了朦胧模糊的感知，能够清晰地看到自身未来的种种危机流转。
　　甚至能看到一些明细的场景，乃至一幕幕可能会遭遇的险境。
　　这个层次远远高过了心血来潮与火中取粟，几乎像是窥视到了未来，玄妙到难以想象。
　　可看到后面，段真却微微皱眉，似是有些不解。
　　“镜花水月，也许是真、也许是假，一切如同梦幻泡影，又或是虚无缥缈，虽可信，但不可尽信。”----齐乾坤
　　这道行第三重境界末尾处，齐乾坤的话语竟然烙印于内，仿佛在提醒着段真慎重对待这一层次的心灵特异。
　　即便看到了未来自身的危机场景，但那也只是无穷变幻的未来时光里的一丝一毫，很可能结果根本不是那般，也很可能便是命中注定，难以再变。
　　“所以说看到的越多，越容易怀疑自己？”
　　段真顿了顿神，突然觉得三千劫境的产生的心灵特异极为奇妙，并且这一重重境界亦是极其不凡。
　　他目光移动，看向了衡量道行深浅的第四重境界：
　　明心见性。
　　破开心中镜，观得天上月，便是明心见性。
　　这一层次的心灵特异，便能从与自身相关的种种危机景象之中，彻底明悟真相。
　　窥破哪些是虚妄，验证哪些是真实，并且能够对其作出选择。
　　比如段真之前若达到了这个境界，便能直接在刹那之间，感受到一幕幕关于大周太祖、精元教皇一行人的踪迹，甚至能看到他们想要对自己设下埋伏，以及埋伏的人数和地点。
　　根本不需要凭借着这冥冥中的征兆去费力寻找，直接就能窥得这一丝真实的结果。
　　明心见性这个层次，又比镜花水月强了不知多少。
　　若处于镜花水月的道行层次中，段真可能会看到大周太祖与自己交好的场面、也可能看到元气神朝着自己出手的场面，真实和虚幻都隐藏在其中，无法一一分辨。
　　但这道行第四重明心见性，便能彻底窥得那个确切的真实，从而提早作出应对和规避。
　　“不知至诚之道，处于哪个层次？”
　　观遍道行前四重境界，饶是段真也有些无法把握到唐紫尘的心灵修为。
　　他并不知晓对方能否看到未来关于危险的场景，即使能看到、也不知那些场景是否便是真实，所以难以做出一个准确的估计。
　　但保守估计也超过了火中取栗的层次，又或者在龙蛇世界里，没有任何人干扰她的情况下，那种火中取粟便算不得危险了。
　　毕竟周遭所有人的心灵境界都远低于她，肉身攻伐上能伤害到她的也仅有几人，这般世界里，即便有危险也无大碍，那一线生机便能被无限放大。
　　“道行第五重，玲珑尘埃？”
　　紧接着，段真慢慢看向这第五重境界，却发现极为语焉不详，仅有几句简单的描述：
　　无穷危机中，藏有无穷业果因缘。
　　至此境者，无论玲珑亦或尘埃，皆历历在目，无有遗漏。
　　“业果因缘，玲珑尘埃…”
　　段真细细体悟着这段话的含义，足足过了半个时辰，才忽而若有所感。
　　这道行第五重，莫非是能直接看到真实危机之后的结果？
　　比如若是段真同时感知到了两种未来不同的危机，若有着玲珑尘埃的心灵境界，便能径直看穿危机渡过之后、自身的结局。
　　有些危机无需规避，但若放任不管，极有可能化为更甚更难以抗衡的劫难。
　　而有些危机虽然极为凶险，但此劫过后便是通天道途，至此无忧。
　　就好比段真杀掉了大周太祖之后，极有可能会出现一个更为强大、更加难以抵挡的敌手，但他在明心见性层次中却看不到这一点。
　　但若是达到了玲珑尘埃之境，他便能看穿这一层因果的始末，从而选择杀掉精元教皇也说不定。
　　世间一切皆是有所关联、有些交集，也许一个细微的决定，便会影响到一连串的未来发展变化。
　　所谓种善因得善果，也有些类似这种心灵特异。
　　“应该远不止如此。”
　　段真忽而摇了摇头，放下了思绪。
　　这道行的第五重境界玄妙无比，就连他此刻的心神都无法彻底理解。
　　而整个道行的衡量划分，似乎有九重境界。
　　只是第五重之后，即便是齐乾坤的这本乾坤天衍录也没有介绍说明了。
　　不过这三千劫境里产生的心灵特异，却让他终于对自身的心灵层次得到了理解。
　　道行第一重，心血来潮。
　　道行第二重，火中取栗。
　　道行第三重，镜花水月。
　　道行第四重，明心见性。
　　道行第五重，玲珑尘埃。
　　他此刻的心灵境界，也达到了第二重火中取栗的层次，甚至若心神凝聚到极限，也许距离突破到镜花水月并不遥远了。
　　“再看看。”
　　这一刻，段真终是放下了对三千劫境心灵特异的思索，开始闭目观测起来。
　　嗡嗡嗡！
　　横于身边的永恒国度发出重重微鸣，缓缓趟下一丝丝玄光，垂落他的周身。
　　而段真的视线也不断拉长，开始感受着心神深处那看不清明细、宛如网格触点的无穷光影。
　　或明或暗、或玄或幽，渐渐浮起征兆。
　　突然间，他看到一团横在正中央的触点，霎时爆发了无尽凶险征兆。
　　那一块网格触点，好似凭空燃烧了起来，不知起始，出现的格外突兀和莫测。
　　“什么东西？”
　　段真倏地睁开双眼，突然凝着眸光看向了天穹尽头。
　　在他的视线里，似乎看到了一颗从天而降的陨星，正在穿过这一层层空间屏障，顺着阳神世界无处不在的虚空节点，急速俯冲而来！
　　这种感觉极为玄妙，如同窥见了一丝未来，见到了那即将降下的莫名危险。
　　而仅仅过了十个呼吸左右，他眼底的眸光霎时一震，只见那天际尽头，居然真的出现了一团带着火焰尾巴的巨大陨星，正从天外世界，呼啸而来！
　　观其直径，怕是足足有一州之巨！
　　“不是冲着我来的？”
　　段真遥遥盯着那团大到覆盖天地的陨星，忽而听得其中似是有一道莫名玄音动了一瞬，紧接着那还未坠下的巨大星辰就骤然一散。
　　光华化为万千，逐渐朦胧模糊，悉数刺入了不远处的大地。
　　那个方向，正是中州！
　　光华一落之间，段真心里的朦胧征兆，便极速消失了。
　　天空再次恢复了平静，而这巨大的陨星来得快、散的更快。
　　若不是他此刻悬于高空之中，真处于大地恐怕还难以察觉。
　　“到底是什么？”
　　不过即便如此，既然明显看到了这诡异的一幕，段真自然不会任之不管。
　　他吐了口气，将永恒国度进而一转，朝着中州地带飞驰而去。
　　……

第二百九十五章 位面商人赵舟
　　中州，永京城。
　　此时天刚蒙蒙亮，往来的商贩与城内的店家却早早做好了准备，开启新一天的忙碌。
　　吆喝声、叫卖声接连响起，声色映衬之间，夹杂着丝丝晨曦的光线，给整座永京城带来了些许烟火气。
　　而城北处有一家规模不大的客栈，此时也大门敞开，展开了新一天的营生。
　　大堂前错落摆着十张桌子，迎客处的台面正爬着一个呼呼大睡的青年，不知是昨夜疲倦、还是偷懒补个觉。
　　整个客栈内外，除他之外，空无一人。
　　就连小二都不知跑哪去了。
　　呼呼呼！
　　青年睡的很沉，仿佛在梦中看见了许多新奇的玩意儿，鼾声嗡嗡作响。
　　轰隆！
　　忽然间，一声闷雷从天空尽头腾起，仿佛天地起了异变，发出了一重重莫名诡异的声响。
　　永京城的子民们都被这极为剧烈突兀的雷声吓了一大跳，皆是抬头望天，却没有发现任何异常。
　　雷声来得快、去得更快，十个呼吸之间就再没了声响。
　　一时间，被惊了一瞬的永京城子民，不由暗自诧异。
　　今日晨光如此柔和，云层并无堆积之感，一看便是个大晴天，怎得这般突兀的起了暴雷？
　　不过这些念头也仅是在所有人心里盘旋了一阵，随后便继续回到了自己手中的活计上。
　　这一个极小的插曲，连些许谈资都算不上，没有人将它放在了心上。
　　可就在雷声消散后的片刻之间，城北的那座客栈中本是酣睡的青年男子，忽然睁开了眼。
　　滋滋滋！
　　他的眼中在开合的瞬间，似是充斥着无尽雷光交织糅杂，瞳孔的深处竟然都一道雷电痕迹。
　　整个客栈内外，霎时被这缕眸光照了个通透，细微的风声夹杂了丝丝电流，让空气里都弥漫起一缕淡蓝光影。
　　所幸此时客栈内毫无一人，位置又相对偏僻，不然这一幕若是被旁人看到，必然要吓的惊慌失措。
　　而一个呼吸后，青年眼中的光线也开始迅速收敛，渐渐散去。
　　他站起身来，轻轻活动了一番手脚，似乎在感受着什么。
　　“阳神世界…”
　　而就在这时，走到了大堂桌前的青年，忽地开口。
　　他的声音很平稳，也带着一种独有的磁性，结合这幅不差的皮囊，仿佛自有一种奇特的气质，令人下意识心生好感。
　　只不过他开口说出的话语，恐怕当前世界没有人能够明了。
　　“又是个客栈？”
　　青年挪步走了一圈，将整个规模并不大的客栈看了个通透，甚至还走出门外，盯着那幅“赵氏客栈”的牌匾，摇头低语。
　　见得四周无人，他所幸把大门一关，沉坐在椅子上，似乎在看着虚空发起了呆。
　　【气运者：赵舟】
　　【当前世界：阳神世界】
　　【剧情时间：大周九十八年】
　　【安排身份：因上次世界气运者开设的茶馆生意大好，获黄金四万两千斤，特在此方世界为气运者购置破旧客栈一间，请气运者再接再厉。】
　　【建议：此方世界大能众多，气运者切勿随意跑动。毕竟生命只有一次，不如开开心心做生意。】
　　“四万两千斤黄金就给我弄了个这么破旧的客栈，真是黑心至极…”
　　这个唤作赵舟的青年，看着眼前虚空出现的一幕幕信息，暗自嘀咕。
　　不过对于那个“建议”，他倒是直接忽略了过去。
　　他是一个游走诸天的位面商人，而眼前这个只有他能看到的界面，便是与自身绑定许多年的“金手指”。
　　诸天万界位面商人交易系统。
　　这个系统自从他莫名离开前世地球之后，就一直存于体内，也让他得以成功穿越诸天万界。
　　位面商人，顾名思义便是要游走各个世界，通过在客栈里与所在世界的土著们进行天材地宝、神兵功法等等物品的交换，获得利润。
　　而每一个世界结束之时，系统会对他的盈利程度作出结算，然后继续游走下一个世界。
　　赵舟现在已经度过了四、五个世界，系统内储存的仓库空间和各种物品也是颇为可观。
　　终有一日他将会并将生意做通万界，成为巨头。
　　“只做生意怎么行？”
　　可这一瞬间，赵舟却微微摇头，眼神里闪过了一丝莫名的光彩。
　　他可不是一个老实的商人。
　　这四五个世界以来，他根本没有去经营什么客栈，就连交易也只是在时间结束前捞了一把。
　　他一直在做的事，便是汲取每个世界的修行之法，并与各种强者交手对战，让自己的修为得到提升。
　　跨行几个世界以来，他的实力丝毫不下于一些本土土著，可谓是剑走偏锋，好好的生意不做，偏要去战荡四方。
　　“阳神世界，高手如云啊…”
　　赵舟眼神一闪，便盯着系统给他介绍的一群群此界高手的画像，似乎在斟酌考虑着什么。
　　按照修为对比，他现在应当是这一界的武圣层次，实力丝毫不弱。
　　只不过他修行之法有些杂，穿行世界久了就什么都想学一点，久而久之也越来越难以统合。
　　“嗯，就在这个世界把修为整合一下，根据多维度公用境界划分列表，此界的彼岸怕是不下于天仙，徐徐图之，暂时先不乱来。”
　　赵舟略过一层层此方世界高手的画像留影，从上古时期的九尊圣皇，长生大帝、造化道人等等阳神高手，看到了中古的诸子造物主，之后又看到了当下的时间点，却忽而愣住：
　　“太上道主，段真？”
　　赵舟挠了挠头，他前世是地球人，自然对于这些故事极为清晰。
　　当下的时间点，太上道主不是梦神机吗？
　　段真又是何人？
　　“这个世界莫非不是原本的初始世界？”
　　赵舟仔细盯着段真的样貌，却发现即便是系统给出的画像里，也仅能看到一个模糊的虚影，而关于介绍更是只有短短的“太上道段真”五个字。
　　甚至连境界修为都没有显示，仿佛无法显化这个人的更多信息一般。
　　他不由看向上古时代，看着那一群群阳神、粉碎真空层次的大能，心里只觉极其古怪。
　　这些上古大能里，纵使排在首位的长生大帝一切信息，都如观掌纹一般的清晰显化，甚至连当前隐藏在何处都具体的标注了出来。
　　凭什么这个太上道段真只显露了五个字？
　　连脸都看不到？
　　“奇怪奇怪。”
　　赵舟思索了很久，还是想不通这一点，只觉此次世界，怕没有那般简单。
　　不过就在这一瞬间，他忽然抬起了头，看向了紧紧关闭着的大门。
　　“咚咚咚。”
　　三道轻微的敲击声，突兀而起，似是有人前来拜访。
　　……

第二百九十六章 因三尊不可言的存在而来
　　轻声锤击木门的声响，传入了赵舟的耳边，可他却没有第一时间起身。
　　隐隐之间的灵觉流转，让他感到了一丝古怪和危险。
　　几个世界下来，他虽然一心放在修行不同世界的功法之上，但对于每到达一个世界后、系统安排的客栈也是做了一番详细的了解。
　　甚至他还去了一个未来末日崩坏的世界，通过高科技光脑获得了诸多先进的知识，乃至一些经营客栈、做好生意的理念。
　　这一次来到阳神世界，开局的这所客栈位置极偏，似乎口碑也很差，而且现在还只是清晨。
　　按照正常情况来讲，根本不会有生意上门，最早也得到午时方有几个熟客过来看看。
　　谁会这么早来？
　　“咚咚咚。”
　　三声敲击声再次响起，门外的人似乎很有耐心，仿佛一定要进到客栈内部。
　　而且这股敲打的气劲，流转之间还带着一股丝毫不弱于赵舟自身的武道意念，仿佛捶打之间，透出了来人的磅礴之势。
　　赵舟沉下了脸，缓缓走到了大门之后，似乎想要透过窗纸看到外面的景象。
　　“我是来帮你的，劳驾开个门吧。”
　　而就在这一瞬间，门外的人似是察觉到了赵舟的靠近，忽而轻声开口。
　　他的声音很低沉，比赵舟自身磁性的声音更甚，而中气也极足，如同洪钟暮鼓一般悠远扬长。
　　“来帮我的？”
　　赵舟倏地一愣，光是从声音来判断，他就知道自己根本不认识此人。
　　而且，自己又有何需要他帮助？
　　细微的风声缓缓在客栈内部流动，而赵舟也默默站在原地，丝毫不为所动。
　　眼下这个莫名找上门的人，让他觉得有些古怪，即便在这客栈内没有人能伤害自己，他也根本不愿开门。
　　“你想知道太上道段真的事吗？”
　　可就在这一瞬间，门外那个人仿佛知晓了他的顾忌，忽而以一种极为低微的声音，道出了一句话。
　　太上道段真的事？
　　就是这一句简单的话语，却让赵舟心神一跳。
　　他连连看着系统给出的信息，终于没能按下心里的疑惑，缓缓打开了大门。
　　只要在客栈内，即便这方世界纪元毁灭，他也会毫发无损，只不过来人说的太上道段真之事，却是让他起了一些交谈的想法。
　　嘎吱！
　　木质大门慢慢打开，可入目所见的景象，却是让赵舟再次愣住。
　　“你…你们？”
　　他看着眼前的事物，忽然有些诧异和惊讶。
　　没想到一直在门外敲门的并不是一个人，而是两个。
　　不，应当是一个人与一个球！
　　人是一个与他年岁差不多大的青年，身形挺拔修长，气度不凡。
　　而球则是一个约莫篮球大小，浮在半空中，时不时透着一丝幽蓝色光线的古怪造物。
　　“快请我们进去啊。”
　　中气十足的声响在大门开启之后便接着传来，一切都是从哪个幽蓝球体里发出来的。
　　“你们…请进。”
　　赵舟努了努嘴，只觉古怪到极点，但还是按下了思绪，邀请了一人一球进入客栈内部。
　　在没有他得到的邀请之前，任何人也难以进来。
　　“劳驾。”
　　幽蓝圆球率先回应，紧接着便连连漂浮而动，进入了客栈。
　　而其一旁的男子也朝着他微微拱手，亦是踏步而入。
　　两人一球，分别坐在客栈的大堂之内，对视了良久。
　　“这个世界越来越奇怪了，这两个人一看就不是土著。”
　　赵舟打量着眼前的圆球与男子，心里暗自朝着系统询问。
　　可这黑心的系统除了让他安心做生意之外，再给不出任何其他的建议。
　　这一瞬间，他甚至有些想结束这一次阳神世界之行，去其他地方交易算了。
　　“嗯，蓝大先生说的没错，你果然是最后一个来的。”
　　就在此时，幽蓝圆球突然旋转开口，声音依旧中气十足，震得空气都有些微微波动。
　　它的声音根本不像一个机械造物那般冰冷，反而像一个威严的上位者，吐气开合极为不凡。
　　“蓝大先生？最后一个来的？”
　　可圆球说完之后，赵舟却不由一愣。
　　按照对方所说，似是知道了自己要来？
　　“你也不知道吗？看来蓝大先生还是略胜一筹啊…”
　　幽蓝圆球见赵舟愣住，微微撑着光线转了一圈，似是在顿了顿神。
　　紧接着，它腾跃到了两人的中间，再次开口：
　　“我们都不是这方世界的人，而是能够游走诸天万界的存在，这一点，两位可同意？”
　　“你怎么知道？”
　　赵舟看着侃侃而谈的圆球，不着痕迹的看了一眼对面那个从进来到现在就没说过话的男子，还是率先回应。
　　这个圆球知道的东西似乎特别多，三言两语就将他们的身份说了出来，他也没有必要遮掩隐藏。
　　“嗯，我们三个，其实有生之年都不会相见，只不过是一次不可描述的干涉，才让我们能够来到这个阳神世界。”
　　圆球反复跳跃着，似乎在形容一件极为伟大的事情。
　　“干涉？”
　　“有三尊不可言、不可想、不可理解、不可揣测的存在，让我们来到了这个世界，让我们来查探一个人的信息。”
　　圆球发出了一层层幽蓝之光，语速一声比一声大，似乎陷入了一种狂热：
　　“我菲伏，有生之年终于能为蓝大先生做一件事了！”
　　滋滋滋滋！
　　周遭的幽蓝光线忽地愈发璀璨耀眼，仿佛是随着圆球的心绪波动而变化，转瞬间就蔓延整个客栈内部，将一切化为了幽蓝之光。
　　“冷静点。”
　　而就在这一瞬间，赵舟沉下了脸，打了个响指。
　　呼呼呼呼！
　　刹那之间，客栈猛然掀起一股疾风，像是吞噬万物一般，将所有的幽蓝之光一扫而空。
　　他看着渐渐恢复正常、话语里自称是“菲伏”的圆球，突然盯住了一旁那个一直没有说话的男子：
　　“那么，阁下又该如何称呼？”
　　赵舟默默消化着方才圆球菲伏说出的一番话语，只觉心灵深处都被蒙上了一层疑云。
　　什么叫不可想、不可知的存在让他们来到这个世界？
　　他来到阳神世界，不是系统的选择吗？
　　“我姓夏，单名一个阳字。”
　　而这一瞬间，那个一直没有说话的男子，也终于开口。
　　他的声音很平淡，带着一丝丝高远清古的意味，这种感觉赵舟很熟悉，一些世界里的“神灵”便是这般姿态。
　　但细细感受下去，其心意之中又有一股热潮与红尘气息，仿佛并不是普通的香火信仰、神格之神。
　　“我叫赵舟，是一名…商人。”
　　见到此幕，赵舟也终于努了努嘴，道出了自己的姓名。
　　菲伏、夏阳、赵舟，这两人与一球，便在这座无物可侵入的客栈之内，深谈了起来。
　　…..

第二百九十七章 多元者、终极者、全能者（二合一）
　　“…所以你的意思，是有三个人干涉了我们的轨迹，这才会让我们出现在这个阳神世界？”
　　赵氏客栈内部，赵舟语气不定地看着眼前正中央的圆球菲伏，同时也在观察着夏阳的表情。
　　显然他们三个人从前并不相识，而菲伏先找到了夏阳，之后又一同过来找他。
　　而且简单的三言两语之间，就把自身的些许秘密都说了个通透。
　　看着这圆球菲伏老神在在的样子，还有这一番侃侃而谈，赵舟内心只觉无尽怪异。
　　莫非游走诸天万界，并算不得什么奇特的能力？
　　不然为何眼前的一球一人都承认了自身的状态？
　　“不不不，并不是干涉了我们的轨迹，而是他们的出手，让我们来到了这里。”
　　菲伏连连闪动着淡蓝色光影，发出一阵阵中气极足的声音。
　　它似乎知道的特别多，而且口中一直说着“蓝大先生”四个字，不知道又代表何意。
　　“不就是干涉了我们的轨迹吗？哪来那么多神神叨叨的！”
　　赵舟听着菲伏的一串解释，却只觉越发难以听懂，不由反驳。
　　“这么说吧，我们之所以能够出现在此，是因为那三位存在的出手。但那三位存在并没有干涉过我们的一举一动。”
　　菲伏接连在半空中跳跃，似乎在考虑着如何解释：
　　“这是一种常理无法解释的力量，比如你想要做一件事，冥冥中就会有许多莫名的存在受到你的吸引，从而跨越一切阻拦、跨越一切障碍，过来帮你完成。但这一切都并不是你的本意，甚至直到最终这次事件结束，这些人都不知道自己曾来帮过你。”
　　“哎呀！差不多就是这种意思，但也许我说的根本都不对！”
　　菲伏不断闪烁着幽蓝光线，话语越说越急促。
　　它也不知道他们三人当下的情况到底是如何呈现，但只知道在量子记忆里，蓝大先生曾经朝着一处地方点出了一道光影。
　　“…所以我们这是当了一只默默无闻的舔狗，而且舔到最后连对象是谁都不知道？”
　　赵舟心里暗自嘀咕，只觉这次生意怕没有那么好做了。
　　他没有管陷入了自我疑惑的菲伏，而是看着报出姓名后、就一直没有再说话的夏阳，缓缓道：“夏兄弟，我观你周身有股神道气息，但又未点燃神火、也无香火信仰，不知是修得何等大道？”
　　赵舟觉得夏阳身上的力量很强大，而且充斥着极强的武道心意，似乎在修炼之处与自己有着交集。
　　夏阳见他发问，微微颔首，轻轻扫了一眼还在不断闪动光影的菲伏，道：
　　“我修武道，曾在上一个世界中有一身份，乃华夏武神。”
　　“华夏武神？”
　　赵舟看着他话语间的淡漠和高远，忽然觉得这股心意仿佛似曾相识。
　　“不知夏兄上一个世界…是何处？”
　　“破碎虚空。”
　　“破碎虚空…”
　　“不过我之武道神位，是在风云世界中凝聚的。”
　　唰拉！
　　仿佛一道电光从赵舟的脑海里闪过，他看着夏阳一幅坦然平缓的样子，忽地感到一股莫名的诧异和震惊。
　　“你什么时候去的风云世界？”
　　赵舟有些不可思议，手指都微微捏紧，连忙发问。
　　“什么时候？此事我到记不太清了，不过我进入风云之时，正是天下会一统江湖的节点。”
　　夏阳看出了赵舟眼里闪过的惊异，却也没有多问，只是轻轻顿了顿，回答道。
　　可他那云淡风轻的表情，直直让赵舟整个人都忍不住心绪，忽而起身，把椅子都撞到了地上：
　　“你收聂风为徒了吗？”
　　“不曾。”
　　“那你杀了雄霸吗？”
　　“有过一次交手，手下败将而已，不欲杀之。”
　　“绝无神呢？笑三笑呢？还有无名！皇影！这些人你…”
　　“赵兄，莫要激动。”
　　面对赵舟一连串的问话、乃至俯到桌上的姿态，夏阳不由微微皱眉。
　　他抬起了手欲要阻止对方的动作，却发现一切力量都难以在这间客栈内使用，只得言语回应。
　　不过他亦不是一般人，自然通过赵舟的问话，察觉出了什么。
　　一时间，他眉头深皱，心里也腾起一股棘手之意。
　　“哎呀！你们难道都去了风云世界？”
　　而就在这时，在一旁不断散发幽蓝光线的菲伏，忽然开口，声音里还带着一丝好奇和探究。
　　它的话语一落，就见到赵舟、夏阳两人的眸光，同时扫了过来。
　　呼呼呼呼！
　　细微的风声倏地腾起，一幕幕席卷而动，整间客栈内外浮现出一股莫名的威压，仿佛是有什么恐怖存在施放了周身的气势和场域。
　　菲伏这圆球之体，霎时一顿，就连那一缕缕淡蓝幽光，都颤了颤。
　　“你想说什么？”
　　赵舟此刻已经用上了客栈内部的力量，显化出了一股对所有生物与非生物都适用的巨大威压，将这个似乎知道许多东西的圆球抚菲伏震慑。
　　结合夏阳坦然的话语，以及他自身几个世界以来的经历，他自然察觉到了一件极为恐怖的事情。
　　风云世界竟然不是唯一的！
　　不仅他去过，而且夏阳也去过！
　　“恐怕所有的世界，都不是唯一的…平行宇宙吗？那我自己…”
　　赵舟心里感到有些不妙，由小观大，见微知著，他自身的存在，是否也仅是无数平行世界里的一个？
　　难道还有无数个赵舟，正在无数条平行世界中互不交织的生活着？
　　一时间，赵舟感觉有一股大恐惧凭空而生，以至于将客栈内的威压都释放了出来。
　　“别激动！我正要告诉你们呢！”
　　就在这时，菲伏连忙发出阵阵幽蓝之光，朝着赵舟和夏阳两人开口。
　　它上下跳动，似乎被这股莫名出现的威压弄得极为不安。
　　“还请菲伏阁下解惑。”
　　夏阳也皱着眉，朝着它拱了拱手。
　　今日所见，真是让他觉得整个过往世界都有些古怪，而且随着修为的增长，这件事似乎必须要得到一个答案。
　　赵舟散开了客栈内的威压，渐渐坐回了椅子上，再次看着菲伏。
　　他感觉接下的话语，会让自己打开一扇新世界的大门。
　　“嗯，你们两人都是修行侧的高手，不过想来种种机缘巧合下，应该是知道一个概念的。”
　　菲伏见到威压散去，又恢复了那种老神在在的样子。
　　它扫了一眼两人，继续道：“宇宙这个概念你们应该听过吧。”
　　“宇宙？”
　　这一瞬间，赵舟和夏阳心里一动，皆是似有所觉。
　　“按照你们修行者的说法，便是上下四方曰宇，古往今来曰宙。这个你们肯定是知晓的。”
　　菲伏侃侃而谈，并引用了修行典籍里的话语，将这个词语解释。
　　“而说到宇宙，我便按照我之世界的评估，给你们划分一下各个世界的层阶。”
　　“各个世界的层阶？”
　　赵舟刚想发问，就见到菲伏周身蓝光一闪，半空中霎时腾起幕幕星河般的光影，一个黑暗到无有止境的虚空深渊里，突兀亮起了一个光点。
　　“这是一颗星球，也就是宇宙里最为常见的行星。在浩瀚无垠的宇宙里，这种行星级别的世界多到近乎无限，数不胜数。”
　　菲伏点动着这颗极为黯淡的行星，继续道：
　　“最低等的世界，便是这种只有一颗行星体量大小的世界，也就是我们那边的一级世界。”
　　紧接着，菲伏又马上将这颗行星周边的几颗星球牵引过来，并加上了一颗巨大的发光体：
　　“这是常见的星系，有了这颗发亮的恒星之后，周围的行星与小行星、彗星和流星体便会围绕着它旋转，于是乎一个太阳系就这么形成了。”
　　“这种程度的世界，便是二级世界。”
　　“而太阳系外也存在其他行星系统，大约一千亿颗类似太阳的恒星和星际物质构成更巨大的天体，银河系。”
　　“这便是三级世界。”
　　“而五千亿个这般类似银河系一样的星系聚集，便会形成一个星系团，这种规模便是四级世界了。”
　　“约莫一万亿星系团集聚在一起、构成的更高的超星系团，这就是五级世界。”
　　“如此叠加下去，直到达到一个单体宇宙的大小，便是我们的七级世界。”
　　菲伏说了很长一段话，而赵舟和夏阳却越听越感兴趣。
　　他们看着整个半空中的一颗颗星球不断汇聚，最终化为一团像是椭圆形状的巨大星河体时，终是明白了菲伏的意思。
　　原来一个整体的宇宙，便相当于七级世界。
　　“看来和地球差不多嘛…”
　　赵舟暗自沉吟，他自然知道这些概念，而且熟得不能再熟。
　　“八级世界就有些特殊了。”
　　而就在这时，菲伏发出一阵蓝光，半空中那个代表着一整个宇宙的椭圆星河，霎时开始裂变。
　　百、千、万、亿、兆、京、…
　　这一个单体宇宙的级别，正以一种没有上限的方式，开始不断分裂排序，最终密密麻麻地布满了整个客栈内部，仿佛看不到任何尽头。
　　“无数个单体宇宙、乃至其演化的所有平行宇宙相互汇合，便是多元宇宙。这种层次的世界，时间线有无数个，每个人在每时每分每瞬之间，都有着无数的痕迹分化，时时刻刻，不断增长。”
　　“那我们两人所去的风云世界，莫不就是这种单体宇宙演化的平行宇宙？”
　　这一刻，赵舟忽而打断了菲伏的话语，顿时感觉理解了它的意思。
　　所以说风云世界是有无数个的，他和夏阳没有相遇，也在情理之中。
　　“不，你们两个的情况更加特殊。”
　　可菲伏却径直发声，周遭的蓝光不断流动：
　　“我说了，若无那三位的干涉，我们三个是绝对见不到的。”
　　“那又是何故？”
　　“继续听我说完。”
　　只见菲伏将半空中的影像停留在这无数单体宇宙、与其演化的平行宇宙交汇之处，随后又猛地一转。
　　这堪称八级世界的多元宇宙霎时一闪，紧接着化为了一幕上下四方充斥无尽的光。
　　点点光华流转而动，似是又化为了无限之数，体量大到了一种难以想象的级别。
　　“无限之数的多元宇宙乃至其演化的多元平行宇宙之合，可称之为终极宇宙，便是九级世界的规模了。”
　　菲伏嗡嗡发声，似是对这一级别世界带着一丝缅怀。
　　而赵舟和夏阳，此刻内心已是有些震荡起来。
　　他们最多以为到多元宇宙就有所极限，毕竟单个的多元宇宙都是无限之数了。
　　可没想到之后还有一个终极宇宙，乃是无限之数的多元宇宙合集，代表着一个九级世界！
　　“是不是觉得很浩瀚？”
　　菲伏看着两人震惊的样子，接连大笑。
　　而紧接着，它周身的蓝光再次一动。
　　轰轰轰轰！
　　半空中的虚幻光影中，整个终极宇宙的一切，倏地炸开了。
　　就像是混沌虚无中的奇点，从无至有，刹那间蔓延到超越无限，超越极限的剧烈演化。
　　一个巨大的海洋，从虚空中跳跃而出，其内似乎有无数的终极宇宙集合，而一层层往下俯瞰而去，仿佛像一个同心圆一般，无有止境的变化。
　　这海洋里的每一滴水，甚至都是一个多元宇宙那般浩瀚！
　　“十级世界，涵盖一切，覆盖所有，乃无限与无限的合集，又超过了无限个无限、无穷个无穷难以衡量之数，容纳万物万生万灵、容纳一切存在与不存在，唤作全能宇宙！
　　“而在你们的世界里，全能宇宙便是诸天万界！”
　　“诸天万界？！”
　　这全能宇宙甫一出现，赵舟和夏阳还觉得并无太大震撼，可当菲伏将其与诸天万界对应之后，两人终于剧烈变色！
　　诸天万界，便是菲伏世界的十级世界，亦是唤作全能宇宙！
　　“全能…”
　　赵舟喃喃自语，仿佛对着个词陷入了深层次的思索之中。
　　而就在这时，菲伏把全能宇宙的虚影一扫而空，似是在盖棺定论：
　　“收束无数平行时间线，糅合单体宇宙内的一切过去现在未来，从初始到终点无处不在，时刻皆是最强层次，一证永证，单一一人便可比拟八级世界，这般存在，称之为多元者。”
　　“一人堪比无数多元宇宙集合，是为终极者。”
　　“而一人等同整个诸天万界，便是全能者。”
　　“多元者、终极者、全能者，这便是我之世界巅峰层次的存在。”
　　“你们所知的诸天万界，绝不唯一！你们去过的风云世界，根本不是什么平行宇宙，而是不同诸天万界之下、演化出来的不同世界而已！”
　　“风云如此，我等这次来到的阳神世界，也是如此！所以我们三人才能汇聚此界！”
　　菲伏的话语，仿佛带着一种魔力，直直传入了赵舟和夏阳的内心深处。
　　这一瞬间，他们被这极为庞大的信息冲击，一时都没有出声，而是静默了下去。
　　……

第二百九十八章 路尽见段真
　　“...全能宇宙…诸天万界也是无限的吗？”
　　沉默良久，赵舟才回了回神，看着半空中的圆球菲伏缓缓发问。
　　在知晓了对方世界关于宇宙等级划分之后，他莫名感觉自身无比渺小，甚至觉得连一直绑定在身的位面商人系统都是如此。
　　诸天万界居然都不是唯一，那要怎么样做才能是唯一？
　　莫非在这之上，还有一个比全能宇宙更大的世界？
　　那修行之路，岂不是根本没有终点。
　　“非也非也，全能宇宙的伟大与浩瀚，根本不是其下的任何世界能够比拟的，自然不会是无限之数。”
　　菲伏接连闪烁，语气都变得极为肃然：“不过你也别问我到底有多少个全能宇宙，问就是不知道。”
　　“这…”
　　赵舟闻言一窒，没想到这小圆球还挺会抖机灵。
　　“那太上道段真，又是何故？”
　　这时，一直没怎么开口的夏阳，微微摇了摇头，问出了这件事。
　　他之前虽然在听得菲伏所说的十级世界时有过震撼，但几乎在片刻间就收拢了情绪。
　　走当下的路，一往无前，心无旁骛，这便是他的道。
　　这一点上，夏阳看得比任何人都通透。
　　“其实我也不知道太上道段真到底是怎么回事…因为按照阳神世界的节点，此刻的太上道主应当是梦神机。”
　　菲伏见得夏阳发问，周身的蓝光缓缓转动：
　　“而且我来到此界时，已经搜寻了整个世界的一切痕迹烙印，原有的故事里根本不会有太上道段真这个人，但在量子记忆中，他仿佛从一开始就存在于此界，根本就是个彻头彻尾的土著！”
　　“你这么说，若不是我也有…我也觉得段真十分奇怪。”
　　赵舟心里一动，差点将自己系统的名字说了出来，不过他也在第一时间发现了太上道段真的端倪。
　　而夏阳也微微颔首，似乎将心神沉入了识海深处，看向了那一颗缓缓流动的奇物。
　　正是这奇物能让他穿越诸天万界。
　　“既然如此，不妨先接触一下这个太上道段真，两位觉得如何？”
　　这一刻，赵舟见夏阳与菲伏沉默，便缓缓提议。
　　毕竟此时主场是在他的客栈内部，自然要起一个主导的地位。
　　况且他完全可以稍稍施展一点手段，吸引段真走到客栈里来。
　　到时候在客栈自带的无穷威压之下，即便对方有什么秘密，也任由他们拿捏了。
　　“好主意！有你这个客栈存在，我们也没必要亲自去接触段真，安心在此以逸待劳便是。”
　　菲伏溜溜地转了起来，似乎觉得赵舟的建议很不错。
　　“两位自处即可，恕夏某不奉陪。”
　　可就在这时，夏阳却皱了皱眉，拱手起身。
　　他来到此界，是欲要将武道更进一步，根本不想了解这些莫名的事件。
　　而且作为一个纯粹的武者，根本不屑于玩什么算计之事。
　　赵舟这个客栈的古怪，他自然知晓，若无己身的奇物，他也会被压制的不成样子。
　　再者，这般算计一个从未认识的人，即便是什么三尊不可言存在的干涉，他也下意识的不喜。
　　当时之所以愿意同菲伏前来，最主要的是想了解一下对方的来历罢了。
　　一个会说话的圆球，而且周身的气息周密圆满，这一点才是他夏阳感兴趣的地方。
　　什么太上道段真，若要对付，交手一次便是，何须行这般阴祟之事？
　　话语刚落，夏阳就径直起身，走到了客栈门口。
　　“夏兄弟，你这是？”
　　赵舟见夏阳准备离开，先是愣了一瞬，旋即才出言挽留。
　　他不知道怎么刚刚还相谈甚欢，这一下却直接要离去了。
　　“赵兄，我观你所学虽然庞杂，但也是一个习武之人。应当能理解我的意思。”
　　夏阳没有回头，而是伸掌触碰到了大门的门框，可这一下却是受到了什么阻碍，推了几次都没有反应。
　　他微微摇头，心神里的奇物霎时一闪，那股阻碍之力便弱了几分。
　　嘎吱！
　　紧闭的大门随之而开启，愈发和煦的阳光，从远空飘洒而来。
　　夏阳朝身后摆了摆手，便踏着步子离去了。
　　“…夏兄弟倒是一个纯粹的武人。”
　　赵舟听得对方的话语，眸中微微变化，旋即终是没有再起身相劝，而是慢慢坐了下去。
　　他所修之道虽然并不仅限于武道，但亦是能了解对方那种通透坦荡之心。
　　他们若是设局将段真骗到客栈内部，那么从先天上便占据了极大的优势，虽然这样做无疑是最优的方法，但夏阳却偏偏不屑于此。
　　有什么疑惑，直接在这郎朗乾坤之间相问即可，何须大费周章弄这般算计手段？
　　一时间，赵舟感受着对方的心意，忽而有所感触。
　　“所以你们这些修武修道之人，真是格外固执。”
　　菲伏在一旁看着夏阳远去，反复腾跃着开口，似是有些不能理解：
　　“既然能做到利益最大化和损失最小化，为何不做？”
　　“这是一种道，也是一种心。”
　　赵舟叹了口气，第一次发现自己被人比了下去。
　　“什么道不道、心不心的，修改信息不就行了吗？”
　　“修改信息…”
　　赵舟听得菲伏的说法，只觉应当是对方所在全能宇宙的一种手段，便微微摇头，没有再谈及此事。
　　他看着夏阳渐渐消失在人流往来的街道上，默默关上了门。
　　一人一球便在这客栈呆了下来，准备着设局将段真吸引过来。
　　……
　　“永京城倒是比我想象的繁华。”
　　人来人往的城北街道上，夏阳负手而行，将一切喧嚣嘈杂之音尽归于心。
　　他一袭黑袍，整个人散发着一股高远淡漠之意，但细看下去周身的筋骨皮肉都微微震荡，似是于天地日月交相辉映。
　　他的修为远远高过仅是武圣层次的赵舟，皮肉筋骨血髓全部换了一遍，甚至连窍穴都开始隐隐涉及。
　　若按照此界武道来看，他已是人仙初期到中期，堪比五、六劫鬼仙的存在！
　　而且人仙之身单论反应远远快过同层次的鬼仙，若是对战起来，优势极大。
　　今日的天气极好，和煦的风吹拂在他的身上，让刚刚有些受到冲击的心神，微微放松。
　　喧嚣的红尘气息，比高远的神灵香火更适合武道。
　　他就这么挪步走着，渐渐地，很快踏出了城北，走到了一条即将汇入城中心的路途末端。
　　“嗯？”
　　可就在这一瞬间，夏阳突而眉心微微跳动，耳边的喧嚣嘈杂之声，霎时像是陷入了死寂一般，再无了任何声响。
　　他停下脚步，眼神看向路的尽头。
　　一个身穿白衣，约莫十四五岁的少年人，正默默站在路尽之处。
　　同时之间，那个少年人也将眼神投射了过来，两人的视线在这一刻彻底交汇。
　　呼呼呼呼！
　　这条路上忽地掀起微风，而周围愈发安静，仿佛所有的声色光影皆被抽离而去，只剩朦胧。
　　段真！
　　这一瞬间，即便夏阳之前从未见到过这个少年人，却也在此刻腾起了这股念头。
　　他觉得眼前这个周身气息幽玄沉重到莫名，仿佛有无穷玄妙繁杂心意交织变幻的少年人，便是太上道段真！
　　这是一种没来由的明悟，亦是一个武者见到另一个强大对手的心神感应。
　　放眼整个天下，恐怕只有这个少年，能给他带来这般感觉！
　　“我等你很久了。”
　　而就在这一瞬间，路尽之处的少年，缓缓出声，话语里的幽沉变化，近乎穹天之语。
　　“等我？”
　　夏阳没来由地心里一动，便见到段真朝着他踏步而来！
　　……

第二百九十九章 彻地通天人间现，皆在原始一印间。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　一道道仿佛踏在心神深处的脚步声，接而回荡在这幽远的长街内外，似是有一幕久远的心事，从内心深处飘起。
　　而心念一起，便如开了闸的洪流一般，随着这脚步不断蔓延。
　　这便是夏阳这一瞬间的感觉。
　　光是脚步声，便能勾起自己一重重久远的回忆，甚至似乎能窥探到自身内心深处的念头。
　　这是何等恐怖的力量？
　　电光火石之间，夏阳的眸光便化为了一团光焰，如同焚尽杂念一般，将一切心绪化为虚无。
　　他的脸色早就变得无比凝重，只觉眼前的太上道段真，比之前所见的任何一人都要强大！
　　即便是方才在赵舟客栈内感受到的那股威压，也仅是让他感到强大到不能理解、但终有一日能够破开罢了。
　　可此刻朝他走来的段真，却让他无端在心灵深处起了一丝动摇。
　　这股莫名而来的心绪，让他不得不霎时间腾起了一起心神。
　　“你知道我？”
　　夏阳沉声开口，话语里同时掀起一道道如同金石撞击的洪流巨响，周遭倏地浮现起幕幕金光，抵御着步步而行的段真。
　　他在这气机交感之下，不得不开口发声，将对方突然掀起的浩荡气息打破。
　　“不知道。”
　　而就在此时，段真却微微摇头，道出回应。
　　他的步子依旧没有停歇，即便周遭已是布满金光，但他却没有动用任何一丝力量，仿佛就像一个在街上散步的普通行人一般，自兀自地前行。
　　“那你为何而来？”
　　夏阳眼皮微动，发觉对方的气息在金光蔓延之后不减反增，似乎越发磅礴浩荡了。
　　可这一次，段真却没有直接回答他的话语。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　脚步声继续回荡在街道之内，直到两人相距不足三十步时，段真才停下了脚步。
　　他看着夏阳，眼神平静，道：
　　“整个永京城乃至中州上下，只有此处武道心意冲天，所以我来了。”
　　“原来如此。”
　　夏阳闻言，不由微微颔首。
　　他周身的金光，再次浓郁了一分，仿佛要重重演化，化为实质。
　　太上道段真，竟然也是一个武者。
　　而且其间蕴含的心意武道，丝毫不在自己之下，甚至…更强！
　　那种心意，似乎无时无刻不在咆哮嘶吼，并且以一种呼天啸地的姿态，朝着自己席卷而来！
　　“你修过国术？”
　　而就在这一瞬间，段真突然发问，声音里似是带着些许缅怀。
　　他的眸光落在夏阳的身上，仿佛在透过夏阳、看向一段久远时光之前的故事。
　　“安身立命之本。”
　　夏阳点了点头，声音依旧低沉：
　　“微末之际，有幸得形意李洛能先生、八卦董海川先生、太极杨露禅先生、武禹襄先生传授，方能从浮世里走出，纵意天下。”
　　这段话，夏阳说的极其平缓，但话语里透着的坚定和沉淀，似是一尊坐卧千万载的古老神灵，正在悠悠出语、道尽平生。
　　“原来是这几位先生，可惜，我未曾有幸得见。”
　　段真听到夏阳的话语之后，眼帘微垂，似乎有些遗憾没能见到对方所说的四人。
　　但下一瞬间，他便继续开口：
　　“既然如此，搭把手吧。”
　　搭把手吧。
　　这句不知多久没有听过的话语，甫一从段真口里传出，便让夏阳微微一顿。
　　他仿佛回忆起了自己刚刚得到神秘奇物，进入第一个世界后的故事。
　　那是一个山河破碎的混乱时代，也是记忆里不可忘却的历史。
　　他有幸得到当时一群国术大师的教导，一步步奠定了基础，从而彻底踏入了修行的道路。
　　一路走来，他的心亦是一往无前，从未变过。
　　“好。”
　　良久之后，夏阳点了点头，散去了围绕己身的金色光影。
　　他微微沉了沉肩膀，双脚平平踏地，似是站出了一个极为普通的桩法。
　　而段真却是眼前一亮，亦是收敛了周身的气势，单手虚握捏圆弧，如同在酝酿着什么。
　　他们两人刚一见面，便皆是感受到了双方自有的强大武道心意，就连修为都几乎相差无几。
　　而这一刻，却主动放弃了一切能够摧山毁城、捉星拿月的浩瀚之力，反而将修为压制到最低，并欲要用上微末之际的国术之法。
　　他们两个就像一个刚刚踏入修行的普通人，一丝一毫的气机都未有再外放，而是就这么直白地对视起来。
　　“这一式，起初源自形意八极、太极八卦，后糅合我之一切武道，名为彻地通天。”
　　夏阳缓缓出声，而身体却越发的懒散和放松。
　　他这个桩法初时一看普通到近乎没有任何亮点，仿佛就是一个最最寻常的站桩。
　　可段真却在刚一见到的瞬间，便起了一丝肃然之意。
　　那寻常的站姿，平凡的起手式，却如同涌泉下沉，力道踏向了十八重幽冥地狱、镇压着一切凶恶邪魔之意，而天庭冲霄，神意扫入了九重苍穹玄天、主宰着凌霄众神众灵！
　　武道心印，彻地通天！
　　这一站桩流露出的心意，光是在立意上竟然比翻天印更加高远！
　　那股如同头顶万神万仙，脚下诸魔诸邪的浩荡心意，正在急速冲涌至段真的内心深处。
　　“彻地通天，何处人间？”
　　而就在这一瞬间，段真却突然开口，似是有所疑惑。
　　脚踏十八重地狱，头顶九重苍穹玄天，可这心意之内，何处是人间？
　　“这一拳，便是人间。”
　　就在段真话语刚落之时，他便看到夏阳伸出了一拳。
　　这一拳，没有带起一丝风声，也没有什么划破空气、掀起重重音爆的震撼之景。
　　仿佛是平凡到极点的一次挥拳，亦如同对方那懒散的站桩，无有任何威胁。
　　但段真却在电光火石之间，抬起了手掌中一直虚握的圆弧状。
　　“砰！”
　　拳掌相交，只发出了一缕脆响，就像两个街头懒汉的相互挥拳格挡，普通至极。
　　没有人能看出他们的拳掌，碰撞出了何等力量。
　　但周遭的街道内外，却已没有一丝一毫的声响，连风声都似乎凝固，不再流转。
　　两人足足沉默了一炷香，仿佛这一拳一掌触发的力量，依旧未有止境。
　　最终，夏阳却是眼神一闪，脸上露出了一丝笑意：
　　“九霄苍穹、九重幽冥、婆娑人间，原来都在你的掌里。”
　　他收回了拳头，看着段真虚握的圆弧，以及自己的双手，笑声愈发强烈。
　　仿佛是见到了一种无比高远的法，又像是看到了一个更为超然的道。
　　一时间，豪朗笑声，不绝于耳。
　　而两人的这一次搭手，竟然就出了一拳一掌，便这般结束了。
　　“此印何名？”
　　长啸之后，夏阳朝着段真沉声发问，话语里皆是肃然和尊重。
　　仅是这一拳一掌的搭手，他便知道自己落到了下风，而且明白了对方的武道心意。
　　饶是他曾经短暂成就过神灵之位，却也不得不赞叹当下段真的心意和气魄。
　　这个年轻到仅十四五岁的少年，似乎一开始就没想过自身会输，反而直接用搭把手的方式，来让他看见这一印的道。
　　他细细回神，只觉对方来时的脚步声，似乎也是在引动他的一切力量，仿佛要将他调动最佳最强的状态，方才出手。
　　同为武者，夏阳自然看出了段真已是有了一种从今往后、有我无敌的无边大气魄！
　　“此印名为，原始之章。”
　　而这一刻，段真才微微放下了手掌，捏着的圆弧也渐渐散去。
　　他也是一笑，并没有再多说什么，就这么转身离开了长街。
　　“原始之章….”
　　清冷的街道上，夏阳缓缓点头，并站在了路边，未在前行。
　　周遭的声色光影渐渐回归，阳光从远空穿透云层，垂落在他的身上。
　　而吆喝声、叫卖声接连而起，浓浓的红尘人间之意愈发升腾。
　　只是夏阳口里却呢喃着原始之章四字，时而皱眉、时而舒展。
　　“彻地通天人间现，皆在原始一印间。”
　　最终，夏阳幽幽一叹，也渐渐挪步远去。
　　…….

单章推书，绝对好看！
　　分享一下作者菌最近在看的几本很好看的书，无PY，都是自发性推荐。
　　顺带献祭一下，以期成绩能有起色~
　　1.《信息全知者》，沧月的新书，应该算是无敌流吧，主角天生重瞳，能看到万事万物万灵的“信息”，比如看到一个人，就可以看到他从出生到死亡的一切，任何事任何经历、甚至与他有联系的一切人、一切物的信息都能看到，全知即等于全能。
　　2.《我只想安心修仙》，历史里吹吹风的新书，应该是古代武侠-仙侠、幕后无敌流？每个故事都像一个小剧场，但又会随着主线的推进不断产生连接，主角的逼格很高，故事的爽点也充足，仙风道骨不失人性，这一点我特别喜欢。
　　3.《诸天之昊天帝》，大罗散人的新书，也是诸天流。这本书第一眼吸引到我的是设定，从一星的炼体筑基，到十四星超脱，每一个星级都设定的很完整。而主世界特别大，开局一府之地就是纵横亿万里，逼格很高，现在写到了完美卷。
　　4.《好想有个系统掩饰自己》，梦里几度寒秋的双开之作，完全的无敌流，主角是旧规则下的至强者，现在新规则开始取代旧规则，不得已进入了地球，并时刻捕捉种种系统，各种反套路和钢铁直男操作带来笑点和爽点都蛮齐全的。
　　5.《神秘让我强大》，木恒的新书，说实话这本和第一本截然相反，如果说第一本是能看到一切信息，这本就是主角想法设法来隐藏自己一切信息。越让人觉得神秘，便越强大，所以主角会做出很多迷惑性行为，没有人能知道他要做什么，我看了很久也没猜到。
　　好了，这就是作者菌最近在看的几本书，毕竟每天还要码字，也看不了太多啦！
　　各位最近在追什么书也可以推荐给我，我也在闹书荒了！
　　一切准备就绪，且让我布下五行大阵，开始献祭~
　　神秘的气运啊~燃烧起来吧~
　　呼呼呼呼呼！

第三百章 登临太始山脉（二合一）
　　“永京城…”
　　踏着清晨里的阳光，段真离开了城北，慢慢走到了城中央。
　　他此刻站在人来人往的街道中心，眼底的眸光微动，似是在看着这国运浩荡、春秋鼎盛的大周，又似在回味着方才见到的那一式武道心印，彻地通天。
　　模糊之中，他寻着道行感应里的征兆，来到中州，又在刹那间见到了一闪而过的冲霄武道心意，是故寻到了那个陌生的男子。
　　对方那近乎人仙中期、堪比五、六劫鬼仙的武道修为，以及不属于此界的强横武道心意，让他渐渐明悟。
　　一番搭手，虽占据了上风，但亦是感到了一丝莫名的危险。
　　似乎城北的深处有什么不知名的危机在等待着他，所以段真仅是简单驻足，便离开了那个范围。
　　“这种感觉，是有人在算计我吗？”
　　段真摇了摇头，光是方才那个夏阳，便让他觉得不容小觑，若背后还有人，他在此界却是需得慎重一些了。
　　而且这一刻的阳神世界，似乎开始有些不同了。
　　“快走快走！三日后便是大禅寺点头香的日子，我得去讨个彩头！”
　　“急什么，每年头香就一炷，根本轮不到你，现在去又有何用？”
　　“我听说五六天前便有各大王府的家仆早早候在寺外，头香一定被他们抢了！”
　　“是啊！皇上可能都会去呢！”
　　“那也要试试看！”
　　正想着，段真便听到周遭一阵喧嚣声响起。
　　他愣了愣神，抬头了一会儿晨间的光影，以及街上张灯结彩、好不热闹的景象，心里只觉与周遭所有人有着一种格格不入之感。
　　“原来又过了一年了...”
　　段真摇了摇头，他是在隆冬时分入了阳神世界，神魂化形进入封门村。
　　此刻一两个月过去，竟然年关已过。
　　这段时间来，他倒是真没注意到这个以往极为重视的日子。
　　听着周遭的人群欲要去大禅寺争头香，为新的一年祈福，段真心里不由一动。
　　紧接着，他便踏步而行，跟随着人流朝着城门外走去。
　　大禅寺所在的方位，正是太始山脉。
　　天下六大圣地，太上道与大禅寺的宗门地址，皆在连绵无尽的太始山内。
　　只不过太上道居于北空，大禅寺坐落极东罢了。
　　“迟早要回我宗门一观，不如就在今日。”
　　段真看着往来的人群朝着城外走去，脸上浮起丝丝笑意。
　　自从乾灵虚最后的神魂念头散落到他的心神之内后，关于太上道的一切记忆他都熟络于心。
　　这个传承自上古阳神“太”的宗门，自古以来只有道主与圣女两人修得真传。
　　而行走世间的也仅只有道主和圣女。
　　门派内部仅留下些许不得真传的长老和道仆，维持着基本的宗门基础。
　　恐怕乾灵虚死后，这些长老和道仆在不在宗门内还说不准。
　　天下第一圣地，就这么寥寥几人，这一点倒是与当今天下任何一个宗门都截然不同。
　　毕竟大门大派，哪个不是宗门广大、弟子众多？
　　光是相邻的大禅寺，都号称有十万僧众，遍布天下。
　　“仅作为门派而言，太上道更适合教导天才，而大禅寺则是传武天下。”
　　段真出了城门，在人群的惊呼中跃上云头，朝着太始山脉腾飞而去。
　　他一边探着云路，一边看着大地上急速划过的山河轮廓，若有所思。
　　太上道和大禅寺的门派理念，截然相反。
　　一个是只传道于顶尖资质的天生道者，而另一个便类似于来者不拒、不问出身，但难以得到真传。
　　比如段真在永恒国度的道藏阁里，便看到了关于大禅寺的一些故事。
　　当年大信朝灭国前夕，天下大乱，各路拥兵自重之人，揭竿而起。
　　国之将亡、必有妖孽，一群群邪修道人被反贼大军引入，各类凶邪道法席卷天下。
　　甚至很多邪修入一城杀一城，烧杀掳掠无恶不作，还随意捉拿手无寸铁的百姓修炼邪功，引得整个中土九十九州都陷入了极端混乱之境。
　　就连大周太祖身下的阿鼻王座，似乎也是在这混乱杀伐中凝练而出的。
　　当时的大禅寺，面对这朝代更迭的杀伐乱世，只做了一件事。
　　那便是封闭山门，断绝了与外界的往来。
　　大信覆灭之后，天下渐渐稳定，邪修之辈自然难以再肆意妄为。
　　而大周太祖也是杀伐果决之辈，一朝等临大宝，就开始迫不及待地剿灭那些与他一同覆灭大信朝的“同道”。
　　起初这些人本以为至少能够做个封疆大吏，逍遥快活一生。
　　可没想到大周太祖这一手过河拆桥的帝王心术，直直让他们措手不及。
　　天下邪修一下便被杀了大半，而在这个过程中大周太祖也大肆宣扬了自身镇压邪魔外道的壮举，极大的巩固了天下民心。
　　直到大周太祖被乾灵虚一眼磨灭肉身之时，天下间还有五个邪修未能落网。
　　几十年后，大禅寺山门重新大开，罗汉堂下不知何时多了五尊护法明王，这才让这最后五人的下落彻底明了。
　　当年的五尊邪修竟然躲到了大禅寺，还摇身一变，成为了护法明王！
　　大周第二代皇帝怒不可遏，却发现两三千年香火鼎盛的大禅寺，根本不是刚立朝二三十载的大周能够动摇的。
　　尤其当年三劫鬼仙修为的大周太祖被迫转世，乾灵虚责令皇帝不能修道，整个大周皇朝实力空虚到了一股极致。
　　而根据大内天网的探子消息，大禅寺当时光是武圣便有十八尊，号称十八金身罗汉！
　　五大首座乃至方丈，更是有着人仙层次的修为！
　　整个大禅寺上下，即便不将俗家弟子记录在内，也足足有十万僧众之多！
　　如此一来，大周朝根本对大禅寺有心无力，只得将其奉为国教。
　　“盛极必衰，所以后来的大乾才会举国之力覆灭大禅寺。”
　　段真看着这一段世人不知的辛秘，略有感触。
　　原本的轨迹里，等到大周覆灭之后，那杨姓的大乾皇帝，便会鼓动一切力量将这个千年古刹剿灭，并将其千年累积充盈国库。
　　那还是借助了造化之舟乃至梦神机的力量，不然未来的大乾也与大周一样，对着千年古刹根本无可奈何。
　　“放下屠刀，便能立地成佛？”
　　段真看着那五尊护法明王的事迹，微微一叹。
　　他对道佛魔邪并无任何偏见，但对于佛门的这一句典故却无法接受。
　　何以善人修佛一生，稍动恶念便要毁了一生修行，而恶人作恶一世，幡然醒悟便可立地成佛？
　　那世人何苦诵经转轮千百次，只消得先去浮世里杀个痛快淋漓，到头来再念上一句“阿弥陀佛”，岂不就能抵消一切罪孽？
　　说到底，只是为善之人、不够强大罢了。
　　若我即是佛，因果罪孽，又何须旁人来说？
　　“快到了…”
　　心绪不断流转，但段真也并未过多深究。
　　他破开了重重云层，扫视而下，便看到了那巍峨的太始山脉。
　　此处位于中州太康行省地带，整座山脉横贯了南北，仿佛无穷无尽，连绵到视线尽头极远处。
　　金光从云层里垂落而下，映照在那一条宛如巨龙般的山脉周遭，将山顶那一层层皑皑积雪照的闪闪发光，壮观至极。
　　而视线看向那极东之处，便是一面极为巨大的山壁。
　　一时间，巍峨磅礴之感，铺面而来！
　　那是连绵山脉内的一座侧峰，其似乎被一把无形的长刀力劈而下，随后精雕细琢，化为了一尊坐卧在人间的宏伟巨佛之像！
　　饶是段真此刻悬浮于云上，都能遥遥看到那近乎山峰大小、沐浴在无尽金光中的巍峨大佛！
　　一整座山峰雕琢成一尊佛像，这是何等手笔？又需得耗费何等财力、人力？
　　风云世界那尊乐山大佛，怕是都没有眼前这尊佛像庞大和气派。
　　他目光朝下扫视，便能看到此时佛像脚下有一个宽广平台，其内人群涌动，乍一看都不下几千上万之数。
　　而这些人便如同细小的蚂蚁一般，连这尊的浩大佛像的脚趾都未能登到！
　　“喝！哈！”
　　而这一瞬间，段真便看到那万数的人群，开始在广场上声声长吼，似在演练着武学。
　　“上万武僧，名不虚传。”
　　云端里的段真看得极为清晰，那地上的人，皆是穿着僧侣短打，有些还赤着上身，在这巨大佛像之下做着晨间功课。
　　他们一拳一脚之间，还伴随着巨大的咆哮发声，直直卷上云层，将天边的云朵都搅成碎片。
　　这些武僧的修为，最弱者都已将肌肉练透，达到了武生的层次。
　　而稍强一点都是武徒乃至武师，甚至还有几个练到脏腑的先天武师领头督促。
　　他们动静有序，似乎还参照着一股莫名的阵法，仿佛各个都能以一挡十，横扫无边！
　　“光是这般气势，此时的大周即便能够将其覆灭，恐怕也将国力耗尽，与亡国无异了。”
　　段真看着这上万武僧的晨间演武，视线看向这大佛背后，看向那一重重占地百里之巨的山峦中部。
　　一扫而去，几十座巍峨大殿藏于大佛背后，皆是金碧辉煌。
　　一级级台阶将这些大殿错落分开，似有连绵无止境的观感。
　　而之后还有一眼看不到头的山林，乃至上百之数的九层佛塔，其内时不时流淌着金光，肃穆至极。
　　东西南北，每一方位都有三百六十间房舍。
　　而那一座座巍峨殿堂，划分金刚殿、菩萨殿、香火殿…足足达到了七十二座之多！
　　这一瞬间，段真只觉这大禅寺的恢弘气势，即便西域百国供养的精元神庙都难以比拟！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　而就在此时，一道道晨钟巨响，忽地悠扬而升，传遍方圆百里。
　　哒哒哒！
　　那山内广场里，开始传来一声声马蹄奔袭之声，一个个小和尚驾着快马、提着灯火，朝着七十二座大殿外的巨大香炉奔去。
　　钟声一响，声传百里。
　　跑马点灯，燃香礼佛。
　　这一幕，终是被段真亲眼所见！
　　“好一个大禅寺。”
　　段真俯瞰了片刻，终是缓缓降下云头，落到了这山峦大佛之内，站定到了巨大的武僧广场上。
　　脚下的青石岩板，坑洼至极，似是常年累日被无数武僧练功践踏，不成样子。
　　而他这一落地，那近乎上万之众的武僧，便同时看了过来。
　　也不怪这些人视线分散，而是段真此刻踏云而下，似是从晨曦中走出的神灵，引得金光都洒落到了这广场之上，神异到了极点。
　　这一界即便是武圣都不能腾飞，而未渡过雷劫的鬼仙根本靠近不了这般血气浓郁之地。
　　这些武僧纵使修为不凡，可哪里见过段真这种从云层深处降临的人，一时间皆是目露惊异，连手上的晨练功课都落下了。
　　“阿弥陀佛，这人从何而来？”
　　“从未见过，从未听闻。”
　　“武圣都无法纵跃青冥，他莫非是人仙？”
　　“收声，且看首座怎么说便是！”
　　这一万多武僧同时看向段真，也不自主地交头接耳起来。
　　他们一边细声出语，一边盯着段真打量。
　　而就在这时，段真也终于站定，朝着这场中央，轻轻一瞥。
　　呼呼呼呼！
　　本是无有微风的巨大广场，忽地掀起了一股极细微的风，似是天色起了凉意，又仿佛山谷之间的风气席卷。
　　可这一瞬间，场内上万僧人，却只觉心里莫名一跳。
　　轰轰轰！
　　他们忽然觉得眼前的光线消失了，乃至身后的那尊巍峨大佛都被一股极浓郁的金光化为虚无，整个偌大的广场，忽地变的无比空荡！
　　“这…这是什么？”
　　“阿弥陀佛！怎么回事？！”
　　上万武僧，眼前倏地一黯。
　　紧接着，他们额头都冒出了冷汗，浑身肌肉筋骨都拿捏不住，一丝丝气血都紊乱了起来。
　　哗啦！
　　喧嚣之声、惊慌之语，霎时接连而起。
　　他们指着段真的方位，头颅忽然高高抬起，仿佛在顺着失措变幻的眸光，看着一重惊骇难言的恐怖之物！
　　在他们的眼中，原本段真站立的方位，突然出现了一尊通体笼罩无穷金光、似是至高至伟，恢弘无间的撑天巨佛！
　　而其后那一尊山峦石佛，此时已毫无一丝一毫的踪迹，仿佛被人用无边神通，直接抹平了！
　　“怎么可能！怎么可能！”
　　这上万的武僧忽然被这拔地而起的巨大佛像震慑惊异，连连四顾，却发现无论上下左右、东西南北，皆被无尽的金光悉数笼罩！
　　那尊巨佛的眸光，已是朝他们彻底落下！
　　“轰轰轰轰！”
　　似是天地覆灭，如同日沉月落，这一道眸光，深深压下，仿佛带着芸芸众生的浩荡，扫灭一切缘、一切法。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　而就在这电光火石之间，一声声晨钟再次腾起，上万僧人只觉眼前霎时一闪，周遭一切景象便恢复了原状。
　　入目所见，哪里还有什么宏伟金佛？
　　“咕咚！”
　　一时间，上万僧人只觉唇齿干涩，不由再次看向站在原地、似乎只是朝他们轻轻一瞥的段真。
　　他们忽觉背脊生出冷汗，一股惧恐至极的寒意，从脚底涌上头顶。
　　互相对视时，又皆是看到了各自眼里的惊惧与震撼。
　　这一刻，上万僧人竟因为段真随意的一道眼神，便轰然失神，没有一人敢再出言！
　　“何处是灵山？”
　　而就在这时，段真见众人无一出面接洽，不由摇了摇头，说了一句似乎有些莫名其妙的禅语。
　　随后，他便踏步而行，一步步走过了这上万武僧汇聚的广场，走入了后方的七十二座大殿深处。
　　直至他的身影消失在众武僧的视线之中时，这群人才堪堪回过神来！
　　“快！快去通报方丈！”
　　这一刻，几个领头的武僧似是明悟了什么，盯着段真远去的背影，急声呼喊。
　　他们想起了这些日子里，中土九十九州广为流传的几件大事！
　　有一十四五岁的少年，单手搬山，于南州镇压凶邪桃神道，并设下血池，焚烧妖邪三百载！
　　而一日之间，这个少年又跨越万万里山河，一击覆灭精元神庙，斩杀四尊香火神灵！
　　更是一人孤身击退包括精元教皇、火罗阿育王在内的四尊近乎五、六劫鬼仙的恐怖强者，甚至还对其中一人展开了横跨二十余州的追杀！最终将其斩灭于赤州上空！
　　当今之世，若有一少年能令他们上万之众一眼沉沦，只能是那一位了！
　　“他是太上道主段真！”
　　这一刻，所有武僧心里皆是一跳，各种各样的喧嚣嘈杂之声，霎时升起。
　　但紧接着，他们心神深处又似乎回荡起了方才视线里的那一尊宏伟巨佛、以及段真踏入山门时的一句禅语：
　　何处是灵山？
　　这一群群武僧，此刻仿佛陷入了无止境的思索，久久难以平静。
　　其中有一个年岁较浅的僧人，忽地抬起了头，仰视着自身山门这座巨大石佛，仿佛在对比着眼前之佛与心中之佛的差异。
　　可越是看，却越觉得那惊鸿一瞥的心中之佛，竟已充斥了内心深处，就连这尊石佛都无法撼动。
　　“何处是灵山....”
　　这一瞬间，那一个僧人，倏地跌倒在地，似是陷入了痴境，再难平息！
　　......

第三百零一章 一手指天，一手指地
　　哒哒哒！
　　跑马点香的喧嚣嘈杂之声，顺着袅袅青烟飘过大禅寺东西南北一千多座厢房，飘过七十二座大殿，直到传进了一处位于所有房殿正中央、隐隐与周遭一切建筑相互辉映的源头。
　　这便是大禅寺主殿，亦是最中心之所。
　　铛！
　　钟声又起，天边的金光照射入这座恢弘大殿，将其两侧的一幅对联歇语，映的通透：
　　晨钟暮鼓，惊醒世间名利客。
　　经声佛号，唤起苦海迷路人。
　　这一幅歇语，光是印刻在门墙之上，便流转着微弱的金光，显得极为神异非凡。
　　二十二个苍劲有力的大字，每一个字细看下去竟然都有不下两三种特殊的意味流转于内，仿佛拳脚棍棒、刀枪剑戟，无一不涵，不一不纳。
　　仿佛仅用二十二字，便要囊括天下一切武学。
　　而抬头看去，这幅歇语的横批，却是空落。
　　“方丈！方丈！”
　　就在这时，一个骑着快马的小和尚，匆匆忙忙地奔袭而至，人未到，便传出了道道急促的呼喊。
　　他慌张地将马儿栓好，猛地跨过大门，朝着门内奔跑而去。
　　呼呼呼！
　　细微的风声吹拂，接引着小和尚步入大殿深处。
　　丝丝香烛火焰燃起，肃穆至极。
　　而入目所示，便是三尊九丈金佛。
　　“阿弥陀佛。”
　　小和尚猛地一看到这三尊似用纯金浇灌而成的佛像，心中的慌张失措忽地一顿。
　　他慢下了步子，先是双手合十礼赞纵三世佛，旋即才渐渐继续朝前而去。
　　视线尽头，三尊佛像之下，一块破旧蒲团之上，正坐着一个年岁垂老，身形佝偻的老僧。
　　他穿着一身粗布法衣，背对着小和尚，似乎在凝视着面前代表过去、现在、未来的纵三世尊。
　　“方丈…”
　　小和尚见得自家方丈正背对着自己，慢慢走了上前。
　　可骤然之间，他仿佛眼前产生了一重虚幻之像，只觉这背对自身的方丈，忽地与那三尊九丈金佛之像产生了重叠。
　　无尽的金光，似是从方丈身体蔓延而出，并与纵三世佛交相辉映。
　　一缕缕莫名的气息，席卷着周遭大殿内的一切，虚无间似乎都腾起一道道低声禅语。
　　这一刻，小和尚只觉方丈与高居殿前的三尊金佛毫无任何差别，甚至周身的金光佛意，还要更甚！
　　过去、现在、未来，都在方丈一人之身！
　　“觉心，怎的今日点香未满，却跑来此处？”
　　而就在这一瞬间，蒲团下的方丈，缓缓出语。
　　铛！
　　他的声音仿佛能唤醒一切迷离失路之人，将其从茫茫苦海里救起，接引到西方极乐之境。
　　而同时之间，又带着一股令人安宁平静的语调，充斥着大圆满大智慧大安定。
　　话语一落，小和尚之前的诸多杂念，就如同被一把纤光拂尘，扫的灵心通透。
　　“方丈，太上道主来访。”
　　觉心小和尚低声合十，只觉得脑海里忽地一空，一切杂乱之意都消失了。
　　他再盯着方丈的背影看去，那比三尊金佛更甚的虚幻之影，便成了一个普通到极致的老僧模样。
　　可又是这一眼，他却觉得方丈这普通的样子，反而比之前更甚。
　　“晓得了。”
　　方丈背对着觉心，依旧没有回头，而是挥了挥手。
　　觉心见状，便知道自家方丈已经知晓，再次双手合十，缓缓离去。
　　他踏出了这重宝殿，看了看被拴在一旁、打着响鼻的快马，忽而觉得今日的光线格外温暖。
　　“方丈要成佛了…”
　　这一瞬间，即便觉心入门时日尚浅，也觉察出了自家方丈体内流转的那股意境。
　　他眼珠一转，忽地想起同厢房的好友觉远正在武僧广场做着晨时功课，便拉起了马儿，欲要将此次见到方丈后的感悟一同分享。
　　哒哒哒！
　　急促马蹄声，渐渐远去。
　　来时匆忙、去亦如此，而大殿前二十二字流淌着的光华，却愈发的内敛平缓。
　　……
　　一炷香后，这座大殿外迎来了另一个人。
　　这是一个穿着白衣，步伐从容闲适的少年。
　　他一路走来，悠哉迈步，脚下却仿佛能跨越有无之间，一步便能迈出几十上百米。
　　而且周遭隐约遍布着一团虚无之光，走在这巍峨古刹内，似入无人之境。
　　“好字。”
　　少年停在大殿门前，朝着那二十二个大字看了一会。
　　未多时，他便抚掌称赞，极为满意。
　　“仅是这二十二字，便可涵盖天下一切武学。”
　　少年自是段真，他走上前去，触摸了一会字体上的脉络，眼中如同闪过刀光剑影。
　　他的眼界何其之广，风云世界一切武学留驻于心，再加上一路修行以来的见闻，自是看出了这二十二字的玄妙。
　　大禅寺现在如来经的要义，竟然就藏在其中。
　　无论刀枪棍棒、剑戟拳脚，一切武学，便印在这些笔划之内。
　　而且隐约之间，这字内上百笔画交合而过，还形成了上百处窍穴凝练之法。
　　从修行入门到人仙大道，皆涵盖于此！
　　一时间，饶是段真都看得有些入神。
　　“可惜，缺了一处总纲。”
　　十个呼吸后，段真却收回了视线，微微摇头。
　　他盯着空落的横批处，伸出右掌并指而起，似在打量着什么。
　　这部欲要称霸“现在”的功法，虽然已是面面俱到，却依旧缺了一道总纲。
　　而段真此刻要做的，仿佛是要给这一处空落的横批，提上几字。
　　他伸着手掌，心神开始不断地流淌过一幕幕过往修行之法，乃至与当下的二十二字相互印证。
　　一时间，缕缕狂风急促而起，吹的大殿内外呼啸而动，就连堂内的些许烛火，都径直熄灭了去。
　　天边的云层忽地卷积而来，化为一道道低沉压迫的深黑，雷光隐约而现，似有无数银蛇隐没其内。
　　段真便站在这大殿之外，伸着右手，仿佛在指着天极之尽头。
　　“还差一点。”
　　而这一瞬间，段真却连连摇头，似乎心里深处起了疑惑和困顿，高抬着的右手，一直悬垂不定。
　　天色已是沉暗到了极致，仿佛下一刻就要降下暴雨，冲洗世间一切尘埃。
　　轰隆隆！
　　暴雷忽地闪过，划开了云层，映照在了段真的脸上。
　　就在此时，他再次动了。
　　除了一直伸手上抬的右手之外，那从未没有动过的左手，忽而缓缓下落，指向了大地。
　　右手虚握，浮现而出，遥指苍天。
　　左手凝实，沉定而动，垂落大地。
　　这一幕，足足持续了四十九个呼吸。
　　淅沥沥的暴雨骤然而落，而段真在雨落之前，收回了手掌，迈步踏入了大殿之内。
　　他脸上带着一丝平静，走入了大禅寺方丈所在之地。
　　轰隆隆！
　　雷光再次闪过，映照出了横幅上刚刚出现的几个大字。
　　这字体流转着似是包含一切的华光，并与对联的二十二字交相辉映。
　　天上地下，唯我独尊。
　　......

第三百零二章 问菩萨为何倒坐？
　　“天上地下，唯我独尊。段道主年纪轻轻，心性却如此高远，老衲，望之不及。”
　　就在段真踏入大殿之内后，便听到了一个如同在内心深处响起的悠远之音。
　　他挑了挑眉，踏入了内堂，便看到了纵三世佛下的那个老迈僧人。
　　一袭粗布僧衣，一块破旧蒲团，背对众生而坐。
　　即便段真来了，他也没有丝毫回头的意思。
　　袅袅炊烟，映衬火光而上，化为一缕看不见踪迹的虚影，徜徉在纵三世佛之内。
　　“慧寂大师，何故妄自菲薄？”
　　段真看了看四周，也无任何讲究，便径直而坐。
　　他就这么坐在地上，盯着眼前这老僧的背影，若有所思。
　　从乾灵虚留下的一些琐事中，当代大禅寺的方丈，便唤作慧寂。
　　慧、空、觉、圆，便是这一百年里，大禅寺僧人的辈分。
　　之前在南州见到的空定和尚，便算是这慧寂方丈的徒儿辈。
　　这也算是与乾灵虚同代的一个人了。
　　而且这个看似老迈的大禅寺方丈，却让段真无端感觉到了一股莫名之意。
　　非是这处大殿内的那股玄妙阵法流转，而是慧寂此时面对着纵三世佛、倒坐的背影。
　　段真抬头看了看那代表着过去、现在、未来的九丈金佛，又平视了一番慧寂，忽地闭上了双眼。
　　良久之后，他才缓缓开口，语气变得有些莫名：
　　“你要成佛了。”
　　这一刻，段真竟然说出了与之前小和尚觉心一般无二的话。
　　他的修为比觉心不知高了多少，自然在一瞬间便看到了慧寂此刻的状态。
　　这个大禅寺方丈，竟然将肉身修炼到了血肉衍生的境界！
　　这一界武道，从人仙开始练窍，直到人仙巅峰一窍通、百窍通之际，便与鬼仙的七次雷劫一般无二。
　　而到了拳意实质化时，已经等同八劫。
　　血肉衍生，便是对应着普通九劫鬼仙。
　　千变万化，与九劫巅峰平齐。
　　这个大禅寺的老和尚，竟是把肉身修炼到了血肉衍生，微尘不朽的层次！
　　这是一个堪比鬼仙九次雷劫的巅峰武道高手，恐怕比当年不使用永恒国度的乾灵虚都要强出一线。
　　这种境界，纵使放到上古时期，也是一方大能！
　　而且段真隐约间能看出这个慧寂肉身无时无刻不在细微变化，仿佛只差一步就能踏入千变万化之境！
　　“不见众生，怎可言成佛？”
　　而就在这时，慧寂却微微摇头，身体里忽地传出一缕缕腐败恶臭气息。
　　那仿佛是一滩滩沉淀了不知多少年的死水，正被其收拢于体内，却稍有遗漏，逸散了出来。
　　“你的肉身？”
　　段真视线微动，皱了皱眉，似乎在感应着这缕气息的意味。
　　他望着慧寂的背影，片刻之后，突然一叹。
　　这个即将修炼到千变万化的老僧，竟然要死了。
　　那些腐败的黑色气流，正在不断蚕食着他的身躯，并且无时无刻不在增长。
　　“何至于此？”
　　段真眉头皱的极深，他细细体会这慧寂体内的无穷黑气，话语都带上了几分不解。
　　这些气流，仿佛无数人在其内咆哮嘶吼，一重重晦涩的负面意识盘旋不定。
　　隐约看去，慧寂周身十二万九千六百窍穴，都在不断承载容纳着这些黑气。
　　这是众生的负面情绪集合！
　　仅是粗略一看，段真便觉得这其内起码蕴含了几十上百万人之巨的负面意识！并且时刻都在疯狂增长！
　　生老病死之苦、怨憎会、贪嗔痴、爱别离、求不得…诸多负面意识，正以一种难以想象的速度朝着慧寂蔓延而来。
　　嗡嗡嗡！
　　这一瞬间，段真凝神望向慧寂的脑后，眼中玄光一闪，破妄之力看穿本质。
　　轰轰轰轰！
　　九道仿佛大觉圆满的光圈，从慧寂脑后生出，仿佛象征着无边智慧无边业果！
　　这是未来无生经的修炼之法，集合香火信仰之力，脑后生出九道华光，近乎圆满的层次！
　　只不过在段真眼中，那九道华光却呈现一片漆黑深邃之色，如同九幽魔狱一般沉沦恐怖。
　　“你…”
　　这一刻，段真终于色变，他远远没有想到这个慧寂竟然不用香火之力，而是把众生的所有负面情绪当成了“香火”，并凝练到了九大光圈深处！
　　这个老和尚，居然想凭借一己之力，渡尽众生之苦难！
　　“佛经有云，地狱不空、誓不成佛，老衲如今终知地藏之心，却是无力前行了。”
　　慧寂见段真看穿了自身凝聚的九大光圈神环，话语里反而透露出一丝如释重负之念。
　　他依旧没有转过身来，而是就这么坐着，仿佛一尊深处无边炼狱里的无上光佛，但已要被这众生之恶给彻底吞噬。
　　轰轰轰轰！
　　一重重黑气，如同泄了洪一般倾灌而出，但依旧被他死死收拢在周遭三寸之地。
　　而虚空之间，那九道漆黑光圈神环内外，隐隐在不断传来一幕幕众生之恶。
　　段真透过神环，看到了当今中土九十九州，看到了芸芸众生的负面念头：
　　一村之内，一个本是朝气蓬勃的少年人，因为对同辈的嫉妒，起了恶念，欲要在一次大比时做下手脚…
　　一县之内，一个懒散疲惫的男子见色起意，欲要在夜里行那龃龉之事…
　　一城之中，身处高位的官员欺压横行，掳人妻儿，劣迹满满…
　　一幕幕的浮世百态，如同浮光掠影、梦幻繁花一般从段真眼眸里流转，旋即又被慧寂的九大光圈渐渐吸纳。
　　那个欲要加害同辈的少年人，突然看到一圈华光，心神明悟，主动放弃了大比。
　　那个起了色心的懒散汉子，忽地只觉光影笼罩，霎时对过往的一切懊恼悔悟。
　　那个欺凌百姓的高官，见得一幕光圈闪烁，倏地心念平和，痛改前非。
　　浮世之恶，众生之阴影，正无时无刻不被慧寂的九大光圈纳入洗礼。
　　他要凭借一己之力，将众生之恶彻底化尽。
　　这一刻，即便段真也不由对这个大禅寺方丈，起了一股由衷的敬佩。
　　“段道主，送我一程吧。”
　　最后一瞬间，慧寂忽而轻声开口，仿佛要转过身来。
　　他已经没有力量再洗礼容纳这数不胜数、近乎无穷的众生之恶，再过几日，或许便要身死魂灭了。
　　而且这股储存在他肉身里的重重恶念与负面情绪，他也无力再将其压制。
　　道消之后，这股庞大的恶意念头，便会弗远无尽地折返原处，归回到众生心间。
　　当今天下，也只有段真能够送他一程了。
　　这个大禅寺方丈，即便放眼这大周三百年，都称得上一声绝世人杰。
　　这是一尊欲要效仿地藏的佛门大能。
　　段真看着慧寂依旧没有转过来的身影，沉默了良久。
　　最终，他缓缓点头，平静道：“好，我送你一程。”
　　呼呼呼呼！
　　微风骤起，拂的经纶流转，似是带着一丝不舍之意。
　　段真收敛起了眼底的情绪，翻掌之间，托起了透着玄光的永恒国度。
　　紧接着，他便凝神低叹，推掌而去。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　大禅寺千年古刹的晨钟，终是在这一刻传荡到了尽头。
　　光影划开，映照在纵三世佛的九丈金身之上。
　　段真盯着空无一人的破旧蒲团，突然看向了纵立三世的金佛。
　　巨大的佛目，如同在凝望着天下苍生，却没有和他对视，亦没有看过一眼方才还枯坐蒲团之上的慧寂和尚。
　　“问菩萨为何倒坐？”
　　段真收回视线，再次看了一眼那破旧的蒲团，似乎看到了那个一直不肯转过身来的大禅寺方丈。
　　良久之后，他对着空影微微点头，似乎得到了答案。
　　旋即，转身离去。
　　......
　　问菩萨为何倒坐？
　　叹众生不肯回头。

第三百零三章 太宇宙极，横跨三世
　　“有过痛苦，方知众生痛苦。有过执着，放下执着。有过牵挂，了无牵挂。”
　　这是一卷淡金色书籍的卷首扉语。
　　落款没有写任何人的名字。
　　但段真见这字体，却仿佛看到了一个枯坐在青灯之前、盘膝在古佛之畔的老和尚，背对众生不肯回头的模样。
　　他不知道对方曾经有过何种经历，亦不知又是以一种如何难言的心境、写下了这段扉语。
　　但段真很久以后都会记得这个欲要以一己之力，承载浮世众生之恶的大禅寺方丈。
　　这是一个快要成佛的人。
　　“何处是彼岸？”
　　段真翻开这一本淡金古卷，过去、现在、未来三经，映入眼帘。
　　慧寂最后提出让他送一程，便以此三经为补偿，作为永恒国度沉睡的交换。
　　这个老和尚以接近千变万化的肉身，承载了近乎百万人的恶念，并且这些内心深处的负面情绪，无时无刻不再蔓延。
　　若非段真持着上古神器之王永恒国度，根本也无力一举将其收拢镇压。
　　那些恶念现在便流转于永恒国度之中，让本就破损不堪的神器之王愈发黯淡。
　　“这三百年里，恐怕都无法修复你了。”
　　段真放下淡金古卷，翻掌抬起永恒国度，遥遥一叹。
　　他知道慧寂这个将要成佛的老僧，自然一眼看出了自己内心的坦荡，是故才提出了送其一程的说法。
　　而且当今时间，没有人比段真更适合镇压这股不再受控制的众生之恶了。
　　掌心合转，一幕幕华光停驻于半空，映照出了当下残缺不堪的山门所在之地。
　　此时的段真，已经离开了千年古刹大禅寺，带着过去、现在、未来三经，带着百万众生之恶念，回到了太上道门。
　　入眼所望，空无一人。
　　“留驻门派的道仆和长老都走了么…”
　　段真负手走在这仅只有四进四出的道观内部，踏入正堂，盯着太上道祖师“太”的雕像，微微沉吟。
　　与大禅寺的气派相比，整个太上道观简直就是个破落户。
　　不消说亭台水榭这些雅致观景，就连正堂上祖师爷的香炉都不见了踪迹。
　　许是被那些落跑的长老和道仆门席卷了去吧。
　　看着看着，段真一时无言。
　　他忽然发现不仅这“太”的香炉没了，而且雕像上的两颗眼珠、手上那道放置拂尘之处，竟然都空空落落。
　　整个道观内外，只要能搬走拿起的东西，无一幸免。
　　这些长老和道仆，自入门以来便没有得到任何真传，平日里做的都是一些凡俗琐事，乾灵虚离开之后，自然离去了。
　　“你是阳神之尊，应当不会计较这些小事。”
　　段真默然看着“太”的雕像，并替他口头斥责了一番这些不肖后辈，便径直拂手一扫。
　　呼呼呼呼！
　　汹涌的狂风，夹杂着丝丝水汽，将道观内部的尘埃倏地卷起。
　　这风似有灵性，极其澎湃但又能不动摇周遭分毫，呼吸之间便将所有积累的灰尘泥土彻底吹走。
　　段真拿出三根长香，虚空点燃，插在了雕像前的一块石泥里。
　　随后，他便迈步走到门外，将永恒国度仍上了高空。
　　“轰轰轰！”
　　玄重华光，此刻霎时腾入高空，却渐渐被一股漆黑之色侵染，仿佛由内而外，起了不详的变化。
　　一缕缕黑气不断嘶吼咆哮，时不时化为九道漆黑光圈，似要将玄重华光侵蚀。
　　而且这漆黑光圈还在接连增长，仿佛其后充斥着无穷无尽的源头之力，无有极限。
　　这是慧寂肉身留下的众生之恶，此刻正在永恒国度内部接受镇压消磨，却仿佛随时将要脱困，肆虐世间。
　　永恒国度自段真持有前后，总共受到了三次大的损害。
　　第一次便是乾灵虚执掌撞向造化之舟，直接将全盛状态的永恒国度撞成了七、八劫的状态。
　　而第二次便是段真将其撞入西域精元神庙，一举灭杀了四尊香火神灵。
　　这一次其实并没有受损太多，依旧能维持在七劫状态。
　　而第三次便是镇压慧寂肉身内的百万众生之恶。
　　虽然慧寂已经快要修炼到千变万化的境界，但永恒国度作为欲要渡过彼岸的神器之王，自然在本质上远强于他。
　　而且作为这类内孕巨大空间的器物，最适合容纳这些庞大的恶念。
　　若是永恒国度处于全盛时期，莫说百万众生之恶，那便是整个中土九十九的众生之恶集合，都能够轻松压制。
　　但此刻破损的太过严重，即便段真多番尝试，也只能让其维持在一个均衡之状。
　　“先看看大禅三经。”
　　一时间，段真也只能靠时间来消磨这股众生之恶念，只得让其悬于高空，靠着本质相互抵消了。
　　他再次拿出淡金古卷，盘膝而坐，细细体悟起来。
　　这大禅寺三大经文，一为过去弥陀，二为现在如来，三为未来无生。
　　过去弥陀经，代表不可改变、不可更改，乃凝练神魂、壮大本源之力的无上妙法。
　　修炼到高深境界时，与人斗法交战根本不惧神魂损伤。
　　就如当时大周太祖被段真一个拉扯便毁灭了上万数神魂念头，若是他修行了过去弥陀经，便能念动之间彻底恢复，根本不需要苦修几十年来弥补。
　　而现在如来经则代表着当下、当世的至强无敌，是一门专门针对肉身的武道功法。
　　其内涵盖了从练武之初至人仙大道一切，甚至连窍穴之法都一一在目。
　　至于未来无生经，便是一门需要结合香火信仰之力来修炼的功法。
　　初时可以在与敌人交手时看到未来的丝丝变化，看穿敌手的下一步动作，高深之后，便能凝练出一尊未来之主，推演天机、推演各类武学，无往不利。
　　三经合一，号称能够一举达到彼岸，超脱此界。
　　不过段真自然知道光是靠这三门经法，远远不足到达彼岸。
　　“轰轰轰轰！”
　　太上道山门里，段真的肉身微微浮空，悬离地面三尺，双眼紧闭，似是在思索着什么。
　　周遭一缕缕狂风席卷而上，与在半空中的永恒国度接壤，化为一团龙形气流，直直冲上九空。
　　虚空中似是有无数鬼神低语，冥冥之间又有梵音金光冲涌，光暗交接，将整个太始山脉极北高空映衬的色彩斑斓。
　　而段真的气息，也变得愈发晦涩莫名。
　　嗡嗡嗡！
　　随着过去、现在、未来三经流转于心，他的脑海里霎时出现了三尊宏伟威严的金光巨佛，伫立在一片幽深黑暗的星空彼岸，似是占据了三世、并要将时光恒定，永世不朽不灭！
　　细看下去，那一幕幕星辉光影，竟然都是一个个密密麻麻的金色小字，如有灵性一般，渐渐化为无数漫天星河。
　　那三尊金光巨佛，似是真正化为了纵三世佛尊，将时光分割，显化出镇压一切的无穷伟力！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　可就在这一瞬间，三尊金佛横立的星空之顶，倏地升起了一阵阵浩荡洪钟之音。
　　一座通体幽玄的洁白宝塔，与一挂玄重晦涩的古朴巨钟，霎时腾起。
　　钟声回荡，似是从久远的过去传入现在，又进而飘入无穷世之后的未来！
　　太宇之塔！宙极之钟！
　　在段真脑海里显露出纵三世佛相时，这一塔一钟，仿佛不甘示弱一般，忽地与三尊金色巨佛碰撞到一起。
　　上下四方、古往今来，便这么交织一体。
　　而段真周身也展出了一团轻灵之光，电光火石之间就冲涌到周遭千丈之内，将整个太上道山门彻底笼罩覆盖。
　　太始山脉的极北之处，自今日之始，化为了一处不可寻觅、不可探访的绝境！
　　而段真也开始了自修行以来，最漫长的一次闭关！
　　……

第三百零四章 阳关天地一小兵
　　西州，阳关深处。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　“好美…好壮观…”
　　李虎卸下了最后一担粮草，迈着步子走到了城楼之上。
　　他瞭望着极远处的瀚海戈壁，深深嗅了一口大漠独有的风沙气味，眼中忽地有些湿润。
　　“嘿！李小子！快去伙房砍柴烧火啊！”
　　而就在他情绪尤未迸发之时，远处就有个膀大腰圆的壮汉朝他大吼。
　　李虎听着这声音，刚要释放的情绪倏地一顿，脖子猛地缩了缩。
　　那人叫刘黑壮，是这阳关边防的伙房长。
　　人如其名，整个人生的又黑又壮，脸色横着一条蜈蚣般的刀疤，从左眼眉角劈刀下颚。
　　一身膀子肉漆黑到骇人、还带着丝丝暴起的青筋，比李虎以前在戏文里见到西域昆仑奴更甚。
　　第一次见到刘黑壮时，李虎感觉看到了一头直立而起的黑熊瞎子，那巴掌大的像张蒲扇，仿佛轻轻一捏，便能将自己的脑瓜子拧断。
　　“发什么愣呢！还不下来！”
　　许是李虎愣了愣神，刘黑壮的声音便再次从那边传起。
　　这一次，李虎只得收起了一切心思，朝着伙房处跑去。
　　“道主何日来带我走啊…”
　　一边跑着，李虎一边回忆起了当年段真冲霄而起，将他丢在这阳关城楼上的话语：
　　“你且在此处等我，他们不会为难你。”
　　那句话刚刚说完，李虎还未有回过神来。
　　可直到那如同隐身术一般、一直覆盖在自己身上的华光消散之后，李虎才幡然明悟。
　　他眼睛一闪，就看到了几十把长刀遥遥而指，顿时吓得蹲下了身子。
　　随后，便是一番仿佛要将他祖宗十八代都翻个底朝天的盘查。
　　这些驻守阳关的士兵，何时见过一个突然出现在城楼上的普通人？
　　没有将李虎一刀劈杀，还是看在他独臂且毫无任何修为的份上。
　　而后的盘查之中，李虎连连解释，将如何与段真一起进入西州，一起踏上城楼说了个通透。
　　可他迎来的，却是所有士兵的嗤笑：
　　“你追随太上道主修行？我还是大禅寺首席弟子呢！”
　　“太上道历来只收绝世天才，你这小子筋骨都未通透，怕不是在痴人说梦！”
　　“带下去继续盘问！”
　　之后，无论李虎如何解释，都没有人相信他的话语。
　　待得漫长的盘问结束之后，他终于解除了敌方探子的嫌疑，而是被作为误闯阳关边境的中土子民，留在了此地开始服役。
　　大周边关，可不是什么人都能随意乱闯的。
　　普通百姓若是浑水摸鱼冲入关卡，轻则仗二十、服役三年，重则仗八十，服役七载。
　　初犯都不行，只要逮到，必有责罚。
　　这是与西域百国接壤的边关之地，那一群修邪功魔道的他国之人，无时无刻都在虎视眈眈，觊觎着中土的丰饶浩瀚。
　　稍有疏忽，便都可能酿成大错，岂容儿戏？
　　大周的诸多刑罚里，冲撞边关之罚，算得上最重的几例之一了。
　　不过李虎乃独臂之人，又查明了乃南州人士，故免去了仗罚。
　　但因为他不知如何出现在了城楼之上，便折中取了个服役之刑，于此处阳关驻守五年。
　　当下已是第三年了。
　　李虎回忆着这三年的日子，心有戚戚，但也很快到了伙房。
　　他与几个同僚打了招呼，便开始了今日夜里的伙食准备。
　　作为一个从未修行过的人，加上还是独臂之身，他只能够在伙房里给人打打下手。
　　刷啦！
　　忽然间，正将柴火升起的李虎，只觉背上一痛，旋即整个人朝前一扑，脸直直按在了泥炭之上。
　　紧接着，背后便响起了哄笑之声：
　　“哈哈哈哈！这小子生个火都能摔个狗吃屎，真是蠢货一个！”
　　“彭兄，你这么说就不对了，怎么能侮辱狗呢？哈哈哈！”
　　“哎呀！在下之错！在下之错啊！”
　　嘲讽、谩骂、侮辱之语，从背后那三个人口里传来。
　　那讥讽的语气，那玩弄的意味，直直传入李虎的内心深处。
　　这不是第一次了。
　　三年以来，这些事每日都在发生。
　　他也曾愤怒过，反抗过，斗争过，但这三人似是有些许修为在身，拳脚间竟然能毫不费力地将自己击倒。
　　往往一拳下来，痛的自己眼底发黑、头冒金星，可事后一看伤痕，却空无一物。
　　痛苦落到了实处，却连一处淤青都没有。
　　即便闹到上头，也检查不出他的伤口。
　　感受着脸上被泥炭印入，李虎紧了紧右拳，终是松开了。
　　“火生好了。”
　　他站起身来，转过去朝着三人露出个勉强的笑容，仿佛刚才被人恶意一撞的事，从未发生。
　　“生好了？”
　　三人中，那个彭姓男子忽地眼底一闪，径直拿起了水勺，将一捧水倾灌而出。
　　他叫彭勇，亦是这群人的领头。
　　刷啦！
　　刚刚燃起的柴火，霎时一扑而灭。
　　“哎呀！你怎么这般不小心！怎可将水打翻了！”
　　彭勇将水勺扔到李虎脚下，故意做了个夸张至极的动作，旋即，再次捧着腹大笑起来。
　　周遭两人，亦是露出嘲弄笑意，与彭勇一同而笑。
　　“你们…”
　　李虎见到这一幕，忽然只觉一股怒气从足底涌入天灵，右掌死死握住，指甲都抠入了掌心深处。
　　可下一刻，他还是松开了手掌，嘴巴无声开合，蹲下身将水勺拾起。
　　眼前的三人虽然可恶至极，但他根本打不过。
　　此时任其戏弄一番，便就此作罢，若是言语行为顶撞，又免不了一番毒打。
　　他只能忍。
　　“你们四个！在干什么？！”
　　就在这时，一个极为粗狂的声音猛地从伙房门外响起，仿佛一道闷鼓雷音，炸的屋内的四人心里一跳。
　　伙房队长刘黑壮走了进来。
　　“刘大人！”
　　“刘大人！您怎么来了？”
　　这一瞬间，包括彭勇在内的三人，连连退后几步，脸上那本是嘲讽、戏弄的神色，霎时变成了谄媚。
　　他们躬着身子，朝着这直立黑熊般的刘黑壮行礼。
　　“嗯？火炉怎浸了水？谁干的？”
　　刘黑壮对着这三人的恭敬，仅是微微点头，随后便马上看到了被水剿灭的炉火。
　　他立马眉头大皱，声调再次拔高。
　　空气间倏地静了下来，而下一瞬间，彭勇三人就同时看向李虎，以及他手中拿着的水勺。
　　“李小子？是你？”
　　刘黑壮皱着眉看了看彭勇几人，又盯着一直发愣的李虎，语气稍稍缓和。
　　这个小子，虽然独臂之身，但还是能做事，并且心底良善。
　　至少比彭勇几人那一眼就能看出的谄媚，好了太多。
　　“我…”
　　李虎迎着刘黑壮的目光，却忽而颤了颤眼皮，低下了头：
　　“刘大人，是我疏忽了。”
　　他此刻纵使说出是彭勇的戏弄，又能如何？
　　对方三人，自身只有一人，百口莫辩。
　　而且事后又免不了一番毒打，还是赶快再把火升起来吧。
　　“下不为例！你们四个，快快把晚食做好！”
　　刘黑壮见李虎承认，也没有再多说什么，而是斥责了四人一番，便兀自离开了。
　　“蠢东西，算你识相！”
　　“我就料定他不敢乱语，不然有的苦头吃！”
　　“呸！孬种！”
　　这一刻，彭勇三人，皆是围到了李虎周遭，又是一番辱骂嘲弄。
　　李虎的拳头再次紧握，却依旧只能转过头，继续摆弄着火炉。
　　这三年来，日日如此。
　　…….
　　“道主还会来接我走吗？”
　　一日的忙碌终于结束，李虎躺在了床榻上，眼睛看向屋顶，心里那股念头再次升腾。
　　他不知道段真去了哪里，但心里一直相信段真终有一日会来带他回到那太上道的仙山深处。
　　“练一练道主传下的口诀吧。”
　　今夜烦心事特别多，李虎也翻来覆去难以入睡。
　　他轻手轻脚地起身，看着周遭几十个横布而睡的兵卒，盘膝着闭上了眼。
　　段真传过他一篇修行之法，这三年以来，他也夜夜体悟，却根本入不了门。
　　那个法门，似乎是要观想一座宝塔和一挂铜钟。
　　“上下四方、古往今来…三年来，我都没有感受到那一股莫名的神意，恐怕这辈子都难以入门了…”
　　李虎在心神深处不断观想这宝塔与铜钟的模样，可一念刚起，万般杂念丛生，即便照着这两幅图案都无法看个真切。
　　整整三年，皆是如此。
　　“哎…还是明日里早些起来，练一练虎魔炼体拳。”
　　三炷香过，心神衰落到极致，观想却毫无一丝进展。
　　李虎不由一叹，正欲要躺下入睡，准备明早里继续练练三年前入军营时、传下的全军通用拳法。
　　那门拳法倒是能够被他打的有模有样，入门极快。
　　不过他少了一臂，加上年岁已过二十六七，筋骨难以再塑，练了三年，依旧没能将皮肉炼至通透。
　　“嗯？”
　　可就在李虎即将退出观想的这一瞬间，他的心灵深处忽地起了一缕微光。
　　那本要黯淡下去的宝塔与铜钟，倏地化为一幕刻入内心深处的真实之景，在心神里呼啸而起。
　　他只觉脑海里变得无比幽暗、无比深邃，仿佛像夜里抬头看到的星空，浩瀚无垠。
　　呼呼呼呼！
　　就在这一刻里，宝塔与铜钟，轰然对撞，仿佛发出了一重鸿蒙巨响，照开了无止境的黑暗。
　　三尊似是千丈、万丈的金色巨佛，便在这黑暗深处，腾腾而生！
　　“这是什么？”
　　李虎此刻只觉心灵深处遭受无有止境的冲击，而正要有所动作之时，他看到了那三尊大佛其中一尊，忽地朝他点出了一指！
　　那尊佛相脑后，有九道透着神光的光圈，仿佛代表了大智慧大圆满大极乐！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　与此同时，那悬挂星空之顶的铜钟，轰然一镇，发出了一重重似要凝聚时光的浩荡长音！
　　“我…”
　　这一瞬间，李虎忽然猛地睁开了眼。
　　入目所示，整个昏暗的军营内部，似乎有些不同了。
　　…….

第三百零五章 破梦中灾厄，立无畏之心（二合一）
　　西州，阳关边境军营，深夜。
　　李虎盯着四周熟睡的几十士兵，有些不可思议地将右手大拇指的指甲刺入食指。
　　他先是轻轻按压，适应之后便使上全力，直到将食指刺出一个深凹的痕迹方才停下。
　　紧接着，他摸了摸空荡的左臂袖口，扫视四周，小心翼翼地从内衬里拿出了一把匕首。
　　昏暗的通铺里，银白刀匕泛着丝丝冷意，被他紧紧握在手上。
　　“我的眼睛…”
　　借着一丝极微弱的光线，李虎透过匕首的反光，看到了自己眸中的变化。
　　那两颗因为终日疲惫显得有些浑浊的眼珠，此刻正在透出光亮。
　　似是瞳孔深处有一丝无形无质的光源，渐渐笼罩整个眼眸，显得极为神异。
　　即便通铺里极为昏暗，但他仿佛能够视夜如昼一般，将周遭一切景象看个通透。
　　咚咚咚！
　　忽然间，一道道似是轻微鼓点沉沉腾跃的声响，从四方缓缓传来。
　　那种声音十分平缓，但似是有许多道不同之音汇合，显得有些杂乱。
　　不过几乎在电光火石之间，李虎便听出了其内的明细。
　　这是人的心跳声。
　　“我居然能听到他们的心跳？”
　　李虎凝神细听，感到有些惊异，亦是有一丝细微的新奇。
　　周遭几十人虽说同睡在这厢房里，但并不是同床而睡，每个人相距依旧有着距离。
　　可他现在竟然能听到所有人的心跳，而且还能够从心跳的变化中，判断出这些人相隔自己的远近！
　　这种感觉，似乎是听力突然强了几十倍，方能将一切细微之声收入心神。
　　咚咚咚咚！
　　此起彼伏、接连不断的心跳，继续升腾。
　　李虎连连放下匕首，将其收入皮鞘里，贴回内衬。
　　他感觉自己似乎还能听到更多，便慢慢闭上了双眼。
　　唰啦啦啦！
　　渐渐的，他耳边的声响越来越大，仿佛有一幕幕更加杂乱、更加莫名的声响接连腾起。
　　那些声音，仿佛是血液在血管里流动、又像是关节骨骼在夜里的细微动弹、还像是五脏六腑在入睡后的缓慢蠕动。
　　种种声响，就在他凝神细听之后，越来越清晰。
　　“这个在南侧，距我六步，应该是粮草处的吴凡…这个在东北角，据我十二步，是兵器处的曾松岳…这个就在前铺，是传令处的蔡坤…”
　　李虎紧紧闭着双眼，只觉这一重重从人体内部发出来的声响，正在被他一一听入心神，甚至还能明确地判断出这些人所处的位置乃至身份！
　　这些人的心跳呼吸、脏腑蠕动、关节摩擦乃至血液流淌，像是被放大了无数倍一般，尽悉入耳！
　　足足听了一炷香的时间，李虎才终于回过神来，慢慢睁开了眼睛。
　　这一睁眼，刚刚还只能勉强视夜如昼的眸力，已是彻底化为恒定。
　　入目所示，皆像是处于明亮的白昼一般。
　　他看着房梁上的木架，只消稍稍凝神，便能看到那几丈远的木头纹路，纤细可闻，无比清晰。
　　而且他还发现只要再次加大眼神的凝视，就能看到周遭那些睡着了的士兵们、身上细微的红光。
　　气血之力，竟然都能透过这双眸子看个通透！
　　“道主传授神通给我了…”
　　这一刻，李虎哪里还能不知道自身为何忽然变得“耳聪目明”，他沉下心神，脑海中那三尊金佛与一钟一塔，竟变的从未有过的清晰和稳定。
　　这是过往他每夜尝试入静时，从未有过的事！
　　“一念压万念，观想定神魂！”
　　如同福至心灵一般，李虎霎时放下了对自身目力和听力的惊异新奇，连连挥去杂念，将一切心神看向了脑海里的观想之图。
　　他感觉这三年来迟迟无法成功观想的瓶颈，今夜便能一举打破！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　似是要传入内心深处的钟声，轰然而响。
　　而李虎也只觉自己的视线眨眼开始上腾，仿佛要冲至一个极高地带，获得大欢喜、大自在。
　　他感到肉身愈发轻灵，念头愈发惬意，仿佛过往的一切都开始朝着更好的方向发展。
　　轰轰轰轰！
　　升高，不断升高。
　　他的视线飘过一重重山河、划过一幕幕星空，直到进无可进、增无可增之时，终是停滞了下来。
　　“我这是在哪里？”
　　李虎看着脚下漆黑无边的虚幻地带，只觉有股莫名的恐惧和骇然，霎时腾起。
　　仿佛这之下是九重魔渊，有无数欲要吞噬血肉的诡异怪物正在蛰伏。
　　“呜呜呜呜！”
　　而就在这一瞬间，脚下忽地传来一道道极其细微的低吼，细细听去，如同夜枭哭啼，又似在深夜凄厉垂泪的幽魂，极为骇人。
　　唰啦！
　　声音刚起，李虎便觉得周遭的场景霎时变化，一幕幕熟悉又陌生的景象，忽而在这四周演化起来。
　　嘎吱！
　　木门关合，一片家徒四壁之像，映入眼帘。
　　“这…这是我的家？”
　　李虎看着周遭有些破旧的房屋，看着那棕色的木门，心里忽的打起鼓来。
　　他回身一望，一股寒意进而腾起。
　　腐烂恶臭的肉食、蛆虫爬满的水缸、遍布蛛网的木梁，霎时映入心神深处。
　　这一次，他没有靠着段真当初给他的破妄之力，仅靠着自己的眼睛便看了个通透。
　　“这是在梦里吗？”
　　李虎盯着自己的屋落看了片刻，虽然心里依旧有些恐惧，但却有些疑惑。
　　他只觉脑海也清明了许多，一时间尤有余力作出判断。
　　眼前之景，虽然与自身住了二十余年的丰门村一般无二，可细节上却有着差异。
　　“对了！我是在观想！并非真的回到了村内！”
　　这一瞬间，李虎脑海中如灵光一闪，眼神霎时变得无比清明。
　　西州阳关与丰门村相距足足数万里之遥，怎么可能一眨眼就跨越这般浩瀚距离？
　　而且，分明他上一刻还在观想着段真传授下来的功法。
　　“这是梦境，那我此刻，该怎么做？”
　　知晓了这一切只是在梦中之后，李虎胆气似乎都大了起来。
　　他再次看向自身房里的这些腐烂恶臭之物，突然觉得念头又轻灵了些。
　　仿佛明悟身在梦中后，便将神魂凝实了些许。
　　嘎吱！
　　而就在此时，他猛地转身，只听得身后的棕色木门，突然被人打开。
　　哒哒哒！
　　一道沉重又僵硬的脚步声，倏地腾起。
　　“你…”
　　饶是李虎已经明悟了身在梦中，却依旧被眼前的景象吓了一跳。
　　推门而入的人，是自己的好友，李青。
　　“虎子哥，你没事吧？刚才听到你在屋里大叫，正好我还没走，特意过来看看。”
　　似曾相识的声音，从李青的口里缓缓传出。
　　可李虎却下意识地再退几步，眼神里腾起了一丝惊恐，瞳孔深处猛地一缩。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　木门被李青的指节按住，露出他苍白到毫无任何血色的皮肤。
　　细看下去，五指乃至整个手掌，都有一块块乌黑发紫的斑点，似是得了顽疾。
　　而他身子朝下，仿佛直不起腰杆，只能一步步地托着步伐挪动。
　　说话时，露出了沾满血丝，半挂在脸上的眼球。
　　原来李青，早就变成了这般模样。
　　李虎看着这个与自身从小一同长大的好友，变成了这幅如同行尸走肉般的样子，心里的惧意，忽地减去了几分。
　　这一刻，他明白了自己并不单纯的是在梦境之中，眼下的一切，其实是当年段真带着他出门所看到的景象。
　　这是现今，这一幕终是被他亲眼所见！
　　“这是道主眼里看到的丰门村么…”
　　李虎紧紧捏着右臂，看着一步步朝着自己走来的李青，忽而沉沉低吼。
　　他仿佛在发泄、在嘶鸣、在为这个好友所遭之劫难而悲恸。
　　而李青也不移动脚步，就这么耷拉着腐烂不堪的肉身，露出一双空洞的眼眶，默默看着他。
　　那眼眶里，时而有黑色血丝趟下，像是无声之泪、静默之泣。
　　“青子，你受苦了…”
　　良久过后，李虎终是止住了心里的悲恸，忽而抬起了头。
　　他连连站起，开始左右四顾，仿佛在寻找着什么。
　　哐当！
　　屋内破旧的家什，被他胡乱翻动，仓皇寻找。
　　终于，他找到了一把柴刀，将其握在掌中。
　　下一瞬间，李虎便迈步上前，挥出柴刀，一刀枭首。
　　“砰！”
　　李青的头颅翻转落地，脖颈处却没有流出一丝鲜血，仅是乌黑发紫，僵硬如尸。
　　他其实早就死了，无论是梦中，还是现实。
　　“青子…”
　　李虎跪倒在地上，捧起了头颅，脸上滴下一丝泪水。
　　紧接着，他单臂将眼泪擦干，抱着李青的头颅，迈步而出。
　　那个方向，是占据了老村长家的黄鼠狼精怪所在之地。
　　这一夜，梦境里的封门古村，陷入了一场混乱与血杀的迷离魇境。
　　……
　　“集合！集合！”
　　阳光从通房的窗户外透射而来，一声声军营晨起鼓点响彻全营。
　　李虎睁开双眼，平直坐起，看了看自己的独臂。
　　他静默地愣了十个呼吸，随后迅速着装，开始了新一天的生活。
　　晨训过后，他入了伙房，准备将午时的军膳备制妥当。
　　可正当他要将菜肴清洗干净时，彭勇三人，便朝着他缓缓走了过来：
　　“彭兄，昨夜里当是享受的紧吧？哈哈哈！”
　　“是啊，镇上那个浪蹄子，一手洞箫之术端的是入神入化，彭兄破晓时才回，当是坠在美人窟里了！”
　　“过几日，我兄弟俩也要寻值夜人通融则个，好去镇上快活快活！”
　　三人说话的声音不大，不过也没有刻意遮掩。
　　此刻左右并无他人，至于李虎，却是更没被他们放在心上。
　　听着三人的话语间，似乎彭勇昨夜里偷偷离了军营，去了镇上。
　　“别怪我吹嘘，那个小娘们，啧啧啧！坐上去一动，怕是能磨死人呢！”
　　彭勇得意地朝着另外两人分享着昨夜的享乐，在对方的羡慕下，哈哈大笑。
　　他随意坐在案上，忽地看到了正在洗菜的李虎。
　　“哟，那个孬种，怎么今日不偷懒了？来得这般早？”
　　彭勇正享了一夜畅意，突然见到李虎，只觉心里玩心又起，免不得想要羞辱一番。
　　这三年来，戏弄李虎，已经成了他们军营生涯里的一部分。
　　枯燥的军营生涯，既然能寻一些乐子，那又何乐而不为？
　　但这一次，彭勇却没有从李虎那里，得到以往的回应。
　　唰啦唰拉！
　　潺潺流水声，从李虎手中的水勺里传出，浇洗在沾着泥土的菜叶之中，冲刷着污垢。
　　他就像入了神，丝毫没有听见彭勇在朝他开口，仅是用单手微微拂过菜叶末梢，将杂质洗尽。
　　“孬种，跟你说话呢！聋了吗？”
　　可这一幕，却让本来心情大好的彭勇，皱起了眉。
　　旁边的两人，眼中也闪过一丝冷色。
　　咔嚓！
　　筋骨爆响的声音、接连传起。
　　彭勇摇晃着脖子跳下案前，揉捏着骨头关节，朝着李虎走去。
　　看来今日，是要给这个小子再松松骨头了。
　　“嘿，老子倒要看看你今天能有几分硬气！”
　　彭勇靠近李虎三步，见他依旧没有转身，忽地露出一丝狞笑。
　　他双掌成爪，直直而出，如同一挂铁钩，朝着李虎的背脊抓去。
　　这是他在军营混迹多年里练出的一式爪功，伤人关节、卸人臂膀轻而易举。
　　而且若打在隐蔽穴位，从外部看丝毫看不出任何伤痕，中招者只会疼痛无比。
　　这三年来，李虎便时不时会遭受他的折磨和欺辱。
　　呼呼呼！
　　练筋武者，三步之内倒是也能带起一缕微风，并且发挥出不弱的威力。
　　越是靠近，彭勇的狞笑也愈发明显，他有些迫不及待地想戏弄一番这个唯唯诺诺的残缺汉子。
　　可就在他的手掌即将扣住李虎的背脊之时，一直没有动过的李虎，忽地朝左，迈出了一步。
　　“你！”
　　彭勇眼底一缩，本是势在必得的一抓顿时落了个空。
　　他的身子一个踉跄，劲气打到空出，差点没能站稳身形。
　　不过到底肉身练到了筋骨，他即迅速地拧过身子，再次翻掌朝着李虎抓去。
　　这一次，他眼里已是带起了浓郁的狠辣之色。
　　这个该死的孬种，竟然敢躲？
　　“你今日有苦头吃了。”
　　彭勇阴沉着脸，朝着方才似是“运气”一般躲开的李虎，狠戾出声。
　　这一抓，比方才增了大半力道。
　　而且还带上了步法，隐隐封锁了李虎的所有移动路线。
　　李虎这次再也无法迈步，一时间，只能愣在原地。
　　可这一瞬间，这个独臂汉子，突然转过了头。
　　他的目光，如同化为了一把锋利淌血的尖刀，狠狠地刺入了彭勇的眼眸深处。
　　轰咚！
　　空气里似是炸开了一丝爆响，仿佛巨钟震荡，直直冲入了彭勇的脑仁内部。
　　嗡嗡嗡！
　　本是牢牢在握的彭勇，忽地感觉眼前一黑，仿佛天灵盖被人用尖刀刺了个指肚大小的圆孔，紧接着又生硬地塞入了一重巨大的狼牙铁锤。
　　那玩意儿在脑海里不断搅拌，刺得他头晕眼花，甚至连五脏六腑都开始直犯恶心。
　　呕！
　　几个呼吸都没有撑过，彭勇便扑通一声跪倒在地，捂着肚子呕吐了起来。
　　“彭兄！”
　　“这…这！”
　　身后那两人见到此幕，立马急声尖呼，似是不敢相信眼前所见。
　　在他们眼中，彭勇这两次出手，第一次没能击中，反而被李虎躲开。
　　这还能说得上是彭勇心存戏耍，一时疏忽了。
　　可第二次出手，分明已经起了真火，用了全力！
　　但这一次，李虎仅是转过了身，彭勇就径直跌倒在地上呕吐了起来！
　　“这怎么可能？！”
　　两人对视，眼底皆是腾起惊异。
　　方才那李虎，仅是转过身看了彭勇一眼吧！
　　唰啦！
　　呕吐之声，接而从彭勇身上传起。
　　他只觉脑海中的搅拌之感愈发强烈，连带着五脏六腑翻江倒海，恨不得把脏腑都吐个通透，方能缓解一丝不适！
　　眼泪鼻涕，夹杂着胃里的污秽之物，接而吐出，将这伙房里弄得脏臭无比。
　　“让开。”
　　而就在这时，一直没有说话的李虎，终于缓缓开口。
　　他看着倒在地上呕吐了彭勇，以及站在一旁的另外两人，声音与表情，变得从所未有的平静。
　　“你…”
　　这一瞬间，那两人迎着他的目光，倏地背脊一凉，仿佛觉得有股冷气从后背腾起。
　　而也没有来得及多想，李虎已经迈开了步子，朝他们两人踏来。
　　咚咚咚咚！
　　两人忽然感到心脏猛地一惊，似是被一把无形的手抓住，脸色霎时变得极为苍白。
　　而且这种感觉，正在随着李虎的靠近，变得愈发强烈！
　　“让开。”
　　下一刻，李虎已经站在了他们面前。
　　那个眼神，乃至眸光深处的冷意，这三年里从未见过。
　　扑通！
　　周遭的压力似乎变得越来越大，最终，这两人也一个踉跄，跌倒在地。
　　他们甚至没能控制自己的身形，直直跌在了彭勇的呕吐物里。
　　一时间，只剩下李虎长身而立，似是在看着三人的丑态，又如同在沉思着什么。
　　下一瞬间，他迈步而出，迎着晨光，走向了校场。
　　本是对自己百般欺辱的三人，此刻仅连一道眼神都难以承受。
　　没有人知道他在一夜之间发生了什么，但从今日开始，以往那个唯唯诺诺的古村青年，再无了任何一丝痕迹。
　　破梦中灾厄，立无畏之心，
　　万般修行，由此而始。
　　…….

第三百零六章 自斩三百年气运！
　　“总算踏出心里的无畏之路了。”
　　太始山巅，段真盘坐在道观青石板上，似乎透过了几万里之遥，看到了李虎的现状。
　　他轻轻点头，对这番表现较为满意。
　　李虎按照原本的轨迹，便是之后的梦神机。
　　但因为他跨界而入后，这方天地意志似乎更加垂青自己，那横压世间三百年的中央、大千之气运，便落到了自己的身上。
　　对于天地意志来说，没有哪一个人是不可或缺的。
　　李虎失了气运，便只能按照原本的人生轨迹，继续在人世间浮沉。
　　这番气运变化，乃天地意志所为，本与段真无关。
　　但段真从不会占人机缘，自然会帮助李虎走向一条新的修行之路。
　　原有轨迹里的梦神机再强，最后也不过被洪易一口吞掉罢了。
　　他介入李虎的命运后，对方未来的命运，也开始有了改变。
　　“即便没有气运，又如何？”
　　段真收回眼帘，看着天空中已经变得漆黑如墨的永恒国度，忽地一笑。
　　此时自他坐关以来，已经足足过去了三年。
　　这三年里，他除了将大禅寺过去、现在、未来三经与太上道宇宙二篇相互印证糅合以外，便是在处理着慧寂和尚留下来的众生之恶。
　　整个太始山脉的上空，皆是化为了一片乌黑之光，整整笼罩了千丈之遥的距离，将这一处山巅映的如同漆黑深邃的地狱。
　　说是处理，但他根本没有去化解这几百人之巨的众生之恶，而是在尝试将其彻底融入！
　　“无极本就要容纳一切，众生之恶，又有何惧？”
　　段真遥遥看着永恒国度上方的虚无空间，那一处不断震荡轰鸣的天空尽头，此刻已是覆盖了一块浩瀚磅礴之印。
　　那印章如同化为了一重重玄妙幽沉的晦涩之气，横立在永恒国度之上，并且在不断下坠，似乎要将这个上古神器之王一举吞噬！
　　而段真沉下心神，便能透过此刻产生的种种气息，见到那众生之恶内部的一切情景。
　　他看到了凡夫走卒、商贾贵胄、将相王侯，乃至中土九十九州的部分芸芸众生！
　　虽然此刻远没有覆盖所有，但这个数字正在以一种极为迅速的方式，呼啸而动。
　　凡有恶意存在之地，凡有恶念动存之心，皆入永恒国度。
　　而一切的玄妙力量，最终又被玄元无极印收纳糅合，这块印章，此时甚至带着一丝丝浓烈刺眼的金光，与漆黑的永恒国度截然对立。
　　那是无上请神大法的力量。
　　透过未来无声经吸纳众生香火之能、见得慧寂和尚欲要效仿地藏的壮烈之举，段真早就放弃了未来之主的凝练。
　　他以永恒国度为载体，以无上请神大法为媒触，以太上道宇宙二篇为协调，以玄元无极印为净化，欲要凝练出一个能够将人渡过彼岸的至高神器！
　　非是一处国度，非是一座方舟，非是一架桥梁，而是一张网。
　　这是他沉沉思索三年，以自身之道印证而出的一条道路。
　　“一人渡过彼岸，不如众生皆能渡过彼岸。”
　　段真心有所悟，看着天空中的光暗交接，渐渐陷入深层次的计算。
　　他的眼眸无时无刻不在流动着玄妙晦涩的华光，似乎透过无穷远的距离，看向了芸芸众生里的恶念。
　　而通过恶念的源头，他便能窥探出一个人心中的渴望与祈求。
　　进而在这种心思流转之中，他就能靠着无上请神大法的力量，隔空影响到那个人的意识和行动。
　　众生将恶念倾诉于他，他便能顺着这一丝脉络，真正影响到众生。
　　“此为众生之网，凡有所念，必有回响。”
　　段真睁开双眼，此刻的永恒国度已经彻底漆黑，并且霎时一闪而动，似乎化为了一张时而隐没、时而显露身形的大网，动静之间，能将众生之心意彻底纳入。
　　轰轰轰！
　　一声声巨大的爆破之响接而传来，端坐青石板上的段真脑后倏地跃出九道漆黑如墨的光圈，似是无时无刻不在凝练。
　　而他念头一动，那九道光圈便与化为大网的永恒国度糅合一体。
　　呼呼呼呼！
　　极致深黑的大网，此刻竟渐渐衍生出了一丝红光，似是深邃至极，色彩都产生了变化。
　　“就是此刻！”
　　而就在这一瞬间，段真忽地站起身来，双掌狠狠朝天空一展，似是在击向一处莫名不定的事物。
　　轰轰轰轰！
　　他衣猎被山风吹起，黑发如瀑，眼神亮的仿佛能照彻大千。
　　那虚无的天空深处，似乎被他这一掌斩断，天色霎时间就黯淡了下来。
　　呜呜呜！
　　一重重生冷低语、恶鬼哭诉般的声响倏地升起，整个太始山脉上空都掀起了阴阳变幻。
　　打着旋涌动的狂风，竟化为了一股黯淡的猩红，如同血染一般，将整个天色映衬的极为恐怕。
　　滴答！
　　滴答！
　　豆大的暴雨，忽地从九空坠下，带起一丝丝雷鸣轰炸，似乎天意发怒。
　　天哭地啸，血雨腥风！
　　段真这一掌，竟然直接斩断了笼罩在自身体内的三百年气运！
　　“以大千、中央之运，祭我众生之网！”
　　一掌劈落，天地异象顿生！
　　那一团团似是琉璃一般的火焰，转瞬间就被淡金色的众生之网吞噬！
　　唰啦啦！
　　天地为炉、气运为火，这传承于上古阳神“太”的神器之王，此刻正在发生一种难以想象的变化！
　　“天地反噬。”
　　而劈出一掌之后的段真，顿时跌落在地，眼中的神光急速黯淡。
　　他深深吸气，看着周遭天地昏暗、腥风血雨般的景象，眸光微微闪动。
　　气运自古缥缈无影，常人连见都见不到，更不用说主动对这天地间的气运做出什么。
　　若不是有着乾坤望气术的神鬼莫测之能，光是靠他现在的力量，也无可奈何。
　　不过这种手段一旦施展，便会有莫名劫难产生。
　　常人巴不得自身气运越浓厚越好，而段真却主动自斩，将天地赠予的三百年大运劈落。
　　此举与逆天改命一般无二，甚至产生的厄运劫难，更加浓烈！
　　段真此刻的道行感应中，便能看到一幕幕猩红漆黑的未来场景，正在急速变幻增长。
　　仿佛下个呼吸之内，便会有极为恐怖的存在，将要出现！
　　轰轰轰轰！
　　而这个念头才堪堪起了一瞬，极远处的高空中便忽地燃起层层火光。
　　撕拉！
　　虚空霎时裂开，一道诡异至极的身影，骤然破空而来！
　　……

第三百零七章 远古神灵来袭！
　　天地昏暗，四时不周。
　　段真的眼中看到了一重重血雾在虚空中燃起，透着丝丝腥臭和惨烈，仿佛一瞬间化为了炼狱杀场。
　　而半空中的那些涟漪乃至波动，同样以一种极其汹涌速度，冲入整个太始山脉！
　　那一个撕裂空间、跨域而出的人影，也降落到了上空百丈之遥。
　　那人通体套着白金长袍，面纱遮住脸庞，连眸子都没有显露。
　　不过段真只在一瞬间便认出了其人，这便是几年前的精元教皇。
　　“手下败将，还敢来此？”
　　段真轻轻捏着指节，仰着头看着精元教皇的身影，话语里带着一丝不屑。
　　他本以为这一次自斩气运凝练众生之网，会遇到极为恐怖的存在，没想到第一个跳出来的竟然是精元教皇。
　　“竖子不知天高地厚！没想到你竟然将永恒国度毁了，真是自找死路！”
　　悬浮在天空的精元教皇，先是看到了正在不断燃烧的淡金大网，随后眼底里露出一丝诧异，但紧接着便化为了无尽的冰冷。
　　自从精元神庙被毁之后，他无时无刻不想着报仇雪恨，但没想到段真却入了太上道观，并将永恒国度悬浮在了天穹。
　　神器之王的威名，自是震慑世间一切宵小之辈，再加上段真的修为亦是强到没边，他这三年里便一直蛰伏周遭。
　　没想到今日里，这一方天地突然起了巨变。
　　天哭地泣、血雨腥风，直直将他从入定里惊醒。
　　冥冥中似乎划过了一丝电光，今日，便是报仇雪恨之时！
　　“毁了又如何？即便我无任何异宝，杀你也只在翻掌之间。”
　　段真看着精元教皇这三年都未有变化过的气息，话语依旧淡漠。
　　可突然间，他却皱起了眉，道行感应里的危机征兆，正在化为一股实质！
　　“轰轰轰轰！”
　　电光火石之间，他便看到精元教皇忽地朝大地上扔出了一个东西。
　　那是一个十寸大小，周遭横落着狰狞兽首的门户。
　　远古罗生门。
　　咚咚咚咚！
　　这一瞬间，一股浩大磅礴、如同亘古之魔神嘶吼咆哮的惨烈气息，从这门户中释放了出来。
　　风声雨声、雷鸣电闪，霎时定了一瞬。
　　原来十寸大小的门户，似是吹气一般，倏地变化到了十丈之巨！
　　那一头头横在门上的狰狞兽首，突然似是从沉眠里苏醒，眼眸中流转出深深的寒意和阴冷。
　　它们依旧紧紧咬住门户，并不嘶吼，但那道道彻骨深寒，似是化为了九重魔渊，冲涌着世间的一切。
　　即便段真此刻看到这个门户，看到这一群群兽首的模样，都感觉皮肤微寒，心里也莫名腾起了一股恐惧。
　　下一瞬间，那道门户里，踏出了一个人。
　　“听闻太上道出了一尊新道主，欲要横压天下三百年？”
　　于此同时间，一道平淡的男子声音，从那人口中传现。
　　这声音里，蕴含着一种让人无法抗拒、无法理解的情绪，仿佛他的话语就是真实，他的念头就是真理。
　　而这方天地之中，那无处不在、无边无际的元气，都似乎也因此人而诞生，因此人而消亡。
　　从远古罗生门里走出，非神非魔非妖非仙非鬼，而是一个人。
　　这个人，就是元气的化身。
　　西域百国供养几千年，唯一至高神灵，元气神！
　　“来了尊神灵，倒也不差。”
　　段真挑了挑眉，看着这人周身丝毫没有任何香火之意的元气神，语气亦是平淡。
　　当年不知什么原因，精元教皇四人竟然没有选择召唤元气神，而是独自合围于他。
　　不过现在看来，恐怕是这尊西域至高神灵当年正处于一个极为关键的蜕变时刻。
　　光是入目所见，段真便能感觉到这尊元气神已经脱离了神躯，化为了人形。
　　神灵转化为人身，就相当于隔断了一切繁杂的因果过去，从此再无任何束缚，逍遥世间。
　　而力量的凝聚，也强到了一种难以想象的程度。
　　只消一眼，段真便知道这个元气神已经破入了七劫鬼仙，甚至隐隐要瑧至八劫层次。
　　这比当年他运转乾坤望气术跨空观其气息时，不知强横了多少。
　　光是这一尊元气神，就能让此刻燃烧气运、凝练众生之网的段真陷入危机！
　　但这一刻，段真却突然摇了摇头，眼光离开了元气神的身躯，看向了另一侧。
　　他的目光依旧平静，声音也变得有些低沉：
　　“还有一尊神，既然来了，何不现身？”
　　话语刚落，天地间似乎起了一丝微风，而远处的元气神也微微侧目，似乎早有所觉。
　　至于精元教皇，眼中却浮起一丝愕然，以他的修为，竟然都没有察觉到那一处还有什么东西。
　　“谁？”
　　这一瞬间，精元教皇忽地感到眼前一暗，心灵深处莫名浮起了一种痛苦。
　　呜呜呜呜！
　　细密的乐声，似是送葬时的亡灵之章，倏地从四面八方传来。
　　天空中的血雨腥风，彻底停滞了。
　　取而代之的，是一块块灰白的纸屑，如同凡人入棺时洒向天空的纸钱，将整个天幕化为阴冷之际的死域。
　　精元教皇耳边一颤，仿佛听到了什么细微的哭声，只觉痛苦愈发强烈。
　　他的肉身开始不断颤抖、神魂都起了一丝丝刺痛和晦涩，似是被这些声音影响。
　　“吾神！”
　　而就在这一瞬间，精元教皇忽然见到元气神朝着自己挥了挥手，转眼间便被扫到了万丈之外，送离了太始山脉。
　　海潮般的痛苦，终于随着距离的拉远而消失。
　　但精元教皇心里似乎还能感受到上一刻的恐惧，眼眸不由死死盯着远空的战场。
　　可这一刻，那太始山脉极北之巅，却什么也看不到了。
　　“那是什么？”
　　精元教皇突然感觉口齿干涩，他是六劫的修为，一念之间周遭千丈、万丈都是清晰可见。
　　可现在却丝毫看不到远方到底发生了什么。
　　甚至连段真口里说的那一尊神是什么都不知道！
　　尤其是方才元气神将他送出的瞬间，对方眼中的慎重，亦是被他看在眼里。
　　究竟是什么存在，能让已经凝成人身的元气神，都极为凝重？
　　唰啦啦！
　　天空中又下起了细密的雨点，而一时间，精元教皇就这么停留在原地，似乎要等待着一个结果。
　　……

第三百零八章 覆灭心灵之光的恐怖神威（二合一）
　　虚空生风，血雨骤雷。
　　整个太始山脉，从极北上空，蔓延到几千、几万丈之外的无穷山峦之内，化为了一团看不真切、望不清晰的混乱场域。
　　无数的苍白纸块，似是替代了风雨、变幻了光线，如同盘旋九霄的阴冷源头，彻底覆盖到了视线里的一切。
　　段真身前百丈远的空气，霎时炸开一重重似是镜面破碎的声响。
　　细微的哭泣、低沉的悲鸣，从那一处空间中缓缓腾起。
　　呜呜呜呜！
　　耳边不知何时起了一幕幕送葬之乐声，似是唢呐吹鸣，又仿佛是摆渡人手里的木鸢，如怨如慕、如泣如诉。
　　此时此刻，段真与元气神甚至同时身体微微后退一步，隐约间还相互形成了合力之势，似是对着莫名出现的恐怖存在充斥了浓浓的忌惮。
　　这个将要从虚空中跃出、身未至，便能引动这一方天象的莫名神灵，周身散发的那股浩荡神威，并不止针对段真一人。
　　祂还没有出现，便将那无穷痛苦、无穷恐怖的神力威压，充斥到了这周遭数万丈之遥的一切地带！
　　“哪里来的荒野毛神？”
　　这一瞬间，元气神眉头紧皱，话语里带着一丝不确定和疑惑。
　　漫长的神灵岁月以来，他从未见过即将到来之神的气息。
　　但在细微的感知之下，却察觉到了一丝极为熟悉之感。
　　仿佛对方和他一样，从香火信仰里脱身而出，化为了人形。
　　而且那种斩断过去一切羁绊因果的程度，尤比他更甚！
　　仿佛一步踏出，以往的众生信仰便再与其无有任何关联，一切的一切全然化为了最本源、最初始的力量！
　　同为神灵，元气神甚至在第一时间感受到了这尊未知之神的危险，甚至他的念头和意念深处，都不可避免的升起了一丝覆灭之感。
　　“天地元气，听我号令！”
　　电光火石之间，元气神后退半步，口里发出了一道爆喝。
　　轰轰轰轰！
　　一重重空气旋涡，如同怒龙席卷九天，倏地从四面八方冲涌凝聚。
　　虚空中不可触摸、不可捉摸的元灵之气，霎时化为了一道道幽深气旋，如同浩荡星璇一般，围绕在了元气神的身旁。
　　他修长挺拔的身躯，此刻化为了一种沉定的古铜之色，手掌间时不时托起这些元气组成的旋涡，似是带着生灭流转的浩瀚力量。
　　这一瞬间，近乎八劫鬼仙层次的元气神已然全神贯注，念动间展开了对天地元气的吸纳，欲要发出那震彻大千的三界元气炮！
　　而此刻那尊莫名出现的神灵，还没有从虚空中踏出来！
　　“九劫层次的神灵，似乎还要更强…”
　　而段真站在太上道观上空百丈，亦是脸色变得极为凝重和肃然。
　　他身体内八十万亿细胞，在此刻霎时齐鸣轰震，连毛孔也不自主地收缩，皮肤上竟然起了一层层细密的霜露！
　　啪嗒！
　　漫天飘荡的苍白纸块，如同蒲公英四处飞散，洒落一重重大地，亦是洒落到了他身上。
　　他此刻的肉身乃神魂凝聚而成，被这些纸块砸中之后，霎时衍生出剧烈的痛楚和迷乱之感，旋即又弥漫出一丝丝彻骨深寒，似是连带着念头都变得有些迟缓起来。
　　这尊神灵还没有走出，仅是周遭掀起的重重变幻之力，都让他似要坠入无穷深渊之底！
　　这是一尊不下于九劫鬼仙，甚至更强的神！
　　“三千劫境么？”
　　这一瞬间，段真的心灵之光霎时覆盖周身，抵御着那种似要凭空改变物质、将天地法则都渐渐替代的恐怖力量。
　　他当年以乾坤望气术观元气神，以为那种力量便是近乎三千劫境，但后来的一系列见闻，让他觉得元气神还有些不够。
　　即便这一刻的元气神，亦没有三千劫境那种质变的感觉。
　　但这一刻见到这尊莫名出现的神灵之后，他便觉三千劫境之尊，应当就要有这种令人无法抵御的力量！
　　这尊神比血肉衍生的慧寂和尚更强！甚至接近了九劫巅峰！堪比肉身千变万化的层次！
　　而且观其气息，已经丝毫不逊色与当年段真在风云世界见到的那尊邪神。
　　这是一尊稳稳处于三千劫境，处于基因锁第四阶高期的恐怖神灵！
　　呜呜呜呜！
　　虚空中的低呼哀鸣之声，愈发浓烈和惨然，似是有无数的痛苦、无数的恐惧，正从这些丝丝声响里传出。
　　咚咚咚咚！
　　莫名的心跳，诡异的律动，倏地从虚空腾跃浮起。
　　撕拉！
　　镜面般破碎的空间，终于在这一刻彻底抚平，化为了一处平缓的涟漪气旋，徜徉不定。
　　这一刻，那尊从虚空里隐没而动的恐怖神灵，终于缓缓走出。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　一道道沉重似踏在心灵深处的脚步声，从空气间骤然而起。
　　分明是在虚空，是在天际末端，却如同踩在无边大地一般，震慑无边。
　　段真凝神入目，首先便看到了一张奇怪的面具。
　　这面具，没有耳鼻、没有口嘴，苍白到极具阴冷，似是没有任何色彩、没有一处点墨。
　　而唯一透着一丝不同的，便是这面具上方，眼睛的部位。
　　两点朱红，点出勾勒般的轮廓，不知用了何等色彩，似是血液、又如漆墨。
　　这双眼睛，似笑非笑、似哭非哭，仿佛在用一种世人无法理解的情绪，凝望着芸芸众生。
　　整个惨白的面具，便因为这饱含莫名心念的眸子，霎时活了起来。
　　这幅面容，这幅诡异到极点的姿态，令段真心里忽地一跳。
　　他的脑海里倏地闪过了当年元立征在地宫深处的一番作为。
　　那莫名的长香，无意义地祭拜，以及冥冥中即将出现的神灵气息，猛地划过了段真的心灵深处。
　　这是桃神道的那尊桃神！
　　“怎么可能？”
　　饶是段真心有所悟，却依旧被这突然出现的桃神引出了诧异和疑惑。
　　当年他并非没有见到过那尊即将出现、接引元立征逃离的桃神，可那股气息，怎么可能有这般强大？
　　“你知道祂？”
　　一旁的元气神，此刻肉身里冒出了九个巨大的旋涡，仿佛时时刻刻要发动必杀一击。
　　他见得段真目光里露出的诧异，突然开口。
　　“你不知道？”
　　而段真见到元气神的样子，顿时感觉有些莫名，同为神灵，对方莫非不知道这尊将要瑧至九次雷劫巅峰的桃神？
　　“祂….”
　　这一瞬间，段真和元气神视线交汇，皆是闪过了一丝疑神不定。
　　“不对！祂身上有其他神灵的气息！”
　　霎时之间，元气神猛地大喝一声，仿佛看到了一尊和自己本源极为相似的存在，正在隐隐收拢盘踞在桃神的身躯内部！
　　这是太古五大神王的气息！
　　元气神突然想到许多年前，那被阳神第一人长生大帝镇压的五尊太古神王！
　　而他自己，便与这五尊神王有着千丝万缕的联系！
　　“怎么可能？”
　　似是霎时明悟了一切，元气神忽然收拢了身影，再次后退了几步，竟然放弃了那时刻要迸发而出的三界元气炮！
　　这一刻，他仿佛要逃离此地，一切行为都开始退缩起来。
　　“嗯？”
　　而段真也在刹那间看出了元气神古怪的变化，他抽出一丝念头观察对方，剩下的全部心神都落在了桃神之上。
　　这尊带着面具的诡异神灵，此刻正踏在虚空中，似乎在看着这天地间的晦涩变化。
　　“神风国…桃神道…还有元气神的举动…”
　　段真看着桃神一时间并没有立马发起攻击，心神深处开始继续回忆起此界的一切。
　　他不知道这桃神到底是怎么出现的，而且此间仅是三百年前，照理来说一切牛鬼蛇神都不会这么快显形。
　　而且原有轨迹中，桃神道并不是什么邪修，仅是神风国的一个护国神教而已。
　　“莫非…祂难道是恐怖神王？”
　　段真此刻的心神何等之快，几乎在几个刹那之间，便回忆起了一切。
　　他突然想到了神风国中极之地的地底深处，镇压着一头太古年间的神王。
　　太古年间，万千神魔肆虐天下，以人族为食。
　　而那个时代，出现了五尊呼天啸地的魔神之王。
　　后来的时光中，人族崛起，并出现了一尊尊通天彻地之大能，这才将这些魔神逐个击杀。
　　仅剩下的这五尊神王，便被长生大帝以五座不朽丰碑镇压在天下各处。
　　神风国乃桃神道驻地，本在原有轨迹里并未有太多的出彩之点，至于桃神，更是闻所未闻。
　　但现今这尊桃神近乎堪比九劫巅峰，这种强大恐怖的力量，恐怕不是这般轻易能够诞生的。
　　段真曾经搜过元立征的神魂记忆，但也没有察觉出桃神到底有何诡异。
　　此刻一见，他结合心神中的记忆流转，终于明白了桃神何以这般强大。
　　“这个网，要毁掉。”
　　而就在段真有所猜测之时，从显形至今一直未有说话的桃神，终于开口。
　　祂的声音很独特，就像一个听不出年岁的男声，但细听下去，又带着些许清冷。
　　仿佛雌雄合体，但又不会给人任何突兀和厌恶，似乎是一种纯粹到极致的中性声线。
　　祂缓缓的扫视过来，并没有看向段真和元气神，仅是看着正在以三百载气运祭练的众生之网，若有所思。
　　而下一瞬间，段真就看到祂抬起了手。
　　呼呼呼！
　　天地之内，倏地起了一丝幽暗之色。
　　那仿佛是人心最底层的一重潜意识，正在被一股更强大，更诡异的力量侵蚀。
　　没有任何风声的涌动，亦没有丝毫威压产生，这简单的挥手，就仿佛像在赶苍蝇一般，仅是挥动、仅是摆开。
　　可段真那化为原始之光的强大心之壁，霎时便凝固了。
　　幽暗、沉沦、痛苦、恐惧，无穷无尽的负面情绪，正如同远海冲霄而上，又从九天轰然砸落大地般席卷而来！
　　段真只觉得一股比突破心魔时更加晦涩的痛楚，一丝比心之壁更锐利的力量，正在压迫着自己的原始之光。
　　那自凝聚以来，一直无往不利、无可毁灭的心灵之坚壁，倏地沉了下去。
　　咚咚咚咚！
　　他仿佛被一把无形的手从上下左右、四面八方一举擒住，随后那手掌的主人便开始轻轻合掌。
　　就像凡人将一只蚂蚁捏在指尖，缓缓合力一般。
　　难以抵抗，甚至连逃离都做不到！
　　“这便是三千劫境的力量…”
　　只是一瞬间，段真神魂凝聚的肉身就弥漫出了一丝丝蛛网般的裂痕，仿佛一个精密的瓷具，从外部遭受极大的压力而衍生出破碎缝隙。
　　第四阶中期的原始之光，此刻再也无法流转，仅能化为一重最后的壁垒，死死将神魂围住。
　　这三千劫境的力量，端的是强到了无法抵挡，不可抗衡的程度！
　　“若没有突破第四阶中期，仅是这一下，我就要陷入无边沉沦。”
　　可即便在这种连心之壁都只能勉强维系的危机存亡之间，段真却仍有心思闪过这般念头。
　　他能够确定，当下任何一个同层次的周天武者，乃至此界一切八劫之下的人，都无法抗下这桃神的一个抬手。
　　轰轰轰轰！
　　一重重巨大的爆破声倏地腾起，段真勉强衍生出心神，便看到了那尊化形成人的元气神，径直在天际中爆炸开来。
　　唰啦啦！
　　天空中似是出现了元气旋涡，一幕幕疾风伴随着轻灵之气，返还天地。
　　接近八劫的元气神，从香火信仰里挣脱而出的强绝肉身，连一个呼吸都没有撑过，就这么化为了一团精纯的元气。
　　不过念动之间，他又迅速聚拢。
　　“你…你居然吞了它！”
　　而在恢复了神躯之后，元气神的脸中露出极为浓郁的惊骇，指着桃神发出了一声声不可置信的呼喊。
　　而段真也眼色一变，结合元气神的话语，他之前的猜测，仿佛有了变化。
　　这尊桃神，并不是什么太古五大神王之一，而是凭着一己之力，将那尊被镇压在神风国地底的恐怖神王，吞噬殆尽了！
　　一个香火信仰里走出的神灵，竟然吞吃掉了一尊太古年间就纵横天下的神王，怪不得元气神知道以后，心里惊惧到了极点。
　　“这样，倒也匹配的上众生之网的初步凝练。”
　　知晓了桃神一切来历之后，段真的心神，忽然定了下来。
　　他看着正在被三百载气运祭练的淡金色大网，身体倏地一动，似是挣脱了桃神的威压。
　　紧接着，他盘膝坐下，一幕幕金光，从周身骤然而起！
　　那众生之网内的金色，也在霎时间燃烧起来。
　　呼呼呼呼！
　　一时间，金色巨网深处，似是在演变孵化着什么莫名的存在。
　　轰轰轰！
　　天雷滚滚而过，本是被桃神覆盖的苍白纸块，霎时无火自燃。
　　两个似是弯刀、又如利刃的东西，突然从众生之网中，缓缓浮现。
　　这是一对角！
　　......

第三百零九章 山崩地裂引至凶！
　　冷如刀锋，沉似鎏金。
　　这对漆黑到透着丝丝暗金色光泽、在灰暗天色里熠熠生辉的弯角，就这么从众生之网中浮起。
　　咚咚咚咚！
　　巨大磅礴的号角声，似是从凌霄深处、点仙台前倏地回荡而起。
　　天色变得愈发暗沉，就连那一块块属于桃神的苍白纸块，也在这一刹那间燃烧了起来。
　　呜呜呜！
　　一道道如同九幽魔渊里传来的嘶吼哀鸣，急速冲涌到上下四方，仿佛地狱深渊的混乱之门，在这一刻打开了！
　　“那是什么东西？”
　　元气神刚刚恢复了被桃神压爆的肉身，身形还未定住，就感到一股似是天地之间最极致最凶邪的恶念，开始腾升而起。
　　他陡然一顿，眼睛盯着那对从众生之网中浮出的暗金弯角，心里凭空起了一股难言的混乱和恐惧。
　　仿佛这个即将要出现的东西，比眼前的桃神还要恐怖！
　　“好庞杂的恶念，好混乱的意识…”
　　元气神看着周遭万丈之内的诡异气息，心中突然起了一丝悔意。
　　或许，今日便不该显露世间，来寻段真的麻烦。
　　成也香火，败也香火，若他没有褪去神躯、化为人形，那么无论如何都不可能陷入绝境。
　　只要西域百国不灭，只要世间尚有一名信徒活着，他便能从众生的信仰之力里复生。
　　可斩断了与过往一切信徒的因果羁绊之后，他虽然从此自由于天地，但亦是有了人的七情六欲。
　　而且从今往后，他若是被人斩杀，那么将无任何复生之机！
　　刚刚化为人身的元气神，在这一刻是真怕了！
　　他远远没有想到段真仅是凝练一个众生之网，便引来了这般恐怖的莫名神灵，而且此刻巨网内将要浮现的东西，竟给他一种比桃神更加可怕的念感！
　　“咚咚咚咚！”
　　虚空中的重重苍白纸块，此刻已经彻底燃烧了起来。
　　它们化为了一团团荧荧鬼火，透着诡异的幽蓝色彩，念动之间，便化为了粉末尘埃，散于天地。
　　这一刻，属于桃神的九劫巅峰威压，仿佛凭空被另一股莫名的场域排斥，一股比祂更加凶狠、更加极端的恶念与负面情绪，霎时如北风刮骨，将整个天际横扫一空！
　　“我闻到了众生的气息。”
　　远空中的桃神，本要继续伸手上抬，可在见到这对角之后，却是缓缓放了下去。
　　这个过程之中，祂轻微地并指扶了扶自己的苍白面具，似是在感受着什么。
　　作为从香火里凝聚而出，以众生七情之苦痛、六欲之惧恐为神力来源的邪神，祂自然对这即将浮出的弯角极为熟悉。
　　那是众生心灵深处的恶念，一切负面意识、诸多邪祟念头，正在源源不断地流入角内。
　　光是一个细微的感知，祂便听到了几百万人的嘶吼咆哮！
　　痛苦和恐惧，在这庞杂到足以让普通神灵念头崩溃的负面情绪中，仅是微不足道的一部分罢了。
　　更多的，是杀念、邪念、贪欲、嗔欲这种世人内心深处的阴影之面！
　　整个太始山脉的极北之巅，已经彻底化为了一团墨色滚过的浓黑，并且朝着视线尽头的一切范围、覆盖席卷！
　　就连东处的大禅寺山门，竟然都能看到这团漆黑之光，仿佛有极邪诞生、魔胎降世！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　一时间，大禅寺那口挂在纵三世佛前的巨大洪钟，竟然无触自鸣！
　　一道道音波席卷般的轰鸣之声，从极中地带而起，紧接着钟声连响九九八十一声，连那金光里的巨佛，竟然都淌下了血泪！
　　“阿弥陀佛！元极天钟自鸣八十一声，纵三世佛金目淌泪！这是哪里的至邪至凶之物出世？！”
　　原先慧寂和尚背坐的佛像之前，一个头顶九戒、年约中年的僧人，忽然猛地站起身来。
　　他双手合十的指节不由微微颤抖，以一种不可思议地目光看向了身前的纵三世佛！
　　而耳边，也尽是八十一道震彻百里之遥的巨大钟鸣！
　　“慧法方丈！慧法方丈！”
　　与此同时间，一个个神色慌张、目露惊惧的僧侣匆忙而来，跑的气喘吁吁，连话语都没能完整组织。
　　“何事如此慌张？”
　　这个唤作慧法的和尚，看着眼前的几十人，嘴上斥责，可心里却忽地一跳。
　　他冥冥中感受到了一丝心悸，那种感觉，似是在生死存亡之间方会产生。
　　而下一瞬间，他便听到这些后辈子弟们接连而起的惊呼和恐惧：
　　“演武场前的石佛尊者…裂…裂开了！”
　　“什么？！”
　　慧法和尚闻言，脸色都波动了一瞬。
　　他猛地一个起落，整个人宛如电光一般，冲开了这群人的身形，朝着山门口出急速奔去！
　　石佛尊者，便是那尊横切了一整座山峰而打造的巨大石佛！
　　几千年了，这尊石佛无惧风雨、无惧劫难，兀自伫立于大禅寺山门之前，以石佛之心，震慑天下万恶万邪万祟。
　　这么多年的风风雨雨，都不能让它磨损丝毫。
　　是故这千百年来，所有僧众都礼赞其一声石佛尊者。
　　可没想到今日里，这群后辈弟子竟然告诉他这尊伫立千年的巨佛，裂开了？
　　“至邪之物…至邪之物！这天下，要生灵涂炭了！”
　　慧法和尚身形急速前行，十多个呼吸就冲到了大禅寺山门前，入目所见，黑压压几万僧众。
　　这些寺内的弟子，皆是被此刻石佛的变化而吸引，全部愕然望天，心里的惊惧已是难以言复！
　　“胡闹！还不快散开！”
　　这一瞬间，慧法和尚灵觉里的那股危险之意愈发强烈，他仿佛看到了一幕巨大的光海，在下一呼吸里就要席卷一切！
　　电光火石之间，慧法便鼓动腹腔，炸出一声金刚狮子吼，将正在呆在石佛之下的几万人震醒。
　　轰轰轰轰！
　　一团团白色音爆气浪般的旋涡，从他的周身接连而出，恢弘的声响，直直传入了场内每个人的心灵深处。
　　“阿弥陀佛…”
　　然而正当他斥声开口时，只听耳边忽地传来一声破裂之响。
　　仿佛头顶有什么东西，正坠了下来。
　　咚咚咚咚！
　　整个演武场内的天色，霎时黯淡了下去。
　　这几万数之巨的僧侣，以及新一代大禅寺方丈慧寂，皆是抬头望向天空。
　　视线里，那尊横落在山门前、伫立几千载、以一座山峰为量的巨佛，轰然倒塌！
　　……
　　感谢书友：隔壁阿昭的600点打赏！

第三百一十章 万法万念大邪王！
　　一座山峰有多高？
　　阳神世界灵气极为磅礴，本就能孕育无数大山大河。
　　这一处太始山脉，足足横跨数州之地，坐落连绵几万里之遥。
　　光是这座横切化佛的山峦，便有足足千丈之巨。
　　几十上百里外的人若是站在高处，甚至都能看到这尊坐落山巅的巍峨大佛！
　　而这一瞬间，这尊巨佛，居然倾塌了！
　　“佛祖保佑！”
　　慧法看到头顶那将视线都覆盖到黯淡的巨大山峰，又扫了一眼身边霎时陷入混乱惊恐的几万数僧众，突然不自主地双手合十。
　　他的周身，倏地蔓延起了一股笼罩周遭千百丈的浩荡金光。
　　一道道卍字佛印，正从他的体内化为细密光点，旋即一重重破空而上，如同迎风而长，急速化为道道巨大的鎏金梵体。
　　“阿弥陀佛！”
　　而就在这一瞬间，从大禅寺内外五方，东南西北中之地，倏地跃出了五尊充斥淡金光影的人形。
　　甫一照面，他们便只念了声佛号，接而亦是抬起双掌，衍生出一道道几十上百丈的玄重金掌。
　　他们的肉身狰狞有力，面色也透露着凶神恶煞之念，但此刻运转起佛法威能，却显得极为正气堂皇。
　　这是当年遁入大禅寺的那五尊邪修，此刻已经成为了寺内的护法明王！
　　“金身罗汉大阵！”
　　而与此同时之间，几万僧众中倏地跃出十八尊气血如狼烟的僧侣，他们皆是赤着上身，一丝丝金光覆盖体表，仿佛纯金人形。
　　十八尊武圣，亦是在这山崩之时，运转出了全力！
　　四面八方，还有一群群从七十二大殿里跃出的僧人，同样朝着巨佛坠落之空出手，欲要横栏住这块千丈之宽广的石佛！
　　轰轰轰轰轰！
　　一重重音爆巨响接而炸开，天空此刻被金色卍字佛光笼罩，似乎化为了一只擎天巨掌，欲要托住那倾倒的佛像！
　　砰砰砰！
　　这一瞬间，大禅寺包括慧寂、五大护法明王之内的六尊人仙，十八金身罗汉以及七十二殿的诸多尊武圣，乃至一群群有力结阵而动的先天武师，此刻亦是挥斥了全力，欲要阻拦住这山门的坠落！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　这一刻，八十一道长鸣之声，终于响彻殆尽，而天空深处那尊坍塌的巨佛，亦是被金色巨掌扛起。
　　轰轰轰轰！
　　这一群大禅寺的僧众，终是有着面对此变化的力量，未多时，便将这半截山峦，顶回了远处。
　　但那无处不在的尘埃碎石，以及一处处坍塌断裂的重峦泥流，却将整个演武场乃至大禅寺尽半之地，化为了混乱地带。
　　浓浓的山石灰尘，似是遮蔽了日月一般，伴随着山风呼啸，席卷在所有人的肉身之上。
　　扑通！
　　慧法沉沉收回手印，整个人脸色霎时变得苍白，似是一时力竭。
　　他仅修肉身，修为也远远比不上几年前入灭的慧寂和尚，只是堪比鬼仙三、四重雷劫。
　　这一层次的肉身武者，根本没有同层次鬼仙那般浩瀚的法力去撑起一座千丈巨山。
　　若不是大禅寺上下僧众合力，恐怕这座伫立了几千年的石佛尊者，便要将自身山门砸穿了！
　　“方丈！”
　　这一瞬间，五尊护法明王霎时而动，其余人员也围了上来，站定在了慧法身边。
　　他们皆是心有疑惑，正欲等待着方丈一个答案。
　　究竟是什么样的变化，才会让元极天钟自鸣、纵三世佛落泪、石佛尊者坍塌？
　　“太上道…段真…”
　　而这一刻，面对众人的疑惑和询问，慧法只是面色凝重地看向极北高空的天穹，看向那一团仿佛化为黑云一般，连绵席卷而来的凶邪之意。
　　“段真？”
　　所有人闻声，皆是心里一跳。
　　这几年来，整个大禅寺上下都流传着一个不知真假的消息：
　　三年前，太上道主段真，寻慧寂方丈而论道、
　　一夜之后，方丈圆寂！
　　这则消息虽然未能证实，但当年段真如神灵般落入演武场、一眼震慑几万人，却是每个人都能确定的事！
　　而且那一夜后，慧寂方丈是真的死了！
　　“阿弥陀佛，如今至邪至凶之物即将出世，我大禅寺乃佛门正宗，自是要镇压一切凶邪。”
　　突然间，慧法双手合十，周身趟出一道道金光：
　　“但石佛尊者之存亡，亦是事关我道之传承，非举寺上下不可守护。”
　　“危急之际，所有寺内僧众，从即日起守于此间，回绝一切香客信众，保我大禅传承！”
　　一道道话语从慧法口里传出，如同佛光洗礼，将众僧侣的慌张失措一一洗刷。
　　而七十二大殿里的首座们则相互对视一眼，旋即缄口不言。
　　至于那五尊护法明王，则是脸色都未有变化，仅是扶起了慧法，送着他回到了山门深处。
　　至邪至凶之物诞生于世，大禅寺自今日起，再次封山！
　　……
　　“众生之恶么…”
　　太始山脉极北高空之巅，戴着苍白面具的桃神轻声开口，声线完美到宛如天音，无分雌雄却又极为自然。
　　祂看着那对渐渐浮起的弯角，看着周遭正在席卷视线尽头极远处的黑云，突而沉默了。
　　这尊将恐怖神王吞噬的诡异神灵，此时像是对段真这众生之网内即将孕育出来的东西起了兴趣，竟然就这么等待，让其慢慢演化。
　　而一旁的元气神，此刻已是悔到了极点：
　　“怎会如此…怎会如此！怎么可能有这么多凶邪魔念？！”
　　他看着那对角，只觉心神深处都起了一股极端覆灭之感，仿佛其内蕴含的十万、百万、乃至千万之巨的繁杂恶念，甚至还在无有止境的增长！
　　而且以他多年的眼光来看，这对角，仅仅只是微微浮出海面的一小缕冰山之峦而已！
　　那无穷远的深海内部，还在有着无穷无尽的凶邪魔意在盘旋！
　　“你还在等什么？！杀了他啊！”
　　这一瞬间，元气神终于被这股极端的折磨和恐惧冲刺心神，突然猛地发出巨吼，朝着一旁好整以暇的桃神呼啸发声。
　　这尊刚刚化为人身的元气之神，竟是被这还未彻底显化的莫名之物刺激，言语都起了错乱。
　　“杀了他？”
　　但他这一声巨吼，却也遥遥传入了桃神的心灵深处。
　　桃神若有意味地看了一眼元气神，再看了看那对将要继续上浮的弯角，忽而点了点头。
　　他也渐渐感到了这股力量正在急速成长，似乎丝毫不下于自身了。
　　随后，他的目光便越过了漆黑弯角、越过了燃烧着的众生之网，看向了端坐在半空中的段真。
　　撕拉！
　　他微微一指，虚无之间的空气霎时炸开，而那股足足境界九劫巅峰的力量，便在刹那之间，刺向了段真！
　　这一重威势的迸发，比之前的抬手，强了足足五成，似是运转出了大半力量。
　　但这一次，这股足以覆灭八劫一下一切存在的恐怖攻击，却未能奏效。
　　哐当！
　　一只通体泛着玄色华光的手臂，忽地从众生之网里跃出。
　　紧接着，那对角下的情景，霎时映入眼帘。
　　弯角之下，是一颗头颅。
　　咚咚咚咚！
　　天鼓雷鸣，倏地腾起。
　　一个宛如世间最精密的神兵浇灌糅合、又似是掌握着众生力量源头的庞大身躯，从淡金巨网中站了起来。
　　他同样是一个简单的抬手，却仿佛无视了空间时间一般，后发先至，拦住了桃神一指。
　　这近乎九劫巅峰的大半力量，便被他一掌挡住。
　　“不可能！”
　　而就在桃神都尚未诧异之时，远处的元气神却忽地一声惊呼。
　　他指着那个头生双角、刚刚从众生之网里站起的男子，心里只觉有海啸般的惊骇和恐惧，正在无有止境的蔓延到心灵深处！
　　这个男子，竟然和端坐在远处的段真，一模一样！
　　……

第三百一十一章 掌托太始山脉（二合一）
　　“不可能！这是什么东西？！”
　　元气神见到这尊除了头生双角、其余部分皆同段真一模一样的男子之后，整个肉身都不自主地颤抖起来。
　　他紧紧指着段真，眼神里露出无尽的惧恐和惊异。
　　这个男子的身上，正散发着一股足以冲击他心神深处的无穷凶邪魔念！
　　他仿佛听到了有几百万之巨的人在其双角之内嘶吼哀鸣，一重重负面情绪伴随着覆灭灵台清明的力量，正不断涌入十方无尽地带！
　　至邪之物！至凶之物！
　　“新的神器之王？”
　　与元气神的心神动摇不同，一旁的桃神见得自身攻击被这双角男子当下，面具上的眼眸朱红微微一闪。
　　呼呼呼呼！
　　一个刹那之间，祂的身躯仿佛凭空闪现一般，径直出现在了双角男子的面前。
　　咚咚咚！
　　强烈的心跳，仿佛要化为一重天鼓，正从祂的耳边不断炸开腾起。
　　桃神抬起头颅，看着这个足足十丈之高，似是代表大圆满之数的巨大身躯，终是露出了一丝疑虑。
　　眼前这个头生双角的男子，看似拥有着一切人类的呼吸心跳，乃至血液流动、筋骨轰鸣，可祂一眼便能看出，这是一尊神器之王！
　　仿佛整个永恒国度都成了载体，化为金色巨网之后，便将其孕育而出！
　　“非虚非实、非气非神，散则为网，聚则化形。承接众生无穷恶念，聚拢大千香火信仰，有点意思。”
　　桃神缓缓抬起手，似乎要触摸这个男子的躯体。
　　而就在这一瞬间，对方的眼帘，也垂落了下来。
　　轰轰轰轰！
　　虚空之间，霎时涌动出重重音爆轰鸣，一团团燃烧着的火焰，似是漫天炸开的烟火，不断吹拂冲涌远去。
　　周遭几千丈、几万丈之内，倏地腾起了幕幕凶邪至极的负面情绪。
　　呜呜呜呜！
　　不知何处而来的哀鸣，似是九幽魔音，一道道印入心灵深处，勾起无穷恶念。
　　仅是一番视线交汇，桃神便感到了一种丝毫不下于自己的力量，正在从这尊新诞生的神器之王里蔓延而出！
　　“一切法、一切意，尽皆入此。”
　　而就在这一瞬间，远空一直盘坐在半空的段真，忽地站起身来。
　　他这一动之间，声音也同时冲涌而出，如同天际尽头的雷鸣，激荡在这万丈之内：
　　“玄元无极炼魔意，万法万念大邪王。”
　　一语道出，段真的气质都开始变得极为高远淡漠，似是一切生灵所拥有的七情六欲，在这一刻已是彻底散开。
　　他的眸光中如同失去了一切情感，真正达到了太上忘情的极致心境。
　　“万法万念大邪王…”
　　桃神看着段真的眼神，语气微顿。
　　这一瞬间，祂觉得段真比自身更像神灵。
　　高远如天，淡漠无情，不以世间之喜乐而欢愉，不以众生之苦痛而悲悯。
　　一切似是化为了一团云烟，过则散去，不再流转入心。
　　仿佛是一重永恒伫立于苍生之上的天意，天意之下，万物皆空。
　　这是一种比忘情还要极致的心境。
　　忘情乃得法而忘法、悟道而忘道，而无情，则似是从未出现过，又在天生之中、拥有着一切。
　　“太上无情…却是小看你了。”
　　桃神目光笼罩住段真和一旁被他称为大邪王的新一代神器之王，以及那个化为了一重金光长袍、披在大邪王之上的众生之网，身上的威压已经开始蔓延而出。
　　本是顺着冥冥中的感官，跨域来到此地，没想到今日见到了一尊新的神器之王诞生。
　　以大千、中央三百载气运为炉火，以太上道永恒国度为核心，糅合几百万之巨的众生恶念，化为众生之网，网内孕育器灵，唤作大邪王。
　　这尊神器之王，即使刚刚诞生，也给了祂一种极度危险的感觉。
　　而进入太上无情之境的段真，似乎也更为诡异莫名。
　　似是稍有不慎，今日怕是要陷落于此。
　　“裂神偶。”
　　就在下一瞬间，桃神再次抬手，身体里突然一阵震动。
　　砰砰砰砰！
　　一个身躯亦是十丈，周身血管如要炸开的巨大的魔躯，霎时冲涌而出。
　　一股莫名的恐怖意味，忽地在这万丈之间呼啸而起。
　　远方的元气神，此刻已经退到了场域边缘，看到这尊魔躯出现，心里猛地一跳。
　　“这是…恐怖神王！”
　　他眼底里的光影变幻之间，似是看到了一尊凝聚世间一切恐惧的太古魔神，骤然出现在了天地间。
　　而最令人心神颤抖的是，这尊魔神的手上，还提着一个更为巨大的石碑！
　　金木水火土、光雷风暗音、时空物能命，一切物质的构成的基础，一切世间留存的力量，似乎都停驻在了这块石碑之内。
　　这尊器物，仿佛无时无刻不在朝着十方涌出一股“伟大”“不朽”“永恒”的力量！
　　“不朽丰碑！这是…长生大帝的不朽丰碑！”
　　元气神只感觉今日的震撼一次比一次猛烈，一时间，竟是失了神一般，视线都似是散开了，没有再看向段真与桃神任何一人。
　　那从众生之网里孕育而出的大邪王，已是让他心神皆惧，可恐怖神王和不朽丰碑一出，他只觉今日自身前来显得如此多余、以及苍白无力。
　　本想着凝神化形之后，当下天地间应该无人能奈何得了自己，却没料到甫一出世，便遭遇了这两个怪物！
　　众生之网与不朽丰碑，大邪王与恐怖神王，还有段真和桃神，这些东西，怎会在此世出现！
　　“去休，去休！”
　　元气神见得两人开始互相凝视，场内的气息也变得愈发晦涩难明，心神忽地一动。
　　他周身倏地腾起九个旋涡般的气旋，化为了一重重雷音轰鸣之声，猛然朝着场域之外，打出了这几千载来的最强一击！
　　三界元气炮！
　　呜呜呜呜！
　　天地间无处不在的元气，在这一刻突然燃烧了起来，似是在给这尊元气大神，提供一切逃离的力量！
　　咚咚咚！
　　九个宛如混洞般的巨孔，霎时凝聚了天地间的一切华光，甚至引动着段真和桃神都微微侧目。
　　七劫层次的元气神，此刻已经用出了全力！
　　“元气炮…”
　　而就在那九道巨大元气潮汐之威、即将蔓延而出时，大邪王和恐怖神王，同时动了！
　　轰轰轰！
　　这两尊同样带着世间负面情绪极致流转的莫测存在，连一个刹那都没有渡过，便来到了元气神的面前。
　　“你们…”
　　这一瞬间，元气神脸上的凝重都尤未散开，就看到光暗一闪，视线尽头的光，彻底黯淡了下去。
　　他的九道三界元气炮，被两只巨大的手臂，一把覆盖！
　　撕拉！
　　血肉分离之声，骤然而起！
　　天空中似是下起了血雨，无尽的元气，霎时哀鸣起来！
　　这尊刚刚化形而出的西域至高神灵，便被两尊恐怖至极的存在，分而灭杀！
　　唰啦啦！
　　那些血液，那些碎裂的气流，化为了一团团精纯到极致的元气，被大邪王和恐怖神王吸入身躯内部。
　　“太古魔神之王都成了你的傀儡，长生大帝留下的不朽丰碑也被你一举炼化，我很好奇你是如何做到的。”
　　而远空中的段真，却丝毫没有看一眼元气神的陨灭，仅是平静地盯着桃神，似乎要通过对方的面具看出其内的喜乐哀思。
　　即便他此刻将永恒国度化为了众生之网，将万法万念斩出、化为大邪王实体，却也觉得眼下这尊桃神，强的有些过分。
　　这种存在，怕是这三百年里，最有希望成就阳神的人了。
　　“这都做不到，谈何彼岸？”
　　而这一刻，桃神脸上的面具忽地一边，那仅是用两点朱红勾勒的眼眸，像是化为了一双猩红血珠，盯住了段真的身躯。
　　呼呼呼呼！
　　天地寂灭之意，霎时从四面八方，席卷而来！
　　饶是段真也远远没有想到，这尊桃神，竟然在谋划彼岸之路！
　　这一瞬间，段真突然闭上了双眼，似是在回味着桃神身上流传而出的道与法。
　　三息之后，他深深吐气，睁开眼眸，道：
　　“可惜，可惜。”
　　下一刻，段真便收拢念头，伸手一招。
　　那尊刚刚将元气神半数力量吞噬的大邪王，便化为一道流光，凝聚在了他的右掌里。
　　旋即，一把幽蓝长刀，倏地从长袍之侧衍生而出，前刃后锯，似是在流转着世间一切凶邪魔意。
　　而众生之网则化为了一身暗金长袍，覆盖在了他的身外。
　　神器之王，一体双生。
　　非虚非实，聚散无形。
　　虽然比不过全盛时期的永恒国度，但也因着众生之恶的力量补充，开始朝着鼎盛时期的状态，不断回升。
　　“好久不见。”
　　段真持着这把长刀，微微扫过其周身，脸上不由升起一丝缅怀。
　　而他的气息，也倏地盘旋而上！
　　七劫、八劫、九劫！
　　在这诸多加持之下，他的力量开始朝着三千劫境，无限逼近！
　　“为何可惜？”
　　而桃神却没有在意段真的这番变化而出手，仅是有些好奇对方为何要叹惋。
　　这一刻段真虽然得到了神器之王的加持，但依旧没有发生质变、
　　在祂唤出恐怖神王与不朽丰碑后，当前世间，阳神之下，已无人是祂的对手。
　　“因为，你要死了。”
　　段真猛地睁开双眼，眼中的神光如同两团烈阳迸发。
　　他平淡出手，接而挥手一斩。
　　无穷无尽的劫数，骤然落下！
　　这一瞬间，这一处天地几万丈之内的一切生灵，皆是看到了天空尽头的黑光，似是末日一般，席卷世间！
　　“我于人间全无敌，你还远远不够。”
　　桃神见状，也没有再多言，便抬起了手掌。
　　轰轰轰轰！
　　整个太始山脉，位于极北之处的方圆几千里浩瀚地带，霎时被一股滔天巨力拔起，朝着九天高空，呼啸而去！
　　这连绵足足三、四万里之遥的重峦山峰，似是被一只无形的手从中抽空一截，朝着天际尽头，顶了上去！
　　……
　　“天哪！这…这是怎么了！”
　　“末日！末日！”
　　“苍天啊！”
　　这一瞬间，数州乃至更远处的生灵，皆是骇然抬头望天。
　　他们看着这几千里之巨的山脉群落升空，一时间吓得心神震动，那种排天而过的视觉碾压，让所有人皆是毛孔泌出汗水，视线都颤抖了起来。
　　这一刻，无论修为几何，无论处于什么层次的人，全然愣在了大地之上。
　　只是仰望、只余惊恐！
　　几千里之巨的连绵山峰，就这么被一把抓起，似乎要飞出中土，飞出此界！
　　“皇上！皇上！”
　　永京城内，观星台前，大太监许安急速奔行，走到了正在抬头望天的一个龙袍男子身前，语气已是变得有些焦急和慌张：
　　“整座太始山脉极北之处，七千里内外山峦，被一股莫名的力量顶上了九空，而且上空被无数混乱黑云遮掩，看到不到任何明细！”
　　许安躬着身子，只觉脑后都冒出寒意，连连朝着大周皇帝开口。
　　“朕看得见。”
　　而就在这时，穿着龙袍的男子，缓缓出声，话语里带着一丝愤怒。
　　太始山脉距离永京城极近，这般几千里山脉升空的异状，他怎么能看不见。
　　可看见了，又能如何？
　　这一刻，他便与着大地众生一般，只能仰头，只能仰望。
　　“大伴，你说老祖宗，能做到这一步吗？”
　　大周皇帝看着那一团黑云压迫的巨大山峰，似乎听到了那一处天际里的重重呼啸，似乎看到了远空不知多少丈高的莫名存在。
　　他望着大太监许安，话语低沉。
　　许安闻言，一时心神一跳。
　　他沉思许久，知道大周皇帝有些不耐烦，才终于开口：“禀皇上，托举此山，即便是太祖在世，恐也是…无能为力。”
　　“这样啊…”
　　大周皇帝闻言，忽而一叹。
　　他望着这天空中愈发冲霄而上的巨大山脉群落，沉默了极久。
　　最终，他才缓缓出言：
　　“可有百姓波及？”
　　许安见他终于开口，心里一松，接而道：
　　“太始山脉极北之侧荒凉无比，加之是太上道山门，百里之内皆无任何百姓居住。我等也在第一时间收到了驻地军营的消息，无一人波及。”
　　“不能大意，继续监测。”
　　大周皇帝沉思了一会，说了几句，便默然无言。
　　他再次看了一眼横在高空的巨大阴影，忽地转过身去。
　　“皇上…”
　　许安看着他离开，嘴巴微张，却没能再把话语说出口。
　　而大周皇帝就这么慢慢走回了皇宫，走回了宫廷深处，走到了一处密室之前。
　　他缓缓推开门，看着这密室深处的满屋道籍，看着正堂上的几尊历代先帝之相，忽地深深一跪。
　　随后，他再次挪步，踏入了其中一处暗道，走入了一重地宫。
　　幽火燃烧，虚影重重，一个蒲团落座在路的尽头。
　　蒲团上，坐着一个样貌和他一模一样的男子。
　　“皇上，你可决定了？”
　　男子亦是穿着龙袍，却恭敬地朝着他行礼。
　　“去吧。”
　　大周皇帝朝他点了点头，那人便从中站起，顺着步伐，一步步离开。
　　而他走到了蒲团之前，缓缓坐下。
　　一团神魂之光，霎时在这虚室里升起。
　　“上古圣皇之所以为圣，除了心怀万民的仁心，还要有镇压一切的力量。老祖宗，你说的没错。”
　　幽暗的地宫深处，渐渐响彻着大周皇帝的声音，似是越来越低沉，蔓延盘旋，隐晦不定。
　　目睹太始山脉升空之后，这一代的大周皇帝，终于下了决心。
　　若无镇压一切的力量，他便永远只能像今日一般，无力望着天空，却什么也做不了。
　　即便是一国之君，又能如何？
　　“太上道…终有一日...”
　　一阵风吹过，整个地宫霎时化为了死寂的漆黑，再无任何气息变幻。
　　……

第三百一十二章 “让石头发芽吧。”（二合一）
　　浩荡连太始，冲霄入九天。
　　阳神世界的高空罡风，似是带着一丝丝切割冷冽之意，落到人身上，有着极为浓郁的刺骨和深寒。
　　段真持着流转幽蓝光影的大邪王，身披暗金长袍，眸光中的平静，与呼啸的狂风有着极为明显的对比。
　　上一刻的他，似是彻底瑧至太上忘情的极致，甚至达到了一切皆无、万物皆虚的无情状态。
　　但持住长刀之后，所有生灵应有的情绪，又霎时回归。
　　借助永恒国度的本质、借鉴慧寂和尚的修持，他在这几年里不仅将几百万数的众生之恶彻底炼化，还将神魂底蕴中的一切武道之法斩出。
　　风云世界一行，九空无界古往今来的所有的功法尽皆入心，诸多武道心意，一直化为底蕴留存。
　　几个世界以来，他终于在这一刻将一切法一切念斩出，化为了这把万法万念大邪王。
　　一体双形，众生之网浮空，大邪王化形而下。
　　持则化刀，掷则凝形，这类神器之王的玄妙，根本不是一件普通的法器能够衡量的。
　　甚至段真只要愿意，手上的长刀便能化为剑戟斧爪、棍棒扇镖等等一切世间有形之气。
　　而将其扔出时，众生之网自动化为暗金长袍，笼罩人形大邪王身躯之上，加持无穷力量与诸多繁杂武道心意。
　　太上道传承几千年的永恒国度，就被他借着大千、中央三百年气运，以及几百万数的众生恶念，彻底改变了本质。
　　此战若是胜过了桃神，那么从今往后，他的修行便能再无阻拦，一路推至周天圆满，乃至积累入劫的底蕴。
　　他观得桃神的状态后，已是明白了此界鬼仙九劫巅峰虽然堪比三千劫境，但也仅是最弱的一个层次而已。
　　恐怕第一劫都只能勉强渡过。
　　三千劫境，内外双劫，无有定数。
　　若要拥有彻底在三千劫境伫立的资本，起码要成就阳神或者粉碎真空，方能不在劫中灰灰了去。
　　“真正的神灵，从不虚张声势。”
　　段真看着桃神掌托太始之凶威，轻轻摇头，忽地在心中流转起这句话语。
　　他突然想到当年帝释天跨海而来时，亦是弄出了一重重幻象般的天宫秘境，但被自己一眼识破。
　　可眼下的桃神，已不是虚张声势，而是真正将几千里之巨的浩荡山脉，托天而起。
　　那九天涌起的高风，已经将段真的眼眸都微微吹动，空气间的诡异气息，彻底化为了实质。
　　修行到了这种程度，确实可以称得上“神”之一字了。
　　“这把刀的前身若处于全盛状态，我还要退却三万里，可惜，未尽全功。”
　　桃神盯着段真的神色状态，手掌微托的姿势忽而一顿。
　　紧接着，整个几千里之巨的连绵山脉，便这么猛地震荡，仿佛被一把无形的手牢牢卡住，定在了这足足万丈之高的天穹深处。
　　祂身前的浩荡神威，已是开始不断盘旋而上，化为重重粉碎云烟的呼啸嘶吼。
　　撕拉！
　　空间中的涟漪霎时腾起，旋即如碎片一般，朝着四周冲涌而去。
　　段真只觉眼色一暗，一个抽离空气、扭曲光线的手掌，便覆盖到了自己天灵之上。
　　那只手掌似是世间最精致的白玉所制，凝如羊脂，还有光弧反射，激起涟涟华光。
　　光是一个轻微的移动，他竟然都差点没能反应过来！
　　轰轰轰轰！
　　电光火石之间，段真肉身快神魂一瞬，猛地上举大邪王，横在了天灵之处。
　　砰咚！
　　似是铁器摩擦金属的嘈杂刺耳之声，霎时撕裂而出，冲涌至周遭几千几万丈之遥。
　　巨大的空气爆破声轰然而动，段真身形亦是猛地下沉，坠落到了浮空山脉的岩石之上。
　　他就像一颗巨大的炮弹一般，直直砸落到了山岩内部。
　　哗啦！
　　尘埃漫布，烟云四起，这一个简单的交手，段真就马上落到了下风！
　　“有点意思。”
　　段真缓缓从尘埃中站起，手臂不断颤抖，似是一击之下就耗尽了全力。
　　他唇齿间溢出一丝神魂碎裂化出的鲜血，大邪王刀身愈发暗沉，幽蓝之光已是开始变得漆暗。
　　淡金色的众生之网所化长袍，亦是激起一重重华光，仿佛遭到了极大的冲击。
　　九劫巅峰的桃神，加上融合了恐怖神王肉身的浩瀚力量，实则强横无边。
　　若按此界修为对比，段真仅是处于六七劫的层次，加上永恒国度之前也是破碎状态，即便凝聚出了属于自身之法的神器之王，也远远难以抗衡。
　　而且这尊桃神，也不是什么普通的九劫神灵。
　　直到现在，段真都不知道对方是如何将长生大帝的不朽丰碑炼化，还将恐怖神王吞噬殆尽的。
　　不说当世三百年，即便天命之子洪易出世的那个年代，这尊桃神恐怕都是最特殊最强大的一列。
　　阳神之下，可能真如祂自身所说一般，无有任何敌手。
　　“越阶而战，非是不能。但很可惜，你遇到了我。”
　　带着苍白面具的桃神，缓缓挪步而下，落到了段真的身前。
　　祂语气平静，声音透着完美之意，如同世间最具平衡的音调，将这番话缓缓道来。
　　段真的力量和实力，已是在这一刻无限逼近于九劫层次，即便是祂当年处于此境之时，亦是没有办法做到这种程度。
　　可祂现在的力量，又岂是一般的九劫鬼仙能够媲美的？
　　中央大世界那一尊执掌世界的九劫巅峰中央之主，也不是祂的对手。
　　一个七劫鬼仙，即便持着全盛状态的神器之王，也无法对祂造成威胁。
　　“说完了吗？”
　　而就在这一瞬间，段真忽然笑了笑。
　　他看着一番高谈阔论，目光似是在指点苍生万物的桃神，嘴角裂的极大。
　　一阵阵幽暗晦涩的气息，忽地从四面八方席卷，空气霎时一顿，似乎有什么恐怖的事将要发生。
　　“嗯？”
　　本是高高在上、目露不屑的桃神，忽地看向了脚下的大地。
　　一团幽黑之光，正连绵着足足几千里之遥的距离，开始燃烧而起。
　　呜呜呜呜！
　　祂的耳边微微抽动，便听到了一幕幕凄厉哀鸣，正从空气间浮现。
　　紧接着，祂刚刚直劈而下的那只玉色手掌，倏地裂出了一条缝隙！
　　撕拉！
　　那些幽黑之光，就在千分之一眨眼内，顺着祂的掌心，急速刺去！
　　“你做了什么？”
　　桃神甫一感受到这种气息，一直无有变化的朱红眼眸，忽地鲜艳了起来。
　　“众生炼灵气，神灵飨香火，不知你这尊七情六欲惧恐之神，能不能受得住众生的心意呢？”
　　段真微微浮空，盘膝而坐，玄重的原始之光，霎时展开！
　　而他则合上双目，嘴里微微道出一句无人能懂的话语：
　　“让石头发芽吧。”
　　……
　　南州，川河行省，元门总坛。
　　几年不见，原本十二三岁的宋竹，已是长成了大人。
　　他身形继承了自身父亲的威武挺拔，未及弱冠，便出的器宇轩昂。
　　而容貌却得了其母柳梅芸的五分，生的个清秀俊俏。
　　自从几年前段真为他一家上下主持公道，抓捕了贼首元立征后，他便和柳梅芸留在了元门，接手了元门的基业。
　　沉冤昭雪之后，以前一些因为元立征逆行倒施的元老们，也渐渐回归，帮助着这个名正言顺的少门主打理着如今的元门。
　　门内上下，无人再敢有任何异心。
　　因为众人皆知，太上道主段真，曾在离去前传了宋竹一门功法。
　　一法之恩，宋竹便算作他的记名弟子。
　　若再出了事，当今天下还有谁能承受得住段真的怒火？
　　是故，这些年来宋竹和柳梅芸母子二人，便安心待在元门，守着基业，也沉心习练着段真传下的法门。
　　“竹儿，休息一会。”
　　柳梅芸看着远处树荫下挥洒汗水，运转长剑的孩儿，目光中露出一丝关切。
　　这几年来，自身一家虽然大仇得报，但宋竹却仿佛陷入了魔怔一般，终日不是练剑，便是在静室体悟神魂之道。
　　长年以往，终日不变。
　　她知道自家的孩儿长大了，但亦是为母心切，不愿看到孩子这般受累。
　　“娘，我不累。”
　　宋竹头也不回，仅是持着长剑，不断运转，一丝丝剑气纵横弥漫，俨然已有了不弱的肉身修为：
　　“道主传下不世功法，我当要勤勉修行，万不可堕了他的名声。”
　　宋竹话语里带着一丝坚决，手中的剑也透出幕幕玄重之意，若有熟悉太上道功法之人在此，便能看出其来路。
　　太上道，天道封魔剑。
　　虽无宙极之凝、无太宇之空，但此剑一处，似是能镇杀天下万邪万祟，杀伐之意强绝无边。
　　宋竹知道，这也是段真希望自己未来能够做一个正直的人。
　　既然道主将自身一家从苦海里救出，他又怎能不努力？怎能辜负道主的期待？
　　“道主…”
　　远处的柳梅芸听到段真的名字，心里亦是腾起重重画面。
　　那个比自己孩儿大不了几岁，却如同能镇压世间一切敌手的天纵之人，早已永久地留驻了她的心灵深处。
　　有时夜里入梦时，她似乎都会看到对方带着她们冲霄而起，垂于九天的英武雄姿。
　　渐渐地，柳梅芸心里想着段真的样子，忽地痴了起来。
　　“让石头发芽吧。”
　　而就在这一瞬间，她倏地一震，仿佛真切的听到了段真的声音。
　　那道平静又带着俯视一切的自信之声，她如何能忘？
　　哐当！
　　远处的宋竹，亦是长剑脱手，眼中带着一丝惊疑、以及浓郁的不可置信。
　　“竹儿？你…听到了吗？”
　　清脆的长剑落地声将柳梅芸惊醒，她连连询问宋竹，却也看到了对方惊愕的表情。
　　“娘！是道主！道主在呼唤我们！”
　　宋竹此刻陡然变得极为激动，似是在看向天空，寻着那处声音的源头。
　　“让石头发芽吧。”
　　下一瞬间，两人耳边的那股声响，越来越大。
　　似是极远处，有一个熟悉的故人，正在向他们呼应。
　　让石头发芽吧。
　　这一刻，宋竹和柳梅芸，同时闭上双眼，心里开始默念着这句话语。
　　一缕缕无形无质的力量，从他们的身体里浮出，跨越千万里之遥，朝着中州，朝着极高处的太始山脉冲涌而去。
　　……
　　西州，阳关尽头。
　　李虎单手提着一把吊环长刀，舞的生龙活虎。
　　他身后是几百人的边荒驻军，而身前是一个个来此地演武的教习。
　　他正跟着大部队，参加着日常的武练。
　　“这小子被鬼仙附体了？怎么一个眼神，我们就成了那样？”
　　身后的彭勇三人，脸色狼狈地细声交谈，时不时忌惮地看向李虎，显得极为惊惧。
　　今日清晨，本是唯唯诺诺的李虎，竟然让他们三个出了大丑。
　　而且对方从头到尾都没有做什么，仅是一个眼神，一个转身而已。
　　说着说着，他们的话语声稍微大了些，仿佛被李虎听到。
　　趁着一个刀式变化之间，那一道的冰冷的眸光，再次横扫过来。
　　“你…”
　　彭勇三人见此，只觉毛孔发颤，倏地收声，不敢再发一言。
　　晨练结束后，李虎没有搭理这三人，而是径直回了屋子。
　　可刚走到踏前，他便进而一愣。
　　“让石头发芽吧。”
　　段真的声音，突然从他的心神深处浮起。
　　“道主…”
　　李虎闭目体会了一瞬，便连丝毫犹豫都没有，就这么径直盘膝，沉沉回应。
　　……
　　“让石头发芽吧？”
　　天外天，中央大世界。
　　夏阳一掌横压，击出浩荡汹涌万丈之威，将眼前一尊拦路的妖魔碾成齑粉。
　　而紧接着，他便听到了这个惊鸿一面、短暂交手之人的声音。
　　他一边踏步取出妖魔之骨，一边开口回应，声音豪放壮烈，激起重重天边云朵。
　　……
　　永京城，赵氏客栈。
　　赵舟和菲伏今日把店门大开，两人抬头观察着天空浮起的悬空山脉，目色中露出一丝好奇。
　　“这尊桃神，并不是此方时代之生灵，根据双方对战分析，段真胜算只有三成。”
　　菲伏漂浮在半空中，闪着蓝光，微微轰鸣。
　　“还好没有冒然离开，这个世界简直不正常！”
　　赵舟也微微后怕，他此刻仅是个武圣，别说与上方那两位对战，怕是连飞都飞不到这么高。
　　若不是在客栈之内无人能伤，他早就去下一个世界做生意了。
　　“让石头发芽吧。”
　　而就在这一瞬间，一道莫名的声音，顺着开启的大门，流入了他们的脑海深处。
　　“…这是？”
　　一人一球同时一惊，忽地沉默了下来。
　　……
　　“吾太上道传承数千年，却没曾想出了一尊这般人物。”
　　虚空乱流深处，光暗交接之巅。
　　一颗像昊日悬于高空的巨大念头，突然从沉寂中微微苏醒。
　　它仿佛听到了一个久远地带的呼唤声，正在通过法理与道蕴，唤醒了自身无数年来的沉睡。
　　它微微一笑，弥漫出一缕华光，回应起来。
　　……
　　此时此刻，覆盖中土几百万之巨的众生之念，皆是心有所闻。
　　他们或与段真有过交集，或是慧寂和尚承接的恶念源头，但一切生灵，无论处于何地，无论正在做什么，皆是听到了这一段流入内心深处的声音。
　　让石头发芽吧。
　　几乎下意识地，所有人却并不抗拒，而就这么在心灵中，回应了起来。
　　凡有所念，必有回响。
　　一缕缕无形无质的力量，从四方八方，朝着段真所在的方位，冲涌而去。
　　“众生之意？你…！不可能！”
　　万丈之空，桃神看着自己身躯突然变得僵硬，那九劫巅峰的神躯霎时凝固了下去，一直淡漠的脸色忽地一变。
　　祂看到了无穷无尽的信仰之力，正从十方之域、从天南海北、从大千与中央，腾跃而来！
　　甚至，祂看到了一处介于大千与中央之间，似是封存着混沌乱流的虚空地带，也有一道眸光垂落！
　　那股力量，就像一尊从海平面轰然跃出的太阳，正散发着无穷蓬勃之力！
　　阳神的眸光，居然都落了下来！
　　这滔天的信仰，这几乎能让一尊初生神灵大圆满的力量，此刻却丝毫没有给祂带来一丝一毫的欣喜。
　　反而只剩下无穷无尽的恐惧！
　　因为这些信仰，正在将祂的神躯，化为一块石头！
　　祂疯狂地扭动变幻，甚至将恐怖神王分离而出，却发现肉身和神魂都变得极为晦涩。
　　而脚底之处，倏地被一重灰色石块包围，刹那间就蔓延到了脚踝！
　　“石头能发芽吗？”
　　而这一刻，段真忽然睁开了双眼，看着渐渐石化的桃神，眼中带着一丝询问。
　　“你…”
　　桃神的苍白面具里，此刻已经流露出一丝明显的慌张，即便只有两点朱红勾勒，但那股失措和错愕，正在不断流淌而出。
　　淡漠强绝，阳神之下无有敌手的祂，竟然在这众生之念涌入后，起了惧意。
　　祂有一种预感，若是等到石块蔓延全身，即便祂是香火之神，也无法再从众生的信仰里复生了！
　　“我在问你，石头能发芽吗？”
　　段真见得祂迟迟不开口，忽然站起身来，斜提着大邪王，缓缓走到祂的面前。
　　“不能！”
　　石块已经蔓延到了大腿之处，桃神哪里还想回答这种毫无意义的问题。
　　祂不断运转一切力量，欲要摆脱这般困境。
　　可突然间，祂仿佛看出了什么，急忙抬起了头。
　　而祂的耳边，也再次传来了段真的声音。
　　那似是一种难以理解的心意，也让祂霎时坠入了无尽幽暗深渊。
　　“可我觉得，能。”
　　段真轻声开口，微微伸手，按住了桃神的头颅。
　　……

第三百一十三章 桃神朝小雨
　　掌心横落，如清风拂面一般，按在了桃神的头颅之上。
　　段真这一出手的动作并不快，就仿佛是普通人之间的挥手，即便没有任何修为在身的人也能够反应过来。
　　可处于鬼仙九劫巅峰、自诩阳神之下无有敌手的桃神，却没了任何反应的余地。
　　祂奋力涌动着周身一切力量，但蔓延至大腿处的石块，已经衍生至了腰腹之间。
　　而且速度还在不断加快。
　　当段真彻底横掌笼罩于头顶时，祂的手臂都已被石化了。
　　“没想到，这个世界竟然来了你这种人物。”
　　最后一瞬里，桃神忽地散去了一切情绪，之间因石化而产生的些许惊异，全然无影无踪。
　　撕拉！
　　祂脸上的苍白面具霎时涌现出层层涟漪，那两点朱红勾勒的双眼，亦是开始破碎。
　　呼呼呼呼！
　　万丈高空的强烈罡风，将这一张似笑非笑、似哭非哭的惨白，吹拂无形。
　　这神秘莫测的桃神，终于在最后一刻露出了自己的样貌。
　　“原来如此。”
　　段真看着桃神露出的样貌，听着对方看似有些违和的话语，心里微动。
　　桃神说的是来了，并不是存在。
　　这个意思，便代表着对方也非是此世界土著。
　　和永京城北尽头的那股莫名危机、以及那个短暂交手的夏阳一样，桃神，竟然同样也是其他世界到达于此。
　　怪不得这前三百年的历史中，并没有出现一个这般强横的人，甚至连一丝记录都未有留存。
　　桃神自诩是阳神之下无有敌手，这句话暂且不去考究。
　　但一尊九劫巅峰的鬼仙、还将恐怖神王与不朽丰碑都一举炼化的人，无论在这方世界任何一个时间点，都应当要留下浓墨重彩的一笔。
　　“姑娘来自何界？”
　　段真看着桃神，忽然笑了笑。
　　那苍白的面具散去之后，竟然是一个女子的样貌。
　　而且这张脸庞，此刻正带着一丝愠怒和不甘，似乎因被段真运转众生之力制服而气恼。
　　一切生灵应有的情绪，又重新出现在了她的身上。
　　“无需多言，愿赌服输。我认栽了，你杀了我吧。”
　　在面具散开之后，桃神的声音竟然也从完美的中性之音变作了女声，而且细听下去年岁也并不大，还有些邻家女孩的俏皮和赌气。
　　她剜了一眼段真，随后便闭上了双眼。
　　“好的。”
　　段真见状，微微点头，本是放缓了石化速度，霎时便冲涌而上，将桃神的脖颈都蔓延而尽。
　　几个呼吸间，桃神便只剩下了一颗头颅能用。
　　“喂喂喂！你真的下得了手？！”
　　而就在这时，刚刚闭上双眼的桃神，忽而猛地睁开眼，美目中露出一些羞恼。
　　她没想到自己仅是赌气的说了一句，段真竟然连台阶都不给，直接就动手了。
　　该死！怎么能这样？！
　　而且这个段真，在此界的历史里根本不存在啊！
　　还有这令人厌恶的众生之力，硬是跨越了这般鸿沟，让她猝不及防的被禁锢了！
　　“敢问姑娘闺名？”
　　段真顿了一瞬，但并没有停止石化的速度，那力量不断流转到桃神的体内，渐渐上升。
　　留给对方的时间，仅只有十多个呼吸了。
　　“等等！别直接杀我！不然我很亏的！”
　　桃神见状，立马涌动着肉身，声音都变得有些急促：“我叫朝小雨！你放了我，一切都告诉你！”
　　“朝小雨么…”
　　段真微微点头，旋即，手中的力量忽地放开。
　　刷啦！
　　浓烈无尽的众生之力，霎时蔓延而上。
　　这个自称朝小雨的女子，脸上的庆幸才刚刚涌起，就彻底被凝固石化。
　　没有一丝一毫的防备，她甚至都放弃了一息的抵抗，便被段真以众生之力禁锢镇压。
　　随后，他便开始了搜魂。
　　他脸色没有任何变化，仅是看着石化后的朝小雨，单手按住其头颅，默默将神魂一举刺入。
　　修为到了这种境界，了解一些消息和情报，哪里还需要听对方说什么。
　　神念一涌，一切明细无边，而且极为方便。
　　呼呼呼！
　　磅礴的神魂之力，转瞬间就化为一团无形无质的锥刺，顺着朝小雨的念头，涌入深处。
　　段真细细看去，便看到了一个轻灵的小人，正困在识海内部。
　　可就在这一瞬间，那个小人似是发觉了什么，忽地猛地一个震荡，霎时炸开了。
　　轰轰轰！
　　识海里倏地卷起疾风，一切记忆、诸多意识，在刹那间就消失的无影无踪。
　　以段真的力量，也仅能截取了其中一丝，便再没了任何留存。
　　“段真！我记住你了！”
　　隐约之间，段真似乎听到了虚空之中朝小雨的一声气恼，旋即一切关于她的气息，便全然散去。
　　他看着石化的桃神，知晓了此刻这具九劫巅峰层次的神灵之躯，已经成了一个无任何意识的空壳。
　　“好厉害的手段…”
　　段真这时方才知晓，眼前的桃神，竟然也不是朝小雨的本体，仅是鸠占鹊巢、顺势而化罢了。
　　而且对方明显只是一团神念入驻，便能将以往历史里根本默默无名的桃神提升到这般程度，这股力量，饶是他现在也根本无法做到。
　　“青玄...”
　　段真沉入那最后一丝截留的记忆，便看到了一方云雾缭绕，仙踪缥缈的山门。
　　其上用刀痕剑印雕刻着两字：
　　青玄。
　　这字体，并非段真见过的任何一种，跨行几个世界以来，都未有相似。
　　但那股莫名的韵味，却透过了朝小雨的这一丝记忆，让段真明白了其中的含义。
　　他继续往下看去，便看到了一个白衣青年，正盘膝坐在山巅云海之间，似是在体悟着什么。
　　画面贴的极近，仅只有几丈之遥，而且还在不断聚拢。
　　仿佛是朝小雨正在朝着这个白衣青年，缓缓走去。
　　可段真见得此幕，却心生疑惑。
　　他在这一处记忆中，体悟到了朝小雨对这个男子的浓烈爱慕、不舍和眷恋。
　　仿佛这个男子，是她的至爱之人。
　　“嗯？”
　　而就在这一瞬间，这记忆中的白衣青年，忽而睁开了眼。
　　轰轰轰轰！
　　一重重轰鸣爆炸巨响，忽地将仙山云雾围绕的青玄福地激起层层混乱！
　　而段真也在霎时间猛地溢出一口鲜血，神魂深处似乎都受到了极为恐怖的冲击！
　　“怎么可能？”
　　电光火石之间，段真便将这一处画面迅速切断，并且燃烧起众生之念，将其化为灰烬。
　　他心里无端生出一股惊骇，仿佛见到了极为难言的恐怖之事！
　　那个存在于朝小雨记忆里白衣青年，竟然透过了这一丝记忆画面，看到了自己！
　　那股眼神，光是凭空扫过，就让他神魂遭受冲击，受了些许损伤！
　　仅是旁人的一幕记忆画面，竟然就这么跨念、跨空、跨域、跨界，伤到了段真！
　　“好手段。”
　　这一瞬间，饶是段真，也不由感到头脑微沉。
　　他甩了甩手，一些漆黑点墨的神魂损伤，缓缓流出。
　　他心有所悟，若刚才没有果断毁灭这一处朝小雨的记忆画面，这个坐于山巅云海里的男子，甚至能够从念头里走出，走到阳神世界里来！
　　一时间，段真陷入了无尽的沉思，就这么盘膝而坐，思索这件事的起末。
　　他将大邪王掷出，幽蓝长刀便化作了他的样子，而众生之网亦是从身上脱落，笼罩在了大邪王身上。
　　头生双角的十丈魔躯，大踏步而行，将桃神的石化肉身一把燃起。
　　那一团团火焰，便这么缓慢地将这九劫巅峰的躯体炼化，以及将其内恐怖神王与不朽丰碑一同拿出。
　　这一战几多波折，甚至还引出了一个能从记忆里跨界而来的未知存在。
　　不过段真终是扛下了一切冲击，于万丈高空之巅，镇压击杀了桃神。
　　待得一切炼化完毕之后，他便能朝着周天圆满之境，步步登临！
　　这个时代的三百年里，阳神不出，他便再无任何敌手！
　　……

第三百一十四章 何谓众生相
　　“该死！可恶！”
　　朝小雨从宿舍的房间里睁开双眼，旋即便张牙舞爪般的大喊大叫。
　　她仅穿着一件清凉的睡裙，婀娜的躯体在跳动间时而显露，抹抹白皙的皮肤，似是羊脂般透着光华。
　　宿舍里还有一人，也是和她同住了两年的陈露露，见着她忽然如此，不由微微疑惑发问：
　　“小雨，怎么啦？是不是没有抢到车票？”
　　临近暑假，回程的车票愈发紧张，陈露露便猜测朝小雨是因为此事而生气。
　　她连连安慰，但朝小雨依旧一眼不发，仅是看着窗外的来往人群，以及广播传来的歌谣，一时沉默。
　　这是一处现代社会，科技程度约莫二十一世纪初期。
　　此处也是朝小雨在读的学校。
　　窗台下是一道水渠，潺潺流水流入心中，声声夏蝉鸣叫，似在洗刷着朝小雨的郁郁心情。
　　“沈炼，我要见你。”
　　而这一刻，朝小雨突然看着室友陈露露，说了一句莫名奇妙的话。
　　“小雨，你在喊谁啊？”
　　陈露露愣了一下，以为朝小雨并没有和自己说话。
　　但下一瞬间，朝小雨就如同疯了一般，忽然再次急剧地大喊大叫起来：
　　“沈炼！你出来！我要见你！”
　　一道道巨大的声响，似是将整个寝室都回荡笼罩，而起还顺着窗外，传到了宿舍下的学生行道上。
　　许多下课沿路回寝的人，都听到了朝小雨的呼喊，不由频频侧目。
　　陈露露见此，连连试图捂住朝小雨的嘴巴，却发现对方的力气格外大，怎么也拦不住。
　　“你不是无处不在吗？怎么不敢见我？”
　　朝小雨甩开陈露露的阻拦，声音渐渐变小，仿佛心神失落，话语也腾起一丝死意。
　　她失魂落魄地跌坐在地上，看着远处幕幕人群，再无了言语。
　　而就在这时，一直回荡在耳边的蝉鸣与流水声，忽然停了。
　　“沈炼！”
　　朝小雨突然站起身来，话语里带着一丝惊喜。
　　她看着周遭一切静止的事物，看着所有如同被强行定格风雨声色，眼眸中的眷恋之色，倏地腾起。
　　室友陈露露，已是化作了一个男子。
　　若段真在此，便能认出这就是朝小雨一丝记忆画面里的人。
　　他身穿白衣，黑发随意束住，面带微笑，看着朝小雨，缓缓道：
　　“小雨，这次你又失败了。”
　　他似是有着世间最柔和、最温柔的声音，平缓而有力，沁入人心，连绵不忘。
　　“这个…不能怪我，主要是那个段真太可恶了！”
　　朝小雨见到这个被她唤作沈炼的白衣男子，见得对方这温柔平和的声音，本是有些气恼的神色顿时一缓。
　　她慢慢挪步走到沈炼的面前，脸色露出一丝小女儿态，但也睁着轻眸，脉脉看着这个男子。
　　这不知多长时光的记忆中，她见到对方的次数，用一只手都数得过来。
　　“我很想你。”
　　朝小雨缓缓抚摸着沈炼的手臂，眼神中落寞再次腾起。
　　“喜欢这个时代吗？”
　　沈炼也托着她的手掌，目光含笑。
　　他看着周遭一切凝固的现代社会，神色有些莫名。
　　“我…还是喜欢以前，下一世，让我从青玄开始吧。”
　　朝小雨感受着沈炼的心跳，忽地将他挣开。
　　她连连退后几步，似是想到了什么，目色中的落寞愈发浓烈。
　　“好。”
　　沈炼见状，也不阻拦，仅是单手一挥。
　　整个属于二十一世纪的科技时代，霎时倒转。
　　时光长河倏地腾起，化为一幕幕奔腾无尽的咆哮源头，将光阴倒转到不知多远的过去。
　　天河倾灌，神道林立，仙道众生。
　　他们在念动之间，就回到了久远的仙神时代。
　　入眼所见，便是一座重峦叠嶂，泼墨卷云般的山峰。
　　上古仙山，青玄。
　　大地高空，河流川云，层层而过，连绵不息。
　　“青玄…”
　　朝小雨身上的现代化睡裙，霎时变成了一件流云素衣，云鬓卷起，眸光冷清，似是一尊遗世独立的女仙。
　　从未来时代中回眸，竟是没有一丝违和之感，仿佛她从前便是这个年月的人。
　　“我还有机会超脱吗？”
　　而就在这时，朝小雨看着沈炼的眸子，语气平淡却又带着落寞之色。
　　“会的。”
　　沈炼沉了一瞬，默然吐出两字。
　　朝小雨听见她的声音之后，却是突然凄厉的笑了起来。
　　漫漫长河，席卷而过，化为团团涟漪中的时光，飘摇不定。
　　青玄山巅，两人观云海、观时光、观天地，一时无言。
　　“你来之后，现在的我还是我吗？”
　　不知过了多久，朝小雨的凄婉落寞才渐渐收敛。
　　她再次看向沈炼，眼中流转出最后一丝哀求。
　　仿佛已经知道了答案，但祈求对方不要道明。
　　山间的风，也开始慢慢趟过，显得愈发的沉静和死寂。
　　沈炼张了张嘴，却是没有说出那个答案。
　　“我就知道，你不会骗自己的…”
　　朝小雨最终道出一声轻叹，整个人如同青烟一般，散入时光末端。
　　超脱之人，有众生相。
　　何谓众生相？
　　整个无穷远无穷大无穷极限的青玄之界，所有存在、所有非存在、所有幻想、所有非幻想，皆是在其众生相之内。
　　众生便是沈炼，沈炼却又不是众生。
　　所以朝小雨知道自己是没有办法在沈炼的世界里超脱的。
　　沈炼唯一能为她做的，便是将她送去其他诸天万界，送去其他的全能宇宙，送去其他的混沌母河。
　　然后在其内沉浮无数轮回，寻得那一丝几乎为零的超脱之机。
　　不然只要沈炼进入这一界，自然可以见到朝小雨，但那个朝小雨，其实也就是沈炼自己罢了。
　　他唯一做不到的，便是让朝小雨在自身的世界超脱。
　　除非他愿意放弃一切。
　　“我骗不了自己。”
　　沈炼看着朝小雨散入了时光长河，不由轻轻一叹。
　　他固然可以在念动之间将朝小雨提升到临近超脱的极限，即便是收拢过去现在未来、道蕴覆盖诸天万界也只仅是随手之为。
　　但对他、对朝小雨来说，并无任何意义。
　　只要他显化世间，这一切都是假的，一切的众生都是他，但他又不是众生。
　　朝小雨在这一重重诸天万界里的轮回生灭，已经过了不知多少时光了。
　　“以我之名，令朝小雨与世同周、万劫不磨、轮回不寐。”
　　最后一瞬里，沈炼看着这一处时光长河，轻声开口。
　　这是他为继续投入其他诸天万界的朝小雨，做的最后一件事。
　　旋即，他便一步迈出，离去了这方世界。
　　踏在那一切都只能以自身为原点的莫测地带中，他突而想去那个万界楼看一看。
　　有几位超脱者，正在其内论道。
　　“周阳，李越，陈昂…”
　　念头一起，沈炼便知晓了此时有哪些人在万界楼内。
　　旋即，他迈开脚步，缓缓前去。
　　……

第三百一十五章 凡有所念，必有回响
　　呼啸的九天罡风，在万丈之遥接而涌动，似是道道利刃，将这一截足足七千里之巨的太始山脉悉数笼罩。
　　段真闭目盘膝，足足横空三十昼夜，方才睁开了双眼。
　　唰拉！
　　他的眸中似是带着一丝闪电，将周遭一切尘埃烟云击的粉碎。
　　远处的大邪王，也已将桃神与恐怖神王的躯体一同炼化，所有的力量都注入了那对漆黑弯角之中。
　　而那五大不朽丰碑其一，也被他抗在肩上，散发着缕缕不可磨灭、不可损坏之意。
　　“总算有把趁手之器了。”
　　段真感受着人形大邪王愈发平缓的气息，单手一招，便将其化为刀形，持在了手上。
　　他轻轻触摸这幽蓝色长刀，看着上面细密的齿轮流转，以及一颗颗尘埃大小的暗色鳞片，心中生出一股满意的情绪。
　　自从在仙秦第一纪将大邪王损坏之后，他一直没有着手修复，很长时间内都是以身代器，攻伐敌手。
　　此番凭借永恒国度的本质，将大邪王孕育而出，并且还斩出了风云世界一切武道底蕴留驻于刀身，一时间，他的整个神魂都变得极为纯净起来。
　　以往的段真虽说凭借玄元无极印承接万法万念，但人的意识终是有极限。
　　随着他修为的增长，那些繁杂心意和念头也在不断拖累着他。
　　这一次成功斩出万法万念，此后他的修行之道就只剩下了一门总纲，两式攻伐手段。
　　总纲依旧是原始之章，其内包含玄元无极、玄元道一两印。
　　而两式攻伐手段一为肉身、二为刀式。
　　成住坏空、须弥山倒，此为肉身攻伐的极限，无论他用拳、掌、腿、爪，还是身体上的任意一个器官、一处肌肉都可以发挥全力。
　　甚至他运转精神力，同样能够将这一式肉身攻伐手段击出。
　　这是他从修行以来，结合一切武道的见闻、底蕴，彻底演化的杀招，而且会随着他未来修为的继续提升，变得越来越强大。
　　不过这一击之下，全部心神都会耗费大半，短时间也难以再次使出，所以乃压箱底的杀伐手段。
　　而刀式，则是玄元无上、众生入劫。
　　这一刀需要持住此刻的刀形大邪王，方能发挥出最恐怖最极致的力量。
　　刀光一处，敌手便会看到三灾九难、天人五衰、无穷劫数霎时而起，并且真切地遭受到打击。
　　这两门攻伐手段，段真通过与此界大禅寺、太上道的功法对比，自觉已经丝毫不在其之下了。
　　即便是真空大手印、天道封魔剑等杀招，都没有他这两式来的强大。
　　毕竟适合自身方能最好，即便是太上道祖师“太”来运转须弥山倒，也未必能强过段真。
　　“肉身力量依旧未能超过精神力…”
　　而体悟了一番自身之后，段真忽而摇了摇头。
　　一直以来，无论修为提升到何种程度，因玄元定清诀产生的精神力也随之而长，而且还永远快肉身修为一线，仿佛没有止境。
　　他现在的原始之光覆盖之下，便可以笼罩方圆三千里之内的一切，而且不是简单破坏。
　　似是有了一种天眼通相差无几的能力，事无巨细，就连地上的砂石都能秋毫入心。
　　“普通周天境的极限是笼罩方圆五千里且明察秋毫，但那些王体似乎可以跨越万里之巨乃至更多。”
　　段真思索了一会，想到了当时在星月城对决那四人时，其中两名王体身内的气息。
　　似乎他们的体质，天生就比别人强大许多倍，无论是经脉的宽广程度，还是丹田识海的范围，都远超旁人。
　　“仅能入劫而已。”
　　对比一番，段真微微摇头。
　　王体无论多强大，入劫的难度丝毫不会轻松多少，光是内劫就要对应体内的诸多窍穴之神，越强大劫难越恐怖。
　　即便是桃神这种九劫巅峰的状态，段真也推测对方过不了第一劫。
　　三千劫境是地界武者修行最为特殊的一个阶段，一入劫内，便彻底与前五境区别开来。
　　这是生命本质的一种跃迁，若按照当年血神君邓隐所在的蜀山世界，那可是天仙的层次。
　　段真推测他至少要在此界成就阳神与粉碎真空，方有把握引劫入体。
　　“希望外劫仅限于青渊地界…”
　　想着想着，段真突然心里一跳。
　　三千劫境的内劫起于体内诸多窍穴之神，外劫起于自身同天地间的种种联系。
　　他若是在青渊地界入劫，应当没什么太大的劫难。
　　但若是将他穿行的这几个世界都算进去的话，那劫难将会强到无边。
　　龙蛇世界链接星河时代，风云世界是主神目光笼罩之地，仙秦第一纪还有始皇帝的过去身留驻、孟奇的未来身也曾来过。
　　还有阳神世界…
　　细想下去，段真灵觉深处都起了一丝危机感，修为到了他这种程度，自然能感觉到什么。
　　他的三千劫，恐怕会遭遇地界历史记载以来最凶邪最难以渡过的危机。
　　“多想无益。”
　　最终，段真摇了摇头，不再思索此事。
　　修行至此，已是退无可退，况且他也不会再退。
　　区区劫难，还动摇不了他一丝一毫的心神。
　　“从今往后三百年，众生之网悬天，大邪王监察人世！”
　　下一瞬，段真抓住刀形大邪王，身体的气息倏地逼近九劫巅峰，一掌托住了七千里之巨的太始山脉！
　　紧接着，他将淡金色的众生之网扔到这一州上空，霎时将其放大到几千里之遥。
　　无数的众生之念，像是烈火中的柴料一般，将这张巨网不断扩大。
　　收拢的念头越多，众生之网覆盖的范围越大！
　　而大邪王则脱手而出，遁入网中，如同一尊运转维系的核心，提供着无尽的运算和推演之力。
　　大禅寺三经都被一举糅合，未来之主的推演能力自然也会留存在大邪王体内。
　　它现在就像一尊集合万法万念、集合一切运转推演道行的神灵，足以承接百万、千万人的念头。
　　“凡有所念，必有回响。”
　　段真俯瞰大地，平静出声。
　　旋即，整个人便跃出了这万丈高空，化为无形无质的流光，进入了中土大地。
　　而从这一日起，世人只见那万丈高空上的悬空山脉，却再不见了太上道主段真。
　　有人说他与邪祟一战重伤不治，遁世转身重修了。
　　也有人说他一战顿悟，突破到了神话传说里的阳神之境。
　　还有人说他去了遥远的天外天，并且在另一方天地继续征战。
　　诸多传闻，诸多故事，便开始在中土九十九州不断流转。
　　而那方悬在九空之上的巨大山脉，也成了天下修行人最为向往的仙山宝地。
　　……

第三百一十六章 横世三百年，众生皆礼赞
　　“听说了吗？咱们玉京城的散花楼这些日子里来了个大才女，不仅琴棋书画样样精通，还生的极为俊俏，许多公子哥一掷千金，只为同美人对饮共酌呢！”
　　“散花楼？那地方一顿饭便是我等月余的银子，我可不敢去。”
　　“害！没让你去，我俩站在门外，看一眼就走！那才女总要出门的嘛！”
　　“合该如此！快去快去！”
　　玉京城北，一座不大客栈内部，稀稀落落地坐着一些食客，正在随意地交谈着。
　　这些日子以来，城中的散花楼来了个大才女，生的也美貌非凡，乃城内的一个热事儿。
　　散花楼可比他们现在小酌的这个客栈名气大太多，那是玉京第一楼，号称当代大乾的天子、以及那位名头正盛的军机大臣洪玄机，也曾去过。
　　“掌柜的，银子放这了！”
　　那两个叫嚷着要去散花楼外蹲点的汉子，将三块印着大乾通宝的铜钱仍在桌上，便匆匆离去。
　　作为这间客栈的常客，他们自然与掌柜极为熟络。
　　他们也不知道何时寻到了这家客栈，但只觉的名字颇有几番诗意，酒水廉价且爽口，便成了这里的熟客。
　　放目望去，客栈的牌匾上写着五个大字：
　　醉也不归楼。
　　右下方还写着一个极小的“赵”字，显然是掌柜的姓。
　　青山山外酒，醉也不归楼。
　　随口一念，倒是朗朗上口。
　　“诶！还少了一枚！”
　　年轻的掌柜从柜台内钻了出来，看着桌上的三块铜钱，朝着扬长而去的两人大喊。
　　但那两人去了已是一会，早就不见了踪影。
　　“哈哈哈哈！那两个懒汉又跑了，我说掌柜的，下次他们再来，你不让他们进来便是！”
　　“对啊，本就薄利，还要占你便宜，我是你就忍不了！”
　　“嘿嘿，我看掌柜也不差这一两枚铜钱。”
　　客栈内还有十多人，见到此状，不由笑了起来。
　　有为掌柜抱不平的，有朝着掌柜打趣的，也有自顾自喝酒的。
　　空气里，一时腾起了快活的气息。
　　“生意越来越难做咯。”
　　掌柜听着众人的话语，不由摇了摇头。
　　他也不恼怒，脸上依旧带着一丝随意。
　　只是将三枚铜钱一次排开，站在门前看了一会天空中的流云。
　　身后的酒客们见掌柜不搭腔，便继续攀谈，说着说着，他们又说起了散花楼的事：
　　“那两个懒汉说的没错，散花楼那个才女，确实好看，不过…我还知道更多。”
　　“嘿！我也知道，其实那女人，是太上道的圣女吧！”
　　“嘶！太上道？休要胡说！你怎么知道？”
　　“这难道是什么辛秘之事吗？你出去街上转转，这事已经传开了。”
　　酒客们开始叽叽喳喳地聊起了此事，而本是没什么情绪的年轻掌柜，闻声忽地一笑：
　　“各位，赵某这里也有些关于太上道的事，不知可愿一听？”
　　他随手提了一壶酒，走到了客栈大堂内的一处台前，斜斜倚靠，颇为懒散。
　　“赵掌柜，众生之网笼罩天下，凡有所念，必有回响。太上道的威名天下何人不知？何人不晓？你莫不是还知道些别的小道传闻？”
　　一名敞开衣襟的汉子，闻言不由出口笑道。
　　他仅穿着粗布短打，指甲间都有些许泥土，显然是做着苦力活。
　　但其身上的皮肉结实，呼吸也格外绵长，竟然是将练筋层次的高手！
　　而且细看下去，这客栈的大部分人，竟然都不在他之下！
　　“众生之网给予天下生灵一个修武修道的机会，自是了不起。”
　　赵掌柜微微一笑，也不在意对方的质疑，而是自顾自地说了起来：
　　“说到太上道，自然离不了三百年前，太上道主横杀桃神的事…
　　当年一战之后，中州大地的生灵，每逢入睡之时，便会见到一个巨大的金网。
　　初时还没人觉得有何异样，但直到一尊鬼仙凝魂失守，坠入了梦境之后，那金网的秘密方才有了显现。
　　那金网内，竟然蕴含着无数的功法典籍，无论修武、修道，皆是应有尽有！
　　此事一出，整个中州都沸腾了起来，无数人开始在梦里见到那张金色巨网，也尝试获得其内的功法典籍，但除了最初的那尊鬼仙之后，无人再可有所得。
　　与此同时间，天下突然多了许许多多的陌生高手，之前从未听闻，就如同一夜之间崛起。
　　他们所用的功法，也与当世极为不同，似是一些威力并不强大的元气武道，但其内蕴含着种种武道心意，出其不备间，竟都有着不小的威力。
　　前朝皇帝，便运转监天司，将这些突然出现的高手一一排查，最终，发现了其内的玄妙。
　　原来这些人的功法，都是从梦中的金色巨网里获得的！
　　天下再次哗然，而且自那尊鬼仙第一次发现的几年之后，本只有中州生灵入梦能见的金色之网，已是扩大到了五六州之地。
　　又过了十年，前朝监天司，终于发现了如何从众生之网内获取到那些奇特的功法典籍。
　　他们从所有得到功法之人身上，总结出了一个共同点，那便是意愿！
　　这些人，都有着极为浓郁的变强意愿！
　　他们或是被同辈欺凌、或是被宗族冷落、或是被敌手侮辱，但又没有任何能力去摆脱现状。
　　有些人是王宫贵胄里的一个养马奴才，有些人是商贾富人家中的奴隶，还有些人是家道破落的寒门子弟。
　　这些人的身世虽然都有所不同，但毫无疑问都是处于一种极为艰难的困境之中。
　　他们没有办法靠着自己的力量摆脱局面，但内心生出却有着一团不曾熄灭火焰。
　　那是想要变强，想要改变的火焰！
　　这，便是监天司所说的“意愿”之意。
　　凡有此意愿之人，皆能在那金色巨网中见到无数的功法典籍，而之后，又会见到一尊头生双角、面容模糊的男子。
　　那男子似是周身有着无穷无尽的恐怖威压流转，光是见到，便会将人吓的心神失守。
　　但若是在对方的威压中，坚持一段时间，便能得到一门功法。
　　坚持的时间越久，所获得的法门越强。
　　这便是众生之网，最初的力量。”
　　掌柜说了一段很长的话，旋即喝了口水，微笑地看着众人，继续开口：
　　“世间有想要变强之人，数不胜数，但能在梦中见到那头生双角、面容模糊男子的，十不存一。
　　能在对方威压逼迫之下坚持的，又去大半。
　　久而久之，虽然金色巨网已经开始笼罩到了数十州之地，但真正能从其内获取好处的人，依旧少之又少。
　　但前朝皇室，自然不会对这种事懈怠。
　　他们几乎举国之力，集合了几十尊鬼仙，欲要在梦里窥出那尊头生双角男子的来历。
　　但那之后，所有的鬼仙都疯了。
　　他们的念头全然被撕裂成了虚无碎片，连带着肉身都开始崩溃。
　　直到这时，前朝皇室之人，才知道了对方的无敌力量。
　　那之后，又过两百年，金色巨网彻底笼罩到了中土九十九州之地。
　　直到那一刻，那尊面容模糊、头生双角的男子，才彻底显露了真容。
　　那竟然是太上道主段真！
　　那时前朝已经摇摇欲坠，但关于太上道主之事，依旧存于典籍画像之中。
　　消息甫一走漏，天下皆是沸腾了。
　　而那些因为太上道主段真所摆脱困境、成功崛起的众人，皆是将其奉为祖师，日夜供奉。
　　而段真的面容显化之后，所有人都发现从那一日起，只要入梦，便能见到太上道主相。
　　只要撑过最短的十个呼吸，便能获得一门足够练到筋骨的功法！
　　之前所需的强烈意愿，似是没了束缚，进而化为了在道主的威压下坚持的时长。
　　坚持的越久，所获得的功法愈发强大。
　　听闻太上道的宙极之钟、太宇之塔，甚至都留存于巨网之内。
　　芸芸众生，凡有所念，必有回响。
　　那张金色巨网，便被所有人称为了众生之网。”
　　赵掌柜说到此处，微微一叹。
　　一旁的众人，也是连连点头，这些事，他们也只是知晓，但并没有一个完整的脉络。
　　没想到这个赵掌柜竟然对众生之网的发展这般了解，倒是给他们好好的细说了一番。
　　“礼赞道主！”
　　“礼赞道主！”
　　一时间，在座的众人，除了赵掌柜之外，皆是微微起身，口里默念礼赞之意。
　　他们都是穷苦出生，若无众生之网中的功法，此世可能都难以接触到修行。
　　“嘿！赵掌柜的，你不是要说圣女吗？怎么说起这个来了？”
　　众人见话题跑偏，接而打趣。
　　而赵掌柜也摇摇头，目光中带着一丝笑意：
　　“关于这个太上道的圣女，你们可有所不知…据我所闻，太上道一代只有一尊道主，一位圣女，谁要是娶了她，那么便能靠着裙带关系，得到太上道的一切！神兵功法、丹药典籍、乃至美人抱怀！”
　　“…”
　　“结账！结账！”
　　“掌柜又在说胡话了！”
　　“今日酒钱暂且赊账！”
　　众人听得赵掌柜说了大半天，没想到最终却说出了这番话。
　　一时间，竟是忽而起身，连连跑走。
　　他们自然有自知之明，那太上道的圣女，怎可是自身能够亵渎的？
　　况且当今世人皆是受了一分太上道主的传法之恩，岂能够无有敬畏？
　　哗啦啦！
　　众酒客一轰而散，而赵掌柜也不去追赶，就这么默默地喝着酒。
　　“段真…却是比我高明太多。”
　　良久后，他摇了摇头，踏步走出了醉也不归楼。
　　仰头看天，那七劫鬼仙之下的一切存在都无法看见的众生之网，便在他的眸中渐渐显露。
　　整个中土，整个九十九州的所有一切，都处于网内。
　　无穷无尽的众生之念，正在为这张巨网提供着力量，而巨网内还坐着一尊头生双角的男子，那便是世人所称的太上道主段真。
　　但他却是知道，那仅仅是段真的一把武器而已。
　　“洪易还能出世吗？”
　　赵掌柜收回视线，突然心有疑惑。
　　按照现在的轨迹，太上道圣女怎么也看不上洪玄机了吧？
　　而这方世界的天命之子洪易，还能否顺利诞生？
　　“算了，再等一甲子，等段真离开，我也走了。”
　　赵掌柜摇了摇头，这一刻，他终于感觉不该来到此界。
　　头顶的巨网，就像一座囚牢，硬生生把他困在此地足足三百年。
　　……

第三百一十七章 世间无人可画你（二合一）
　　玉京城，散花楼。
　　花萼生辉，群香纷迭，九重之高台，伫于其上能观到皇都的轮廓。
　　这座名满京城的天下第一楼，不仅历史悠远追溯到大周皇朝，而且名人遍至，门前鞍马川流不息。
　　大周时期，这里就是中土九十九州最负盛名的酒楼，听闻大周太祖征战天下之际，亦曾在此流连忘返。
　　到了如今的大乾，据民间传播的小道消息，当今那尊刚刚登临大宝未多时的天子杨盘，也曾莅临。
　　似乎改朝换代的历史洪流，都没有让散花楼衰败下去。
　　王公贵胄、富人商贾，多流连于此。
　　一则为了散花楼的底蕴，毕竟两朝皇帝都曾留驻，自是要沾一沾天子气。
　　二则，便是为了其内那些让人看花了眼的优伶艺伎们。
　　不得不说，后者才是所有来访之人心中最为期盼之事。
　　不同于寻常青楼花巷之所，散花楼自创立以来，其内的所有女子便从不卖身。
　　即便天子坐堂前，亦是只能见得其琴棋书画之绝艺，仅可远观、不可亵玩。
　　这个规矩，这一两百年，都没有被破坏过。
　　是故世人皆谈，散花楼背后的底蕴，恐怕令人难以想象。
　　这些日子里，原先的花魁苏幕遮，不知是身子抱恙还是另有他事，竟谢绝了诸多宾客、不再露面。
　　一时间，所有欲要见得花魁的来客们，皆是颇有微词。
　　但很快，散花楼新的花魁，便于五天前登上了九重高塔。
　　她面上蒙着一丝轻纱，横坐抚琴，似是清泉流水，珠落玉盘，直直荡入人心深处。
　　那如广寒仙子捧起瑶池水落的曼妙音律，即便是宫商角徵羽不识半分的粗鄙之人，都能从其内听出玄妙，如痴如醉、如梦似幻。
　　而且这琴音，不仅悬于散花楼内外，还如清风拂过大地一般，传遍了方圆百丈之地。
　　是故，整个玉京城都沸腾了。
　　托众生之网的力量，当今天下所有人都有机会修武、修道，即便无法在道主相前坚持多久，但也能获得一门最基础的炼体之法。
　　眼界开阔之后，自是知晓了这散花楼新花魁的不凡。
　　据一些修为高深的恩客分说，光是这一曲广寒天音，恐怕都有着不下于普通鬼仙的修为。
　　而后，又有人冒险运转神魂，跃上九重高台观其容貌，竟是神魂失守，嘴里呢喃乱语。
　　无论众人如何发问，都只余“天仙”两字。
　　一时间，所有人对这个替换了苏幕遮的新花魁，趋之若鹜。
　　貌若天仙，修为高绝，音律轻灵，无论哪一种，都如同夜空中的星光一般，吸引着豪客富贾。
　　听说有几尊年轻的逍遥王爷，些许承着祖辈蒙荫的衙内，以及当今那位炙手可热的军机大臣洪玄机，都来到了此地。
　　至于这新花魁的名字，早在民间传播开来：
　　梦冰云。
　　……
　　“冰云，昨日初见你，一时心难自持，正是给你画了一幅像，今日特意带来。”
　　精致错落的高台楼阁之内，一个样貌英武，年纪约莫二十出头的男子，正持着一幅画像，递给了软塌前的一个女人。
　　他目光诚挚，指节修长有力，周身的气息似乎带着一股把握天下一切力量的韵味，肤色透着华光，嘴齿开合间，竟还有一丝淡漠的清香。
　　体肤如玉，身透清香，这是肉身修至换血洗髓的武圣、方能有的境界。
　　而且其周身的那股莫名武道心意，已经像是伫立在了武圣中期，将拳意熔于一炉的表现。
　　这个人，便是当今大乾天子身边的大红人，年方二十出头，便位于正二品大员的军机大臣，洪玄机。
　　“这幅画，我很喜欢。”
　　而就在洪玄机将画卷递出之后，这个被他唤作冰云的女子，则是细细看了一番。
　　随后，她闭上了眼，嘴角轻轻勾起，似是月牙的尖儿，令整个温香楼阁的光线都明艳了起来。
　　一颦一笑，清冷与俏皮接连而现，似是一尊月光下的仙子，又仿佛是流连人间的精灵，令人见之难忘，见之长思。
　　坐在对面的洪玄机，修长的指节轻轻捏动，一时间竟有些拿捏不住气血。
　　这般美人，恐怕世间无一男人能够不为所动。
　　“可惜我画技未有乾道子那般出神入化，这画中之人，却是比不得眼前之人的万一。”
　　洪玄机见到梦冰云轻笑，眼中微微一定，接而开口。
　　原来的他，从不相信一见钟心之事，但昨日陪着几个无所事事的逍遥王爷入此，却是只感过往所见的女子，竟都如此不堪。
　　而且他敏锐的发现，自身这修武以来一贯的坚定道心，竟是落下了对方的一丝痕迹。
　　“洪大哥莫要谬赞，乾道子乃中土画圣，小女不过一烟花柳巷之怜人，怎配得上入他之画。”
　　梦冰云抚了抚发丝，将这幅洪玄机所画之像收好，旋即替对方添了盏茶。
　　“若冰云愿意，我这便将乾道子请来。”
　　洪玄机看着对方白如羊脂般的柔夷，心里微动。
　　他修行以来，自是没有接触过笔墨纸砚，在朝廷内总是被那些穷酸文臣看不起。
　　但这一年来，他亦是开始接触诗书典籍、琴棋画艺，是故也知道乾道子在画道上的水准。
　　心念一动，他便拍了拍手，在门外候着的小厮便立马推门附耳旁听，旋即出了楼阁。
　　为博美人一笑，洪玄机已是有些唐突，竟不惜落下一个人情、真的令人去邀请画圣乾道子。
　　“小女在此，谢过洪大哥了。”
　　梦冰云眨了眨眼，看着洪玄机这般作态，忽而双手轻拂膝前的古琴。
　　下一刻，丝丝青竹绕梁之音，便这么回荡而起。
　　洪玄机闭目细听，时而点头，似是被这琴音击到了心灵深处。
　　“哈哈哈哈！青竹浮跃，流水曲觞，好琴！好琴！”
　　洪玄机的耳边忽然响起一个熟悉的声音，不由睁开双眼。
　　入眼处，便是一个年约四五十的长髯中年，一身袍子随意披落。
　　这便是画圣乾道子。
　　他视线移开，便看到了对面的梦冰云已是收琴而坐，正含笑看着自己。
　　“我睡着了？”
　　这一刻，饶是洪玄机修为瑧至武圣中期，也不由起了一丝惊愕。
　　他自觉仅是微微顺着琴声闭目凝神，却没想到过了这么久。
　　他看向沙漏中的流逝，竟是在开合之间，失神了足足三个时辰！
　　“乾兄，洪某唐突了。”
　　念及此处，洪玄机微微拱手，朝着乾道子告罪。
　　“哈哈哈！梦姑娘琴音通仙，洪老弟入迷也是常理！我还得多谢你邀我前来，不然平日里可难见梦姑娘一面。”
　　乾道子抚着长髯，似乎也在回味着梦冰云的琴声。
　　他被世人成为画道之圣，琴棋书画本就乃艺之一道，触类旁通下，自然比洪玄机更理解梦冰云的琴音。
　　“梦姑娘，我听你之琴音，虽然轻灵回转，但通曲似是带着一缕愁绪，不知是为何而愁？”
　　乾道子看了看洪玄机，想了一会，还是忍不住朝着梦冰云发问。
　　别人听不出这个散花楼新花魁的曲子，但他却能听出深意。
　　这琴音之内，竟然带着一种浓浓思愁，似乎在思念乃至爱慕着一个求不得的人。
　　年岁过半百，乾道子自是人精一个，怎么会看不出洪玄机正在追求梦冰云？
　　所以他问的委婉了些，也给了双方一点颜面。
　　这散花楼新花魁的倾慕之人，可根本不是洪玄机。
　　看了这位二十出头的天子红人，怕是要失望而归了。
　　“画圣意境，实乃非凡。”
　　梦冰云见乾道子微微点破，也无任何情绪。
　　她轻轻抬手，从衣襟内衬里拿出一张手绢，将其摊在了桌上。
　　素白绢布上，俨然绣着一个走在山间的男子。
　　他似乎随意漫步在大千山河之中，逢山过山、逢水渡水，时而停驻、时而忘返。
　　针绣之力，无法将其独有的气韵留驻于绢布中，却也让乾道子乃至洪玄机，微微意动。
　　“这…这是道主？”
　　乾道子有些疑惑地看着手绢上的男子，似乎在思索着什么。
　　这男子与中土众生每日入梦时见到的太上道主段真极为相似，但头颅上那对收合一切道蕴的双角，却是没有被绣上。
　　甫一见到，乾道子似乎都有些不敢确认。
　　“冰云，你从何处得来这般亵渎道主之像？”
　　而洪玄机却是皱了皱眉，不仅是他，当今中土众生皆要承道主的传法之恩，这手绢上的男子虽然与道主极为相似，但却失了那一对弯角。
　　这种行为，便是如同将一尊手脚完整的佛相画成了残缺，是一种极为亵渎的行为。
　　这世间众生百年来，只要入梦，便能见到太上道主相。
　　其样貌身形，已是无人不知、无人不晓。
　　就连洪玄机自己家中都高挂着一幅道主之相，日夜焚香膜拜。
　　他知道民间也有许多人恶意篡改道主的原相，自是对这种做法深恶痛绝。
　　没想到冰云也是这般不识礼法、不懂传道之恩的人么…
　　一时间，洪玄机见到梦冰云拿出残缺的道主之像，之前对她的好感竟然消了些许。
　　“亵渎道主，自是万万不敢。”
　　梦冰云见到两人的表现，微微摇头：
　　“不过这便是小女子入梦之时，见到的道主样貌，是故心神留存，将其绣在了手绢上而已。”
　　“不可能！世人皆知道主相！其之尊角，岂能有失？”
　　洪玄机眉头皱的更深，眼里都起了一丝不确信和质疑。
　　这么多年来，世人皆看到的是道主头生双角的全相，何以梦冰云就看不到？
　　“洪大哥若是不信，可请画圣临摹此像，便可有所分晓。”
　　梦冰云不与其争辩，依旧云淡风轻，反而看向了一直没有说话的乾道子。
　　红卷楼阁内的气氛，忽地静了下来。
　　“或可一试。”
　　就在这时，乾道子却点了点头，从袖口里拿出纸笔。
　　这纸笔隐隐透着墨色华光，似是极为不凡，并非凡物。
　　作为画中之圣，便是以此纸笔为器，畅舒心中之意。
　　他铺开白纸，悬提笔端，便见那墨染自然涌出，呼吸间便侵染在了整个毫毛之上，却如有吸力一般，并不滴落。
　　这便是鼎鼎有名的人仙级法器，春秋笔。
　　笔落之下，可画春秋。
　　“乾某一生所画道主之像，不下数百，但从未画过无角之像。此番为之，实乃不尊，还望道主恕罪。”
　　而在乾道子落笔之前，还微微朝着极北之处躬身，似是在看着那天空尽头悬浮三百年的太始山脉。
　　那里听说便是太上道的山门，也是道主参玄之所。
　　但几百年来，无论人仙、鬼仙，皆是无法靠近。
　　那一处天空似乎化为了绝域，世人仅能看到轮廓，却难以飞至尽头。
　　“乾兄，何必？”
　　洪玄机见到此状，不由出声阻拦。
　　他是极为尊道之人，性格上也十分刻板，自是不想让乾道子画出这等亵渎道主之像。
　　可乾道子见着梦冰云的手绢，却只觉念头连动。
　　仿佛无角，方才是道主的本相。
　　他没有再顾洪玄机的阻拦，径直落笔。
　　呼呼呼！
　　楼阁之内，细微的风声忽地吹拂。
　　春秋笔点下，墨色径直流淌化出，将周遭的白纸印出色彩。
　　起笔龙蛇、工笔勾勒，渐渐将道主的身形画了出来。
　　不得不说，乾道子的技艺比洪玄机高了不知多少倍。
　　光是简单的一个转合，就直白地带出了道主神韵。
　　一个逢山过山，逢水渡水的男子，渐渐跃然于纸上。
　　天边的流云，穹顶的星月，人间的山河，都成了他的陪衬。
　　仅是随着他出现，又随着他留驻罢了。
　　渐渐地，随着画内色彩充实，梦冰云早已起身，瑧着皓首而望。
　　而洪玄机也心有所感，本是皱着的眉头，开始舒缓，眼底还起了一丝不可置信。
　　无角的道主相，竟然看着更有神韵！
　　而且乾道子的画技也足够将其内的韵味道出，让人无端升起这才是道主原相之感！
　　轰轰轰轰！
　　空气中似是起了重重低微的轰鸣，如有无数鬼神汇聚、盘旋于此。
　　而乾道子的脸色也愈发苍白，豆大的汗水从身上不断泌出。
　　他越是描画，便越觉得心神念头、肉身血气都开始被不断抽空，仿佛真切地在画着一幅道主原相！
　　咚咚咚咚！
　　极剧烈的心跳，忽地从他胸膛里炸起，就连一旁的洪玄机与梦冰云都听了个真切。
　　难以想象此刻的乾道子心力消耗，又是何等之巨！
　　“要点睛了…”
　　突然间，洪玄机和梦冰云不由微微捏了把汗，因为乾道子所画的道主，已是到了最后一步！
　　一切山河、一切风雨、一切星云，乃至那个男子，都已完成！
　　只剩下眼眸之处，还未有落下！
　　这是点睛之笔，一幅画像里最神韵、最浓聚之处。
　　轰轰轰！
　　就在这一瞬间，楼阁之上的高空之中，忽地炸开了重重雷鸣。
　　云层霎时席卷，黑压而至，仿佛触手可及，令人透不过气。
　　仅是一幅画，居然就能引发这般诡异的天象！
　　“之前乾兄画了几百幅道主像，都没有引发过任何天地异象，何以今日便是如此？”
　　洪玄机看着天边急速卷来的乌云，乃至那重重暴雷，心里忽地一跳。
　　他心中无端生出了一个颠覆常理的想法，莫非这无角之相，方是道主的原身？
　　“哗啦！”
　　豆大的雨点，似倾盆而落，冲刷着整座散花楼上下起了水汽。
　　而这一瞬，洪玄机和梦冰云已经顾不得太多，仅是死死地看着乾道子身前的白纸。
　　此时此刻，春秋笔的墨染，已是点到了道主的双眸！
　　唰拉！
　　而就在这一瞬间，乾道子的手掌，却倏地一震！
　　“不好！”
　　一时间，楼阁内的三人皆是心里大急，乾道子这一颤抖，春秋笔竟然就在电光火石之间，朝着白纸坠落而去！
　　这幅即将成形的道主画像，就要被墨色污染了！
　　“乾兄，稳住心神！”
　　毕竟是武神中期的肉身，洪玄机在春秋笔落地之间，轰然一动。
　　他的身形本就极近，十分之呼吸里，便稳稳地伸手，整个掌心一合，让染着墨水的笔尖刺到掌内。
　　而接稳之后，他便连忙转身，死死护住墨汁，不愿让这将要成形的道主画像被其污染。
　　扑通！
　　可下一瞬间，他却忽地一愣。
　　那画圣乾道子，竟然脚下一软，直挺挺地倒了下去！
　　“乾兄！”
　　这一刻，洪玄机握着春秋笔，踏步而过，感知着乾道子的气息。
　　“画圣当无事，只是心力耗尽，昏了过去。”
　　梦冰云先洪玄机一步，将乾道子的状态感知完毕，微微摇头。
　　“无事就好…”
　　洪玄机见状，也是吐了口气。
　　可下一瞬间，他的眼底便浮起一丝极为浓郁的遗憾，看向梦冰云时，发现对方亦是如此。
　　乾道子昏迷，这幅道主之像，却是无法画成了。
　　似这般含着道蕴法理的画像，必需一气呵成。
　　若中途有所停顿，即便是画中之圣，亦是难以维系。
　　“可惜了。”
　　梦冰云再次摇了摇头，眼神中似是带起了失落。
　　她挪步前行，看着没有被点缀双眸的那尊道主，似是跨越了一段时光，看到了当年将自己救起的那个少年。
　　一时间，竟是再不言语。
　　“冰云莫要失落，当今世间，无人可画道主。”
　　洪玄机看着佳人陷入愁绪，只觉一阵心怜。
　　事到如今，他哪里还不知道无角之相才是道主原身，念及方才错怪了对方，心中顿生一股自责。
　　他微微上前，欲要趁机搀扶，但下一瞬便被梦冰云躲过：
　　“洪公子，你还是叫我梦姑娘吧。”
　　她这一个步伐端的是极为灵动，竟然连洪玄机都没有把握住气机。
　　“这…”
　　洪玄机见状，一时愣在原地。
　　“红鸾，送客。”
　　梦冰云微微出语，便见到一个丫鬟打扮的小姑娘俏生生地从门后走来，朝着洪玄机作了个礼。
　　一时间，洪玄机被梦冰云这番变脸弄得极为诧异和不解，可念及乾道子昏迷，以及佳人脸上的冷意，只得将想说的话咽了下去。
　　女人心果真如同海底针，饶是他洪玄机年纪轻轻便位极人臣，亦是难以理解。
　　“既然如此，洪某今日便先离去。”
　　最终，洪玄机微微抱拳，便单手扛着乾道子，离开了这重楼阁。
　　他拿得起放得下，改日再来便是。
　　天边的乌云和雷鸣，静默无声，悄然散去。
　　只余些许雨后新晴的水汽，弥漫其内。
　　梦冰云抚了抚发丝，起身站在了这张白纸之前，忽而伸出手抚摸了起来。
　　她柔夷拂过，按在了那画内未落眼眸的男子身上，似是隔着画像，化为了一声轻叹：
　　“这世间，无人可画你。”
　　......

月末总结兼单章推书
　　三月份请假一天，偷偷鸽了一天，最终写满了二十九天。
　　更新还是有些乏力，但至少恢复了很多状态，那种码字的激情又回来了。
　　过年那段时间，一是很忙，二则是心里起了懈怠的情绪。
　　因为码字这种事，真的是要持续不断地去迸发灵感，才有动力。
　　一直空想，一直将思绪停滞住，久而久之，这种动力就少了，以至于很多东西根本写不出来。
　　比如我的一个作家朋友，每天晚上和他头脑风暴一下新书的点子，我甚至还给他想了好几个开局，但他就是不肯开写。
　　我总结了他的想法，应该就是失去了动力。
　　所以说码字写文还是要一直憋着心里的那一团火，让它持续燃烧。
　　不过我倒是很少有卡文，毕竟大纲一直在修修改改，每天看看大纲不存在剧情卡住，顶多是行文稍微疏懒点。
　　而且五万字的大纲也算比较多了吧。
　　不瞒各位，大结局的最后一句话我都准备好了，如果哪天我不写了，就把大纲发给各位看看，
　　这些设定、脑洞、人物我都随手记载在上面，以及关于诸天流大罗拥有的一些特异、突破时空成环的猜想、时间线统一后如何再介入、如何让人跌落一证永证、全知全能的推翻...还有后续的一些出场人物、去往的世界、地界的秘密、地界之上的来源等等...
　　没准还可以给一些想从老读者走向萌新作者的书友一点灵感。
　　......
　　而至于过年那段时间为什么懈怠也有原因，首当其冲的就是成绩太差。
　　这本书从开书到现在，竟然神奇地避开了大部分推荐位，可以说大家能看到这本诸天之书，都是缘分。
　　同期的几本书，六频、三江、小封推，文字推全上了。
　　而我就默默地留在了原点。
　　不过我也没有气馁，毕竟很多事求不得。
　　大家别觉得我是因为命硬学不来弯腰而没有去向编辑求推荐位，其实我求了，可惜未果。
　　但我还是很想继续写下去，因为大家还在默默看着这本书。
　　后来写着写着，我突然发现同期的几本书、推荐至少比我多三、四个甚至更多的书，竟然都在被我慢慢超过！
　　即便没有什么曝光率，但我也开始慢慢赶超了！
　　虽然现在还是扑街的状态，可我已经很满意了。
　　谢谢各位的支持，百万字临近，我也会继续保持更新！
　　接下来又到了推书献祭环节，上次献祭之后气运大幅度增长，趁着月末再来一次：
　　1.《你有种就杀了我》，听日的新书，写小世界的那个，索仔真乃人生赢家...
　　这本书的设定我觉得很有意思，主角被敌人杀死之后，马上就会夺舍掉对方的躯体，从而成为对方。
　　细想之下，简直可以写无数个小剧场，而且只要脑洞够大，所有故事都可以串联起来。
　　现在还是本幼苗，我只看到了三十章，总体感觉都很不错。
　　听日的文风偏日漫，各种梗很多，对人物性格特别是女性角色刻画的很到位。
　　各位书荒可以看看他的小世界其乐无穷，已经完本了。
　　好啦，献祭之事，多则遭遇反噬，这次就只献祭一本啦！
　　明天下午开始限免，欢迎来看~
　　......
