本书名称: 诸天万界的轮回客
本书作者: 爱吃糖虫子
本书简介: 行走在诸天万界，做过百夫长，也当过一书生。曾求仙问道，也曾称孤道寡，终究是等待一个超脱的机会罢了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021863630

第一章似是而非的世界
　　“天下悠悠，宇宙茫茫，承德三皇五帝，泽厚夏禹商周，兴也说天下，亡也说天下，再盛也不过秦皇汉武，说亡怕绕不过这偏安小宋。
　　朝廷昏庸，奸臣当道，自从三十年前，洪老太保病逝幽州城，朝廷派来的监军不晓战事，胡乱指挥，竟然让我幽州铁骑兵败汉水，三十万男儿所剩不过七千，北狄诸部南下牧马。
　　弱宋割让燕云十六州，签下汉水之盟。撤军以南，划江而治。
　　所幸我燕赵之地，数不清的热血男儿，上有洪老太保威震北狄，下有幽州侯收复燕云十六州，今天小老儿就讲一回‘小太保阵前三锤震呼延，轻骑三千破十万’。”说完老者惊堂木一拍。
　　“小太保名唤做洪再兴，乃洪老太保嫡孙，幽州侯长子，白面黄眉，身长九尺，端是一条好汉。洪老太保一家子用枪，唯有这嫡孙用锤。
　　小太保天生神力，力能举鼎，双臂有千斤之力，老太保一杆七十六斤的虎胆亮银枪，小太保单手拿起把玩，忒不上手，直接道‘轻了，轻了’，侯爷重金请龙泉山上的大师傅打了一对梅花亮银锤，单个就重二百斤……”
　　老先生娓娓道来，故事渐入佳境，每到精彩处，宾客大声叫好，满座喝彩。
　　旁边阁楼上一小儿也听得入神，不时叫好，这小儿名字叫做左厚德，还记得当时教书先生起这名时说“贤称不上，圣不可及，能有个德字便不错了，就叫厚德吧。”
　　左厚德今年九岁，他爹左继祖本来经营一间祖传的酒楼，经营不善，及时止损，出租了出去，自己又寻了间酒肆做账房。
　　左厚德被他爹送到书社，蒙学两年，识字后就又托了关系，把左厚德送到医馆做学徒，如今已然两年。
　　当然在读书这条道路上继续发展，左继祖没有考虑过，在他看来还是学一门手艺，未来生活才能有着落。
　　左厚德从小显得机敏，只因为比其他人多活了一世，前世的记忆还未苏醒时，成年人的潜意识就让他显得与众不同，格外机敏。蒙学时在书社就很受先生的喜爱。
　　直到最近两月才脱离了所谓的胎中之迷，浮现起前世的记忆。
　　他前世事业有成，家庭美满，八十七岁寿终正寝。
　　至于他为什么会再活一世，是穿越，或是重生对他来说都不重要，目前最重要的是听评书，了解这个世界，其他的一切都可以放下。
　　听完评书，独自一人回到家中，左厚德开始思考，他觉醒前世的记忆，也继承了本身这一世几年的记忆，但这一世本来就还是一个小孩，对当前的世界，不太了解。
　　有过一世的记忆，左厚德明白在这样一个古代社会，首先要对天下大事有足够的了解，才能有所成就，如果是乱世，明白天下格局，方能苟全性命。
　　前身虽不了解，不过还好，左厚德有一个在酒肆做账房的爹，每日在药房做完事，左厚德便要到酒肆去听评书，左继祖只当是小孩子心性，也没有细问。
　　算上今天，左厚德足足听了一个月的评书，同时听酒肆的闲客胡吹大气，还有贩夫走卒也在酒肆里说着市井见闻，左厚德慢慢形成了自己的世界观。
　　总而言之这是一个似是而非的世界，有三皇五帝，夏禹商周，秦皇汉祖，但是又多了一些不同，举个例子吧，秦朝后面多了一个大乾，汉朝的开国皇帝也不叫刘邦，三皇五帝，左厚德更是一个都不认识。
　　历史与前世似是而非，人物也是这般，听了一个月的评书，左厚德才知道大宋开国功勋楚国公居然就叫做项籍，也不知是不是前世的那个楚霸王？
　　了解多了也就不奇怪了，这样的例子很多，比如，大秦后面的大乾开国太祖，叫做李宪，一个前世未曾听闻的名字，但他手下居然有一个忠义侯爷，名叫岳飞，字鹏举。
　　所以前世的历史甚至都不能用作参考，两者几乎是两回事。
　　历史的错乱，让左厚德摸不清头脑，当然，历史可以慢慢了解，这目前而言，当今天下的形式，左厚德也基本有了大概的印象，这如今的朝代叫做大宋，开国太祖赵乾坤，一杆囚龙棒打下这大宋江山。至今已然二百年了，王朝已然衰落，也仅仅余下这名义上的大义。
　　大宋朝廷画地以南，隔江而治。
　　北方有幽州侯洪镇北，护乌丸中郎将李守业，征北将军罗信，镇守北境。
　　当然，这三位也就是名义上的臣子，实际上便是北方的三路诸侯。朝廷北境有三路诸侯，南方有蛮族作乱，治下还有几路反王，聚集匪众，呼啸山林，高举义旗，称朝廷无道，皇帝昏庸，要替天行道。
　　怎么看都觉得这个朝廷不能长久
　　当今天下可称得上王朝末年，群雄争龙，是个一等一的乱世，左厚德所在之地便是幽州城，目前是幽州侯治下，比之南方反贼作乱，赤地千里，还算得上平和。
　　当然也主要源于幽州侯威名，幽州侯洪镇北被称作再世武穆，自朝廷汉水之败后，他召集残部，征收义勇，组建幽州铁骑，率兵收复燕云一十六州，北狄诸部将士被斩首者数十万，燕云旗帜所在，北狄无不望风而逃。
　　同时幽州侯开放市集，与北狄通商，促进了幽州的繁荣昌盛。
　　同时这方世界没有太过玄幻的东西，妖魔鬼怪是没有的，一剑光寒十九州的绝世剑客也是不存在，当然也有所谓的江湖任侠，南北行商的镖局。
　　但他们也没有什么真气、内力，他们不过是身手更加敏捷，又精通搏斗击剑之术罢了，和前世没什么两样，都不存在超凡的力量。
　　对左厚德而言，他现在要思考的便是在这个乱世活下去，好好的活下去，他前世的经验对目前来说，几乎没有作用，他前世是一名历史老师，他真的不知道前世的本领能在这个历史完全不同的世界能有什么用处。
　　同时前世的本领不能让他在这个世上生存，那今生学一样养家糊口的本事便是必须的。
　　左厚德觉得父亲做的最靠谱的事情就是把自己送到药房做学徒，这绝对是一门吃香的行业，同时在乱世，大夫的身份也是一层保障。左厚德完全找不到拒绝的理由。

第二章金手指
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：78
　　力量：0.45
　　敏捷：0.64
　　智力：1.24
　　技能：无（余一个技能位）
　　可添加技能：制药、剑术、书法
　　气运:17
　　没错这就是穿越者的金手指了，就这个简单的虚拟游戏界面。上辈子接触游戏时候，左厚德都是五十岁出头，陪着大孙子玩耍才接触到所谓的网络游戏。
　　当时的游戏大都做的很精致，几乎看不到这样简单的画面，甚至游戏设计们还会列出一条又一条的游戏说明和玩家需要遵守的规则，同时还保留了最终解释权。
　　当时的左厚德不得不拿出自己的老花镜，一个字一个字去把规则研究清楚，这一是为了适应规则利用规格，提高游戏体验感，这二嘛就是为了不上当受骗，正所谓杜绝虚假游戏嘛！
　　这对于一个上了年纪的人来说很正常，不毛毛躁躁，先弄清楚再办事，方便又痛快。
　　自从觉醒记忆，这个界面就出现了，这一个月来，左厚德看了不下数百遍，没错过任何一个标点符号。同时几乎将这个版块研究的清楚明白。
　　首先在等级栏有一个加号，最容易忽略，作用很简单就是给人物提升等级嘛！首先你点击加号，会出现一个小窗口‘是否利用气运值提升人物等级？是或否？’
　　左厚德当然选择否了，既然气运值对应的是人物等级的提升，左厚德不过十七点气运，升级需要一百点，既然不够给人物升级，何必消耗气运？
　　当然至今为止，左厚德还未弄清楚气运值的来源，根据前世的见识，也许和人日后的成就、地位、身份，有关系。同时左厚德也不敢随意消耗，气运低了，谁知道会不会天降横祸。
　　除了上述这些，最重要的就是研究这个金手指的用途，对左厚德而言，目前唯一一个用途就是可以添加一个技能，当然想着只有一个技能位，所以要选择最合适的技能。
　　可添加的技能里有制药、剑术、书法。
　　制药是这两年在药铺当学徒学到的，学徒的工作很杂，总而言之制药就是把药草分门别类，晾干，制作成可以长期保存的药物。
　　至于剑术，不过是家传剑术，也没有什么神奇的，边境子弟，总要有些许护身的手段，自从四岁开始，左厚德都会和父亲一同练剑，每日清晨闻鸡而起，练习半个时辰，寒来暑往不曾间断。
　　进步很明显，最开始左厚德用的不过是一柄木剑，现在则是一柄铁木剑，铁木虽然也是木头，可沾了一个铁字，无论是硬度和重量都不可同日而语。而且一套家传的剑术也小有火候。
　　书法在最开始在得到这个虚拟界面上是没有的，左厚德考虑到想要在虚拟界面上增加更多的、可以选择的技能肯定不是一个简单的事情，必定要满足某些要求。
　　像制药和剑术都是经过长时间磨炼，达到一定水平的。也许只有自己本身的能力达到一定的水平，才会变成可添加的技能。
　　经过一个月，在药铺里帮助坐堂先生，撰写药方。回到家里，帮助自己父亲整理账本，长时间的练习，自己普普通通的书法，终于小有成就，同时也在虚拟版面上显示了出来。
　　左厚德慢慢从自己的床下，拿出几本线装书来，《铁砂掌》《铜像功》《龙泉剑法》这些都是在书店买的武林秘籍。
　　可以说为了选择最好的技能，左厚德可以说是煞费苦心啊。
　　想要了解这天下的局面，古今的历史，可以说有很多方法，哪怕去书店里看书也未必不是一个好方法，之所以天天朝酒肆里跑，难道真的是因为这里个个都是人才，说话又好听？
　　之说以天天去酒肆，除了想要了解天下的格局，更多的原因，不就是因为酒肆有许多的江湖豪客，贩夫走卒，消息灵通见多识广。能够让左厚德了解到许多江湖见闻，甚至是武林秘籍。
　　在酒肆待了月余，左厚德对自己的选择有了更充分的认识。
　　这个世界没有可以呼风唤雨、移山倒海的神仙手段，也没有所谓的内家真气。江湖人练武，不过是打磨力气，熟练兵刃。
　　像什么《铁砂掌》之流，往往被叫做硬功，练成之后也没有什么神奇的手段，无非是手上的筋骨更加坚硬，手上一层老茧，能劈断青石。
　　但是这硬功对身体伤害极大，年纪大了，往往是一身病痛。练功练功，到头一场空。
　　之前想选择武林功夫的想法，左厚德觉得放下，因为这些功夫上限不高，练不出超凡的力量，同时又伤身体，不值得。
　　当然左厚德也不是没找到合适的技能，比如五禽戏，这是药铺的老先生经常再练习的养生之术，据说可以活动筋骨、强身健体、延年益寿。只是左厚德还在犹豫。
　　考虑半天，左厚德也没想个明白，他总感觉自己忽略了什么事情，但终究是没有思绪。他决定暂时放下。先睡一觉，明天又是充实的一天。
　　第二天清晨，鸡鸣之声响起，和父亲一起练完剑，左厚德就早早赶往药铺，药铺很近，和他家院子还在同一条街上，自从他为了练书法，主动把撰写药方的工作接了过来，他的工作量就又增加。
　　撰写完药方，他还要继续去制药，学医头几年都是做学徒，天天在药铺里干些杂事，比如左厚德天天就要在药铺里后院里，把某些药草晾干，在这个过程中也可以学些药理。
　　药铺的工作很累，不过也是正常的，古代很多行业都是学徒制，古代有一门手艺就能安身立命，所以技艺都被看的很重。你要想学技术，比如学医就要在医馆免费帮工，人家高兴了教你一点儿。
　　在药铺里忙完，天黑了方才回到家中。
　　今个也没去酒肆听评书，父亲还在酒肆，夜里才得回来，母亲倒是一天都在家里，母亲的主要工作就是织布，在家里就能完成。
　　他们家的条件还是很好的，而他父亲虽然没有经营上的能力，但祖传的酒楼也没敢卖出去，索性出租给别人。
　　其实酒楼的位置，设施都很不错，之所以经营不好完全是能力问题，出租给旁人之后，每年房租都足够一家人的花销。
　　倒是租出去之后，左继祖没打算就靠房租过日子，也找了个酒肆做账房。
　　所以左厚德母亲所谓的工作不过就是找些家庭条件都不错的姐妹到家里聊些家常，顺便做些织布活儿。
　　躺在床上，感觉每天都格外繁忙，就算有了合适的技能，也没有时间去练习。
　　“对了，时间！就是时间！”左厚德终于知道自己忽略了什么，顿时心中一阵喜悦。
　　“虫儿，还不早些休息”母亲的声音传来。
　　虫儿左厚德的乳名，贱称，街坊邻居也都这么叫。
　　“知道了，阿娘，就困了”
　　床上，左厚德，也终于想了一个最合适的技能。

第三章呼吸术
　　第二日清晨，照样是闻鸡而起，习剑、进食后，左厚德就赶往了医馆。
　　在医馆打杂的过程中，左厚德回忆起这月来的得与失。
　　首先本来来想要学些超凡的力量，结果这个世界根本找不到，而后想学习这个世界的武功，结果找到的武功尽是些伤身劳体的东西。
　　正规的武学，先要打磨身体，药浴，进食都不可忽视，自己家中虽是尚可，却也不富贵，是没有条件了，所以又在反复犹豫。
　　不过想终于清楚之前依旧没考虑完善的方面。时间！对，就是时间，无论是练习什么都需要时间，自己目前没有时间，一天的时间都被安排的满满的。
　　不过左厚德考虑到了一个完美的技能--------呼吸。人总是没能离开呼吸的，一天随时随刻都在呼吸。左厚德偏偏还了解一套养生呼吸术，这是左厚德前世的遗留了。
　　步入老年阶段，太极拳，太极剑，养生操，甚至吹得神乎其神的冥想法，吐纳术，往往会进入到大家是的生活。
　　冥想法，左厚德前世也练过，练得住院，左厚德就有些不相信了。不过吐纳术倒是得到了医生专业的认可，这是具有科学依据的，不过医生都叫它呼吸术。
　　甚至左厚德还从医生那里得到了一套科学的呼吸术，叫做胸腹式呼吸术。该呼吸术分为腹式呼吸和胸式呼吸。通过外肋间肌的收缩，提起肋骨，扩展胸腔，吸入空气进肺，当内肋间肌收缩时，可牵引肋骨后降，胸腔缩小，空气从肺内呼出。
　　胸腹式呼吸全面调动了发声器官的能动作用。不但可吸进足够的空气，还能够稳定住两肋及横膈膜的张力，从而有利于加强声音发出的力量。腹式呼吸可以扩大肺活量，改善心肺功能，还可以有效消除腹部多余的脂肪。
　　所以这套呼吸法，当时得到左厚德的认可。每日都有练习，也许是心理原因，左厚德感觉十分有效果。由传统的说法就是这套呼吸法能够强身健体、延年益寿。
　　想到就练，这套呼吸法实际上是比较简单的，站、立、坐、卧皆可，随时可行。由鼻慢慢吸气，鼓起肚皮，每口气坚持10～15秒钟，再徐徐呼出，每分钟呼吸4次。控制着呼吸，左厚德开始进入练习状态，不过手上的活也没有停下来。
　　刚开始或许是不适应，但练习久了，也就适应了。
　　时间一晃，又是两月，这两月这套呼吸呼吸法，简直是练到了骨子里，真正做到了站、立、坐、卧皆可，从不间断。但是这套呼吸法依旧没出现在虚拟版面上，看来还是没练到家。革命尚未成功，同志更需努力啊！
　　“厚德，从今天开始，你就随着我学习药理。”简先生说道。
　　这个简先生名叫简明，年过四十，是药铺里最为和善的一位大夫，同时也是平时给人开药方，使左厚德抄写的那位医师，医术尤其高明，在这城里也是颇有名气。
　　“多谢先生！”左厚德一脸激动的说道
　　药铺里十几个学徒，都是不同时间进的药铺。左厚德年纪最小，才九岁。学徒里年纪大的都十四五六了。
　　也许是天天抄写药方的缘故，左厚德得到了简先生的赏识，成为了他们这一批学徒里唯一一个开始正式随着先生学习的。
　　药房的事情了了，左厚德没有回到家中，直接去了父亲工作的酒肆。
　　“爹，我被简先生收了，从今天开始便跟着学习药理”
　　“真的，可没骗我！”左继祖也一脸兴奋。这意味着什么，左继祖自然是门清的。
　　普通的学徒是一个流程，在药铺里打几年杂，干的下去，过程中就能学点东西。干不下去，也没谁拦你，你就自个走。但是也有例外，像这种提前被某个先生收了的，就算那个先生亲传弟子，跟那些药房里的普通学徒完全是两回事。能够得到的教导，甚至未来的前途都是远远超过普通学徒的。
　　接下来的事，就不复杂了。左厚德不懂规矩，左继祖懂啊！左继祖带好礼品，拉着左厚德上了简先生家，一是感谢，二也是拜师。跪拜了先生，敬了茶。简先生也正式的收了左厚德做学生。
　　“我本来是不收年纪这么小的弟子的，一是年纪小的孩子心性未定，二来我也是主张教弟子不能拔苗助长，还是该像普通的学徒那样一步一个脚印，走得结实牢靠。但实在是厚德这孩子聪明伶俐，招人喜爱，同时每天为我撰写药方，又不抱怨些什么，格外稳重。也就乐意收下”
　　“是，是！以后还是要先生多多受累，这孩子不听话还是要先生多多管教。”
　　简明稍稍点头，算是应下了。“来，厚德，这里有两本医术，都是接下来你要学习的，你且带回家中好好翻看。”
　　“多谢老师！”左厚德恭敬的接了过来。
　　如此左继祖又和简先生寒暄两句，这才告别离去。
　　回到家中，左厚德开始翻先生给的医书，这两本叫做《基础药理》《熬药法》
　　简单的浏览两本医书，这两本书算是一起的，学了药理，才能根据不同药物的药理，进行熬药，《熬药法》里的熬药方式也是复杂多变，对火候，湿度，药理，药性，讲究的很多。
　　左厚德仔细将书翻看了两三遍，这才熄了油灯，上床休息。又看看自己的虚拟版面。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：78
　　力量：0.45
　　敏捷：0.64
　　智力：1.24
　　技能：无（余一个技能位）
　　可添加技能：制药、剑术、书法、呼吸术
　　气运:19
　　左厚德突然发现版面上多了个呼吸术，同时自己的气运有变化，多了两点。想来是今天拜师，提高了自身的气运。
　　左厚德赶紧将呼吸术添加到自己的技能栏里。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：78
　　力量：0.45
　　敏捷：0.64
　　智力：1.24
　　技能：呼吸术1级（125/100000）
　　效果：强身健体
　　可添加技能：制药、剑术、书法
　　气运:19
　　左厚德看到呼吸术后面的那一串零，不由得一阵庆幸，要是学了别的不知道什么时候能够填满。
　　就目前而言自己每分钟能够有4次，一小时是二百四，一天是五千七百六十次，自己现在基本上是能够做到站、立、坐、卧皆可，随时可行，一天二十四时不停息。就算每天有耽搁，算来不到二十天，就能把这个技能升级。

第四章九年
　　“厚德，你说这学医要学习些什么？”
　　“老师，这学医讲究望闻问切，不过这个是从病人的角度而言，从药物来说，我们要认识药物的药理药性，方能对症下药。”
　　“你说的倒是不错，识得药物药理药性，学成望闻问切便可做良医，所以每日学习医书，断不可懈怠。”
　　“是的，老师，徒儿明白，一定更加努力。”
　　“好了，你继续研究医书，有不会的再来问为师”
　　自从拜师之后，左厚德的药房生活就发生了翻天覆地的变化。每天也没有当学徒时要做的杂事，每日上午就是看老师给的医书，下午就跟着老师学望闻问切，老师不时要考教一二，每日照样繁忙，不过每天学到的东西，简直不可同日而语。
　　时间飞逝，转眼就是九年，这九年里天下格局变化可谓是翻天覆地，南方大宋朝廷直接被早先的几路反王推翻，其中最为出名两路的便是自称紫微星下凡，已经在南京称王的，梁王萧永。
　　还有号称：
　　大劫在遇，天地皆暗，日月无光。
　　黄天将死．苍天将生。
　　世界必一大变。
　　天下当大乱，弥勒佛下生，明王出世。
　　红巾庭之，当主中国。
　　歌谣里的红巾军首领韩庭之，攻下江陵后便自称明王。
　　而北方幽州侯洪镇北也自称燕王，护乌丸中郎将李守业，征北将军罗信这两位倒是没敢称王，甚至这两者在燕王的压力之下，反倒结成了联盟。
　　其他地方的变化，左厚德体会不到，这燕王治下嘛，幽州城里戒备是更加森严了，进城的关卡守备的都是身披铁甲，手执长戈的精锐将士。一看便是要打仗了，只是不知道这次燕王要向何处动兵。
　　九年对天下的变化很大，对左厚德而言更是如此。
　　十八岁的左厚德，身长八尺，剑眉星目，虽然年少，但一身黑袍，顾盼间神光隐现，英气逼人，常年闻鸡而起，练剑不绝，骨子里更是透着一股凌厉，好似一位江湖剑客，但常年习医，又透着那种剑客没有的儒雅之气
　　“德儿，张嫂子给你介绍的那几门亲事，有没有看好的，我看都是不错的姑娘，不然你张姨也不会介绍给你。”
　　却又是母亲的日常逼婚了，但说实在的张姨给介绍的那几位姑娘，左厚德真的一个也没有看上，那些姑娘不说是膀大腰粗，但真的都是些彻彻底底的北方姑娘。有几位看上去比左厚德还要强健，真的不符合左厚德的审美。
　　左厚德喜欢的是像他前世的妻子那样的女子，一直都有与生俱来的贤淑的气质。优雅和温婉的并存，虽没有北方女子的直爽与豪迈又比普通的南方女子多了几分诗意。并不显得小鸟依人，却是落落大方，干干脆脆。
　　但偏偏张姨介绍的这些女子，都看上了左厚德，左母也觉得这些女孩子能够让她早早地抱上孙子，所以天天在家里催促。
　　“好了，娘，我先去药铺里了，这几天，药铺里忙。”
　　左厚德连忙逃出来家门。
　　“你这孩子，都不知道着急。哎呀，慢点走，别摔着”左母挥挥手。
　　九年里，原来的学徒，却是一个都不在了，左厚德遇见过当时的同伴，那几个没干一两年就走了的，现在不是在其他地方做工，便是换了行继续做学徒。多干了几年，自觉的学到了些本事的找了些小医馆，为普通人治疗些小伤小痛，也算是个差事。
　　唯一留在药铺的就只有左厚德，当然，却不是做学徒，而是做了个帮闲的大夫，当然他年纪小，也是治疗些不算麻烦的病人，有他老师的照顾，在药铺里，左厚德却也得心应手。
　　“老师，这几天药铺真是忙不过手脚。”
　　左厚德还真不是乱说的，通常，药铺里一般四个大夫轮流坐堂，今天该是左厚德师徒两人坐堂，但是这些日子太忙，药铺里足足有四位坐堂的大夫。
　　“入冬了，都是如此，伤风感冒是少不了的。”简明却是早就习惯了。
　　“没办法，谁叫我们北地天寒，也不知道那些北狄诸部今年又要冻死多少人？”左厚德有些感叹！
　　“那些草原人冬天少不得是要死人的，去年不是还有几个部族过不了冬，内附我们王爷吗？也就是我们王爷威名远扬，那些草原人不敢南侵，你看隔壁的那两家，哪年不被这几草原人弄得狼狈不堪”简明说道。
　　左厚德知道老师说的护乌丸中郎将李守业和征北将军罗信，那两家的日子的确不好过，每年都有流民从他们治下，逃亡到幽州。
　　对于这两位，左厚德也不没什么好感。这燕王治下的说书人都把这两位形容成为妖魔鬼怪，民族罪人了，可以说整个幽州城都找不到几个对这两位将军有好感的人。
　　当然，左厚德前世是学历史的，对一些历史上的东西还是能很客观的判断的，比如说这两位将军绝对没有幽州城里说道的那么差，毕竟当年也是和燕王三分北地的人杰，割据一方的英豪。
　　无论是从行军打仗还是治理一方都可以说是可圈可点，不然别说是称霸一方，怕不是早就让燕王给吞并了。
　　不过这凡事还是要看对比，护乌丸中郎将李守业，征北将军罗信是人杰不假，可是燕王在军事上真的太过惊艳，早在还是幽州侯的时候，这幽州军也是年年和北狄诸部打仗，当然几十年来，可谓是大仗难求，小仗不断。但是年年打仗幽州军就没吃过亏。甚至十年前，当时的幽州侯挥兵二十万，夷灭鬼方。
　　鬼方当时是北狄诸部中的首领角色，鬼方王简直就是草原的大汗，鬼方一族号称控弦之士三十万。
　　就这样一个部族被夷灭，简直是让北狄诸部胆寒，当然也带来了这十年幽州的平静。从那之后，一些小部族过不了冬，都会选择内附燕王，而不会选择南侵。
　　左厚德还记得当时的小太保洪再兴就是在这场夷灭鬼方的战争中出名的，当时的说书人不是还写了唱本‘小太保阵前三锤震呼延，轻骑三千破十万’
　　同时这些年燕云十六州在燕王的治理下愈发繁荣昌盛，给燕王收获了不少的民心。不然当时称王也不会那么顺利。
　　想到这些日子，说书人对护乌丸中郎将李守业，征北将军罗信的极力渲染，又想到当年，燕王称王前，说书人也在说朝廷的昏庸。左厚德心中突然明悟，怕是要对护乌丸中郎将李守业，征北将军罗信用兵。
　　想清楚，左厚德也不再说什么，继续和老师聊起了家常。

第五章 相亲
　　有前世的见识，对于燕王运用舆论的手段，左厚德还是很熟悉的，这幽州城里的说书人受谁的控制，左厚德自然也心知肚明，当然能看明白的人不只这一个，也没人会说出去，费力不讨好的事情自然是没人愿意干的。
　　甚至对于燕王，左厚德是很希望他能成功的，从这些年幽州的民生来看，这是一个明君。如果他能一统天下，结束这个乱世，无论是从哪个角度来说，都是一件好事。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：117
　　力量：2.32
　　敏捷：2.65
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法
　　气运:23
　　左厚德的系统版面简直是发生了翻天覆地的变化，首先呼吸术在达到三级之后也不能继续升级，但这些年呼吸术带来的前身健体的效果，简直是巨大，他的力量和敏捷直接超过2。
　　呼吸术在突破二级之后又带来了一个新的效果延年益寿，让他的寿命直接达到了117，之后突破到三级之后，有多了一个气血充沛的效果.有什么用处，左厚德还不明白，但肯定不是坏处。
　　可惜的是呼吸术在达到三级后，就失去提升的空间，当然虽然失去不能在升级，但是无论是强身健体，还是延年益寿的效果还是存在的，现在左厚德甚至还是在发育阶段，日后的属性甚至会更高。
　　智力增加了0.04，左厚德估计甚至日后也就这个数字了。气运在左厚德成为药铺的大夫的时候增加了4点。更让左厚德确认，气运与日后的成就、身份、地位有关系。
　　有人说“身怀利器，杀心自起”有了超过常人的身体素质，还有自家练习十余年的剑术，左厚德真的有种上战场，杀敌立功的冲动。当然理智还是在的，毕竟战场上刀剑无眼，生死不由己。
　　回到家中，又是母亲的逼亲。当然左厚德也很能理解母亲，这个年代的确是这样的，十四五岁成家的人才是正常的，想自己的父亲十六岁就有了左厚德，而且自家又只带了自己这一个孩子，母亲想抱孙子也只能找自己。
　　之前，还在药铺学医时，母亲也没有逼亲，最多提几句，但是现在习医有成，母亲自当是会旧事重提。
　　“好了。母亲，你再叫张姨给介绍些女子，前面的真的一点都不中意。”
　　“行，行，都随你！”母亲一脸的惊喜，仿佛已经看到自己抱孙子。
　　首先介绍一下，古代的相亲，很多人认为古代是一个制度森严的时代。肯定不存在在相亲这种情况，都是父母之命媒妁之言，子女的结婚都是父母做主。自己也没用办法追求幸福，其实古人也并不是那么的刻板。毕竟希望子女幸福应该是每一个父母共同的希望，古人同样有相亲和约会。
　　在古代相亲的时候一般都是由双方媒人选在一个良辰吉日见面。见面的地点一般选在一个风景好的凉亭或者游船等方式。
　　如果男子看上女子了，那么会将准备好的发簪插在女子头上，算是定亲信物，但一般情况都是玉簪，要是女子看中男子的话，那么就会对父母说，全凭爹娘做主，要是不满意就说还想尽孝。
　　这个相亲流程，左厚德可以说是很了解到，他也是相过十余次的亲了，而且这十余个姑娘都很中意他，都对爹娘说了“全凭爹娘做主。”
　　当时的左厚德只得对爹娘说“孩儿还想在爹娘面前尽孝。”
　　也许是前面那轮的姑娘让张姨知道了自己这个子侄眼光很高，这一轮的姑娘，在左厚德用客观的眼光看来，的却是比上一轮高了不止一个档次。至少再也没出现那种比左厚德看上去更加像男子汉的存在了。
　　逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中。这碧玉落入水中，便多了一条碧玉河，这句是写的是当年柳七公子和画眉小姐，在这河边相亲的画面。
　　据说当时柳七公子穷困潦倒，怀才不遇，这画眉小姐却一眼便相中了柳七公子，还把头上的碧玉丢下河中，表明心意，后来这柳七公子金榜题名，也放弃了与宰相的小姐成亲的机会，迎娶了画眉小姐。从此夫妻二人便是神仙眷侣一般。
　　这个故事有几分真实，还不得知，反倒是这条碧玉河成了这相亲人士的首选之地，无数的痴男怨女妄想成就故事里的柳七公子和画眉小姐一样的神仙眷侣。
　　碧玉河，画眉亭。
　　“可是黄家小姐，在下左厚德”姑娘家的芳名是不能随意让人知道的，最多给个姓氏表明身份。
　　“见过左公子，的却是奴家。”黄姑娘这才把遮面的折扇放下，左厚德方才看见其相貌。黄姑娘身材高挑，削肩细腰，鸭蛋脸面，俊眼修眉，看上去只觉得亲切。
　　“却不知姑娘偏爱些什么？”
　　“奴家，平时在家里喜爱读书，时常看些文集，闲时无趣，便爱写字画画”
　　“易安居士却与姑娘是同道中人”左厚德一笑。
　　“可不敢同易安居士比较，奴家不过是平时打发无聊罢了”黄姑娘又轻摇折扇，
　　“听姑娘口音，想来却不是幽州人士？”
　　“奴家是常州人士，前俩年常州战乱，一家人才逃来幽州”黄姑娘说着，不由得露出如释重负的口气。
　　“常州自古以来就是文人城市，小桥流水、琴棋书画、诗歌辞赋。不知培养了多少优雅和温婉女子，画鹢春风里，迢遥去若飞。那能寄相忆，不并子猷归。那可真是个好地方”左厚德说着，不由露出一丝追忆。
　　“公子去过常州？”黄姑娘好奇道。
　　“却是没有，以前听人说过。”左厚德回答。
　　“哦!公子问了我这么多，那我便问公子些问题。”黄姑娘露出三分狡黠目光，脸上却是皎洁的微笑。
　　“姑娘想问些什么？”左厚德露出一些神采。
　　“不知公子爱做些什么？”黄姑娘挥了挥衣袖，显得落落大方。
　　“读书，医书史书皆可，舞剑挥墨也都喜爱。”
　　。。。。。。
　　回到家中。
　　“德儿，怎么样，听说这是个书局掌柜的女儿，温文尔雅，亭亭玉立，落落大方，到底合不合心意？”
　　左厚德沉默一阵，“娘，你同张姨问下那姑娘对我意向如何，能成，就挑个日子，我和爹去上门提亲。”
　　“好！好！能成，一定能成，娘这就去。”左母带着一脸的喜气，

第六章婚嫁
　　婚姻乃是人生大事，《礼记》中也有严格的规定，从“六礼”(一纳采、二问名、三纳吉、四纳征、五请期、六迎亲)。
　　这六礼，第一步是“采纳”，即男家请媒人到女方家提亲。若女家同意议婚，则男家正式向女家求婚，正式求婚时须携活雁为礼，使人纳其采择之意。《仪礼·士昏礼》中说：“昏礼下达，纳采用雁。”
　　如果上一步得到了双方父母的认可，就进行下一步“问名”，男家托媒人询问女方的姓名和八字，以准备合婚。《仪礼·士昏礼》中记载：“宾执雁，请问名。”问名的文辞大多是：“某既受命，将加诸卜，敢请女为谁氏。”若女方同意，则授礼；男家即通过占卜测定吉凶。如果男女八字相合，则进行下一步。
　　当然到了这一步，如果男方想反悔，就可以说占卜不吉利，八字不合。当然这是题外话了。
　　接下来是第三步“纳吉”，男方同女方父母说，我已经找人占卜过了，我与令嫒生辰八字相合，于是再次送大雁，女方若是收下，就相当于定下了这门亲事。
　　随后的“纳征”环节，又俗称下聘，男家需要选个黄道吉日，带聘礼到女方家里。
　　这些流程做完，双方便算作是正式有了婚约，只待男方“请期”，即男家择定结婚日期后，备礼去女家，请求同意结婚的日期。
　　最后就是大家都很熟悉的“迎亲”环节了。
　　“采纳”“问名”都是媒婆负责，到了第三步，方才是男家出马。
　　四月十八，天寒。
　　左厚德同左继祖来到了黄家门前，身后跟着媒婆，其后二小厮手里各执一头大雁。
　　黄老爷和夫人热情接待，身边还站着两男子，左厚德早已打听过，都是黄小姐的胞兄，黄老爷形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样。其夫人也是端庄秀丽，俨然是大家闺秀。
　　黄小姐则被留在闺房里，男家未曾下聘，两人还不得相见。
　　“后辈前来迎娶贵府千金，还望不吝下嫁”左厚德拱手行礼
　　“哦！贤侄，敢问八字是否相合？”黄老爷满脸笑
　　这就轮到左继祖出场了，“正要告诉世兄，甲己合，乙庚合，丙辛合，丁壬合，戊癸合。子丑合，午未合，寅亥合，卯戌火，辰酉金，巳申水，令嫒与小儿八字正是，大大相合”
　　黄老爷高兴道“世兄辛苦！如此，接礼！”
　　黄小姐的胞兄便过去收下大雁。
　　媒婆大喊一声“礼成！”
　　这一流程结束，双方的长辈也借此见了一面。随后只待男家下聘，双方的婚事就算是成了。
　　五月初三庚子年壬午月丁酉日
　　黄道吉日宜嫁娶，
　　“有些紧了。”左厚德伸手抓住帮自己系衣襟的手，皱眉扭了扭脖子，这婚服不但繁复，穿着也有些难受。
　　“这样好看些。”左母一边帮左厚德整理衣襟一边笑道。
　　“怎的？我不够好看？”左厚德瞥了左母一眼问道。
　　“我的儿子自然是好看的。”左母轻笑道，左厚德今年十八，若将娘胎中的十月也算上，便有十九了，正是英姿勃发的年纪，八尺身高，因为常年练武的缘故，虽然长得文质彬彬，身量却不像寻常医师那般单薄，靠近了会给人一种莫名的沉稳，剑眉星目，鼻若悬胆，肤色并不白净，麦色的，但更添了几分阳刚之气。
　　“不过此番婚事乃是人生的大事，能更好一些，自然是最好的。”左母微笑道。
　　“快些！快些！孩他娘还在磨磨蹭蹭些什么”左继祖又在院子里疾呼。他手里拽着一匹迎亲用的高头大马。
　　“你且等等，我松松腰带！”左厚德也是手忙脚乱
　　“厚德，没时间了，快些上马，误了吉时可不好！”左继祖拽着不太得劲，干脆直接将左厚德一推，骑在马背上，也亏得是边地男儿，左厚德骑术不说精湛，但也马马虎虎，否则今天恐怕这婚都结不成了。
　　“骑好了！”左继祖轻呵一声“新郎上马了！”
　　又是媒婆带了两个小厮，为左厚德牵着缰绳。一出门外面的迎亲队伍排成两列，吹锣打鼓的走在前面，左厚德跟在其后，随后便是一顶八台花轿。
　　左家虽不说是什么高门大户，但是左氏一族在这幽州也传家十代，扎根百年，族人数百，各行各业都有左氏的人脉，城南左氏也算是颇有名望，当然左厚德一家只能算是左氏一族的一条支脉，但婚姻大事，左继祖也是请了族里的长辈。
　　所以这迎亲的队伍少不了热热闹闹。以免让人看了笑话。
　　一路去了黄府，又是一通繁文缛节，少不了亲朋好友要几分热闹，烦碎。
　　一直到黄府出来，左厚德将新娘迎入了婚轿之中方才松了口气，不过想到回去后还得来这么一遭，左厚德就有种想要这条路一直走下去的感觉。
　　黄府离左家不远，不过按照习俗，却没有直接回去，而是七弯八绕在城中绕了一圈方才回到家中。
　　这边要祭拜天地父母，父母和族里的长辈接受左厚德的拜礼。
　　然后祭祀先祖，谢过亲朋，新娘被送回了洞房，左厚德这边却要陪宾客饮酒，从早上起来到现在，基本没吃过东西，就被灌了一肚子酒，好不容易熬到夜幕降临，便要入洞房了，左厚德哪怕收着也喝了七分醉，但却还没到休息，还得闹洞房。
　　左厚德可不想受罪，于是一脸的正色道：“诸位可知这闹洞房是缘何而起？”
　　“为何？”旁人好奇道。
　　“相传在很久以前，神仙紫微星下凡，路遇一伙迎亲队伍，而一个披麻戴孝的女子紧随其后。紫微星看出来是恶鬼想伺机作恶，于是紫微星一路跟随迎亲队伍来到新郎家，却发现那恶鬼已经先到了新郎家，并藏到了洞房之内。
　　在新人举办完婚礼仪式，要进入洞房的时候，紫微星告知新人洞房内藏有恶鬼。众人不知所措，请紫微星指点迷津。紫微星告诉众人，这恶鬼最拍人多，人多势众，恶鬼就不敢行凶作恶了。于是婚礼上的众宾客都随着新人进入洞房内进行说笑嬉闹，果然用笑声驱走了恶鬼。”
　　众人突然感觉这原本喜庆的屋子里多了几分寒意。
　　“行了，如今闹了这许久，便是有恶鬼也早被吓走了，时候不早，大家也都去歇息吧。”左厚德笑着挥了挥手道。
　　众人闻言有些疑神疑鬼的离开。
　　左厚德这才有些疲惫的解了腰带，一身轻松，步入了婚房。
　　美人在旁，饶是左厚德也不由一阵心猿意马，轻轻掀开红盖头，盖头挑起时那一抹大红的惊艳，像一朵莲花不胜凉风的娇羞。
　　“见过夫君！”虽是娇羞，又是落落大方地行了一礼。
　　“那为夫也见过夫人”左厚德不由轻笑。
　　“还不知夫人芳名？”
　　“奴家单名一个蓉字，父母平时都叫蓉儿”黄蓉轻声细语。
　　“黄蓉？”左厚德有些惊讶，还以为这是《射雕英雄传》呢，又转眼一想多半是巧合。
　　“有什么不对吗，夫君？”想来是听出了左厚德的惊讶，黄蓉也有些好奇。
　　“无事，无事，之前听过一个故事，里面就有个小蓉儿，哈哈。”左厚德洒脱一笑。
　　“那奴家倒是不曾知晓。”
　　“还不知泰山大人的尊名？”
　　“父亲名字叫做承彦。”
　　左厚德松了一口气，幸好不是叫黄药师，不过黄承彦听上去倒是有些熟悉。左厚德也没多想。
　　“不过夫君问这做什么？”
　　左厚德哈哈一笑“无事，无事。这洞房之夜，就不提这些了，该做些其他事情。”
　　“还有何事？”黄蓉好奇的看向左厚德，突然像是想到了什么，一脸的红晕、娇羞。
　　“这个很难解释，不如我来教夫人如何？”近距离看着夫人的容颜，左厚德笑道。
　　“嗯，都听夫君的！”蓉儿低下头，声音不比蚊子声大。
　　“哈哈，就交给为夫了。”
　　……

第七章征兵
　　自打成婚之后，左厚德就真的过上了提前养老的日子。
　　蓉儿很是贤淑，每天都将家里的琐事打理的井井有条。这种待在家里都有人伺候的感觉，也就是上辈子退休养老后，享受过。
　　家里的事，其实也不多，只是多一个人对你嘘寒问暖，很容易使人掉进温柔乡。
　　本来药铺的事情也不多，左厚德和简明师徒本就是隔一天，轮值一次，一周还要休息三四天。
　　对药铺的工作其实是有讲究的，比如这个轮值是有好处的，不但可以使大夫们尽力充沛，而且像这种老字号的药铺，从来就不缺大户人家来光临。
　　当然，这大户人家往往都把大夫请到家里去看病，这样，坐堂的大夫大多是不能去了，但是这轮休的大夫却是能够前往的。
　　像左厚德的师傅，因为名气十足，轮休的时候，也往往不得空闲。
　　当然这也需要人脉的积累，大户人家第一次请你去，你给治好了，人家才会相信你，下次接着请你。
　　像这种大户人家的人脉，左厚德是没有的，也几乎不会有人在他轮休的时候请他，左厚德也乐得清闲，本身这种东西需要时间的积累，他也看的开。
　　当然，简明在这方面也不会帮左厚德的，没理由教会了徒弟饿死了师傅吧？而且就外人而言，请大夫也乐意请老郎中，毕竟谁都知道人家更有经验。
　　对于这种事情，药铺也是支持的，毕竟大夫给人开了药方，总是要到药铺买药的。
　　简明也跟左厚德说过这事，他还告诉左厚德，尽量朝名贵的药材给人开药方，人不缺钱，这样别人才会觉得你可靠，药铺的生意也会更好。
　　左厚德听后还洒然一笑“这算是古代版的贵的就是最好的。”
　　闲下来的时间，左厚德与妻子蓉儿多半在家里看书，写字，这样的生活真的让人感到十分甜蜜。
　　特别是一人挥墨书写，一人研磨，二人眉目之间又颇有些情意。真的是好不自在！
　　七月初三，天寒。
　　左继祖早早的回到家中，“厚德，我听人说，燕王又要征兵了。”
　　“爹，你听谁说的？”左厚德不由心里一沉。
　　“还不是，那酒肆的老李头，今个天气冷，他也多喝了几杯，酒醉了就传出了消息。”左继祖没好气道。
　　“那，倒是有可能”
　　老李头就是酒肆里的说书先生，要是他放出的消息，怕是真的。
　　但要说老李头是喝醉了酒，说错了话，才传出消息的，左厚德却是不信，这些说书人其实有些是要在官府里，领一份月钱的，嘴巴最紧。
　　多半是不知道怎么开口，才用这种方式。
　　“也不知道这次征兵是怎么个形式，我们是不是在征兵的范围里。”左继祖也是一脸愁容。
　　幽州已经十年没征兵过了，上次征兵还是夷灭鬼方的时候，当时说出兵二十万，这些多半是多年征战杀场的士卒。所征来的新兵大多是守城，或者是做后勤。
　　虽然说新兵不上战场，但这当兵的道路真的是一去难回，倒不是死在外面。
　　这些征来的新兵，往往要接受训练，一接受了训练，想要在战后回归原籍，就不是一件简单的事情。上了年纪的士卒总是会退伍的，同时上战场的士卒也是会战死沙场的，这些士卒的空下来的位置。这些征来的新兵，因为受过训练，就是最好的人选，就可以填充这些士卒的位置。
　　当然，这些年，燕王也一直在招兵，毕竟是想要一统天下，离不开兵马。
　　所以征来的兵，往往就会变成真正的士卒，不会有战后回归原籍的说法。
　　“没事，爹，上次征兵都没有我们父子，我又是家里的独子，不会有我们的。”左厚德不由安慰道。
　　“也对，也对！”一听到左厚德这么说，左继祖明显是放心不少。
　　其实左继祖对当兵是有阴影的。他们左氏一族当兵的可不少，但是一年里总有族里了的年轻人死在了战场上，所以每次听到族里说那家的哪个小子死在了外面，左继祖都会心里更是担忧几分。
　　左厚德家里是人少，又不缺衣食，说以说不想征兵。
　　但左厚德可以想象到，这征兵一出，多少人会振奋。要知道平时燕王招兵多有限制，想当兵却当不上的人可不少。
　　这要说说燕王平时招兵的要求了，每家每户只能选出一人成为“正卒”，也便是正式编制的军士，而其他的人想当兵，就只能成为“羡卒”，也就是所谓的预备役。无论是待遇还是前程肯定都是比不上“正卒”的。
　　当然，对身强力壮者，有时也会网开一面，放开限制。
　　征兵意味着就会放低要求，这整个幽州城不知道多少男儿会跃跃而起。
　　像当时一起同左厚德在药铺里做学徒的，大多都是家里的孩子多，当兵的名额都用完了，要不他们绝对不来当学徒。
　　毕竟幽州军在幽州人看来那都是战无不胜，是荣耀的象征。这些不到二十岁的年轻小伙哪个不向往不已。
　　也就是左厚德有过一世的记忆，尤其是学历史的，对古代征战可谓是十分了解，那真的是个绞肉场，生死不由人。
　　很快，要征兵的消息，就在整个幽州城，传的沸沸扬扬。
　　无数男儿前往征兵处，询问，这次征兵的消息。
　　果然这次和上次没什么不同，像左厚德这样的家中独子可不入伍，服兵役。
　　这次还是主要放开了对每家每户，只选一位正卒的限制。这次只要你敢报名，身体素质各方面达到标准，皆可录入。
　　左厚德看到征兵处，那热火朝天的情形，不由得一苦笑。毕竟其他哪一方诸侯不是想方设法的征来士卒，也就是这燕王，还要对治下的招兵下限制。看来这次招兵又多半是很快就能招满。
　　这次征兵二十万，看这景象，来响应入伍的甚至排成了一条长龙，看来哪怕是不是家中独子，左厚德也抢不到名额。毕竟征兵二十万，录完为止。
　　这燕王治下完全不用衙役上门，每家每户的拉人，从来都是名额不够的，就没有缺兵源的。
　　“燕王尽得民心尔！哈哈哈！”
　　其实真要说起来，左厚德还真是有入伍的想法，“身怀利器，杀心自起”有着远超常人的身体素质，左厚德真的想到战场上去证明自己。
　　毕竟，左厚德相信就这幽州军中，很难找得出有几个人能比左厚德身体更为强健。当然，是成家立业的人了，而且还有家中的父母要照料。
　　也不能让家人担心受怕。

第八章军医
　　有道是，善恶到头终有报，也许是福不是祸，左厚德想躲过这一次征兵，却是偏偏没逃过。
　　七月十五，征兵热热烈烈的进行，已经是十余天了，想来也步入了尾声。
　　当然，自打知道这次征兵与自己无关之后，左厚德也没太注意这次征兵。
　　没想到这天家里却来了一个长辈。
　　“老叔公，你怎么来了，有事你遣人知会一声便是，何必亲自前来？蓉儿给老叔公上茶”左继祖不在家中，左厚德便担起了，招待长辈的任务。
　　这位老叔公便是上次左厚德成亲，族里过来的长辈，与左厚德一家都显得颇为亲切。
　　“这次过来，也是有事问你。”
　　“不知何事？不过家里的事情，我却不太清楚，凡是都是父亲在操劳。不然还是我去叫回父亲。”左厚德问道
　　老叔公摆摆手“与你父亲无关，前些日子，征兵司的曹都尉到族里，说是请我们左氏帮着介绍几个军医，正好，你有是学医术的，我过来是想问问你有没有意向？”
　　“叔公，我是家中的独子，这征兵之事，我向来是不关注的。”左厚德眉头一皱，还是表明了态度。
　　“你这孩子，这军医与那征兵虽有关系，却是并非从军。听曹都尉说，这次征兵，士卒是够了，但这营中的军医却是不足，如果你进了军营，也不是按照新兵的那一套。你算是军官行列，无论是待遇还是前程不都是比你现在强”
　　左厚德还是眉头紧皱，刚想要说些什么。
　　老叔公又说道“去的是外城的南大营，离这城南不过十余里，虽说士卒不能随意出入军营，可你们这些军医却是十天半月，还有回家探亲的日子。更何况，军医又是守在后勤之处，还能叫你遇见危险。”
　　“叔公，还需和父亲商量一二”左厚德一抱拳，正色道。
　　“好了，若是有意，前来告知我一声便是。”说完，老叔公便拄着拐杖离去。
　　蓉儿这才从里屋出来，“夫君，叔公所来何事？”
　　左厚德这才把事情告诉妻子，想听听妻子的意见。
　　“这件事，还是要夫君自己拿主意，不如，等父亲回来，我们才一同商量一二。”
　　夜里，一家人齐聚在后院。
　　左厚德将下午，老叔公所说的告知父亲，也想听听他的意见。
　　左继祖先是一皱眉，听到并无危险，才松下眉头。
　　“老叔向来颇为照顾我们一家，这事看来到不是坏事，不过你们新婚燕尔，这就要离别，却是要你自己拿主意”
　　夜深了，左厚德还在思考事情的可行性，说实话，左厚德真的想去试试，先不说这军营他前世只在书上看过，今生有机会，却未曾见过。
　　再就是如果不用太担心安全的问题，这热血军营、沙场征战，又有几个男儿能够拒绝。
　　热血与年龄无关，真所谓“老兵不死，只是逐渐凋零。”
　　不过，这新婚燕尔，还真是让人陷在了温柔乡。
　　“小蓉儿，我打算去军营里。”
　　“只要是夫君想好了，妾身都没有意见，不过这军营毕竟不是善地，夫君还是万分小心。”小蓉儿枕靠在左厚德胸前，小心嘱咐道。
　　左厚德抱紧怀中的妻子，“我不在家中，蓉儿可以同母亲她们一同做些针线活，那些三姑六婆虽然平时爱说些家常，但都是很和善的长辈。”
　　“奴家自是知晓，夜深了，还是快些歇息吧。”
　　……
　　第二日，
　　左厚德前去族里，告知老叔公一声消息。
　　“军营虽然艰苦，但是日后的前途也是无量，郎君且去，族里家里不用担心。”
　　老叔公说着，又同左厚德说了些军中的事情，这些还要左厚德自个注意。
　　左厚德将族里的事物弄清楚，又赶往了药铺，入军营的事情，还须跟老师说说。
　　七月二十日，日出，上佳。
　　母亲同左厚德收拾好了衣物，又拿了些家里做的肉干，带上平时行医用的工具。左继祖从铁器铺里给左厚德打造好了，一柄利剑，只让他留在身边，用作护身。
　　左厚德没好意思告诉他，这剑轻了。
　　妻子倒是没给什么物品，只是眼里说不清的牵挂。
　　征兵司衙门，
　　二三十个男子皆是宽袍大袖背一个药箱，左厚德在其中，显得格外年轻，其余大多是三四十岁的男子。这些人左厚德除了个别，大多是认识的，毕竟一个行业的，也是熟人。
　　没错这一批人，就是日后军营里的军医了。
　　这批军医里没有年纪太大的，那样经不起军营里的奔波劳累。
　　一行人到齐了，两队披甲的精锐士卒，护送着这些军医前往军营。
　　军营地址并不想人们想象的放在城内或是野外。
　　古时建城，分为内城，外城。内城叫“城”，外城叫“廓”。城廓之制是古代城市建设的主要形制。
　　其实各朝各代对内城，外城的用处也大致相同，外城主要修筑防御工事，加厚城墙，用作保护整个城池。像古时所谓的护城河，就是在外城墙之外。
　　当然幽州城你是看不到护城河了，早就结冰了。
　　军队也大多是驻扎在外城，像古代某某军队占领城池或者是献城，就说的外城。当然外城都没了，内城自然也就守不住了。
　　而现如今，左厚德要去的南大营就是外城的一处军营。
　　因为左厚德没太关注征兵，所以看到旁边一个很是面善的老哥。这是杏仁堂的张大夫，叫做张世乾。左厚德曾经和他一同饮过茶。
　　“张老哥，这次征兵不是二十万吗？我们这二三十个大夫哪里够用啊。”
　　“原来是左老弟，虽是征兵二十万王爷治下燕云一十六州，幽州可能也就不到五万人，这五万人在分到四个大营，每个大营也就万余人，加上军营里本身就有军医，我们不过是打个下手罢了。”
　　很快就到了南大营，左厚德放眼看去，整个军营规划的是井井有条，布局是条理分明。营房和庭廊也是错落有致。操练将士的场地也是划归得整整齐齐，先来不同部曲都各有营地。
　　这里还要说说军营的不同，这军营又分为行军军营和驻军军营，前者是行兵打仗时临时修建的营地。军营驻扎，一般是由前面的斥候或者塘报骑兵确定安全后，才会驻扎。
　　军营驻扎的地理位置，也有严格要求。一般要看两军交战的距离、粮食运送是否方便，后面队伍是否方便支援。
　　一般来说，军营的将士，只是一部分兵，还会有一小部分兵在后面驻扎，随时等待骑兵通知，是否需要支援。
　　其次就是搭帐篷和围墙。军营决定驻扎之后，就是搭帐篷和修造围墙和防范措施，这两个一般没有先后顺序，是同时进行的。搭帐篷并不像我们想的那样，要现场收集木头。
　　行军的时候，会有专门负责运送绳子和搭帐篷需要的木头的队伍。大概五个人运送一个帐篷需要的材料，到了军营中，也是几个人搭自己的帐篷，由于原料不用现找，而且分工明确，搭帐篷是非常快速的。
　　而后者就是像南大营这种修好了营房建筑，只待驻军的营地。一般修筑在外城，除了训练士卒，城墙上的守城的将士也是居住在这样的驻军军营里。
　　这样的军营实际上不像行军打仗中的军营那样风餐露宿。驻军军营各自有修筑的营房，条件还是不错的。
　　当然，其实即使在作战、行军状态下。大部分部队还是希望住在固定的营房之中，最起码要住在民房之中。也就是需要“号房子”。由前军斥候提前一步，在前方的市集处预留好大军宿营所需的房屋。这也是古代军队扰民最大的罪状。

第九章 军营那些事
　　一进军营，左厚德等人就被热情的接待。
　　可以说军队中，就只有军医这个职位，能够拥有良好的人缘。毕竟无论是谁总有受伤流血的时候，对军队的大夫们多几个笑脸，又没有坏处。
　　也不能说是什么利益关系把，只能说是人之常情，能够理解。
　　南大营的负责人，是虎威中郎将，名叫做傅天有，这位将军其实在幽州城里很有名气，有“虎儿”“虎痴”“狂虎”“恶大虫”等称号。
　　这些称号里都带个“虎”字，主要是因为这位将军是一位虎将，每战必先。同时这位将军是原来的“小太保”，现在的冠军侯洪再兴手下的虎豹熊狼四大亲卫之一。
　　据说这位“虎痴”当年带军冲锋，直接就抢在了自家的主帅前面，冲到尽头，才发现自家冠军侯还没冲出来，于是又掉头冲进去。
　　当时冠军侯对左右说“这就是吾之虎痴。”于是这个外号就传了出来。
　　左厚德虽然早就听过他的名字，这还是头一次见面。
　　傅天有头戴亮银白虎盔，身披素银甲，外罩素罗袍，身长八尺，但看面相却是一佳公子，和左厚德想到的倒是不同，左厚德还以为这是恶来一般的人物。
　　“还要多谢诸位大夫肯来这军中受累。”傅天有抱拳向左厚德一行人表示感谢。
　　“不敢，不敢，将军辛苦了”左厚德一行人连忙还礼。
　　“军中不饮酒，也不设宴。本将一杯清茶算是谢过了。”傅天有说着，从旁边的副将手里接过一杯清茶，一饮而尽。
　　“来人，将各位郎中带到军营中，好生照料。”
　　几个亲卫将左厚德一行人带到各自的住所。
　　他们的住所还是不错，一行人住进了一间大院，两个郎中一个房间。房间布置的虽是简单，该有的东西却是一样都不少，倒是军中的风貌。
　　之后，左厚德等人才了解到，普通的士卒都是十人居住一个营房。像左厚德住的都是军侯以上的将官才能居住的大院。
　　左厚德与那位张世乾张大夫一个房间，旁边还有个大院，好像是之前军中的军医，人数也不多，不到四十人。
　　就这两个大院，七八十位大夫就要负责这个南大营的医疗了。
　　军中地吃食，也是有讲究的，普通军士和将官们的吃食是不一样的，这样可以帮助军队确认上下级关系，增强对下属的领导力。像左厚德这些大夫还是有着军官的待遇，每天开着小灶。
　　同时大乾时有一个故事，有一个拼命三郎石三，每战必先，从不畏战，问他为什么，他只说“我也想吃上军官的灶台。”众人都是大笑。
　　像霍去病每次出征都有私人厨师、兽医。可以说军营里真的不是谁都能做到与士卒同吃同睡，毕竟，从军想要追求功名利禄的人才是主流，你不把上级的特权表现出来，谁还有更高的追求。
　　也正是如此才觉得那些和士卒同吃同睡的将帅的可贵，也可以解释为什么那么多将士愿意为吴起效死命。
　　军中最基础的单位为伍，行伍，行伍正是出于此。
　　五人成一伍，设伍长；两伍为一什，设什长；五什为一队，设一队率；两个队为一屯，每一百人有一个屯长；两个屯为一个曲，每两百人有一个军侯；两个曲成一部，每四百人有一个军司马。
　　通常每五个部为一个营，即为一独立的作战单位，通常统军者乃将军或是校尉。
　　因此通常一个校尉所统帅的部队为两千人上下，这一营即为战术上的主力部队。而在战场上为了应付瞬息万变的战局，有时候要独立编制主力以外的机动调度部队，别部司马即为这种非主力部队的长官。
　　军营中，训练也是如此，一个营为一个训练单位。甚至，像左厚德他们就也是每个营配备五六个军医，当然，这南大营也分了些随从助手给这些军医。
　　每个营区挖一个公共厕所，有意思的是兵法中对于军营卫生也非常重视，不厌其烦的强调厕所挖的位置非常重要，要离水源和贮藏粮食的地方远远的，要离营房有一定的距离，但不能太远，以免上厕所的官兵不能及时归队，当然也不能太近。
　　军营中还有一个大的群体，就是后勤兵。后勤兵一般占军营中将士总数的五分之一左右。在《通典·卷一四八》中记载：
　　“诸大将出征，且约授兵二万人，而即分为七军。如或少，临时更定。……。马步通计，总当万四千人，共二百八十队当战，余六千人守辎重。”
　　这里面说的“守辎重”的就是后勤兵，后勤兵一般不算真正的将士，多由普通民夫征集而来，负责处理军营的后勤保障工作，尤其是吃完的食物，过期的东西，由后勤兵快速处理。
　　军营里的兵种其实很多，最让左厚德感到有趣的是“斥候”，相当于古代的侦察兵。一般
　　是在军营向前进之前，要派出几个斥候，看看前方是否安全，这几个人分别往不用的方向，并且有先后之分，大致形状呈现“阶梯状”。
　　最前面的小兵判定安全，便以旗帜摇晃，告诉后边的骑兵，一层一层传到后面。塘报探旗一般有多种颜色，遇到敌人一般会摇晃黄色的旗子，安全一般就摇晃白色的旗子，方便后面人辨别。
　　古代的军营规矩很多，尤其是在约束将士们方面，为了防止将士们在行军打仗途中讨逃跑，事先会有文书记录将士们的家庭住址，和家里还有什么人。一旦将士们逃跑，就会连累家人，后果是很严重的，因此即便再害怕，也很少有逃兵的出现。
　　军营中有自己的一套法则，营房离得不会太远，点将集合的话，士卒也只要从营房出来直着面对中间场地即可，井然有序，不用重新排队，就能很整齐。如果不能及时出站出来报道，轻则受罚，重则砍头。
　　军营中流传这样的说法：“点将时三通鼓毕，不到者斩。“正是严格的军营管理制度，才打造了无数支勇猛的军队，所谓慈不掌兵，就是这个道理。
　　像左厚德这些军医，一般在各自的营地，都有休息的地方，多时间也留在那里为将士们治疗，当然就目前来说，整个南大营还是以新兵为主，多是训练，也没有谁的需要治疗。

第十章弓箭
　　自打来这南大营，已然三日，左厚德每日几乎都无工作，甚是清闲。
　　也就寥寥几个，训练受伤的士卒前来医治。
　　每日多是与那张大夫一同闲聊，观看营阵中的将士训练。
　　这天，左厚德在帐下，却是无聊，招来大营安排给其的随从，“四郎，给我找一柄弓箭来。”
　　“郎中不知使得几斗”四郎抱拳问道。
　　一把弓的弓力，计算方法是：把一把弓固定在墙上，然后往弓弦上挂重物，等弓完全被拉开时，弓弦所悬挂的重物的重量，就是这把弓的弓力。古代的一石弓（各朝代一石重量不同，30-60千克不等）已经是强弓。唐武举射长垛用一石弓，骑射用七斗以上弓，宋府军弓手标配为一石弓。
　　这幽州军中的一石弓，莫约45千克。只有臂力惊人，善射者，才使得。
　　“四郎与我拿七斗弓便可。”
　　这幽州城中，骑马射箭几乎是人人具备的本领，要说精通或是不能，但是各个也会上两手，左厚德虽然常年学医，但入秋之际，也常到马场玩耍，骑射的本事所说不精，到也还过得去。
　　四郎不时，便拿来七斗硬弓。
　　这弓是常见的铁胎弓，金属与竹木筋角混合的压层复合弓背面为铁。取代木制弓而产生，在弓背镶入铁条，增加了射程和威力，也被称为“铁脊弓，弓弦用的是生牛皮，一点也不花哨，但是却是实用。
　　这算是幽州人民都爱使的常见弓种，弓身很多部分也有铁皮来包裹，甚至有全铁弓身的铁胎弓，即使在没有箭的情况下弓本身也能作为武器。
　　四郎知道左厚德多半是要练习箭术，又拿来一个箭囊，里面莫约有十余支箭，箭长约90厘米，头固然是铁的，箭杆使得是白杨木制成，比较粗直，才能平稳飞行。羽毛粘在箭尾，不仅使用胶水固定，还绑扎牢固，以免快速飞行中脱落。
　　左厚德戴上“韘”，这是射箭时戴在右手大拇指上扣弦弓的用具，又称为“决”，俗称为“扳指”拿上弓箭和箭囊，走到靶场。
　　军营里，每一营都有自己的靶场，现在左厚德他们营中的士卒都在训练，靶场人少，只有二三个将官在练箭。左厚德还认识两个，一个高瘦男子姓李，人都叫李二，是个屯长，另一个白面男子姓张，单名一个云字，也是个屯长。剩下那个精壮的汉子，左厚德也没见过。
　　“左郎中也来练箭？”李二叫了声。
　　“正是，营帐中却是无趣，于是来靶场练箭，倒是李兄与张兄，怎么没带士卒训练？这位哥哥却是没见过，在下是这营中的军医，不知哥哥是？”
　　“哈哈，兄弟原来是营中的军医啊，吾乃是亲卫营中的燕忠，家中排行老六，叫我六哥便是。”燕忠爽朗一笑。
　　“原来六哥是亲卫营中的！”左厚德。
　　“是啊，这么将军前去城里报备，我们兄弟也跟着前去，一路延迟，直到昨夜，才到军中。今个一早，我就被将军叫来练箭，唉。”燕忠抱怨道，想来在他看来练箭是件很麻烦的事。
　　“我们兄弟和燕六哥都是老相识，这不六哥一到军营，我们就陪着六哥熟悉下军营，”一旁的李二说道。张云也点头称是。
　　和他们寒暄一阵，左厚德就走到一旁，独自练习。
　　这人与箭靶莫约五十步，左厚德抽出一箭，搭弓、上箭，射箭，一气呵成，羽箭直奔箭靶。左厚德一看，与靶心偏离足三寸，差一点就没上靶。
　　左厚德默默地抬起自己的弓，微微抬起一些，对准远处的箭靶再次射出一箭，又再微微下降一些，再次一箭，一连换了七箭，每一箭都会进行一些调整，七箭射完之后，最后一箭终于命中靶心。
　　左厚德很清楚，弓的材质不同，拉弓的力道不同，射出的箭在空中划过的线也不会相同，哪怕是同样材料制成的弓，在空中经过的路线也不会一样，此外羽毛箭的重量也会影响到路线，所以，一位优秀的弓箭手一般都用自己的弓，最熟悉，射的最准。
　　当然真正的猎手，用不熟悉的弓箭，也最多三箭就能调整过来。
　　其实当时马场的射箭师傅，都说左厚德很有天赋。其实左厚德明白也主要是自己的金手指厉害。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：121
　　力量：2.49
　　敏捷：2.78
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法
　　气运:42
　　常年练习呼吸术，身强力壮，双臂之间怕是有数百斤的力气，而且五脏六腑常年的增益下来，耐力远不是常人可比。射箭比常人的优势，不知道大了多少。
　　当然，左厚德明白自己的箭术还未登堂入室，这系统版面上都未曾显示。
　　那都没事，一个字“练”
　　左厚德又搭一箭，保持上一箭的力道，角度，松手射出，又是命中靶心。再次从箭囊里抽出一箭射出，如此反复，射出七八只羽箭，有四支命中靶心。
　　左厚德摇摇头，像这种固定的箭靶，熟练的弓箭手不说全都命中靶心，十射九中还是有的。
　　再看看旁边，燕忠射箭，那真的是没有天赋，射箭的姿势，怎么看怎么奇怪。就没有一箭射中靶心的，甚至还有几箭脱靶。
　　旁边李二，张云两人到一看就是军中的老手，速度不快，节奏不慢，抽箭搭弓，抬手放箭，几乎是箭箭命中。
　　对于左厚德而言，力气体力都是足够的，所以左厚德也没太控制速度，毕竟现在是不准而不是没体力。
　　对李二等人而言，射箭就必须控制射箭的速度，掌握自己的节奏，才能保持体力。速度太快十支箭射出，整个手臂的力气都没了。
　　空想无用，左厚德从箭靶上取下羽箭，放入箭囊。走到五十步开外，再次射箭。
　　又是一轮，所幸有七八支中靶心。
　　一旁的李二过来惊奇道“左郎中的体力、臂力很好啊！”
　　李二倒是一眼就看出左厚德的臂力体力很好，像左厚德手里的弓和他是一样的，都是七斗。然而，像左厚德射得又快又多，李二自问是做不到。
　　射箭耗体力，可不是说假的，像左厚德这样射箭，李二估计一轮下来，就得脱力。看左厚德射了两轮，都还是面不红气不喘。
　　“还可以，李兄，不知兄长射箭有没有什么诀窍啊？”左厚德也是想要找些窍门。
　　“哪有什么诀窍，练多了，自然就射准了！”李二也是满脸不在乎的说道。
　　“那就多练练。”左厚德也知道熟能生巧，多半没什么技巧。
　　又取下羽箭，放入箭囊，再次射箭。
　　四五个箭囊射下来，左厚德也有些吃力不住，右臂有些酸痛。只能学着李二控制射箭的速度，保持一个较慢的节奏，接着射。
　　足足射中一百支，才回到军医的驻地休息，同时给自己有些酸痛的右臂，上了点药。

单章
　　作者第一次写小说，也学着建了个群，欢迎大家入**流。
　　群号：854643435

第十一章视力训练
　　中午，同张世乾一同吃过饭后，左厚德等人就在营帐中休息。
　　左厚德也没再去靶场，手臂还需要恢复，过犹不及这个道理左厚德还是明白的。
　　帐中，有几个老军医尚在午休，也不便闲谈，左右无事，左厚德翻开一本张世乾大夫收藏的医书《本草经》，这本医书可以追溯到三皇五帝时期。当然流传至今也有很多的版本，张大夫说他这本可是不同市面上常见的版本，里面还有许多古老的医术。
　　这军营里的大夫，也都是关系不错，学医之人多是良善之辈。大夫多数也无利益上的争执，同行是冤家这句话也有例外，毕竟真正有利益牵扯的还是药铺之间。
　　像左厚德等人大多数都仅仅是在这些药铺坐堂，借药铺的招牌而已，这些大夫可没有自己开药铺的，毕竟开药铺需要的本钱可不是一般人能够拥有的，开药铺还要自己负责各个方面的问题，单是做个大夫可简单多了。
　　所以进了军营，大夫们彼此之间关系都很不错。像张世乾还愿意把自己收藏的医书给左厚德翻看。
　　看着看着，左厚德突然想起一个故事《纪昌学射》，
　　话说甘蝇是古代一个善于射箭的人，拉开弓，兽就倒下，鸟就落下。甘蝇的一个弟子名叫飞卫，飞卫向甘蝇学习射箭，但他射箭的技巧却超过了他的师傅。纪昌，又向飞卫学习射箭。飞卫说：“你先学会看东西不眨眼睛，然后才可以学射箭。”
　　纪昌回到家里，仰卧在他妻子的织布机下，用眼睛注视着织布机上的梭子练习不眨眼睛。两年之后，即使锥子尖刺在他的眼皮上，他也不眨一下眼睛。
　　纪昌把自己练习的情况告诉了飞卫，飞卫说：“这还不够啊，还要学会看东西才可以。要练到看小物体像看大东西一样清晰，看细微的东西像显著的物体一样容易，然后再来告诉我。”
　　纪昌用牦牛尾巴的毛系住一只虱子悬挂在窗户上，面向南远远地看着它，十天之后，虱子在纪昌的眼中渐渐变大了。
　　三年之后，虱子在他眼里有车轮那么大。用这种方法看其他东西，都像山丘一样大。纪昌便用燕地的牛角加固的弓，用北方出产的篷秆作为箭，射那只悬挂在窗口的虱子，穿透了虱子的中心，但毛却没有断。
　　纪昌又把自己练习的情况告诉了飞卫，飞卫高兴得抬高脚踏步，跺脚，拍胸膛。说道：“你已经掌握了射箭的诀窍了！”纪昌把飞卫的功夫全部学到手以后，觉得全天下只有飞卫才能和自己匹敌，于是谋划除掉飞卫。
　　终于有一天两个人在野外相遇。纪昌和飞卫都互相朝对方射箭，两个人射出的箭正好在空中相撞，全部都掉在地上，却没有尘土扬起。最后飞卫的箭射完了，而纪昌还剩最后一支，他射了出去，飞卫赶忙举起身边的棘刺去戳飞来的箭头，把箭分毫不差地挡了下来。
　　于是两个人都扔了弓相拥而泣，互相认为父子，发誓不再将这种技术传给任何人。
　　从这个故事里，左厚德提炼出了一个关键的信息，要练射先练眼。他决定照纪昌的方法学习。
　　第一步做到看东西不眨眼，第二步把看小物体像看大东西一样清晰。
　　想到就做，左厚德于是继续翻看着医书，与之前不同的是，左厚德的眼睛一下也没眨动，等左厚德将医书翻完，两只眼睛竟然不知不觉的流出了泪水。左厚德只能用热毛巾轻轻擦拭眼睛。
　　为了做到看细微的东西像显著的物体一样容易，左厚德将一处10米以外的绿植的绿叶做好标记，排除杂念、集中精力、全神贯注的凝视，辨认绿叶上的纹路。
　　一个下午左厚德都在试用自己总结出来的练眼的方法，先做到看医书不眨眼，累了，就眺望远方，盯着绿叶，观察其纹路。
　　一个下午把左厚德弄得双眼红肿。张世乾大夫还以为左厚德是思念家人了呢?
　　左厚德把事情告诉他，又弄得他哭笑不得，“你这个方法，我不知道有没有效果，我师父上了年纪，双目依旧炯炯有神，他有一套保护眼睛的方法，想不想知道？”张世乾说道。
　　左厚德一听眼睛顿时亮了“张老哥就告诉我吧，还卖关子！”
　　“那下次，回家探亲，记得把你那本先秦的《三消论》带给我看看。”张世乾说道。
　　这本《三消论》，可是珍品，左厚德好不容易从典当铺里淘出来，没少跟着张世乾炫耀，学医之人就爱比这些。
　　“行，下次探亲就给你带来！”左厚德一听，顿时同意了，毕竟他也不是小气的人。
　　“行，那我就跟你好生说道说道，我师父每日清晨洗面时，先浸毛巾，热敷双目及太阳穴，约一炷香，已坚持数十年，年已古稀，而视力犹佳！”
　　左厚德一听，虽是觉得简单，不过有成功的案例，还是决定试一试。
　　“那我就多谢张老哥了”左厚德说完哈哈一笑。
　　张世乾露出笑容“莫忘了我的《三消论》就好。”
　　接下来，左厚德继续尝试他摸索的方法，换了一本医书，不眨眼继续翻看。
　　时间飞逝，一个月转眼就过去了，期间左厚德等人回家探亲一次，与父母报过平安后，与妻子温存一阵，左厚德才离去。
　　这次左厚德多带了一个书箱，里面满是书籍，多是医书，当然也有其他的杂书。
　　上次待在军营里，摸索出来一套练眼的方法后，左厚德平均每天都要看一本两本医书，这次就多带了些。
　　那套练眼的方法有用处，目前左厚德五步开外树上的枝叶，左厚德都能看清楚它的纹路。
　　当然每日练箭一百支，左厚德也在坚持，现在，五十步开外的箭靶，左厚德已经能做到像当初李二那样，箭箭命中靶心。
　　甚至箭术这个技能也出现在了，左厚德的系统版面上。可见已经是登堂入室了。不过左厚德依旧在练习。
　　五十步的靶能射，还有八十步、一百步的。甚至战场上可不是固定的靶子，都是移动的。

第十二章燕云十八骑
　　南大营，第二营，靶场。
　　一声声羽箭破空的尖锐之声传出，不一会一声爽朗的大笑之声传出。
　　“哈哈哈，左兄弟，这箭术进步倒是某家难以企及！”燕忠大笑道。
　　左厚德也没不好意思“燕六哥，平时都少来这靶场，自然是进步不快。”
　　左厚德说道的可是大实话，燕忠不但射箭没有天赋，平时也不爱练箭，这靶场左厚德天天来，燕忠却是隔三差五才来一回，多半还是被他家将军逼着。
　　这样说着，燕忠却是不好意思“这射箭之倒是不适合某家，就想校尉大人还想教某家弯刀，可那玩意哪有这斧子用的实在。”
　　提起弯刀，燕忠倒是来了兴趣，“我家校尉那一手弯刀，可是燕云骑里最好的，当年燕十老大人都是说我家大人，羽箭，弯刀不输十八骑。”
　　左厚德一听，也是很有兴趣，“可是燕云十八骑?”
　　这燕云十八骑可是赫赫有名，是威名，更是恶名。幽州城中传说是凶神恶煞，小儿止啼，一般的人物。
　　“自然，虽然说当年的十八位大人，大都解甲归田了，但燕云骑里，还是有几位当年的大人在做教头，指点我们这些年轻的后辈。”燕忠一副有荣乃焉的模样。
　　左厚德倒是有些惊讶，莫非这大汉还是燕云骑出身，“六哥是燕云骑出身？”
　　“燕云骑哪有用斧子的，我自然不是，可我家校尉是啊。”燕忠倒是干脆利落的说道。
　　银枪、弯刀、羽箭，这三样单是提起一样，你或许会想到燕王的银枪，鞑子的弯刀，以及蒙古人的射雕者。但如果配齐这三样，一支赫赫有名的军队就会被人想起——燕云骑。
　　燕云骑还要追溯到四十年前，最早的一批燕云骑，据说是由燕王亲自训练，共有三百人，在燕王收复燕云十六州的过程中立下了赫赫军功，当然也足够惨厉，到后来这三百人只剩下一十八人。
　　最后这十八人各个以燕为姓，按排行作名，之前燕忠说的燕十老大人，就是这一十八人里，排行第十的那位。当然这些人也像燕忠说的淡出军旅，毕竟这些人大多都是与燕王同一年龄阶段，五六十岁了。
　　他们都是手拿银枪，身着寒衣，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　一般都是在草原活动，神出鬼没，并且个个都带着面罩，从来没有人看到过他们的真面目，每次出现时，都将给北狄各部带来一次惨绝人寰的大杀戮。
　　这就是幽州城唱本里，燕云十八骑的形象，一点也不假，当年这燕云骑纵横草原，带来了无数的杀戮、血腥。各个都是千人斩万人屠。
　　年轻的时候，燕王可是一个白起再世一般的人物，在收复燕云的过程中，屠戮妇孺、老人都是正常，当然这大多是由燕云骑执行的。
　　这些年为了美化燕王，这些残暴的形象大都被丢在了燕云十八骑身上，当然也没冤枉他们，毕竟真是他们干的。
　　当然，现在幽州军中也有一只燕云骑兵，共计三千人，是冠军侯亲自建造的一只强军，也是像老一辈燕云十八骑那样身着寒衣，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，他们的标配就是银枪、弯刀、羽箭。
　　冠军侯的这支燕云骑，游荡在草原，不时掀起血案。当然最出名的还是七年前，这支燕云骑，在燕王称王之日，屠戮了一个小部落，男女老少各个不少，一族人就要死得完完整整。筑成京观，为燕王贺。
　　左厚德没想到他这一营的校尉，居然是燕云骑出身，怪不得不苟于笑。他这一营的校尉，左厚德却不知名字，只知道姓罗，这营中的人，都叫罗将军或是罗校尉，脸上从来都是不露笑容，腰里的弯刀不曾离手。
　　……
　　练完今日的一百箭，左厚德也是大喘气几口，左厚德现在箭术已然登堂入室，现在虽然还是在练五十步的靶子，但是为了提高自己，左厚德可是把射箭的速度提到了最快，往往，抽箭搭箭、抬手放箭，几个动作行云流水一般，一气呵成。
　　一个箭囊里十余支羽箭往往十几个呼吸的时间就全部射出，平均一个呼吸一支箭。
　　燕忠看到左厚德这惊人的臂力，大为吃惊，不由问“左兄弟可使得什么兵器？”
　　左厚德缓两口气才说道“别的也没学过，倒是有一门家传的剑术。”
　　“剑术，我还以为左兄弟这臂力多是用长戈、画戟。”燕忠倒是一脸遗憾。
　　“不过正好，某家善使两柄短斧，明日我二人可以比划比划。”燕忠一脸兴奋道。
　　这汉子倒是粗中有细，知道左厚德今日练箭，力气恐有不及，于是最好明日。
　　一听这话，左厚德也是颇为心动，左厚德每日闻鸡而起，练剑半个时辰，自四岁起已经是十四年，剑术早在左厚德觉醒这系统版面上，便已登堂入室，显现在版面之上。
　　却未曾与人比较高下，现在左厚德也不知道自己剑术到了个什么地步。
　　一想到与人比武，左厚德心中不免兴奋，还是耐下性子“行，明日就与六哥一较高下。”
　　将军大帐。
　　“哦！你要和那个郎中比武？”一青年男子问道。
　　“将军，你是不知道，那位兄弟，臂力是多么惊人，老燕也算的上是臂力不凡，但差了别人何止一筹，据说他的剑术那是家传，想来不差，明日说不定能和我比划一二。”燕忠一脸自信的说道。
　　这青年男子便是左厚德营中的校尉，姓罗名烈，身长八尺，善使一杆银枪。
　　罗烈自是知道自家的下属臂力惊人，比自己还强上不少，若不是斧子使得不够圆滑，自己都未必拿的下，听燕忠这么一说倒是来了兴趣。
　　“明日，你叫他在演武场上比较，我倒要看看你说的臂力惊人。”罗烈淡淡的说道

第十三章比武
　　清晨，军营中虽无鸡鸣之声，但常年的生物钟还是让左厚德早早就起来了。
　　用张世乾教的方法，先浸毛巾，热敷双目及太阳穴，约一两分钟，清洁面部，杨柳枝漱口后，左厚德便在院子中练剑。今日虽有比武，但是依旧要练剑，就当做是热身。
　　练剑下来，除了一头汗，吃过早饭，休息一阵便到靶场等待。
　　左厚德也没带父亲给的长剑，那剑用来练剑都嫌太轻了，更何况是比武。
　　过了不到一刻钟，燕忠便来了。
　　“左兄弟，随我到演武场去比试，昨日我回去与我家将军说了，他说要见识一下你的臂力”燕忠倒是颇为兴奋。
　　左厚德顿时有些惊讶“你说你家校尉，还要看我们比武。”
　　“对呀，我家将军最爱与人比武，也爱看人比武，”燕忠说道。
　　“可是营后面的演武场？”左厚德问道。
　　“对啊，就是那个，那里只有我们亲卫和校尉大人，左兄弟不用放不开，哈哈哈。”燕忠又是爽朗一笑。
　　左厚德白了他一眼，不过也好，这演武场左厚德倒是不曾去过，那里是校尉和他的亲卫们的专属场地。
　　“走吧！六哥，前面带路。”
　　“行，你就跟着某家。”
　　不一阵，两人就来到了这演武场。
　　左厚德也终于看到了这个，这闻其名的地方，所谓的演武场就是一处，类似于擂台的地方。
　　现在台下都围满了人，都是和燕忠一个打扮，想来都是亲卫。
　　左厚德也看到了罗校尉，连忙上前行礼，“见过校尉大人。”
　　罗烈还是一副面无表情的样子，只是摆摆手“不必多礼，好好比，昨天燕忠可是好好地夸了你，说你臂力惊人。”
　　“不敢，一定竭尽全力。”左厚德抱拳称是。
　　左厚德来到左边，台下有几个亲卫为他披甲。
　　“郎君，可要好好教训燕统领。”说着，为左厚德整理好战甲。
　　身上的铁甲还是要穿好，虽是比武切磋，但刀剑无眼，披上也多一层保障。
　　“郎君，使得什么兵器？”一个高个子亲卫问道。
　　“兄弟，为我拿一柄厚背剑，再拿一面盾牌。”左厚德说道。
　　不一会儿，武器拿来，左厚德拿在手中，还算合适。
　　“可曾合适？郎君！”高个子亲卫又问道。
　　“刚好趁手。”左厚德挥动长剑。
　　如此便走到台上，燕忠也是一身铁甲，左右手各自拿一柄短斧，正目光灼灼地盯着左厚德。
　　左厚德左手挽盾，长剑在右手中旋转，以适应长剑的尺寸、配重，同时活动步法，原地不时轻跳。
　　短暂热身后两人走向擂台正中，许多坐在台下的亲卫们也都起身围了上来。
　　左厚德身体前倾侧立持盾护在身前，持剑的右臂被遮蔽大半，令燕忠看不清楚，无法判断左厚德的出剑姿势。
　　燕忠也不例外，摆出搏杀的姿势，双斧斜靠挡在胸前。
　　两人缓缓靠近到十步时，左厚德开口：“你要当心，我攻速极快。”
　　燕忠的眼中没有波动：“来战！”
　　“好！”
　　左厚德当即直冲燕忠，燕忠也趋步前移，眼睛盯着左厚德踩在地上的脚步。
　　待接近时，燕忠判断左厚德落脚点猛地提速提斧前劈，本以为左厚德刚刚落地无处借力会被他劈翻，或狼狈躲避。
　　不想左厚德步法更快，他斧劈来时，左厚德左脚已经落地，右脚蹬地以左脚为轴瞬间挪移身体，身体挪过后，燕忠劈到残影。
　　摆在左厚德面前的是刚大力出招空洞大开的燕忠侧面，他手中长剑刺探而出，正中燕忠劈斧而出的左臂。
　　左厚德一击即退，燕忠原地愣了愣，懊恼丧气双臂持着双斧下垂：“我输了。”
　　若实战，刚才那一击就不会刺在左臂，而会会刺在在头颅或脖颈。
　　这是左厚德昨天就定下的方式，哪怕左厚德臂力强过燕忠，但剑比斧轻却是事实，以剑击斧，对左厚德甚是不利，左厚德就想到了这剑盾之技。
　　先秦之时，流行剑盾格斗法，以灵活、凶险、高效杀伤的剑盾更是取代矛盾，环首刀全面列装后，低技术、低训练成本的刀盾才取代剑盾。
　　器盾技击法发展本意是狩猎，以灵活的步法保持与敌人的最佳距离，以单纯的刺击为攻击手段。剑盾是近距离刺杀，刀盾是贴身挥砍气势取胜。
　　左厚德善用剑，本身家传的剑术也是走的轻巧的路线，行的是刺杀的道路。与盾牌相配，左厚德更是得心应手。
　　燕忠的功夫是大开大合，横行无忌，稍有成就，即可身穿重甲，肆意纵横。
　　左厚德走的是生死之间的搏杀之术。范围之内，辗转腾挪，精通技巧，便能单人横行，咫尺之间有我无敌。
　　正所谓高手过招，数招便分胜负，台下的观众们与看出左厚德步伐灵活，刺剑猛烈。
　　倒是罗烈见猎心喜，上台抱拳说道：“郎君的剑盾之技，精妙非凡，不知罗烈能否讨教一二。”
　　左厚德也是剑拍与盾，“敢不答应，来战。”
　　罗烈吩咐左右为其披甲，拿一杆银枪，走上擂台，原地不时轻跳，热身一阵，便走向正中。
　　“将军小心！”左厚德开口，
　　罗烈面色不改“来战！”
　　左厚德将重剑握在身前，快步向着罗振斩去！
　　而罗烈将握在手中的银枪一挑，自身的气势刹那间暴涨，一股凶悍的感觉扑面而来。足有一人多高的镔铁枪如蛟龙出海一般的探出，速度异常的迅猛。
　　左厚德侧身躲过，但那银枪却是改刺为扫，向着左厚德狠狠的砸去！
　　提剑后撤，左厚德在刹那之间用盾牌挡住，才将那枪的力道卸了下来。
　　罗烈却是得理不饶人，手中的银枪却是丝毫没有停止动作，扎、刺、劈、扫，气势无双。
　　左厚德却是任其发挥，手里的剑盾也是稳扎稳打，任他气势无双，自己却岿然不动。
　　终于，左厚德摸清楚这罗烈的攻势，盾一沉，向前一撞，正是枪背，长枪脱手而出，罗烈也是无处着力。
　　左厚德右手利剑猛然刺出，落在了罗烈胸前。
　　罗烈倒是一阵苦笑，抱拳道“郎君，气力惊人，某家输了。”
　　左厚德连忙回礼“不敢。将军枪术无双，左某也是侥幸。”
　　“我燕赵男儿，赢便是赢，输便是输。某家也不是输不起的人，在这军中，日后还要与郎君多多亲近。”罗烈也是豪气冲天，面露笑容。
　　“如此，谢过将军，日后多多亲近。”左厚德抱拳道。
　　这时台下的亲卫们才从刚才的比武中回过神来，他们将军居然输了，不过军中向来是强者为尊，还是喝声“彩！彩！”

第十四章亲卫
　　自那天比武后，左厚德便经常到演武场玩耍。
　　当然，军中的玩耍也多半是比试拳脚，兵器。渐渐和也亲卫营中的人混熟，罗校尉的亲卫人数不多，才二十余人，都是罗烈的心腹手下。
　　左厚德与他们混熟之后，也多以兄弟相称。
　　“左兄弟，来不来比试拳脚？”说话的是一个矮小的中年，左厚德与他相熟，姓钱名小乙，平时多是嘻嘻哈哈，一副没心没肺的样子，但这手上的功夫，在这亲卫里算是第一。
　　“左兄弟，来，打他！小乙太嚣张了。”左右的亲卫也都放声大喊。
　　“你们都是憋着坏，自己输了，还要拉左兄弟下场。”燕忠倒是一副正义凛然的样子，
　　“没事，左兄弟，和小乙打！输了我帮你找回场子。”
　　左厚德瞥了燕忠一眼，这亲卫里，就这厮，看上去一副豪气冲天的英豪模样，实际上心里的坏水比谁的都多。
　　“小乙，来，比划比划，手上的功夫有没有，手上比过才知道”
　　说完，左厚德跳上了擂台。
　　左厚德活动一阵筋骨，便走到正中央，钱小乙也走了过来。
　　两人互相抱拳，燕忠在台下大喊一声：“开始！”其他的亲卫也围了过来，这些天左厚德只露了一手剑盾之术和箭术。手上功夫，他们也没见过，很是好奇。
　　“张五郎，你说谁能胜？”
　　“不好说，小乙的功夫，我们都是知道的，那小子猴精猴精的，我们在他手上可没有占过便宜，左兄弟的手上功夫，没见过，不知道。”张五郎一本正经的分析道。
　　场下还在议论着，台上已经开始动手。
　　钱小乙身材矮小，行动如猴。一般人还真是不好和他周转。但左厚德敏捷属性更是超过了他的力量属性，钱小乙也就有点身材优势。
　　钱小乙一个直拳打来，还未待左厚德接着，就翻身一滚，扫堂腿一扫。左厚德也是轻跳，躲过了这一脚，纵身一扑抓住了钱小乙的右手。
　　钱小乙“嘿嘿一笑”，反手一抓，握住了左厚德小臂，同时左手形似鹰爪，直抓左厚德胸口，一击得手，左厚德不免有些胸闷，后退两步。一个翻滚，到了左厚德后方，想在左厚德后背偷袭。
　　左厚德心中有数，故意露出一个破绽，钱小乙一爪子抓来。左厚德，关节一挡，反手一撞，直接把钱小乙撞倒在地，右手一抓，将这厮，擒拿下来。
　　钱小乙酸溜溜地说道，“左兄弟也就是仗着身强体壮，欺负我老钱。”
　　左厚德哈哈一笑，放过了钱小乙。
　　钱小乙倒是没说错，左厚德根本不懂手上功夫，也就是以力压人。钱小乙被他一撞，便失手被擒。
　　比完拳脚，左厚德又同这群人练习剑盾之术，上次是左厚德第一次用盾牌，但是发现特别适合自己，自己力气大、体力足，一手执盾，一手拿剑，完全不影响灵活。
　　这些亲卫都跟左厚德较量过，完全没有对手，当然，和他们比试，也让左厚德更加得心应手，甚至这些亲卫里，精通刀盾之术的大有人在，左厚德还要靠他们磨炼技艺。
　　下午，左厚德待在军医的大帐里，一边翻看医书，一边练习眼力。军医们都很悠闲，也没有士卒受伤。
　　“左兄弟，快跟我来，我家将军找你。”
　　左厚德听见这熟悉的声音，却是燕忠。
　　“六哥，校尉大人找我何事啊？”左厚德倒是摸不清头脑。
　　“将军大人的事，某哪里知道?”燕忠却是毫不知情。
　　“行，我就来。”
　　将军大帐，
　　“拜见校尉大人。”左厚德抱拳行礼。
　　罗烈看了左厚德一眼，才说道“左兄，我这亲卫营里缺一个郎中，不知，左兄弟可愿意屈就。”
　　左厚德没想到，罗烈是想要招揽自己进他的亲卫营，想了一阵，还是决定点头同意，
　　“自然愿意。”
　　罗烈也是一阵欢喜，不由开怀大笑，“好，如此便是自家兄弟，哈哈。”
　　虽然罗烈可以直接把左厚德调入自己的亲卫营中，可强扭得瓜不甜，左厚德答应便是最好的。
　　左厚德为何答应，其实很简单，说一千道一万，当时从军不就是谋个前程嘛，待在罗烈身边，做罗烈的亲卫，有自己的靠山，立功的机会更多，相信前程肯定比现在强。
　　至于这个选择有没有问题，左厚德只要看一看自己的系统版面就知道了。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：121
　　力量：2.51
　　敏捷：2.81
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术
　　气运:51
　　之前的气运只有42，这一答应，立马就超过了50，想来这个选择没错。
　　做了罗烈的亲卫，左厚德的生活也没有什么变化，依旧是罗烈这一营中的军医，只是负责的人，变成了罗烈的亲卫。
　　倒是依旧每天有更多的时间，同亲卫们一起训练。
　　罗烈还建议，左厚德学一学，矛盾之术，在战场上一寸长一寸强，矛可比剑长了不知多少，在战场上，可是威力十足。
　　亲卫营中没有用矛的高手，倒是用枪的很多，枪与剑相通，左厚德觉得，与其练矛盾之术，不如练枪盾。
　　那些亲卫们倒是很热情的指点，主要是想虐一虐左厚德，不过就左厚德这体格，多数还是这些亲卫吃亏。
　　左厚德唯一被嘲笑的就只有骑术，没错，罗烈的亲卫，可都是骑兵。各个都堪称骑术惊人，至少比左厚德当时去的马场的骑术师傅还要强，更别说，一年才去三四次马场，就拿骑马当兴趣的左厚德了。所以说永远别拿兴趣挑战别人的职业。
　　所幸，这亲卫营中，也不缺马匹，常和这些亲卫们训练也就好了。马上作战，骑术最是重要，左厚德还要多加练习。
　　当然左厚德也很喜欢骑马的感觉，骑马射箭，男人的浪漫，当然这是古代。若是现代，枪械机车才是男人的浪漫。

第十五章进军青州
　　时间飞逝，转眼就是半载。
　　左厚德在军营里也待了半载，这半年里，左厚德变化极大，长时间的训练，不但肤色变深，整个人也精壮不少，个子也长高许多。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：121
　　力量：2.67
　　敏捷：2.87
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术
　　气运:51
　　从系统版面就可以看出，左厚德这半年里提升很大，枪术、骑术都依然登堂入室。当然有剑术的基础，枪术的提升是最快的，不到月余便出现在这系统版面上。
　　其余大多的时间，左厚德都在练骑术，毕竟这个之前没有基础，大多时间花在上面，也才堪砍入门。
　　“六哥，听说大军就要开拔了？”左厚德问道。
　　“我听将军露出的口风，应该是。”燕忠回答道。
　　“六哥，我们这批新军将要前往何处？”
　　“这我哪里知道，这都是王爷、冠军侯制定的军略，我要是知道，还在这里？”
　　左厚德当然也明白，这些多半还无人知道。
　　大约在一个月前，整个南大营便流传出，大军将要开拔，这一批新兵也要上战场了。
　　消息一出，当时整个军营可谓是战意十足，毕竟待在南大营里训练了半年，一听到要去打仗了，各个都是信心满满。
　　这一个月下来，也只听见消息，没见行动。不少人都产生了疑惑，直到昨天左厚德等人才听到自家校尉提了这个消息，才有今天这一问。
　　南大营，中军大帐。
　　虎威中郎将，傅天有接到了手底下传来军营里的情况，才笑道：“军心可用，哈哈！”
　　没错，一个月前，军营里流传的消息就是这位南大营的最高长官，流传出去的，就是为了试探军心。
　　“也不知王爷这次到底是要对那家动手？是李守业还是征北将军罗信？”傅天有口中喃喃道。
　　没错，燕王这次大军开拔就是为了这两家，至于北狄诸部，有冠军侯坐镇边疆，倒是无人敢南下。到底是哪一家，还是高层机密，至少傅天有这个层次是接触不到的。
　　又是三日，
　　傅天有看完手里的书信，顿时下令：“大军开拔，发兵青州。”
　　泉城，征北将军府。
　　一华服中年，接到手中的情报。翻看之后，面色越发严峻。
　　后院，一青袍老者坐在院中，此刻他正盯着一个棋盘，左手执白子，右手黑子，棋局盘根纠错，黑子已然将亡。
　　“父亲，幽州探子传来军情，洪镇北发兵二十万，兵分两路，直向我青州。”华府男子正在禀报。
　　“哦，何人统帅？”青袍老者依旧盯着棋盘，只是淡淡问道。
　　“左路是黄孝元，右路是洪镇北亲自统帅。”
　　听到洪镇北三字，青袍老者才抬起头来，目光闪烁幽寒冷芒，让人不寒而栗。
　　“哈哈哈，洪镇北这是急了！”青袍老者大笑的
　　华服中年不由问道，“父亲何出此言？”
　　“为父年轻时与那幽州洪镇北，汉城李守业并称北地三杰，说英雄惜英雄算不上，可敌人却是最了解你的人，我自是了解洪镇北的，洪镇北这是老了，想要在最后的时段里，一扫北境，为他的子孙扫平障碍。”
　　“父亲，真所谓行兵不急，洪镇北不会犯这样的错误吧？”
　　“他自是不会，要说我等三人，洪镇北无论是行军打仗还是治理一方，都是我们三人当中最佳的那一个，甚至必这后辈子孙也是他赢了。
　　洪镇北一生二子，大儿子洪再兴，哈哈，勇冠三军，小儿子，洪定远，也不是碌碌之辈。我膝下也只有一子，所幸你也算足智多谋，倒是随我，你李叔父子孙倒是最多，可惜各个文不成武不就，偏偏还斗得厉害。你说，你是洪镇北，你先解决谁？”
　　“就算那样，洪镇北也不用兵分两路，他自右路亲自领兵前来，岂不是自投罗网，只管叫李叔父一断其后路，岂不是瓮中之鳖？”华服男子问道。
　　“对啊，瓮中之鳖，你吃得下的才叫鳖，吃不下的就要坏了你一口牙，洪镇北自右路领兵前来，首先却是先侵我滇城，滇城兵多将广，粮草充足，你说洪镇北有什么把握拿下？”
　　华服男子也是摸不清头脑。
　　“拿地图来！”
　　华服中年连忙递过地图，
　　罗信随手一指“这是何地？”
　　“洛城！洪镇北想偷我洛城！这么可能？这洛城易守难攻，偏偏毫无价值，食之无味弃之可惜，堪称鸡肋！”
　　“对啊，滇城是我青州门户，一旦攻破，便可长驱直入，而这洛城不过一鸡肋，攻之何用？谁都不会想到要攻洛城，但偏偏洪镇北兵分两路，你再来看。”罗信指过洛城，又连着指出数个城池。
　　“洪镇北这是想，破洛城、舒城、盐城，左右大军合兵犯我泉城”华服青年这才反应过来。
　　“即使如此，洪镇北何必分兵？”
　　罗信瞥了中年一眼，
　　“洪镇北自己做饵，不分兵，左路如何能势如破竹，犯我泉城？”
　　“传我军令，洛城戒备，前军营开拔，实而虚之，虚而实之，这洪老儿想犯我洛城，兵行险路，洪镇北却是一点后路都不留。这个诱饵真是逼着我吃下去啊！我倒是要在这洛城和洪老儿，一较高下。”
　　“父亲，那左路的兵马，如何对付？”
　　“洪老儿老谋深算，我罗某人也懂得明修栈道暗度陈仓，我前军营就在洛城兵分两路，断了这左路大军的后路。洪镇北在右路，自己来做这个诱饵，我不光要把诱饵吃下，连他左路的军马，我也一口都不会给他剩下。”
　　……
　　汉城，李府。
　　“父亲，军情传来，洪镇北发兵二十万，兵分两路，直向青州”李先功说道
　　“哦，幽州方面可有动向？”李守业问道。
　　“回禀父亲，洪再兴坐镇幽州，暂时并无动向。”李先功回答。
　　“唇亡齿寒！不可不援！”
　　“那就派先锋营，发兵泉州。”李先功说道
　　“糊涂！汉州地广兵散，发兵泉州，岂不是送汉州给洪再兴。传我军令，发兵幽州，围魏救赵。”

第十六章左路先锋罗烈
　　大军开拔，左厚德等人也跟着大军出发。
　　月初时，大营中将士拨发铠甲、战具，严申军令。
　　左厚德披一身重甲，腰前挂着铁剑，身后背着长弓，左手拉住缰绳，右手拿一杆镔铁长枪，骑着一匹棕黄色高头大马，跟在罗烈身后。左右都是罗烈的亲卫，一路甚是严肃。
　　罗烈这一营人马，却是这左路的先锋。三天前收到一份书写好的军令，军令内容是三天内袭取卫城。
　　一营人马来到卫城城外，已经是临近日落时，安营扎寨，一夜休息。
　　晨鼓响彻，营中将士穿戴铠甲，全副武装在营中开始训练，也多是队列性质的训练，以加强军纪，不进行体能相关的强化训练。
　　罗烈与营中司马等人在帐中商量，
　　“卫城兵马虽少，可城池坚固，即使能攻下，我军也要缺兵少将。”
　　“军令要我三天攻下，我看一日足以。”罗烈自信道。
　　罗烈环视帐中，各部司马面露难色，直视众人：“将军却选我为先锋，既是给我的机会，也是给尔等的机会。今日攻打卫城，我身先士卒。我退，诸君斩我首；诸君若退，军侯斩诸君首级；军侯退，屯将斩其首；屯将退，队率斩其首；如此以下，后退者斩。吾之言语，诸君知否？”
　　各部司马齐手抱拳：“愿随将军！”
　　“拔营！”
　　罗烈一挥剑：“擂鼓，进军！”
　　攻坚战时，队形间距齐整，持盾缓行，绝不可能发起冲锋。果不其然，卫城守军纷纷张弓射箭。
　　左厚德身披铁甲，一手持盾，跟在罗烈身后。箭矢哚哚钉在左厚德手中大盾。
　　不时有腿部、脚掌中箭的军士闷哼倒地，皆蹲伏不动持盾遮护躯干、头部，左右袍泽绕过他们，不行救助。
　　作战时没有主将命令，谁敢抱着伤员、阵亡者往后撤，那妥妥的是‘扶伤举死，因托归还’行为，罪犯七禁令五十四斩中的背军之罪，军正就地执行军法即可。
　　进攻时扰乱行军队列，也是典型的死罪，可就地斩杀。
　　七禁令五十四斩是军吏基本的常识，也是军中时常考核军士的内容。
　　不想被军法就地处决，再大的痛苦也得忍耐。
　　卫城城墙坚固，守将指着罗烈所在，大叫：“那人便是敌将！快，射杀敌将赏钱十万！”
　　罗烈甘当先锋，鼓舞士气，穿一身银甲，左右亲卫围在身边，守将居高临下自然一眼看出。
　　他身边七八个弩兵张弩，轮次发射，几番命中罗烈大盾，皆不能破盾，左厚德在罗烈身边，也有几支弩箭射中手上的盾牌。
　　罗烈从隙缝中见距离关墙不足二十步，爆喝一声：“左右！立阵！”
　　身侧亲卫燕忠、左厚德等人齐声呼喝：“立！”两翼军士纷纷立盾，结成盾墙。
　　盾墙临近关墙，墙上守军弩弓齐发，盾墙哚哚作响。
　　这时候压阵的司马才一挥手，一名军吏领着十几个军士上前救护中箭的军士，将他们拖回后方。
　　盾阵立稳，盾后军士也开始还击。擅长用弩的用弩平射，擅长用弓的则抛射，关墙上传来几声惨呼，守军箭雨攻势受阻。
　　罗烈从盾阵隙缝观察墙上，找出之前喊话的守将。
　　罗烈大喊一声：“左右亲卫，随我强攻。”
　　燕忠、左厚德二十余人将腰上挂着的恶鬼铁面具挂到脸上：“愿与将军共死！”
　　守将不解，就见墙外盾阵突然破出缺口，二十余人从缺口奔出，一手持盾，另一侧夹着长竹，身后还跟着三四个甲兵，三四个甲兵奋力推动长竹，关墙上守军愕然、迟疑。
　　于是眼睁睁看着罗烈一马当先脚踩城墙借力，几乎瞬间，身体飞到一丈四尺高墙上，刚落地手中盾牌朝一弩兵砸去。抬脚一勾，探手抓住身前一杆长戈，就朝前刺击阔步而进，戈刃侧枝划破一人脖颈血液喷涌，罗烈亢奋大呼：“先登者！罗烈！”
　　很快，其余亲卫成为第二批登上关墙的人，罗烈一人已突杀到守军旗帜前，当胸斩杀守将，拔剑挥砍，守将竭力守护的战旗在双方军士眼中飘落：“此时不降，更待何时！”
　　随着守将首级被长戈挑起，卫城守军投降。
　　左厚德跟着罗烈正检阅首级，心中多少有些不适应，今日攻城左厚德砍下七颗首级，除了罗烈、燕忠，他算是最多。
　　军功评定是军正、监军、护军的职务，罗烈唯一的责任就是旁观，并排除割取袍泽头颅冒功这类极度恶劣现象发生，若有争抢首级军功出现诉讼，那就会同军正官一同断案。基本上当场就能查明是非曲直，冒功者普遍下场是就地斩首整肃军纪。
　　战斗时间短，战斗范围集中，所以军功迅速评议完成，同时也将原始功勋军书写好。
　　罗烈审阅见无误后，提笔签字由军正留档，开始誊抄副本向后方报功。
　　午后，罗烈正看着地图，问曹司马：“我有意乘胜北击襄口，曹司马如何看？”
　　曹司马不做犹豫：“将军，营中士气正盛，正该攻拔襄口。”
　　罗烈很干脆转身对张李二位司马说：“我有意率部曲北击襄口，留你等二部镇守卫城。”
　　二司马抱拳回答：“诺！”
　　罗烈和几个司马的对话，左厚德等亲卫也听见，每个人都很兴奋，今日攻城，一众亲卫除了登城时伤了四人，其余并无损伤，而且各有斩获。
　　左厚德也只是默默看着罗烈与营中司马商量，同时心中暗自记下这些排兵布阵，攻城掠地的知识。跟着罗烈做亲卫，左厚德学到了许多行军打仗的知识，这些东西，颇为难得。
　　都是罗烈从军十年的经验收获，左厚德这么轻易就可以学到，只能说左厚德运气真的不错。
　　卫城一战打的顺利，将士轰然响应，舍弃多余的军粮，只携带战具向北边三四里处的襄口据点行军。
　　襄口地势平坦，罗烈一看地势：“却是适合骑兵突袭”吩咐左右亲卫，上马突袭。
　　襄口营寨不过数百人驻守，反击强度并不高。二百余人快马突袭，左厚德长枪在手，只管一扫，便是三四个敌军。又是刺、挑、冲杀一阵。
　　守军朝四周跑去，或丢弃军械不再抵抗。

第十七章阵前斩将
　　左路军，大帅营。
　　“前线急报，先锋罗烈一日先下卫城、襄口。”
　　“哈哈！这罗烈是谁的部下，如此骁勇善战？”一白发老者问道，这老者虽然头发斑白，可眉宇间说不出的豪气。
　　此人正是这左路兵马大将军，黄孝元。这是燕王同辈的老将军了，一身戎马，身经百战，要不然燕王也不会这样放心的把左路兵马交给他。
　　“回禀将军，这罗烈是我部下的校尉，最是善战。”一旁的虎威中郎将傅天有说道。
　　“哦，怪不得，原来是你这虎痴手下，有几分你当年的威风。”黄孝元哈哈一笑，不由调侃傅天有。
　　傅天有也是哈哈大笑，“回禀将军，这罗烈可不是我带出来的，他原来是燕云骑的百夫长，后来，再调到了我的麾下。”
　　“原来是冠军侯调教出来的，你小子不也是冠军侯亲卫出身吗？哈哈，冠军侯手下尽是能征善战之辈啊！”
　　傅天有也是一笑。
　　“好了，言归正传，大军进军，传令罗烈，我要他七日之内，攻下惠城。”黄孝元军令一下。
　　傅天有急切道：“将军，惠城易守难攻，况且，周围有项城、景城互为犄角，怕是两城出兵支援。”
　　“无碍，吾随即派遣两路军马，分别攻击项城、景城。互为犄角？我要这三城尽是变成孤城。”黄孝元一摆手。“同时，大军开拔，直赶在这三路人马之前，攻取乌巢，就在乌巢汇聚。”
　　……
　　卫城，罗烈大帐。
　　“军部来令，要我等七日攻下惠城。”罗烈道。
　　听见这话，曹司马问道：“惠城不必卫城，惠城守军便不下三千，我部将士不到两千，且惠城、项城、景城互为犄角，一城来袭，其余二城，必会增援。将军如何克之。”
　　“无碍，大将军另派两支军马攻项城、景城。到那时三城就是孤城，便是围也给他围死。三城尽在囊中。”罗烈自信道。
　　待几位司马全都离开，罗烈才叹了一口气。燕忠问道：“将军可是没有把握？”
　　“惠城岂是卫城可比，惠城守军更是超过我军，况且彼等有城池之力，恐难下之。”罗烈摇摇头。
　　“那刚刚，将军还夸下海口？”
　　“将是兵之胆，本来我方就不占优势，气势一散，便更无机会。”罗列解释道。
　　“厚德，明日还需你出力。”罗烈吩咐道。
　　第二日，罗烈兵马赶到惠城。
　　“敌军兵多将广，城墙坚固，士气十足，必先溃其士气。”罗烈道。
　　“谁能上前叫阵，败其士气。”
　　左厚德想起昨日罗烈的吩咐，抱拳行礼，“部下愿去！”
　　“好！我亲自与你压阵。”
　　罗烈环视左右：“若取胜，还请诸君竭力喝彩。”
　　左厚德身披重甲，手执寒枪，骑马在城前，叫阵。
　　“我乃幽州左厚德，可有愿与我一战者？”
　　“我乃幽州左厚德，可有青州豪杰与我一决生死？”
　　“难道青州男儿就此死绝？”
　　墙上守将姓高名远，高远说道：“观其军阵，最多不过三千兵马，竟敢犯我惠城。来人，击鼓！出兵！”
　　不时，城门大开，千余士卒出城迎战。
　　高远看到阵前的左厚德，吩咐左右，“谁能斩他？”
　　一黄脸大汉抱拳出阵，“末将定能斩他首级。”
　　高远一看，却是军中猛将。
　　中军让开一条通道，一骑驰出，穿鱼鳞铠，黄脸大汉，手提一杆大方天画戟指着左厚德：“幽州小儿，记清楚了，斩你首者，青州黄元霸！”
　　左厚德也不多言手提长枪，，当即驱马冲锋，须臾之间两兵相接，
　　黄元霸与左厚德错身而过。不，是黄元霸的马跑过去了，黄元霸诡异落马，摔倒在左厚德面前草甸，一落地就口鼻出血，头晕目眩。
　　距离最近的罗烈什么都没看清，更别说更远的两军将士。
　　那一瞬间，左厚德手持长枪直刺击，枪刃挑开戟刃，枪尖贯穿黄元霸肩窝，黄元霸被一枪挑落马。
　　不等黄元霸睁开眼，左厚德纵马来到他身边，提枪扎刺，枪尖没入泥土。
　　拔剑斩下首级，一手提起首级，左厚德横枪立马，转身看自己的军营，举起长枪。
　　军中齐呼：“彩！”
　　左厚德横枪振臂再举，军中又是一声齐呼：“彩！”
　　他再三振臂，军中以更大的声音呼喝：“彩！”
　　呼声震天，直达云霄。
　　罗烈目光看着敌将阵中，对左右说：“敌军战意懈怠，彼势穷矣。”言语里贬低敌军，最能振奋士气。
　　高远还没看清，黄元霸便落马授首，不由气愤，止不住咳嗽几声，环视左右：“小儿猖狂，何人斩之？”
　　都没看清黄元霸是如何落马的，一时间竟然无人应战。高远一拳砸在甲裙上哗啦作响：“可恨！”高远也不敢逼迫，军中士气已失，鸣金收兵。
　　敌军要退，罗烈可不答应，罗烈自率三百骑，已开始冲杀。
　　看到骑军冲阵，敌军更是慌乱，竟然只想着逃入城中，整个军阵完全溃散。城上守军也不敢放箭，怕伤到自己的兵马。
　　“大丈夫报国就在今日！”罗烈大呼一声。
　　混战中，左厚德迅速打开缺口，朝着高远战旗所在突杀。之前的阵前搦战，城中兵马已见识到左厚德的武勇，这一刻没有军吏带人主动来围剿，反倒是能避则避。
　　拔剑一击斩断高远战旗，大喝一声：“贼将已死，还不投降”
　　周围的士卒也跟着大呼：“还不投降！还不投降！”
　　高远此时已到城门之外，“不好！快快回城！”
　　罗烈看准高远，一骑直冲，须臾便到高远身前，银枪一刺，拔剑一砍，提着高远的首级。
　　高呼：“敌将首级在此，还不投降！还不投降！”
　　周围士卒一同大呼：“敌将首级在此，还不投降！还不投降”
　　罗烈自领士卒冲入城中：“传令全军，降者免死。”
　　城中士卒眼看着高远被割下首级，根本不做抵抗，扔下兵器，抱头投降。
　　今日一战，实属侥幸，阵前斗将，敌将死的太快，敌军士气已失，正好我军骑兵冲阵，斩下大旗，更是斩首敌将，才冲入城中，迫使敌军投降。

第十八章献计
　　“将军，这几个人，是城中敌军的将领。”燕忠带着人押着几名敌将进来，对着罗烈一礼道。
　　罗烈点点头，示意燕忠退到一边，目光审视着这几名敌将，个个身体皆是壮实，身上也都带着一股凶悍之气，哪怕此刻被擒，看向罗烈的目光里都带着挑衅和不屑。
　　“你们这般看我，本将很难审讯。”罗烈有些无奈的看着这几名敌将。
　　“我乃大丈夫在世！岂是贪生怕死之徒”一名敌将咧嘴一笑做出视死如归的模样
　　罗烈从燕忠手里接过环首刀，认真的看着眼前说话的敌将，在对方惊愕的目光中，一刀割开对方的喉咙，鲜血喷了一身。“大丈夫？我便成全彼辈。”
　　罗烈叹了口气：“我幽州男儿最是佩服这样的好男儿，不愿意让他在敌军营中受辱，索性成全他，给他个痛快，也是我的敬意，不知诸位是否还有大丈夫，青州多是豪杰，这一人怕是少了。”
　　说着，罗烈拎起了环首刀，在一名敌将恐惧的目光中，斩下了对方头颅，“这才两个大丈夫，怕是少了。”
　　剩余几名敌将却是胆寒，为首一人，不由腿一软，倒在地上，裤裆却是湿透了。
　　“哦，看来你不是大丈夫，那我问你答，可曾明白？”罗烈饶有兴致的问道。
　　“明白！明白!小人明白！”敌将眼泪直下。
　　“剩余两人，拖到营外，斩首示众。”罗烈吩咐左右。
　　左厚德与燕忠正要各自拖着一人前往营外，“将军饶命，将军饶命，还望将军恕罪，我等愿意为将军做任何事。”余下二人跪地求饶，磕头如捣蒜，显然，也并非真的不怕死。
　　“哦！放开他们，尔等家人可在城中。”
　　“小人家人具在城里，具在城里。”三人齐声回答。
　　“拿下彼辈家属，只要你等好好做事，可饶尔等一命。”罗烈摆手道。
　　“将军，留下彼辈干甚？”左厚德问道。
　　“厚德，这行军打仗却又不只是打仗，你勇武不凡，但这行兵用军之道还要多加学习，彼辈虽是反复小人，可这城中受降的士卒甚多，彼辈可帮我们稳定降卒。况且彼辈在这城中多年，可以相助我军固守这城池，当然要选出几个听话的，不是小人，我还不敢用呢？”罗烈解释道。
　　“将军，是否可以让他们帮我们骗开项城、景城？”左厚德说道。
　　“哦，你倒是说说。”罗烈来了兴致。
　　“我们得换上敌军的衣服，做成溃败的样子，让那几个敌将带头，让他们带我们入城！”左厚德兴奋的说道，这是前世左厚德看电视剧看到的，没想到这里倒是适用。
　　罗烈一声叫好：“好想法，看来我罗烈这次确实要立大功了，好小子，记你一功。”
　　“招营中司马来！”罗烈吩咐燕忠。
　　燕忠也是一脸兴奋，不时招来营中司马。
　　“将军招我等何事？”五个司马抱拳问道。
　　“我决定兵分两路，乘胜追击，再破项城、景城。”罗烈说道。
　　“将军不可，虽是大胜一场，士气可用，但我等还要守城、看押降卒，恐怕没有多余的兵力。”张司马劝道。
　　“无需多言，我自带走两部人马，八百人，其余的由你们守城，看管降卒。”
　　“将军，只是八百人，还要兵分两路，将军如何破城？”
　　“我等自是换成敌军的衣物，装作败军，叫降将打头，骗开城门。”罗烈回答。
　　几位司马抱拳应下。
　　“厚德，这是你提的计划，我与你便各带一路，你前往项城，我朝景城。”罗烈吩咐道。
　　“将军，我如何能带一路兵马？”左厚德刚要推辞。
　　罗烈又说道：“无事，你这几日立下不少功勋，军中倒是无人敢不服。况且是你献的计，交于旁人，我可不放心。”
　　左厚德这才答应。当下，八百士卒在衣甲外穿上敌军的衣服，又将那投降的几名敌将带上，左厚德和罗烈各带四百人，才各自前往项城、景城。
　　左厚德等人一刻未曾停歇，到得日落时分，一行人风尘仆仆的赶到项城，被守城的敌军发现，迅速派兵出来问询。
　　“李将军，可还认得我，我是张猛啊！”张猛早就被左厚德阵前斩将的威风慑服，况且家人还在惠城。这下被左厚德等人包围在其中，那里敢胡乱说话，只得照左厚德说得帮他们骗开城门。
　　“惠城张猛！你怎么在此，你家高将军呢？”李将军皱眉问道。
　　“将军，惠城破了，幽州军攻破了惠城，高将军直接被阵前斩首，我等也是从西门偷偷逃了出来。”说着，张猛不由大哭。
　　“好吧，你且进城。”李将军也没发现有什么不对，想到多几百人幽州军来犯还能帮着守城，很痛快的将张猛放入城中
　　一行人马快速进入城中，刚入城中，左厚德便扯掉外面敌军的衣服，手拿一柄环首刀，将走在前面的李将军，一刀枭首。
　　左厚德也没想大敌军的警惕性这么差，身为守将居然，亲自出城问话，一众人马直接从溃败逃散的青州军，变成幽州军，一个个如狼似虎，冲进这周围丝毫没有警惕心的守军。
　　左厚德大喊“守将已死，还不投降。”
　　这些守军更是溃散，一个传一个，其余的守军还不知道发生了什么事，只听说守将已死，便四处逃散，一点都没有抵抗的想法。
　　只能说流言害人，他们根本不知道城中来了多少敌军，只知道城里来了敌军，守将都被杀了，便恨不得多生两条腿，跑得快些。左厚德带来的幽州将士犹如虎入羊群，正在追逐溃散的守军。
　　“降者不杀！降者不杀！”
　　就这样左厚德等人就俘虏八百余人，城里的千余的守军，除了溃逃时，发生踩踏，死了的百余人，被斩首的数十，逃出城的百余人，其余的都被俘虏了。
　　这是被俘虏的守军也才发现攻入城中的幽州军人数不多，可被捆住手脚，手无寸铁，也没有抵抗之心。

第十九章军司马
　　项城，军营。
　　自昨日，左厚德骗门夺城后，除了派兵回去通知，便在项城休息。
　　“启禀左大人，城外来了一支兵马。”传令兵说道。
　　“何方军马，可是幽州军？”左厚德问道，
　　“来人打的是赵字旗号，不过打扮却是幽州军队。”
　　“我去看看。”左厚德开口，心中不免好奇这赵字旗号的军队，不过左厚德也知道，军部的确派了一路人马前来，攻取项城，想来就是这一路了。
　　却不知，左厚德好奇，这城下的军队也很好奇，为何这项城城墙之上的士卒竟是幽州军的打扮。
　　“城下何人？我乃左路先锋罗烈将军部下左厚德。”左厚德在城上大喊道。
　　“我们是定军校尉手下。”
　　一行人反复对峙一阵后，城外的军队，派遣传令官把军令送进城中，左厚德这才开放了城门。
　　也不怪左厚德小心，毕竟自己是怎么破的城，别人也可以照做。
　　待城外的部队进城中之后，左厚德才去面见对方的校尉。
　　“见过定军校尉。”左厚德行了一礼。
　　这校尉莫约四十，留着长须，甚是威武。
　　“你是罗烈部下，又如何在这项城？”
　　“回禀将军，我家将军与昨日，攻破惠城，又使用计策骗开项城、景城。留我等在此驻守，等候将军。”左厚德回答道。
　　定军校尉哈哈一笑，“好个罗烈，当真是有勇有谋啊，一日之内，攻克三城，这个先锋却是当得好啊！”
　　左厚德也不敢搭话，只是沉默。
　　“好了，这城我接下了，你切回去，面见你家将军吧！”定军校尉一摆手，放左厚德离去。
　　待到左厚德离去，定军校尉身旁的文士才问道：“将军就这么算了？”
　　“不这么算了，又能如何，他罗烈靠本事攻的城，这功劳我还能吞下？况且，这罗烈出身燕云骑，又是虎威中郎将保举他做的先锋，怕是冠军侯亲信，索性让一份人情给他。”
　　这其中的门道，左厚德却是不清楚，不过他知道，罗烈抢了这位定军校尉的功劳，怕是不会这么简单就了事。
　　所以刚刚在问话时，左厚德简化了自己的作用，毕竟要是知道是自己出的计策，这位定军校尉未必不会对左厚德做些什么。
　　立即带领部下赶往惠城。
　　此时，罗烈还不曾回来，想来还在景城驻守。
　　第二日中午，罗烈才带着部下，回到惠城。
　　“将军，我们攻了项城、景城，岂不是遭人嫉恨？”左厚德有些担心到。
　　“无碍，军队之中，各凭本事。”罗烈倒是满不在乎。
　　听罗烈这样说，左厚德也不好多说什么。毕竟，罗烈能坐上这左路先锋的位置，想来上面是有人撑腰的。
　　“厚德，我有意，让你在降卒中选四百人，做个军司马。”罗烈说道。
　　“多谢将军”左厚德压下心中的喜悦，连忙道谢。
　　“无事，你的功绩升军司马是足够了。”罗烈也是摆摆手。
　　“当然，此时无军部任命，只能算是个假司马，待到军部任命下来，你这个司马才是名副其实。”罗烈也是调侃道。
　　左厚德告退后，罗烈才叹了一口气，今天的谈话其实算是试探，若是，左厚德不想去做这个司马，想继续给罗烈给亲卫，罗烈当然开心。
　　要是，左厚德想要自领一部军马，罗烈也乐意放手，毕竟强留下来倒是成了仇人。
　　次日，左厚德来到降卒前。
　　“家人在此城中的，到左边来。”
　　不多时千余人走到左边，左厚德选了四百个身体强健的士卒，当做部下。
　　毕竟是降卒，还是小心一些，有家人在城中的，也算有个牵制。
　　左厚德又找其余各部司马，要了数十个幽州军中的士官，用作管理他这一部的军马。其他司马也乐意给他这个面子，毕竟不是什么大事，空几个职位，正好用来提拔下面人。
　　军部的命令未下来，左厚德等人就一直留在这惠城驻守，左厚德也跟着训练手下的降卒，左厚德可没什么经验，所幸有那数十个幽州军中的士官。
　　“猴子，这批降卒里有没有不老实的？”
　　“司马大人，这些降卒都有家人在城中，都算老实。”周猴说道。
　　周猴原来是曹司马手下的一个屯将，被左厚德要来后，提拔做了个军侯，如今每日负责这些降卒的训练。
　　左厚德每日也跟着属下训练，以收降卒之心。
　　将军大帐中，
　　“军部传来命令，要我等前去乌巢汇集。”罗烈说道
　　“那这惠城？”曹司马问道
　　“无妨，后面会有人来接手，我等负责交接便是。”
　　罗烈一行人自交接惠城后，便行军乌巢，一路虽然不曾停歇，还是到第二日下午才，赶到乌巢。
　　乌巢是这青州的腹地，同时又是青州的粮仓，重要性不下于泉城。当然，这乌巢也是重兵镇守，守乌巢的将军，名唤李福明，也是一员老将，深受罗信的信赖。
　　罗烈等人赶到军中，黄孝元这位左路大将军便来迎接。
　　“我道这先破卫城再破襄口，更是一日之内，连下三城的罗烈是何模样，今日一见的确是青年俊杰，我军中的英杰啊。”黄孝元扶起罗烈，赞叹道。
　　“末将不敢，将军谬赞了”罗烈谦虚的。
　　“不用谦虚，战绩是不会作假的。”黄孝元大声说着。
　　“对了，你手下那位阵前斩将，有足智多谋的左司马又是哪一位啊？”
　　左厚德抱拳行礼：“见过将军。”
　　这下左厚德也算是在众多高层面前露面了。
　　“果然是少年英才啊”黄孝元看一了眼左厚德，赞叹道。
　　一众人晚上为罗烈接风之后，方才散去，现在是两军对峙，也无人饮酒。
　　次日，左厚德早上同士卒一起操练。
　　两军交战，这次可不是数千人战争，而是我军十万，敌军八万，共计相近二十万的战役。军中的决策，左厚德别的也插不了手，这场仗要打多久，左厚德也不曾知晓，只得努力训练士卒。
　　倒是军部的任命却是下来了，左厚德被正式任命为军司马。

第二十章天罗将军
　　另一边，罗信率领前字营赶到洛城。
　　“父亲，洪镇北果然绕开了滇城，领兵直奔洛城而来。”罗毅收到手里的情报，一脸兴奋，转身说道。
　　罗信脸上却是没有半点兴奋，有些疑惑：“你说洪镇北真的带了十万大军吗？”
　　“父亲是说洪镇北自幽州带了更多的人马？”罗毅说道。
　　“对！我想到了，洪镇北所谓发兵十万，难道不能是十二万、十三万、只要没到十五万，我军的细作都是很难发现。”
　　“父亲何出此言，就算是十二万、十三万，我们前字营便有十万，加上洛城的守军，难道守不住吗？”罗毅问道。
　　“不，你还不明白，为父问你，你李叔父现在在干嘛？”
　　“唇亡齿寒，李叔父不会不懂，李叔父现在多半向北袭击幽州，围魏救赵。”罗毅信心满满的说道。
　　“没错，你李叔父来信却是如此说的。”罗信满意的点点头。
　　“你李叔父，向北袭击幽州，这汉州南面岂不是空虚，洪镇北此时不正是有一只兵马在这汉州以南。”罗信说道。
　　“父亲是说，洪镇北来洛城之前，这路军马又是分兵两路，他只要带领八万，不！只管有七万大军来这洛城，就可以迷惑我等视线，另外一支大军偷袭汉州！”
　　“为父正是这个意思，还有他那左路大军，深入腹地。我倒是说在这洛城分兵，同乌巢守军前后夹击，吞下这只左路大军。如此看来那左路大军却是个诱饵，洪镇北为袭击汉州丢出的诱饵，而且我等还不一定吃得下。”
　　“以父亲所言，这左右两支大军都是诱饵，洪镇北自己做诱饵乱我军视线，左路大军做饵，诱使我们分兵，无力救援汉州。”
　　“洪镇北给的两个诱饵，我们都吃不下，不如分兵救援汉州。”罗毅建议道。
　　“妙！救援汉州，说得好！”罗信两手一拍，面露笑容，顿时高兴道。
　　“传令乌巢李福明，守住乌巢便可，无需多做其他，天天高挂免战牌也是可以。毅儿，你去分兵八万，救援汉州，哈哈哈。”罗信大笑道。
　　“洪镇北偷袭汉州，我等救援汉州，救援总是比偷袭容易，哈哈，洪镇北想得到汉州，我又如何不想，洪镇北是给我这个机会啊！救援好啊！救援好啊！就没有比这个借口更能降低汉州人的警惕之心。”
　　罗毅一脸惊讶：“父亲也想兵吞汉州？可是唇亡齿寒，如此怕是要和李叔父离心离德。”
　　“哈哈，唇亡齿寒，这唇齿都在我们手中，何必管你李叔父？”罗信满面红光说道，
　　“况且，昔日我和洪镇北、李守业三分北地，僵持这北地三分的格局数十年，毫无疑问，洪镇北优势最大，我和李守业都要结成联盟，方能自保，可你说这三方鼎力的格局还能僵持多久？
　　一旦李守业去世，他那些后辈哪个能守住这汉州的基业？汉州早晚被洪镇北吞下，我青州又如何面对这气势汹汹的幽州军？这下好了，若是能拿下汉州，我便能与洪镇北争一争这天下。”
　　罗毅听到父亲这么说也是兴奋不已。顿时领兵直奔汉州而去。
　　幽州军营，中心大帐中。
　　“父王，你说这罗信会看出我等的谋划吗？”一青年男子问着坐在大帐中央的老者。
　　这老者面相和善，穿一身黑色铠甲。这就是威震天下的燕王。
　　燕王哈哈一笑，“罗信昔日的外号是天罗将军，天罗二子形容他足智多谋，计谋百出，不过他到底有没有发现，我们偷袭汉州的计划，为父也是不知，希望他没能发现吧，不然这汉州难取。”
　　“定远，行兵打仗终究是要打的，这些计谋不过是辅助罢了，就算是被发现，也要打过才知道能不能谁胜谁败，”
　　洪定远抱拳行礼：“孩儿受教了。”
　　洪定远退下后，燕王起身，左手负在背后，右手握一柄新制的铁剑，驻望远方的城墙，目光专注，长久之后一叹：“天罗将老了，孤也老了。这最后一战，就看看是孤胜还是你赢？大哥别来无恙啊！”
　　远方的城墙之上，罗信正在巡视，突然感觉到了什么，想到当年初次相见的场景，那是在一间酒肆，两人同一张桌子，提杯对饮几杯。
　　“我乃是幽州洪镇北，你是何人？”一孤傲青年问道。
　　“我是青州罗信，洪镇北？你可是洪太保的长子？”一身白衣，做文士打扮的罗信问道。
　　“我就是洪镇北，不是谁谁谁的儿子，我就是幽州洪镇北！”年轻时的洪镇北争执说。
　　“行！你就是洪镇北，幽州洪镇北！”罗信笑道。
　　当时的燕王不到二十岁，还是一个急于证明自己的年轻人。
　　“好！我记住你了，青州罗信，你来幽州作甚？”洪镇北问道。
　　“我来幽州游历，听长辈说，只有来过我大宋的边疆，才能知道这天下男儿都在何处？回去之后，我便要参加州试，待我金榜题名，我就要上书皇上，改革天下，南镇蛮越，北征北狄，统御天下。”罗信书生意气，指点山河的说着。
　　洪镇北也来了兴趣，“你知道，我日后要干什么吗？”
　　“你要干什么？”罗信问道。
　　“待我死后，要在我的墓碑上题字曰：大宋已故征北将军洪镇北之墓，如此平生愿足矣.”洪镇北也是起身，一脸昂然的说道。
　　“好！我做文臣，革新天下，你做武将，平定四方，击掌为誓！”罗信一笑伸出手臂。
　　洪镇北也是伸出手臂，两人击掌后，相顾一笑。
　　洪镇北面色通红，还说着：“不然我二人结拜为兄弟。”
　　“好，结拜！我比你大，我是大哥，哈哈哈！”
　　……
　　罗信放眼一看城外的军营，也是一声叹息：“争了一辈子，临死还在争！二弟，想做这征北大将军，结果成了燕王，我想做清平天下的能臣，却做了这征北将军，造化弄人啊！”
　　当年都是志在报国的两位少年俊杰，却都成了割据一方的诸侯，倒也真是造化弄人！

第二十一章乌巢之战
　　乌巢，城中。
　　“报！大将军军令至此！”
　　一名的信使从马上落下，递来一封军令。
　　乌巢守将李福明接过军令，打开一看，“死守乌巢，不宜贸然出击！”
　　李福明吩咐左右副将，“高挂免战牌，不准贸然出城。”
　　城外，黄孝元大帐中，
　　“敌将高挂免战牌，无论我等如何叫阵都无人回应。”
　　黄孝元也紧皱眉头，“李福明是罗信手下的老将，素来以稳重善于守城闻名，怕是难以激将，准备攻城器械，准备强攻。”
　　周围部将抱拳应道：“诺！”
　　当然这一切普通的士卒却是不知，转眼之间幽州军进围乌巢已经十天了，但乌巢却大门紧闭，李福明的大旗稳稳立在城头，无视了任何诱敌和挑衅。
　　攻城器械虽然在有条不紊地建造，但几次尝试攻城都以失败告终，黄孝元似乎也不着急，让兵卒们在南岸军营外，新修筑了两道壁垒拒敌，看这样子，是打算长期和乌巢城内的军队对峙了。
　　所以在左厚德看来，这场围城实在太过悠闲，不过他也明白，这是暴风雨前的沉静，一旦真正的大战开始，一定是激烈万分，所以这几日，左厚德一直都是甲不离身，剑不离手，每日睡觉也是如此，随时做好作战的准备。
　　姓名：左厚德
　　等级：1级（0+/100）
　　寿命：124
　　力量：2.84
　　敏捷：2.91
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术
　　气运:73
　　长时间的行兵打仗，左厚德的力量、敏捷两个属性又有增长，气运也由于当了军司马长了不少。
　　这天，军营里似乎传来了新的消息，说是洛城被破，罗信自刎于城墙之上。消息也不知从何处传出，一日之间便传遍了整个军营。这让幽州军围城十日来未建寸功的压抑感得以纾解，到处都洋溢着欢庆的笑语。
　　左厚德只觉得有些奇怪，洛城也是巨城，征北将军罗信亲自坐镇，怎么破的这么快？当然左厚德也只是奇怪，自身也置身于这种气氛中，比平时倒是放松不少。
　　“王爷亲帅十万幽州精锐，三日之内便攻下洛城。”
　　“洛城一战，杀敌超过三万，敌军溃不成军，难怪这些天并无援兵来乌巢。”
　　乌巢城头的箭楼上，李福明也察觉了幽州军营地里的异动，皱起眉来。
　　“幽州军今日似乎比往日要欢快，莫不是从外面传来了什么消息？”
　　作为乌巢城中的主将，他一直吩咐城上注意幽州军的动向，观察幽州军的动静：是否有新的敌军抵达、是否有敌军悄悄离开，那些看似寻常的调度、甚至连做饭时敌军营火的数量，他都要一一记录下来。而且还不能误中计策，因为这年头打仗，总喜欢用减灶或者增灶之计来误导敌方。
　　此外，还得记下敌营的各处布置：那两道壁垒何处防御最薄弱，帅帐大概在哪，民夫们住在何处，马匹战车在哪里集中？
　　却是太阳高升，中午时分，幽州军阵突然射出一阵箭雨，箭上都夹带着书信。
　　“洛城已失！罗信已死！燕王大军已到！还不投降？”
　　待到李福明接到消息，消息已在城中传开。
　　有人不信：“不可能，将军亲自带十万大军坐镇洛城，怎么可能兵败？”
　　有些士卒却是信了：“那可是燕王呀！”
　　当然更多人是半信半疑，李福明甚至也在这其中，联想到罗信下的军令，今日城外的异动。不免有些信了。
　　但依旧是单机立断知道不能让这个消息在城中流传，但是他明白堵不如疏，不能下令收缴城外箭上的书信，召集左右的亲卫再传出一些消息。
　　“燕王死于洛城！”
　　“幽州军兵败洛城！”
　　城里还是到处传着流言蜚语之时，城外幽州军中黄孝元正在誓师。
　　“洛城大捷！王爷已经破城！”
　　“大丈夫立功就在此时！”
　　“我已经下令烧毁剩余粮草，但是这些城中不缺！”
　　“擂鼓助阵，攻城！”
　　左厚德也听到黄孝元的话，这时，心中已然明悟，这洛城的消息怕是假定，不然何必烧粮，不留回路。
　　当然周围的士卒多是不知道的，他们只知道，燕王攻破洛城，罗信自刎而死，这次幽州军是赢定了，城里的敌人对他们来说就是功绩，现在更是没有回路，破城抢功。
　　号角吹响，幽州军开始攻城。
　　这是破釜沉舟的一战，不存在预备队。全军出动携带进攻器械，为了保证攻击效率，一切能调动的军力都会投入，不能蓄力留预备队。
　　现在要追求极致的攻击烈度，宛若山洪爆发，一举淹没敌军。
　　一面面玄黑色的战旗随风飘扬，明晃晃的戈矛剑戟森严夺目，一队队黑甲士卒排着整齐的队列，一列列战车骑兵护翼其左右，在雄厚低沉的鼓声指挥下，他们踩着一致的步伐，推着赶制出来的攻城器械，坚定的朝乌巢走来。
　　“幽州军来了！”
　　尖锐的呼喊响彻城头，所有人都面色一僵，这时城里的士卒也顾不得流言蜚语，然后纷纷上城头御敌。
　　左厚德披甲持盾，手握长枪，一马当先，带着手下的士卒列阵前进。城上射来的箭雨，覆盖在盾牌之上，没能伤他分毫。
　　城墙之上的士卒拼命地朝幽州军阵中射箭，但却没能挡住这些兴奋不已的幽州士卒。墙上的李福明不时大喊却显得无力，城上的很多士卒明显士气已失。
　　终于，左厚德靠近城墙，丢开手中的长枪，一手持盾，爬上云梯，不时有箭向他射来，左厚德拿盾牌一挡，当然也有箭矢射中，箭头没入臂膀，左厚德咬牙迅速爬梯，待到墙头，四五个敌军士卒向左厚德冲来。
　　左厚德执盾一撞，将其撞翻，探手抓住一杆长戈，就朝前刺击阔步而进，长戈将一人头颅斩落，人头落下城墙，血液喷涌，左厚德奋力大呼：“先登者！幽州左厚德！”
　　他身后一守军捡起长矛正要来刺，左厚德侧身一转，长戈挥动，将其拍下城墙。左厚德阔步前进，大盾向前一撞，掀翻五六个守军，由如耕牛犁地一样，推搡之下，守军接二连三坠落城墙，左厚德奋力突杀到守军旗帜前，周围的守军不敢阻拦，长戈挥砍，战旗在双方军士眼中飘落。
　　左厚德大呼：“此时不降，更待何时！”
　　城下的黄孝元看到左厚德在城墙之上，杀敌斩旗，一身血勇：“果真壮士！”

第二十二章泉城
　　战后，军正统计伤亡人数。
　　“都有多少伤亡？”黄孝元问道。
　　“回禀将军，战死者二万八千，重伤者七千，斩首二万四千，俘虏五万二千。”
　　“哎！虽是胜了，可我幽州军损失惨重啊！”黄孝元叹气道。
　　“罗曲，你去将那先登招来。”黄孝元说着露出一丝微笑。
　　……
　　左厚德虽然不知道，黄孝元找他何事，但多半是奖赏。
　　左厚德抱拳行礼：“拜见将军！”
　　黄孝元连忙将左厚德扶起，面满笑容：“我认得你，你是同罗烈献计的司马，左厚德。说来你的任命还是我批下的。”
　　“属下谢过将军！”左厚德露出感激之色。
　　“哈哈！我没看错人，果然是有勇有谋，不愧是我幽州男儿！”黄孝元面露得意之色，不由开怀大笑。
　　“你姓左，可是城南左氏出身？”黄孝元试探道。
　　“回禀将军，末将正是城南左氏出身。”左厚德面露激动，似乎是再说什么极为得意的事情，仿佛是以出身左氏为荣。
　　“哈哈！果然如此，这城南左氏满族忠烈啊！这数十年来，你左氏一族从军者数百，可谓是壮哉！”黄孝元赞叹道！
　　当然，事实上黄孝元说的一点没错。这数十年来，左氏一族从军者数百。但是能活下来的不过数十人，而且活下来的，最高的军衔不过是司马，左厚德现在就是左氏一族的最高军阶了，接下来的每一步都代表着族里的新高度！
　　死得多，立功少，从军对左氏而言简直就是一个噩梦，所以当时左厚德的父亲特别害怕征兵。
　　同时幽州左姓甚少，军中两个姓左的就有一个城南左氏的，黄孝元随便一猜，正确率都有一半。
　　黄孝元又与左厚德聊了会儿家常，左厚德才离开。
　　左厚德坐在自己的军帐中，开始估计自己的军功，就是这么俗！
　　这次左厚德的军功可是营中之最，除了某些军中高层，这中下层，就是左厚德的军功最高，加上以往的功勋，应该可以直升四品杂号将军，直接就超过了罗烈这个校尉，当然，罗烈累功下来，多半也能升为杂号将军，不过，这么快就能与罗烈并列，左厚德倒是没想到。
　　当然这次除了功勋，更大的收获就是入了军中高层的眼，等回到幽州，燕王等人都会知道左厚德的名字。
　　说曹操曹操到，左厚德正想着罗烈，罗烈便来了。
　　“左兄弟！”罗烈进入大帐，面无表情的脸上，微微露出笑容。
　　“见过将军！”左厚德还是行礼，得志莫要猖狂这是左厚德前世的经验。
　　起码看到左厚德一如往前的做派，罗烈脸上的笑容更甚了。
　　“不必如此，你我便已兄弟相称就好”人情世故罗烈也懂。
　　左厚德也不再推辞：“见过兄长，不知兄长所来何事啊？”
　　“明日便是进攻泉城，我来此处却是想和兄弟商量一二。”罗烈回答道。
　　“不知兄长想要商量些什么？”左厚德也有些疑惑。泉城，左厚德知道，那是罗信的老巢，罗信家眷都在泉城，泉城原来有重兵镇守，后来，罗信带了十万大军，目前，泉城最多不过三万人。
　　“左兄弟却是不知，乌巢乃是泉城的门户，乌巢一破便可长驱直入，泉城定是守不住的，明日，我想先登泉城，需要左兄弟的帮助。”罗烈也是直言不讳。
　　左厚德一听，也不好拒绝，再说自己现在还在罗烈手下，罗烈肯来与自己商量，却是给左厚德面子，抱拳道：“兄长何出此言，明日我定会全力相助。”
　　罗烈得到承诺，高兴的离去了。
　　有功劳，左厚德也想要，但他明白过犹不及，乌巢一战，他是出尽了风头，泉城他要是再出风头，怕是要枪打出头鸟了。最主要的是，他在军中资历太浅，立功太多也不是好事！帮助罗烈，也算是还了罗烈的恩情。
　　……
　　泉城，罗府。
　　一青年男子得到乌巢传来的消息，心中顿时一惊，这是罗毅的长子罗诚，他一时之间也没有办法，于是招来城中的将领。
　　不多时，四名将领来到罗诚面前。
　　“见过公子！”四人抱手行礼。
　　“四位将军请坐，乌巢传来急报，如今乌巢已然失守，幽州军马上就要到我泉城。不知城中有多少士卒。”罗诚问道。
　　四人一听，顿时脸色一变。
　　一员将领稍作迟疑，才回答道：“公子，将军带走了前字营，又派了士卒援助乌巢，城中士卒不过两万四千余人。”
　　“几位将军可有信心守住？”罗诚问道。
　　一名将领苦笑道：“乌巢都没守住，末将等人也是无能为力。”
　　一听守不住，罗诚倒是冷静不少：“将军，尔等尽力为之，实在守不住，便降了吧，我带着家人逃到洛城，找父亲，阿公。”说着，罗诚的声音不由变得有些呜咽。
　　四名将领也是止不住的伤感，罗信统治泉城数十年，他们也是罗信一手提拔起来的，对罗家的感情也是颇深。
　　“公子要是不嫌弃末将，末将愿意护着公子前往洛城，”雷云跪地说道，眼中不由流出泪水。他是烈士遗孤，罗信一手带大的，对罗家感情，外人难以想象。
　　“雷将军请起，我等今日便走，雷将军先回去准备。”罗诚扶起雷云。
　　“三位将军，明日，幽州军到了，便降了吧！不要让将士们作无谓的牺牲。”罗诚又是动情道。
　　“公子仁慈！我等遵命！”这三人也是跪地行礼，想到公子逃难还想着士卒，不免热泪盈眶。
　　其中一名老将痛哭流涕：“老臣的家眷尽在城中，不能与公子同行，老臣对不起老将军啊！”
　　罗诚亲自上前，分别将他们一一扶起，“几位将军不必自责，我也有家人，自是明白诸位将军的顾虑，就此别过。”
　　午后，罗诚带着家眷，在雷云的护卫下出城，一行百余人前往滇城。
　　“公子，为何不直接去洛城？”雷云问道。
　　罗诚面色一冷：“几位将军念着我罗家的好，但总有小人泄露我等路径，我等绕路先去滇城，再转道洛城。”
　　其实罗诚心中被谁都明白，这献城之功哪里比得了捉了罗诚献给幽州军。
　　白日在府里，要不是罗诚给那几员将领打感情牌，又迅速地离开了泉城，说不定就有谁主动为了日后的富贵，围了罗府，直接捆了罗诚献给幽州军。

第二十三章书信
　　第二日，当幽州大军兵临泉城之时，泉城便已经城门大开。
　　几名将领颤颤巍巍地朝黄孝元献上降书，大军进城，这泉城就算是被幽州军占领了。
　　泉城，罗府。
　　黄孝元等人就站在这罗府之中，突然手下一亲卫来报：“启禀将军，我等把罗府搜了个彻彻底底，并未发现罗信家眷的下落。”
　　“什么！你是说罗信的家眷逃了？”黄孝皱了皱眉头，没捉到罗信的家眷，就不好办了。
　　“你快去将今日献城的几名降将带来，我有话要问他们。”黄孝元吩咐手下的亲卫道。
　　……
　　不时，几名几名降将被带到罗府，为首的那一员老将行了一礼，开口说道：“不知将军招我等何事？”
　　“我切问你们，罗信的家眷何在？莫不是你们将其藏了下来。”黄孝元探声问道。
　　几名敌将那里敢担着这样的罪名，其中一人有些着急：“将军我等哪敢匿藏，罗诚等人昨日便带着家眷出城逃跑了”
　　“逃跑了？往何处逃跑的？”
　　刚才那名降将自觉的说错出了话，干脆不在开口，三人你看看我，我看看你，谁也没敢开口。
　　“诸位，尔等日后便是我幽州军下属的同僚，还要帮罗信的家眷隐藏踪迹吗？况且诸位不为自己想想，也要为日后的家人想想啊！”黄孝元暗暗威逼的说道。
　　这时，昨日在罗诚面前放声大哭的老将，叹了一口气：“将军，罗诚等人昨日傍晚在守将雷云的护持下，自东门而出，往洛城逃去了。”
　　老将心中说了声：“公子，对不起了！”
　　黄孝元得到消息，吩咐手下：“你去东城门，问问昨日的门卫。”
　　不一会儿，黄孝元得到确切的答案，“昨日旁晚才逃走，还带着家眷，肯定逃不远，追！傅天有，立刻安排手下轻骑去追。”
　　傅天有一听；“诺！”
　　傅天有一听顿时出了罗府，找到罗烈：“罗烈，罗信的家眷出逃，自东城门往洛城而去，你带人去追”
　　罗烈听到还有这样一个立功的消息，立即召集手下骑兵二百人，各个轻骑，打东门而出！
　　当然左厚德不在其中，自打入城，左厚德便离开了罗烈的视野，这不是昨日罗烈想要破城立功，结果，今日泉城开门投降了，左厚德答应的事也自然办不到了，于是带着自己的部下在城里休息，以免看到罗烈，让罗烈伤感。
　　左厚德约束手下部将后，看了看这泉城，毕竟是罗信的老巢，左厚德还是有几分好奇的，不过看下来，也和幽州城差不多。不免大失所兴。
　　……
　　傍晚，罗烈一行人才风尘仆仆赶到泉城，找到傅天有汇报。
　　“什么，没抓到，罗信的家眷。”傅天有大吃了一惊。
　　罗烈也很无奈，抱拳说道：“将军，末将带着手下直追二百里，一直到了永城的边界，也没看到罗诚等人，路上也没发现，罗诚等人留下的踪迹。”
　　傅天有一听，也却是不是罗烈的过错：“好了，下去休息吧！”
　　罗烈这才告退，罗烈只觉得最近几日很是倒霉，与左厚德说好了，让左厚德助他破城，结果守将开门献降了，今日又得了一个追击罗信家眷的任务，白捡的功劳，结果还没能抓到。
　　这一边，傅天有才到黄孝元身边告诉了他这个消息。
　　黄孝元也是一惊，继而露出一个苦笑：“看来，这罗诚也不是省油的灯，他这是把我们耍的团团转啊。”
　　……
　　洛城，罗信这是收到手下的急报，得知了乌巢失守的消息，明白泉城肯定也守不住了。
　　不由得低头沉思，久久不语。
　　又过了不知多久，才拿起纸笔，低头写起书信。
　　写完之后，招来亲信：“将此封信，传到城外燕王手上。”
　　城外幽州军营，燕王看到罗信派来的信使，接过信来。
　　“镇北吾弟，乌巢失守，不知吾弟知否？明日午时，愚兄在城上弹琴一曲，望弟在城下可听见。——愚兄罗信”
　　燕王看后，长叹了一口气，又看到军中的诸位将领：“罗信在信中已告知我，乌巢已被我军攻下。他邀我明日午时到城下，听他弹琴一曲。”
　　洪定远问道：“罗信莫不是想要投降？”
　　燕王一点头：“应该是如此！”
　　“王爷，小心有诈！”一文士打扮的男子说道。
　　“无碍，明日我只管身披重甲，又带一众亲卫护卫，墙上的羽箭不能伤我。”燕王淡淡道。
　　夜里，燕王也不知这到底是不是自己那义兄的奸计，不过想到如果能就此解决战局，确实是一件好事，况且能收服罗信的青州军，一统北地就不远了，燕王还是愿意试一试。
　　此时城中，罗信写好了给燕王的书信之后，又写了一封，这是给自己儿子的。
　　写完两封书信，罗信抬头望月，此夜月亮甚是圆！
　　罗信不由想到了泉城——他的家乡，想到了他的长孙罗诚，这是最像他的一个后辈，可惜也不知道此时如何了？他倒是相信罗诚能够逃出来，可是相信的终究不是现实的。比如他相信李福明能守住乌巢，结果李福明没能守住。
　　罗信回首自己这几十年，起兵泉城，收复青州，三分北地，被封征北将军，割据青州数十年！他自问他的一生也算是足够辉煌！可惜看来这洛城就是他罗信的葬身之地了！
　　当然，罗信也抱着最后一丝幻想，也终究是幻想！
　　……
　　洛城发生的一切，罗诚是不知道的，他也不知道自家的阿公在想他，他已经进入了滇城——这座青州的门户。
　　罗诚看到了一个绝佳的机会，汉州，他料到此时汉州空虚，青州难守，罗诚决定带滇城守军偷袭汉州！他倒是不知他和罗信是想到一起了，甚至他的父亲此时就在汉州攻城略地。
　　罗诚还以为此时他的父亲、阿公此时还带着十余万大军在洛城和燕王对战。罗诚已经想好了，他此时进攻汉州，同时让父亲、阿公撤兵洛城，反正青州已失，可如果能占领汉州未必不能有东山再起之日。
　　于是罗诚在滇城休息一夜后，就在雷云的帮助下，顺利以公子的身份夺权，带领滇城四万驻军偷袭汉州。

第二十四章一曲肝肠断
　　第二日，午后。
　　天公不作美，只是乌云已然将太阳遮住，天空中是灰蒙蒙一片，城墙之上，罗信身穿青袍，摆好古琴，就身坐下。
　　城外，燕王一身玄黑色重甲，在周围数百个卫士的掩护下，骑马来到城下。
　　罗信一看，长叹了一口气，对左右的神射手问道：“可有把握？”
　　身旁几人皆是苦笑：“将军，难射燕王！”
　　罗信本来也是不抱希望，于是说道：“退下吧！”
　　左右方才退下。
　　这时，乌云蔽日、青袍抚琴、玄甲将士构成一景，甚是壮美！
　　“燕王可到了？”罗信在城上一喊。
　　燕王放声一笑：“兄长，愚弟已到！”
　　“好！请燕王听曲！”
　　罗信语音刚落，调弦按微，手指一拨琴弦，铿铿锵锵的弹了起来。这一曲时而慷慨激昂，时而温柔雅致，琴声悠扬，渐入佳境。
　　古时候，伯牙子期二人相遇时，有名曲出世曰《高山流水》，罗信此时谈的便是此曲，此时琴声叮当，就像是雨打芭蕉，俄而又琴声琴声铿锵，就像石破天惊。
　　城下的燕王，此时只是觉得倾听到了大海的波涛声，仿佛看见波浪汹涌，浪花激溅；海鸟翻飞，鸣声入耳；山林树木，郁郁葱葱，如入仙境一般。一种奇妙的感觉油然而生，耳边仿佛响起了大自然那和谐动听的音乐。
　　燕王正是入神之时，忽然间铮的一声，最短的一根琴弦断了。
　　燕王抬头一看，罗信拔出腰间的利剑，大笑三声“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”说罢挥剑自刎。
　　继而，城门大开，洛城投降。
　　……
　　燕王大军进入城中，洪镇北走到城墙之上，看到罗信的尸体，拿起古琴，长叹道：“兄长何苦？”
　　“吩咐下去，按照亲王礼仪，好生安葬！”
　　……
　　汉州，汜水城。
　　罗毅当时同罗信决定，自带八万大军，以救援为名，偷袭汉州。果然，罗信所料不错，燕王也派了大军偷袭汉州，罗毅假装是救援，倒是很容易就攻占了大半个汉州。同时把燕王的大军逼迫到北方。
　　此时尚在汉州修整的罗毅只觉得心神不宁，却不知发生了什么。
　　关安城，
　　罗诚此时也到了汉州，刚想攻打关安城，不料这城中的守军竟然是罗毅的部下，这是罗诚才知道阿公和父亲早就在攻占汉州，于是稍做休息后，便带军北上寻找罗毅。
　　数日后，燕王兵分几路，彻底攻占了青州。
　　这时罗诚方才在汜水城前与父亲相遇。
　　“什么？你说乌巢失守？”罗毅一脸的不敢相信。乌巢守将李福明是出了名的沉稳善守，要不然罗信也不会把乌巢交给他。
　　“父亲！不只是乌巢，就我估计整个青州除了阿公所在的洛城和滇城等少数几座城池，整个青州都算是沦陷了。”罗诚说着。
　　“李福明误我！”罗毅一身长啸。
　　罗诚连忙上前安慰道：“父亲，我等先全力占领汉州，未必不能有东山再起之日。”
　　罗毅却是不买账：“我等占领汉州又如何，幽州军只管自青州、幽州两路夹击，我等便是瓮中之鳖，丢了青州，我等便是无根之萍，难成大事。”
　　这时，罗信派来的信使也将书信带到。
　　罗毅打开一看，心却是一惊，又将书信递给罗诚，罗诚这才看见。
　　“毅儿，乌巢失守，为父却是没想到，为父准备明日约了燕王听琴，趁机射杀燕王，若是能成，青州或许能够夺回，若是不成，为父便自刎于城上，献洛城与他，尔等是逃是降？全凭自己，不过我与燕王有手足之情，又有自刎献城之功，尔等自是好好考虑。”
　　罗毅又招来信使，“我且问你，洛城现在如何？”
　　“不敢隐瞒将军，老将军将我留到第二日，我看到幽州军进城时，才出发！”
　　“你是说幽州军进城了。”罗毅顿时一阵无力，就要摔倒，罗诚连忙扶起。
　　“那你可知阿公现在如何了？”
　　信使犹豫一阵，才说道：“老将军，在城墙之上弹琴后，便拔剑自刎了”
　　听见罗信已死，罗毅、罗诚面如死灰，随手打发了信使。
　　“父亲，接下来我们怎么办？继续攻打汉州吗？但我们守不住啊？””罗诚此时回过神来，问道罗毅。
　　罗毅一咬牙：“打！就算是守不下，到时献给燕王，作晋身之资”
　　……
　　幽州，此时李守业浩浩荡荡的带着十万大军驻扎在城外，和城中对峙已经是一月。
　　刚开始为了行“围魏救赵”之计，李守业也是一阵猛攻，结果城内有冠军侯坐镇，李守业也不占上风，勉强算是半斤八两，索性也就装装样子，全就当是帮盟友拖住了冠军侯，到现在双方不时打上一个回合，都没有太大的损失，甚至城中的百姓都习惯了。
　　他这时可不知道自己的汉州被罗毅占了一大半，罗毅打的够快，兵贵神速，借着“救援”的名号，罗毅可以说是一日下数城，就加上收服原来城里的军队，罗毅可以说是滚雪球，越滚越大。
　　同时又有意识控制着消息，毕竟“救援”的名号太好用了，罗毅可是不得丢下，于是控制着消息传出，以免被戳破，于是李守业现在还没收到消息。
　　直到这天李守业才收到消息。
　　“罗毅小儿！欺人太甚，撤军！”李守业气急败坏，任谁知道，自己为别人偷了老家，都会气急败坏，况且在李守业看来为了救盟友，自己行的是围魏救赵之计，谁知道盟友竟然偷袭自家老巢。
　　城中，军营。
　　“这李守业慌慌张张的撤军，所为何事啊？”说话的是阎良，冠军侯手下的奋武中郎将。
　　“我也不知，父王定下的计策——偷袭汉州应该没成功，不然父王早就让我拖住李守业了。”冠军侯也是有些疑惑。
　　冠军侯洪再兴身高八尺，皮肤白皙，眉宇开阔，眼睛明亮，还有一副漂亮的胡子。
　　“侯爷，李守业撤兵，我们要不要派铁骑冲锋一阵。”一个脸色黝黑的大汉说道，这人是熊雄，冠军侯手下孝勇中郎将。
　　“不用，李守业并非碌碌之辈，之前对战，我在他手上也没占上风，何必多此一举？”洪再兴摇摇头说道。

第二十五章飞将李守业
　　汉城李守业天下闻名的一路诸侯，年轻时曾投笔从戎，十年之间慑服乌丸，受封护乌丸中郎将。
　　朝廷撤军南下之时，李守业更是将汉州纳入自己的手下，在那个整个北境都在饱受异族南下之苦之时，那时整个汉州是北境最安平的地方，只因为汉城有李守业，世人大多传扬燕王收复燕云，可李守业三征乌丸也是一大壮举！
　　当时汉城直接对其冠与“飞将”的称号——但使汉城飞将在，不教胡马度关山！
　　可以说与燕王洪镇北和天罗将罗信并称北地三杰的飞将李守业从来都不是一个小角色，甚至这些年故意藏拙，只是因为自己的后辈不争气而已，但是不代表着被人打到自己家里了，李守业还能忍气吞声。
　　待到李守业一行人赶到汉城的时候，整个汉州大半都落入了罗毅的手中，甚至余下的也只是苦苦支撑，但是李守业回来以后就不一样了，李守业可不只是带回来的了兵马，他更是带回了军心，他一回来，所有人都算是有信心了。
　　“父亲。你可不知那罗毅甚是卑鄙，竟然假借救援之名，攻下了我汉州不少城池。”李守业长子李先功说道。
　　“就是，大哥说的有道理。”
　　“就是，而且父亲还为了他青州去攻打幽州。”
　　其余几个儿子也跟着附和。
　　这些天李守业的这些儿子们可是担惊受怕，就怕罗毅打到汉城了，这时看到李守业回来了止不住的吐苦水。
　　李守业看到自家几个儿子的表现，不由得摇摇头，自己的这份基业看来是没人能守住了，又想到洪镇北那个大儿子，以前还只以为只是勇武而已，这次进攻幽州，对方统领后方是有条有理，守城上也是可圈可点，自己都没能占到上风！
　　又看看自己的大儿子，真是不能比，罗信的儿子罗毅也是比不了啊！
　　“罢了，罢了，罗毅不过是无根之萍，为父在这汉城经营数十年，也让他看看为父的手段。”
　　……
　　自李守业回来后，罗毅便从原来的上风变成了下风，之后数日之内更是丢了十余城，把罗毅逼到西南一侧，严防死守。李守业在这汉州术数十年的经营，多少门生故吏遍布整个汉州，而罗毅在这汉州也是毫无根基。
　　罗毅在汉州与李守业真是难以争锋，只得占据这西南一侧十余城，严防死守李守业的战场之外手段，勉强和李守业对峙。
　　“父亲，在这汉州，我们太吃亏了！每个城里都有李守业的门生旧故，不是偷偷打开城门，就是放火烧粮，在城里弄出各种麻烦事。手段真是太恶心了。”
　　罗毅只能安慰儿子：“毕竟是人家的地盘，李家在这经营数十年，我们是外来者，肯定是不占上风，在这西南一侧还好，李守业的经营多是在东侧，在这里，小心些，我们就不会吃亏。”
　　“父亲，龟缩在这西南一侧也不是办法啊，这样如何能有所作为？”罗诚忍不住说道。
　　罗毅也是叹了一口气；“之前想着尽快打下汉州，也算是有了自己的基业，日后哪怕是投降，也算是有了晋身之资。那里想到李守业回来的这么快。”
　　父子二人也是一阵默然。
　　……
　　却说之前被罗毅赶到北方的幽州军，这只军队也算是倒霉，本想着偷袭汉州，不仅没能成功，反倒是被罗毅一直赶，最后李守业回来的，也是对他们一路追赶，如今都到幽州了。
　　“什么，你们一直从汉州向北赶到了幽州！”洪再兴也是有些无语。
　　“末将无能！”军中的主将韩青有些惭愧道。
　　“好了，你们下去吧”洪再兴一摆手，让他下去。
　　“从幽州到青州，又从汉州到幽州，转了一圈，啥也没干。唉！”
　　……
　　此时的左厚德随着大军，一路赶到洛城，没错就是燕王所在，他们要和燕王聚集之后一同返回幽州，黄孝元没随着大军返回，他正坐镇乌巢，安定青州。
　　“哦！哪一位是左厚德？”燕王看到面前的数十名有功之臣。
　　左厚德立即站了出来，抱手行礼：“参见王爷！”
　　左厚德看着燕王，面露激动的情，这是他第一次看到燕王，燕王长相平平无奇，却很是和善，这与左厚德心中的形象还是比较符合的，他对燕王的看法就是一个出色的军事家，一个优秀的政客。
　　燕王看到左厚德身高八尺有余，面容俊朗，眉宇开阔，眼睛明亮，身穿战甲更是显得英武。面露笑容：“果然是英武不凡，黄孝元说你是有勇有谋，他对你评价很高啊！”
　　“黄将军谬赞了，末将有愧！”左厚德一听，心中不为一动，但脸上做出感激之色。
　　“罗烈又是何人？”燕王继续问道。
　　罗烈顿时站了出来，看着燕王，眼中透着崇拜
　　“左路先锋罗烈，哈哈，你是出身燕云骑，果然是能征善战！”
　　……
　　这是燕王对一从有功之臣的接见，同时有对每个人加以褒奖，这算是对这些人的一个鼓励吧，当然论功行赏还不在此时，待到大军返回幽州的时候，才会为这次战事的功臣一起论功行赏。
　　在洛城带了一夜后，左厚德便跟着大军返回幽州，所实话，左厚德现在很想念家人，这次出兵很是顺利，也没打多久，才七个月。但是左厚德还是十分想念妻子，父母。
　　当然，左厚德心中也很是喜悦，因为他也算是锦衣还乡，他这次多半能封个将军，虽然只是个杂号将军，但是也能让父母和妻子高兴，当然，他们的担心肯定是少不了的，左厚德也明白，所以他会尽量避免提到战场上的危险。
　　回程很快，一路上没什么耽搁，很是顺畅的就回到了幽州，看到幽州的城墙，左厚德不由得面露激动之色，手下的周猴等人也面露激动之情。都是靠近家乡，难得有面不改色的人，哪怕是罗烈此时脸上也有了笑容。

第二十六章扬威将军
　　待到左厚德返回家中，他穿了一身褐色的衣袍，没穿戎装。
　　左厚德敲了敲门，“谁呀？”屋里传来一个声音，左厚德听出了是母亲的声音。
　　于是大叫一声：“母亲，是我，我回来了！”
　　顿时，母亲打开了门，母亲冲了出来，后面跟着的是左厚德日思夜想的妻子黄蓉。
　　左母看到左厚德顿时，眼睛有些发红:“厚德，你瘦了！”
　　左厚德也不知道是不是每个母亲长时间不见儿子，都是觉得儿子瘦了，但母亲的关心左厚德是感觉到了的，于是开口安慰道：“没瘦！儿子只是长高了！”
　　果然，听儿子这么一说，左母才发现儿子真的长高了，“好！好！好了，快看看你的娘子，她可是没少在家里念叨你。”
　　听左母这么一说，左厚德顿时上前轻轻抱着妻子：“我回来了，蓉儿。”
　　本来还是好好地，听左厚德这么一说，黄蓉顿时忍不住，眼一红，泪水停不住往外冒，“夫君，我好想你。”
　　左厚德替蓉儿擦了泪水，柔声道：“我也想你，我这不是回来了吗？”
　　之后左厚德才进了家门，三人坐在堂前。
　　左母问道：“曾么样，有没有受伤啊？”
　　左厚德也不好让他们担心：“没事，都是些小伤。”
　　蓉儿有些惊讶：“不是说在后方做军医吗？怎么会受伤？”
　　左厚德拉过妻子的手，放在自己手中，轻抚着宽慰妻子，蓉儿俏脸一红。
　　“我后来没做军医了，我后来还上了战场。”
　　左母顿时有些生气：“你怎么不做军医了，战场上多危险啊！”
　　“没事的，母亲，我这不是回来了吗？”左厚德安慰道。
　　说着，左厚德说出个消息决定让母亲开心：“母亲，这次我在军中立了功勋，这次我多半是要当将军了。”
　　左母还以为左厚德是在开玩笑，不由得轻声：“你要是做了将军，还不打败仗啊？”
　　蓉儿也是一笑：“母亲，万一一不小心就胜了呢？”
　　左厚德也知道他们以为自己是在开玩笑，顿时也说：“对啊，我就是一不小心就胜了几场大战，现在我都是司马了，等论功行赏，我绝对是个将军。哈哈！”
　　这是左母听了儿子的话，问道：“你不是说笑吧，你现在都是司马了？”
　　“好了，母亲，我没说笑，我现在真是司马，等到论功行赏之后，一定能做个将军。”左厚德一本正经的说道。
　　这是蓉儿有些惊讶的捂住小口：“夫君是说真的？”
　　“真的，没骗我的小蓉儿。”
　　……
　　看到眼前的父亲，左厚德也是有些无奈。
　　“爹，真的，我现在就是个司马了。”左厚德无奈的说道，母亲一听到左厚德说自己是个司马，就直接去酒肆把左继祖叫了回来，谁知左继祖也是一脸的不信。
　　“你小子没骗我吧，你现在就是个司马了？我们族里几十年了，从军最厉害的就是个司马，你就算没做军医了，也不会这么快就当了司马，好！你说你是司马，你跟我说说，你是怎么做的在司马？”左继祖有些不依不饶。
　　“好了，爹，我跟你说。”左厚德只好从自己做亲卫开始，慢慢立功，又出了计策，做了司马。
　　慢慢听左厚德一五一十的讲起来，左继祖还有些相信了，最后又问了一遍：“真没骗我哦？”
　　得到左厚德的肯定，左继祖连忙拉着左厚德来到祠堂，烧了几炷香，口中念念有词：“祖宗保佑，厚德做了司马啦。”
　　左厚德连烧了几炷香，这才结束。
　　又过了四五日。
　　这几日里，父母把消息传得到处都是，害的左厚德都不敢出门。一出门就有人问：“厚德啊，听说你做了司马，了不起啊！”
　　左厚德也不是什么都没干，左厚德提了礼物去拜访了自己的老师简明，又带了自己妻子回岳父家省亲。其余时间多是待在家里，与妻子温存，正所谓“小别胜新婚”便是如此。
　　论功行赏的日子终于到了。
　　这次论功行赏是在燕王的宫殿里，可以说，除了一个皇帝的名号，其他的，皇帝有的燕王都是有的。像这座宫殿，既是燕王行宫也是平时上朝的地方。
　　当然不是每个有功的人都能来的，要有大功，同时至少是受封校尉以上才能来的。
　　燕王坐在上手，其余有功的将士，站在下面。
　　“左路大将军黄孝元领军有方，先后攻下乌巢、泉城等数十座城池，封其为前将军，赏赐府邸一座、土地三千顷、白银五万两。”当然这些东西，现在黄孝元不在此处自然领不到，燕王会派人去青州赏赐的。
　　左厚德在下面一听倒是觉得这些东西真是够实在，有升官又有发财，不由得开始期待自己的赏赐。
　　接下来又是一堆，左厚德不熟悉的人，倒是傅天有的，左厚德听到了。
　　“虎威中郎将傅天有，有勇有谋，领兵有方，封平南将军，赏土地千顷、白银万两”
　　倒是比黄孝元少了不少，不过倒是正常的，毕竟两人根本不是一个级别的。
　　终于罗烈的来了，“正军校尉罗烈，勇武过人，做左路先锋时是多有功绩，封奋武将军，赏土地八百顷、白银五千两”
　　罗烈连忙行礼谢恩。
　　“军司马左厚德，有勇有谋，破乌巢时多有功绩，封扬威将军，赏土地八百顷、白银五千两”这一下倒是和罗烈平级了。左厚德连忙行礼。
　　自打论功行赏之后，左厚德便返回家中，至于赏赐的物品倒是自会有人送来，左厚德只要到时候接收就好。
　　“什么，扬威将军！”左继祖又是将左厚德带到祠堂烧了几炷香。
　　这时对左厚德的职务还没确认，左厚德也不知道自己要到哪里去驻守，左厚德之前已经是打听过的了，像左厚德这样的杂号将军多半是下放到某处郡做驻守将军。
　　燕云十六州，这十六州是古时候的称呼，现在沿用下来，都变成了幽州下面的郡。左厚德大概率是要到这些地方驻守，当然，这些地方战事很少左厚德倒是可以把家人带去。

第二十七章宴
　　左厚德回到家中后，也很是享受在家里的日子，毕竟是长时间的军中生活，左厚德对家里的这份恬静也很是想念。
　　每日清晨，后院鸡鸣之声响起，左厚德便起床洗漱，然后，持续练剑半个时辰，吃过早饭，便与妻子在家里的院子里，下棋博弈或是在书房挥墨写字。
　　这天罗烈倒是来到了左厚德家中。
　　“你这可不像扬威将军的府邸？”罗烈扫视了左厚德的家中，不由说道。
　　“这是以前家里的房子，我受封之后也没有想着再去置办一府邸，一来是这处地方居住了十余年也算是习惯了，二来我即将要去外地上任，也没有必要置办。”左厚德解释说。
　　罗烈闻言不由一笑：“你倒是和我的想法差不多，没有必要，况且日后立下大功自然有王爷奖赏。”
　　罗烈倒是想的不错，日后立下大功也确实会奖赏。
　　“兄长来找我何事啊？”左厚德这才开口，两人进入正题。
　　“我是来和你商量侯府宴会的事情。”罗烈淡淡的说道。
　　说起宴会，自打被封为了扬威将军之后，亲朋好友就时常请他赴宴，多是族里的长辈，倒是其余的宴会倒是不多，左厚德毕竟是入军中时间短，请他的人倒是不多。
　　唯一的两个宴会，一个是罗烈的，一个是傅天有的。这两人都是他往日的上司，左厚德自然也是很客套的提礼上门。
　　至于罗烈说起的侯府宴会，说的就是冠军侯洪再兴的宴会，前些日子冠军侯家中的小厮送来请帖，左厚德一开始还没想明白。
　　到后来，倒是明白了，他出身是罗烈的亲卫，后来也是在罗烈营中做的司马，况且他是傅天有军中出身。而罗烈出身是冠军侯的燕云骑，傅天有更是冠军侯昔日手下的四大亲卫，这样看起来左厚德算是铁杆的冠军侯这一派的人物。
　　左厚德不由开口：“不就是个晚宴嘛，有什么？去就是了。”
　　罗烈也是为一翻白眼：“我这可是第一次去冠军侯家中赴宴。冠军侯家中往年可没有邀请我，所以这不是想着你也是第一次，来和你商量一下。”
　　左厚德也是一愣，他突然想起罗烈是冠军侯的迷弟，原来左厚德在做他的亲卫时，他就老是说冠军侯如何如何。这么一想起来也是可以理解，左厚德倒是没有罗烈的迷弟心理，所以倒是看得很随意。
　　“兄长何必如此，到时候提礼上门就好。”左厚德也是安慰道。
　　……
　　冠军侯府，
　　此时大宴已经开始，赴宴的人不多，左右各自坐成两列，每列十余人，大约有三十余人，冠军侯坐在上方，他今日一身黑袍，面上带着微笑，左厚德看到他不由想到一个人——燕王，果真是父子。
　　左厚德和罗烈也到了，不过坐在最末，傅天有也不过是坐在右列中间，可以想象这冠军侯府虽然是人数不多，质量是一等一的高，这里便有三十余位杂号将军之上的人物。而且冠军侯还有更多的门生旧故在坐镇四方，这些不过是冰山一角。
　　想来也算是正常，毕竟是燕王的长子，日后的太子。
　　冠军侯举杯面朝四方：“今日宴中倒是来了两位新人，罗将军和左将军。”
　　听这么一说，众人目光都看向了这两人，左厚德感觉到了这些目光里的善意，不由颔首微笑。
　　“本侯举杯敬二位将军一杯！”冠军侯面露微笑，提起酒杯。
　　“我等谢过侯爷！”两人也提起酒杯，举向着冠军侯，罗烈更是眼里透着崇拜，左厚德也是脸上透着激动之情。
　　就下来，冠军侯不曾忽略每一个人，连左厚德都感觉到了什么叫做“宾至如归”。酒过三巡，众人也相互交谈，左厚德倒是借此机会认识了不少军中的大将，积累了不少人脉。
　　待到左厚德离开冠军侯府时，冠军侯还派了家里的下人相送，真的是让左厚德感觉到了冠军侯爷的“看重”。
　　在家中又待了几日，左厚德便到傅天有的府邸去拜访，这次倒是左厚德有求于人。
　　“将军，不知可否在将军的军中选数十个士卒充作部曲”左厚德拱手问道。
　　按照规定左厚德可以拥有百人的部曲，这些部曲可以算作是左厚德的私军，但是他们又是吃的军饷。军中只有四品将军之上的人物才有资格拥有部曲，四品将军也算是军中的高层，可以统帅三到五营，也就是六千到一万人。
　　当然，每个杂号将军统领的士卒肯定是不一样的，像傅天有之前的虎威中郎将也是其实也是个四品将军，但傅天有可不是杂号将军，他是四品将军里有封号的，之前他在南大营更是统帅了万人。
　　而像左厚德，如果是去郡里做驻军将军，甚至可能手下还不到六千人。所以品阶是品阶，职位是职位，位低权重和位高权重的人可不少。
　　“可行。”傅天有很快就同意了，给将军做部曲是军中很多低级士兵渴望而不可得的，不是谁都能在军中升官发财的，一辈子都成能不了什长的大有人在，况且就算是低级的什长队率也不一定有部曲的待遇好，宰相门前七品官，这句话从来都不假。
　　军营里，很快左厚德就选好了部曲，愿意成为部曲的人足有上千，左厚德就在这千人里挑选，很快就好了。
　　左厚德回到家中，那些部曲也多是回到了自己家中收拾，毕竟他们到时候就要和左厚德一起到外地驻守。
　　左厚德在家里待了五日，也终于接到军方的命令，要左厚德到涿郡驻守。左厚德知道那个地方，涿郡靠近西北，气候条件还不错，只是不太富裕，但是人口很多。
　　左厚德于是立即让父母收拾东西，没错左厚德要将全家人都带到涿郡，因为，在为外地驻守如果没有意外要待许多年，左厚德可不想常年看不到家人，所以就和父母一说，他们也都是同意的。

第二十八章轮回
　　左厚德带好家人、部曲，一行百余人慢慢的前往涿郡。
　　涿郡里幽州有三百多里，还是比较远，一路颠簸，左厚德还特意给家人安排了一辆比较舒适的马车。
　　左厚德也不是太急，所以还是在路途上还是耽搁了一阵，一行人足足是一个月才赶到涿郡。
　　涿郡下面有十余个县，虽然不是很富裕，但是郡城还是很大，市集上的人口也很多，左厚德将家人安排在驻军将军府上，又将部曲安排在府里住下，然后左厚德才到的是郡尉所在的衙门。
　　左厚德来郡里当驻军将军，名义上是属于郡尉手下，但是实际上，军方自成一系，郡尉也管不了左厚德，但是左厚德还是要来拜访一下这位名义上的上司，毕竟日后两人还要多多配合。
　　听到左厚德这个驻军将军的到来，这名郡尉倒是十分的客气：“不知将军前来，未能迎接，倒是请将军恕罪！”
　　左厚德这是才看清楚这郡守的模样，郡守四五十岁的样子，倒是方方正正，浓眉大眼，穿一身官服，倒是显得威武不凡，同时左厚德看到郡尉行走间雷厉风行，不由问道：“在下左厚德，不知郡尉大人大名？我看大人行走间颇具军士风范，不知大人可是行伍出身？”
　　郡尉倒是呵呵一笑：“鄙人朱海成，原来倒是在军中服役有数年，后来到地方做了个提督，让后才累功成了这郡尉。”
　　“原来如此，左某今日前来拜访大人，也是想让大人给我介绍一番，这涿郡的军中的情况，日后还要和大人得到配合。”
　　朱海成摆摆手：“这涿郡驻军四千七百余人，多是良家子弟，倒是无事，将军只管前去便是。”
　　左厚德一听，也不怀疑，他有此一问也只是自己比较谨慎而已，这燕王的招兵可是很严格的，不是良家子弟还是进不了军营的。
　　于是左厚德又同朱海成寒暄一阵后，方才离去。
　　第二日，左厚德带了自家的部曲，便到了军营，召集将士集合。
　　这军营的四千七百人在校场集合之后，倒是没有少人，也没有什么桀骜不驯的军士故意迟到，左厚德明白现实生活中，下属想要给新到的上司一个下马威几乎是没有，上司给下属还差不多，更不要是说军中了，军令可是很严的。
　　左厚德又让他们各自解散，同时招来军中的两个校尉。
　　“末将黄远辉，见过大人”
　　“末将李占南，见过大人”
　　黄远辉是一个黄脸的汉子，而李占南却是一个鬓角灰白的老者。
　　“好了，无需多礼，你们各自下去，训练手下的士卒。”左厚德也摆摆手，示意他们离去。
　　……
　　中军大营，左厚德自己坐在军帐中，开始看自己的金手指。
　　姓名：左厚德
　　等级：2级（0+/1000）
　　寿命：125
　　力量：3.12
　　敏捷：3.23
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级（剩余一个可添加技能）
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术
　　天赋：轮回
　　气运：34
　　自从左厚德成了扬威将军之后，左厚德就有了超过一百点的气运，左厚德犹豫一阵之后，考虑到自己就算是消耗了一百点气运还是剩下34点的气运，比自己最开始还要高，就将自己升级了。
　　那一阵子，左厚德还担心自己会不会出现什么“德不配位”的情况，变得倒霉，过了这么久，也没出现变化，左厚德这才放下心来。
　　这次升级，其实没能有什么变化，就是多出了一个技能位，还有就是，自己再次出现了一行天赋，叫做轮回。
　　说起来，左厚德就目前看来也想不到自己还需要什么技能，总不能随意添加，那不就浪费了，所以也就留着这个技能位。
　　之后，左厚德的重点就是这个叫做“轮回”的天赋，当左厚德集中注意力到这个天赋轮回后，左厚德也终于知道了这个天赋的能力。
　　就是像这两个字“轮回”的意思一样，左厚德可以消耗气运轮回到其他的世界，再活一世。知道了这天赋以后，饶是左厚德心中也是狂喜，要知道左厚德因为“呼吸术”这个技能，寿命一直在增加。
　　可是左厚德能明显的感觉到这个技能的限制，这个技能升到3级之后，就不能升级了，到底是什么原因，左厚德也不清楚，但是如此可以看出这个技能是有限制的。
　　可是这个轮回的天赋简直就是只要有气运，就可以无限的轮回，再活出无数世。
　　当然目前这个轮回的天赋，左厚德目前是用不了，目前这个天赋是灰暗的，应该是气运值不足的原因吧。
　　时间过得很快，转眼间，左厚德的来到了这涿郡，一个月，左厚德渐渐发现，军营里没有自己，照样是运行的很好，所以也就很彻底的就撒手给手下的校尉了，自己每日到军营里点个到，就可以回家了。
　　左厚德渐渐就习惯了这种每日点到下班的生活，倒是军营里传出了左厚德一个外号“点到将军”，就形容左厚德每日光点个到就下班，简直是无所事事。
　　左厚德听后一笑，反正对左厚德来说是无所谓，在左厚德的看来这对自己毫无影响，不但不影响自己升官发财，说不定还能在燕王那里加分——自己不贪军权。
　　而且左厚德早就计划好了，自己日后在战场上立功升官得气运，天下又没统一，行军打仗是少不了的，日后自己立功的机会还很多。
　　所以，左厚德多是在家里陪伴妻子，当然对自己的锻炼，左厚德可没有放下，每日还会在家里和部曲们一同训练。
　　左厚德都感觉自己的武艺是小有提升，当然，最让左厚德惊喜的是，自己的视力训练成果斐然，十步开外，能看清蚊虫飞舞。左厚德的箭术，在这样的视野之下，甚至能做到百步外射飘落的柳叶，百发百中，简直就是养由基再世。

第二十九章涿郡那些年
　　时间总是过得很快，左厚德转眼之间在涿郡就过了四年。
　　天下间发生了很多事，左厚德来涿郡的第二年，燕王派兵攻打汉州，结果是一李守业和罗毅父子献城投降结束，至此整个北地正式宣布统一。
　　就在这一年，也不知燕王是不是一统北地的心愿已经了了，病逝于幽州，整个北地缟素，当时左厚德听到消息也是一愣，不知道该说什么，无论如何，燕王终究对于整个幽州人来说真的是一个优秀的统治者，难以割舍的标记。
　　左厚德也许还不能理解，可是，在燕王去世的那天，整个涿郡到处都是哭声，特别是经历了几十年前——北地战乱，燕王收复燕云的那一批老人真的是泪流满面。
　　同年冠军侯洪再兴建国大燕，立都幽州，定年号大业，追封燕王为孝武皇帝。
　　这时，左厚德依旧在涿郡，开国大典在幽州举行，左厚德没能参加，当然，对功臣的分封，也没有左厚德的份儿，毕竟他还不到那个级别，那是黄孝元的那个级别才有的事。
　　这天下发生再多的事也都和左厚德无太大关系，这四年里，左厚德可以说是闻名整个涿郡，除了最开始左厚德大那个“点到将军”的称号，到后面左厚德有了更多的称号。
　　左厚德有阵子闲在家里，想着学习道家的知识，于是请来了涿郡最著名的道观——出云观的道长到家里，一同研究道藏。
　　不知道消息怎么传了出去，之后更是传来传去变成了驻军将军要在出云观出家，当时好事者就起了个“道人将军”。
　　就为了这个事，当时幽州还派了人来责问左厚德，当然，最后也是无事了，不过这个这个称呼竟然都传到了幽州，罗烈还写了书信与左厚德说这件事。
　　涿郡虽然没有刘关张，但是却有一家铁匠铺很是有名，倒不是技艺有多么高超，却是那个铁匠带来的名气，那铁匠年轻的时候也是这涿郡地界上出名的游侠，却是使用铜锤，力气十足，武力过人被人唤作——盖世太保耿七郎。
　　当时，左厚德听家里的部曲说了这个消息，当时左厚德可是正在找对手比武，于是派人恭恭敬敬的将他请到家中，想要与他比一比武艺，左厚德自然是赢了，可胜利的消息倒是没传出去。
　　倒是有人说，左厚德想要跟盖世太保学习打铁，后来越穿越玄乎，更是说成了道人将军正要学习打铁，到时候好自己打造一口飞剑，好羽化飞升，于是又给他起了个外号叫做“打铁将军”
　　当然，这些都是些流言蜚语罢了，左厚德也难得去管，对左厚德而言，这四年里最有意义的一件事就是妻子给他诞下一一儿一女，龙凤呈祥。
　　却是让全家人都特别开心，左继祖又是找道长又是找和尚，到处感谢，让他们有了孙子、孙女。
　　最后，左厚德研究了几天，才把这两个宝贝疙瘩给起了名字，男孩就叫做左羽，女孩叫做左瑶。转眼即逝，这两刚生下来，一个七斤六两，一个六斤八两的幼儿，如今已经是两岁多了，都可以在院子里跑来跑去，一起打闹嬉戏。
　　看着院子里的一双儿女，左厚德不由露出笑容。
　　黄蓉也站在旁边：“夫君，马上就要回幽州了，到时候带着羽儿、瑶儿去看看我爹娘，他们也一定开心。”
　　“好！到时候就去！”左厚德也是看看妻子，知道她是许久未见爹娘，有些想念了，拉着妻子的手，温柔的轻抚。
　　……
　　幽州，皇宫。
　　燕帝洪再兴正在批阅奏折，突然看到一封上书。
　　上书写的很多，意思只有一个，该南下了，一统天下了。
　　洪再兴先是皱了皱眉头，然后用笔在上面画了个大大的圆圈，这些年幽州关于南下的声音一直就没有停止，尤其是两年前更是一统北境的时候，南下好像就变成了唯一的一条路。
　　“也许是该动一动了。”洪再兴喃喃道。
　　十日后，涿郡，驻军将军府。
　　左厚德正在指挥着部曲们搬东西，没错，驻军将军四年一轮，左厚德却是要收拾东西，离开涿郡了。
　　总体而言，这四年里是左厚德过得最舒心的日子，每天都是悠闲自在，想干什么就干什么，不是练枪练剑，在家里陪伴妻子儿女，读书写字，也是别有乐趣。
　　当然左厚德最是感觉涿郡有意思的便是——春猎，这是最有意思的一个活动了，左厚德每年都参加，自从左厚德到了之后，这个活动就没有意义了，左厚德可以对他们说：“你们都是来争第二的吗？”
　　当然，也不是吹嘘，左厚德第一年就是冠军，后来更是有“搏虎士”“猎熊者”者的称号。每年都有优秀的猎人想要和左厚德一较高下，但真的，左厚德可以毫不谦虚的说：“尔等尽是菜鸡。”
　　这时，左继祖走了过来，“东西都收拾好了吗？”
　　“差不多行了。”左厚德随口道，话毕，又问了一句：“爹，你的酒肆咋办？”
　　“没事，卖给了隔壁的老周。”左继祖说道，左厚德的父母刚到这里时，周围也不认识人，为了不让他们每天无聊的待在家里，左厚德拿钱给左继祖开了一个酒肆，生意倒是不错，很多关于左厚德的消息大多都是在这间酒肆里传出去的，简直是有些坑儿子，尽是些虚假的信息，给左厚德搞出那么多的外号。
　　至于左母，倒是自己就又找一群老姐妹，成天谈些家常是非。
　　左厚德等到东西都收拾好了之后，又雇了两辆马车，让父母、妻子、儿女坐着里面，自己带着部曲们骑着马，护卫着家人们离开涿郡。
　　一行人渐渐出了郡城，这时，涿郡的人才发现经常被人议论的“点到将军”带着家人离任了，也不知这次还会不会再次传出什么称号出来，当然，这一切都和左厚德无关了。
　　倒是马车里，两个孩子问着自己的母亲：“母亲，我们要去哪里啊？”
　　黄蓉温柔的一笑，轻轻的拉着自己孩子的小手：“羽儿、瑶儿，我们要回家拉！”
　　“母亲，我们不是刚才离开家吗？”孩子继续问着。
　　“哈哈！那不是家，我们的家在幽州。”黄蓉轻轻一笑。
　　“幽州？”
　　……

第三十章南明
　　秋水绵绵，这路上却是耽搁了不少，在左厚德一行人赶到幽州的时候已经是二十余日后了。
　　进了城，此时左厚德倒是不好安排了，自己家人城中有住处，但是这些部曲可没有啊！
　　于是左厚德有些苦恼，将这个与左继祖一说，左继祖倒是骂了一句：“糊涂！你这些部曲都是幽州城的人，好不容易回了城，你不让他们回家，岂不是糊涂！”
　　左厚德听了，顿时也想到自己确实是糊涂了：“张龙，你这些兄弟们可有不是这幽州城的人。”
　　张龙也是一个聪明的：“启禀将军，兄弟们都是幽州的，只是有一二个不是，不过随意找一个弟兄家借宿几日便是。”
　　“好！”左厚德就解决了一个麻烦，自然是心情愉悦。
　　……
　　此时的罗府，罗烈的府上。
　　罗烈本是同左厚德一同封的四品将军，可是罗烈却是没被安排在下面的郡县，而是留在了幽州城做了个五营兵马指挥，其实就是负责一些城中的安全问题，当了几年指挥，罗烈消息更是灵通了几分，左厚德一进城，罗烈便是知晓了。
　　左厚德等人离开的时候，也是托了人常来打扫的，如今便是可以直接入住了。左厚德刚刚坐下，罗烈就到了左厚德家中
　　“这个道人将军回来了！哈哈哈！”罗烈想到左厚德的外号不由一笑，看的出来当了几年这个五营指挥室，罗烈倒是正常了不少，至少面部表情比以前多了不少。
　　左厚德也有些无奈，他也没想到这个称号居然会传到幽州城里来，顿时纠正道：“那是谣传。”
　　“哈哈哈，道人将军，这个称号倒是很适合你。”罗烈根本就不听左厚德所说的。
　　左厚德也只有转移话题：“好了，这些年你倒是变得爱笑了。”
　　罗烈倒是露出个苦笑：“唉！毕竟是不必军中，可以的话，我还是想要在军中。倒是你这次回来多半是要入军中。”
　　左厚德也是不知道罗烈从哪里知道的消息，不过他倒是知道罗烈一直就消息比较灵通，顿时问道：“你从哪里来的消息？”
　　“你还不知道吧，最近皇上要和南明动兵。”罗烈一脸神秘的说。
　　“真的？你从哪里来的消息。”左厚德顿时一惊。
　　“我是五营指挥室，这幽州城里的消息，我还是很精通的，况且这是宫里传来的消息！”罗烈倒是一脸的得意。
　　左厚德知道罗烈这么一说，也是知道多半不会有假，甚至大概念是和当年的燕王一样，这是皇帝自己放出的消息，就是想看看底下的反应。
　　“如果要打仗，你不去吗？”左厚德不由问道。
　　罗烈也是叹了一口气，“家里的老父亲身体不好，我还要在家里照顾，如果是今年大战就真的去不了了。”
　　左厚德听到罗烈父亲身体不好，也不再多问，接下里两人也不提朝堂之事，就是单纯的聊了下家常。
　　罗烈还不知道左厚德有一儿一女，不由得有些羡慕道：“我倒是有两个儿子，可是却是半个女儿都没有，我家夫人倒是很想要一个女儿，却是没能得到。”
　　“无事，没有女儿挺好的，你根本就不能知道，有个女儿是多么的愉快”左厚德不由得在伤口上撒盐。
　　吃过晚饭后，左厚德亲自送走了罗烈。
　　一个人坐在院子里，左厚德才开始思考今天罗烈所说的向南明动兵之事。
　　这天下的格局目前来说倒是明朗了，北方大燕，南方的大梁和大明。这天下多半是要在这三家里选一个主人了。
　　大劫在遇，天地皆暗，日月无光。
　　黄天将死．苍天将生。
　　世界必一大变。
　　天下当大乱，弥勒佛下生，明王出世。
　　红巾庭之，当主中国。
　　这是当年红巾军或者说是白莲教的口号，倒是没想到还真是立了国，没错如今南明的皇帝便是当年红巾军的首领韩庭之。
　　韩庭之的确是一个了不起的人物，每到王朝末年，都有所谓的白莲教作乱，却从未有过成功的先例，而韩庭之就是这个先例。他以白莲教教主的身份创立了红巾军，之后更是直接带领红巾军推翻了大宋，然后建立了大明。甚至这些年一直都在于大梁的对决中占上风，如今大有一统南方的气势。
　　左厚德也没想的洪再兴居然是想对南明出兵，柿子捡软的捏，要打也是先打大梁啊，而且前几年刚刚统一了北方，内部都没消化完整，对南明动兵说不定直接将内部的不稳定因素牵引出来。
　　当然，这只是左厚德的个人之见，左厚德也不怀疑洪再兴是不是一个明君，治国上也许不一定，但军事上，左厚德还是很相信这位当年的冠军侯，在左厚德想来，也许是有什么自己没看到的因素促使洪再兴想要出兵南明。
　　……
　　皇宫，的确，有左厚德没看到的地方促使这位大燕的皇帝出兵，那就是大梁派使者来见洪再兴，说是要投降于大燕，当然，那位大梁的皇帝也是要了很多东西，比如世袭的爵位，封地等等，要的很多，洪再兴倒是有些相信了。
　　而且之后这位大梁的皇帝更是愿意表示自己的诚意，派兵从左边进攻大明，拖住大明的南方守军，之上的所述促使了洪再兴想要出兵大明。
　　至于大梁会不会遵守承诺，在洪再兴看来一点都不重要，只要大梁愿意表示诚意出兵攻打大明就好，毕竟真的能够攻下大明，大梁在洪再兴看来不过是盘里的一盘菜。
　　南京城，大梁的都城。皇宫里梁永也十分无奈，现在大明咄咄逼人，大梁真的有灭国的危险，况且他也早就从幽州打探到消息——大燕想要向南出兵。到时候大燕肯定是第一个攻打大梁，毕竟柿子拣软的捏这是谁都知道的道理。
　　梁永是文士出身，年轻的时候在大宋做到了一县之令，后来主动察觉到大宋的情况很不好，所以主动的拉拢上下，组织自己的力量，之后更是自称是紫薇转世，聚集民众攻克南京，建立了大梁。
　　其实梁永的这封降书也是有算计的，你把他那些谦恭、投降的条件去掉，就只是说愿意出兵大明，让大燕也出兵，不就是一封瓜分大明的国书吗？
　　至于那些投降的条件，那是日后的事情，梁永承不承认到时候看看情况再说，这只是一封为了让大燕放弃攻打大梁的而写下的“降书”。当然，甚至真的到了要投降的地步，这封“降书”又是一条后路。
　　所以在梁永看来这是一箭三雕，只是用些虚无缥缈，未必能实现的承诺就换的了三个好处，第一大燕不会攻打大梁，第二大燕与大梁一同瓜分大明，第三为自己留下了一条后路。
　　只能说这梁永的却是有些本事，怪不得能称孤道寡。

第三十一章厚德当先锋
　　左厚德第二日便到，中军府报道，说明了自己回来的消息，同时准备接下自己之后的任命，但没想到，中军府的令官却告诉左厚德，说他的任命还未下来。
　　左厚德回到家中之后更是心里有了准备，战争要开始了！
　　一般外地的驻军将军回来之后都会马上接到自己的任命，这次左厚德却没有，怕是真的要打仗了，所以现在还在准备相应的军官和出战的兵马，自己多半就在出战的名单里，要不然自己的任命也不会还没有出来。
　　左厚德猜到后也不再有疑惑，将这个消息告诉了家人，毕竟马上就要随军出征了，总要让家人有个心理准备。
　　“蓉儿，多半这次我又要随军出征了。”左厚德看看妻子的面庞，温柔的说着。
　　“那就去吧，家里有我，父母和儿女我会照顾，不必担心。不过战场上要小心，随时想想家中尚有父母、儿女、妻子。”黄蓉说道，这些年黄蓉也接受了自家的夫君从一个郎中变成了一个上马征战的将军，也知道战场上是自家夫君大显身手的地方，所以也不再有芥蒂，反而是安慰道自己的夫君，让他在战场上保重。
　　“得妻如此，夫复何求？”左厚德听出了妻子的话语，不由大为感动，伸手抱住自家的妻子。
　　吃过晚饭后，左厚德将自己的任命还未下来，并将自己的猜测告诉了父母。
　　这次父母倒是想的比较镇定，毕竟已经是随自己儿子到外地驻守了四年，接受了儿子的身份，只是一再的嘱咐左厚德注意安全，战场上要自己小心。
　　自己的家人是这样的通情达理，左厚德也就没了后顾之忧，之后几天好好陪了家人。
　　第三日，果然是下来了中军府的军令，让左厚德去南大营报道，之前左厚德第一次去军营也是南大营，当时左厚德还是一个军医，没想到这次左厚德再次去南大营的时候，就已经是一个将军了。
　　左厚德立即召集部曲，这次倒是花了不少时间，一直到午时，方才集结好。
　　家中左厚德将自己的战甲披上，拿起长弓，利剑，战枪，正要出门。
　　便听到儿子的声音：“爹爹，爹爹，你要去哪里？”左羽冲了过来抱住左厚德，左厚德轻轻抚摸儿子的脑袋。
　　“羽儿，爹爹要上战场杀敌立功，日后羽儿也会去的，只有在战场上才是我男儿的归宿！在那里才是英雄用武之地！”左厚德对自己的儿子说道。
　　左羽还是懵懵懂懂，不过还是放声道：“爹，我以后也要上战场杀敌立功，做个英雄！”
　　“好！不愧是我的儿子，爹爹走了！”
　　……
　　南大营，左厚德带领自己的部曲赶到。
　　左厚德将自己的任命书给外面的守卒看后，便领着自己的部曲进入军营，之后吩咐自家的部曲原地休息之后，左厚德便赶到了中军大帐。
　　看到坐在中军大帐中间位置的中年男子，左厚德抱拳行礼：“卑职左厚德拜见平西将军。”
　　这男子便是这南大营的主将，而左厚德便是南大营的副将，这南大营这些年扩建了不少，目前都有八个营了加上后勤，莫约两万人，所以统军的主将都变成了三品平西将军张定昌，至于之前的主将傅天有虽然也升成三品平南将军，但是被派到汉州坐镇去了。
　　“扬威将军不必多礼，日后我等二人还要多多配合。”张定昌笑呵呵的说道。
　　“卑职一定全力配合将军。”左厚德只当是张定昌给自己面子，自己也懂得分寸。
　　“多谢左将军，我这就将将军的统帅的三个大营告知将军。”张定昌接下来将左厚德下属的三个大营告知了左厚德，左厚德便告退了。
　　之后左厚德赶到自己的大帐，吩咐手下部曲通知手下的校尉前来。
　　不多时，三个身披战甲的大汉就到了左厚德的军帐中。
　　“卑职参见将军。”三人抱拳行礼，同声朝左厚德说道。
　　左厚德一挥手，又吩咐道：“不必多礼，尔等一定要好好训练士卒，为接下来的大战做准备！”
　　“卑职一定”三人又是同声说道。
　　之后左厚德又各自问了他们一些下属营地的问题，又问了问自家手下校尉的平生经历，算是同他们亲近一下，拉近彼此关系。
　　之后左厚德招来军需官，让他给自己手下的部曲安排住宿等问题，然后便坐在大帐里休息。
　　第二日，左厚德在几个校尉的陪同下视察了自己手下三个大营的情况，倒是每个大营都是训练有素，左厚德倒是比较满意。
　　在南大营待了半个月，张定昌就吩咐大军开拔，大军一路向南，赶到了鼎城。
　　鼎城是大燕最南边的一座雄城，与大明相接，这时这鼎城可以算是进攻大明的一处重镇。目前大燕二十万大军在此集合。
　　中军大营，一众将军此时正在商量战术，左厚德坐在后排闭口不言，毕竟左厚德是真的不擅长这个。
　　不时终于商量出来了一个结果——先攻昊城。
　　然后这次的大帅，镇南将军李安国问道：“先破昊城，谁人愿做先锋。”
　　“末将扬威将军左厚德愿率手下将士攻破昊城！”左厚德也终于等到了他们商量的结果，于是立马上前说道。
　　“好！先锋者左厚德！”李安国说道。
　　待回到自家的军营，左厚德便集结手下三营六千将士赶往昊城。
　　……
　　大明，江陵。
　　此时的韩庭之收到了大燕二十万大军在鼎城集结的消息，于是招来手下前来商量。
　　“大燕二十万大军集结鼎城，各位有何高见？”韩庭之坐在位子上，准备听一下手下的建议。
　　“陛下，大燕来势汹汹不可不防，不如派镇北大将军领兵二十万，前去支援。”
　　韩庭之此时倒是有些疑惑不由问道：“大燕向南出兵，为何先攻打我大明？我们的边境可是比大梁难攻了许多？”
　　“老臣却是不知，或许是大燕大梁暗中有了盟约。”
　　“盟约？”韩庭之也是一愣，不由沉思一阵后，说道：“立马派遣使者分别前往大燕和大梁，与大燕说我等一同瓜分大梁，与大梁说唇亡齿寒的道理。”
　　“另外，让定南将军守好大梁的边境，小心大梁出兵！传征北大将军吕孝先带领二十万大军前往鼎城，驻守边境！”

第三十二章一夜破昊城
　　昊城并非是军事重镇，可是也不可小觑，其可以连通南北，算是大燕进军南下的必经之地。当然，昊城的重要性，大明也不是不知道，所以昊城常年驻兵上万，加上城墙高固，也算是难以攻克。
　　左厚德带领手下的将士在离昊城的三里之外驻扎，命令手下校尉到大营中商量。
　　“将军，这昊城易守难攻，我等兵马又不足，如何能克？”
　　左厚德笑道：“你等可知道我为何要在这三里外驻扎。”
　　左右校尉却是摇摇头说是不知。
　　左厚德笑道：“此地离昊城还有三里，而且又有高山遮蔽，此时昊城定是不知道我等前来，我们一路行军，将士们定是疲累，吩咐手下现在赶紧休息，待到夜里子时，我等大军小心进军，空中无云，今日又是十五，今夜月色定是明亮，趁着今夜月色攻城，我等精力旺盛，守军疲惫，定能攻下！”
　　夜里，果然是月色明亮。左厚德在涿郡待了四年，常年打猎，也是随着猎户学了不少东西，倒是也能看些天象。
　　左厚德带领手下，小心进军，倒不怕被敌军发现，但是越晚发现对左厚德等人越是有好处。手下的将士队形间距齐整，持盾缓行，左厚德打头前行。
　　三里的路程，不远，一路上有夜色，加上不动声色，直接到了一里之外，城上的敌军才发现左厚德的大军，这时城里的守军才慢慢醒来，却是疲累。
　　左厚德一看，命令将士们加速了不少，但依旧是持盾渐进，形间距齐整，城上的箭雨袭来，也没能组织左厚德等人行军。
　　不时有腿部、脚掌中箭的军士闷哼倒地，皆蹲伏不动持盾遮护躯干、头部，左右袍泽绕过他们，继续前进。
　　还未到城里的守军彻底的投入战场上，左厚德等人便冲到了城门前，所幸左厚德早就打听好了情况，昊城并无护城河，这破城柱倒是派的上用处。
　　当然左厚德等人也没有全部把希望留在破城柱子上，依旧是借用云梯攻城，左厚德身先士卒，带头爬上云梯，接着重甲护身，手里的盾牌也是护住的周身的不少要害，手脚并用，无需多时便是冲上的城墙。
　　大喊一声：“先登者，幽州左厚德是也！”
　　城下的将士们也跟者喊：“彩！”
　　城墙之上，左厚德手持盾牌，向前冲锋，如耕牛犁地一样，推搡之下守军接二连三坠落城墙，随手捡起另外一面盾牌，身子斜着，护着全身，继续冲锋。
　　倒是，之后这边城墙之上有着更多的将士爬了上来，这是左厚德已突杀到守军旗帜前，一盾将守将拍下城墙，拔剑挥砍，守将竭力守护的战旗在双方军士眼中飘落：“此时不降，更待何时！”
　　不多时，城下的将士更是攻破城门，一个校尉带头冲进城中，城里的守军溃散成一团，这种时候不需要激励，全军将士会竭力追逐溃败残敌。
　　左厚德已经没力气去追了，他坐在城上，拿起一壶清水饮用，左手扣着脸上一层血痂，身边已有奔来的军医给伤兵包扎。
　　不多时便已经结束战斗。
　　战后统计战果，这次攻城太是顺畅，左厚德都没想到，所以左厚德也迫不及待的想看看战果！
　　斩首一千八百，俘虏六千，看到这了左厚德皱了眉头，怎么才这点人，接下来继续看下去，踩踏死亡三千四百，这倒是一下子就知道原因了，没想到倒是互相踩死了这么多人！
　　“你去找几个降卒问问，怎么死了这么多人？”左厚德吩咐手下的亲卫说道。
　　过了一会儿，听完降卒说的，左厚德才明白发生了什么，原来这是在左厚德等人最先在一里外被发现的时候，对城里造成的影响。
　　那时候城里的守军大多都在熟睡，突然听到那么大的声音，差点发生“营啸”，守将倒是也算是有经验，好不容易让守军们平定下来，没想到左厚德又攻上了城墙，之后更是破了城门。
　　结果倒是那些刚刚平定下来的士卒，又是受到刺激，一下子，恐惧、紧张、死亡所有的负面情绪全都浮现了出来，城里乱作一团，发生了踩踏，死伤无数。
　　左厚德听到了却是感觉有些好运，毕竟这次攻城受此影响，伤亡是大大的减小。吩咐左右看好降卒后，又派人到鼎城告知这个消息。
　　待到信使将这个消息传到鼎城后，已经是第二日午时。
　　“一夜破昊城！好！好一个扬威将军，果真是大大扬了我军的威风！”镇南将军李安国说道。
　　“传令下去，十日之内，我要破开漠北城。吩咐扬威将军返回鼎城，我立刻派人前去交接昊城。”
　　待到左厚德再次等到鼎城的军令，伴随而来的还有，前来驻军的军队，双方交接后，左厚德便带领大军返回鼎城。
　　……
　　大明，征北军大营，这时，吕孝先倒是收到了昊城被破的消息。不由喃喃道：“夜袭昊城，好一个大燕扬威将军！传令下去，急速前往昊城，怎么丢的，我要怎么拿回来。”
　　待到左厚德大军返回鼎城后，鼎城的大军已经开始攻城了——漠北城，就是那座大明的边镇重城，一直和鼎城遥遥相望，像左厚德之前之所以去攻克鼎城，就是为了阻止漠北城后方的支援，好让大军拿下漠北城，顺利南下。
　　进城后左厚德直接前去中军大营报道。
　　“末将左厚德见过将军”左厚德直接对镇南将军抱拳行礼。
　　“攻破昊城，左将军却是辛苦啦。”李安国扶起左厚德，又是对他鼓励一番。
　　“扬威将军，今日攻漠北城，已经是攻了两次，却是没能攻下！不知扬威将军怎么看？”左厚德本来还想着如何从“漠北城”这份大功劳里面插一手，没想到李安国倒是直接就问了左厚德。
　　“末将倒是愿意一试！”左厚德拱手道。
　　“好！扬威将军愿意一试便是正好！”李安国一拍手算是同意了左厚德的话！

第三十三章两箭破漠北
　　左厚德得到攻城的准许后，便集合手下的人马。
　　当然，漠北城的却是难下，左厚德也必须鼓舞鼓舞将士们的士气。
　　站在高台，左厚德大声喊道：“诸君！将军选我为先锋，既是给我的机会，也是给尔等的机会。今日攻打漠北城，我身先士卒。我退，诸君斩我首；诸君若退，军侯斩诸君首级；军侯退，屯将斩其首；屯将退，队率斩其首；如此以下，后退者斩。吾之言语，诸君知否？”
　　这段话是左厚德当时当罗烈的亲卫时候，听到罗烈讲的话，如今确实拾人牙慧，不过这段话的却是很能鼓舞士气！
　　台下的众多将士听到之后，士气明显高长，口中皆呼道：“诺！”
　　“出城！”
　　左厚德带着自己手下的剩下三千余将士出了城门，左厚德原来倒是有六千个部下，但是之前攻昊城的时候，有了不少的伤亡，如今却是只有三千了，左厚德也是不拍，漠北城里的守军再多也多不过鼎城的二十万大军。
　　左厚德这三千人马不过是开路先锋，一旦是打开了局面，后面的大军自然是会跟上来的。
　　左厚德吩咐手下的将士们，排列好阵型，手上拿着盾牌，缓步前进，直到城外二百余步。城墙上的守军的箭雨袭击而来。
　　攻城左厚德不是没攻过，但是这样密集的箭雨，左厚德还真是没见过，怪不得，之前的两次进攻没能成功，这种在城外当刺猬的感觉可真是不好受！
　　这漠北城就是城墙足够宽广，城墙上能够容纳足够多的士兵，所以才能放出密集的箭雨。
　　不时就有流箭将某个士卒腿脚射中倒地，这些中了流箭的将士只能用盾牌挡住自己身上的要害，减少自己的受伤。
　　左厚德一回头便看到百余个将士中了流箭，这样下去可不行，他这三千人可不能就舍在了这箭雨里面，于是一咬牙，下命令到：“加快速度！”
　　这下，中箭的人就更多了，终于左厚德等人走到了城外百步，透过盾牌的缝隙，左厚德看到了城上的守将，这城上的守将也是另类，他竟然穿了一身亮银盔甲，怕是很想让人知道他就是这城门的守将。
　　却是不知道这守将也不想啊，但是他必须鼓舞士气，于是就高站在城墙上，身穿亮银盔甲，这样便能增加城上将士的士气。
　　毕竟守军们一眼就能看见那穿着亮银盔甲的守将，知道守将与他们同在，自然就能鼓舞士气！
　　当然，守将也不傻，不但是穿着重甲，身前还立着一面大盾，就是怕城下有人想要射他。
　　左厚德一眼便已经看清楚这城上守将，于是立即吩咐手下：“弓箭拿来！”
　　手下的部曲立即将手里的强弓利箭递给了左厚德，左厚德拿在手中后，搭箭、拉弓、放箭。不到半个呼吸就将手里的弓箭射出。
　　羽箭直奔墙上的守将而去，速度极快，那守江还没注意到，羽箭直接穿过盾牌，刺破重甲，将守将一箭穿心，守将便应声而倒，落下了城墙，左厚德大呼到：“守将已死！攻！攻！”
　　周围的将士们更是直接兴奋起来，齐呼道：“彩！”
　　倒是城上的守军也都看到了守将落下城墙，顿时士气一散。
　　左厚德一箭立功，却不停止，不多时第二箭羽箭射了出去，羽箭直奔城上的大旗而去，只是一瞬间，墙上的大旗便已经倒下！
　　这大旗可是特别难砍倒得，更别说是用弓箭，也只有左厚德这样的力气，搭配上强弓利箭才能射下墙上的大旗！
　　不多时，左厚德身边的将士都是一脸敬意的看着左厚德，齐呼：“将军神射！”
　　倒是城墙上的士卒不知道发生了什么，只是看见自家的大旗倒下，加上守将也不再旁边，城上的箭雨顿时弱下几分，左厚德等人就此机会快步行军。
　　只是百步，待到城上重新有人组织起守军后，左厚德等人也是左厚德走到了护城河外，左厚德立即组织将士们搭云梯，箭雨依旧是十分密集，左厚德也顾不得左右，冲到云梯之上，就只是手上拿着一面盾牌。
　　不多时，城上的守军直接将箭朝左厚德射去，密集的箭雨，饶是左厚德的盔甲再厚，手上还拿着盾牌，也只是能护住周身要害，身上不少地方中箭。
　　这一刻，要的就是时间，左厚德只是在云梯上爬了三步，便双脚用力一蹬，跃上了城墙，拿起盾牌直接向墙上的弓箭手冲去，七八个弓箭手被他这么一撞，顿时落下了城墙，但是这一刻也是顾左不能固有，后背又中了几支羽箭。
　　左厚德也顾不了这么多，大呼一声：“先登者幽州左厚德！”
　　又是将城上的守军一下子震慑住，一手一伸，抄起一杆长戈，盾牌护住要害，长戈在手，顿时心生豪气，快步朝前方的守军冲去，迎上守军，左厚德手中长戈一刺，将一个守军刺穿腹部，也不松手，长戈上挑着一个敌军，继续向前冲去，不多时迎上四五个守军，左厚德长戈一扫，直接将他们扫下城墙。
　　短短时间，左厚德便在城墙上大杀四方，敌军此时胆气顿时被这个眼前的男人吓得不剩下多少，一时间竟然只是顾着相合推搡，不敢上前应敌。
　　左厚德让城墙之上乱成了一团，不多时有是不少的将士爬上了城门，既然左厚德的部将一上城墙，又有左厚德为部将开路，不多时城上便结束了战斗，左厚德便将城上的守军全部扫除，直接夺下了城墙。
　　左厚德后面的大军也没想到左厚德这路先锋真能攻下城墙，但是看到左厚德上了城墙之后，也是大军出动，想要一举攻破漠北。
　　本来就有左厚德这路先锋军攻克了城墙，后面的大军直接破开了城门，直接进城，攻破了漠北城！
　　战后，左厚德也是精疲力尽，坐在城墙上，不多时有医护者，为左厚德疗伤，仔细一数左厚德身上的羽箭，刺入肉里的就不下十余箭。
　　也幸亏，左厚德筋骨强健，不然真的是要死在这里，不过结束了战斗后，左厚德还是住进了军医大营，开始养伤。

第三十四章天下第一吕孝先
　　鼎城军营，军医帐中。
　　左厚德好久没到过军医的军帐中了，上回来这里的时候左厚德自己就是个军医，没想到这次来这里却是受了重伤，不得不躺在病床上。
　　左厚德中箭太多，流了太多的血，同时又带着这些箭在城墙上大战了一场，身体受伤严重。需要养伤两个月，最近这半个月更是只能躺在病床上。
　　不多时，军中的主帅，镇南大将军李安国来到帐中，左厚德做出想要起身行礼的样子，李安国倒是立即上前扶着左厚德，把左厚德放在病床上。
　　“扬威将军不必多礼，将军受伤便躺好便是。”李安国倒是很关心左厚德的身体。
　　“末将谢过将军！”左厚德勉强拱手道。
　　“扬威将军身先士卒，两箭立功，一举攻下了漠北城，如今，军营里倒是处处流传着将军两箭破漠北的传说。”李安国微微一笑。
　　“末将区区寸功不足挂齿，倒是多谢将军前来看望末将。”左厚德一脸感谢的看着李安国。
　　“扬威将军好好休息，养好身体，本将就不打扰了。”李安国说后便告退到。
　　左厚德还是拎的清楚的，就算是立下了大功，也不能随便放肆，在上司面前还是保持了一个彬彬有礼的样子。
　　之后来到左厚德病床上看望的人更是络绎不绝，左厚德也是每个人都小心的接待，毕竟有资格来看望左厚德的都是军中的高层，不少都是与左厚德平级或者是更高级的将军，同时人家主动来看望你，不但是给你面子，还是一份可以结交的人脉。
　　所以左厚德倒是在养伤的这段时间里又结识了不少的军中的将军，说起来这次南下的大军中，左厚德倒是认识不少的将军，大都是当时在冠军侯府赴宴时认识的。
　　说起来，军中也要分派系，就目前而言，倒是分为两个派系，一个是燕王在世之时的提拔起来的将领，大多是老将，一些便是如今燕帝洪再兴提拔起来的年轻将领。这两个派系倒是没什么矛盾，甚至关系还是很好的，这么分，只是洪再兴想要这么分罢了，毕竟没有皇帝想要整个军中团结在一起。
　　这次南侵的将领也都是年轻将领为主，毕竟这位燕帝还是想要借此机会把自己手下的亲信将领给提拔起来，像这次的主将镇南将军李安国就是当时冠军侯的的军师，而且当时左厚德赴宴时看到的许多冠军侯的亲信也在这支大军中。
　　……
　　就在左厚德养伤的时候，此时的昊城——被左厚德一夜攻克的昊城，此时也受到了当时类似于左厚德的夜袭。
　　这次城中的幽州军倒是没有发生“营啸”，但是这次攻城的军队也比左厚德当时的兵马也多了不知多少，没有用多久，昊城就又回到了大明的手中，所幸漠北城已经攻下了，要不然这时李安国怕是要掉头发。
　　战斗结束后，昊城军营。
　　大明征北大将军吕孝先一边听着手下报告这次攻城的战果，一边擦拭着自己是利剑。不多时，又有斥候来报。
　　“启禀将军！漠北城已经被攻下来！”斥候下马，抱拳行礼后说道。
　　这是一直擦拭着利剑的吕孝先倒是抬起头来，双眼如同利剑，让人不敢直视：“饶靖超是个什么废物，偌大的漠北城便是一头猪来守城，也该坚持半月。”
　　吕孝先说的没错，漠北城城中的利箭、粮草、城墙等优势足以支持漠北城在十万大军的进攻下坚持半个月。
　　“饶靖超人呢？”吕孝先问道。
　　“启禀将军，我们打探到饶将军已经殉国了！”
　　“殉国？倒是便宜他了，丢了漠北城，就算是诛灭他九族都不够还。”吕孝先冷酷的说道。
　　“仔细与本将说来，到底是怎么丢的城？难道还能是二十万大军一起攻城，如果是这样，对面不知要死多少人，我相信对面的主将不会这么傻！”吕孝先问道。
　　“回禀将军，据说是大燕先锋左厚德，一箭射杀了饶将军，一箭射下了城墙上的大旗，之后更是身先士卒，这般才占领了城墙！”
　　“左厚德，好一个左厚德，本将倒是第二次听到这个名字了，先是一夜之间攻破昊城，之后更是破了我漠北城，本将倒是要看看你是个怎么样的人物？”吕孝先轻笑道，这个大燕的左厚德引起了他的兴趣。
　　左右的部下看到吕孝先这个笑容，都是心理一寒。
　　他们这位将军不算是那种仁慈的将领，更不是残酷无情的将领，要形容这位大将军最好的一个词语应该是骄傲，对！就是骄傲，一直以来，这位将军都是一个特别骄傲的人，每当他露出这副表情——对敌人感兴趣的表情，敌人都会没有好日子过。
　　就像当年南蛮的蛮王，在吕孝先露出这副表情之后，直接被吕孝先一方天画戟给斩下了头颅，当时大宋的定海神针鱼俱罗直接被这位大将军，一箭射死在城门上，曾经的反王李自成直接被这位给斩于马下……
　　可以说这位吕孝先在南方就是战无不胜的战神，从十六岁便随着韩庭之打仗，大大小小的战役不小数百，未曾败过，二十八岁就成了征北大将军，甚至无数人都相信这就是天下第一，吕孝先也相信他是天下第一，哦不，他从来就没质疑过，除了他没人可以是天下第一。
　　大明皇帝韩庭之给他职位是征北大将军，在韩庭之看来这就是他大明统一南北的最好统帅，征北二字可以说是韩庭之对他的期盼。
　　如今这位天下第一的吕孝先就要带着二十万大军，前往北境，虽说漠北城丢了，可对于吕孝先来说无事，他不在意。
　　有固然是好，没有漠北城，吕孝先也不觉得自己会输，都是一个结果，如此，又如何在意，更何况，丢了！不代表不能拿回来。
　　当然现在吕孝先最感兴趣的还是那个叫左厚德的人，若是左厚德知道这里有一个天下第一惦记着他，恐怕会睡不着觉，不是害怕也不是受从若惊，而是兴奋，左厚德这些年也不是没遇到对手，可惜啊！左厚德还没用力对手就倒了！

第三十五章斗将
　　第二日，吕孝先带着手下的大军离开了昊城，一路前往鼎城。
　　就在离鼎城十里外的位置上，吕孝先吩咐手下的大军安营扎寨。本来倒是直接去漠北城就好了，可是漠北城直接被敌军攻克，吕孝先也只有在野外扎寨。
　　一夜休息，第二日，吕孝先便带着手下的大军赶往鼎城。
　　鼎城城外一里，大军停下，吕孝先一马当先，冲到城外二百步。
　　大喊道：“吾乃是大明征北大将军吕孝先，可有敌军出门迎战？”
　　“我乃吕孝先，可有愿与我一战者？”
　　“我乃吕孝先，可有幽州豪杰与我一决生死？”
　　“难道幽州男儿都死绝了？”
　　就在吕孝先在城外大喊时，城里的守军甚是愤怒，一众将军就在主将的大帐中商量如何应对。
　　李安国看到手下各位将军大多都是面带怒气，也顺水推舟：“敌将猖狂，何人可前去迎战？”
　　这时一大汉站出来，对李安国抱拳行礼：“末将愿去！”
　　李安国一看，却是军中的勇将雄野，心中一估计，觉得可行，于是说道：“原来是武威将军，可！”
　　雄野是实打实的幽州大汉，早就受不了城外有人叫阵，此时又得了允许，就是提起自己手中的长矛，上马出城而去。
　　待到吕孝先面前，雄野长矛一指，说道：“敌将，记得杀你的是幽州武威将军雄野。”两腿一夹，快马冲去。
　　吕孝先轻蔑一笑，也不出声，手里的方天画戟一举，也是骑马冲去。
　　……
　　就在城外交战的时候，鼎城主将大帐中，李安国等人也在讨论这城外的斗将。
　　“雄将军能不能胜啊？”
　　“依我看来，雄将军却是一定能胜，雄将军一直都是我军中的勇将，你们还记得前几年雄将军和罗信军中的大将斗将都是三十回合便将其一矛捅死！”
　　“我看敌将敢来叫阵怕是有些本事，也许能在雄将军手里过三十回合，哈哈哈！”
　　在军中当然是不能说败了，要是觉得打不过也不会派雄野前去。
　　这幽州军中不是没人了解吕孝先，尤其是这军中的各位将军大多是了解吕孝先的战绩的，毕竟是敌手，就算是再大意也会去了解一下，但是就算是知道吕孝先勇武，也不会相信自家的勇将不如对方。
　　更何况，这北方自古以来就多是热血男儿，无数大大英雄大豪杰出身于北地，尤其是这燕赵的地面上那更是数不清的英雄好汉，对南方更是一直都有一种轻蔑——南方人能有什么勇武之人。
　　就在他们商量熊将军能在几个回合之内获胜时，这是突然传来战报。
　　“怎样，雄将军可否胜了？”李安国虽是疑问，却是带着一种自信，自家的勇将不会输。
　　“禀告大将军，雄将军被那敌将斩于马下。”
　　“什么？”李安国一捏拳头，用力锤了下桌子。
　　其余的军中诸位将军也不敢相信，有反复问道细节。
　　“什么，不到三个回合，雄将军就被斩于马下！”
　　“不可能，这南人有如此勇武？”
　　“雄将军那是我军中的勇将，怎会如此？”
　　这时城外，三回合内斩下敌将的吕孝先，手中方天画戟一指，朝向城墙之上：“我闻到北地多是豪杰，怎么派个软脚虾来送死？莫不是幽州无人了？”
　　由于斩下了敌将，吕孝先声势更是较之前更胜一筹，声音之大，连城内大帐内的诸多幽州将领都能听到。
　　“安能受这厮鸟气？我去会会他”一莽汉顿时忍受不住，站了起来。
　　“严将军，不必如此，敌将不过是激将之术，将军岂能中他的计？”李安国倒是一急，连忙阻止。之前雄将军败了，倒是让李安国有些放心不下，再败下去可是会损伤士气的。
　　“李将军放心，我严正山岂是无脑的匹夫，我敢迎战自是有把握，就算是之前的雄将军武力也差我几分，我倒是要看看这吕孝先到底是何种人物？”严正山一脸自信的说道。
　　“那将军多加小心。”一听到严正山不是被激怒才去的，而是有自己的信心，李安国稍稍放下心来，只是叫他小心，便同意了。
　　严正山手上拿起一柄长刀，一跨上马，出城门而去。
　　看到吕孝先，严正山却是一笑，说道：“我倒是什么英雄好汉，原来是一白面书生，哈！”
　　吕孝先长相一直都是颇为俊美，不过在军中的人看来倒是不像个将军，更像个书生。
　　“驴脸贼，倒是要让你知道吕某手中的方天画戟的厉害！看看某是不是英雄好汉。”吕孝先话音一落，双腿一夹，快马向着严正山说道。
　　严正山倒是不恼他被叫做驴脸贼，本来就是事实嘛，更何况他刚才说那话本来就是为了激怒吕孝先，此时看达到目的，心里更是一喜。
　　两人身下马匹快速接近，不多时，一刀一戟相互碰撞，严正山心里暗道：“这厮好大的力气，怪不得雄将军输了。”
　　吕孝先也是暗道：“倒是比之前那人厉害几分。”
　　不多时，两人便已经交手了三十回合，严正山这时倒是有些体力不足，可吕孝先倒是一戟更是比一戟更强上几分，感觉到严正山手上的力气不足，吕孝先一笑：“驴脸贼，你力竭了！”说罢，又是用力一斩，直接将严正山手中的大刀斩落。
　　严正山眼看不能敌过，双手一拉缰绳，想要逃跑。
　　“敌将，哪里逃？”吕孝先快马追上，一戟挥砍，将严正山头颅斩下。
　　……
　　“严将军与敌将僵持三十余个回合，被敌将斩于马下。”
　　“什么？严将军也被斩了！”李安国有些不敢相信，短短时间军中就有两名勇将死在了这吕孝先手上。
　　这时，一员白发老将站了出来：“将军，雄、严二位将军都已是年过三十，不在巅峰，我手下有一名校尉名叫郑海山，乃是万人难敌的勇将，勇冠三军，便是冠军侯年轻时也不过是如此，定能斩下吕孝先！”
　　听到冠军侯三个字，李安国倒是心中有了底气，他以前是冠军侯手下的军师，最是了解冠军侯，那可真的是纵横天下无一敌手，这郑海山能和冠军侯相提并论，就算是稍稍逊色几分，也能打败城外的敌将。

第三十六章果真是天下第一
　　不时，那郑海山被叫到帐中。
　　这郑海山倒是相貌堂堂，浓眉大眼，顿时让李安国心生好感，不由问道：“郑校尉可能敌过那吕孝先？”
　　“末将不知，但是一定会竭尽全力。”
　　李安国也不多说，毕竟吕孝先的战绩在前，却是没人敢说一定能敌过，于是说道：“全凭郑校尉用力，若是能够斩下这吕孝先的头颅，我一定为校尉请功！”
　　郑山海双手抱拳，对诸位将军一行礼，便手拿一杆大戟，跃马出门而去。
　　“敌将用戟，可通姓名！”吕孝先看到郑山海手中的大戟说道。
　　“某家郑山海！”说着提起大戟朝吕孝先冲去。
　　吕孝先也是一笑，“吃某家一戟。”
　　两人大戟相接，郑山海虎口顿时裂开，手中的大戟差点脱手而去，吕孝先却是面色一冷：“你也配用戟？”
　　说后，吕孝先手上更是多加了三分力道，郑山海咬牙坚持，不过十个回合，吕孝先一戟拍过，郑山海便落下马来。
　　吕孝先驱马到郑山海身旁，手中的方天画戟一刺，直接穿过郑山海的身体没入地中。
　　吕孝先驱马来到城下，大喊道：“还不如前面那个！尔等城中可是无将，故意派他来送死的。”
　　看到吕孝先手上一杆方天画戟，斩下军中的三个勇将，便是城上的守军也不由气势低上几分。
　　这是城中的李安国也有些着急，他看到之前说郑山海是万人难敌的白发老将，眼睛里的意思很是明显：“这就是你说的万人敌，冠军侯年轻时？”
　　白发老将也不由被李安国盯的有些难堪，只是轻轻咳了几声。
　　李安国也不多说，又转头问到其余的将领：“各位手下可有勇将，尽可以派上一试！”
　　李安国这是打算用车轮战，他已经是不怕败了，已经是败了三次，死了三名勇将，士气本来就是一降再降，如果是高挂免战牌，等于自认为不如敌将，更是损伤士气。反倒是能击败那吕孝先一次，哪怕是用车轮战的方式，就能挽回士气。
　　帐中的诸位将军听到李安国这么一说，顿时也明白了李安国的意思，于是分分推荐自己手中的勇将，他们也不担心手下勇将的安全问题。
　　毕竟不用担心胜负的问题，只要消耗敌将的体力，都是军中的勇将不能胜，想要逃跑还不容易吗？
　　抱着车轮战的想法，李安国又陆陆续续的派出了十名军中的勇士，的确像李安国想到那样，吕孝先的体力下降了，甚至最后一名军中的勇将与他交手了四十个回合，才逃回城中。
　　之所以能与吕孝先交手四十个回合，可不是因为这名勇将实力超过了前人，只是因为吕孝先体力逐渐不足。
　　不多时吕孝先已经交手了十三名将领，除了前三个被吕孝先斩于马下，剩下的都是稍稍消耗吕孝先的体力，甚至才交手一个回合便逃入了城中，吕孝先也看出了这是车轮战。
　　“城里的敌将，想要车轮战消耗我的体力不成？”吕孝先一声大喊，顿时整个城墙上的人都听见了。
　　李安国也陷入了两难之间，毕竟车轮战被吕孝先当场说了出来，哪怕是击败了吕孝先也怕是没有挽回军心的作用。
　　不过想着如果能去掉这么一个大敌，尤其还是敌军的主帅，李安国犹豫片刻就说到：“派四个人一起上，我倒是要看看能不能留下敌将?斩敌将首级者我亲自为其请功！”
　　不多时，城门大开，四名军中的勇将各个手里提着各自的兵器，有长戈、马槊、寒枪、长矛。不多时四人骑马，同时朝着吕孝先冲来！
　　吕孝先哈哈一笑，朝着城上的守军大喊：“城内无勇士！北地无男儿，车轮战用了，还想以人数来欺某家！”
　　这时在大帐中的李安国等人知道这话一出定然会士气大减，此时也没了办法，只盼着这派去的四名军中勇将能够斩下敌将的首级，稍稍挽回点士气！
　　却不料之前体力不足却是吕孝先故意装作的样子，吕孝先之前斗了七八个敌将便知道这是敌军的车轮战，为了防止敌军用诈，所以后面都只是稍稍缠斗，保存体力。
　　看到城门大开时的四名敌将，吕孝先知道是时候了，若是能斩下这四名敌将定能让敌军军心涣散！
　　于是吕孝先也是大戟一扬，快马朝着四名敌将冲去，不多时，五人相接，吕孝先，看上去倒是陷入了四人的包围之中，四人心里也更有信心，手上的力气更是足上几分。
　　却没想到吕孝先是故意陷入包围之中，这样才不会放走一个敌将，不多时依然是交手十余招，吕孝先摸清楚敌将的实力，长戟一舞，作出横扫，四人不会放过这个机会，手里兵器连忙迎上，本以为吕孝先会招架不住。
　　没想到反倒是他们个个虎口震裂，甚至两个人手中的兵器更是脱落手中，吕孝先岂会放过这个机会？嘴角一笑，手中的方天画戟扫向两名没有武器的敌将，顿时将他们扫落马下。
　　剩余的两名将领也是知道吕孝先体力还是充足，不敢再战，想要撤马而逃。
　　吕孝先自是知道他们的想法，于是比他们更是快上几分，一戟将一名敌将斩于马下，另外一名敌将离开了战圈数十步，想要赶快逃入城中，吕孝先投掷出手里的大戟，顿时大戟离手，穿过了那敌将的后背，敌将落于马下。
　　吕孝先快马追上，拿回自家的方天画戟，又回到城外数百步外，扬起自己的大戟，大笑三声：“就算是人多又如何？敌将能奈我何？”
　　此时大帐中的李安国等人不由得面露出苦笑，知道自己的计划算是全部失败了。此时也没了办法，还能如何？
　　那吕孝先这般勇武，斗将完全没对手，难道还能让城上的弓箭手射死这敌将吗？先不说吕孝先站在城外百步外，能不能射杀就是一个大问题，况且这斗将自古以来都有自家的规矩，车轮战也罢，以多欺少也罢，只算是承认的对方的勇武。
　　可是这暗箭伤人却是让人不耻，尤其是在这幽州斗将的传说甚是传扬，当年冠军侯城前斗将还被传为佳话，可谓是人人皆知。如今要是放箭，成了便罢了，若是不成，这城里简直就是再无半分士气可言。
　　“罢了！罢了！挂免战牌吧！”李安国一脸无奈的说道。
　　其余的诸位将领也是没了主意，只能认同。
　　免战牌挂上，城门上的守军更是丢了魂似的。
　　吕孝先也不以为然，在南方他见到的免战牌可多了去了，于是大声喊道：“城内的敌将无人了？我之前还听说有个两箭破漠北的勇士，整么不在？”
　　听吕孝先这么一说，不少将死顿时响起自家还有个两箭破漠北的将军，如今只是在养伤而已。
　　城上的守军眼里都明亮了几分，自家也不是没有勇武之人，只是还在养伤罢了。
　　“那人不来就罢了！城上的守将看好了！”说着吕孝先拿起马上的的弓箭，搭箭拉弓，松手放出，直奔城墙而去，不多时城上的燕云大旗在众人的眼中倒在了地上。
　　“吕某这箭术如何？哈哈哈！”吕孝先大笑几声，撤马离去，待回到自家的大营。
　　却是到处都是欢呼声。
　　“将军威武”
　　“征北将军天下第一”
　　“吕将军战无不胜”
　　“彩！彩！彩！”
　　本来还因为之前左厚德两箭破漠北而振奋起几分精神的城中将士，如今的胆气更是随着这燕云旗落下。
　　倒是大明军中却是因为吕孝先今天的表现，大大的鼓舞了人心，对城内的幽州军更是充满了斗志。
　　大明军中还传出了“城前斗将十余人，一箭射落燕云胆”的佳话。

第三十七章高挂免战牌
　　此后三日城上都是高挂免战牌，倒是吕孝先每日都要到城门前来挑衅几句，可是城内的主将根本不为所动，吕孝先也不失望，他本来也就是抱着试试的心态，来挑衅一二句又不是什么复杂的事，甚至还能让敌军的士气降低几分，何乐而不为？
　　这样城内的守军的确是士气受到影响，每日高挂免战牌，让城上的守军尤其是失落，幽州军何时受过这个？
　　李安国也没有办法，只有等，等军中的士气稳定下来，等将士们接收真的斗将敌不过对方，然后再宣传打战靠的不是一个人，由此来振奋将士们的士气，挽回军心。
　　倒是左厚德这两天一直在军医的病床上躺着，吃饭都有人照顾，根本不知道外面发生了什么。
　　这倒是正常的，毕竟被吕孝先这般羞辱，哪怕是佩服他的勇武，也只是在心里，没有将士当众夸赞他，尤其是李安国更是下令，不准在军中提起吕孝先这个名字后，更是无人说起，仿佛这成了个禁忌。
　　倒是这天几个军医闲聊时说起了天下第一武将，各执一词，让左厚德起了兴趣。
　　“这天下第一武将是谁啊？”左厚德不由问道。
　　这些日子的接触，这些军医也和左厚德混熟了，甚至还颇为亲切，毕竟左厚德也是做军医出身的，现在更是做了将军，更是让这些军医们以之为傲。
　　于是一个三十余岁的青年军医也就大胆的说着：“不就是城外那人吗？”
　　后边的一个年老些的军医有些不高兴，争辩道：“明明是冠军侯爷天下第一！”很是明显他生活在冠军侯横行天下的年代，很难接受旁人第一。
　　“陛下毕竟是年过四十，我看还是城外那人第一！”
　　正说着几人又开始争执，左厚德连忙劝阻道：“不要争论了，你们还没告诉我城外那人是谁呢？”
　　“左将军，你不知道？”这时几人倒是都瞪大了眼睛，看着左厚德，仿佛1不知道是什么天理不容的事情。
　　左厚德一个无奈的笑容：“我一直都在病床上，能知道什么？快和我说说。”
　　这时那名年老的军医倒是有些犹豫，倒是那青年军医显得果断不少：“怕什么，李将军只是不然我们在军中传扬，告诉左将军本来就是应该的。”
　　“将军，城外那人名叫做吕孝先，大明的征北将军，乃是南方的天下第一武将，前些日子到城前来叫战，我军先是派出了雄野将军与之斗战。”
　　“然后呢？”这军医有些犹豫，左厚德倒是知道雄野，对方也来探望过左厚德，是个高高大大的北地汉子。
　　这军医这才开口：“雄将军只是三个回合，就被那吕孝先斩于马先。之后又派出严正山将军，结果也是三十余个回合就被斩于马下……”
　　左厚德就这样听着这军医说着，尤其是听说吕孝先接连斗败十人之后，还能斩首四人。左厚德也不由皱了皱眉头。
　　这时军医忽然就停了，左厚德又看了他一眼，他才说道：“之后吕孝先都是提起了将军你二箭破漠北的故事。”
　　说着左厚德“二箭破漠北”时，这军医倒是有荣与焉的样子，不过又想到了什么不由苦涩的说道：“之后便搭箭射下了城门上的燕云大旗。”
　　左厚德听完后看了看年老的军医，他也是点了点头，顿时知道没了夸大的成分。于是让他们下去，自己在好好想想。
　　不用他说，左厚德便知道现在军中定是士气涣散，尤其是这军医讲的如此详细，怕不是听人讲过多少次，至于刚才军医提到的李安国的禁令，左厚德知道这是禁不住的，军中对强者的崇拜简直就是难以禁止，流言更是难以阻止。
　　怕不是士兵如此，不少的将军都在谈论吕孝先，虽然是敌将，可燕云的儿郎更是崇拜这样战场上的豪杰。
　　左厚德也没猜错，甚至刚才这军医所说的就是一个将军无意中传出来的的，毕竟一般人可不知道吕孝先是南方的天下第一武将。
　　现在更应该不加“南方”两字了，天下第一吕孝先。
　　左厚德也自己估算到，雄野、严正山、郑海山三人，左厚德只认识前面两人，甚至没有与任何一人交手，但是左厚德却是知道，罗烈与雄野交手是不分伯仲。
　　左厚德自问现在想要三回合之内斩首罗烈，怕是有些困难，但是十回合之内，定能将其斩于马下，这样算起来，左厚德也就不差吕孝先，因为战场上的交手十回合之内都是充满了巧合，两人应当是同一个等级的武将。
　　之后的车轮战，斩四将，左厚德自问靠着呼吸术给自己带来的强大的体力优势，一点都不难，之后的射箭燕云，更是之前左厚德早就在漠北就做过得事情，所以这样下来，左厚德更是想要和吕孝先一较高下。
　　常年没遇到过对手，左厚德这时听到一个可以交手的对手，可谓是及其的兴奋，差点扯到了伤口，不过半个月后，左厚德伤势好了，定要与那吕孝先一战。
　　不过吕孝先这个名字倒是让左厚德莫名的熟悉。
　　“天下第一吕孝先？天下第一吕奉先？温侯吕布？”又是两朵相似的花儿，左厚德倒是越发对这个吕孝先感兴趣了。
　　说起来左厚德倒是更想早早的击败吕孝先，毕竟对方是“天下第一”嘛！文无第一武无第二从来都是，没人对这个天下第一的名号不感兴趣，即使是左厚德也是如此。
　　尤其是，左厚德自己军中的资历不足，即使是这次有先锋之功绩足够，碍于资历这次也多半只能是往上升一级，到四平将军——平南、平西、平北、平东四位将军。
　　但是自己如果能击败吕孝先这个天下第一，不但立下大功更是名扬天下，就不一定了，毕竟资历不够名气来凑。说不定自己也能再往上多上一级，能到四征四镇将军一级，尤其是天下快要一统，此时不立功，更待何时？
　　越想左厚德越是兴奋，吕孝先也是大明的征北将军，自己这次也不能比他差吧？

第三十八章燕云骑vs大戟士
　　时间一晃，就是半个月，左厚德已经是养好了自己的伤势。
　　这些天，吕孝先也就是每日到城下挑衅，不过城上守军的气势倒是越发高涨，这是李安国的等待的结果，将士们渐渐接受了对方是天下第一武将的事实，逐渐从阴影从走了出来，同时李安国又开始宣传到战场上不是一个人就能胜利的。
　　将士们也逐渐接受了这个说法，毕竟谁都知道这是事实，武将终究不能以一敌万，即使是天下第一的武将。
　　这天，吕孝先又来到城下挑衅：“幽州的将士们，你们不敢与我斗将，可敢与我斗阵？你们不是说战场上不是一个人就能胜利的吗？我也相信，那我们就来斗阵，你我各自带领三千人，可敢？”
　　的却是如此，吕孝先听说了李安国在城中宣传的，于是主动来城外叫阵，想要斗阵。
　　……
　　听到吕孝先在城外大喊，不得不说，城内的诸多将领都心动了，没办法幽州的铁骑给了他们足够的信心，于是纷纷请命到。
　　“将军，我燕山北愿意去，我手下的儿郎早就想要教训这个南方人了。”说话的燕云骑的主将燕山北。
　　听到他这么一说，其余人倒是没人再与争啦，毕竟诸位将军也都明白这是一次必须要胜的战斗。胜了，所有的士气都会来啦，但是败了，就是再无借口。
　　所以派出军中最是精锐的燕云骑最能有获胜的把握。
　　不多时，燕山北带着三千燕云骑出了城门，三千人各个都是手拿银枪，身着寒衣，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　这就是燕云骑的标准，银枪、弯刀、长弓这三样便是燕云骑。
　　这时吕孝先也带来了自己的骑兵，当然，吕孝先敢来叫战自然是有自己的把握，燕云骑的赫赫威名他也是知晓，但他也有一只纵横南方的百战精锐——大戟士。
　　大戟士共有八千人，一半步卒，一半骑兵，每一个都是吕孝先选择的军中力气大的汉子——能使大戟，就没有力气小的。
　　八千人都是由吕孝先自己训练，对自己的戟法吕孝先可是没有丝毫的保留，全部传到了这些大戟士手中，可以说，这些大戟士都是吕孝先的心血。
　　吕孝先带着自己三千大戟士看着对面的燕云骑，扬起手中的方天画戟，大声说道：“燕云十八骑，却是是名震南北，可不止你这燕云骑有几分当年的威风？”
　　对面的燕山北听到了，也是大声喊道：“便是三分，也足以败你的大戟士。”
　　吕孝先听后没有多说，只是问道自己身后的大戟士们：“你们害怕吗？”
　　“不怕！不怕！”
　　“你们兴奋吗？”
　　“兴奋！”
　　“对面是纵横天下的燕云骑，本将却是不信我大戟士比不过对方，我们只会胜！”
　　“胜！胜！”
　　“二郎们，建功立业正是此时，冲！”吕孝先一马当先，扬起大戟，想敌军冲去，
　　燕山北没有啰嗦，只是两个字：“破敌！”
　　两军相隔不到一里，不到片刻，便已经两军相接，大戟迎上的寒枪，不得不说两支军队都是身经百战的存在，即使是两军交战，也是各自都排好了阵型。
　　双方的战士，说起来反倒是燕云骑更加的厉害，毕竟燕云骑组建的时间够长，经历的战事够多，战阵技法还能稍稍占到上风。
　　但不多时，情况就变了，改变这局面的就是吕孝先，有道是将是兵之胆，尤其是小型战争中，一个能够身先士卒的主将，能带来的就是士气，就是能改变的就是双方的局面
　　吕孝先自己是主动找上了燕山北，燕山北自知是不敌，一手招来数十个燕云骑，包围住吕孝先，吕孝先却是长戟一舞，以力破敌，直接冲出了包围，找到了燕山北。
　　燕山北虽然也是军中的勇将，不然也不会统领燕云骑，但是比吕孝先差了不止一筹，双方交手不到十个回合，燕山北就落入下风。
　　之后一招，吕孝先更是用方天画戟一劈，便将燕山北斩于马下，吕孝先大吼一声：“敌将已死！随我冲锋！”
　　就是刹那间，场上的局势就是翻天覆地的变化，原本燕云骑还能在对战中稍稍占上风，没想到吕孝先这一吼之后，大戟士们便犹如猛虎出笼一般，气势越发强势，渐渐将没有主帅的燕云骑压在的下风。
　　燕云骑不愧是一直精锐，在主将死后，依旧能列好队形进行作战。不过自己在落入下风之后，敌方还有一个天下第一的主将，也是渐渐不敌，慢慢的列阵回城。
　　“燕云骑败了！尔等还有何话可说？”吕孝先一马当先，方天画戟一举，大喊道。
　　后面的大戟士也高声大呼：“胜！胜！”
　　城门上站着李安国等人，毕竟是一场特别重要，想要挽回军心士气的一战，作战的还是自家的燕云骑，诸多的将军也都到城门上观看。
　　在燕云骑占上风的时候，诸多的将领也都是十分高兴，不想到，只是不到片刻燕山北就被吕孝先斩于马下，局势更是发生了翻天覆地的变化，最后纵横天下的燕云骑竟然败了！
　　此时的李安国也是止不住的叹息，燕云骑可以说是幽州的神话，燕云十八骑更是幽州家喻户晓的人物。
　　甚至说李安国当年在冠军侯手下左军师时，是亲眼看到冠军侯将燕云骑带入巅峰的，他从来就没想到纵横草原无敌手的燕云骑会败在南方的骑兵手里。
　　李安国停下叹息，带着左右的将领返回大帐，开始商量。
　　李安国此时最担心的就是士气问题，之间还能说大战不是一个人的事情，可是转眼间，幽州最精锐的燕云骑就被吕孝先打败，此时军中可以说是再无点点士气可言。
　　这样下去如何对敌作战？毕竟当时燕帝可是让他们攻打大明，士气的问题不解决，李安国都不敢出城迎战，一支没有士气的军队简直就是送死！
　　但是不出城如何攻打大明？
　　他们的任务可不是固守鼎城，他们是入侵者，这样下去倒是吕孝先要变成入侵攻城这一方了，而他们只能坚守城门。
　　一行人在军中想来想去，可是终究没能有办法。

第三十九章惊艳一枪
　　就在诸位将军再商量如何对付那吕孝先时，左厚德来到帐中。
　　“末将左厚德见过将军！”左厚德抱拳行礼道。
　　“左将军身体好些了吗？”这时就算是李安国心情十分不佳，也不得不挤出个笑脸看着左厚德，毕竟左厚德是有功之臣。
　　“末将愿意与那吕孝先一战。”左厚德正色道。
　　李安国下意识就要阻止，毕竟败了会降士气，不过话到嘴边，却没有说出来，毕竟士气已经是降无可降，斗将还是斗阵，燕军都输了。
　　于是深吸一口气：“左将军可有把握？”
　　“末将愿意一试，即使是败了，也要让吕孝先看到我幽州男儿的血气。”左厚德倒是大义凌然的说道。
　　饶是李安国也不由为左厚德而感到敬佩，在李安国看来左厚德这是想要用自己的鲜血来振奋起将士们的士气，其余的将军们也都是钦佩的看着左厚德。
　　李安国说：“幽州有左将军这样的真男儿啊！明日吕孝先再来，左将军便去吧！”
　　“诺！”
　　其实今日一早，左厚德就想着出门去战吕孝先，可没想到吕孝先居然要和燕军斗阵，更没想到燕军斗阵居然输了，毕竟左厚德也是幽州长大的知道燕云骑在幽州神话般的战绩。
　　但是之后左厚德立马就意识到这是自己的机会，于是赶紧上前讨令。
　　第二日，
　　吕孝先一马当先来到鼎城之外，挑衅喊道：“幽州无人，斗将不及我，斗阵也是如此！”
　　“怎么不回话，莫不是想要做缩头乌龟？”
　　“幽州男儿都死绝了？”
　　“吕某大好的人头在此，何人取之？”
　　……
　　这是城中，一众将领正在为左厚德践行，军中不饮酒，今天确实破例了。
　　“左将军此去万万小心啊！”
　　左厚德满饮杯中酒后，大笑三声：“哈哈哈！左某去也！”
　　左厚德走后，帐中开始唱到：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
　　“果真壮士！”
　　左厚德当然想不到众人确实把他当成荆轲了，他此时正在准备好兵刃，城外是一个大敌。
　　左厚德身披重甲，手提一杆镔铁枪，快马出城而去。
　　到了城外，左厚德停下马，看着吕孝先，左厚德倒是没想到吕孝先这般俊美，一时之间忘了要说些什么。
　　吕孝先却是好奇的看了一眼面前的敌将，不知道他为何来送死，毕竟是从第一天斗将开始，吕孝先就没遇到对手，这次看到有人出门斗将，自然当他是送死。
　　“敌将何人，为何上来送死？”
　　左厚德倒是没想到吕孝先这般张狂，于是也不再客气：“某家幽州左厚德，前来取尔头颅。”
　　听到这话，吕孝先倒是来了兴趣，他本来就是对左厚德很感兴趣，可斗将之时，左厚德不曾出来，吕孝先就渐渐忘了他，这才想起。
　　于是说道：“可是破昊城、漠北城的左厚德，前几日斗将为何不曾出来？”
　　“某家几日前养好伤，这才来斩你头颅！”
　　吕孝先倒是没想到左厚德是受了伤才没来斗将，这时看到城中无人出来迎战，唯有一个左厚德不免对他多了几分重视。
　　于是扬起手中的大戟，对左厚德说道：“敌将左厚德，某手上这戟名为方天画戟，重一百二十四斤。”
　　左厚德没想到斗将还要说武器，自己手里的镔铁枪可没有名字，但是气势不能低下去，于是昂首挺胸说道：“某家手里长枪名为破阵霸王枪，重九十八斤。”
　　“破阵霸王枪？好枪！”吕孝先赞叹一句。
　　此时左厚德突然想到了“月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙”
　　于是鬼斧神差的说了句：“本来就是好枪!”
　　“好，来战！”
　　吕孝先手提方天画戟，快马奔来。
　　左厚德也是如此，短短数百步，片刻之间两兵相接，枪和戟一撞。两人身下的战马都被震退数步。
　　左厚德此时一眼看向吕孝先，心中暗道：“好一个天下第一吕孝先，神力无双！”
　　吕孝先也是一眼看向左厚德：“好一个破阵霸王枪，果然是霸王之力！”
　　虽然都互相赞叹对方的神力，但是双方可都不会留手。
　　左厚德又是一枪刺来，吕孝先戟刃一挑，继而向左厚德劈来，左厚德手中长枪一挡，然后一缠吕孝先的方天画戟，继而手中的银枪却是丝毫没有停止动作，扎、刺、劈、扫，气势无双。
　　吕孝先被左厚德的气势一震，连忙使用方天画戟挡住，左厚德也是神力惊人之辈，但这吕孝先却是不弱与他，甚至是速度上、灵活上两人也是不相上下。
　　就这样，一会儿左厚德攻，吕孝先守，一会儿吕孝先大戟攻来，左厚德长枪挡住。两人是将遇良才，棋逢对手。
　　不知不觉两人便已是交战二百多个回合，饶是吕孝先体力十足，也有些疲劳，左厚德何尝不是，他是长练呼吸术，耐力可是非同一般。
　　要知道，和不同的人交手，消耗肯定是不一样的，之前吕孝先和严正山交手三十余个回合，还不及与左厚德交手十个回合疲劳。
　　两人能交手二百余个回合，已经是体力惊人了。
　　吕孝先首先撤下：“好一个破阵霸王枪！我等体力不足，明日来战！”
　　左厚德虽然有些懊恼没能击败吕孝先，但也是承认自己体力不足：“好，你也不差！明日来战！”
　　吕孝先听到之后，撤马回到营中，临行前突然对城内大喊道：“幽州百万男儿不及左厚德一人。”
　　左厚德知道这可不是想要夸自己，而是想要捧杀自己，不过左厚德也不当回事，毕竟他不是领兵大将，不会受到上面的猜忌！
　　不过哑巴亏左厚德可不想吃，于是对吕孝先军营方向大喊道：“南方数千万人，只有你吕孝先一个男儿！”
　　两人斗过嘴后，左厚德也撤马回到鼎城。
　　这是还在军帐中的各位将军可不知道左厚德活着回来了，还在商量着如何用左厚德的壮烈牺牲来挽回军中的士气。

第四十章厚德之人
　　“禀报将军，左将军与那吕孝先交战二百回合，各自体力不支，方才退下。”传令的小令说着，不由露出几分崇拜。
　　没错，正是对左厚德的崇拜，这些天军中早就将吕孝先当做是天下第一的武将，可没想到自己的将军却能和对方一较高下。
　　“什么？你说左将军和吕孝先战成平手？”这时帐中的诸位将军倒是十分惊讶，这些天他们早就将吕孝先看成是年轻时候的冠军侯，都是不可力敌的存在。
　　所以左厚德这次前去斗将，他们还为左厚德唱了《易水寒》，可没想到左厚德居然和吕孝先战成了平手。
　　这时倒是李安国最先反应过来：“走，诸位随我一同前去迎接左将军。”
　　这时李安国面带笑容，一下子左厚德就为他解决了军中最大的难题——士气问题。这次左厚德虽然没能击败吕孝先，可是能和吕孝先战成平手，就足够让军中的将士鼓起勇气，斗将最是能振奋士气！
　　一行人赶到军营门口，一同迎接左厚德，
　　左厚德此时正在下马，看到李安国后，连忙行礼。
　　“左将军辛苦了。”李安国面带笑容，去扶起左厚德。
　　左厚德脸上也是带着几分笑容：“岂敢让诸位将军前来。”
　　“左将军能战平敌将就算是为军中立下了大功。这又算的了什么？”李安国倒是不以为然。
　　“对！”
　　“我们这些人就是坐在大帐中，如何比得上左将军在城外斗将？”
　　身旁的诸位将领也跟着附和一二。
　　左厚德倒是不敢放肆，周围都是资历过人的军中宿老：“老将军太客气了，没有诸位将军在帐中运筹帷幄，末将又如何能在战场上克敌？”
　　一行人将左厚德接到军中的大帐里，开始询问左厚德情况。
　　李安国首先开口：“左将军，不知将军能否在斗将中斩杀那吕孝先？”
　　左厚德沉思一刻，开口道：“将军，我今日与吕孝先交手二百余回合，我两人都没有分出高下，怕是很难斩他。”
　　李安国听到左厚德这样回答，也知道是自己多问了，若是能斩，左厚德早就做了，毕竟斩杀敌军主将这样的滔天大功左厚德自是不会放弃。
　　于是开口说道：“罢了，有左将军在，至少是让那敌将不敢放肆。”
　　众人又是听了左厚德说了斗将时的场景，让大家都是大为赞叹，左厚德才离去。
　　回到自己的大帐里，左厚德先是打开了自己的金手指。
　　姓名：左厚德
　　等级：2级（0+/1000）
　　寿命：146
　　力量：4.96
　　敏捷：4.98
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级（剩余一个可添加技能）
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术
　　天赋：轮回
　　气运：135
　　左厚德在涿郡待了四年，如今已经是二十六岁身体各方面算是步入了巅峰，但是左厚德也渐渐察觉到了极限，力量和敏捷的极限应该就是五点。
　　应该是呼吸术等级不够，才没能突破五点，寿命的大限应该就是一百五十。
　　其余的东西倒是没什么变化，气运倒是增加了不少.
　　在涿郡的那些年里，左厚德倒是知道了不少增长气运的办法，当时他还还确实是问了道士有关于气运的说法。
　　气运与之相关的东西太多了，名气、地位、金钱……
　　左厚德之前在涿郡扬名后就涨了不少气运，这也是左厚德这么想要打败吕孝先的原因，如果能做天下第一武将，名扬天下，左厚德怕是要涨不少的气运。
　　当然今日虽然只是战平了吕孝先，但是左厚德的气运比昨天就又涨了十一点，甚至日后左厚德战平吕孝先的消息传到天下，左厚德不知道要涨多少气运。
　　当然左厚德还是更看重官场上的地位，若是能升到四征四镇的二品将军，左厚德估计自己的气运怕是能有数千，毕竟越是上层左厚德的气运就越高。
　　气运关乎着自己的升级，当然更重要的是气运能让自己的天赋技能“轮回”发挥作用，左厚德甚至再活一世。
　　对于今天的敌手——吕孝先，左厚德能看出这是一个很骄傲的人，当然，左厚德也能理解，毕竟是天下第一的武将，年纪轻轻又坐到了大明征北将军的位置。
　　左厚德其实也是很骄傲的人，无论前世今生，前世他是一名优秀的历史学教授，今生就算是没有金手指，左厚德也能做一个优秀的郎中。
　　左厚德没有把自己的骄傲表现出来，是因为前世的记忆、阅历让左厚德变得圆滑不少。
　　吕孝先这个人却让左厚德有些惺惺相惜的感觉，一是因为在这个世界上，能和左厚德比武的对手可能就这么一个，二是左厚德感觉到了吕孝先的品行应当是优秀的，这点从斗将中吕孝先的武艺是大开大合，颇为豪气。
　　甚至今天在斗将时左厚德还想到了前世古龙小说里的叶孤城和西门吹雪，这两个人倒是和吕孝先、左厚德不一样，他们是江湖人，左厚德和吕孝先是军人，多了几分热血。
　　当然也有相同的，就是那一份惺惺相惜，左厚德相信吕孝先对他也有这种感觉。
　　……
　　城外大明军营，吕孝先坐在大帐中，正在擦拭方天画戟。
　　他确实也是对左厚德多了几分惺惺相惜之情，在他看来这是一个难遇的敌手，这些年来，吕孝先还没遇到一个能和自己打得不分高下的武将。
　　他第一次听到左厚德这名就很感兴趣，一是因为左厚德当时夜袭了昊城，第二是因为左厚德的名字，没错就是名字。
　　厚德这两个字，吕孝先在没从军之前是一个书生，但是当时的大宋太灰暗了，直接让他看不到希望，当时他更是被冤枉作弊关在大狱，后来是韩庭之救了他，那时起开始他便一路跟随着韩庭之从军、造反、建国。
　　厚德这两个字让吕孝先想起了，当时还是书生时，他的志向就是做厚德之人，对，他当时没什么大志向，也不想读书做圣贤，他就想他母亲临终时所说的：“不要求太多，但求做个有德行的人。母亲就会以你为傲！”
　　这些年，吕孝先自问也是做到了。

第四十一章伯牙子期
　　第二日，吕孝先又是一马当下，来到鼎城之下。
　　“叫左厚德出来与我一战。”吕孝先到了城下到喊道。
　　这次倒是诸位将领都站在了城墙之上，昨日没看到左厚德战吕孝先，今日他们也想见识见识。
　　这次左厚德骑马出门之时倒是没人唱易水寒了，甚至一路上左厚德看到了不少面带钦佩之情看到左厚德的人。
　　左厚德也是对他们点头示意，微微一笑，转身出了城门。
　　提枪上马，左厚德出了城门，一看到吕孝先，左厚德倒是发现今日吕孝先腰间比昨日多带了一柄利剑。
　　左厚德也是看了看吕孝先腰间的利剑，左厚德不由问道：“如何？怎么多带了一柄长剑？”
　　吕孝先看着左厚德，于是说道：“昨日我等比较长兵器，我等算是平分胜负，昨日我见你带了一柄长剑，想到你该是擅长，不由想与你比较一二。当然，你若是不擅长利剑，我们依旧马上比较。”
　　吕孝先倒是观察敏锐，左厚德一直都是腰间带着一柄长剑，毕竟他是练剑起家的，甚至手上的长剑功夫比他的枪术还要厉害不少。
　　不过战场上一寸长一寸强，左厚德还是更加仰仗长枪。当然这后面还有一句话，一寸短一寸险，但是战场上敌人险你更险。
　　左厚德没说话，只是默默的拿起手中的利剑，示意可以比剑。
　　不多时，吕孝先拔出腰间的利剑，高举着说道：“此剑名为青钢剑，我家陛下说，愿提三尺青钢扫荡天下不平。”
　　提起韩庭之的时候，吕孝先明显是带着几分崇敬。
　　左厚德听后也拔出自己腰间的长剑：“此剑无名，但今日若是能折断青钢，我便为它起名折刚。”
　　吕孝先也不怒，淡淡的说了句：“我倒是要看看你如何折断我的青钢剑！”
　　两人自己跳下马来，左厚德将自己的长枪插在土里，握紧手里的长剑，看着吕孝先，吕孝先也是如此。
　　……
　　城墙之上，李安国等人倒是一愣，不知道两人为何不马战，反而要步战比剑。一时之间也无人开口。
　　不多时，李安国问了句：“谁知左将军剑术如何？”
　　左右倒是无人知晓，众人也不出声，只是默默的看着城外的比试。
　　吕孝先的剑法明显与戟法是一脉相承，都是走到大开大合，配合上吕孝先的神力和敏捷倒是恰到好处。
　　左厚德不一样，他是先练的剑，再练的枪，剑与枪的步数有不一样，他的枪法虽然不是大开大合，但也是刚猛异常，但左厚德大剑法就是轻灵为主了，走的是范围之内，辗转腾挪，精通技巧，便能单人横行，咫尺之间有我无敌。
　　所以说左厚德的剑是刺客的剑，脚下的步伐辗转腾挪，不是刺吕孝先一剑，可是说吕孝先只有招架之功，并无还手之力。
　　转眼之间就是数十招，左厚德突然发现了自己的一个破绽，对!自己的破绽——自己手里的剑不好，两人碰剑数十次，渐渐击剑之声就变了，左厚德知道这是剑要断了！
　　这倒是正常左厚德手中的不过是平通的军制长剑，又如何能与吕孝先手里的青钢宝剑相比？
　　于是左厚德更是一招快过一招，想要在短时间，剑未折断之间结束战斗，当然左厚德能发现剑的问题，吕孝先自是也能发现。
　　这是吕孝先手里的力气更是加大几分，他倒不是想要在短时间里结束战斗，而是想要让剑断的更快。
　　不时两人又是交手数十招，这次左厚德猛烈的一刺，刺在了吕孝先的剑上，被其所挡住。就在这是左厚德手中的长剑断裂，吕孝先就此机会一剑向着左厚德刺来。
　　这一剑很快，左厚德从来就没想到吕孝先能刺出这样一剑，在他想来，那所谓的“一剑西来，天外飞仙。”也不过是如此。
　　“你为何不刺下来？”左厚德问道。
　　没错，剑停了，就在左厚德眉前三寸。
　　吕孝先孤傲一笑：“我没赢你，所以不杀你！”
　　左厚德知道吕孝先的意思，吕孝先很骄傲，他没赢左厚德，只是他的剑赢了左厚德的剑，左厚德输就输在剑上。
　　不知为何，左厚德在吕孝先停剑的那刻，突然觉得这就是自己的“子期”，这一次左厚德感觉到真正的对手，对，更是知己。
　　左厚德表面上的前世的阅历带来的圆滑，都被吕孝先一句“我没赢你，所以也不杀你！”洗尽了。
　　左厚德也露出了自己的骄傲：“你的剑赢了！”
　　吕孝先看了左厚德一眼，感觉到了他的骄傲，说道：“对，我的剑赢了，所以你这把剑折不断我的青钢！”
　　这是一个很冷的笑话，在左厚德看来，不过他还是笑了，笑的很肆无忌惮，吕孝先也笑了。
　　两人笑后，左厚德露出一丝微笑，说道：“你的剑术真差！”
　　吕孝先也是一笑：“你的剑更差！”
　　两人又是相视一笑，左厚德又说道：“不过你的最后一剑很快！”
　　吕孝先也说道：“你的剑术倒是比你的枪法好！”
　　左厚德倒是有些自得：“我是先练的剑，再学的枪。”
　　停顿一会，左厚德又说道：“你的戟法也不差，比你的剑法好！”
　　吕孝先收回手中的长剑，插入剑鞘中，对左厚德说了句：“今日算是平手，明日比弓箭，如何？”
　　“行！”左厚德也是足够果断。
　　待到左厚德返回城中，李安国又是对他一阵劝慰，在他们看来，左厚德实际上是比吕孝先更厉害的，只是在剑上吃了亏。
　　左厚德也将吕孝先不愿意占他的便宜，因而两人又是算作了平手的事情告诉了诸多的将领，众人倒是一喜。
　　……
　　夜里，城外的大明军营里，吕孝先今日没有擦拭手里的宝剑，而是拿起了一根玉萧，不多时悠扬的萧声传遍了整个营中。
　　萧声停了，吕孝先又想起了左厚德，左厚德感觉吕孝先是他的“子期”，他有何尝不是呢？突然吕孝先又是一声长叹，可惜可惜，终究是两国之间啊！
　　……
　　城里，左厚德也在想着吕孝先，这是他前世今生唯一一个“知己”，左厚德对他有种特殊的感觉，甚至是对妻子，左厚德都没有这种感觉，也许这就是“伯牙子期”，左厚德想到。这倒是让左厚德很想尽快和吕孝先比箭，

第四十二章对手或是知己
　　第二日，又是吕孝先来到城门前。
　　“叫左厚德前来与我比试！”
　　不多时，左厚德拿一杆长弓外加一个箭囊，跃马出门而去。
　　出城这一路上，左厚德见到了太多满怀崇拜的眼神，可以说，左厚德就是这鼎城二十余万人的英雄，这更让左厚德决心全力与吕孝先比试，这样才能对得起身后的袍泽和自己的“知己”。
　　不多时，左厚德看到吕孝先，立马停在城外。
　　左厚德也不知道该如何称呼他，于是淡淡说了句：“该如何比试？”
　　吕孝先先是看了一眼左厚德，也不知道该如何称呼对方，也是淡淡说了句：“你我二人对射如何？”
　　左厚德沉默一会儿，“可以，你带了多少支箭？”
　　吕孝先说道：“十八只！”
　　左厚德从箭囊里取出两支箭，丢在地上，举起箭囊，看着吕孝先说道：“我也是十八只。”
　　所谓对射，就是两人各自骑马射箭，能射杀对方，便停止！
　　两人最后对视一眼，左厚德从中看到了决绝，左厚德的目光也变得更加尖锐，伯牙子期终究不能共存一世！
　　左厚德和吕孝先终究是两个国家的军人，哪怕互选视为知己，但这就是战场！
　　左厚德骑马向远方奔去，吕孝先则是向着相反的方向奔去，两人相隔二百步方才停下。
　　左厚德转身抽箭搭弓看着吕孝先，吕孝先也是抽箭搭弓看着他。
　　“可可开始否？”左厚德问道。
　　“可！”吕孝先回到。
　　吕孝先口中一说，声音尚未传到左厚德处，左厚德便看到吕孝先的嘴一动，手里的箭矢快速射出，吕孝先也是这般，两人几乎是同时射箭。
　　箭矢在空中一撞，两人皆是暗道：“好眼力！好箭术！”
　　射箭讲究很多，拉弓力量，射箭的速度，当然对眼力的要求也是很大。
　　像左厚德和吕孝先能够成为城前射大旗的神射手，可不是只是技艺的问题，甚至左厚德的技艺不一定不得上军中的一些神射，而其他的弓箭手却不能射倒大旗，但是左厚德的力气和眼力让他成为了一个你能够射倒城上大旗的神射！
　　想要射大旗，必须要射得够快，让人拦不住，同时又要力气够大，才能将大旗射倒。
　　即便是左厚德和吕孝先都知道对方的箭术高超，但是也没想到会有两箭在空中相撞的机会。当然，两人更是不敢大意，左厚德快速驱马向前移动，同时躲过吕孝先接下来的一箭。
　　吕孝先也是这般，对射对箭术要求高，对骑术要求更高，骑术不好，在对射时你就会变成活靶子。
　　不多时两人骑马躲箭，搭弓射箭，距离渐渐接近。双方相隔不过数十步时，左厚德更是一箭快一箭，因为这个距离，只要力气足，射箭快，最不容易躲过。
　　显然，吕孝先也是这样想的，甚至两人再次同时搭弓射出，箭矢再次在空中相撞，左厚德身下的马更是不敢停下，已停止就是一个活靶子，就要挨上一箭。
　　吕孝先，双腿一夹身下的马儿，快速向前继续奔去，同时又侧身倒在马上再次射出一箭，左厚德也是一扭腰，侧身，方才躲过。
　　两人渐渐相遇，身下马儿相对奔射而出，左厚德顿时侧身回头，扭腰向后射出一箭，吕孝先也是如此，这时对双方的骑术就极为考验了，因为双方都要向后射箭，必须在在马上回身。双腿必须夹住身下的马儿，不然就要落马。
　　左厚德和吕孝先，也不敢控制马回头，一控制就会被对方找到破绽，所以只能继续侧身回首射箭。当然还要注意躲箭，不是就要弯腰低头，扭转腰身，迅速做出的姿势方能躲箭。
　　到了双方都只剩下最后两箭，左厚德突然发现了吕孝先的一个破绽，准确的说是吕孝先身下的马有一个破绽，他的马更慢了。
　　吕孝先的马却是是不如左厚德骑得马的，昨日左厚德因为剑的原因，差点就败了后，李安国今日是专门为左厚德准备的宝弓利箭还有宝马，可以说左厚德今日的武器和马匹是城中最好的。
　　而吕孝先呢，吕孝先是大明军营的主将，手上的弓箭马匹也是大明军中最好的，但是大明地处南方，又如何在马匹上与北方的的大燕比。
　　北地草原有良驹，南方江湖多宝船。
　　吕孝先的马匹体力明显是下降了，左厚德身下的良驹虽然也是有些体力下降，但不明显。
　　就想斗将一样，对射也有自己的规则，是不准射马的，要不然“射人先射马”，对射就没了意义，但是左厚德也不打算射马。
　　左厚德预测到了吕孝先马匹的步伐，一箭射出，正中马蹄将要踏出的地方，马蹄受此一挡顿时马失前蹄，将吕孝先晃落到地上。
　　左厚德搭箭拉弓，瞄准吕孝先的头部，手一松，顿时手里的弓箭射了出去。
　　“为何不杀我？”吕孝先问道，左厚德那一箭只是将吕孝先的头盔上的瓒缨射落，明显是留情了。
　　左厚德学着昨天的吕孝先，摆出一副傲然的表情说道：“我没赢你，所以不杀你！”
　　吕孝先听到顿时一笑：“你能预测到马的步数，也是你的本事！”
　　这时左厚德倒是摇摇头，淡淡的说道：“你的马不行，速度慢了，我才能预测到！”
　　吕孝先也不多说什么，起身走到左厚德面前，伸出一只手，说道：“吕孝先，以孝为先的孝先。”
　　左厚德也是伸手握住他的手：“左厚德，厚德载物的厚德。”
　　两人彼此看着对方，顿时一种惺惺相惜的感觉涌了出来。
　　不多时两人的手放开，吕孝先说道：“比武就此为止，下次见面两军阵前，必分生死！”
　　左厚德没有多说什么，只是重重的点点头。
　　吕孝先又问道：“你放我，不怕被责罚？”
　　昨日吕孝先放左厚德一次，也没人说他，他才是军中的主将，而左厚德可不是。
　　左厚德摇摇头：“不会罚我！”
　　吕孝先点头，没有说话，就这样两人在互相看了彼此一眼，转身回去。

第四十三章战后、战前
　　左厚德回到城中后，李安国等人倒是有些责怪他手下留情，但也没能责罚他。
　　说到底，左厚德是胜了，算是立功了，就算是手下对吕孝先留情也无有过错，之后李安国更是要仰仗左厚德，更不会对他有什么影响。
　　回到自己的大帐中，左厚德才开始想到自己对吕孝先手下留情有些感性了。
　　但是，说起来左厚德也不后悔，毕竟真的说起来，就算是考虑得失之后，左厚德依旧会对吕孝先手下留情。
　　毕竟杀了吕孝先，左厚德能得到的好处不过就一个大功劳，但是就算是以左厚德目前的功绩来看，这对左厚德几乎没什么用，又不能让左厚德升到一品，如果只是二品军衔，左厚德就目前而言就够了。
　　想要升到一品，左厚德还是差资历，差得太远。甚至立下这份功劳都会显得不合适，不说“功高震主”，但毕竟左厚德还不到三十，以他的年龄加上他的军功都会让皇帝觉得不合适。
　　其次，如果杀了吕孝先，可能还会让军中的一些人高兴，毕竟之前吕孝先杀了不少军中的将领。
　　不杀，也无非是一些闲言碎语，对左厚德不构成威胁。只要左厚德不是统兵大将，左厚德最不怕的就是流言蜚语。
　　但是不杀吕孝先，左厚德得到的也不少，首先算是还了昨日吕孝先的人情，其次就是左厚德是希望和吕孝先的比试可以变成经典之战，流传到后世的，第一战平手、第二战吕孝先留情、第三战左厚德留情，堪称经典。足够让左厚德的气运大张！
　　当然以上都是纯粹冲利益的角度出发，当时射箭只是一瞬间，左厚德是想不到这么多的，当时留情无非就是三个字“舍不得”，这世上让左厚德挂念的人很少除了父母妻儿就这一个，前世今生唯一的知己，左厚德舍不得杀。
　　“伯牙会舍得杀子期吗？”左厚德喃喃道。
　　……
　　大明军营，吕孝先独自坐在军帐中，默默的擦拭着手中的利剑。不知不觉中，吕孝先想到了左厚德今天的留手。
　　其实今天回营帐之后，吕孝先都觉得自己太冲动了，毕竟他是一军主将，今天若是和左厚德对射时，左厚德没有留情，他可就死了。
　　吕孝先倒不是怕死，甚至他觉得死在战场上算是一个男儿应有的宿命，但是他死可不要紧，但是一军主将关乎着二十万的军中将士，他简直就是对这二十万袍泽不负责任。
　　吕孝先身上还有他大明皇帝对他的重任，如果出了问题，吕孝先完全不知道如何面对韩庭之。
　　不过想到今天左厚德的留手，吕孝先不由觉得多了几分宽慰。
　　不由放下手里的剑，拿起玉萧，不时悠扬的声音，传出了军帐，这声音先是温和过了一会儿又变得清冷。
　　良久以后，萧声停下，吕孝先口中传出一声叹息：“可惜！可惜！”
　　……
　　这时的左厚德正在舞剑，之后大汗淋漓，左厚德方才停了下来。
　　这次大燕要攻打南明，不会就在鼎城就停下的，之前是吕孝先让大军军心涣散，不得不困守在鼎城，但左厚德和吕孝先斗将之后，士气是一日高过一日，不出意外接下来又会是一场大战。
　　左厚德之后倒是难免和吕孝先对阵，毕竟左厚德是大军中唯一能和吕孝先一战的人，左厚德也必须做好准备。
　　接下来，吕孝先不会留情，左厚德也一样。毕竟是两军交战，战场上想留情都难。
　　当然，左厚德也下了决心，如果大明兵败，左厚德一定会想尽办法保吕孝先一命。
　　姓名：左厚德
　　等级：2级（0+/1000）
　　寿命：146
　　力量：4.96
　　敏捷：4.98
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级（剩余一个可添加技能）
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术
　　天赋：轮回
　　气运：185
　　左厚德又看了看自己的金手指，这几天其他的倒是没有变化，只是气运值倒是一天比一天高了，想来是左厚德的名声传扬了出去。
　　一夜入睡，左厚德天色未明，便已经起身了，左厚德拿起自己的长枪操练起来。
　　自从左厚德到涿郡之后，这每日清晨的练剑就变成了练枪，也主要是练了二十几年的剑，左厚德剑法早早就到了一个瓶颈。左厚德也只好在枪术上花更多的时间，就像吕孝先说的，他的枪术不如剑术。
　　吃早饭后，左厚德便到了李安国的军帐中。
　　“左将军来了！”李安国面露笑容的看着左厚德。
　　左厚德抱拳行礼：“见过李将军。”
　　李安国坐在帐中央，环顾在场的诸位将领，说道：“大军出征都有一个月了，我们除了拿下了漠北城，便再无作为。我们接下来如何做，总要有个商量！”
　　“将军，末将看来，接下来还是要和吕孝先的征北大军一战，如此我们才能安心的进军！”一黄脸大汉站起来说道。
　　“大家都知道要和征北军打，但如何打才是问题？”一白发老将看了一眼之前的黄脸大汉，没好气的说道。
　　这时一文士打扮的中年站了起来，对李安国一拱手说道：“将军，我军二十万，敌军也是二十万，算是人数相当，可我幽州军的优势还是铁骑，大明的军队虽然有骑兵，但人数远远少于我等，我们不如派出铁骑冲阵，定可破敌！”
　　李安国倒是皱眉说道：“南明也不是没有精锐骑兵，敌军二十万人，骑兵虽然不多但也有四万，不说都是想大戟士一般的精锐，也不可小觑！”
　　这时，一老将站了出来：“将军，这征北军就算是再难打，可是我们必须要打，末将看来倒是派出铁骑冲锋，步卒压阵，全力绞杀，就算是伤亡再多，也要冲破这道南明的防线！”
　　被这么一说，李安国也不再犹豫，立即说道：“就在近日，必有一战！各位将军回去准备吧！”
　　又过了一会儿，李安国留下的左厚德，对他说道：“左将军，倒是还要你带军冲锋，倒是定不可留情了！”
　　左厚德站直身子，抱拳道：“末将已经还了吕孝先的一剑之恩，两军交战，末将一定全力杀敌！”
　　李安国满意的点了点头，将左厚德送了出去。

第四十四章大明使节裴矩
　　“大人，幽州城到了！”一名小校对着马车说道。
　　马车里面传出声音来：“报道幽州的官府，说我们是大明的使者，前来拜见大燕皇帝。”
　　不多时，车里走出一个中年文士，白衣飘飘，却是显得风流！
　　这人名叫做裴矩，正是大明派到大燕来到使者，待到裴矩将国书交于幽州的官府后，又等了一日，裴矩等人才得以入宫拜见。
　　不多时，裴矩被带到宫中。
　　大殿上，燕皇洪再兴坐在上位，台下是他的几个心腹的臣子。
　　裴矩进入大殿，远远的就朝洪再兴行礼拜见，“大明使者裴矩拜见大燕皇帝！”
　　“免礼吧！”洪再兴淡淡的说道。
　　“使者，此来何事啊？”
　　“我代表我大明皇帝与陛下您结成同盟！一同讨伐大梁”裴矩一拱手，云淡风轻的说道。
　　“使者可知道，这大梁可是与我献下了降表？”洪再兴一脸玩味的看着眼前的使者。
　　裴矩倒是不知这件事，脸上却装作气愤的样子，大声的说道：“竟是如此？梁国果然是卑鄙，前日大梁也是向我大明献了降表，可我大明皇帝陛下知梁王不诚，于是派我出使大燕，却没想到这大梁果真是不诚，竟然同时向我两国称臣！”
　　这时，倒是洪再兴一愣，眼睛看着面前的使者，想要知道是真是假。
　　裴矩面不改色，正视着洪再兴，又说道：“那大梁降表上说，为表诚意，还愿意出兵大燕，同时邀我大明一同出兵大燕。敢问陛下，献与陛下的降表可是这般？”
　　洪再兴这时心中顿时相信了这使节的言语，因为这大梁的降表的确是这样写的，不由起了几分怒气，却是对那大梁的。当然面上依旧是原来那副摸样。
　　当然，旁人也许是看不出洪再兴的变化，但是裴矩倒是一眼就看出来洪再兴信了，也怒了，不由再次说道。
　　“我大明皇帝陛下料到，这必定是那大梁想要挑起我两国的战争，特意派我出使而来，一同讨伐大梁！”
　　这时洪再兴有些忍受不住，强忍住怒气，吩咐身边的小黄门道：“去找来梁国使者！”
　　同时又说道：“给大明使者赐座。”
　　几个卫士给裴矩找来座椅。
　　裴矩一拱手：“多谢大燕皇帝陛下！”然后坐下。
　　不多时，大梁的使者也来到皇宫，大梁使者倒是一个白发老者，名叫李田。
　　大梁使者对洪再兴一行礼：“老朽拜见陛下！”
　　洪再兴却是没给这使者好脸色，对他介绍着坐下的裴矩：“这是大明使者，他却说这你大梁的降表共献两家啊！”
　　李田却是一急，说道：“这定是大明使者离间我两国的关系。”
　　说着李田转头看着裴矩一脸的悲愤。
　　裴矩倒是不慌不忙，站起来对洪再兴说道：“陛下！自古以来，可有举国不战而降者？”
　　洪再兴看着他，摇摇头说道：“无！”
　　裴矩又看着大梁使者淡淡说道：“贵国为何愿意举国献降？”
　　李田倒是涨红了脸，毕竟献降本就可耻，更何况是举国献降，于是迟迟说不出原因。
　　裴矩又问道使者：“使者可愿意舍弃家人？”
　　李田冷哼一声说道：“自是不愿意！”
　　裴矩得到答案，又正视这洪再兴：“君王视国家更甚与家人，使者不愿舍弃家人，君王愿舍弃国耶？”
　　“我大明陛下与那大梁皇帝同为一国之主，知道何为君王，固窃以为献降表之事是假，兴我大明与大燕兵戈之事为真！”
　　李田极为恼怒：“胡说！我大梁君王是热诚之人，又如何会同时献降二国？”
　　裴矩又转身看向使者：“寻常君王尚且不会舍弃国，又何况热诚的君王?使者言语之间皆有漏洞，我等如何信之？”
　　李田面色一白，突然想到了什么，顿时说道：“你说我大梁献降表与你大明，降表何在？”
　　裴矩倒是不急，再次一拜洪再兴：“大梁君王献降表与我大明君王，非是献与我区区一个使者，使者又为何问我降表何在？”
　　李田倒是极为得意：“若是要说我大梁要献降表与你大明，降表不在，如何让人信服？”
　　裴矩看着使者：“使者可有降表？”
　　李田此时拿住了裴矩的要害；“自然，降表虽然献与了陛下，但我也有备份！”
　　裴矩看着洪再兴，淡淡的说着：“献表关乎一国之兴亡，在下是不便携带，不想梁国区区一个外使尚可携带多封！一份降表便可兴亡一国，贵使有多封降表，不知可有多少国土献与多少国家？”
　　裴矩又看着使者：“何时一个外使便能兴亡一国？国无君王？我看不是国无君王，乃是贵国君王野心颇深，想要玩弄我等两国之君王，我大明君王乃是开国之君王，自是盛世明君，焉能让人玩弄于鼓掌之中？”
　　这时那大梁使者不知道该说什么，犹豫一会儿说道：“我大梁也是开国君王，自有气度，如何会做欺人之事？”
　　裴矩大声对使者说道：“贵君王是开国君王，能甘心投降？罢也，我不欲同使者争辩，使者不过是碌碌之人，不会明白贵君王的凌云之志，况且出使我大明，献上降表的更不是使者，争辩何用？”
　　听到裴矩的话，这使者都有些犹豫，他想到：“我不是君上，又岂能明白君上的意图，莫不是君王真的想要同降两国，坐收渔翁？”
　　裴矩看着洪再兴说道：“陛下，此时明了！”
　　洪再兴一直看着他们争论，先是将自己代入梁国皇帝，就没有想到投降的理由，本来就相信裴矩的言语，后面更是看到梁国的使者的表情，更是知道这使者也不确定。
　　想到自己被那梁国梁永玩弄于鼓掌之中，而大明的韩庭之倒是一眼就看出了问题，心中的怒气更是盛了几分，他自然是不会以为自己不如韩庭之，只以为是梁永狡诈。
　　不由冷哼一声，摆手让卫士将梁国使者拉出去，开始同裴矩商量。
　　裴矩淡淡的说道：“不知陛下可愿意同我国一起出兵，以讨伐梁国！”
　　“自然！大明想要如何出兵？”洪再兴问道。
　　“我不过是一个外使，岂能同陛下商量军国大事，我会修书一封让人带回，交于我陛下。”裴矩慢慢的说着。

第四十五章如此君臣
　　裴矩从宫殿告退后，此时就在使者驿馆休息。
　　房屋里，裴矩正在提笔写书，不时终于大功告成，裴矩找来手下的一个信使，让他八百里加急送到大明。
　　信使拿着书信刚刚出城，便就被一营幽州将士围住。
　　信使一下马：“尔等何人？我乃是大明使者，岂敢围我？”
　　将士里为首的是一个大汉，大汉一挥手：“擒下！”
　　一行人急忙将这信使擒下。
　　从信使的怀中搜出了书信后，又对这信使一番严刑逼供，确定了这名信使没有私自传递消息后，才派出几名轻骑陪同这信使一同送信。
　　幽州城，大燕皇宫，
　　一內侍打扮的中年人走到了洪再兴身边，对洪再兴行礼后说道：“陛下，我们并无发现那明使有假话，他给明皇写的信就在此处，还请陛下翻看！”
　　中年人恭恭敬敬的递出手上的书信，洪再兴拿起翻看后。
　　“倒是没想到这梁永果真是狼子野心，区区梁国竟然想挑起我大燕与南明的战事，想坐收渔翁？”洪再兴倒是一脸的玩味。
　　此时，洪再兴的确是怒气已经消除，倒是抱着先入为主的观念，依旧是丝毫不怀疑裴矩所说的，当然这次擒拿信使也只是想要多番确认。
　　甚至洪再兴还想清楚了，这大梁的降表上根本就没有什么实际的东西，若真是想要献降，直接放燕军进南京，岂不是更表诚意！
　　这时，洪再兴还自以为自己当初只是被梁永降表上的谦恭之语和举国献降的功绩所蒙蔽。
　　突然，洪再兴又想到了什么，对身旁的內侍说道：“前几日李安国传来军情，不是说自己被那南明的征北军困在鼎城，简直是废物！不过与大明盟约后，暂时无需攻打大明，就派他讨伐梁国。”
　　……
　　八百里加急的书信自是很快的，数日后，裴矩的书信就传到了大明。
　　江陵，大明皇宫。
　　此时的大明皇帝韩庭之正在看裴矩的传书，他身边是一个文士打扮的男子。
　　“哈哈哈！若虚！你切看这封书信！”韩庭之一阵大笑后，将手中的书信递给身旁的文士。
　　这文士名叫江若虚，算是韩庭之的谋主，韩庭之曾经称他为“孤之子房！”，现如今是大明的丞相。
　　江若虚接过书信，打开一看，上面写着：
　　“启禀吾皇，外使裴矩拜上，臣依皇命出使燕国，一边小心探寻大梁可有献降表与燕国，一边同燕皇商量讨伐梁国之事，事果不出陛下所料！
　　那梁国先是献降表与我大明，说是为表诚意出兵幽州，同时要我国出兵，但其后又献降表与燕国，也说是愿出兵我大明，同时求燕国出兵，一表献二国，古之未有！
　　微臣心中有些气愤，梁国狼子野心，妄图以两封降表，便兴起我大明与燕国兵刃之事！梁国定然是想要坐收渔翁，所幸陛下明察秋毫，洞察梁国之野心，派微臣持节出使燕国！
　　臣已告知燕国，使其知晓梁国之谋，同时同燕皇定下盟约讨伐梁国，但军国大事，微臣岂敢自做主张，便书此信告知陛下！望陛下做主！
　　外使裴矩，再拜上。”
　　江若虚一看也是笑出声来，他是大明的丞相，自是知道梁国根本没有出使大明，更没有一表献二国。
　　“裴矩兄果然是合纵大家，一人出使便将我大明的危机解除。”
　　韩庭之也是一笑：“裴矩这张口可是瓦解了数千年来的蛮族之乱啊！”
　　韩庭之说的是，当初裴矩出使蛮族时，凭一张利口分化了蛮族，现在的蛮族分为山蛮和江蛮两族，相互敌视。
　　韩庭之又派人对这两族进行拉拢，顿时解决了数百年来的蛮族问题。
　　这时江若虚一拱手问道：“陛下，那梁永真是想要献降？”
　　韩庭之想到梁永竟然想要同燕国攻打自己，不由得冷哼一声，然后说道：“梁永此人虽然志大才疏，好谋无断！但也不是甘于人下之辈。但究竟为何献降，孤倒是不知！”
　　江若虚一阵沉思后，说道：“陛下所言甚是，微臣看来，梁永献降表一是为自保，二是缓兵之计想要再图霸业，三是留后路！”
　　韩庭之来了兴趣，他向来知晓手下这位谋主的谋略，知道江若虚必定是言之有物，于是说道：“若虚，你切说来！”
　　江若虚拱手说道：“梁国在南有我大明为邻，本来就是苦不堪言，此时北境一统后，燕国更是想要向南进军。我大明兵强马壮，坐拥数十万披甲之士，而梁国军民皆弱，君主无能，燕国必然先攻梁国，这大梁献降这一来便是为自保，不让燕国兴兵来攻！
　　同时梁国为表诚意，盟邀燕国兴兵与我大明，燕军来南便是无根之水，如何能与梁军比较，梁国可就此机会夺取我大明的要塞之地，倒是即使是不认降表，依旧是可以与燕国分庭抗礼！
　　这三来，如果到时，梁国依旧无力与燕国分庭抗礼，这份降表便可以为梁永谋个富贵不失！”
　　不得不说，江若虚若然是谋略过人，短短时间便将梁永心中的所想的猜的一干二净。
　　韩庭之听到江若虚的分析，不时点头，越听越觉得有理，甚至韩庭之将自己放在梁永的位置上，明白了这样也是他能想到最好的计策，梁永倒是好计策！
　　但韩庭之可不会对梁永心生敬佩，又是一声冷哼：“靠献降来自保，和靠和亲、称臣来活命又和区别？吾若是梁永，即使是战死杀城，也不愿忍辱偷生！”
　　听到韩庭之所说的，江若虚一辆钦佩的看着自家陛下，这份敬佩倒是真真实实，绝没有半分虚假。
　　韩庭之可是出身平寒，小时候以放牛为生，后来加入白莲教，凭着自己的豪气和重义气一路做到了白莲教教主的位置。
　　从那时起，韩庭之便充分的显示出了自己的果断和领袖气质，他手下能聚集起吕孝先、江若虚、裴矩等人不是没有原因的。
　　真的要说起来，韩庭之短短数十年能从放牛郎到如今的建国称帝，只差一点便可以一统南方，可以说是当今天下最为雄才大略的君王！

第四十六章天下大义
　　“陛下，我们该如何应对和燕国结盟讨伐梁国之事？”
　　韩庭之听到江若虚此言，不由得站起身来，在大殿上来回走动几步。
　　江若虚也没有出声，他知道这是自家君上在思考。
　　不多时，韩庭之突然停下，穿过身子对江若虚说道：“前些日子，孝先不是传来军令说，他虽然把燕军困在鼎城，可是漠北城在他未到之时便被燕军夺走，传书让裴矩，让燕军让漠北城以表诚意，同时让孝先留兵十万守卫漠北，自己亲自带十万精锐攻打江陵！”
　　“陛下，既然是同盟，我们如何要求燕国？”
　　“无需要求燕国，尽量限制他的兵马即可，就像你说的，燕军已到南方便是无根之水，如何与我大明精锐相争？”韩庭之一脸自信道。
　　江若虚思考一阵，又说道：“陛下想要就此机会一统南方，那我等何不再派九江守军从南边攻打，让吕将军由漠北城出发，攻打大梁的北面！”
　　“我正要说，不过光是九江重镇的将士可不行，还要派出剑门要塞的守军，加上孝先的十万大军，孤要兴兵三十万，一战平定梁国！兵贵神速，你速速去下令，这次无需顾忌燕军甚至燕军还要主动为我等攻城掠地，孤王甚是快哉！”韩庭之一脸的愉悦！
　　不到一个时辰，几份军令便传出了江陵，往九江、剑门、漠北传去，之后江若虚又是亲自写了一封书信派人传给裴矩。
　　几日后，九江重镇、剑门要塞收到军令，快速行军，直奔梁国而去。
　　幽州城，使者驿站。
　　裴矩也打开了江若虚传给他的信，读完后，向着大燕皇宫而去。
　　“使者此来可是带来了你们大明皇帝陛下的盟约？”洪再兴问道，这幽州城洪再兴却是遍布耳目，裴矩未接到信，洪再兴就已经知道了，毕竟信使也要进城嘛！
　　裴矩双眼看着洪再兴，行了一礼后，说道：“正要告诉陛下，我大明君王已经答应了盟约之事，只是外臣想要问问陛下为何犯我漠北城?”
　　说完后，裴矩更是死死的盯住洪再兴。
　　洪再兴都有些不好意思，不过面上还是云淡风轻：“正是那大梁的蒙骗，方才如此行事，不过只是漠北一城而已，不如送与寡人，做此次会盟的诚意！”
　　洪再兴却是不想退还，毕竟日后还要同大明动兵，虽不知何时，但这样的军事重镇肯定是不能还给大明。
　　裴矩盯着洪再兴：“君上既然知道是受人蒙骗，方才行了这样毫无道义的事情，又如何不悔改呢？况且自古以来未曾听闻盟约还需要诚意，君上非是梁国一般举国献降，同降二国的无道的君王，又岂能学那等昏庸的君王一般，会盟献诚意？”
　　洪再兴一时无语，也不知道该说些什么，只能一时沉默。
　　裴矩知道这是乘胜追击的时候，于是又说道：“陛下富有北境可缺一城池？自是不缺，我大明皇帝陛下称霸南方，亦是如此，我等所求岂是一城池呼？”
　　洪再兴这时才开口：“既然是如此，何必索要？”
　　裴矩拍拍衣袖，一封大义凛然的样子，大声说道：“我等不为一城池，我等所为的乃是道义！”
　　声音之大，洪再兴都不由为之侧目。
　　停顿一会儿，裴矩更是正气的说道：“大明与大燕盟约而伐梁国，所为的乃是大梁行不义之事——一国献二主。古今未有！天理不容！我等以其不义而攻之，如今君上占我漠北亦是不义之举，同为不义，我等有何面目攻打梁国，岂不是五十步笑百步！”
　　“我等互为同盟，大明岂愿看到君上行不义之举，此次要城，非是缺一城池，乃是我大明君王为救君上您的大义也，若不索要城池，君上岂不是将不义与天下人，使祖先蒙羞！”
　　这时，洪再兴更是不知道该说些什么，这大明使者张口天下大义，闭口天下大义，洪再兴不知道说些什么，只能怪自己口才不好，不能与这使者争论一二。
　　周围倒是有几个幽州的文士，但是裴矩将这件事与天下大义甚至是洪再兴的祖先连在一起，他们也不知道该说些什么，只好闭口不言。
　　裴矩知道此时火候已到，于是又说道：“君上在鼎城陈兵二十万，此时我们即将盟约，君上是否将撤兵？”
　　洪再兴知道，这时自己必须要说些什么了，加上这使者此时未提漠北，于是说道：“孤王正要派这支大军，讨伐梁国！”
　　裴矩微微一笑：“君上派出大军，鼎城岂不是空虚，我大明还有二十万驻军于此，君上有不义之举，岂不是伤我大明二十万军士的心？倒是这些将士若有不义之举，岂不是让我两国的盟约变成笑话？”
　　洪再兴倒是知道裴矩是在威胁自己，但别人讲的又全然没有威胁的压迫感，反而是一番微言大义，完全让洪再兴生不出怒气！
　　于是洪再兴又问道：“那使者说要如何做？”
　　这时裴矩，直直的挺起身子，身上仿佛是万丈豪气，大声说道：“君上与我国君王结成盟约，讨伐梁国之不义，到时天下的声望尽归君上和我家陛下，但我大明皇帝岂是不义之人，岂能安然享受这番声望而不出力，我大明皇帝陛下也愿意派出大军讨伐梁国！”
　　洪再兴想说，这不是应该的吗？但没有出口，继续听使者说道。
　　“我大明陛下先是派出使者，免于大燕陷入梁国的诡计，又是主动结盟，愿意出兵攻打梁国之不义，如今只求君上莫要行不义之举，让我联盟师出有名。
　　同时我大明愿意自漠北出兵十万，留守十万余漠北城，漠北与鼎城遥遥相望，也不伤和气。望君上看在我大明将士也为盟约出力，将漠北留与剩余的十万将士，外臣拜谢！”
　　说着，裴矩深深的给洪再兴鞠了一躬。
　　洪再兴一摆手：“罢了，孤王岂能行不义之举，漠北城便留给剩余十万将士，孤王也会派出鼎城大军十五万出兵讨伐梁国！”
　　裴矩这才起身，高高的拱手行了一礼：“君上的道义必能传扬四海！外臣替留守漠北的十万将士谢过君上。”

第四十七章降
　　鼎城，
　　这时，李安国得到了洪再兴的旨令，于是立即找来军营中的各位将领。
　　不多时，各位将军一同来到了军帐中，李安国一看人数已经齐了。
　　于是开口道：“诸位将军，陛下要我等让出漠北城，并且派出十万大军攻打梁国！”
　　军营里顿时议论纷纷，不多时一位白发老将站起上来，拱手说道：“漠北城那是好不容易，打下来了，甚至左将军为此还身受重伤，岂能让出？”
　　说话时，这白发老将看了一样左厚德，左厚德倒是不多说，毕竟就算是让出漠北城，他的功劳也不会有丝毫的变化。倒是左厚德有些好奇为何要让出漠北城？不过他也不问，他知道之后会提到的。
　　左厚德不说话，可不代表其他人不说，不时又是一声又一声的不赞同传出。
　　李安国一抬手，将众人的议论之声压下，又说道：“好了！我大燕和大明已经结盟了，现在要去攻打大梁！至于漠北城的事，君上已经是答应了，无需再说！”
　　“将军，为何突然就和大明结盟，还要讨伐梁国？”
　　这时一个文士打扮的男子问道。
　　李安国自然也不隐瞒：“之前，梁国向我大燕献上降表，结果后来才知道这是梁永的计策，他还同时向南明献了降表，他想要挑起我两国的大战，坐收渔翁之力！”
　　这时不少军中的将领倒吸一口凉气，似乎是在感叹梁永的奸诈！
　　李安国又说到：“至于漠北城，既然结成了盟约，君上也只好还给明国！”
　　提到漠北城的时候，军中依旧有人心怀不甘，但现在也没有多说什么。
　　左厚德听到李安国所说的后，倒是解决了自己的疑惑。
　　接下来李安国又说道：“好了，等会我会将漠北城的守军撤出，现在还是要商量一下拿些将军想要去打梁国？哪些将军留守鼎城？”
　　不时，许多将军主动请命想要攻打梁国，在他们看来，这梁国就是软柿子，谁都可以捏一捏。
　　左厚德的看法倒是和他们一样，但是左厚德不会觉得打梁国会是一个简单的攻打的问题，甚至在左厚德看来，他们的敌人终究是大明，就算是打下来梁国，如何在大明的军队面前守住才是一个问题！
　　当然也许洪再兴有后手，但是左厚德可不想去赌，以他的年纪和功绩，就算了慢慢攒资历一样可以位极人臣，何必去赌。
　　当然，心存顾虑的不止左厚德一人，很多老将也看出来了问题，所以请命的多是壮年的将领，左厚德倒是没有请命。
　　不多时，李安国确定了出兵梁国的将领，左厚德不在此列，他没有请命，自然是留守鼎城。
　　……
　　城外，大明征北军营。
　　吕孝先也接到了自己君王的命令，他也要亲自带兵十万攻打梁国，而剩余的十万守军自然是留守漠北城。
　　信上说，漠北城被要了回来，吕孝先自是知道这是谁的功劳。在大明，文有江若虚武有吕孝先，裴矩倒是名气一般，因为他多半是出使，名气大了可不是好事。
　　当然，吕孝先知道自家的陛下对裴矩的看重不必自己和江若虚差！当然，吕孝先对裴矩也是很佩服的，毕竟这些年大明外交上就没吃过亏，裴矩可谓是功劳卓越。
　　不多时，吕孝先派了自己的几位副将，前往漠北城交接，吕孝先则是在准备攻打梁国的将士。
　　……
　　江陵，大梁皇宫。
　　此时，梁永正是怒气冲天，他已经接到了大燕和大明结盟的消息。
　　自打那位大梁的使者李田在洪再兴面前，被裴矩说得自己都不确认，自家的君上是不是一表献二国，被赶出了宫殿后。
　　这位使者就赶快写了书信问自己的君上，梁永收到信后，自然是立马回信辩论，但是这辩论却没有作用，梁永拿不出没献的证据！
　　梁永也很无奈，一件自己完全没有干的事被强加到自己身上，还要自己拿出证据证明自己没干。
　　同时大明一口咬定献了，洪再兴也不能辨出真假，加上有裴矩这位合纵大家，洪再兴自然是更相信大明。同时洪再兴也反应过来，之前的降表完全没有诚意啊，虽是献降表，但是一没有献城池，二没有献关卡，如何算的上献降？
　　梁永那时就明白这件事是铁定被背在了自己身上，自己拿不出证据，可大明完全是可以啊。当然，大明的证据肯定是用来证明梁永真的同时献了二国的。
　　物证、人证对大明来说都很简单就可以伪造出来，就算梁永知道是假的有如何，他没有证据证明是假的！
　　这也是为何裴矩敢在大燕宫殿上侃侃而谈，因为他知道这件事已经被做成了铁案。就算梁永说是假的，除了他自己，别人都会怀疑梁永说的话！
　　梁永发泄一会儿，也开始思考，他知道自己这时已经没有别的选择了，两国来攻，自己的军队，自己清楚，肯定是挡不住！
　　除了降就是死，死，梁永肯定是不想选择的，那么就只剩下了降，降大燕还是降大明，这就是一个问题。
　　在梁永看来虽然是大明诬陷自己，但是洪再兴全然不顾自己已经向他献降，反而和大明一起来攻打自己，所以说在梁永看来洪再兴比大明还可恨，从感情上来说，梁永更愿意献降与大明。
　　当然，梁永知道这件事可不能全看感情，更多要看利益，谁能给的价钱高，梁永就倒向谁！
　　当然，只要是价钱不差的太远，梁永都更倾向于大明，不只是感情上的原因，还有梁永比较相信自己的投资眼光。
　　在梁永看来，首先洪再兴不如韩庭之，无论是气度还是能力，尤其是经过之前献降表之后，梁永就更相信这一点。
　　其次韩庭之也是南方的诸侯，北方梁永不了解，但是在南方，梁永不相信洪再兴在南方能打败韩庭之，一旦北方的军队到了南方就像是鱼儿没了水，又怎么敌的过在南方纵横无敌的韩庭之。

第四十八章大梁最后一个使节
　　当然，投降一直都不是一件简单的事情。
　　对梁永而言，他现在最需要做的就是让各个城池的守将严防死守，断然不可让大明和大燕攻入城来。
　　这些城池现在就相当于梁永的本钱，现在本钱越多，投降后能换到的东西就越多。
　　同时，梁永还要亲自率领南京城的守军守城，同时全城戒严，这倒是为了保护自己，只要一传出梁国将亡的消息，梁永就要小心城里有人为了日后的富贵，将梁永绑了换成荣华富贵。
　　最后才是派出使者献降，这一步一定要快，梁永甚至不打算讨价还价了，献降可不能拖。这一拖下去便可能一场空，甚至只要消息一传出，梁永不献降，那些城池的守将就有可能自己献了城池换了富贵！
　　梁永招来自己的贴身內侍——王庚年，王庚年到没有其他內侍一般的文弱，他生来就是一副武人的模样，最早王庚年曾经从军，后来战场上，下肢受伤才入的宫，梁永一直很赏识他，后面更是提拔他做了自己的贴身內侍。
　　这就是梁永选择的使者，没错！梁永不准备选择文士，只有自己的贴身內侍，梁永才信得过，毕竟这些內侍必须依靠自己，同时这王庚年还有家人在南京城，这更能让梁永放心。
　　“庚年，这些年，孤对你如何？”梁永看着王庚年，淡淡的说道。
　　王庚年一下子便跪倒在地：“陛下对奴婢的恩情好比滔天，奴婢难以报答！”
　　“我记得你家中尚有一子，我现在有事交给你办，能办成，我便送你儿子一场富贵！”
　　王庚年一叩首：“陛下，要奴婢干甚，奴婢就做什么，赴汤蹈火，不敢推辞！”
　　梁永笑着扶起王庚年，说道：“孤不要你赴汤蹈火，孤要你替孤王献降！”
　　说道献降两个字的时候，饶是梁永也感到一丝悲哀，自己打下的基业啊！
　　“孤王要你带着孤王的降书，献给大明皇帝！”
　　没错，如果说之前，梁永还有看看谁家的价钱高的打算，但是现在梁永已经放弃了大燕。
　　因为梁永已经收到了南方的急报——大明出兵二十万的消息，加上从北边来到十万，梁永便已经知道大明出兵三十万，看来是对梁国势在必得！
　　而且据梁永所知，大燕不过出兵十五万，况且战场还是在南方，梁永很难相信大燕能争得过大明，就算是献给大燕，大燕也守不住。
　　之后，梁永又跟王庚年商量献降的细节，同时写下国书交给王庚年，让王庚年接着回家探亲的名义出宫。
　　梁永身边內侍数十人，少一个也不会有人询问，况且王庚年还是以探亲的身份出的宫，梁永相信只要不出意外，消息更当是不会外泄。
　　只要消息不外泄，梁永相信可以拖住一些有小心思的人。
　　看着王庚年出门的背影，梁永只是一声叹息！
　　也许是在叹息自己的基业，也许是在祈祷此行能顺利。
　　……
　　数日后，江陵。
　　一路上王庚年马不停蹄，方才在数日内赶到江陵。
　　“你是代表梁永来献降的？”韩庭之看了看殿上的王庚年。
　　王庚年做出一副使节的模样，拱手后拜见韩庭之说道：“见过大明皇帝陛下，正是陛下派外臣前来商量献降之事！”
　　韩庭之点点头说道：“此时尚未开战，你们陛下就想献降！”
　　“陛下说，守不住！于是派外臣前来！”王庚年说着也有些悲哀，他也即将变成亡国之臣！
　　韩庭之也不绕弯子：“你的陛下想要什么！”
　　王庚年这时抬头说道：“陛下想要世袭的国公，以及封地，还要请大明皇帝陛下善待我梁国子民！”
　　韩庭之倒是一声冷笑：“梁永倒是狮子大开口，说吧，梁永的底线是什么？告诉孤，孤赐你一场富贵。”
　　王庚年看着韩庭之没有说话，顿了一会儿，才说道：“外臣虽是內侍，但所幸留下有一子继承香火，家中再无牵挂。
　　外臣此来是卖国之举，外臣亦将是亡国之人。外臣罪大恶极，这次为陛下做完我大梁最后的一次使节后，自当以死谢罪。将死之人要富贵何用？”
　　王庚年的声音很平淡，脸上也没有更多的表情，但是在说完这番话之后，饶是韩庭之也不由正视面前这个使节。
　　韩庭之正视良久，王庚年脸色不变，韩庭之才悠悠说道：“国之将亡，必有壮士！不想孤王今日得见，使者何名？”
　　“外臣名唤王庚年！也是大梁最后一个使节！”
　　王庚年拱手回复到。
　　韩庭之很欣赏眼前的这个使节，又说道：“你不像个宦官？”
　　王庚年看着韩庭之说道：“宫中內侍，是无根之人，但不是无国之人，若国之将亡，殉国之人何止外臣一人？”
　　韩庭之越看越欣赏这人：“哦！倒是孤王浅薄无知，不想內侍中不乏豪杰！”
　　王庚年又摇摇头说道：“于国家无功，于社稷无福，岂是豪杰？国亡心死，倒是可称烈士！”
　　“好一个烈士，忠烈之士！梁国虽亡也不缺忠烈之士！好！孤就同意梁永的降书，封他为世袭安乐公，封地安乐县。”韩庭之一声赞叹后，对王庚年说道。
　　王庚年再次拜谢，心里暗道：“君上，奴婢也算是未失我大梁使节的节气！”
　　当王庚年退下后，韩庭之看看身旁的江若虚问道：“此人如何？”
　　江若虚回想到刚才王庚年的表现，说道：“南京乃是六朝古都，颇具龙气，此人虽无一丝龙气，却有一身龙威！不得不说王庚年当得起这大梁最后一个使节！”
　　韩庭之一时间颇有些感叹：“梁永也是开国之君，非是碌碌之辈，虽不是真龙，但也是蛟龙，此人常在蛟龙身旁，就像你说的，虽无龙气，但有龙威！”
　　江若虚也有些心生感叹，但大梁献降后，他又开始去计划之后的举措，倒是无心顾及王庚年。
　　倒是韩庭之想到王庚年，想到王庚年说的“宫中內侍，是无根之人，但不是无国之人。”不由想看看自己的內侍中有没有王庚年这样的壮士！
　　倒是一日在御膳房用餐后，韩庭之看到一个身形和王庚年有几分相似，脸上也颇有豪迈之气的年轻內侍，招过来问道：“你叫什么名字？”
　　年轻內侍行礼后，抬起头对韩庭之说道：“奴婢名叫郑和！”

第四十九章亡国君亡国臣
　　南京城，大梁皇宫。
　　“安乐公啊，安乐公！”梁永口中喃喃道。
　　王庚年待在梁勇身边，看着自己的陛下，心中也是止不住的叹息。
　　献城成功了，甚至梁永当时的底线只是一个世袭侯爵，可现在明明成了一个世袭的国公，可梁永心中却没有太多的惊喜，反而更多的是后悔！
　　“庚年，你说孤是不是错了，孤成了亡国之君了！”梁永看着王庚年，悠悠的问道。
　　王庚年声音也是有些呜咽：“陛下，你永远是大梁的陛下！”
　　“大梁？大梁都亡了！孤还是大梁的陛下？”梁永说着不由有些自嘲。
　　“陛下，大梁没有亡！只要陛下在，大梁就在！”
　　王庚年说着，语气里带着几分崇拜，也带着止不住的伤感。
　　“罢了！庚年，你下去吧，孤还要自己想想！”梁永挥挥手，让王庚年下去。
　　慢慢走到宫墙之上，梁永俯视着整个南京，想着自己这数十年的峥嵘岁月。
　　起兵、征战、称王、建国、称帝，梁永自问自己也算是励精图治，这些年也没有一丝的懈怠，怎么自己的大梁就亡啦！
　　正在梁永陷入回忆的时候，突然一个内侍急匆匆的跑了过来，一见梁永急忙跪下：“陛下！王公公自杀了！”
　　梁永一听差点没站稳，声音里也带着几分沙哑：“怎么死的？”
　　“王公公留下一封书信，就跳入天井了！”说着，內侍将书信递给梁永。
　　梁永接过来打开一看，突然双眼变得通红，忍不住流下两滴泪水。
　　信上写着：
　　书大梁万世之君王，奴婢王庚年拜上，陛下非是亡国之君，陛下乃是圣明君王，奴婢伺候陛下十一年，陛下没有一日贪图享乐，宫廷之中，更无一人比陛下更辛劳！
　　陛下自二十四年前起兵，九年便建国称帝，之后十余年励精图治，南京百姓无不记得陛下恩德，梁国之内无不传扬陛下圣明！
　　臣自进宫以后，每日得见陛下皆是夙兴夜寐，日夜操劳国事，奴婢无能，不能为陛下分忧。然庚年虽是一介阉人，但也知忠义二字，陛下之恩情无以为报，罪臣签下献降国书，更是死不足惜！
　　陛下永远是大梁的陛下，罪臣永远是大梁的臣子，请陛下原谅罪臣不能陪在陛下身边，趁着大梁尚在，罪臣以死谢罪，亦不成亡国之臣。
　　愿后世知晓，我大梁最后的使节未失节气。罪臣王庚年再拜上！
　　梁永读完，勉强控制着自己不流泪，口中喃喃道：“区区內侍亦知忠义，好一个不成亡国之臣，好一个不失节气，没想到庚年这般忠烈，孤难道不如？”
　　对这身旁的內侍，梁永说道：“去招太子！”
　　说完，梁永又一直看着这南京城，一如往常的繁华！
　　“儿臣，见过父王！”太子看着背对着自己的父王，跪地请安。
　　梁永转过身来，看着太子说道：“孝儿，我大梁要亡了！”
　　太子看着自己的父王，露出不敢相信的表情，口中更是急切的说道：“父王！何至于此！”
　　梁永打断自己的太子，然后说道：“太子不用再说了，孤虽然是开国之君，但孤知道孤不是一个合格的开拓之君，甚至孤连守成之君都做不到，但是孤绝对不想做一个亡国之君！
　　孤已经向大明韩庭之献了降书，他会给太子一个世袭的国公，太子是仁厚之人，相信韩庭之也不会针对太子，孤即将传位与太子，这个亡国之君就算是孤对不住太子。”
　　说完后，梁永找人写下传位书，留下太子在原地发愣。
　　太子没想到自己苦苦等待的皇位会这样滑稽的传到自己手中，不过想到刚刚成为皇帝，自己就要变成亡国之君，太子心中也是一阵悲哀！
　　“金榜题名，万里江山生意气，半生戎马，王图霸业亦可得，一生峥嵘，王权富贵惹人愁，岁月蹉跎，亡国君王不低头！”梁永口中悠然的唱着。
　　这首诗简直就是他一身的写照，早年金榜题名，倒是书生意气指点江山，后来半生戎马，征战四方，建国称帝王图霸业，唾手可得。
　　自打当了皇帝，才发现王权富贵又如何，徒惹人忧愁，自己就算了夙兴夜寐，励精图治，也看不到自己的国家统一天下的希望。
　　倒是后来岁月蹉跎，自己难道要变成一个亡国君王？
　　梁永看着南京，自己打下的基业，口中的声音不由放大几分：“亡国君王不低头！”
　　说着，梁永纵身而跃，跳下了宫墙。
　　宫墙之下，血到处蔓延，深深的融入南京城！
　　这时太子才发现，自己的父王已经自杀了，眼睛通红，眼泪不停的往下流，心中止不住的悲伤。
　　就想之前梁永说的那样，太子梁孝是仁厚之人，他虽然也想要皇位，但是他对自己的父王可称得上是“纯孝”，此时的表现没有一丝一毫的作假。
　　想来梁永知道后，也会开心不少，他有忠义的臣子，孝顺的儿子，辉煌的人生，峥嵘的岁月，一辈子值得了。
　　大梁历弘治十五年，新皇梁孝打开南京，举国献降！
　　历史上只存在十五年的大梁国就此灭亡，倒是大梁最后一个使臣王庚年和喊出“亡国君王不低头”的大梁开国君王梁永，永远为后世铭记！
　　……
　　南京城，皇宫。
　　自打梁国投降后，这里就变成了韩庭之的行宫，此时韩庭之站在之前大梁的皇宫大殿上。
　　突然，韩庭之看着身旁的吕孝先，说道：“我一直以为梁永是一个贪生怕死，安图富贵的人，没想到孤王看走眼了。”
　　吕孝先一拱手说道：“梁永毕竟是开国君王，虽然不像陛下一般英明神武，但也不是碌碌无能之辈。”
　　韩庭之又是一声叹息：“之前我还道，梁永献国求富贵，对其多有鄙夷，没想到梁永倒是只是为了后代子孙而求，自己却是心存死志！”
　　吕孝先又是一拱手，说道：“国之将亡，安能没有壮士？”
　　韩庭之倒是微微一笑：“国之将亡，必有壮士！好一个梁国，孤先是看到了一个虽无一丝龙气，但是一身龙威的使臣王庚年，又看到一个亡国君王不低头的梁永。倒是壮哉！
　　传令下去，厚葬二人，我要收尽梁国人的心，期盼着我治下的梁国也能多几个为孤王效力的壮士！”

第五十章双方算计
　　“对了，那支南下的燕军现在如何了？”韩庭之突然问道。
　　“陛下，那支燕军多是以骑兵为主，先于我等攻破了舒韩三城，后来梁国献降后，就被我们围在这三座城池了。”
　　“哦？洪再兴这么老实，就没有后手？那他这只大军岂不是来送死的？”说着，韩庭之不由一笑。
　　“据幽州方向的探子来报，燕军的军营中一直都有动向，想来洪再兴还是另外派了一只大军前来。”吕孝先拱手后说道。
　　“哦，看来这洪再兴也不是傻子，他这是想一前一后吃了你带领的征北军十万将士。”韩庭之说着，语气里倒是露出一些轻松的感觉。
　　“毕竟洪再兴没想到梁永会献降，然后我们大军直入，不然现在微臣多半就会被围住。”吕孝先淡淡的说道。
　　“当时让你带军北击梁国，就是想让你拖住燕军，好让九江、剑门的大军从南攻下梁国。倒是没想到梁永直接献降，倒是烦劳我等一番布置。”韩庭之说着。
　　吕孝先也点点头，算是同意了自己陛下的说法。
　　“陛下，我等围住了的燕军如何处置？”吕孝先又问道。
　　韩庭之开口，淡淡的说道：“死死围住，能受降最好，若是不能，就等到他水尽粮绝之时，起兵攻打！”
　　……
　　幽州，皇宫。
　　此时的洪再兴也接到了梁国方面的消息。
　　脸上倒是阴晴不定，心中更是止不住的怒气：“好一个大梁，居然真的降了！”
　　大明和大燕两方虽是结盟，但洪再兴看的很清楚，彼此早晚一战，所以当初就不愿意将漠北城，还给大明，只是当时输给了裴矩的口才，才不得不将漠北城还给大明！
　　当然，两方结盟也各有各的算计，洪再兴明面上先是派了李安国的十五万大军同吕孝先的十万大军一同讨伐大梁，背地里又派了一只十万将士的大军尾随其后。
　　洪再兴本来是想要前后夹击，先吃下吕孝先的十万大军，然后合兵二十五万（攻打吕孝先的损伤先忽略。）攻打大梁，定然可以一战而降。
　　当然，韩庭之的小算计也很明显，他也是明面上派出吕孝先统兵十万从北边攻打梁国，自己又派了九江和剑门的二十万大军从南偷袭。
　　当然在他的谋划中，吕孝先这只大军可不是用来攻打大梁的，吕孝先这十万大军只是为了拖住大燕的军队，为南边的袭击争取时间。
　　所以两方其实都有赌博的成分在，洪再兴相信以幽州的二十五万精锐士兵，更是前后夹击，吞下吕孝先的十万大军岂不是轻而易举，然后携大胜之势破梁。
　　韩庭之则是相信吕孝先，他倒是不是相信吕孝先带兵十万能击败二十万以上的大军（当时并不知道洪再兴会暗地里派兵十万，所以只是估计至少是二十万以上的大军），韩庭之只是相信即使是三十万大军，只要吕孝先选好了高墙固城也能坚守数月，拖住大燕的军队。
　　所以两方其实就在比时间，吕孝先拖得越久，大明的胜率就越高，反之则是大燕的胜率越高。
　　梁永的献降倒是双方都没想到的事情，不过这样一来，就等于直接宣布大明胜，甚至大燕的前路大军——李安国带领的大军，直接就被吕孝先从后面包围。
　　而洪再兴暗地里派出的十万大军，只能逃走，他们原来倒是想和李安国的大军一起前后夹击，可这下他们倒是不敢去了，毕竟整个梁国都降了，去了就是送死。
　　这时，洪再兴身旁的一个文士问道：“陛下，李将军等人被围在南方，我们如何应对？”
　　洪再兴一摆手说道：“派使者去南明，我相信此时无论是我还是韩庭之都不愿意开战，况且我们不还是同盟吗？”
　　说完后，洪再兴打发了一众下属，自己开始在大殿上沉思，在洪再兴看来这次自己的其实是败给了天，而不是败给了南明，毕竟谁都想不到梁永会举国献降，而且还那么有诚意，直接将全部城池都交给了南明。
　　在洪再兴看来，自己这次从结盟开始都什么没有做错，就算是没有梁国一国献二主的事情，给两个选择，一边是和梁国一起打南明，一边是和南明一起打梁国，无论是谁都会选择和南明一起瓜分梁国，毕竟前者肯定是比后者困难无数。
　　后来自己选择二十五万大军前后夹击十万敌军，更是不可能会输，但洪再兴还是没想到梁永会直接向南明投降。
　　洪再兴感叹一句：“谋事在人，成事在天。”
　　……
　　江陵城，韩庭之当时随大军前往南京接收献降，留下江若虚在江陵主持。
　　江若虚看着身前的燕国使者，问道：“使者此来何事？”
　　使者对江若虚一拜，然后说道：“我大燕与大明结成同盟，不知为何将我大燕的大军围困在舒韩三城？”
　　这时，江若虚倒是一愣，他还真不知这件事，于是开口说道：“此事我不知晓，待我休书之后，再与使者商量！”
　　打发了使者，江若虚看着身旁的裴矩，裴矩从正式结盟以后就回到了江陵，这次有燕国使者前来，裴矩也陪在江若虚身旁。
　　江若虚说道：“裴兄如何看？”
　　裴矩轻轻一笑：“这肯定是真的，陛下多半想要留下这只大军。”
　　江若虚一皱眉，然后说道：“裴兄，这件事还要劝劝陛下，毕竟我等刚刚拿下梁国，还没做好与燕国开战的准备。”
　　裴矩又是一笑：“无事，我见过洪再兴，此人也是小心谨慎之人，不到万不得已他不会与我等开战。我等没做好准备，可燕国也是几年前才拿下青州、汉州，此时他也没做好开战的准备。”
　　裴矩倒是说到了点子上，无论是打大明还是梁国，洪再兴都是和一方结盟才敢攻打，燕国虽然一统北地，可毕竟占领青州汉州的时间还短，没有做好面对整个南方的打算
　　江若虚倒是眉头舒展几分，然后说道：“如果留下这只军队，恐怕我两国还是少不得一战。此时双方都没有准备好，无论谁胜谁负，对双方都没有好处！”
　　裴矩淡淡的说道：“所以这只大军不能留下，但是也不能轻易放走！”
　　江若虚听此一说，便说道：“那就让燕国出钱将这些将士买回去！”
　　说完和裴矩相视一笑。

第五十一章平东将军
　　江若虚一封书信传到了南京，这信里对韩庭之是反复的劝慰，述说着利害关系，才让韩庭之放下了留下这些燕军的打算。
　　韩庭之看过信后，招来了吕孝先：“孝先，这些燕军还不能杀，我们还没有做好和燕国开战的准备。”
　　吕孝先一拱手，有些疑惑的问道：“就这样将他们放走？”
　　韩庭之露出一个大大的笑容，说道：“自然不是，你继续将他们围住，相信裴矩会和那燕国的使节好好商量一下，让燕国出点血！”
　　吕孝先听后，也是微微一笑。
　　……
　　江陵
　　“使者，我等不能放回围住的燕军。”裴矩盯着燕使者的眼睛淡淡的说道。
　　使者被这样盯着，心里还有些害怕，但随后急切说道：“为何，我两国可还是盟友。”
　　裴矩淡淡的说道：“那些燕军之前在城池里烧杀抢掠，犯下了不少罪行，所以我们不能放他们离开。”
　　使者一愣，他也不知道真假，烧杀抢掠的确是燕军的传统，毕竟之前燕军大多是和草原人打交道。
　　但人不可不救，于是使者说道：“可有弥补的方法？”
　　裴矩露出一个微笑，说道：“倒是可以解决，燕军需要赔偿一些财务，来安慰受难的死者。”
　　使者心里倒是一喜，可以解决就好，于是说道：“不知需要赔偿多少？”
　　裴矩看着使者说道：“只需要城中的燕军留下自己武器、战甲、战马便可！”
　　使者倒是一惊：“这太多了！”
　　城中的燕军十五万，大多还是骑兵，光是战马就有十万，加上其他，实在是就是一个惊人的数字。
　　裴矩看着使者，眼睛里冒出一丝寒光，威胁的说道：“可我们如果留下这些燕军，这些一样是我们的。”
　　使者不敢再说，慌慌忙忙，写信回去告知自己的陛下。
　　……
　　幽州城，皇宫中。
　　洪再兴看着眼前的书信，上面写了当时裴矩和使者的对话。
　　尤其是看到裴矩那句威胁之后，洪再兴也有些默然，最后说道：“给他！”
　　直到城中的十五万大军留下了自己的武器盔甲马匹后，才被放出包围圈，一行人在大燕之后派来的大军接引下才回到大燕。
　　大明倒是很高兴，白白得到了十余万匹战马，还有其他。
　　……
　　鼎城，左厚德军帐。
　　左厚德也得到了最近的军情，知道发生了什么。
　　尤其是知道那支去攻打梁国的军队的下场，左厚德也不由有几分庆幸，自己可不想被围在包围圈里，最后还要留下武器、盔甲、战马等才能逃回了。
　　当然，在左厚德看来，这次大战，可以说大燕没有占到便宜，本来是打下了漠北城和昊城，但是昊城被吕孝先带兵夺了回去，而漠北城则是结盟时被洪再兴给放弃了。
　　反而是大明，不但得到了大燕十五万人的军备，更是一口吞下了梁国，如今算是统一的南方。
　　现在天下的局势倒是更加明显了，大燕和大明，一北一南。到底是谁能一统天下，左厚德却是不知。
　　自古至今从来没有天下是从南方开始统一的，所以看上去好像是大燕的优势更大，但是左厚德也很犹豫，因为从这次的战争看来，洪再兴好像没有左厚德想得那么优秀，而韩庭之比左厚德想象的更优秀。
　　从小在幽州长大的左厚德从来都没有怀疑过大燕是否能一统天下，尤其是上有威震北狄的洪太保，下有收复燕云的燕王，一直到勇冠三军的冠军侯。
　　三代人的积累太深厚，尤其是左厚德跟着轻松的打下了青州，后来更是统一了北地之后，左厚德就对大燕一统天下充满了信心。
　　但是现在左厚德有些怀疑到底谁能一统天下？
　　当然也许这次大战只是意外，左厚德想多了。
　　不过，左厚德可不打算将未来交到别人手里，如果将来大明胜了，就算是吕孝先能够保自己一命，可自己多年的打拼岂不是成了一场空。
　　左厚德打算做一件事——集权。对！左厚德想要集中军权，
　　之前左厚德可从来没想过要把权力紧紧的抓在自己手里，考虑到自己的年龄和功绩，左厚德一直避免功高震主，甚至在涿郡更是将权力全部放了下去。
　　可是现在左厚德对大燕是否能够统一天下产生了怀疑，左厚德决定自己把握自己的人生，就算是日后韩庭之真的创造了由南方平定北方的奇迹，只要自己手上握着军权，自己就有可以操作的余地。
　　……
　　到最后，这场贯彻南北的战争，以大明一统南方，大梁献降、亡国、而大燕撤回北方结束。
　　左厚德倒是没有回到幽州，因为任命下来了，作为这次大战中唯一一个立下功勋的左厚德，左厚德的封赏下来了。
　　“扬威将军接令！”一个传旨的太监来到鼎城。
　　“臣接旨！”左厚德行了一礼。
　　太监开始宣旨：“扬威将军左厚德，先破昊城，再破漠北城，斗将吕孝先振奋我军士气！封为平东将军，镇守鼎城，赐明光甲，白银万两，土地三千顷。”
　　左厚德面露笑容，谢恩。
　　“多谢公公。”说着左厚德就将一锭金子塞给了这老太监。
　　老太监倒是一喜：“杂家多谢平东将军。”
　　送走了太监，左厚德面色一暗。
　　现在左厚德对洪再兴的印象又差了几分，左厚德破昊城、漠北城、战吕孝先，这些功绩加起来二品都是绰绰有余，但是自己现在只是一个三品的平东将军，明显是洪再兴想要压一压自己。
　　当然，若是没经过这一战，大燕一统天下就在眼前，左厚德也只能忍了。
　　但是经过了这一战，面对不确定未来的大燕和赏罚不分的洪再兴，左厚德更是打算紧紧的抓住手里的权力，才能把握自己的未来。
　　当然，夺权就从鼎城开始，这也是最好的地方，之前左厚德在这里先是一夜破昊城，两箭定漠北，三战吕孝先，等等事迹都在鼎城流传。
　　左厚德的威望可以说无论是在哪里，都没有比亲眼看着左厚德三战吕孝先的鼎城将士面前大，在鼎城将士的心中左厚德就是天下第一。

第五十二章掌权
　　姓名：左厚德
　　等级：2级（0+/1000）
　　寿命：149
　　力量：4.99
　　敏捷：4.99
　　智力：1.28
　　技能：呼吸术3级（剩余一个可添加技能）
　　效果：强身健体、延年益寿。气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术
　　天赋：轮回
　　气运：787
　　左厚德还是看了看自己的金手指，几乎没什么变化，倒是气运值因为左厚德名声的流传和受封平东将军之后，增加了不少。
　　当然还有一个惊喜，那就是天赋“轮回”可以使用了，当然左厚德可不打算使用，他可还年轻，犯不着。
　　而且自己的气运值这么低，左厚德还想多弄点气运值。
　　之后，就是夺权的问题了，当然夺权可不是造反，如今的大燕看上去国泰明安，根本就没有造反的基础，左厚德可不傻。
　　从这时候，各个军中的大将掌控的权力来看，想要集权是一件很简单的事情。大燕的很多高级将领的权力心都很重，在军中都是说一不二的存在。
　　听上去很不可思议，觉得皇帝不能容忍。不！实际上皇帝只要掌控军队的后勤，就根本不拍大将造反，加上我们这位大燕的皇帝，三代人可都是从军中起家的更是一点都不害怕。
　　最重要的一点就是此时根本就没有造反的基础，洪再兴更是犯不着担心。
　　当然，左厚德可不想就像那些军中大将一样，他们的做法在左厚德看来都是太粗暴了，甚至军中只有一个声音，但那又如何？皇帝难道真的一点都不忌惮，不可能的。
　　即使是皇帝在军中威望大，又掌控的后勤，可前世的经验告诉左厚德每个帝王都有一种“总有刁民想害朕”想法。
　　所以在左厚德看来想要在军中集权，第一件事就是自污，这样才将让皇帝对你放下警惕之心。
　　所以左厚德要做的第一件事就是去军中召集自己的部曲，之前左厚德有一百部曲，打仗战死了不少，还有数十，可现在左厚德可以扩充到三百，这三百部曲可是左厚德的私军、家将，与左厚德有大用，所以必须去军中好好挑选。
　　因为左厚德已经是鼎城军中的最高长官，也无需给任何人汇报，只是一张通知令，挂在了军营最显眼的大门上。
　　只是一个上午便有数千人到校场上，让左厚德选择，左厚德让自己的部曲将这些人的年纪、籍贯、官职还有自己对自己的介绍记录下来之后，便将这些人解散。
　　这次左厚德与上次的想法可不一样了，之前左厚德找部曲更多是为了在战场上起一个亲卫的作用，所以左厚德上次选的就是身体强健的士卒，事实上很多的将军也是左厚德的想法，所以他们的部曲往往就会变成自己的亲卫。
　　可现在左厚德的想法不一样的，他准备将自己的部曲彻彻底底的变成自己的私军，不当做亲卫，所以对这次的部曲左厚德的要求又不一样。
　　“张龙，将年纪三十以上的人选出来。”左厚德吩咐着自己的部曲头领。
　　张龙虽是不理解，可作为左厚德的家将，他不会多嘴。
　　张龙开始挑选，选出来之后就只有两千余人了。
　　左厚德想了想又吩咐道：“将籍贯是鼎城的在挑出来，最后按军衔给我排好。”
　　不多时，张龙将之全部挑选了出来，还是有一千多人，这很正常，边疆的守军也往往是边疆的子弟。
　　鼎城是南北要塞，也是燕国的边境，所以这里的守军大多也是鼎城出身。
　　左厚德开始看着一千人的简历，其实左厚德这样选部曲的原因很简单，三十岁以上还愿意来做别人的家将，决定就是在军中不受重用的人，这样的人，左厚德才可以收他们心，如果是一心忠于洪再兴，左厚德可不敢收下。
　　其次三十岁以上，大多成家立业，加上籍贯在鼎城，这些人简直就是左厚德最好的耳目，让左厚德可以知晓鼎城的风吹草动。
　　当然，年过三十，也足够成熟，懂得利益关系，这样的人左厚德留在身边才不会坏事。
　　不多时，左厚德看完了这一千余人的简介，左厚德从里面删除了一些比较不合适的，然后让他们逐渐来军营面试。
　　这样花费的时间比较长，大约需要五六天，但左厚德觉得很合适，毕竟值得。
　　……
　　“你叫姚平？既然是司马了，为何还愿意来我这里做部曲？”这是愿意做部曲中军职最高的一人，左厚德有些好奇的看着他。
　　“卑职今年三十有七，很难再升上去了，将军年轻有为，姚平自愿效力！”姚平目光灼灼的看着左厚德。
　　左厚德一看就知道姚平说的是实话，他在姚平眼中看到了野心，而且能在军中做到司马，姚平却是是一个人才，左厚德决定收下，至于野心，谁又没有呢？
　　……
　　“哦？高明。”左厚德看着面前这个身高八尺的大汉，左厚德看过他的简介，知道这算是一个军中的恶汉，所以虽然有功勋，但是常常不得升迁。
　　高明倒是一眼激动的看着左厚德，左厚德之前在城前大战吕孝先的举动，让他已经成为了军中大多数将士心中的英雄豪杰。
　　“正是末将！”高明抱拳说道。
　　“我知道你家中尚有一个老母，虽然你在军中颇有恶名，但是从来不欺负弱小，同时邻里也说你是纯孝之人，我只要求你一点，在我部下一定要听我的命令。”
　　左厚德看着高明，淡淡的说道，对于自己想要招到手下的人，左厚德都了解过他们的家庭状况，这样一来，面试之时说出，自然能够收其心。
　　果然高明眼眶微红，做出感激的模样：“将军知我，我在军中虽有恶名，但是高明从来不欺负弱小，之前的上司妄图抢夺我等功勋，高明才会动手，将军乃是天下豪杰，高明自然尊令！”
　　……
　　时间过得很快，转眼就是一周，不多时左厚德就找齐手下的部曲，共256人，都是左厚德选出来的，左厚德将这些部曲分为两部分，分别交给高明和姚平二人统帅。
　　至于左厚德原来的四十余个部曲，左厚德暂时让他们充作自己的亲卫，之所以这样，还是因为左厚德心中还是不够信任他们，左厚德原来的部曲都是幽州的籍贯。
　　出身于幽州的左厚德才知道，洪再兴三代的积累有多深，在幽州的威望有多大！这些幽州的部曲，左厚德只能暂时将他们充当军中亲卫。

第五十三章自污
　　“高明何在？”左厚德看着眼前的百余部曲说道。
　　“见过家主！”高明顿时跑了过来。
　　“跟我去接管城门！”左厚德说了一声后，便带着自己的百余部曲走到城门前。
　　鼎城可不一般，鼎城不但是军事要塞，更是南北的连接。
　　只要没有战争，这里的商队可以说是络绎不绝，所以城门的把守也很严格。
　　当然，在左厚德看来这就是商机，这简直就像是后世的海关一样。
　　一到城门前，虽然早就知道鼎城的来往商队是络绎不绝，但是亲眼看着这一道长龙，左厚德还是不免吃惊。
　　“高明！”左厚德一喊
　　高明顿时来到左厚德面前，回了一声“家主！”
　　“带你手下的兄弟关闭城门！”左厚德一声令下，顿时高明就带领自己手下的接管了城门的守军，准备准备城门。
　　这时正在进城的商队，立即出来一位管事，走到高明面前，对这高明一笑：“将军，这时为何啊？不如先让我们进去吧。”
　　说完后，拿出一锭金子递给面前的高明，高明顿时瞪了他一眼，大声说道：“滚！这是我家将军的命令！”
　　高明一脸恶像，这管事顿时不敢再说，这能眼睁睁的看着城门被关闭。
　　这时左厚德上了城墙，大声说道：“为了避免有大明的奸细进城，从今日起，城门都必须严格把控！”
　　说完后，左厚德吩咐着高明带着部曲看守城门，自己回到了将军府。
　　左厚德坐在大堂上，招来手下的姚平。
　　“家主，已经找好地方了！”
　　“好！你可知道城中的大商户？”
　　“家主，城中共有十二家大商户，其中军中有四位将军便是出身这十二家，其余的也各有背景！”
　　“好！没想到军中的将领倒有参与了，不过倒是正常，没有军中的人，这两国通商可不好走！”
　　姚平没有说话，只是默默地听着自己家主说话。
　　“姚平，你去通知这十二家，我今晚在府上设宴，让他们务必前来。”
　　……
　　当然，就算是左厚德没有请他们，这十二家也会主动来找左厚德的。
　　这时这十二家就已经聚集在一起，在慧明楼上，这十二家的人就在商量了。
　　“李先生，你说平东将军这是什么意思？关了城门我们如何做生意”一个白面的员外问着身旁的干瘦老者。
　　“就是，耽误一天，我等就少多少的利润！”
　　一个罗衣男子一笑，看着之前说话的白面员外，说道：“王老爷，你这不是揣着明白当糊涂，这条商路平东将军肯定也是想要插一手。”
　　“这城中我们十二家可以说是将大大小小的生意瓜分的干干净净，你们谁愿意让出一手？”
　　一个留着山羊胡子的中年人，带着一丝嘲笑问道。
　　“平东将军想要插进来，我们是挡不住的，毕竟没有平东将军开口，这生意我们就做不下去。”青袍老者说道
　　这时，一个白发老者站了起来，说道：“好了，各位！我们不如一同去拜访，看看平东将军究竟想要什么，如何？”
　　众人也都点头。
　　这时几个小厮跑了过来，各自对着自家的老爷说了些什么。
　　听完后，白发老者微微一笑：“诸位！平东将军请我等去赴宴，我等就一同前去。”
　　……
　　太阳落下，鼎城将军府前车马不断。
　　不时就有人上将军府上拜访。
　　左厚德看着宴会上的十二家代表，微笑着说道：“各位都是城中的豪绅，也是这南北商路的得益者，这商路，本将军倒是想要插上一手，如何？”
　　众人倒是没想到这平东将军这么直接，一时间宴会上一静。
　　之后终于有人出声，一白发老者站了起来，说道：“不知将军想要如何插手？”
　　左厚德看着这白发老者，问道说道：“可是赵老先生。”
　　老者一拱手说道：“老朽正是赵平德。”
　　左厚德伸出三根手指，慢悠悠说道：“我要一家三成的股。”
　　左厚德话一说完，顿时间宴会一阵吵杂，饶是之前的赵平德都没想到左厚德口气这么大！
　　赵平德只能站出来说道：“将军要的太多，我等恕难从命！”
　　见有人开头，其余十一家也跟着，反对。
　　左厚德就微笑的看着他们，然后说道：“未免城中进入南明的细作，城门恐怕难以打开！而且，最近鼎城附近多有盗贼，恐怕不好行商！”
　　赵平德露出一个苦笑，他也是知道这完全就是威胁，于是只能说到：“将军要的太多了，我等的商行毕竟不只是我等的一家的。”
　　左厚德饮了一杯酒，然后说道：“哦？太多了？那你们愿意出多少？”
　　赵平德看了一眼周围的十一家，然后说道：“我等每家愿意出白银十万两一年。”
　　左厚德看了一眼赵平德，伸出两根手指：“每家二十万两一年，同时为了真的有奸细进城，进城的商户必须住到特定的酒楼，不许乱走！”
　　赵立德又看了其余的十一家，然后艰难的点头同意下来。
　　酒足饭饱，一众人对左厚德告退后。
　　左厚德才招来姚平说道：“一家二十万两，这十二家倒是颇有身家。姚平，明日起你就和高明配合，将进城的商户全部带到我们的酒楼，同时吩咐手下的兄弟多看多听，为我留意天下各地的情况。”
　　“家主，姚平明白！对了，酒楼如何定价？”
　　“不用多收，就按城里的标准收。”左厚德倒是没有想要多收。
　　“家主，我等只有七家酒楼，每日的商户住不下吧。”
　　“无事，我记得城中的十二家中，有专门经营酒楼的，你去找他合作，我们给他带来生意，就要他一成股，他会同意的。”
　　……
　　从这天起，进城的商户就发现，一进城自己就要被带到特定的酒楼，而且这些酒楼的价格还比较贵，其实左厚德定的是之前城里的平均水准，只是左厚德规定了这些商户不能随意入住别的酒店后，其他酒店的价格自然是下降了不少，所以显得左厚收的多了。
　　当然，其他的酒楼大多都是生意大减，甚至还不得不关门大吉。唯一有收获的就是李家，李家给了左厚德一成的股份，也成了商户可以入住的酒楼，自然是生意旺盛。

第五十四章合作
　　当然，后续的反应左厚德也是没有想到。
　　城中的十二家，看到李家的酒店生意大好，也找上门来和左厚德合作，这十二家在城中扎根百年，自然也是各有基业。
　　像赵家经营赌坊，张家经营青楼，各家都有自己的主业经营，纷纷主动找上门来，上门的生意，左厚德也不能拒绝。
　　从那之后，进城的小商小户更是发现，自己在城中无论是想要做什么，都必须到指定的地方，茶楼、酒店、赌坊、青楼都是如此。
　　当然，不只是这十二家来合作，另外有一些商户也找上门来，左厚德想着垄断也不是好事，于是在各行业里又选了几家商家。
　　当然，一进左厚德的将军府，就不得不大出血，这些商户都将左厚德的将军府看成了死要钱的地方。
　　左厚德觉得这样很好，他还让姚平开了一个牙行，专门让牙行里的小厮给这些进城商户带路，带他们到不同地方。
　　在左厚德看来，至少这样让城中的秩序变好了不少，甚至真的有大明的细作，左厚德就会让他知道，在鼎城中，每时每刻都有小厮跟着、盯着，是多么的的难受。
　　至于城里一些快要被挤兑着生存不下去的小商户，左厚德也专门开放了坊市，允许进城的商户到那里去做生意。
　　其他的不说，在这些南北行商的商贩看来，左厚德就是死要钱，所以才限制他们必须到指定的地方，至于左厚德说得什么大明的细作，他们也当做是借口。
　　久而久之，这些行商到处传扬下去，左厚德又多了一个称号“死要钱”
　　左厚德知道肯定会传到幽州去，不过没事，正好是成全了左厚德自污的目的。
　　当然自污做好了，下一步就是夺权。
　　其实说起来，想要夺权实际上是很容易的，只要将自己手下的将领喊道自己的大帐中，告诉他们从明天开始，军营里就只有自己一个声音，然后开始提拔自己的亲信，不听话的闲置，就可以了。
　　甚至大燕的很多将军也都是这么做的，就是这么简单粗暴。
　　当然在左厚德看来这样完全不行，这样不但会惹皇帝的忌惮，还不能收服自己的下属，这样的结果就是皇帝一封调令，就可以将你的所有努力化为乌有。
　　左厚德作为一个前世的历史老师，他也是知道一些历史上的枭雄人物是如何夺权的。
　　左厚德想来想去，打算借鉴袁世凯的做法。
　　袁世凯从小站练兵开始确定的自己的地位，袁世凯在训练新军的时候一直给新军灌输一些自己的伦理以及升官发财之道，那时候袁世凯可以说是得尽人心。
　　在新军的宿舍中，每个新军都供着一个长生牌位。现在的人听起来很奇怪了，那么什么是长生牌呢，是过去人们为自己的恩人祈求福寿的牌位，长生牌不是灵牌，是为活着的人供的，目的就是感恩戴德，为恩人祈求福寿。
　　每个新军长生牌上写的不是自己爸爸妈妈，也不是自己深爱的妻子，更不是大清朝的皇帝，而是袁世凯。新军们都认为袁世凯是他们的衣食父母，是他们的大恩人，是比父母还亲，比女朋友还近的人。
　　当然，左厚德虽然很了解前世袁世凯的做法，但左厚德也明白，还是要加以改善。
　　左厚德赶到军中，立刻招来的军中的几位将军。
　　不时一众人赶来，军中在左厚德之下有七位将军，四位都是鼎城出身，左厚德和他们的家中也各有合作，剩下的三位倒是一位幽州出身，两位其余的郡县出身。
　　左厚德对那位幽州的将领有些忌惮，因为他很有可能就是洪再兴派来的，不但是左厚德如此，每位边将身边都有类似的人物。
　　左厚德看着身边的众人然后说道：“诸位将军，各位也都明白，我大燕与南明必有一战，若是战争从我鼎城开始，强军之事便不可推迟，我决定一月之后军中比武，此后每过半年军中演武一次，取前五十名，各有赏赐。”
　　七位将领也不敢反对，都抱拳说道：“诺！”
　　……
　　一月后，鼎城军中，如今便是演武之日。
　　自从一月之前军中即将演武的消息传了出来后，军中五万将士不乏有自觉得武力过人的勇士早就准备好了。
　　左厚德走到高台，看着台下的军中将士，然后说道：“军中自古出豪杰，也是卧虎藏龙之地，今日军中比武，本将做主取前五十名，各有赏赐！”
　　左厚德说完，台下将士尽是喝彩：“彩！”
　　之后又有人说道：“将军英明！”
　　左厚德抬手一压，说道：“前五十的壮士，本将给你们一次挑战本将的机会！”
　　一时间，台下的士卒更是眼睛发亮，有本事的更是想要见识左厚德的厉害，而没有本事的也想看看壮士和自家将军比武。
　　不多时，这第一次比武就开始了，军中参加比武的人不多，五万将士只有两千余人，大多数的人知道自己没那个实力，就没有参加。
　　当然这次也没有高级的军官参加，甚至是军中的司马都只有一个，更别说是校尉将军了。当然左厚德也能理解，毕竟司马都算是军中的中高层了，如果在台上输给了军衔比自己低的，日后不好统帅下属。
　　这二千余人比武，左厚德也在观看，他主要是观看年纪比较大的士卒，毕竟年纪越大的就多半就是越在军中混的不行的，这样的人，左厚德更容易收复。
　　两人两人的对决，有数十个擂台，一个上午过去就选出了军中的前五十名。
　　当然，前五十名的对决还没开始。
　　左厚德坐在台上，这时旁边的李将军问着：“大将军，不知更看好谁啊？”
　　左厚德看了一眼这个李将军，这个李将军叫李钰，是鼎城本地人，他的家里还和左厚德有合作，左厚德露出笑容，说道：“都是军中的壮士，还是要打过才知道。”
　　李钰倒是自己又说道：“我倒是看好我手下的杜成。”
　　不时其余几位鼎城出身的将军也跟着说出了自己的建议，左厚德看到后露出笑容，他知道这四人是在向自己靠拢，至于其他的三位也不时说上两句，让自己不那么孤立。

第五十五章演武
　　“好！各位将士，比试的结果已经出来了！本将宣布，第一名林东时，第二名李垚统，第三名万家英……”
　　左厚德正在站在高台上，开始宣布这次军中演武前五十名的将士。
　　宣布完之后，左厚德又看了看前五十的壮士说道：“本次比武，前三名都是赏赐白银三百两，前十名百两，之后的各自五十两，当然前五十名的壮士也可以挑战本将，本将给你们机会！”说完左厚德哈哈一笑。
　　此时台下的五十人都是面露激动之色，但想到左厚德是军中的主将一时间也没人敢上前挑战。
　　左厚德一看，顿时明白了他们心中的想法：“诸位皆是军中的勇士，何必多加顾虑，谁若是能胜过本将，本将另外有赏！”
　　这话一出，倒是减少这些人的顾虑，不多时，一个身长九尺的大汉站了出来，说道：“洒家马兴杰要向将军讨教一二！”
　　左厚德看了一眼面前的大汉——马兴杰，说道：“你是本次演武的第七名，本将看过你的演武，倒是勇武！”
　　说完后，左厚德也不多说，手拿一杆长枪，跳上了擂台，马兴杰用的是一杆长眉棍，两人站在擂台上，对视一眼。
　　左厚德问了一句：“可曾准备好？”
　　“洒家已然准备好，将军出枪便是！”
　　话音一落，左厚德手中长枪便宛如是一道雷霆，如闪电般刺出。
　　马兴杰手中长眉棍想要挡住，左厚德不准备留手，他要快捷迅速的击败面前的敌人，于是长枪一挑，一缠，直接将马兴杰手中的武器挑落手中，左厚德又是一扫，长枪扫向马兴杰的脖颈，停在脖颈前三寸的地方。
　　台下的普通士卒顿时喊道：“彩！”
　　左厚德也没有多说，随口安慰道：“继续进步！”
　　然后面向着台下喊道：“何人敢来一战！”
　　正所谓内行看门道外行看热闹，刚才左厚德能找准机会挑落马兴杰手中的长眉棍，可是需要足够的眼力、速度、力量。
　　看到左厚德这一手，五十人有大半都放弃了，但是依旧有人上台——万家英，这次比武的第三名，使用一杆长戈！
　　左厚德看着万家英，说道：“小心了。”
　　话音落下，手中的长枪向前一刺，万家英吸取了之前马兴杰的教训，手上留了几分力气要应对之后左厚德的招数的变化。
　　左厚德没看出万家英的小心思，顿时变刺为扫，一杆长枪被左厚德使得好像是一杆棍棒，气势十足！万家英手中的长戈想要勾住左厚德的长枪，左厚德就当是没看到万家英的想法，在被勾住之后，长枪一抖，顿时便是三个枪花，在万家英犹豫之时，长枪直接将万家英的长戈拍落，枪尖停在眉心前三寸。
　　如果说之前左厚德更像是以身体素质压人，那对战万家英，左厚德可就是全靠着技巧。
　　底下又传来一阵欢呼：“彩！”
　　看着万家英，左厚德也只是勉励两句：“武艺还可以进步！”
　　这时左厚德可算是将军中所有人镇住了，尤其是前五十名都和万家英、马兴杰交过手，可没有一个能这么干脆利落的将二人击败。
　　左厚德看着台下，也没人在上台了，左厚德放声一笑：“今日演武，本将便在再次拿出一个彩头，本将拿出白银千两。尔等五十人可十人组成一队战我，若是哪一队能胜我，这白银千两给分哪一队。”
　　台下的五十人感到有些难受、屈辱，毕竟在这些北方的汉子看来这样以多欺少简直就是一种侮辱，但是左厚德就是要让这些人心服口服，就想当初吕孝先一战斩四将可不是让当时整个鼎城的将士感到无可奈何，就算是敌将，也不得不称赞一声“天下无敌”。
　　左厚德看到台下无人回声，于是又大声说道：“尔等何必感觉屈辱，吕孝先阵前连斗十余将，难道本将不如他吗？”
　　听到左厚德的话，台下的将士终于想起这是一个战平了天下第一吕孝先的武将，于是也没有刚才那样的屈辱。
　　这时台下站起来一人——林东时，这人便是这次演武的第一名，林东时对左厚德抱拳行礼后说道：“将军，军中无戏言！休怪末将等人得罪了！”
　　不多时，林东时从五十人中选出了自己的队友，一众人跳上了擂台，准备好武器，目光灼灼的看着左厚德。
　　左厚德也不敢大意，毕竟关乎着自己在军中立威的事，于是对台下喊道：“高明，给我一面盾！”
　　没错，说起来，左厚德的武艺里还是剑盾之术最为高超，但是武器就是这样，一寸长一寸强，敌方都是长枪大戟，左厚德用剑难免吃亏，所以左厚德改用长枪。
　　当然，在群战中，有一门盾牌最是稳妥，所幸左厚德以擅长枪盾之术，于是左厚德左手持盾，右手拿枪，也看着敌方。
　　不多时，左厚德看着林东时问道：“尔等可准备好了？”
　　“战！”
　　话音刚落，十余人，朝左厚德冲来，林东时吩咐着自己的队友包围左厚德，想要左厚德顾左不顾右。
　　左厚德自认是一眼就看出了林东时的想法，当然左厚德也不是三头六臂自然不愿意被人包围，左厚德也是挑准了一个薄弱口——一个身形矮小的汉子。
　　左厚德看过这个汉子的演武，知道这是一个技巧类型的武士，左厚德就是欺负他身材矮小，以力压人。
　　左厚德持盾一冲，长枪一挑，直接将这个汉子手中的长枪挑落，身体一撞，将他撞下擂台，这样一来，左厚德算是冲出了包围圈，左厚德持盾站稳，接下来左厚德将让这些人见识一下自己的枪盾之术。
　　刀枪棍棒，不时便有武器向左厚德袭来，左厚德却是不慌不忙，任尔东西南北风，左厚德一手持盾，稳稳的接住，武器与盾牌相撞，反而是将这人手拿武器的将士震得手臂酸麻。
　　当然左厚德也不是没有反击，左厚德找准机会，长枪一扫，直接让一个手拿吴钩的勇士手中的武器脱落，之后左厚德持盾向前又是一撞，将两个想要从间隙里偷袭左厚德的将士撞下擂台。
　　就这样不知不觉台上的十个汉子只剩下了六个，而且这六人之前攻击左厚德，体力倒是没有下滑，但是手臂却是止不住的酸痛，一身实力所剩无几。
　　左厚德知道这是自己开始进攻的时候了，左厚德立即变守为攻，手中长枪刺、挑、扫，可谓是得理不饶人，配合着盾将这六人打的是接连败退。
　　不多时，左厚德看好机会，先是一枪扫落下林东时的武器，再将其撞下擂台，其余五人的处境更加艰难，之后，就一个又一个的被左厚德扔下擂台。
　　左厚德一人战败十人后，站在擂台上，举起手中的长枪！
　　台下的一众将士，都不由大呼：“彩！”

第五十六章亲卫
　　就在左厚德以一敌十后，无论是之前的五十名勇士，还是台上的几位将军都为左厚德而喝彩，尤其是台上的几位将军，有些对左厚德的勇武只是有耳闻，左厚德今日倒是让他们见到了。
　　台上的将军李钰之前没有看到吕孝先的左厚德的比武，此时更是目瞪口呆，直呼：“将军竟然有如此武力！当真是天下第一！”
　　倒是刚才被左厚德击败的十人，此时倒是一脸的灰白，十人都是军中的勇士，自诩也是身手不凡，更是在军中的大比上击败无数的壮士，成为前五十名，不敢相信自己等人十个被左厚德一人击败。
　　左厚德也抬手压下台下将士的喝彩声，看着之前被击败的十人，大声说道：“尔等都是我军中的壮士，何必如此？不过是被人击败罢了，天下间谁没有败过，何以一时的成败论英雄？这次输了，下次再来过就是！无非是吃苦流汗，又算什么！”
　　左厚德看着这十人说完，又转身看着台下的五万将士说道：“尔等不要怕一时的失败，输了再爬起来就是！但是，如果你们不爬起来，你们就是真的输了！记住，坚决不要做一个摔一跤就站不起来的人。”
　　这时无论是台上的将领，还是台下的将士都有所思考，之前被击败的十人此时更是一个个眼里充满了希望，一个个目光灼灼的看着左厚德，眼里充满了佩服，不但是佩服左厚德的武力，更是因为左厚德这番话戳到了他们心里。
　　左厚德说完后看到台下将士眼中的光芒，也是有些惊讶，他却是忘了，这是古代，这些将士可没有接触到“鸡汤。”
　　如今听左厚德一席话，在场的众人一时间都成了左厚德的“迷弟”，这不但是因为左厚德的“鸡汤”，更是因为左厚德的武力！
　　军中崇拜强者，左厚德就是这个强者，强者的话自然是乐意被众人接受，更何况这些“鸡汤”听上去充满了道理！
　　左厚德说完又看着之前被击败的十人，说道：“我之前说，若是你们能将我击败，我将给你们白银千两，你们没有做到，但我依旧要给你们！”
　　这时林东时站了起来，他刚才听到左厚德的话已经恢复了斗志，脸上充满希望，他说道：“将军，我等输了，自然会像将军说的那样爬起来，继续努力！将军有何必同情，折辱我等？”
　　左厚德看着林东时，脸上充满了欣赏，心里却是暗道：“好一个捧哏！”
　　左厚德带着欣赏的语气说道：“很好！真正的勇气不是压倒一切，而是不被一切压倒，现在的你已经没有为刚才的挫折而气馁，你是一个真正的勇士！”
　　说完后转过身看着台下的将士，说道：“失败是成功之母！人生只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌，台下的将士们你们看到了吗，这是这次演武的第一名，你们当中最优秀的人！刚才的比试虽然输给了我，但依旧立刻站了起来，他说他会继续努力，你们看到了吗？”
　　接下来左厚德又是一句“鸡汤”，他张口说道：“比你优秀的人都还在努力，你有什么资格不去努力！”
　　说完左厚德转身看着林东时，说道：“你叫什么名字？”
　　林东时看着左厚德一脸的崇拜，不但是武力上，他更是将左厚德看成了是自己的“人生导师。”
　　林东时立即抱拳行礼说道：“末将林东时。”
　　左厚德轻拍着林东时的肩膀说道：“我记得你了！不过这一千两却不是同情折辱你等，而是因为你等有勇气——敢于向强者挑战的勇气，这值得嘉奖！”
　　林东时一听到左厚德的话更是面露感激，眼里冒着尊敬：“末将替我等十人，谢过将军！”
　　输了的九人也各自站起，对左厚德抱拳行礼，异口同声说道：“卑职等人谢过将军！”
　　……
　　这次演武就这样就结束了，可以说左厚德在军中今天算是将自己的威望大大的提升，尤其是中低层的普通将士，各个都视左厚德为天神。
　　他的武力得到了这些士卒的认可，今天左厚德嘴里说出的鸡汤，更是让这些士卒感到左厚德身上宛如披上了一层霞光。
　　当然，今日演武的目的，可不单单是想要扩散自己在军中的威望，左厚德还想要借这次演武来发现人才，特别是不得志的人才。
　　不多时，左厚德招来高明，说道：“今日演武的前五十名，你每个人送五十两白银去，同时告诉他们，我想招其做我的亲卫，当然，你也不必强求，即便是不答应，也将白银留下。”
　　不时，高明离去，左厚德又找来姚平，问道：“这次演武的勇士共计二千余人，我让你找的在军中不得志的人，可曾找好？”
　　“家主，臣根据年龄超过三十和军衔不高的两个要求，找到了二百余人，但是这二百余人也都是各有各的问题。”姚平拱手行礼说道。
　　左厚德倒是没打算多管，军中多桀骜不驯之辈，但是左厚德自信能降服他们，左厚德想一想又开口说道：“无事！你主要将那些品行恶劣，甚至是忘恩负义，在军中名声太坏的剔除，还有多少人！”
　　姚平有些无奈，他也没有统计过，于是说道：“臣不知，臣接下来立即去统计，不过臣估计还是会剔除不少人。”
　　左厚德摆摆手说道：“无碍，你只管去做，到时候，你给每人送去白银二十两，告诉他们我要招其做我的亲卫。”
　　姚平抱拳应道：“诺！”
　　不多时反倒是高明回来了。
　　高明抱拳行礼：“家主，除了九个人，其余的都同意了！”
　　左厚德倒是有些惊讶，毕竟都是这次演武的前五十名，虽然左厚德的主要目标是姚平找的军中不得志的人才，但是这前五十也是人才啊！
　　左厚德问了一句：“你可曾威胁？”
　　高明一脸的委屈：“家主，末将那里敢啊！”
　　左厚德点点头算是相信的高明的话，只是左厚德自己也没想到，这前五十名中居然有四十一个人都愿意给自己做亲卫。看来今天左厚德的表现的却是惊讶了不少人。

第五十七章拉拢
　　又是三天，姚平才将左厚德让他找到那些不得志的勇士全部筛查出来，然后前去传达左厚德的意思，这次依旧是十分顺利，除了很少的人，其他的大多都是同意。
　　第二日，校场上，左厚德看着这些他选出来的二百余个亲卫，这些亲卫可不是简单的在战场上帮自己挡刀的。
　　这些亲卫，左厚德准备将他们培养成自己的亲信，过一二年就放到军中做屯长、队率、司马，到时候左厚德就算是彻底从基础掌控了这只大军。
　　左厚德看着他们，他们也看着左厚德，二百余人，各个眼中都带着崇拜，当日演武左厚德给他们留下的印象太过深刻。
　　左厚德看着他们，说道：“你们都是军中的精锐，都是军中的勇士，我能选中你们是我的荣幸，你们被我选中也足以证明你们的优秀！”
　　听着左厚德的话，在场的二百余人都是一副高兴的样子，毕竟他们得到了左厚德的认可。
　　左厚德话音说完，又接着说道：“我让你们做我的亲卫，同时也是想要你们能够提高自己，你们彼此之间要相互学习，取长补短。我能够给你们的承诺就是，你们在我的亲卫营中能够学到很多。”
　　这些倒不是左厚德胡说的，左厚德已经准备好了，他要将这个亲卫营当做是——军官培训营，一个古代的“黄埔军校。”
　　左厚德已经准备了军中的有经验的将领、校尉来教导他们，当然左厚德也有自己的小心思，拉人来教导这些亲卫的时候，左厚德也可以借此机会拉近和军中的校尉、将军的关系，将大军真正的变成一个整体。
　　……
　　军营，左厚德大帐。
　　左厚德看着面前的七个将领，露出笑容，说道：“本将近期想要提高我亲卫营里的壮士的素质，今天招来各个将军却是左某有事相求！”
　　其余人的还没开口，李钰倒是拍了拍自己的胸膛说道：“将军您说，末将等人定然是无有不应。”
　　听到李钰的话，其余六人纷纷开口，表示自己也可以。
　　左厚德看着李钰倒是更加的友善，左厚德心中暗道：“这李钰倒是可以试着收服！”
　　心中正想着，左厚德的脸上依旧是一脸的笑容，于是开口道：“几位将军无需如此，本将只不过是想要请几位将军不时到我的亲卫营里，给那些将士上上课，几位将军都是多年从军，自然是经验十足！”
　　几人连说不敢不敢，能在军中做到这个位置，他们也是知道事理的，左厚德训练亲卫，他们前去也有喧宾夺主的意思。
　　左厚德刚才也是没有想到这一茬，当然也是因为左厚德不怕别人喧宾夺主，但是他们说了不敢，左厚德也就不在麻烦，反正左厚德的目标也不是他们。
　　左厚德又继续说道：“当然，几位将军没有时间，但是手下多半也有有能力的校尉、司马，也还请各位将军给我推荐一二。”
　　这才是左厚德的目标，营中的校尉、司马可以说是军中的中流砥柱，左厚德正好找寻机会将他们拉入自己的阵营。
　　这时这几位将军也不再拒绝，众人开始低头沉思，想合适的人选，还是李钰抢先开口说道：“将军，末将手下有一位司马，两位校尉，都是能征善战的人才，同时也都从军十余年，各个经验丰富！”
　　其余的几位将领，也跟着一个个开口说道：“将军我手下有一名校尉……”
　　左厚德就坐在中央，听着他们说道，然后左厚德让他们明日带人到亲卫营报道便是。
　　这件事说完，左厚德又开始说道：“自打本将来到军营还是很少与诸位将军亲近一二，今日晚上，本将在府上设宴，还请诸位将军一定前来！”
　　一众人也不知道左厚德到底是卖的什么管子，但是自己的上司设宴，也都不敢推辞。
　　……
　　夜里，左厚德的府上，左厚德坐在上位，而七位将军坐在下位。
　　左厚德先端起一杯酒，说道：“诸位，我等有幸一同公事，左某人日后还要诸位同僚多多关照。左某先干为敬！”说完左厚德端起酒杯一饮而尽。
　　下位的几位将军也不敢托大，一时间众人都饮下一杯。
　　接下来，左厚德开始与在座的的将军一同聊些家常，酒过三巡，众人也渐渐放下平时的上下之别，聊起来彼此的往事。
　　左厚德也多是听着他们闲聊，不时插上一二句，让众人都感觉宾至如归。
　　左厚德也渐渐知道之几位将军的事情，鼎城本地几位的先是不说，其余三位居然都是平民出生，靠着自己的努力一步一步爬上来的。
　　当然，也是左厚德没想清楚，鼎城乃是边疆，真正出身不凡的人，会往这里来！
　　待到此时，左厚德慢慢让左右的下人退下，然后看着在座位将领，说道：“几位将军！左某倒是想要同几位将军一起成立一家商会。”
　　在座的几人听到左厚德的话，出身鼎城的几人倒是有些沉静，反倒是其余的三人，眼中皆是一喜。
　　左厚德将在座的众人的表现看在眼里，他明白出身鼎城的几人倒是自己家里就有商会，此时倒是怕左厚德和他们抢生意，反倒是其余的三人，平时倒是没有额外的收入，听到左厚德的话却是一喜。
　　左厚德又说道：“李钰你等四位将军家里都有商会，我明白你等的顾虑！”
　　李钰刚想要说些什么，左厚德又打断他，然后继续说道：“在座的诸位将军合起来就可以代表整个鼎城，一家商会有我等七人，就可以将生意做得更加的大胆一些，赚的更多一些。”
　　左厚德此言一出，李钰四人顿时眼中闪过一道灵光，他们自是明白左厚德是什么意思，这南北行商，违禁物品可是很多，平时这些物品都是由边军搜查，但是如果边军都有参与，那可是十倍百倍的利润！
　　顿时一行人，毅然决定成立一家商会，左厚德占四成，出钱出力，鼎城的四人各占一成，其余三人分剩下的两成。

第五十八章经略鼎城
　　自然已经商量好了要成立一家商会，左厚德自然是立即派人去准备，当然身边唯一的一个值得信赖的人选只有姚平。
　　左厚德招来姚平说道：“你立即去成立一家商会！”
　　这时倒是姚平有些犹豫：“家主，臣没做过行商啊！”
　　左厚德微微一笑：“无事，你先去找李钰将军，让他给你找几个掌柜，那些掌柜自是知道的，平主要是看着他们怎么做，跟着学习就是！这家商会是我和几位将军一起成立的，到时候有困难你可以去找几位将军！”
　　姚平听后，立即下去准备。
　　左厚德才一个人在座位上思考，关于这个商会，其实在左厚德看来这是最重要的一环，同过这个商会，左厚德可以和军中的高层将领结成一个利益同盟。
　　左厚德前世很喜欢一句话：“没有永恒的朋友，只有永恒的利益！”
　　一个能让所有人都得到利益的联盟，往往能够坚不可摧！
　　只要这个商会一成立，左厚德在军队中的布局可以说是大概完成了。
　　只要等到左厚德的亲卫慢慢下放到军中，从上到下遍布人手，左厚德都可以掌控。
　　同时这个商会还有更多的目的，商会需要人，左厚德就可以安排自己亲卫的家人，这样左厚德既可以给他们利益，又可以给他们家人利益，自然可以收服他们。
　　当然，左厚德要成立商会的消息终究是没有瞒过城里的十二家商会。
　　这十二家自然是将左厚德的商会视为大敌，于是一同找上门来！
　　……
　　左厚德府上，左厚德看着十二家的代表找上门来。
　　左厚德也是一点都不惊讶，毕竟自己成立商会必然回损失他们的利益。
　　十二家为首的赵平德看着左厚德说道：“将军，您每年可是要从我们每家拿走二十万两，可您如今却是又成立了一个商会！”
　　左厚德小饮一口茶水，说道：“赵老先生，左厚这家商会有左某和其余的几位将军一起，想来先生是知道的！”
　　赵平德一点头，其余的十一家也跟着点头。
　　左厚德慢慢放下茶杯，悠悠的说道：“不知你们可愿意一起加入进来呢！我和其余的将军可以代表整个鼎城的官方，赵先生等人多年行商，自是有自己的关系网，可以收集的无数的货物，你我两方合作自然是恰到好处！我们的生意可以扩大无数倍，我们的货物也能出现更多的选择！”
　　赵平德等人也没想到，左厚德居然要他们一起参与，一时间还在犹豫。当然左厚德的话他们是清楚的，有了整个鼎城的官方配合，生意简直是不要太好做。
　　当然终究是生意人，自然是不会和钱过不去，只是一愣，赵平德立即答应下来，其余的十一家也都是跟着答应下来。
　　一众人达成了一致意见，左厚德知道接下来该是商量利益的划分了，左厚德只是伸出四根手指，说道：“我们整个军方只要四成，我们保证你们在鼎城的足够安全！”
　　……
　　时间过得很快，新的商行有其余的十二家的帮衬下，自然是很快就组织好了，当然商行的人手，左厚德几乎是全部招收的自己的亲卫、普通的士卒的家人。
　　商会很快就开始运行，有其余十二家的关系网，不断有兵器、盔甲的违禁物品从鼎城运到南明，左厚德等人自是赚的盆满钵满。
　　当然在左厚德看来，钱财很重要，更重要的是自己借此机会在商行里安排自己亲卫的家人，使他们对自己归心。
　　同时左厚德在城中的酒楼、店铺也不断招纳人手，都是军中将士的家人，左厚德知道这样下去不用左厚德自己说，这些得到好处的将士自然会跟着左厚德走。
　　……
　　一年后，左厚德的亲卫营。
　　这一年里左厚德不断下放自己的亲卫到军中充当军中的基层军官，可以说左厚德现在已经通过这些亲卫能够掌控整个大军。
　　如今左厚德去亲卫营里只剩下了二三十人，这二三十人都是左厚德看来对自己足够忠诚，同时又有能力的人，他们都是在军中不得志，左厚德给了他们未来，同时左厚德也将他们的家招到了自己的酒楼、店铺里，让他们没了后顾之忧。
　　左厚德对他们与还有大用，所以没把他们放到基层，在亲卫营待了一会儿，左厚德便进入的自己军帐中。
　　不时左厚德招来其余的几位将军，待到众人到来，左厚德看着他们，露出微笑，说道：“诸位，你们可知道商行今年赚了多少？”
　　商行一直都是十二家负责运营，左厚德负责监督，这些将军倒是不时会翻看账本，但是他们只知道商行赚钱，却是没有一个准确的数字。
　　于是听到左厚德的话，一个个都眼中冒光。
　　左厚德看到他们这样，也没有卖关子，伸出一根手指说道：“一千万两！”
　　众人都是深吸了一口冷气，便是左厚德也没想到这么多，左厚德作为鼎城的守将，他自然是知道，鼎城一年的军费也不到百万。
　　可这行商一年就能够赚十年的军费！
　　左厚德接下来开始分配：“按规矩我军方要四成，也就是四百万是我们的。四百万里之前说我占四成，李钰等人一人一成也就是四十万，其余的三位将军占两成也就是八十万。”
　　说完以后，左厚德不顾在座的各位粗壮的呼吸，又说道：“我决定从我的收入了拿出一百万，分给军中下面的人，要让军中的将士人人有份！”
　　李钰等人一脸惊讶看着左厚德，然后说道：“将军仁慈！”
　　左厚德摆摆手说道：“我等吃肉，下面的人也要吃口汤！”
　　待到众人离开左厚德自己也是很喜悦，短短一年时间，左厚德可以说是将鼎城经营的犹如铁桶一般，军中上上下下都有左厚德的人，将士们的家人也很多因为左厚德而受益，左厚德可以说是得尽人心。
　　当然，自污也是左厚德要做的事情，尤其是更十二家合作以后，借着他们的生意网，左厚德的“贪财好色”的坏名声更是传到了幽州洪再兴的耳中，更是让洪再兴觉得左厚德“不贪权”很不错！

第五十九章私军
　　当然，左厚德现在的可是一点都不缺钱，十二家每年依旧要给左厚德二十万两，左厚德之前和他们合作的时候还占了一成的股份，更是让左厚德不缺钱。
　　当然，这一年的行商，这十二家可是一点都不老实，在整个鼎城军方的庇护下，不但新的商行赚钱，这十二家每一家自己的商行也没少赚。
　　如果说，一年前，左厚德因为大燕和大明南北对立，看不清楚未来，加上洪再兴赏罚不均而产生了掌握军权的想法。
　　而一年后，左厚德已经将鼎城打造的宛如铁通一般，同时掌控了鼎城的军政大权，此时左厚德的想法又变了。
　　现在左厚德的野望又强上几分，左厚德只想说“王侯将相宁有种乎？”
　　秦失其鹿，天下共逐，这九五之尊的位置，他洪再兴坐的，我左厚德难道坐不得？
　　当然，左厚德还是记得前世的九字真言高筑墙，广积粮，缓称王。左厚德现在要做的就是隐藏自己的野心，同时积累自己的力量。
　　左厚德虽然敢说自己已经掌控了鼎城的五万军马，但是左厚德知道想让这些人陪同他造反却是一点都不现实，毕竟完全看不到获胜的希望。
　　左厚德现在最想要做的就是扩军，当然扩充的是自己的私军。左厚德现在最重要的想法就是用合适的方式建立一支属于自己的私军。
　　左厚德也不是没有想到合适的方法，第一个方法就是为自己的商行招收看家护院，自己的商行招收成百上千个打手，这倒是完全合理，可是人数完全不合左厚德心意。
　　第二个方法倒是能够满足自己的要求——盗贼。
　　这鼎城乃是南北要塞，商业繁荣，同时自然也有盗贼的滋生，就算是鼎城方圆百里，左厚德知道的盗贼就有不下数十处。
　　这些盗贼往往占据高山峻岭，易守难攻，人数少的百余人，人数多的甚至上千人，左厚德若是能将这些地方占据，养自己的私军，就算是养一只十万人马的大军，也不是不能！
　　左厚德想到的方法就是将自己的私军养在山中，平时正好可以装作是盗贼，倒是自己就是鼎城的守将，完全不拍被剿灭。
　　当然，这件事还要从长计议，毕竟这不是一件小事，左厚德还要思考这件事交给谁办比较好。
　　……
　　左厚德想来想去还是觉得这件事交给自己的部曲最为合适，毕竟这些部曲本来就算是自己的私军，尤其是左厚德在鼎城招纳的部曲本来就是郁郁不得志的人，左厚德给了他们足够的利益。
　　加上他们籍贯都在鼎城，家人也在这里，左厚德更是能够掌控他们。
　　左厚德招来高明和姚平二人，这两人算是左厚德亲卫的统领，姚平一般都忙在商行上的事情，反倒是高明一直被左厚德闲置在城门上。
　　不时二人来到左厚德身边，左厚德深深的看着他们，仿佛想要将他们看透。
　　被左厚德看着，二人一时间也不敢说话，气氛顿时变得沉静起来。
　　终于左厚德开口打破了僵局，左厚德声音沙哑，淡淡的说道：“我对你二人如何？”
　　高明和姚平顿时跪下：“家主何处此言?家主对我二人恩重如山，不仅给我二人厚禄而且还将我等的家人也托全照顾，全然让我等没了后顾之忧。”
　　“我要让你们做一件事。”左厚德一开口，二人的心就悬了起来。
　　左厚德接下来说道：“接下来，我要点兵出城剿贼，待我将盗贼剿灭，你们带领手下的兄弟就在那里占山为王。”
　　听到左厚德的话，高明一时间倒是没有反应过来，反倒是姚平问道：“家主，可是要养匪自重？”
　　左厚德先是瞪了姚平一眼，然后站起身来，激动说道：“此时天下两分，正是我等建功立业之时，王侯将相宁有种乎？”
　　高明和姚平二人听到左厚德的话，一时间也不由激动万分，他们本来就是军中不得志的人，要说对大燕有几分忠诚，倒也是说笑。
　　当然，左厚德不会以为就是一番话就能让他们死心塌地的跟着自己干，于是又说道：“当然，这也算是一条后路，我等走私军械毕竟是大罪，到时追究起来，怕是难以善了。”
　　姚平、高明听到左厚德的话又是一惊，才想到自己等人本来就有走私军械的大罪，一时间对养匪之事到时没有那么排斥。
　　左厚德又继续说道：“无碍！到时候，是在不行，我就带着鼎城投了南明。如果真能成事，你等的后辈子孙都能荣华富贵，享之不尽！”
　　一听到此话，二人顿时拱手说道：“愿听家主所言！”
　　左厚德也是一脸的满意，毕竟手下有人做这个事就好办多了。
　　……
　　十月初，一场剿匪运动开始啦，左厚德亲自带兵剿匪，当然一连剿灭十余个山寨，左厚德才收兵回去。
　　没人发现左厚德手下的部曲少了百余人，同时高明也不见了，姚平倒是知道，他们占据了一个最大的山寨，不时姚平手下的商队还要被抢上一回——这是送去粮食衣物的生活用品。
　　高明等人就在这个山寨上扩张人马，为左厚德养私军！
　　……
　　时间飞逝，转眼之间，左厚德来到鼎城已经是四年，四年之间左厚德经常剿匪，高明等人手下的私军，也渐渐在左厚德的支持下，占据了数十个山寨，足足有七万人。
　　左厚德对这些私军的要求还是很高的，左厚德还将自己亲卫营里的精锐派到这些山寨里，训练他们，将他们训练成一只合格的军队。
　　当然，这些年也不是没有猜到鼎城周围的山贼是左厚德养的私军，毕竟左厚德剿匪剿了无数次，山贼反而是越来越多，新冒出来的山贼，左厚德还不去剿灭，像城中的十二家还有军中的几位将军都有自己的猜测。
　　但是他们也帮着隐藏，毕竟大家是一条绳子上的人，这些年“走私”的生意做得是越来越大了众人也开始担心朝廷的发现，正好左厚德扩张实力，众人也是喜闻乐见！
　　当然几年之间，大燕和大明也不是没打过仗，只是没有在鼎城打罢了。

第六十章机会
　　这些年大燕和大明大大小小的战争几乎是没有停过，当然战场是在原来的梁国，那里确实一片平原，合适双方作战。
　　当然，如果说四年前即使是大明吞并了原来的梁国，可是天下人还是相信这南北之争，会由燕国成为最后的赢家。
　　可四年后，这样的看法几乎是逆转了，主要原因是这四年里两国的对战中，燕国可谓是输多赢少，水战也就不说了，那是南明的优势，可是幽州最著名的骑兵，居然也没能在对战中占到上风。
　　这些年倒是吕孝先的名气传扬了整个燕地，斗将杀敌、阵前冲刺、带军交锋，吕孝先在战场上无说不能，俨然化身成了大燕军中的一道噩梦。
　　就凭着吕孝先的表现，连带着几年前在战场上和吕孝先打成平手的左厚德都跟着名声大噪，当时洪再兴还派人下来慰问了左厚德。
　　当时让左厚德还有些疑神疑鬼，后来才搞清楚，原来是吕孝先的缘故。
　　……
　　左厚德现在坐在军帐中，身旁坐的都是左厚德的亲信，这些年凭着一层又一层的利益关系，左厚德可以说是将军中的高层全部腐蚀，同时借着大力提拔自己手下的亲信，将他们架空，军中已是左厚德一言堂了。
　　众人脸色都有些紧张，连左厚德也是露出一些紧迫感，众人也都是算军中的高层，甚至还一同做了“走私”等等事情，可以说也没有几件事会让他们流露出紧张感，以至于表现在脸上。
　　不由得众人紧张，他们都是左厚德提拔起来的亲信，和左厚德一条船上的人，身家利益都和左厚德联系在了一起，这些年下来，他们也都知道并参与了左厚德卷养私军的事，明白自家的将军所图不小。
　　如今众人却是在等一个消息——一个决定他们未来的消息。
　　消息迟迟不到，高明站了起来，有些着急的说道：“家主，不如我去看看！”
　　左厚德瞥了他一眼，高明才忍住急躁，讪讪的坐下。
　　不时，帐外终于传来消息，一名信使半跪行礼，说道：“启禀将军，大燕兵败！”
　　左厚德听到消息，如释重负，一下子站起身来，强忍住兴奋：“知道了！下去吧！”
　　没错，左厚德到鼎城已经是四年，一般而言边将守边，六年一换，左厚德可不想自己的全部努力丧失。
　　所以这四年里左厚德一边积攒力量，一边等待时机。
　　终于，半年前，左厚德终于得到了一个消息，洪再兴派骠骑将军黄孝元领兵二十万出征南明，左厚德意识到这是一个好机会，若是大燕胜了，左厚德也就继续潜伏，但是若是败了，左厚德可就要就此机会——割据一方。
　　左厚德看向在场的众人，缓缓的说道：“尔等也听到了，我等等待的良机已到，听我军令！”
　　众人抱拳：“诺！”
　　左厚德立即下达军令：“高明何在？你切带兵万人，突袭宏昌！”
　　高明立即回声道：“诺！”
　　左厚德继续下令：“钱元，我命令你带兵五千，直接破余元！”
　　钱元立即回声：“诺！”
　　左厚德点点头说道：“李钰、高达、张顺，你等三人各自带兵万人分别攻汗、广运、利义三城！”
　　三人看着左厚德，面露激动之情，回声到：“诺！”
　　左厚德也是面露一丝激动，继续说道：“万达、张明、于鹏飞、史岁、李英你等五人，各自带兵五千，向东突袭高元、米狄、德里、曲也、鹤岭五城。”
　　五人一接军令，面露激动，说道：“诺！”
　　左厚德下完命令，看着众人，这些大都是左厚德亲自提拔起来的军中不得志的人才，左厚德说道：“诸位！建功立业就在此时，我等若是能攻下这十城，就算是割据了东南一方，到时候，无论是高官厚禄，都是探手可得！还记得我说过的话吗？念出来！”
　　众人面露激动之色说道：“王侯将相宁有种乎！”
　　左厚德一挥手，说道：“出兵！”
　　一众人离开，左厚德看着他们的背影，也是止不住的激动，口中喃喃道：“我左某人也能有自己的一片基业！”
　　……
　　回到自己的府中，左厚德首先要找的就是自己的家人，一月前，左厚德便派出姚平以行商的名义，前去幽州，等待消息，若是大燕兵败就去悄悄去接自己的家人。
　　左厚德可不想将自己的家人留在幽州，等着洪再兴用家人来威胁自己。
　　算算时间也该到了，果然，刚刚回到自己的府中，左厚德就看见了自己的父母妻儿，左厚德连忙上前去慰问。
　　“父亲、母亲！”左厚德连忙拜见，述说思念。
　　左厚德接下来又抱起儿女，看着妻子，一家人，坐在大堂上，好好叙旧。
　　一家人，谁也没有提起左厚德接他们过来的原因，想来他们也都是猜到了，但是谁也没有说出来，一家人只是坐在一起，闲聊些家常。
　　到了夜里，左厚德等人要去休息时，左继祖才说了句：“德儿，可是要反？”
　　左厚德看着他，点了点头。
　　左继祖叹了口气：“去吧！”
　　回到卧室，左厚德才抱着妻子，黄蓉此时脸上有些担心，左厚德却是知道自己妻子的心思，于是说道：“可是担心岳丈、岳母？”
　　黄蓉点点头，左厚德轻轻拍着妻子的肩膀说道：“这次岳丈岳母、还有你的两个哥哥也都各自成家，我一时间倒是不能将他们接出来。但是无事，这次我不会举起反旗，洪再兴不会对岳丈等人如何！”
　　听到左厚德的话，黄蓉面上稍稍好些，又想到左厚德说自己不会举反旗，继而问道：“夫君到底是要做什么？”
　　左厚德看着妻子，不时仰起头说道：“王侯将相宁有种乎？我左厚德的命运要掌控在我自己手上，日后羽儿、瑶儿，我也不想让他们看着别人的脸色行事！”
　　黄蓉听到左厚德的话，一时间倒是不知道该说些什么，只能缓缓的说道：“夫君的事情，还是要夫君做主！”
　　左厚德看着妻子，不由一笑：“有妻如此，夫复何求！”

第六十一章征东将军
　　一月后，幽州城，洪再兴在皇宫大发雷霆。
　　“什么，左厚德起兵一连攻占了东南十余城！”洪再兴看着手下的丞相说道，这些天先是兵败，今天又是听到谋逆的消息，洪再兴一时间忍不住愤怒。
　　丞相抱拳说道：“陛下，左厚德趁着黄将军兵败，兵分数路，连攻十城，夺下了东南一地。我等要不要起兵去围剿？”
　　听到丞相的话，洪再兴却是一愣，立即问道：“左厚德那里来的兵马？”
　　丞相回话道：“想来是左厚德自己卷养的私军。”
　　洪再兴带着一丝愤怒说道：“卷养私军！果然是乱臣贼子，早有谋逆的想法，我切问你左厚德现在手上有多少人马？”
　　丞相低头一寻思，接着说道：“从左厚德派去攻打东南的兵马来看，左厚德大约有十万私军，加上鼎城的五万大军和十城的守军，左厚德现在至少有二十万大军！”
　　洪再兴听着丞相的话，不由沉思，口中喃喃道：“二十万大军！难怪敢带兵谋反！”
　　这时洪再兴还就真的没敢出兵去讨伐，毕竟大燕刚刚才才兵败，二十万大军损失过半，于是起兵围剿这个选择，洪再兴只是刚刚动了念头，就立即放下。
　　洪再兴慢慢收起愤怒，开始思考，跟着说道：“左厚德的家人可还在城中？”
　　丞相开口说道：“启禀吾皇，左厚德的家眷都被接走了，倒是左厚德的族人和岳丈一家还在城中。”
　　洪再兴摆摆手，说道：“无需去为难他们，派人看着就好！传我旨令，平东将军左厚德，剿匪有功，擢升征东将军。”
　　洪再兴说完，又想到了什么，紧跟着下令：“立即让各个边关的守将立即会幽州城换防，日后边关守将三年一换！”
　　待到众人告退，大殿上只剩下洪再兴一人，洪再兴又有些怒气，直接将案台上的笔扫落到地上。
　　过了会儿，洪再兴又叹了一口气，他这时真的那左厚德没有办法，毕竟外面还有南明在虎视眈眈，比起来，左厚德只能算是小麻烦。
　　当然，洪再兴最是害怕的还是自己将左厚德逼得太急，直接让左厚德投靠了南明，那样整个大燕可就算是完全暴露在大明马蹄下，所以对左厚德，只能是安抚！
　　……
　　江陵，大明皇宫。
　　韩庭之接到情报，不由得哈哈一笑：“若虚，你切看，这洪再兴的后院都起火了！”
　　江若虚接过韩庭之手里的密报，看了起来，良久之后，也是笑出声来：“陛下，这左厚德看来可不是一个厚德之人啊！他能一连攻克十城，分明就是圈养了私军。”
　　韩庭之渐渐收起笑容，淡淡说道：“这几年大量的铁器、军械都是由鼎城走私过来的，而这左厚德正是鼎城的守将，你说这能是一个厚道人？”
　　江若虚于是问道：“陛下，您说洪再兴会如何对这左厚德？”
　　韩庭之先是皱起眉头，缓缓的说道：“洪再兴怕是只能安抚这左厚德，毕竟这位大燕的平东将军虽然割据一方，但是却没有打出反旗，同时洪再兴刚刚兵败，加上外部又有我大明，一时间却是对这位平东将军无可奈何。”
　　江若虚微微行礼，说道：“既然这位平东将军已经是反叛了洪再兴，他也是知道洪再兴的性格，现在他只能投靠我等，不如派裴矩前去拉拢他，若是能成，我们便可以从漠北出发，直通大燕腹地。”
　　韩庭之微微沉思，说道：“就依你所言，派裴矩前去游说！”
　　……
　　十余天后，鼎城。
　　一名天使自幽州而来，却是要给左厚德传旨。
　　左厚德坐在椅子上，看着眼前的使者，使者被他一看也不敢多说，他也是宫中的人，自是知道这位平东将军所为如同谋逆，于是也没敢拿出自己天使的架子。
　　天使露出个笑容，笑呵呵的对左厚德说道：“平东将军接旨！”
　　说完，天使展开手中的圣旨，念到：“平东将军左厚德剿贼有功，擢升为征东将军！”
　　说完，立即将圣旨递给左厚德。
　　左厚德看着圣旨，吩咐左右打发了天使。
　　左厚德早就知道洪再兴只会安抚自己，一是忌惮自己的实力，二是怕自己投了韩庭之，所以在接到这份圣旨之后，左厚德也没有很奇怪。
　　听到自己被擢升为征东将军，左厚德也是有些发愣，不由问自己，如果几年前洪再兴没有压自己的功劳，直接将自己擢升为征东将军，自己还会割据一方吗？
　　左厚德仔细一想，还是觉得会，毕竟几年前左厚德真的是不觉得大燕会比大明的胜率大，这几年的发展也渐渐证明了左厚德的看法。
　　所以几年前无论左厚德有没有被压，左厚德都会选择掌握军政大权，日后方能坐看局势，然后一旦掌握了军政大权，野心也自然会滋生。
　　当然，还有一种结果，只是一种假设，如果当年大燕真的战无不胜，左厚德自然不会生出不该有的野心，就算是熬资历，左厚德也终究会有掌握大权的时机。
　　到那时，左厚德的人脉资源可都是常人不能比的，左厚德到时候只需要学习司马懿就好，毕竟左厚德最大的优势就是寿命长！
　　当然，以上的都是假设，由于左厚德不看好大燕这条船，所以已经下船，在两国之间火中取栗，割据一方，有了左厚德自己的基业。
　　现在左厚德需要做的就是发展这份基业，同时坐待良机，倒是时机一到，左厚德自然有困龙升天之日。
　　当然，东南一地，最大的优势还是地理方便，连通南北，左厚德的“走私”生意又可以加倍的扩张。
　　当然这一次的利益划分，又要改一改了，左厚德已经是坐拥东南的一个小诸侯，左厚德自然不会将自己的利益让出去，左厚德需要花钱养军，还要扩军，钱自然是越多越好。
　　同时左厚德也想借此机会统一治下的商会，稳固自己的大后方，这样左厚德才能安心发展。

第六十二章军管制
　　像鼎城这样的边疆重镇，想来都是斗将军政大权一把抓，这也是为何左厚德当时敢在鼎城明目张胆的走私。
　　当然，这样的军政大权一把抓只是适合与边塞军事重镇，因为无需要太多的内政。可是对于现在的左厚德而言就不适合了。
　　左厚德可不想仅仅将自己的治下保持现状，左厚德想要发展就需要改革内政、处理内政，当然，左厚德现在最是烦恼的就是自己手下没有内政人才。
　　现在左厚德治下十余城，二十万将士，东南一地更是有数百万的百姓，这样的地方，内政就是一个很大的问题。
　　想来想去，左厚德依旧是没有想到一个好办法来处理这个问题。
　　最后左厚德倒是借鉴了前世的记忆，想出来了一个办法——军管制。
　　由军队接管政府权力，对全国或部分地区、某些行业、个别部门实行的一种特殊的强制性管理和控制形式。通常在战争、骚乱、严重自然灾害和其他非常情况下实行。
　　军管制就不需要太多的内政人才，同时左厚德目前的情况也是比较符合这样的条件。
　　军管制不但可以让左厚德解决内政的问题，更关键的是实行军管制还可以让左厚德将自己对手下军队的掌控提高到一个新高度，同时左厚德手下的将士也会更具凝聚力。
　　……
　　夜里，左厚德招来城中的十二家商会来到府中赴宴。
　　这十二家商会的代表陆陆续续到来之后，左厚德看着众人，提起一个酒杯，说道：“左某要多谢诸位这些年对左某的支持！”
　　说完，左厚德提起酒杯，一饮而尽。
　　其余的人，在赵平德的代表下站起举杯，照样是一饮而尽，同时又说道：“不敢，不敢！倒是我等要多谢征东将军这些年的配合。”
　　一时间，众人都是一副喜悦的表情，这些年，左厚德和他们的合作很是愉快，左厚德自己的收获便不说了，这十二家可是家家都每年赚取数百万两白银，同时左厚德“谋逆”后，更是不用担心朝廷的罪责。
　　酒过三巡，左厚德终于图穷匕见，开口说道：“本将军既然占据了这东南一地，这行商的规模也是能扩大数倍。”
　　众人一听，皆是面上一喜，左厚德又开口，意味深长的说道：“当然，这利益的分配也要变一变！”
　　这时，倒是众人脸上顿时变了颜色，赵平德硬着头皮站起来说道：“不知将军想要如何变！”
　　左厚德手指轻轻敲了敲桌子，然后说道：“我要你们十二家商行和之前我们一起建立的商行合并起来，建立一家新的商行就叫通天商行。有我等十二家联合起来，形成垄断，这利益可是和之前不能比！”
　　这时众人纷纷议论起来，商量这样的好坏，之后赵平德又代表众人问道：“将军，不知这次如何划分？”
　　左厚德伸出三根手指，说道：“我只留给你们三成！”
　　赵平德一听，立即站起来说道：“将军，这样我等就没有利益了！”
　　左厚德手指敲了敲桌子，慢条斯理的说道：“这些年你们借着我的名号，用自己的商行没少私自走私，我只能给你们留三成，这件事你们要想清楚！”
　　左厚德此言一出，众人都是面色不好看，在一众人的示意下，赵平德不得不站起上来，硬着头皮说道：“将军，这样我等恕难从命！”
　　左厚德淡淡的看着他，又是不慌不忙的说道：“这时我可不是跟你们坐地还价，我是通知你们！你等除了答应别无选择！我给你们三天的时间，你们好好考虑！”
　　左厚德说完，便离开宴上。
　　……
　　“征东将军真是欺人太甚，我等难道真的要同意？”
　　赵平德看着开口说话的人，真是李员外——李钰的族叔，赵平德一时间突然想到什么，眼中闪过一道精光，开口说道：“我等不同意，可征东将军毕竟是手握大军，如何是好？”
　　“无需担心！我等十二家在鼎城经营百年，军中也都有人手，我等一通联手，自然可以比左厚德就范！”
　　“好，我族中尚有一个校尉在军中，我等十二家联手，倒是后自然是可以比左厚德就范！”
　　一时间，在座的众人都开口说道，纷纷说自己在军中的人手。
　　……
　　一日后，左厚德坐在大堂上，他的身旁坐着三人，正是十二家里面的三家，赵家的赵平德，李家李钰的族叔，张家的张罗。
　　左厚德淡淡的看着三人，开口说道：“你们是说，其余的九家想要造反。”
　　这三人互相对视一眼，眼中都饱含深意，然后齐声说道：“是的，将军！”
　　左厚德听见后点了点头，喊道：“姚平！”
　　这时，姚平从后堂走了出来，行礼说道：“拜见家主！”
　　左厚德看着姚平问道：“如何，有没有这三家？”说着左厚德指了指身旁的三人。
　　姚平看到三人，说道：“家主，并无三家。”
　　左厚德看着这三人，满意的点了点头，心中暗道：这三家倒不是墙边草两边倒。
　　左厚德想着，于是决定给他们点信心，于是说道：“姚平，这其余九家在干什么？”
　　姚平看着左厚德，恭敬的说道：“家主，王家的员外在联系自己军中的侄子和几个族人，高家的族老，在联系高明将军，高将军已经告诉我了，白家……”
　　左厚德身旁的三人，听到姚平说的，一时间庆幸不已，幸好他们没参与进去！
　　左厚德一声冷哼：“姚平，将军中和他们有牵连的人记下来，这次我要好好清洗一下！”
　　左厚德明白这十二家在城中扎根百年，免不了有族人在军中，当然，左厚德也是有自信，这些年，左厚德不断挖掘将军中不得志的人，招做亲卫，收服后下放到军中，可以说军中的大多基础军官大多都是左厚德亲自挖掘出来的。
　　即使是这些人中也有少数也和这十二家有关系，左厚德也相信他们不会反叛，就像高明，他是高家的旁系，一直都不受重视，在高家和左厚德之间，丝毫没有犹豫就选择了左厚德。
　　当然，左厚德也不是完全相信人性，毕竟这东西最是经不起考验，这些年左厚德招纳不少城中的三教九流，同时在军中暗自栽培自己的“锦衣卫”，城中、军中大大小小的事左厚德可以说是了如指掌！

第六十三章清理
　　三日后，时间一到。
　　这城中的九家还在以为自己这十二家联手，即将将左厚德拉下马。
　　却不料，左厚德这些天用他们钓鱼，挖出了不少城中不安定的因素，后面更是暗地里派人，监视着九家，到时候，左厚德可不打算放过一人！
　　征东将军府，左厚德把玩着手里的泥人，听着姚平在身边汇报。
　　左厚德听完之后，悠悠的说道：“收网！”
　　姚平立即领命，带军去抓捕城中不安定的九家和其余的不稳定人物。
　　左厚德看着姚平的背影，长长的叹了一口气，说道：“贪心不足蛇吞象！”
　　随着左厚德的一声令下，城中也不知要兴起多少的腥风血雨。
　　其实三天前，就算是左厚德给他们最后的机会了，这十二家的力量真的很大，在鼎城扎根百年，根深蒂固，以至于左厚德随时会担心，这十二家在日后在左厚德不在城中之时，将左厚德卖了！
　　在拥有两世记忆的左厚德看来，这十二家已经是大大的资本家，对于资本家而言，资本要流动起来，才能产生足够的利益。
　　左厚德也是一个资本家，但他更是一个统治者，拥有前世的记忆，左厚德自然明白，一一旦资本家手中的资本流动起来，不但会产生利益，更是会产生强大的力量，足够淹没统治阶级的力量。
　　所以资本不是不流动，而是要在左厚德的手里流动，这样左厚德才能利用这股资本的力量，只有资本掌握在统治阶级手里，才是稳定的资本！
　　对于任何的统治者，手底下出现这样的不稳定的因素，都是不可以接受的，就好比前世“朱元璋杀沈万三”一样。
　　当然，左厚德还有其余的目的，这九家百年的累积，被左厚德看上了，每一家左厚德估计都不会少于千万两身家，而且加上店铺、土地。
　　光是抄家，就足以让左厚德养兵数十年，左厚德如何能不动心？
　　……
　　七月七，鼎城百姓应当是很难忘记这一天，这天本是七夕，可是左厚德的一声令下，让整个鼎城充满了血色。
　　上千人，被拖到城中心斩首，这些都是九家的嫡系，左厚德是绝对一个都不会放过。
　　至于一些没有更大的参与的人，左厚德也是刀下留情，饶了他们一命。
　　当然，最让左厚德欣慰的是军中有参与的不过是数十人，而这数十人本来想要拉拢其余人，其余人一听转眼间就将这数十人告发了。
　　左厚德知道之后，也是颇为高兴，毕竟谁也不愿意被辛辛苦苦栽培出来的手下出卖。
　　……
　　将军府，左厚德听着姚平汇报这次抄家的收获。
　　姚平手上拿着账本，一丝不苟的向左厚德汇报：“家主，我们一共抄出黄金三百七十四万两，白银九千四百三十二万两，加上若干的珠宝，共计价值一亿五千七百八十三万两白银，至于其余的房产、店铺、土地，不尽其数，尚在点算当中。”
　　听到这个庞大的数字，饶是左厚德都不由吃了一惊，左厚德养自己手下的二十万军队，一年的花费大约是一百五十万两，这笔钱可以让左厚德养一百年！
　　虽然左厚德心中早有预想，也没想到这九家这般富足。
　　当然，左厚德明白房产、店铺、土地才是大头，通常而言，尤其是古代，富人的大多数财富都是不动产，例如土地、店铺等。
　　于是左厚德立即吩咐姚平：“立即清点商铺、土地，这才是大头，这样算下来这几家能有五亿？”
　　听到左厚德的话，姚平点头说道：“家主，土地、店铺，我只是微微一估算，就是两三亿两，尤其是鼎城周边的某些村落的土地，近乎全部都是这几家的。”
　　左厚德点了点头，人们对土地的喜爱一直以来都是这般。
　　倒是左厚德得到这般巨大的财富，倒是可以好好的发展自己的治下，这样想来左厚德倒是要感谢这几家的奉献。
　　左厚德又吩咐道：“你安排人手去接管这九家的商铺，原来能用的人，你继续用，不能用的，招人，尽量找军中士卒的家人！”
　　姚平抱拳后，离开了。
　　待到姚平离开，后帘又出来一个中年男子，男子面相平淡无奇，唯有这双眼睛甚至尖锐。
　　左厚德看着他，淡淡说道：“姚平最近的表现如何？”
　　男子抱拳说道：“主公，姚总管察觉到了影卫的存在，这几件事一直都很规矩！”
　　“在我身边一直当总管，姚平要是不能察觉到你们的的存在就奇怪了！规矩就好！”左厚德淡淡的说到。
　　这个男子是影——影卫的首领。
　　几年前，左厚德将影从军中挖掘出来，影这是个人才，虽面相普通，放在人群中，都没人能注意他，同时影心思缜密，办事从不出差错。
　　当时左厚德还在组建自己的私军，所以对城中的一切风吹草动，都很在意，所以明面上让姚平招揽三教九流，监听城中的消息。
　　暗地里左厚德又让影，建立影卫，左厚德将这只影卫视作是自己的“锦衣卫”，网罗人手，组织密探，在城中所有的高层人物身边，都有影卫的存在，为左厚德探查私密的情报。
　　同时左厚德也不只是将影卫放在城里，左厚德的影卫更是在左厚德的支持下渐渐壮大，培养了不少的密探，左厚德的想法是十年之内，影卫要遍布天下，为左厚德充作耳目。
　　当然，这只影卫现在还是一只私密的部队，不为外人知晓，只为左厚德一人负责。
　　左厚德看着影，淡淡的说道：“退下，还有立即将更多的影卫派到江陵，大明才是大敌，我们在南方不能是瞎子！”
　　影抱拳退下。
　　这权力倒是让人沉醉，左厚德自从掌权后，也渐渐变得多疑，对身边的人也是少了一分信任，当然，左厚德明白这是每一个当权者必备的的素质，便是曹操不还也说：“我好梦中杀人！”

第六十四章屯田
　　鼎城，征东将军府。
　　左厚德看着站在身边的三家，淡淡的开口说道：“现在，我给你们三家一成。”
　　赵平德看着左厚德，立即点头称是，其余二人也跟着点头。前几天，城里人头滚滚，现在这几人虽然当时没受这一劫，但是看到其余九家的下场，这三家也仿佛是惊弓之鸟。
　　当然，说起来，这三家还赚了，原来是十二家分三成，现在是三家分一成。
　　左厚德又说道：“明日起，一切实行军管制，商行的事情我也会派人接手、监督，你们主要还是负责经营便好，对了，其余九家的关系网，你们还有保留没？”
　　听到左厚德的话，赵平德立即说道：“将军，之前我等十二家合作时，这关系网大家也是一起共享，当然，每家或多或少也有私藏，但是这关系网，我等三家还是能从新接手过来！”
　　听到此言，左厚德点点头，也不再管，将几人打发下去。
　　……
　　城中的不稳定因素，左厚德也清理了，接下来，就是安生的发展民生。
　　左厚德招来李素，虽然决定实行军管制，但是左厚德也没有放弃招纳贤才。
　　当然左厚德也没有找到什么大贤，多是一些普普通通的文士，正所谓矮个子里面拔高个，这李素便是这个高个，被姚平推荐给左厚德。
　　左厚德看着面前这个李素，说道：“我听说你是农家出身？”
　　李素行礼说道：“主公，臣是出身农家！”
　　这个农家就是诸子百家之一，当然，当今世上，儒家、法家、道家这三家才是显学，像墨家、农家、阴阳家等等或许曾经辉煌过，但是现在也不是主流！
　　算起来，左厚德也算是医家出身，毕竟左厚德是正二八经拜过师的。
　　左厚德看着李素，微微露出一个笑容，说道：“李素，农家的本事没忘吧？”
　　李素立即说道：“主公，李素是子承父业，我李家四代都是农家出身，却是不敢忘！”
　　左厚德李素，喜悦的说道：“哦，却是世代学农，好啊！我正是需要你这样的人才！”
　　李素连说道：“不敢，当不起主公赞赏！”
　　左厚德也跟着说道：“当得起，我又意你去做一件事！”
　　李素问道：“主公，何事？”
　　“东南虽是边疆，可是东南一地土壤也是肥沃，我有意派你去屯田！”左厚德说道。
　　听到左厚德的话，李素连忙反应过来：“主公可是要扩军？”
　　也无关李素这样说，屯田多是军屯，战时从军，休时屯田。
　　左厚德摇摇头说道：“还无需扩军，但是屯田时，我们也可以训练民众，为日后扩军做打算！”
　　李素这才明白左厚德的意思，又开口说道：“主公，这屯田，臣倒是懂得，可这训练民众，臣却是不懂！”
　　左厚德微微一笑：“无事，你只管屯田之事就好，训练民众，我自会派人。”
　　说完此言，左厚德又吩咐左右，去找方德胜。方德胜此人也是左厚德亲卫出身，其人精通练兵，左厚德的私军就是他带人训练出来的。
　　不时，方德胜来到帐中，对左厚德一行礼说道：“长空校尉方德胜拜见将军！”
　　左厚德立即扶他起来，将方德胜介绍给李素，说道：“这是方德胜——我手下最后练兵之人，我就安排他助你屯田。”
　　又对方德胜说道：“这是农家的李素，我有意使他屯田，你帮他训练民众！”
　　方德胜这才看到李素，抱拳说道：“鄙人方德胜见过李先生。”
　　李素也不敢托大，连忙回礼，口中说道：“在下李素，见过方将军，日后还要方将军多多配合！”
　　方德胜爽朗一笑，说道：“自然！自然！”
　　左厚德将二人相互介绍之后，就让二人下去商量屯田之事。
　　这件事左厚德最为重视，因为屯田不但关乎着粮草，更是关乎着兵源。
　　屯田若成，日后左厚德就有足够的兵源去扩军，这关乎这战争潜力的问题。
　　当然，屯田之事也不是一个短时间就能完成的事情，左厚德也有耐心等一二年。
　　……
　　鼎城城门口，一辆马车驶入城门，守城的将士刚要去拦着，就听见车夫说道：“我等是大明使者，前来拜见左将军！”
　　不到一刻钟，这个消息就被传到左厚德这里，左厚德也是一愣，转眼后，左厚德倒是猜到这大明使者是来干什么的了。
　　征东将军府。
　　左厚德坐在上位，看着面前这个大明使者。
　　饶是吕孝先——左厚德见过最为俊美的男子在这个大明使者面前也稍逊一分，这男子的眼睛里有一种使人觉得亲切的魅力！
　　这时，裴矩也是第一次见到左厚德，在裴矩想来左厚德应当是雄鹰睥睨一般的人物，可是看道左厚德之后，裴矩才发现左厚德身上确实带着一股书香气息，倒是有几分悲天悯人的感觉，更像个医生，而不像个将军、诸侯。
　　左厚德看着面前的使者，这才开口说道：“使者何人？”
　　裴矩微微一拱手，说道：“在下裴矩，添为大明礼部左侍郎。”
　　听到这个名字，左厚德不由得感到一股熟悉，一时间却没有想起来。
　　左厚德微微一笑，说道：“不想使者是礼部侍郎，当真是看得起左某！”
　　裴矩露出一个温柔的笑容，温和的说道：“我大明陛下久闻将军大名，特地遣派裴矩前来。”
　　左厚德也是一笑：“哦？却不想左某的名字已经传到了贵天子耳中，左某不胜荣幸，左某也素来仰慕贵天子。”
　　裴矩望着左厚德，想要看出左厚德说的有几分真实，说道：“愿听将军说来！”
　　左厚德面露敬佩的说道：“明皇崛起于微末之间，招贤纳士，平定四方，短短十余年便平定南方，当真是明主！”
　　这番话左厚德说得是真心实意，左厚德也的却是佩服韩庭之这样的人物。从放牛郎到开国之主，在左厚德看来，韩庭之和前世的明太祖朱元璋倒是可以相提并论。
　　裴矩精通微表情，观人面相便可以猜到其人内心，他一直看着左厚德的脸，却发现在左厚德说的诚心诚意，一时间，对左厚德的看法更好了。
　　两人就这样，交谈甚欢，一时间两人谈古论今，往往意见相合，两人一直到夜深之时，才让裴矩到客房睡下！

第六十五章左右逢源
　　第二日，裴矩大早就看见左厚德在后院里练剑。
　　左厚德这些年，早练这个习惯一直没有改变，每日闻鸡而起，不是舞枪便是练剑。
　　裴矩一直在旁边观赏，他虽然是文人，但也练习过剑术，辨别好坏的能力是有的，在裴矩看来，左厚德的剑法是他所见最为高超的人，在他想来便是公孙大娘在世也不过如此。
　　不时，左厚德练完了剑，在旁边拿手帕擦拭额头的汗水，裴矩走了过来，面带歉意，先是拱手一拜，说道：“裴矩不想到后院，打扰了将军舞剑的兴致！”
　　左厚德哈哈一笑，说道：“裴兄何必如此，你我以兄弟相称便可，我每日都在后院舞剑，想来是声响惹起了裴兄的兴趣。”
　　裴矩听后，先是感谢左厚德的，又继续带着赞叹的语气说道：“左兄的剑术属实是我所见第一人，便是公孙在世亦是不过如此！”
　　左厚德倒是谦虚的说道：“不敢不敢！公孙大娘十步杀一人，千里不留行。可谓是十步之间人尽敌国，左某还是不如！”
　　裴矩和左厚德所说的公孙大娘，并非是左厚德前世的是开元盛世时的唐宫的第一舞人，而是名传天下的一个刺客。
　　身为一个刺客，能够流传千古，凭的就是昔日公孙氏在八百甲卫守护下，刺王杀驾，一剑取走了楚王的性命，然后又是纵身离去，平生只此一刺，再无其他事迹。
　　就是这样一个惊鸿一现的奇女子，被人称为古今第一奇女子，三百年来剑术第一，据当时的守卫楚王的甲卫说，公孙氏的一剑无法用语言来形容。
　　便是夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。这古代三大刺客的剑在公孙氏面前也是那样的苍白无力。
　　所以，后世的人对公孙氏的剑术都是极力渲染，像什么“十年磨一剑。”“一剑光寒十九州”等等夸张的词语的用在公孙氏身上。
　　左厚德虽然自负，但也有自知之明，他的剑还达不到“一剑光寒十九州”的层次，便是在八百人前刺王杀驾，然后轻易逃走，对左厚德而言也是一件难事。
　　裴矩听道左厚德这样说，又不由问道：“左兄可知公孙氏是何人？”
　　左厚德摇摇头，公孙氏的传言很多，左厚德也没有仔细去追究过，当然是不知，不过听到裴矩这样问，左厚德到是起了兴趣。
　　不由追问道：“裴兄可是知道？”
　　裴矩露出一个高深莫测的笑容，意味深长的说道：“关于公孙氏的传说很多，大多是民间虚构，但是我偏偏还是了解一二！”
　　左厚德探着头，也不催促，默默的听裴矩将来。
　　裴矩面露向往，又是轻轻一叹说到：“公孙氏千古一刺，刺杀的不是旁人，便是那位不鸣则已一鸣惊人的楚庄王，就是这一刺之后，蒸蒸日上，大有称霸天下之势的楚国就此分崩离析！当真是千古奇女子，可惜那一剑的风情就此之后便是绝迹！”
　　左厚德面露好奇，探声问道：“为何？”
　　裴矩看了一眼左厚德又是自顾自的说道：“旁人不知公孙氏为何人，但我偏偏知道，这公孙二字不过是化名，其真名为唐赛儿，乃是我白莲教第三十二代教主。”
　　左厚德听后点点头，这南明皇帝便是出身于白莲教，是白莲教的教主，想来这裴矩也是如此，这样看来裴矩此言倒是应当不假，没有必要骗自己。
　　裴矩又问道：“左兄可知唐赛儿？”
　　左厚德摇摇头，白莲教是造反专业户，自打先秦便存在，有关白莲教的反王太多，左厚德可不知道。
　　裴矩摇摇头，叹气说道：“左兄不知道也是正常，便是我，如果不是翻阅教中的典藏，也怕是不知道唐赛儿，唐赛儿是白莲圣女出身，自小练得一手通神的剑术。
　　自从化名公孙，一剑惊鸿之后，唐赛儿便继承教中先人的志向，自通州起义，一时之间声势浩大，短短时间便连夺十余城，可惜便是这样一个奇女子依旧不过是为王先驱，之后让北周大将杨文渊夺了天下，最后只能自刎于淮河！”
　　说着，裴矩又看了看左厚德，目光意味深长。
　　左厚德倒是一瞬间就看到了裴矩的目光，看到了裴矩的意味深长，这时左厚德才明白裴矩是在借古述今，表面上是在说唐赛儿，实际上是在说左厚德。
　　左厚德一时间也故作沉默。
　　裴矩接着说：“我白莲教自从创立开始，直到韩教主手中已经是七十二人，七十二代的累积，才让我大明陛下称霸南方，饶是那洪再兴也是祖上三代近百年的基业，左兄，这天下可不好争啊？”
　　左厚德自是明白裴矩意有所知，一时间也故作叹气的模样，说道：“天下之大，龙蛇起义，但是往往都是为王前驱，左某出身平庸，以战功起家，年不到三十便已经是大燕镇守一方的将领，但若不是洪再兴赏罚不分，左某又何止于此？”
　　说话中，左厚德的言语之间露出了一股心酸，仿佛是身不由己！
　　裴矩倒是一时间联想到很多，配合上左厚德的言语，一时间倒是相信左厚德所说。
　　于是又问道：“左兄如何看着当今天下？”
　　左厚德看着裴矩，露出欲言又止的表情，一阵犹豫后说道：“白莲教七十二代未成之事，韩教主成之，天下未有以南定北之诸侯，贵天子能成？”
　　裴矩听到左厚德的话，淡然说道：“自是能成，我国天子身下文有江丞相等贤臣，武有吕将军等将帅，况且天子圣明，有容人之量，能人志士无不投靠我家陛下，正是国家兴旺之时，如何不能由南定北？”
　　左厚德看着裴矩，也是淡然说道：“我在幽州时，文臣武将也是这般说道！况且，大明大燕两国刚有一战，你等虽是胜了，但也损失不小，短时间无力北上吧！”
　　裴矩看的左厚德眼睛说道：“左兄已然得罪洪再兴，已然是只有投靠我大明一条路，何不早作选择。”
　　左厚德哈哈一笑，也是直视着裴矩说道：“等到局势明确之时也不晚，况且我左某人如今依旧是大燕的征东将军。又如何只有一条选择？”
　　裴矩听后，也知道左厚德是在装疯卖傻，于是也不再说道，告辞之后转身离去！
　　裴矩在驿馆里，写了一封信交给信使，上面写道：“有野心，想要左右逢源！”

第六十六章墨家、火器
　　左厚德自是想要在两家中间左右逢源，相对而言左厚德目前还需要更多的时间去发展，大明和大燕僵持的越久对左厚德有利。
　　当然，左厚德敢左右逢源也是有左右逢源的勇气，首先而言洪再兴肯定是不会对左厚德怎样，相反他还不得不安抚左厚德。
　　而大明一方也不会对左厚德曾么样，首先有了梁国的土地之后，漠北城已经不再是伐北的唯一一个地方了，相反鼎城和漠北城都是高墙固城，从这里伐北可是一点都不划算！
　　同时在双方看来，左厚德都不过是不重要的第三方，待到双方胜负已定，到时自然可以腾出手收拾，现在对左厚德动兵，无疑是消耗自己的力量，双方都不会这样做！
　　……
　　“你是墨家中人？”左厚德看着面前的男子，男子面色黝黑，身材高大，身穿细短粗衣，打扮好像是一个贫农。
　　这倒是符合左厚德对墨家的认识，“衣必常暖，然后求丽”这的却是墨家的穿着打扮。
　　男子抱拳说道：“墨家韩渊拜见将军！”
　　这个男子是随着商队来到鼎城的，然后在城中看到招贤令，之后被人推荐到自己的面前。
　　“哦！你是墨家中人，你学的是墨家的显学还是机关术？”左厚德望着韩渊问道。
　　显学就是墨家的学说，墨子提出了“兼爱”“非攻”“尚贤”“尚同”“天志”“明鬼”“非命”“非乐”“节葬”“节用”等观点，以兼爱为核心，以节用、尚贤为支点，
　　韩渊拱手说道：“将军，韩渊出身于巨墨学社，两者都有学习，但是我并非巨子门徒，多是学习的机关术。”
　　左厚德皱了皱眉头：“巨墨学社？”
　　“是的，将军，巨墨学社建在江南，目前是墨家学子的圣地。”韩渊说道。
　　左厚德倒是一愣，他还真的没听说过巨墨学社。
　　于是你开口说道：“可否讲解一下巨墨学社？”
　　韩渊也是面色坦然，墨家已经不再是显学，知道墨家的人都不多，更不用说是墨家的学社了，于是开口说道：“将军，巨墨学社是七十年前，我墨家的上代巨子田胜创立，之后渐渐成为了天下墨家学子的根源……”
　　听到韩渊的说法后，左厚德才明白，原来这墨家学社就是现在天下墨家学子的出产地，人数也不少，倒是有千余人，但是相对于其他的三大显学而言，就太少了，这一千人几乎是天下所有的墨家弟子。
　　听到韩渊的说法后，左厚德倒是对墨家起了兴趣，这巨墨学社在左厚德看来都是手上有一长之计的人才，甚至于用古代“科学家”的称呼也不过。
　　于是开口问道：“你能不能介绍你的师兄弟到鼎城来？”
　　韩渊露出个苦笑，说道：“将军，墨家虽然不再是当世显学，可是巨墨学社的弟子大多都是家里衣食无忧的人，或者在大明得到重用的人，怕是少有来北地的！”
　　左厚德一听，又知道自己想的简单了，在古代，这些墨者也都是人才，人才的重要性也不是没人能看得见，大明的工部想来有许多墨者。
　　左厚德又问道：“那你为何来鼎城？”
　　韩渊露出一个苦笑：“将军，在下就是鼎城人士，算是返乡！”
　　左厚德倒是真的不知，于是又和韩渊闲聊一会儿，就将他打发下去。
　　……
　　“影，可曾查到这韩渊的身世？”
　　“主公，韩渊的却是鼎城人士，年少时到江南求学，如今返乡，家中还有一个老母，都是可查无误的。”
　　听到影的话，左厚德渐渐放下了戒心，最近他往江陵、幽州各地派去影卫，所以他对这方面也多留了一个心眼。
　　左厚德之所以这样去查韩渊，主要原因还是因为，左厚德想要重用这人。
　　第二日，左厚德又招来韩渊。
　　看着韩渊，左厚德问道：“你可知火药？”
　　韩渊先是一愣，继而开口道：“自是知道！”
　　左厚德又问道：“你可研究过火器？”
　　韩渊继续说道：“将军我，我倒是知道火器，但是没有太研究过。”
　　这个世界上，火器还在比较基础的阶段，离弓箭还差的远，所以一直都不太流行，甚至如果不是在涿郡那几年，左厚德都还不知道这个世上有了火器。
　　左厚德听到韩渊的话，倒是有些失望，不过立马也改变了心态，毕竟不可能随随便便就遇到一个“武器专家”
　　左厚德点点头，说道：“我可以划给你一片基地，同时给你挑选鼎城中的能工巧匠，我要你研究火器。”
　　听到左厚德的话后，韩渊脸上露出一阵惊喜，墨家出身的人就是对研究感兴趣，在韩渊看来这是刚好能发挥出自己的才能的地方。
　　于是脸上带着激动，拱手道：“是的，将军！”
　　左厚德一挥手就将他打发下去。
　　实际上，虽然前世左厚德只是一个学历史的，可左厚德也知道前世火器的进程很慢，加上左厚德前世对这方面也是一知半解，不能带来很大的帮助，左厚德也对这件事没有抱着很大的希望。
　　左厚德更大的目的是“炸弹”，枪械左厚德不知道，可是炸弹前世左厚德还是比较了解的，左厚德也有信心，短时间之内能够研究出来，倒是后这东西在战场上就是一个大杀器。
　　当然，万一这韩渊真是一个机械上的天才，真的短时间就将火器推进一大步进程，甚至能达到弓箭的程度，左厚德就算是收获大了。
　　……
　　短短时间，韩渊就找到了合适的人手，加上左厚德给的基地，一行人开始研究火器，左厚德看着他们研究，也开始提出自己的要求：“最好能够在射程上达到一百五十步，这样有效射程就能达到一百步！然后是装弹尽量简单、方便。”
　　接着左厚德也没管他们，就放着他们研究，毕竟左厚德还是一个外行，他也就不胡乱指挥了，他就提供相应的要求，方向就好。
　　当然在他们研究的基地外，左厚德是重兵把守，毕竟即使是火器研究不出一个名堂，但是“炸弹”也是一个不能外泄的大杀器。

第六十七章四年
　　自从左厚德被封为征东将军之后，这大明和大燕都在休养生息，双方虽然依旧是有不少的摩擦，但是上层都将这个范围有意的控制，一直也没有发生更大规模的冲突！
　　时间飞逝，转眼间就是四年，这四年里，左厚德的屯田制度足够完善，左厚德虽然明面上依旧只有二十万大军。
　　但左厚德可以自信的说，真的打起仗来，左厚德完全可以拉出六十万大军，东南一地的人口也才刚刚过了三百万，也索性是有之前那九家的的贡献，要不然左厚德也真的不敢这样练兵，养不起！
　　当然，这些年左厚德借着行商的关系网，也将影卫安插到了大江南北，左厚德可以足不出鼎城而知天下事！
　　鼎城，征东将军府！
　　左厚德看着面前的面相平淡无奇的男子说道：“影！如何？”
　　影一拱手，说道：“主公，这些年我们在借着行商的关系网，向青州、汉州大多数城池安排了人手，只要一有机会，我等便可以趁虚而入！”
　　左厚德满意的点点头，又说道：“如何，最近南京那边可有消息？”
　　“主公，南京方向，大明的军队正在调集，想来战事已经不远了！”
　　左厚德端起茶杯，小酌易购，双眼看着影，严肃的说道：“四年了，就算是双方在控制，底下的矛盾、摩擦也累积到了一个程度，加上又有我们的挑拨，这次甚至会是灭国之战，你一定要时刻注意消息啊！”
　　“诺！”
　　等二人商量完，左厚德安排影退下，一个人回到后院。
　　后院，石亭。
　　一双儿女正在妻子的教导下学习书法，看到左厚德来了，左瑶急忙的跑了过来：“爹爹！你看我写的字！你快看呀！”
　　说着，左瑶将手里的宣纸递给左厚德，左厚德拿起一看，当真是小有火候，比起刚学的时候，大有进步，左厚德露出温和的笑容，摸着左瑶的头，轻轻的说道：“不错，有长进！羽儿，你的呢？”
　　左厚德走向左羽，此时左羽正在提笔书写，左厚德上前一看，左羽写的四个字——风华正茂！
　　这字写的是方方正正，一笔一划都是一丝不苟，虽是有些匠气，但是以左羽的年龄来说，倒也是非同小可，左厚德面露喜悦，不由得哈哈一笑：“好一个风华正茂！羽儿倒是比瑶儿写的大气！”
　　这时黄蓉却是掩面一笑，探声说道：“夫君何不自己来写？”
　　左厚德露出一个无奈的笑容，他知道这是妻子在打趣自己，这些年左厚德的练书法的时间可不多，书法可以说只是略有长进，比起现在的妻子已经是远远不如，再过一二年，左厚德反倒是一家人里书法最差的了！
　　左羽看到父亲的无奈，于是正色说道：“父亲的字里都是金戈铁马！”
　　左厚德常年不练字，基本功差了不少，前些日子左厚德给儿女表演时，妻子说左厚德的书法基本功下降了不少，左厚德硬着头皮狡辩说自己的书法是渐入化境，颇有军旅生涯的金戈铁马之气！
　　听见左羽这么一说，一家人倒是一同都笑了起来，这已经是家里的一个梗。
　　左厚德很享受和家人在一起的时光，毕竟左厚德现在每天都很繁忙，难得空闲！
　　陪着妻子儿女，左厚德一家人就在石亭里练书法，转眼到了下午，左厚德又要去军营里视察，才离开石亭。
　　黄蓉看着自家夫君的背影，倒是稍稍叹口气，倒不是觉得自己夫君没有时间陪自己，而是觉得自家的夫君很辛苦！
　　这时左羽抬起头，看着母亲，说道：“阿娘！我日后也要向父亲一样！”
　　黄蓉看着面前只有十岁的儿子，倒是露出欣慰，这些年黄蓉对女儿和儿子的教育方式不一样，黄蓉一直教育儿子要勇于担当，相对严格一点，对女儿倒是比较怜爱一些。
　　黄蓉也明白自己夫君打下的基业，日后还是要自己儿子能够担负起来！
　　黄蓉对儿女的教育方式也是得到了左厚德的认可，毕竟自己就这一个儿子，左厚德还是希望能够严格要求，日后才能有所作为！
　　……
　　军营，左厚德在林东时的陪伴下，开始巡查。
　　林东时就是当年演武的第一名，后来给左厚德做了亲卫后，一直得到提拔，当然林东时自己也是努力，现在也是一个将军了！
　　“东时，现在演武军校那边如何啦？”左厚德问到。
　　“校长，如今这一批倒是有些人才！”林东时回话道。
　　这个演武军校就是当年的亲卫营演变而来，由左厚德任校长，所以平时无人时，当年的第一批亲卫为了表现亲近，都喊左厚德校长。
　　现在一般军中的士官都是出身演武军校，都算是左厚德的门生，就靠着这些门生，左厚德在军中的根基可以说是根深蒂固。
　　听到林东时的话，左厚德点点头，走到了百工坊，左厚德说道：“走进去看看！”
　　这个百工坊便是当年韩渊的那个小基地演变而来，这些年百工坊也不仅限于研究火器，上到军国重器下到民生利器，百工坊都有研究，韩渊也招来了一些墨家的墨者，一起研究。
　　这些年百工坊出了不少与民与国有利的东西，当然里面也有很多的机密，所以左厚德将百工坊搬到军营，设成军事重地，大军层层把守。
　　左厚德和林东时走到门口，守卫的将士看到两人，尤其是看着左厚德，面带激动之情：“见过大将军。”
　　左厚德二人才走进百工坊，里面却是别有一番天地，各式各样的机械，充满了科幻色彩！
　　左厚德一直走到尽头，才看到韩渊。这时韩渊和身旁的一个老者正在议论，看到左厚德，两人一起行礼：“见过主公！”
　　这个老者也是个墨者，名叫做墨元，他和韩渊两人最近一直在研究新式铁犁，两人这些年一直都在研究民生方面的利器，一直以来都是颇有成果。
　　例如前年两人研制出来的龙骨水车可是将灌溉农田的效率大大提高，这些年东南的丰收也少不了他们的贡献。

第六十八章赵士祯
　　左厚德看过了韩渊等人之后，又向内部走去。
　　通过一道道关卡，左厚德才来到百工坊的内部。
　　这内部可谓是别有洞天，堆积了各式各样的机械，左厚德找到了一个隆眉大眼的中年人，这人正在调制某种机械。
　　看到左厚德，这人赶忙前来，抱手行礼：“见过主公！”
　　左厚德哈哈一笑，扶起这人，面色温和的说道：“士祯啊！辛苦你啦！”
　　这人名叫赵士祯，也是墨者。几年前，韩渊发现自己实在是不擅长火器方面的研究，于是费心将这人招来，左厚德便将火器方面的研究交给他。
　　赵士祯简直是个武器方面的天才，尤其是擅长火器，这些年在他的组织下，左厚德手下的火器可谓是进步非凡。
　　不到一个月，赵士祯在左厚德的一些建议下，就研究出来“简易炸弹”，之后更是在这上面大力深入的研究，之后更是在威力和安全稳定性上有了大大的提升。
　　当然，赵士祯还根据左厚德的要求，研制出了水雷、地雷，之后能够适应多种战斗！
　　之后的，一俩年里，赵士祯都在主攻火枪，现在虽然还有没研究出合适的，可以适应战场代替弓箭的火枪，但是赵士祯也将一般的火枪的性能大大提升。
　　同时赵士祯还发明了迅雷铳——多管火绳枪，吸收了鸟铳和三眼铳的优势，铳身上装五个铳管，每发一枪后转动72度发射另一管，五管均射毕后铳身前端可发射火球焚烧敌兵。铳管上配有圆牌作护盾用，射击时支撑铳身的斧子也可在射完后用来防卫。
　　当然，这种火枪在射程上已经达到了左厚德的要求，但是造价太高，左厚德不可能让这种武器普及下去，只能小小的组织了一只三千人的火枪队。
　　“不敢说辛苦！如果不是主公的支持，臣也是毫无用武之地！”
　　左厚德看着赵士祯，满意的点点头，这些年在研究火器的花费上，可是不小，也就是左厚德知道未来火器才是主流，所以一直坚持。
　　接下来，赵士祯开始介绍他的最新研究。
　　“主公请看，这就是臣在主公的要求下，研发出来的虎蹲炮！”说着，指着面前的一门大炮。
　　左厚德有些欣喜的看着面前的大炮，这东西可是攻城利器，于是立即问道：“射程如何？威力如何？”
　　赵士祯一脸自信，豪气的说道：“主公，虎蹲炮射程能达到五百步，当然为了保证准确性，最好还是三百步！至于威力，可破三尺城墙”
　　左厚德看着面前的大炮，出身军旅的左厚德当然知道，这个距离代表这什么，这个距离代表如果要攻城，城里的敌人根本没有还手的力气。
　　三尺城墙不多，但是却是够了，便是大多数城池的厚度也就数丈，就算是鼎城这样的军事重镇，也不过是十七丈城墙。
　　“三百步便够了，更不要说是五百步！”左厚德心中也是顿时生出一阵豪气。
　　赵士祯看着左厚德，犹豫一会，又说道：“主公，这虽然是战争利器，可是这炮和炮弹的造价可不低！”
　　左厚德挥挥手：“这都是可以放到一边的，一天可以产多少炮！”
　　赵士祯沉思一阵说道：“主公，我们百工坊，一天最多也只能生产五门大炮，三百发炮弹！”
　　左厚德皱了皱眉头，这可是太少了，接下来可是一场硬仗，左厚德还想要将这门大炮普及到军中，于是开口说道：“尽量扩大规模，我全力支持，估计能有多少？”
　　赵士祯开口说道：“主公，若是将扩大规模，要召集更多的人手，臣有把握在一月之内，将产量扩大四倍！”
　　左厚德想了想，觉得够了，一天二十门，半年就可以遍及全军，到时候也差不多是时候了！
　　左厚德想了想，点头说道：“好！够了！同时还是要加紧生产炮弹。”
　　赵士祯点点头，算是答应到。
　　左厚德又看向身边的林东时说道：“接下来从你手下选两千个精明能干的训练成炮手，这次我要你成立一个虎炮营，同时让这门大炮普及到军中！”
　　林东时立即点点头，一脸激动的看着面前的大炮，这些年左厚德虽然还是控制着这些火器的外泄，但是依旧是小规模的将手雷、地雷、水雷，应用到军中，像林东时这样的高级将领是体会过这些火器的力量的。
　　更不用说是像虎蹲炮这样的军事利器，知军的人只要了解到这虎蹲炮的射程、威力，就立刻能明白这门大炮在军事上能有多大的优势。
　　……
　　夜里
　　军营的将军大帐。
　　左厚德招来军中的高级将领，一群军中的高层齐齐的看着左厚德，想听自家主公有何吩咐！一时间气氛显得有些严肃。
　　左厚德环视众人，脸上露出一个笑容：“好了，各位，无需这样严肃，今天我和大家说一个消息，同时安排一些事情！”
　　看着左厚德露出笑容，其余众人也不由松了一口气，脸上明显轻松不少，倒是依旧是没有随意说话，毕竟这是军营中。
　　左厚德看着众人，慢慢说道：“我接到情报，大明和大燕边疆都有军事动员，据我估计最多半年，两方必然又是一场大仗！”
　　听到左厚德的话，众人明显有些兴奋，就像上次一样，大明和大燕交战，就代表着自己这一方有机可乘。
　　左厚德脸上也是露出一丝激动：“这次的可能和上次不一样，幽州方向的探子也传来情报，幽州又开始招兵，的四个大营又开始在练兵，这次可能一场灭国之战！”
　　听到左厚德这样说，众人明显一愣，大家也都没有想到这次居然是这样的一场大战。
　　左厚德看向众人，淡淡开口说道：“洪再兴举国一战，汉州、青州两地必然空虚，这正是我们的机会。接下来半年，我会将之前屯田之时的四十万义勇全部召集入军，到时候一战而定！”
　　众将听到左厚德的计划也是激动万分，同时抱拳：“诺！”
　　左厚德接着又开口说道：“最近百工坊研究出了一样军事利器，我已经安排了东时负责，半年内，争取普及到军中。”
　　“诺！”

第六十九章南北灭国之战
　　大业十二年，燕帝洪再兴出兵五十万，号称百万，御驾亲征，大军向南入侵。
　　……
　　江陵，韩庭之招来手下的文武大臣。
　　“若虚，如何？荆淮水军可曾准备好！”
　　江若虚身穿一身墨色长袍，拱手说道：“陛下，经过一年的准备，二十万荆淮水军早就是战意高昂！”
　　韩庭之点点头又看向身旁的內侍，张口说道：“三宝，取来孤的虎符。”
　　郑和颔首应声：“诺！”
　　不时，郑和取来韩庭之的虎符，韩庭之接过虎符，然后又交到江若虚手上，拉着江若虚的手，说道：“洪再兴御驾亲征，寡人也不能，这江陵便交给若虚了，虎符交给若虚，一切军政大事都辛苦丞相了！”
　　江若虚接过虎符，脸上尽是感动，真诚的看向韩庭之：“陛下！一路小心！”
　　韩庭之又看向自己的大儿子韩丕：“太子辅助丞相，凡事多问问你的亚父！”
　　韩丕点点头，说道：“父王放心，孩儿会多向亚父请教的。”
　　江若虚也连忙开口说道：“老臣会权力辅佐太子！”
　　韩丕面向江若虚，开口说道：“多谢亚父！”
　　……
　　鼎城，征东将军府！
　　左厚德看向周围的将领，开口说道：“探子来令，洪再兴和韩庭之二人都是御驾亲征，双方都号称大军百万，我等坐等的良机已到！”
　　其余众人听到左厚德的话，不由面上露出紧张、激动。
　　左厚德接着开口：“本来以为半年就会有一战，没想到我等足足等了一年，不过也好，多了半年时间，我等的大军也更加精锐，况且虎蹲炮遍及全军，这一战我想不到会败的可能！此战必胜！”
　　“必胜！”众将齐声道。
　　“建功立业便在此时，我等兵分两路，史万岁何在？”
　　“末将在！”一名瘦高男子站身起来。
　　“我命你为左路元帅，庞结、文在恭、宋荀龙、耿必胜你等四人为副帅，起兵二十万，进攻汉州，我给你们三个月！三个月时间必取汉州！”
　　“诺！”
　　“张远何在！”
　　“末将在！”张远起身抱拳说道。
　　“你为右路元帅，管朝平、孙立行、冉侠、李钰为副帅，起兵二十万，进攻青州，两个月！我只给你们两个月，必取得青州！”
　　“诺！”
　　左厚德看向众人：“我亲自坐镇东南，这次一定要快！此战胜！我等便可建国！王侯将相，你们都是！”
　　“诺！”
　　……
　　荆州，大燕军营。
　　洪再兴坐在大帐，周围都是大燕的高层将领。
　　洪再兴看着面前的众多将领，开口说道：“我等不善于水战，尔等有何办法！”
　　“陛下，我等可以以铁索将船只连在一起，如此形成平衡，到时候可以减少水战的劣势。”
　　洪再兴看向说出此话的人，这人是公孙离，辽东公孙氏出身，乃是洪镇北身旁的老人，也不呵斥，于是淡淡的说道：“老将军，铁索连船乃是兵家大忌，老将军怕是糊涂了！”
　　洪再兴又开口说道：“可还有办法？”
　　众人都没有说话，这时洪昆明抱拳说道：“父王，何必以我之短攻敌之长，我等莫不如绕过南京，直取潼关，坐等韩庭之你到来！”
　　洪昆明乃是洪再兴长子，在幽州素有贤名，这次洪再兴带他来，也是为了让他在军中建立威信。
　　“殿下此言差矣，如此一来我等不是要退守到关中！”一名老将开口道。
　　退守潼关就意味着，要放弃这淮北之地，同时变攻为守，等着韩庭之来攻。
　　洪昆明一脸淡然，继续说道：“韩庭之必先取关中，我等便在关中等他便是，到时候他这水军就成了无用之军”
　　洪再兴听到儿子的话，面上不动声色，内心却是暗道，自己洪家的男儿都是军事大家：“有理，退守潼关。”
　　……
　　南京，吕孝先军营。
　　“什么，洪再兴退守潼关！将这个消息报给陛下！”吕孝先接到消息立即说道。
　　夜里，还在淮南，正在赶来南京路上的韩庭之接到消息，也是一愣，他也没想到洪再兴居然退守到潼关，但是关中必须取得。
　　于是韩庭之咬咬牙，“传令下去，命令征北将军，严守南京等我大军前来，一定小心有诈！”
　　……
　　这时，左厚德还在鼎城，他不知道南京哪里已经不再是主战场，战场变成了关中，此时张远、史万岁两路大军正朝着汉州、青州出发，左厚德也期盼着这一战能够顺利。
　　这一战对洪再兴、韩庭之而言是南北统一之战，对左厚德而言又何尝不是称霸天下的最好的时机，左厚德可以说是倾其所有。
　　左厚德在鼎城经营八年，成为了一个小诸侯，这一战便决定着左厚德能否趁着洪再兴主力尚在南方，以蛇吞象，以区区东南之地吞下汉州、青州，真正成为天下的霸主。
　　时间过得很快，转眼间就是七天，这七天韩庭之到了南京，同时也确认了洪再兴真的退守潼关。
　　韩庭之看着身旁的吕孝先，开口说道：“孝先，洪再兴变攻为守，退兵潼关，依你看此举如何？”
　　吕孝先抬头看着韩庭之，说道：“陛下，洪再兴乃是军事大家，此举洪再兴是想要废了我的等水军，但以微臣看来此举有利有弊，
　　首先畏战而退必然伤士气，其次洪再兴退兵潼关，将淮北让给我军，等于是又给我军一处中转站，我军粮草不断，如此一来以南伐北胜算又大上几分。”
　　韩庭之看着吕孝先，面露笑容，说道：“孤的大将军果然是显微知著，总是能找到敌人的破绽啊！”
　　吕孝先抱拳说道：“陛下过奖！”
　　韩庭之拔出腰上的剑，递给吕孝先说道：“此乃是天子之剑，孝先可愿意做孤王的利剑！”
　　吕孝先立即单膝跪在地上，接过韩庭之递来的长剑，说道：“敢不效命！吕孝先愿为此剑。”
　　韩庭之拍着吕孝先的肩膀，说道：“此剑还未起名，自今日起便起名倚天，卿得倚天剑，跨海斩蛟龙！”
　　吕孝先举起此剑，说道：“臣执倚天，定斩洪再兴！”
　　韩庭之大笑三声：“好！大军开拔，必取潼关！”

第七十章全力以赴
　　左厚德所派遣的右路大军军营中，张远看着面前的几位副手，开口说道：“几位将军，主公我等两月攻下青州，倒是没想到这样顺利！”
　　一时间，其余的几位副手也有些感叹，当年燕王洪镇北二十万大军半年而定青州已经是令众人惊叹，而现在同样是二十万大军，短短十余天，张远等人就已经到达了乌巢城下。
　　当然，这一是左厚德的布置，这些城池里几乎都有左厚德的影卫存在，城中的影卫虽少不能帮他们打开城门，但是能在战后帮他们快速的将城内的治安清理迅速。
　　这样一来，这大军很少花费时间用在战后的城内，大多数时间都是行军或者是攻城。
　　当然，攻城也只是很少的时间，这二十万大军又是兵分数路，有不少的开路先锋，每一只先锋部队都带着数十门虎蹲炮，往往大多数城池厚度还不到五丈，如何能后抵挡，在数十门大炮齐鸣之下，便主动投降了。
　　甚至，这一两天先锋军的捷报不断传来，让张远等人都有一种不真实的感觉，他们大军的主力都没有出动，整个青州现在就有坚持不住的感觉了。
　　就在张远看着众人的感叹后，面色一严，又说道：“如今的青州，只有两处重要的关卡，滇城、乌巢！何人愿破之？”
　　管平站起身来，抱拳说道：“将军，末将愿破滇城！”
　　张远点点头：“三日之内，必破滇城！”
　　“诺！”
　　张远想了想又是说道：“乌巢，本帅亲自带大军前去，各将得令，拔营！”
　　“诺！”
　　……
　　汉城，史万岁看着这座汉州的州府。
　　也是感叹道这半个月来，行军打仗的容易，准确说的，他们比张远还要容易，洪再兴在青州留的大军足足有十余万，毕竟青州紧靠着东南一地。
　　可是这汉州却是每座城池只留了一些守军，完全阻止不了史万岁的行军步伐，短短十余天大多数时间都花在行军上，攻城上根本就没遇到任何抵抗。
　　只要大军的炮火一开，大多数城池便降了，史万岁，一路向北，连下四五十城池，如今已是到了汉州最后的一处地方——汉城。
　　汉城一下，史万岁此行的使命算是结束了。
　　史万岁吩咐将士，拉出虎蹲炮，上千门大炮对这汉城。
　　史万岁一声令下：“开炮！”
　　这时，上千门大炮同时开炮，声音宛若是惊雷，一时间史万岁都被这炮声所震慑，更不要说是汉城的守军了！
　　汉城乃是之前李守业的老巢，自然是高城厚墙，城墙大约有十二丈，饶是这样的雄城在上千门大炮面前也只能是螳臂当车，一时间不少城墙上的碎石脱落。
　　城上的守将更是不敢站在城墙上，即是害怕城墙倒下，也是害怕被炮弹打中。
　　城中士气全无，史万岁也随水推舟，令人前去招降。
　　……
　　潼关，洪再兴手下大军退守到这城里，大军人数大多，还有半数的大军都在城外安营寨扎，洪再兴料定韩庭之必得关中，便在这静候韩庭之大军。
　　而吕孝先带着先锋大军，也来到了这潼关面前，双方都是大军数十万，两军对阵，一时间倒是有黑云压城城欲摧的紧迫感。
　　这时，吕孝先带着数千轻骑来到洪再兴营外叫阵，洪再兴也知道吕孝先的威名，所以也没有理会吕孝先，直接派了一员将领带着一只轻骑朝吕孝先杀去。
　　两支骑兵交战在一起，一时间倒是没分出胜负，吕孝先虽然一马当下斩下了敌将，可是毕竟双方都是精锐，也没有占到什么便宜，只能收兵！
　　吕孝先回到大营，韩庭之看着众将，开口说道：“我两方大军僵持，何人有妙计！”
　　一文士打扮的人站了起来，先是放荡不羁的一笑，微微拱手，说道：“陛下，自古以来以南定北无有胜者，为何？以微臣看来皆是这关中所害，若取关中，必破潼关，此难也！况且便是取得关中，也不能定北！”
　　韩庭之看着面前的文士，淡淡的开口问道：“哦，为何！”
　　这名文士名字叫做公羊尹，乃是出身于公羊家，平时最为放荡不羁，爱饮酒作乐，但是又是这军中最是足智多谋的人，往往能运筹帷幄之中决胜千里之外，韩庭之知道他的才华，便封他为“军师祭酒”。
　　公孙尹继续说道：“关中乃是天下重镇，北方豪杰得之便可定天下，我南方得之却不能，一是我等在北方并无根基，区区一个关中好似是一个囚笼一般，得之何用？
　　二来这关中向来是北方豪杰必争之地，我等即使是夺下，也是损兵折将，更是难以平定北地！”
　　韩庭之听到公孙尹的话，又问道：“依你看如何？”
　　公孙尹看着韩庭之，开口说道：“陛下，自古以来攻难守易，洪再兴退兵潼关便是想要变攻为守，以长敌短，我等南人善水战，如何不用？”
　　韩庭之看着公孙尹，露出疑惑的表情说道：“洪再兴已经是退守退守潼关，我等如何使用水军！”
　　公孙尹开口说道：“陛下可记得九江、剑门两处重镇！”
　　韩庭之开口疑惑说道：“九江、剑门两地？”
　　公孙尹看韩庭之依旧不明白自己的意思开口说道：“洪再兴变攻为守，我等依然也是可以，陛下可以派九江、剑门两地大军，直奔幽州，两军合围便将洪再兴大军围在关中！
　　当然，今年关中大旱，如此一来，洪再兴粮草定是从幽州运来，这般我等便可断其粮道，洪再兴便被困死在关中！”
　　韩庭之听到公孙尹的话也是，露出一丝犹豫！
　　公孙尹看到了，也是明白自己陛下的担心，于是开口说道：“陛下何必担心，九江、剑门大军留在南方，虽然可以稳定后方，但是狮子搏兔，尚是全力以赴，此乃是定鼎一战，陛下还是要下定决心！”
　　韩庭之听到公孙尹的话，开口道：“以你所言，九江、剑门大军攻幽州！”

第七十一章破釜沉舟
　　韩庭之一道军令传出，九江、剑门两地大军便从水路，直奔幽州而去。
　　这时，鼎城左厚德也是接到了汉州青州两地的捷报。
　　左厚德看着面前的信使，打开着封信，信上写道，
　　“启禀主公，末将张远，奉命讨伐青州，大军所到之处，敌军皆是望风而逃，臣自七月三日出发，于七月二十五日招降乌巢，正式占领青州，不负主公所托！”
　　至于史万岁的捷报反而是在张远的捷报来之前就到了，汉州比青州路程遥远，左厚德还多给了史万岁一月时间。
　　看到这两人的情报后，左厚德面露激动之情，口中喃喃道：“北地可得！北地可得！”
　　可是没想到这次这般顺利，兵分两路，不到一月便攻下了两州。左厚德虽然知道火炮的优势很大，但是没想到会大到这个程度。
　　当然，左厚德也知道，这是大炮的第一次亮相，很多人都直接被这种武器吓得胆破，士气再无分毫，直接投降。
　　在左厚德前世，第一次使用坦克时，英军首次使用坦克，达到了意想不到的效果。首战即投入了49辆，但是由于大量坦克在运输和机动途中出现各种故障。
　　实际在1916年9月16日凌晨发起第一次冲锋时只有18辆。搞不清楚状况的德国士兵，听见震耳欲聋的发动机轰鸣声，看见从晨雾中缓缓杀出的这些钢铁怪物，他们彻底崩溃了。
　　当天的战斗，有一辆坦克攻占一个村庄；还有一辆坦克夺取一条堑壕，并俘虏了300多名以前被吓得不知逃跑的德军官兵。
　　……
　　左厚德回到府中，招来影。
　　左厚德看着面前的影，开口说道：“汉州、青州两地报告上来的战情！影卫可曾传来！”
　　影卫将手中的一本书册递了过来。
　　左厚德虽然已经看过了张远、史万岁两人的捷报，还是想要仔细了解这次细节。
　　左厚德打开书册，左厚德的影卫不但存在于军中还存在于汉州、青州的城池，所以左厚德所看的书册，倒是很是详细的描述了这次战争！
　　左厚德看了这封战报，也是点点头，这倒是和左厚德想象的差不多，大多数城池都是大炮一开，便投降了。
　　倒是乌巢耽误了一些时间，所以张远反倒是比史万岁慢了不少！
　　左厚德又看着明前的影，开口说道：“南京那边的战情可曾传来！”
　　影一拱手，开口说道：“主公，洪再兴退兵潼关，现在战场已经是在潼关了！”
　　听到影所说的，左厚德开口说道：“潼关！关中！洪再兴是想要避开南明的水军！”
　　左厚德又问道：“可知道韩庭之此时的动向？”
　　“主公，影卫传来消息，韩庭之也带领大军前去了潼关！”影拱手说道！
　　“双方此时战情如何？”
　　“主公，之前探子传来情报，南明先锋吕孝先和大燕一路大军交战不分上下，两方各自退下！这是三天前的消息，至于现在还不得知晓！”
　　左厚德点点头，背过身去，来回走动，开始思考！
　　“幽州现在如何？”
　　听见左厚德此言，影心中不由一紧，开口说道：“这些日子幽州戒备森严，影卫暂时本无军情传出！”
　　“城中尚有多少守军？”
　　“主公，之前幽州扩军，虽然洪再兴大军南下，可此时城中守军依旧不下二十万！”
　　左厚德来回探步“二十万，二十万！”
　　左厚德突然转身，一脸严肃，开口道：“传令下去，让史万岁带兵十万奔赴幽州！同时我亲自从鼎城带兵十万，一同前往幽州！”
　　……
　　九江，水师都督府。
　　周泰看着在座的众人，开口说道：“陛下派遣我等与剑门守军汇合，偷袭幽州！”
　　“诺！”
　　周泰一挥手，说道：“大军开拔！”
　　待到众人走后，周泰拔出腰上的长剑，口中说到：“这次就是我周泰一战扬名天下的时候了！”
　　这时的潼关，洪再兴还没料到自己的幽州会被两方偷袭，现在两军对峙，虽然大战未起，但是每日的摩擦都是少不了的，双方也各自有交手，倒是大燕的军队占了上风。
　　一时间，整个军中的士气不断高昂，洪再兴倒是很是自得！
　　时间飞逝，转眼之间就是十天。
　　在左厚德的特意控制下，加上左厚德的闪电战打得太快，消息未能及时传出，幽州方面也未能知晓汉州、青州的消息，更别说是洪再兴了。
　　更何况此时左厚德大军已经是军临城下，幽州更是自身难保！
　　左厚德看着面前幽州城，也是一阵感叹，他在这座城里有太多美好的记忆，学医、娶妻、从军、封将都是在这里。
　　站在左厚德身旁的史万岁，看到了自己主公满脸的追忆，一时间一没敢打扰。
　　左厚德一人回忆，终于回过神来，吩咐道：“先派人招降！”
　　此时城里的守军早就发现了城外的这路大军，一时间摸不清这路大军的来路，也不敢妄自动手。
　　洪再兴离开后，城中的主将便是秦王洪定远——洪再兴之弟，洪再兴听到手下的人来报，皱起眉头，开口问道：“多少人马，打得何人旗号！”
　　这小校开口说到：“启禀王爷，来人打的是左字旗，约有二十万人！”
　　洪定远口中喃喃道：“左字旗！左厚德？”
　　一时间洪定远也有些犹豫，姓左的将军，出名的就只有左厚德一人，但是左厚德尚在东南，还能跨过汉州、青州来攻打不成？
　　当然主要是时间太短了，左厚德一月之间攻下汉州、青州，有直接向幽州而来，这时间让洪定远捉摸不透。
　　洪定远下令道：“派人前去询问！”
　　还不待人洪定远派人，城外就传来声音，
　　“我主乃是征东将军左厚德，听闻陛下身旁有奸人作乱，特来清君侧！还不快快开门！”
　　洪定远听到声音，顿时心中一阵愤怒，口中呵斥道：“兄长尚不在城中，这是谋逆！逆贼！”
　　“为我披甲，拿枪！我定要出城斩下这个逆贼！”
　　洪定远拿起手中的长枪，使人披甲后，便带着一路人马出城而去。
　　一出城门，洪定远立马望着左厚德的大军，口中大声喊道：“左厚德，你个无君无父的卑鄙小人！欺我兄长不在城中，敢兴兵作乱！欺君罔上，罪不容诛！吾当活捉生啖汝肉！”
　　城外的大军军营，左厚德淡淡看着出城的这只军队，也不多说，吩咐道：“史万岁，领兵前去，活捉洪定远！”
　　史万岁本来听到洪定远侮辱自家主公，便想主动请兵，此时听到左厚德的话，也不多言，带着自己本部的大军，迎上洪定远大军。
　　一时间，两军相接，史万岁找上了洪定远，手上的长矛直接迎上洪定远手上的长枪，一时间，两人不分胜负！
　　左厚德在远处看着洪定远的武艺，张口感叹道说道：“燕王二子，却是不凡！”
　　史万岁乃是狼将，十五岁从军杀人，因为脾气暴虐一直不得重用，后来在第二次演武被左厚德招入亲卫营，从此才是得到重用！
　　史万岁一杆长矛在东南六十万军中打遍无敌手，除了左厚德能稍稍胜其一筹，更无敌手！
　　待到史万岁和洪定远交手到五十回合，洪定远一招不慎，被史万岁挑落手中长枪，只能败退，史万岁带军追击到城下，才退回来！
　　“末将有辱主公军令，未能擒下洪定远！”
　　史万岁抱拳，一脸愧疚的看着左厚德。
　　左厚德将其扶起，安慰两句！
　　“传我军令，火炮营列阵！”左厚德一声令下。
　　旁边的旗手，快速挥动手上的号旗，一时间上千门大炮列阵，炮口朝着幽州！
　　左厚德下令道：“开炮！”
　　轰！轰！轰！
　　无数的炮声传出，炮手们都用棉花堵住耳朵，才不被这声音干扰！
　　幽州本是北方边疆重城，加上洪镇北父子三代人的积累，城墙厚重无比，远远超过二十丈，上千门炮弹打在上边，也只是将城墙的外壁的一些碎石打落！
　　大炮一时间竟然未能建功，可是城墙上的洪定远却是一脸的大惊！问道左右：“此乃是何物！”
　　左右听到洪定远的话，也都是摇头。
　　洪定远强迫自己冷静下来，他知道这样下去不是办法，这样下去，就算是城墙不倒，城墙上的将士也不敢站在城墙上。
　　毕竟自家的弓箭、弩箭都射不到对方，这样下去，敌军就算是强行攻城，也不是不可！
　　洪定远吩咐左右，说道：“去将左氏族人、左厚德的岳丈、师长，带到城上来！”
　　……
　　一轮大炮打过，左厚德看到城墙还是并无太大的缺陷，一时间又想下令，却没想到城上打出一道白旗！
　　左厚德当然不会以为对方是想要投降，于是皱了皱眉头，露出疑惑：“洪定远想要做什么！”
　　看到左厚德的大炮停下，洪定远才派人到城上传话：“左厚德，你左氏一族数百人、还有你的岳丈一家、师长都在城中，若是再敢攻城，他们的性命可能不保！”
　　左厚德听后，不由放声一笑，亲自拿起喇叭，大喊道：“洪定远，两家交战上不斩来使，更何况是家人！你洪氏一族也是尚在城中，你若是动我家人，待我破城，定要斩尽你洪氏一族！”
　　放下喇叭，左厚德再次下令：“开炮！破城！”
　　左厚德一声令下，上千门大炮又是一轮齐发，这次依旧是没能在这道坚固的城池面前，打开一道口子，但是这一轮，整座城墙却是不停地摇晃。
　　一时间，没有将士依旧敢留在城墙之上，左厚德看到这个情况，知道自己等待的时间已经到来，左厚德可不想将幽州城的城墙给轰倒了，于是立即下令道：“攻城！”
　　听到左厚德的话，史万岁立即上前，传达命令，城上无人，大军压上，不费力气便将城门轰开！
　　左厚德的步卒走在前面，三千火枪营紧跟其后，快速进城。
　　这时左厚德知道，此时虽然城门被破，但是此时城中依旧少不了抵抗，但是左厚德有三千火枪营在手，自然是不怕的。
　　城中，大部分的将士的士气已经消亡，大半的将士在面对未知的带着巨大威胁的武器时，第一反应绝不是去战斗，而是躲避！所以大半的将士已经溃散，当然，洪定远依旧组织了数万大军在城中抵抗，一时间城中的大战一触即发。
　　左厚德步卒压上，三千火枪营，排成竖排，轮流开枪，短距离之内，这火枪的威力可是比弓箭大了不少，而且这火枪营手上的三千火枪虽然制作价格昂贵，但也是物有所值，都是可以连发的。
　　这城内的战斗中，洪定远好不容易组织起来的人手，又是在三轮火枪手的齐射下溃散。
　　这时城中都是溃散的败军，根本无法对左厚德的大军进行威胁，左厚德立即吩咐史万岁尽量俘虏这些将士。
　　……
　　战斗结束后。
　　“如何，战况清点出来了吗？”左厚德看着的面前的文士。
　　那人拱手行礼后，说道：“主公，这次应经统计出来了，俘虏四万余人，斩首一千余人，还有许多将士都已经逃亡了！”
　　左厚德听后，点点头，这倒是和之前攻打汉州、青州的战况相同，之前也是，大多数将士在面对火炮这种利器后，一旦破城，就多数溃散，逃亡战场！
　　“洪定远如何？”左厚德好奇道。
　　史万岁一拱手，说道：“主公，洪定远自刎了！”
　　左厚德沉默一阵，然后说道：“厚葬！”
　　……
　　周泰水军，此时周泰还没想到此时他正要去的幽州城已经被破，他此时还在想着借此一战扬名天下！
　　而此时尚在潼关的洪再兴也没想到幽州被破，他弟弟自刎，他的粮道被断，这次南北大战胜利的天平已经倒向了南明。
　　当然，左厚德也将成为这次大战的最大获利者！
　　五日后，潼关。
　　洪再兴看着手上的军情，此时一脸沉默！
　　幽州被破的这个消息洪再兴知道了，一时间洪再兴有些无法接受这个结果，幽州难破，即使是五十万大军围城，洪再兴也相信幽州守的下来。
　　韩庭之派周泰也是想要截断粮道而已，破城不是关键，而且也不一定能破城！！
　　毕竟洪再兴一族在这里经营数十年，根深蒂固，有素来得到百姓的支持，洪再兴很难接受幽州短时间之内被破的消息，但是此时洪定远已死，洪再兴也自然只能接受这个结果！
　　“我洪氏养将七十年，没想到养出了这样一个人物！好一个左厚德！”洪再兴咬牙切齿的说道。
　　此时粮道已经断了，洪再兴就算是想要回到幽州，也没有足够的粮食！
　　洪再兴当机立断，立刻下令：“全军只留三日的粮草，其余全部烧掉！三日之内，一决胜负！”

第七十二章落幕！
　　幽州城，皇宫。
　　左厚德就坐在平时洪再兴坐的那个位置，真的说起来，这皇位也没什么特别，只是给了人一种心理上的满足感！
　　左厚德目光直视着史万岁，开口说道：“最近不可松懈，还要小心，城内一定要严加管控！”
　　史万岁拱手说道：“是的，主公！”
　　待到史万岁离去，大殿里便只是余下左厚德一人，独自回忆往昔。
　　真正要说起来，左厚德也没想到这次会这样顺利，要多谢鼎城的位置好，两方都是对他拉拢，多谢两方人给机会。
　　当然，左厚德明白接下来才是关键，尤其是关中的局势，还有洪再兴接下来的动作！
　　左厚德已经吩咐下去，多加关注潼关的战事，左厚德会尽快得到最新消息的！
　　……
　　潼关，韩庭之军营。
　　韩庭之召集众将，环视四方，开口说道：“洪再兴主动挑衅！这是为何？”
　　洪再兴只留下三日口粮之后，一改往日作风，主动朝着韩庭之发起挑衅，挑起大战！
　　一位文士站起来说道：“会不会是周将军成功了！”
　　韩庭之听后，皱起眉头，摇摇头，开口说道：“我派周泰攻打幽州，意图断洪再兴粮道！可是时间对不上，周泰此时应该还没赶到幽州！”
　　一旁沉默低头的吕孝先突然抬起头说道：“会不会是左厚德？”
　　韩庭之听后，依旧摇摇头，开口说道：“左厚德实力不够！对幽州造成威胁！同时时间太短，除非是通过汉州、青州赶往幽州，不然绕远路左厚德一个月赶不到幽州！”
　　听到韩庭之的话，吕孝先一阵沉默，他知道韩庭之说道有理，但是他依旧觉得此事与左厚德有关！
　　公孙尹开口说道：“陛下，无论洪再兴为何要变守为攻，此时就是我们的机会，洪再兴可谓是自乱阵脚！”
　　韩庭之听到公孙尹说话，点点头，开口说道：“洪再兴变守为攻，对我们有利，就在此与其决一胜负！”
　　……
　　潼关，洪再兴军营。
　　洪再兴坐在上位，看着众将，开口说道：“今日，士气旺盛，可用！”
　　其余的众将看着洪再兴，每个人都不知道，洪再兴为何变守为攻，只留三日粮食，突然要和韩庭之决一胜负。
　　关于幽州的消息，此时军中知道的人很少，洪再兴自从接到消息后，就一直把控着消息，未免流传出去，军心大乱。
　　当然，此时木已成舟，全军已经只剩三日的粮草，正是决一胜负的时机！
　　洪再兴开口说道：“回去鼓舞将士，明日便是决战！”
　　……
　　夜里，洪再兴孤身一人坐在大帐。
　　幽州被左厚德攻下，粮道被断，军中的粮草本来就不多，至于带兵返回幽州，这一路上的所需要的粮草都不够！
　　此时洪再兴唯一能想到的路就是决战，若是能胜，洪再兴还有东山再起的机会，甚至是携带大胜之势，重新夺回幽州！
　　但是若是败了，自然是万事皆休！
　　这一夜，洪再兴彻夜难眠，明天的胜负太关键！
　　第二日，两军阵前，洪再兴站在战车上，看着对面的敌军！尤其是敌军中的韩庭之，韩庭之一身紫金战甲，甚是夺目！
　　韩庭之感觉到了洪再兴的目光，也是看向洪再兴，洪再兴倒是一身墨色玄甲，颇为威武！
　　洪再兴看着韩庭之，大声说道：“韩庭之！我洪再兴敬你是豪杰，今日一战，定鼎天下！”
　　韩庭之哈哈一笑：“好！洪再兴！韩某人首级在此，若是你能胜，韩某割下便是！”
　　说完回顾后方，大声喊道：“斩下洪再兴首级者，升三级，赏万金！”
　　数十万将士齐声喊道：“升三级，赏万金”
　　听到韩庭之此言，洪再兴也不羞怒，也是一声大笑：“我洪再兴可没有你韩庭之那么小气，传令下去！斩首韩庭之者，赏金十万！封镇国公！”
　　洪再兴话音一落，拔出腰前的利剑，张口说道：“擂鼓！战！”
　　身后的将士皆是大呼：“风！风！大风！”
　　韩庭之也不多言，剑指前方，喊道：“杀！”
　　不时，两军相触，洪再兴年过半百，老当益壮，双手各自拿一个战锤，每个战锤虽然没有说书人所说的二百斤，但是每个也有五十四斤。
　　如今，燕军本来就是破釜沉舟，全军效命，此时洪再兴更是一马当先，挥舞着手上的战锤，横扫周围数丈，无人能近其身前，短短时间，锤下更是沾染了十余人的鲜血！
　　燕军看到洪再兴的身影，更是用力，每个人都开始搏命，同时口中大喊道当年的号令
　　“冠军！冠军！”
　　“无敌！无敌！”
　　那是一段幽州军马无敌的岁月，那年洪再兴还是冠军侯，那年洪再兴还风华正茂、勇冠三军！
　　燕云旗所到，冠军侯所达，草原北狄诸部望风而逃！幽州军纵横草原，牧马西北！
　　洪再兴听到这一声声的欢呼，也是一阵神采飞扬，不由想到了当年的模样！当然，手上的战锤更是挥舞的虎虎生风，周围更无敌手！
　　这时，突然传来一道大喝，这声音甚是豪迈、大气、壮烈、大声！
　　乱军之间，也丝毫不影响其分毫。
　　“吕孝先在此！特来取回洪再兴首级！”
　　洪再兴顺着声音看去，是一个威武不凡的中年男子，倒是一副好相貌！
　　洪再兴哈哈一笑：“原来你就是吕孝先，寡人对你可是深刻，久闻大名了！洪再兴首级在此，若是想要，便来取吧！”
　　吕孝先看着洪再兴，面色一寒，眼神中更是带着杀意，拔出腰前利剑，冷声说道：“此剑名为倚天，陛下有言‘卿得倚天剑，下海斩蛟龙’，今日斩你！”
　　长剑迎上洪再兴手上的战锤！
　　剑身微微震荡，发出嘶鸣之声，吕孝先环手卸力，紧跟着又是一剑，这一剑是刺，便是电光火石也不能形容这一剑的迅速！
　　一道白色剑光一闪，洪再兴反应迅速，挥着战锤一个格挡，护住周身要害！
　　破甲之声传出，这一剑刺中了洪再兴的左肩，深深插进去！
　　洪再兴双锤夹住吕孝先手上的利剑，避免的这伤势的扩大，吕孝先快剑收回，又是一劈，被洪再兴的战锤挡住！
　　洪再兴此时虽然，左肩受创，战袍上更是露出鲜血，但是洪再兴脸上更是峥嵘三分，牙齿更是紧咬着。
　　“吃某家一锤！”洪再兴一锤砸向吕孝先。
　　吕孝先自是知道剑比锤轻，这一锤不能接，环手一转，手上的剑更是显得灵动，避过了这一锤！
　　吕孝先一剑紧跟着挥出，被洪再兴挡下，两人僵持四五招，招招都是惊险万分。
　　当然，也有武器的问题，一寸短一寸险，一人是锤一人是剑，甚是惊险！
　　突然，吕孝先看好了一个机会，转身挥剑，腰身一舞，手上的剑宛如是游蛇，紧紧的缠着洪再兴的右锤！
　　洪再兴一锤拍上剑身，将剑震荡开来！左手的锤砸向吕孝先，这便是千钧一刻之际。
　　……
　　“好剑！”洪再兴轻轻说道。
　　吕孝先冷眼看着他，也不说话！
　　此时吕孝先手上的剑深深的刺入了洪再兴的心脏，就在根才那一刻，吕孝先才使出这几年他一直练习的一个绝招——金蛇吐舌。
　　自从十年前，吕孝先败在左厚德的剑术下之后，他数年之内，练剑成痴，结合刚剑、软剑的剑势，创出了一招，刚软随心，缠弯由意的剑术——金蛇剑术！
　　此时吕孝先心中只有一句话“卿得倚天剑，下海斩蛟龙！”
　　“洪再兴已死！”
　　“洪再兴已死！”
　　“洪再兴已死！”
　　一声声回音传遍战场，此时燕军的气势更是高涨几分！眼中的癫狂更是多出不少！
　　冠军侯洪再兴一直是军中的神话，可是此时本来就不是顺风局，对燕军而言，此时是破釜沉舟！
　　洪再兴和一众的将领早就强调——只余下三日粮草，此是决胜之战，不少将士本来就是癫狂，洪再兴一死，神话一倒，更是将这种类似于绝望的气氛渲染到整个战场上！
　　一时间，倒是颇有哀军必胜之势！
　　当然，此时的大明军队听到洪再兴一死的消息各个也是士气高涨，这一刻场上的两方将士更是红了眼，只管杀敌！
　　……
　　“公孙，结果统计出来了没有？”吕孝先看着面前的公孙尹说道。
　　这时，韩庭之站在一旁，也等着公孙尹的汇报。
　　公孙尹看着韩庭之，抱拳说道：“主公！本次我等伤亡七万六千余人，几乎是人人受伤，斩首敌军七万九千余人，俘获敌军十八万三千余人！”
　　没错，这次大战还是韩庭之赢了，虽然敌军哀兵气势旺盛，但是同样的，哀兵的阵势却是散乱，最后倒是被韩庭之击败！
　　韩庭之听到这个伤亡之后，先是一愣，随后感伤的说道：“七万战士战死杀场，孤王有何面目去见他们的父母啊！”
　　这时，吕孝先安慰道：“陛下，男儿战死沙场本是宿命，无人会责怪陛下的！”
　　韩庭之并未说话，只是遥遥的看着远方，过了一会儿，开口说道：“洪再兴的尸首可曾找到？”
　　公孙尹拱手说道：“陛下，已经找到！就在前方，陛下可要去看看？”
　　韩庭之跟了过去，这才看到洪再兴的尸体，洪再兴的尸体保存倒是十分完善，也被有收到什么人的践踏，想来还是双方将士知道这是洪再兴，在战场上还是有意的避开了洪再兴的尸体。
　　此时，洪再兴身上的战袍上染满了血红色的鲜血，脸上的表情也是和善的，带着笑容的！
　　两军阵前时，韩庭之并未看清住洪再兴的面容，这次倒是第一次看到洪再兴的长相，韩庭之深深的看着面前的这个敌人的长相，想要将它记忆到自己心里，然后开口说道：“厚葬之！”
　　此时，韩庭之的大军已经进入的潼关，至于关中，韩庭之倒是不急！
　　首先，战场上可是有二十万的将士溃散，逃亡了！他们也没有粮草，想来在关中也是溃散成灾，这是兵灾！
　　韩庭之就是打算放由他们溃散，不能不留给别人活路，况且只有等到关中受到的兵乱之时，韩庭之出手解决，关中的百姓才能感受到韩庭之的善意！
　　当然，更重要的是，韩庭之想要弄清楚幽州到底是发生了什么，竟然逼得洪再兴不得不破釜沉舟！
　　当然，这也是韩庭之白费苦心了，洪再兴对幽州的消息可是严加把控，连高层将军都是知之者甚少，更不用说是一般的降卒了！
　　韩庭之白白忙活了一阵，也没有得到消息，于是更是决定按兵不动，等打听好了消息才说！
　　……
　　大战两天后，幽州城。
　　此时左厚德才得到潼关的消息，本来左厚德还是抱着洪再兴带兵回幽州的打算，到时候对左厚德而言可是一场硬仗！
　　可是没想到洪再兴大军缺粮，赶不回幽州。
　　当然，就算是洪再兴赶回幽州也不是一个好选择，一是韩庭之不会轻易让洪再兴回去，二来回到幽州就是面对左厚德和韩庭之的前后围攻，还不如直接和韩庭之决一死战！
　　知道洪再兴战死沙场后，左厚德有几分喜悦，当然又带着几分感伤！
　　这一刻，左厚德觉得自己的赌对了，甚至是有几分庆幸当年的选择！
　　当年在鼎城，左厚德若是不卷养私军，此时左厚德大概率也是随着洪再兴的大燕的落幕而落幕！
　　历史的车轮滚滚，若是没有左厚德，韩庭之真的会成为第一个以南定北的皇帝！
　　当然，现在可就不一定了，这天下我左某人也想要争一争！
　　左厚德目光灼灼看着远方！
　　……
　　数日后，周泰的大军才来到幽州城门前，左厚德看着城外的大军，刚开始还以为是韩庭之到了，后来看到阵旗——周，又看了看城外的人数，才放下心来！
　　这时城外的周泰也是一脸茫然，他看着城墙上的“左”字大旗，一时间脑袋里有很多问号！
　　“我是谁？”
　　“哦，我是周泰！”
　　“我要到那里去？”
　　“哦，我要到幽州去！”
　　“我在那里？”
　　“哦，我在幽州！”
　　那么谁能告诉我，为什么幽州城上飘得是“左”字旗？
　　燕云旗在哪里？

第七十三章“莽夫”周泰
　　就在周泰茫然的望着幽州城时，城上突然传下话来！
　　“城外何人，此乃是幽州城！我乃是征东大将军部下！”
　　周泰听到城上的话，口中喃喃道：“征东将军，左厚德？”
　　左厚德在南明的名气可是不小，当然，主要的原因还是当年和吕孝先的三战造成的，吕孝先毕竟是南明的战神！
　　人们总是爱将左厚德和吕孝先放在一起，争论谁才是天下第一！
　　周泰也是专门关注过左厚德的，他还知道左厚德谋反被封为征东大将军的事情，自然，幽州城被左厚德拿下，周泰自然是明白这样的意思！
　　当时，韩庭之给周泰下的命令是——断洪再兴粮道，若是可以尽量攻克幽州！
　　此时，对周泰而言，粮道已经是无所谓了，城都被左厚德占了，粮道自然也就断了。
　　至于攻打幽州，来都来了，周泰自然是不会轻易回去的，在周泰看来这幽州城可是自己立下大功，扬名天下的机会！
　　周泰手上拿起自己的大斧，骑着马儿，独自一人，赶到城前。
　　冲着城头，周泰大声喊道：“我乃是大明水军大都督，周泰是也！左厚德何在？可敢于某家一战？”
　　左厚德看着城下的大汉，看了看左右，问道：“何人愿去！”
　　史万岁立即抱拳出来：“末将愿去！”
　　史万岁也是手拿着一杆长矛，纵马出城！
　　看着面前的敌将，史万岁一声大喝：“敌将，记得了，斩你首级者，鼎城史万岁是也！”
　　说完，快马向前冲去，手上的长矛迅速一刺，被周泰手上的大斧挡住！
　　周泰挡住史万岁的长矛后，哈哈一笑，开口笑道：“你这厮力气倒是不小！吃某家的宣花斧一记！”
　　说完，手上的宣花斧，直愣愣的朝着史万岁劈来，史万岁手上的长矛挡住，但是长矛被震动得一直晃荡！
　　双手的虎口一时间都有些紧绷，似乎是被震裂！
　　史万岁第一次正视面前这个大汉，冷声说道：“你的力气也不小！”
　　周泰哈哈一笑，好想要说些什么，露出笑容之际，手上的动作更是快上几分！
　　周泰脸上带着笑容，手上的宣花斧可是借着第一个劈砍这势，顺力一个猛地扫，这一扫就是一个出其不意，追求的就是速度！
　　史万岁被这一扫，差点落下马去，当然，即使是接下这一扫，史万岁也是受创不小。
　　如果说，刚才是双手的虎口都有些紧绷，似乎是被震裂，这次就真的是裂了！
　　史万岁看着面前的这个大汉，顿时间咬牙切齿：“卑鄙小人！”
　　周泰也不怒，只是收起笑容，脸上多出了几分认真！手上的宣花斧，斧面一晃，双手一绕，一个刺，恍如是巨蟒捕食一般！
　　若果说前两招，史万岁都还可以接，可以挡住。这一招，这一刺史万岁真的是难以挡下，特别是虎口受伤的情况下！
　　这时，城上的一只羽箭射来，箭头射中周泰手上的宣花斧，让周泰这一招一顿，被史万岁挡住！
　　这一箭正是左厚德射来的，在敌将自报家门之后，左厚德就知道这个人是谁。大明水军大都督周泰，关于这个人的情报不多，倒是影对他的评奖极高——粗中有细，细中有粗，能征善战，知兵善用！
　　这个人是水匪出身，后来主动投靠韩庭之，一直以来在名气上虽然不比吕孝先，但是也是屡次立下战功，官至水军大都督！
　　这是一个能在大明身居要职，能够被韩庭之任命为坐镇一方，能让韩庭之将截断洪再兴粮道的重任放心安排下来的人。
　　这样一个人可不像他表现出来的一个莽汉那么简单，这是一个内心极为细腻的人物，害怕史万岁上当，左厚德自然是十分关注这场战斗！
　　果不其然，史万岁被周泰的外貌、语言所骗，要不是左厚德一直关注着，史万岁就真的马革裹尸了！
　　周泰三招并未建功，两人又陷入了缠斗，又是数十个回合，史万岁渐渐占了上风！
　　真正论武艺，史万岁还是强过周泰的，即使是虎口撕裂，也能稳稳压住周泰！
　　不多时，两人拼过最后一招，周泰一看事不可为，口上骂骂咧咧的喊道：“左厚德，端不为人子，你暗箭伤人，不是好汉！”
　　撤马就要走，当然，周泰撤马前深深看了一眼，城墙上的虎蹲炮！
　　左厚德也不惯着他，抬手又是一只羽箭，箭矢恍如一道闪电，快速的飞出城墙，一头扎在周泰的马屁股上！
　　马儿不由嚎叫，前腿上抬起，差点把周泰晃了下去！
　　周泰也不再多言，稳住身下的战马后，撤回军营！
　　一旁的史万岁也跟着退后幽州城！
　　……
　　“末将有罪！多谢主公救命之恩！”史万岁单膝叩地，双手抱拳，一脸的愧疚，双眼中还带着对左厚德的感激！
　　左厚德先是看着史万岁一眼，目光如剑，仿佛要刺穿人心，轻轻嗯了一身，然后转身背向史万岁。
　　左厚德慢悠悠的开口：“你知道你错在哪里了吗？”
　　“末将大意，受到周泰蒙骗！”史万岁声音里满是歉意！
　　左厚德也不回头，来回走动几步，开口道：“狼儿！你是狼将，但也只是将！若是你能有周泰那般细腻，便是帅才！”
　　史万岁小名狼儿，曾是左厚德的亲卫、学生，这是那时候的爱称！
　　史万岁刚想要要反驳，左厚德就转过身来，双眼似是鹰目，史万岁不敢直视，也不敢开口！
　　左厚德说道：“周泰自报家名时，你就该注意！南明水军都督！南明不比我北方，南方多是水战，一个水军大都督，总领南明一切水军的人，岂会是一个莽夫？
　　其人外表装作一个莽夫，但内心必然是细腻之辈！韩庭之敢对他委以重任，此人必定不简单!”
　　史万岁一听左厚德所说，也不敢狡辩，于是开口道：“校长，学生知错！”
　　左厚德看着史万岁，面色缓和不少，轻声开口说道：“你在我的学生中，最是凶猛！但是凶猛有余，谋略不足！以史为鉴，学一学吕蒙！”
　　“诺！”
　　左厚德让史万岁退下，转过身去，他还有话没告诉史万岁，周泰这人岂止是细腻那么简单，就算是影对他的评奖——粗中有细，细中有粗，能征善战，知兵善用！
　　这样的评价在左厚德看来也是低了，尤其是周泰最后一眼——深深看向虎蹲炮！这一眼看的很深也很快，要不是左厚德一直注视着周泰，也许也没发现！
　　左厚德也不知道周泰为何要看这一眼，但是就是这一眼就让左厚德对他的评价又高了几分！
　　左厚德深深叹了一口气：“南明多是能臣将帅！江若虚、吕孝先、裴矩，还有这个周泰！”
　　……
　　城外，军营。
　　周泰回到军营，就一改脸上的鲁莽、浮夸，变得更加的冷静，同时今日战斗没占到上风，周泰脸上更是严峻不少！
　　看着周泰脸色不对，周围的亲卫也不敢触及眉头！周泰吩咐道：“传令下去，去周围的村落、乡野，打听消息，我要知道左厚德的大军为何会在城中！”
　　周围的亲卫听到后，立即退下！
　　周泰一人坐在军帐中！口中喃喃道：“好一个史万岁，武艺不凡，当然要不是左厚德的一箭，某家的三板斧又要染血了！”
　　想起左厚德那一箭，不两箭！周泰依旧是心有戚戚，虽然是借着城墙高大，在城上射箭，但周泰和史万岁交战时足足有二百步，利箭依旧能有这样的威力！能射得那么准！
　　这样的箭术，周泰闻所未闻，简直是神射！
　　周泰的三板斧是他武艺里最为精湛的三招，一般武将难接下一斧子，便是史万岁这样的当世第一流的武将，大意之下也难以接下三板斧！
　　当然，这一招要的就是出其不意，周泰对战往往都是一副莽夫模样，甚至莽夫的名声传遍了南明，周泰也不以为然，这正是周泰的目的，敌人的轻视往往会给他这三板斧带来更加巨大的威力！
　　真正了解周泰的人才知道，周泰一直都是一个扮猪吃虎一般的人物，外表虽是装作莽夫，但是尤其是细腻！
　　左厚德最后一眼，也没看错，周泰的确是深深的看了虎蹲炮一眼！
　　周泰也是能征善战之辈，虽然是水军，但是周泰一直是熟读兵书，无论是攻城还是略地，步战、水战、骑兵，周泰都有自己的见解！
　　城上的虎蹲炮，周泰自问却是没见过，在看到城上的“左”字旗！周泰第一时间就想到了左厚德，紧跟着就想到了左厚德如何攻下的幽州！
　　和韩庭之的想法相同，若是绕路来幽州，赶路的时间都不够，时间对不上！
　　那么唯一的可能性就是借着青州、汉州的路线而来！
　　这意味着左厚德现在已经占领了北方，短短的两个月，左厚德一连攻下汉州、青州，幽州！
　　当然，这只是周泰的一种想法之一，至于汉州、青州、幽州有内奸、或者左厚德和某些人一起达成了共识的可能性不是没有，但是太低了！
　　毕竟能攻克幽州，反过来汉州、青州，也就不算什么，所以周泰吩咐手下问清楚攻城的细节，为何能攻城这般快，城上的虎蹲炮在周泰看来也许和左厚德攻城有关！
　　不多时，周泰的亲卫，便赶了回来，看着周泰，抱拳说道：“启禀将军，城外的周围的村民也说不清，属下也不太明白，于是我已经带回村民，将军问询便是！”
　　周泰看着面前的村民，一位中年男子，周泰故作豪迈，哈哈一笑：“乡亲！某家周泰，南明水军大将军！若是乡亲能够将前些日子攻城的细节告诉某家，赏银百两！”
　　说着，周泰使人取出银钱，放在这男子的面前！
　　这汉子先是看着周泰一眼，又看了看银子，顿时觉得可信度极高，咽了一口口水！
　　于是男子开始一五一十讲起来：“将军，就是十天前，我在山上采药！城外突然来了大军，然后就要攻城！小民躲在远处山上，看到了这攻城的细节！
　　双方先是斗阵一场，城里的将军输了，撤回城里后，城外的大军又摆出，黑黝黝的一样器械，这样器械就想是猛虎蹲在地上一样，很是狰狞！”
　　周泰听着村民说道这里，顿时想起来今天在城上看到了“虎蹲炮”，这东西的样貌果然和村民描述的相同，这东西果然和攻城有关！
　　汉子接着说：“城外的大军，拿出那样的器械黑压压一片，我也不知道有多少，应该是有上千个！
　　突然，这些器械发出大声的轰隆的声音，然后这些器械就像是投石车一样，隔着老远，就将一个石头一样的东西打向了城墙，这些石头一样的东西，偏偏还在城墙上爆开，城墙似乎都要倒下！
　　打了三四轮，城上就没什么人了，城外的大军就攻进了城！城里的事情，小人就不知道了！”
　　说完后汉子看着周泰，又眼巴巴看着银钱。
　　周泰将钱给他，让其退下，独自一人坐在大帐中！
　　村名的话里，周泰得到了不少的信息，首先，这样东西能像投石车一样的攻城，而城里的守军却不能造成伤害，那彼此的距离起码是四百步！
　　投石车，周泰自己的军中就有，但是这东西大就不说了，不方便！石头大，有杀伤力，但是却是很难给命中敌军，造成巨大的威胁。
　　有经验的守城将士，一点都不会惧怕投石车，这东西不够密集，更别说是让城墙上的敌军全部的撤下去！
　　而今天周泰在城墙看到的东西，相对投石车而言简直是小巧玲珑，更别说，这东西投出的石头还能爆炸，造成巨大的威胁！
　　想到这样的东西摆在城墙上，想到那遥远的杀伤距离，借着高大的城墙，距离会更远，杀伤力更强，周泰顿时觉得自己的军营在离城墙两里，都有些近，于是立即下令——撤出五里开外！
　　同时，周泰又是一封书信写给韩庭之，告诉他这里的消息，特别是这种攻城器械！

第七十四章大齐
　　潼关，韩庭之军营。
　　此时，韩庭之接到了周泰的书信，看完之后一脸凝重，看向身旁的吕孝先，开口说道：“还真是被孝先说中了，幽州方面的问题是左厚德带来的，周泰来报说，左厚德已经占领了幽州！”
　　吕孝先只是点点头，还未开口，一旁的公孙尹就出声说道：“主公，那青州、汉州？”
　　韩庭之叹了一口气，说道：“还不清楚，周泰说是派人前去打探消息，但是想来也是落入了左厚德手中！毕竟若不是从青州、汉州，左厚德不可能这么快就到达幽州，况且连幽州左厚德都是一日之内便攻下了，更别说是青州、汉州！”
　　公孙尹一声惊呼，全然没有往日的神采：“一日？怎么可能！幽州乃是洪再兴的老巢，便是我等大军去攻，也能僵持数月！”
　　韩庭之微微出气，开口说道:“周泰来报，左厚德使用了一种新式的攻城器械！攻击距离不下于投石车，更难得的是方便携带，威力更是远远超过投石车！”
　　三人又讨论一阵，待到吕孝先和公孙尹退下，韩庭之望着幽州的方向，长长的叹了一口气！
　　“苦恨年年压金线，，为他人做嫁衣裳”
　　对于左厚德，无论是洪再兴和韩庭之都没有太过放在心上，第一是鼎城位置不好，在两国的交界，在韩庭之看来很难有所发展！
　　第二无论是韩庭之还是洪再兴都将彼此视为最后的敌手，下意识的忽略了左厚德，当然，也不能这么说，在韩庭之看来，对于左厚德能拉拢最好。
　　若是不能，留下来也是给洪再兴的麻烦，待到解决了洪再兴，收拾左厚德更是容易！
　　要说真的将左厚德当成对手，无论是洪再兴还是韩庭之都觉得没有必要，给面子左厚德算是一个诸侯。
　　但实际上，南方尚有南越、南蛮等少数民族，北方有乌丸、突厥诸部，泰山还有群盗、山贼，西凉还有凉人，蜀地还有什么蜀王！这些人的实力可是都不逊色左厚德，可是无论是洪再兴还是韩庭之都没有将这些人放在眼里！
　　天下从来都没有平定过，但无疑如今是大燕、大明两家独大，对于其余的小角色，还是以拉拢为主！
　　可是，韩庭之如何是没有想到，左厚德这样一个“小人物”居然能以蛇吞象，区区东南之地直接吞下洪再兴的北境！
　　“左厚德！好一个左厚德，我倒是小觑了天下英雄！”韩庭之喃喃道！
　　当然，这一战韩庭之也不是没有收获，至少关中已经是纳入囊中！可是想到这次本来是可以一统南北，韩庭之就觉得可惜，倒是没想到左厚德能够趁乱而起！
　　当然，韩庭之的可惜，也就是一瞬间，韩庭之霸主本色，短短时间便接受了现实，坐在帐中，给留守在江陵的江若虚写信，告诉他这里的情况。
　　同时，又给周泰写信，让他撤军回九江，此时周泰留在幽州已经是无用了！
　　韩庭之接下来可不打算和左厚德在战一场，他手下的将士和洪再兴战上一场之后，本来就是疲惫劳累，更何况，对于周泰来信里的新式武器，韩庭之可是没有小觑，毕竟左厚德能靠着这样东西，一天之内打下幽州城！
　　再说，对于左厚德的底细韩庭之可是不太了解，甚至不知道左厚德的兵马几何？没摸清楚底细之前，还是不宜动手！
　　所以韩庭之又派了使者前往幽州——议和停战
　　……
　　当然，此时的幽州，左厚德的想法倒是和韩庭之一样——暂时停战！
　　首先左厚德刚刚打下三州，目前最需要的是养精蓄锐，彻彻底底的消化。左厚德之前是军官制度，东南一地也就罢了，这三州几乎是半个天下，军官制度却是不能够了！
　　打天下容易，守天下难，现在左厚德已经是北境之主，也要考虑到治理天下的问题了。
　　至于说攻打南方，依旧是时机未到，左厚德的底子还是太小了，东南一地能够趁乱而起，吞下北地也就算了！
　　天下还是太大了，左厚德手下既是缺少兵马，又是缺少人才，什么都缺少！
　　就这样，双方的意见倒是达成了一致。
　　这一年，大燕的开国皇帝洪再兴战死沙场，建国十三年的大燕政权宣布落幕！
　　盘踞北方七十年的洪氏一族就此退出争霸天下的舞台。
　　对于洪之一族，左厚德倒是没有赶尽杀绝，而是将他们全族迁移到鼎城，软禁起来！
　　同年，左厚德在鼎城建国称帝，国号为齐，年号定鼎！
　　……
　　大齐都城鼎城，皇宫。
　　左厚德看着面前的四五名文士，这些人都是一身玄墨色的衣袍，每个人脸上都是庄严肃穆，对左厚德颇为尊重！
　　这些人就是法家门徒，自打建国称帝，成为北地之主后，左厚德手下的人才也渐渐繁多起来，儒道法三家显学的门徒也纷纷赶往鼎城向左厚德诉说他们的政治主张！
　　这些天，左厚德也在听各家的主张，儒家的公孙氏大儒、法家的李家大拿、道家的黄氏宗师，左厚德也都一对一请他们讲解过！
　　当然，除了这三家显学还是有其他的学派，像什么农家、医家、墨家、阴阳家……，也纷纷派遣了得意的门徒前来。
　　左厚德也是每一个都有礼的接待过，当然，近乎一个月的研究，左厚德也终于选定的自己最为满意的一个学派——法家！
　　这次法家的带头人乃是李斯的后人——李严，这人四十岁出头，带着数十个门徒，从江陵赶到鼎城，如今便在左厚德面前！
　　左厚德看着李严，开口说道：“李宗师，可能再与寡人说说先秦帝政时的法令！”
　　李严自然是自无不可，一脸的神圣开口说道：“自从商子入秦提出‘治世不一道，便国不法古。汤、武之王也，不循古而兴；殷夏之灭也，不易礼而亡。然则反古者未必可非，循礼者未足多是也。’
　　之后立木为信，开始变法，自后先秦六世皆是尊法，而我法家经过六世百年的时间，也渐渐有了一套完整的政治体系，下面由我来告知陛下！……”
　　就这样，李严开始讲述先秦时的法制。
　　“商君有言：废逆旅，则奸伪、躁心、私交、疑农之民不行，逆旅之民无所于食，则必农。农，则草必垦矣。”
　　左厚德听后问道：“哦，寡人知道此言出自商君书，但是寡人也知道，后来秦王政时，依旧存在旅馆！”
　　李严拱手行礼，解释道：“陛下，商君书乃是入秦时所言，后来历经六世，也就不全然以书上所言！旅馆也有大用，先秦时，郡县之间，秦小吏来回方便，甚至是大夫、贵人也有休息之处！况且每年的更卒，无论是黔首、公士、上造、簪袅都有此兵役，旅馆算是一个中转处！”
　　左厚德点点头，李严继续说道：“用善，则民亲其亲；任奸，则民亲其制。合而复者，善也；别而规者，奸也。章善，则过匿；任奸，则罪诛。过匿，则民胜法；罪诛，则法胜民。民胜法，国乱；法胜民，兵强。故曰：以良民治，必乱至削；以奸民治，必治至强。”
　　左厚德一听，顿时拍手称道：“有理！人性本恶，约束人性本恶的不是道德，而是法律！民胜法，法律将全盘崩溃！”
　　李严所说的意思是：用所谓的善民治理民众，那么民众就只爱他们的亲人。用所谓的奸民治理民众，那么民众就会遵守国家的法制。
　　民众结合起来就会互相掩盖过失，这就是所谓的善。使民众疏远分开，互相监督，这就是所谓的奸。
　　表彰所谓的良民，民众的罪过就会被掩盖起来。任用所谓的奸民来治理，那么民众中的过错就会受到惩罚。
　　民众的错误被掩盖，那么民众就会凌驾在法规之上。民众的罪过受到惩罚，那么国家的法规就能压住民众。
　　民众凌驾在法规之上，国家就会混乱，法规限制住民众，国家的兵力就强大。所以说，用所谓的良民整理国家，国家就一定会乱，直到被削弱。用所谓的奸民治理国家，就一定能治理好国家，直到强大。
　　李严听到左厚德说的话，眼中闪过一丝喜悦，口中说道：“此法家真谛也！”
　　左厚德看着他，让他继续说道！
　　李严继续开口，慢慢的讲解秦法，突然，李严开口说道：“胜法之务莫急于去奸，去奸之本莫深于严刑。”
　　李严所说的是：执法的任务莫急于杜绝奸邪，杜绝奸邪的根本莫过于严刑峻法。
　　左厚德闻言不由得拍案叫绝：“此言大妙！犯罪成本实在是太低，必须严刑峻法，用来惩治奸邪。”
　　李严又说了一句：“无宿治，则邪官不及为私利于民。”
　　左厚德抬头看向李严，开口道：“当真能做到无宿治吗？”
　　李严拱手道：“陛下，此乃是秦吏之道，必然为之！”
　　也难怪，左厚德感觉难以置信，李严所诉：不允许官吏留下当日的政务不办，那样邪恶的官吏就没有空闲时间到百姓那里谋求一己私利。
　　这是左厚德前世也难以办到的事情，而对秦吏来说却是必定要完成的事情，左厚德感叹道：“难怪秦王政可以王天下！”
　　之后，十余天，左厚德都在听着李严讲解法家的主张，左厚德也渐渐有了自己的一个认识，先秦时期，法家的法规首先而言是极其严格的，很多法律在左厚德看来，用后世的说法来说都是不人道的！
　　当然，左厚德还是很欣赏的，毕竟只要你不违法就没事！
　　当然，法家治国也是极其的严谨，每条法规、法律，每个标点符号都是十分明确的，赏罚都是分明，这些法典被锁在一个屋子里，不容许任何人擅自修改！
　　法律很多，也要求小吏记清楚，每过段时间都会考察，如果是没记住哪一条刑法，就会被要求处以这条刑法的处罚！
　　同时，秦对治下的百姓的管理也是十分的严谨，每个人都有“传”“符”，相当于后世的身份证！
　　同时土地是国有制，不容许私人买卖，每个百姓出身之时都有自己的户籍，以及今后从事的行业，一个人的出身就决定了很多事情！
　　当然，秦时最著名的还是军功制度，二十爵位的划分，只是一条几乎完美的晋升之路，也是大多数百姓获得名利、地位的道路！
　　这里的有些东西都是一直延续下来，比如郡县制、某些军规！
　　当然，最让左厚德高兴的是，李严家中保存了秦王政时，完备的法律，这些年甚至还根据年代的变化，做出过一些符合时代的修整，简单来说，这是一套完整的法律体系。
　　对于这套体系，左厚德甚至只要稍稍修改，就可以拿出来使用！
　　当然，秦法也有很多在左厚德看来不是特别完善，不过左厚德没有提出来，毕竟左厚德日后还能修改！
　　左厚德选择法家的原因很简单，第一之前的军管制其实就是法家的运用，选择法家更能顺利的变革！
　　第二法家的律法很严苛但是也很公平，而左厚德虽然占领了北地，但是依旧未能得到北地的人心，法可以安定人心，更可以将左厚德治下治理的十分严谨，让人生不出做乱之心！
　　左厚德虽然选择法家，但是对于其余的几家，左厚德还是不打算摒弃，无论是医家、农家、墨家、阴阳家……
　　这些学派门徒这些都是这个时代杰出的人才，左厚德自然是多多益善。
　　天下英雄，入吾彀中矣！
　　不多时，左厚德的主张就很明显的表现出来，一大批法家的门徒来到北地，施展抱负，儒家和道家的门徒大多离去了，反倒是墨家等小学派依旧留了下来！
　　左厚德也是对这些留下来到学派魏委以重用，将他们安排到合适的位置，这些人的主张左厚德虽然不是特别认可，但是他们的杂学，左厚德都是欣赏的！
　　无论是田制、水力、天文、物理、数学……都有相对应的人才！

第七十五章稷下学宫与风水（5000千求推荐）
　　不多时，鼎城中，一家学院被建造出来——稷下学宫。
　　在这个学宫里，无论是法家、农家、医家……都存在，左厚德也想重现百家争鸣的盛世！
　　当然，左厚德的主张还是十分明确的——依法治国。
　　李严已经在左厚德的配合下，带着自己的门徒，前往缅郡，进行试验，同时培养合适的秦吏，哦不，应该叫齐吏！
　　等到时机合适，左厚德就准备大力推行法家革新。
　　对于其余的学派，左厚德依旧是提供了合适的位置，让他们施展才华！
　　左厚德已经有意识的做到军政分离，左厚德一直担任演武军校的校长，这军中的大多军官一直都是出身于演武军校！
　　左厚德目前最主要的工作还是军队方面的，左厚德开始大力扩军，当然，最主要的还是让之前的数十万降卒，赶紧融入军队当中！
　　……
　　时间匆匆过去，转眼间就是九年！
　　这九年里，大齐和大明倒是打过几次，几乎是一边倒，南明不断的后撤，韩庭之好不容易夺下的关中，已经被左厚德带兵夺了回来！
　　现在韩庭之只能借着长江天险，困守南方！
　　九年里，整个北地可以说是焕然一新，左厚德下意识的推动工业改革、政法体系改革，这些年已经是颇见成效。
　　首先是政法体系，李严一行人在缅郡，一待就是四年，总算是结合当年的秦法，将缅郡治理的严严谨谨，一丝不苟！
　　不但建立和符合当代的律法，还培养的许多合适的人才、合格的齐吏！
　　从第五年开始便在全国开始推行新的政法体系，这期间流了不少血，都被左厚德手中的大军镇压了！
　　就像谭嗣同所说的变法总是要流血的，左厚德自然是早就做好了准备！
　　同时，随着这些年大齐在战场上，不断获胜。明眼人倒是意识到大齐才是天下的未来！
　　稷下学宫也是更加的热闹，不少隐世学派、一脉相传的鬼谷子一脉，还有道家、儒家的学子也都回到了这里，讲学之风大盛，一时间大有百家争鸣之势。
　　左厚德顺水推舟，结合各家的人才，开始推行工业上的改革，有左厚德的推动加上改革人才的配合，短短数年间，倒是颇有成效。
　　首先是冶炼钢铁的技术得到的墨家学徒的改进，军中的制式武器都换了两轮，火器方面这些年也是进步不小，首先是出现了类似于左厚德前世的线膛枪，作为远程输出火力射程已经可达200米。
　　当然，随着冶炼技术的发展，火炮上面也是大有提高，原来的虎蹲炮只是相当于后世的迫击炮，口径才五十毫米。
　　九年里，又是数种火炮被发明出来，还出现了类似于前世的加农炮，这种炮依赖于冶炼技术，尤其是铸铁，铸铁的优点在于价格便宜，而不是它的性能优于别的金属，无论黄铜或者是青铜，虽然价格昂贵，但质地坚韧，不易爆裂。
　　这种炮重达二百三十斤，口径达到144毫米，威力巨大，射程遥远，达到了五公里。被左厚德取名齐威炮！
　　齐威炮，左厚德只是小规模的运用。当然，第一次就是在潼关亮相，只是三炮就让潼关的城墙上开了一个口子！
　　就是这门炮让左厚德感觉到了什么叫巨舰大炮，左厚德虽然没有巨舰，但无妨左厚德感受到大炮的魅力！
　　不得不说就在看到齐威炮时，左厚德还真的想起前世的一个人——诗圣张宗昌！
　　这位豪杰曾经也写了一首《大风歌》，其中就提到了巨舰大炮！
　　大炮开兮轰他娘，
　　威加海内兮回家乡。
　　数英雄兮张宗昌，
　　安得巨鲸兮吞扶桑。
　　……
　　当然，真的要提起工业的基础，就不得不说铁路，凭借冶炼技术的发展，左厚德这些年也修了一条铁路，全长217 公里，由鼎城到汉城。
　　当然还是太短了，左厚德的想法是一直修到幽州连通整个北方。
　　借着左厚德的思路，也制造出了“蒸汽机”，就是因为蒸汽机的出世，左厚德才有制造铁路的想法。
　　这条铁路倒是给左厚德治下的商路带来了一阵繁荣，同时左厚德的调兵遣将也是方便不少！
　　……
　　鼎城，征东将军府。
　　这是左厚德的当年府邸，这些年虽然鼎城中，左厚德修建了自己的皇宫，但是这里依旧是左厚德的一处行宫。
　　此时，左厚德坐在大堂上，身旁坐着的便是他的妻子黄蓉，黄蓉今年也是年过四十，依旧是面容艳丽，看上去也就三十岁左右！
　　左厚德这些年，将胡须蓄起，加上久居上位，倒是一脸的严肃，看上去威武不凡！
　　这些年左厚德也没有再娶，黄蓉也是没有再生育！
　　所以左厚德也就一子一女，左羽、左瑶，两人今年也都是二十二岁了。
　　两人也都是各自成家了，左羽是十六岁那年，左厚德亲自为他招来了一门好亲事，女子是李严的幼女，比左羽小一岁！
　　而左瑶倒是一直推脱，一直到十八岁那年，左厚德才将他许配个自己的得意门生陈庆之。
　　这人是军中的后起之秀，在演武军校，居然是门门功课第一，很是得到左厚德的欣赏。
　　今日是家宴，左厚德的父母儿女都在！
　　不多时左厚德拜见了父母，左继祖夫妻二人这些年也是颇为逍遥，看上去也是年轻不少。
　　此时左羽、左瑶站在左厚德身前，后面跟着的是一个青年男子和一个妇人，正是左瑶的夫婿陈庆之和左羽的妻子李苑。
　　四人对左厚德拱手后，行礼：“拜见父皇！皇爷爷！皇奶奶！”
　　左厚德摆摆手：“无碍，免礼！”
　　左继祖夫妻也摆摆手。
　　不多时左羽夫妻拉着一个四五岁小男孩，拜见左厚德和左继祖夫妻，这是左厚德的长孙——左慈。
　　左慈脆生生开口：“见过皇爷爷！皇祖父！皇祖母！”
　　左厚德哈哈一笑，将小左慈抱在怀中，这样的天伦之乐，左厚德也很享受！
　　左厚德又看着左瑶，开口说道：“云儿呢？”
　　左厚德说的是左瑶的女儿陈云，现在才一岁！
　　陈庆之开口说道：“父君，云儿在奶娘那里，这两天云儿有些着凉，我和瑶儿便没有带她来！”
　　左厚德看着面前的这个得意门生，点点头！
　　一家人，围在一起，开始用宴，饭桌上，一家人倒是起乐融融！
　　左继祖突然心生感叹，开口说道：“转眼间，这么多年就过去了，瑶儿、羽儿也都有孩子了！”
　　说着，左继祖又看着左厚德，开口道：“左氏的族人，你也该帮衬着些！”
　　左厚德抬头看着父亲，他知道这是前些日子发生的事情。
　　这些年，借着左厚德的名声，左氏一族可是做了不少错事，前些日子犯在当时的幽州令手上，居然还敢有人放言：“我乃是陛下族兄，你敢杀我！”
　　左厚德听闻这个消息后，一阵恼怒，正好左厚德为了表明自己支持变法的决心，说了一句：“太子犯罪，一样处理！”
　　直接一查到底，将不少左氏一族的人砍了脑袋！左继祖今天这样说想来是，有人和他说了些什么！
　　左厚德放下筷子，看着自己的父亲，开口说道：“我对族人这些年都是恩宠不断，没想到有人恃宠生娇，这件事我不会留情！”
　　左继祖闻言，摇摇头，也不再说什么，他也是明白，这是国事。只是有族中的老人前来，述说往日的情分，左继祖也是人老心软，一时间才和左厚德提了一句。
　　说完，左厚德又看着自己的儿子，开口道：“在军中如何！”
　　对于自己唯一的儿子，左厚德一直都是带在身边培养，先是跟着左厚德学习了几年如何处理政事，前年又被左厚德丢到军中，积累威望！
　　这些年左厚德也有将呼吸术传给父母儿女，但是都没有成就，想来是因为他们没有系统的原因吧！
　　当然，左羽的身体也很好，武艺也算是精湛，在军中足以立足！
　　左羽点点头：“军中很好！”
　　左羽现在是校尉，统帅二千人，同时又在演武军校挂职，每日倒是比较繁忙！
　　左厚德点点头，又看向自己的女婿，问道：“庆之，最近如何？”
　　陈庆之目前四品裨将军，目前也是驻守在鼎城。他点点头，说道：“校长，军中还好，倒是将士们都有些兴奋，不知何事打南明？”
　　左厚德哈哈一笑：“怕不是，将士们有些兴奋，是你的师兄弟很兴奋吧！”
　　陈庆之尴尬一笑，的确是史万岁、林东时等演武军校的师兄弟很兴奋，专门让他来问校长的口风！
　　左厚德想了想，开口道：“等等，明年开春，铁甲舰上的将士们准备好！”
　　自从蒸汽机问世，左厚德就一直筹备打造一艘蒸汽铁甲舰，后来由于动力原因，一直不成功，反倒是造出来一个半成品，但是也是足够了！
　　这些年左厚德一直在建造自己的水军！如今已经是小有规模，可以一战了！
　　陈庆之点点头，他心中也很渴望这一战，建功立业一直以来都是演武军校的校训！
　　……
　　待到左厚德回到皇宫，左厚德第一件事便是召钦天监首领张苍，这也是阴阳家当代首领。
　　不时，张苍来到左厚德面前，对左厚德抱拳行礼：“苍见过陛下！”
　　左厚德摆手，说道：“无事，寡人无事，不知爱卿可否再与寡人讲一讲阴阳五行学说！”
　　张苍自然是自无不可，这人用后世的眼光看来，张苍也算是左厚德身边的幸臣，最初左厚德只是碍于张苍阴阳家首领的身份才让此人担任钦天监首领。
　　同时左厚德也不太相信这方面的东西，自是无所谓，不过张苍善博弈，左厚德无事便找他下棋。
　　这张苍也是一个奇才，用他的话讲，他算是阴阳家千年的唯一集大成者，他将数学和阴阳五行的变化结合在一起，并进一步发展，建构了规模宏大的宇宙图式，尝试解说自然现象的成因及其变化法则。
　　并且自创了《张苍》十六篇，乃是天下玄学的大宗师！
　　和左厚德下棋的时候，张苍也是在博弈中夹带着自己的私货，围棋的变化之道，也被张苍用阴阳家的玄学给解释了出来，甚至让左厚德也是挑不出一丝一毫的破绽。
　　张苍的玄学也是有理有据，还结合了数学天文，讲述起来倒是十分生动，由此张苍便渐渐成为了左厚德身边的幸臣！
　　有这样一个幸臣在身边，左厚德很多事也可以假借张苍为名，顺利的做下去，而张苍得到左厚德的重视后，阴阳家在稷下学宫，也渐渐得到复兴！
　　如此两人算是相互利用，当然，这都不是左厚德来找张苍的目的。
　　姓名：左厚德
　　等级：2级（0+/1000）
　　寿命：150
　　力量：4.54
　　敏捷：4.65
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级（剩余一个可添加技能）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、风水、帝王心术
　　天赋：轮回
　　气运：18762
　　毕竟是年过四十，左厚德身素质都有一些下降，当然，这时左厚德才知道气血充沛这个效果是让他保持身体的巅峰。
　　三十一道坎，女人如虎，男人似羊，左厚德年过四十身体素质也没有下降太多，还要多谢气血充沛这个效果！
　　左厚德来找张苍主要原因是因为他多出了一个“风水”的技能，左厚德敢说这就是张苍下棋时夹带的私货。
　　当然，不得不说，左厚德还真的对这个技能很好奇，加上自己还有一个技能位，于是左厚德就直接添加上去，同时给自己升级。
　　姓名：左厚德
　　等级：3级（0+/10000）
　　寿命：150
　　力量：4.54
　　敏捷：4.65
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水1级（567/1000）（剩余一个可添加技能）
　　效果：故弄玄虚
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术
　　天赋：轮回
　　气运：17762
　　左厚德招来张苍就是想让张苍给自己讲，他的“风水”，左厚德好早日升级！
　　当然，左厚德也发现了，这个风水的熟练度和当年的呼吸术比起来简直是大屋见小屋，左厚德也没有感觉到太惊讶，毕竟每个人对不同的事情的天赋都是不同的。
　　说不定，自己在“风水”上的天赋很高，当然也有可能是呼吸术更厉害、上限更高！
　　张苍虽然对左厚德今天的表现感觉到有些陌生，往日都是自己私自夹带的私货，今天陛下怎么主动让自己给他讲解？
　　当然，该说道还是要说，张苍开口道：“众胜寡，故水胜火.。精胜坚，故火胜金.。刚胜柔，故金胜木.。土胜散，故木胜土。实胜虚，故土胜水.五行生克制化宜忌……”
　　左厚德听着张苍讲学，张苍开头讲的是阴阳家的传统开头，左厚德早就听过无数遍了，之后张苍说的才是自己的私货！
　　同样的阴阳家经典，张敢说自己是集大成者，并且自创了《张苍》十六篇，自然是有自己理解的。
　　“敬顺昊天，历象日月星辰，敬授民时，……盖引天地剖判以来，五德转移，治各有宜，而符应若兹！”
　　张苍慢慢讲解完一场五行终始说，左厚德此时玄学也是入门。
　　不多时，便深入到张苍的讲解里，左厚德这时看张苍便像道家门徒看到李耳一般。
　　左厚德不是出声问询，张苍也总是能有所解释。
　　待到讲解完了之后，张苍开口说道：“有道是：玄之又玄，众妙之门！陛下可曾明白？”
　　当然，前面张苍讲的左厚德都是明白了，但是左厚德依旧不知道张苍最后扯出一句道家的经典做什么？
　　玄之又玄，众妙之门这句话出自老子的《道德经》，张苍这是以为自己没看过道德经吗？
　　当然，无论是前世今生左厚德都没有看明白过《道德经》，后世的翻译在左厚德看来完全丧失了原文的感觉！
　　这种感觉就是一种故弄玄虚，让人懵懵懂懂，感觉不明觉厉！
　　通俗讲这就是老子装逼的氛围都被后世的翻译给破坏了！
　　“道可道，非常道；名可名，非常名！”这句话一说出去，虽然让人不明白，但依旧是感觉好厉害，但是你把翻译加上就不一样了！
　　左厚德听到张苍的话，虽然也是不明白为何要提到玄之又玄，众妙之门。
　　但是左厚德也是觉得此言甚是有理，同时开口说道：“有道是：三花聚顶，五气朝元，相生相克，实而虚之，虚而实之，万事皆是虚无，一切终是定数！孤王明白了！”
　　左厚德此言一出，倒是张苍一愣，他最后一句话就是故弄玄虚，有时候他还说太上感应篇中的话，反正是道家经典，本来就是万人万解。
　　可张苍却没听懂左厚德最后说的是什么，突然间他也有着一种不明觉厉的感觉！当然不只是他，就算是左厚德也不知道自己说的是什么！
　　这是却是一级风水的效果——故弄玄虚生效了！
　　张苍当然也不会发愣，于是面对左厚德，露出笑容，开口道：“盘古生太极，两仪四象循；万物皆有始，八卦反元中！”
　　左厚德也是面带微笑，故弄玄虚：“缘起缘落，缘生缘灭，万象皆为心造！”
　　……
　　两人就这样打了一个下午的玄机，各自是收获满满！
　　姓名：左厚德
　　等级：3级（0+/10000）
　　寿命：150
　　力量：4.54
　　敏捷：4.65
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水2级（322/10000）（剩余一个可添加技能）
　　效果：故弄玄虚、观面相
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术
　　天赋：轮回
　　气运：17762

第七十六章天下一统
　　张苍也是像他自己所说的一个阴阳家集大成者，放在法家那就是韩非子一般的人物，有这样一个人教导熟练度自然是若火箭般一样的飞速上升！
　　教导左厚德一下午，左厚德的熟练度就大涨，目前风水这一个技能已经达到了2级，又出现了一个效果“观面相”
　　当然，真传一句话，假传万卷书。左厚德明白张苍也是足足讲了一个下午的“干货”，之后若是再想提升怕是没有那么简单了！
　　有了新的效果，左厚德自然是想要用一用，左厚德招来身旁的婢女，盯着她的面孔看了三遍，可谓是仔仔细细！
　　就在左厚德看着面前的这个婢女秀丽的面容后，左厚德心中也浮现出了一句话——“出身贫困，遇得贵人，遇难成祥，日后不失富贵！”
　　左厚德心中也是渐渐明白，这个观面相倒是一个不错的技能！
　　想着，左厚德突然使人拿出一面镜子，将自己的容貌投影上去，左厚德细细观察，顿时心中也突然明悟——“此天子相也！”
　　当然，正所谓：居移气，养移体。这个面相也是随着时间的变化而变化的，就像左厚德年轻的时候，就绝对不是一副天子相！
　　……
　　时间飞逝，转眼间就是开春。
　　左厚德招来手下文武大臣，坐在龙椅上，看着面前的众人！
　　左厚德左手边是以丞相李严为首的文臣集团，右手便是跟随左厚德多年的、目前以林东时、史万岁为首的勋贵集团。
　　左厚德开口说道：“丞相！关中现在情况如何？”
　　李严出了位列，对着左厚德拱手行礼，说道：“陛下，去年关中丰收，今年也是一片兴旺之势！”
　　左厚德点点头，关中是粮仓，左厚德自从将之从韩庭之手上夺了回来，就一直大力发展农业、水力。
　　但是前些年关中两年大旱，如今这两年才在齐吏们的治理下，渐渐兴旺过来！
　　“这是丞相之功啊！”左厚德开口说到。
　　李严连连说不敢。
　　左厚德又看向右手的勋贵们，开口说道：“楚国公，粮草可曾准备就绪？士卒们士气如何？”
　　一旁的史万岁连忙站出来，没错大齐楚国公便是史万岁，抱拳开口道：“陛下，一切都已经准备就绪，只待陛下一声令下！”
　　左厚德满意的点点头，这些年史万岁也是渐渐完成了从将到帅的转变，左厚德当年对他说到话，他也是记在心里！
　　这些年无论是北伐北狄还是坐镇幽州，史万岁表现都是可圈可点。也没出过乱子，渐渐能够独当一面！
　　“好，既然如此，伐明！此乃是定鼎之战！”左厚德看着手下的文武说到！
　　……
　　定鼎十年春，三月，大齐五十万大军伐明，共分为步卒三十万、水军十五万、骑兵五万。
　　两方水军在长江交战，南明也是知道这是定鼎之战，关乎一国，也是全国动员，一时间兴兵七十万，号百万！
　　即便是如此，也未能改变局面，大齐的排水六千吨级别的铁甲舰出场，搭配上67毫米的大炮，在这个时代就是无敌的象征！
　　短短时间，水军便结束战斗——大齐胜！
　　曾经纵横长江的南明水军终究是逃不过覆灭的结局，倒是一直让左厚德觉得此人不简单的南明水军大都督周泰，在水军覆灭之后，投江而亡！
　　左厚德得到消息，也是叹了一口气：“终究是彼之英雄我之敌寇！”
　　定鼎十年四月，史万岁统领的步卒也传来了消息，大军攻破南京，举兵江陵——大明都城。
　　这时水陆两军，同时伐江陵，左厚德倒是想知道，此时韩庭之和如何做！
　　……
　　江陵，大明皇宫。
　　韩庭之站在台阶上，台下是他信赖的文武大臣，江若虚、裴矩、公孙尹、吕孝先……
　　韩庭之叹了一口气：“周将军投江自尽了，水军败了！”
　　台下的几人也不知道该说些什么，韩庭之已经是年近六十，本来就是头发斑白，得到这个消息后，更是整个人都失去了精神气！
　　江若虚今年也是五十出头，微微弓着腰，抱拳说道：“陛下！还请节哀！”
　　台下众人也都是脸色灰淡，因为在北方一直兵败，无论是步卒还是骑兵都被左厚德手下的大军打败，更是丢了关中！
　　大明这次全部的希望都是压在水军上面的，这些年也一直是扩大水军，想着能够凭借着出色的水军赢回来。
　　但是没想到这唯一的希望也没了。
　　韩庭之看着台下的众人，这些都是跟随他几十年的亲信，各个也都是年过半百，这一次再无当年的意气风发！
　　……
　　数日后，韩庭之又得到南京失守的消息，这也是早在他的意料之中，毕竟大明的这些年主力一直都是九江水军！
　　南京的守军虽然也算是精锐，但是和大齐的士卒比起来差的太远了，无论是武器、战术还是作战的意识！
　　南京被破，水军兵败，如今韩庭之明白此时已经是大势已去，他不由想到十七年前！
　　当年，也是在江陵，他是获胜的一方，梁国的梁永派王庚年前来献降书。这些年韩庭之一直记得王庚年——那个英武不凡，说出：宫中內侍，是无根之人，但不是无国之人的伟男子！
　　当然，那个宁死不低头的梁国皇帝梁永，为国殉葬的王庚年，也一直是韩庭之这些年铭记的英豪！
　　……
　　大明皇宫，大殿上！
　　这时，韩庭之身前的台上有两样东西，一张传位圣旨，一丈白绫！
　　韩庭之脸色红润，声音确是带着三分凄凉，开口道：“没想到孤王也有今日，梁永，没想到孤王也要学你！哈哈哈！”
　　韩庭之的笑声越来越大，突然站起身来，拔出后背的利剑：“亡国君王不低头！”
　　话音落下，也不用白绫，挥剑自刎！
　　这时，韩庭之虽死，但依旧是双眼瞪大，后背挺直，依靠在剑上，至死未低头！
　　这时，一名中年內侍跑了过来，望着台上的双眼瞪大，脊背挺拔，目视前方的韩庭之。
　　双眼通红，眼中流出两行清泪，喃喃道：“陛下，奴婢在阴间也伺候您！”
　　说着，一头撞死在大殿的柱子上，不多时大殿上流淌着鲜血……
　　也许是轮回，
　　这名內侍名叫郑和，因为和十七年的王庚年一样都是身材高大，声音粗壮，被韩庭之留在身旁服侍。
　　没想到这对君臣倒是重复了当年的梁国君臣的结局！
　　……
　　定鼎十年五月，江陵城门打开，新皇韩信献降！
　　建国三十八年的大明政权覆灭，天下正式一统，进入大齐的时代！
　　江陵献降之日，城中为国殉葬者不知多少！尤其是宫中的內侍，一批批的杀身殉国！
　　同时，韩庭之麾下的老臣，江若虚、裴矩、公孙尹……一批人也跟随着自家陛下的脚步，让左厚德惋惜的是吕孝先也在其中！
　　这是这么多年来，左厚德唯一一个认同的知己！
　　左厚德得到消息后，对这些人都是下旨——厚葬之！
　　鼎城，皇宫。
　　左厚德手上拿着一封信，这是吕孝先自刎后，被人发现的，封面上写着：书大齐定鼎帝！
　　左厚德打开这份吕孝先的遗书：
　　“左兄，自从鼎城一别，十余年未见。
　　昔日我二人是两国敌手，此时亦是如此，呼可奈何？
　　吕某人一生唯忠于陛下，一生也只有左兄一个知己。
　　陛下虽死，可吕某不可不忠，一臣不事二主！
　　吕某生是大明的征北公，死亦然是大明之鬼！
　　陛下此去黄泉定当召集旧部，旌旗十万斩阎罗，吕某如何不往？
　　左兄珍重，来世再为知己！”
　　左厚德看着吕孝先这份信，一时间也是感叹万千。有时候友谊很简单，伯牙子期所见不过一面，便已经是知己，更何况左厚德与吕孝先三日三战？

第七十七章悠悠岁月
　　时间匆匆，转瞬即逝。
　　鼎城，德义堂。
　　一名说书人一拍手上的惊堂木，开口说道：“天下悠悠，宇宙茫茫，承德三皇五帝，泽厚夏禹商周，兴也说天下，亡也说天下。
　　若是百年前，天下兴也不过是秦皇汉武，可是饶是这两位加起来，怕也比不了我们大齐陛下！
　　这些年关于陛下的事，无论是少年学医，青年从军，还是从军时两箭破漠北，鼎城门前战吕公都是天下流传，今天我吕侯便为大家讲一讲一段鲜为人知的事情。
　　事情还要从鼎城三战吕公说起……”
　　说书人吕轻侯渐渐说出了，左厚德和吕孝先之间的友谊，带着当年吕孝先的遗书也跟着说了出来！
　　当然，在场的各位看官也很是相信，主要是吕轻侯的身份有保障，这位爷是吕孝先第七代子孙，他说的话自然是有可信度！
　　讲完之后，吕轻侯擦擦额头上的汗水，这些年随着网络的兴起，倒是说书这个行业渐渐没落了，也就是这些年国家还在扶持，不然干这一行的人就更少了！
　　吕轻侯虽然出身不错，可是他一直很向往百年前的英雄们的故事，从小就开始学艺说书！
　　……
　　没错，转眼间就是百年了。
　　如今是定鼎一百一十年，左厚德已经是当了一百一十年的皇帝，如今已经是一百四十三岁了。
　　在这个位置上，他熬死儿子、孙子、如今的储君已经是他的曾孙了，他的妻子黄蓉活了一百零三岁，也是高寿。
　　如今的左厚德看上去依旧是精神奕奕，倒是龙马精神，依赖于系统，这些年左厚德的身体依旧是十分健康。
　　如今的储君也是七十余岁了，看上去倒是比左厚德还要老上几分，看起来，左厚德倒是比他还能活！
　　这些年左厚德也是送走了太多人，他的妻子、儿女、部下……
　　也是渐渐看淡了，如今的朝堂上的重臣已经是左厚德曾孙那一代的人物了！
　　左厚德治理了这个国家一百余年，他征服了无数土地、国家，将国家的领土扩大无数倍，成为世上最先进、最发达的国家！
　　他将这个国家带到了繁荣昌盛，自从七十余年开始，大齐就没有再饿死过人了！
　　这些年随着科学技术的发展，民众的生活水平更是逐渐提高，在左厚德看来基本上已经是达到了左厚德前世二十一世纪出头的水平。
　　……
　　大齐皇宫，书房。
　　左厚德正在翻看奏本，周围几人都是内阁的阁老，每个人都是恭恭敬敬的候在一旁，等待左厚德的问询。
　　左厚德也是不时，问询一二，待到处理完台上的奏本，左厚德揉了揉蓬松的眼睛。
　　这时，一旁的阁老张谦问道：“陛下可是身体不适？”
　　左厚德看着面前的张谦，是张苍的四世孙，同时也是内阁首辅，左厚德一手提拔起来的。
　　左厚德摆摆手开口道：“无碍，毕竟是年纪大了，昨晚未曾休息好！”
　　张谦拱手道：“陛下保重龙体！”
　　左厚德哈哈一笑，爽朗说道：“无碍，寡人也算是全国最为长寿的人了，还有什么不满足呢？”
　　剩余的几位阁老，听到左厚德这样说，顿时躬身开口道：“大齐离不开陛下！”
　　左厚德只是一笑，也不说话！
　　……
　　夜里，左厚德招来左渊，这是左厚德的曾孙，左慈的长子，如今的储君。
　　左慈的名字还是左厚德取得，可没想到他却是没有前世的左慈那么长寿，年过六十，便病逝了。
　　左厚德看着面前的左渊，左渊也是年过七十了，看上去倒是比左厚德还要老上几分！
　　左厚德开口道：“身体如何？”
　　左渊开口说道：“多谢皇祖关心，曾孙身体还算是康健！”
　　左厚德面不带表情，开口说道：“这些年你一直担任演武军校的校长，文书阁大学士，做的还不错！”
　　演武军校的校长，一直是由皇室担任，多是储君，像左羽、左慈都曾经是！
　　这些年，军权也一直是掌握在皇室手上，这是皇室的保障。
　　左渊面带一丝喜色，开口道：“多谢皇祖！”
　　左厚德摆摆手，又在身前的书桌上，用食指敲动三下。
　　不多时，一个中年男子从后帘出来，左厚德开口道：“左渊，从明日起，你开始掌握皇室影卫，影会配合你！”
　　这个男子就是当代的影，这已经是第五代了，这些年，左厚德渐渐将影卫变成了一只只属于皇室的力量，一直由皇帝掌控。
　　在外，左厚德依旧成立了，锦衣卫、内务处两个机构！
　　左渊也是知道自己皇祖手上有影卫这只力量，他毕竟是储君，拥有知情权，当然，他也知道左厚德愿意把这只力量交到他手上，意味着自己的皇祖身体多半不行了！
　　左渊面带凄凉，双眼通红，开口道：“皇祖，您的身体？”
　　左厚德白了他一眼，开口道：“无碍，还能撑几年！”
　　面对左厚德，其实皇室的子孙都是比较害怕的，毕竟左厚德是开国皇帝，加上威望大、活得久。
　　当然，这些年，左厚德也是一直比较压制这些皇室子弟，他倒不是怕谁谋朝篡位，他只是怕真的出现这样不自量力的后辈，到时候左厚德还真的是不好处理，毕竟都是都是自己的后辈。
　　虽然左厚德人老心狠，手上依旧拿得起刀，但是能避免还是尽量避免，当然，这些年随着皇室开枝散叶，也不是没出现过没脑子还野心十足的不孝子孙，都被左厚德手下的影卫秘密处理了！
　　当然，对于那些真正有能力的皇室子弟，左厚德还是对他们打开绿灯，无论是从军还是从政，左厚德都是给予支持！
　　左厚德愿意把影卫交给左渊，一是自己的身体系统知道，也就不到十年了，而且左慈死后，左渊一直是由左厚德带大的，左厚德一直都是有意识的引导他的品行，算是一个厚道君子！
　　同时，他的能力也是不错，行事也都是可圈可点，加上他能团结皇室众人，左厚德对他也比较放心！
　　……
　　大齐定鼎一百一十七年，左厚德病逝，传位储君左渊！
　　消息传开，一时间，全国缟素，无数百姓为之落泪，这些年在左厚德的治理下，国家越发昌盛，一直是全球的霸主！
　　同时左厚德本身就是一个传奇，足足当了一百一十七年的皇帝。
　　大多数百姓五代人都是生活在左厚德的领导下，全国对左厚德的宣传一直都是正面的，当然左厚德本身几乎也没有黑点！
　　这样的情况下，赞美左厚德算是政治正确，无数人也许平时会忽视左厚德，但是内心深处也是对左厚德充满的尊敬！
　　……
　　此时的左厚德，已经是陷入了一片昏暗，在生命的尽头，他打开了系统，消耗气运，使用的天赋“轮回”
　　姓名：左厚德
　　等级：4级（0+/100000）
　　寿命：150
　　力量：1.54
　　敏捷：1.65
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水术3级（剩余两个可添加技能）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏。
　　天赋：轮回
　　气运：82873
　　这就是左厚德生命尽头的时候状态，比之之前，他算得上是年老体衰，当然身体依旧是达到了常人的1.5倍。
　　同时风水也是止步于三级，左厚德大概明白了，这也许世界的限制，也许下一个世界，就会改变！
　　同时左厚德天赋“轮回”也传来信息，左厚德可以选择不同的气运，从一千到全部都可以，当然，这也意味着不同等级的世界！
　　左厚德想了，选择了五万的气运进行消耗，在左厚德想来，剩下三万多的气运，下一世带着这数万的气运，自己的出身也会是很不错！
　　一个不错的出身会带来不错的起点，以及正常人一辈子都难以达到了程度。
　　当然，左厚德也是担心，万一下一世，左厚德转世到一个类似于《凡人修仙传》的世界，一个好的出身就能给左厚德带来一个优秀的天赋灵根，没有灵根岂不是凉凉？

七十八章汝南齐氏
　　大周皇朝，江南道，汝南郡。
　　若是提起汝南郡，无论是何人，都会想起一个家族——齐氏。
　　汝南齐氏，传承千年，乃是千年世家，同时又是当今天下七大世家之一，甚至在这七家里面也是排在前列，也就中山皇甫能够稳压其一头！
　　今日，齐氏也是高朋满座，却是齐氏嫡长孙的满月之日！
　　当代齐氏的家主齐襄满面红光，今日乃是自己的嫡孙的满月之日，自然是十分欢喜，亲自到院前迎客。
　　突然齐襄看着院前的一位老年法师，露出笑容，开口说道：“原来是大轮寺的智通禅师，大师今日前来，齐氏却是蓬荜生辉！”
　　这位老法师也是面上带笑，拄着禅杖，对着齐襄轻轻作揖，笑着说道：“老衲却是打扰了，老衲代表我大轮寺献上琉璃佛珠一串，聊表心意！”
　　齐襄听到老法师的话，脸上的笑容更盛三分，这琉璃佛珠可是好东西，尤其是对幼儿的培元固本有绝佳的功效，对筑基更是有神效，这也只有大轮寺独产。
　　齐襄对着智通拱手欢迎，亲自将他迎了进去！
　　不多时门外的宾客倒是有些议论，一个富商打扮的中年人说道：“这位法师是何人啊，竟然让齐家主亲自相迎？”
　　旁边的一位青衣老者冷哼一声，开口道：“大轮寺乃是中原四大佛寺之一，这位智通长老六十年前也是大轮寺的行走之一，当年也是人榜前十的俊杰，若不是几十年未在江湖上行走，怕早就是地榜上的宗师。
　　如今更是大轮寺琉璃塔首座，虽然在江湖上名声不显，但是在大轮寺却是仅次于主持智善的人物！”
　　青衣老者说完，倒是面露得意之情，智通长老已经是几十年未在江湖上行走，他却是能一口道出其来历，自然是见多识广，颇为得意！
　　这时，倒是有人认出了这位老者，一位彪形大汉，背负厚背大刀看着青衣老者，顿时面露激动之色：“原来是孤舟钓鱼翁周前辈！晚辈泰山镖局秦力见过前辈！”
　　青衣老者，稍微捋一捋自己的胡须，面带笑容，开口道：“老夫也是十余年不问江湖之事，想不到还有小辈记得老夫！泰山镖局？哦，我知道了，我还认识你们大镖头坐地金刀许开泰！”
　　听到两人对话，众人才知道这位居然是孤舟钓鱼翁，这位也是汝南郡一位颇有名气的高手，以渔网为兵器，曾经一渔网套死了先天高手，加上常年坐在孤舟上，就此得名！
　　一时间众人纷纷对其表示敬意。
　　当然齐氏作为七大世家之一，像孤舟钓鱼翁这种客人都只是普通角色，只是一个管事前来相迎，也只有大轮寺智通这样的人物才会让齐襄亲自迎接！
　　不多时门外，又来了一群手持长剑的侠客，门口的迎宾管事却是喊道：“剑神宫秋问天长老来贺！”
　　齐襄立即赶来相迎，面带相容，对走在这群剑客最前方的秋问天说道：“原来是秋色长空秋长老，倒是蓬荜生辉！”
　　秋问天手上持着一柄长剑，此时也是对齐襄微微拱手，露出笑容：“倒是我等来迟了！还望恕罪！”
　　齐襄扶起秋问天，满脸的欣喜，笑道：“哪里哪里，秋长老能来，却是我齐氏的福气！”
　　说话间，齐襄不由注意到秋问天身旁的一个青年人，这个青年倒是相貌堂堂，温文尔雅，同时身上确实剑气冲霄，一身剑骨。明显站在秋问天身后不到半尺，又站在其余弟子身前。
　　齐襄不由开口道：“莫不是剑神宫的莫轻言莫少侠！”
　　青年人连忙行礼，开口道：“莫轻言见过齐前辈！”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“剑神宫果然是人才辈出啊！莫少侠初涉江湖，便是人榜前十的俊杰！”
　　莫轻言但是温和一笑，开口说道：“确实江湖前辈抬举！”
　　齐襄吩咐身旁的长子齐晋，让他将剑神宫的诸位迎接进去！
　　之前，智通他亲自迎接进去，是因为智通辈分大，而秋问天在它面前还只是一个小辈！
　　齐晋刚好年过三十，勉强算是秋问天同辈，加上其身份也是齐氏嫡长子刚好是合适。
　　不多时，院外又来了其余重量级的宾客，大多都是齐襄亲自迎接。
　　院外不少人为前来的宾客而议论纷纷，
　　“哦，居然是地榜宗师天山剑客雪鹰子！不是说雪鹰子宗师还在天山悟剑吗？”
　　“这你就不知道了，雪鹰子宗师年轻时受到齐氏的一位老宗师指点，才能突破，这次自然是要来的！”
　　“道门长春宫纯阳真人也来了！”
　　“漕帮堂主金枪客徐元也来了！”
　　“药王谷清宁散人就不在江湖行走，没想到也来了！”
　　“清宁散人当年曾在齐氏当过客卿，自然是有一份交情！”
　　又是一位重量级的宾客，“中山皇甫氏来贺！”
　　……
　　齐氏长孙的满月，大多江湖上有名有姓的大派都派人前来道贺，四大佛门、四大道门也是来人，其余的几大世家也是吩咐来贺，加上不少江湖上的散客，一时间倒是高朋满座，十分热闹！
　　倒是没人注意到，这次的盛宴的主角——齐氏嫡孙齐桓，齐桓躺在襁褓里，一双眼睛倒是炯炯有神，十分灵动，不时好奇的看着眼前的世界。
　　当然，不时露出一个人性化的眼神，仿佛看穿了人世间一般，倒是常常在即将死亡的人身上看到这种眼神。
　　没错，齐桓便是左厚德的转世之身，当然，此时的左厚德依旧没能脱离胎中之迷，只是不时间会出现前世的画面浮现在齐桓的脑海里，这个眼神便是左厚德前世死亡前的眼神！
　　左厚德前世的选择倒是没错，怀着数万的气运，左厚德今生自然是有着符合这么多气运的身份，七大世家的嫡孙，日后注定的齐氏家主，当今天下除非是太子，否则便是一般的皇子也比不上他！
　　当然，今日齐氏的满月宴也不单单是为了齐桓，对于齐氏这样的世家，这样盛大的宴会更多是为了巩固人脉关系，同时展现自己的实力！

第七十九章筑基（六千二求推荐）
　　时间匆匆，转眼一晃就是五年。
　　齐桓也渐渐脱离了胎中之迷，恢复了前两世的记忆。
　　同时，在齐桓的打听下，他也渐渐明白了当今天下的格局。
　　当今天下名为大周，五百年前凤鸣岐山，周天子横空出世打下这大周的江山，大周坐拥三十六道，就齐桓翻看了地理志后才发现，这里的每一道都不比齐桓前世的一州小，当真是称得上是地大物博！
　　同时当今天下也是一个武力称雄的地方，大周强盛不假，但是天下间传承久远强盛的宗门、世家，也不是不能和朝廷掰一掰手腕！
　　就好比这汝南郡，朝廷说的话语绝对没有齐氏管用，齐氏还算是给朝廷面子的，像皇甫氏的中山郡，朝廷的六扇门都掺不上手！
　　转世过来，齐桓也发现这一世倒是和前世有些缘法，也许是学了张苍的风水，齐桓的脑袋里也带着一丝玄学的思维！
　　前世左厚德的是大齐的开国太祖，今生左厚德偏偏姓齐，名字还取得叫齐桓，如果按照第一世春秋霸主齐桓公命格的说法，齐桓乃是天命，也只有左厚德前世为帝，才能受得了这个名字！
　　当然，齐桓前世的风水学也不是白学的，他早早就通过镜子，观察了自己今生的面相，同时又通过三级风水得到的“望人运”，看了看自己头上的气运！
　　齐桓今生的面相极贵，和前世齐桓手下的史万岁等人有得一比，乃是公侯之相，同时齐桓头上气运如同云彩，结成青红底色的华盖，同时中心夹带一丝紫气，一条青色的四爪蛟龙游荡在华盖中！
　　这份气运倒是配得上齐桓的长相，也是贵到极点，加上青色蛟龙命格，真的要说起来，可不只是简简单单的公侯之命。史万岁等公侯头上可没有这条蛟龙。
　　他们都是命格都是鹿是虎是鹤，真的有潜龙之命的也被左厚德称帝后的真龙命格打成了草蟒！
　　即使是齐桓前世的几个后辈还真就没有齐桓今生这样的命格、气运，他们虽然是皇子皇孙，但是命格大多也是虺、鲤、螭。在称王开府之后，才生出蛟龙命格！
　　如今齐桓的命格，这应该是韩庭之等诸侯类似的潜龙命格，等到蛟龙蜕变，生出五爪，变成金龙，头上的华盖全部变成紫色，夹带着一丝金色，这就是齐桓前世称帝统一之后的真龙之命！
　　……
　　同时，齐桓此世毕竟是出身于千年世家，从小就有嬷嬷在身边教导礼仪、言谈举止，一直都是一副小大人模样，齐桓倒是不用像前世一样装嫩！
　　齐桓此时还要恰到好处的表现自己的成熟，他是嫡孙，天生就是高人一等，自然也是需要小小的展示自己的锋芒！
　　当然，这些年，齐桓也一直都在筑基，对，为日后的练武筑基。
　　江湖上都说的是百日筑基，可是真正的大宗门、世家，对后辈弟子，都是从小就开始打基础，什么药浴、药膳，都是不曾停断！
　　若是说普通的江湖人只是简简单单的百日筑基，那齐桓这样的世家公子便是千日筑基。更何况，同样是筑基，两者可只是量上的差距，更多是质！
　　像齐桓，自打出生起就开始泡药浴，同时手上一直戴着有培元固本神效的琉璃佛珠，每日的吃食也是不离凤鸣芝、龙燕参、冬雁子……这些名贵的固本之物！
　　普通的江湖中人如何比较？
　　有人说，练武就是七分练、三分吃，至于三分练、七分吃的说法那只是针对于简单的外家功夫。这吃就要占三分，穷文富武便是如此！
　　这也是为何江湖上的年轻俊杰大多是大门大派出身。先不论内家心法、手上的武艺，便是同样的境界，这些大门派的弟子基础可是比一般的江湖散人牢靠许多。
　　这就好比两辆车，一辆是军制的装甲，一辆是纸糊的外壳，不可同日而语！
　　当然，江湖之大无奇不用，人榜上也偶尔会出现几个散修一样的人物，这些多半是身怀奇遇或者是资质悟性出众，弥补了出身的不足！
　　……
　　后院，书房。
　　一名老者正在为齐桓讲解经义，这是世家公子的必修课！千年世家的嫡孙不说是文采斐然、满腹经纶，但也绝对是一个接受过高等教育的高素质人才！
　　齐桓看着面前的老者，双眼也是炯炯有神，对老者所讲的东西也是十分感兴趣。此世与前世已经是不同的世界，他前世倒是算得上文采出众，多年的积累加上妻子的熏陶，更是底蕴深厚。
　　可今生的文字都不一样，最开始齐桓在这里只能算是一个不识字的文盲！
　　老者看着齐桓，面上带着微笑，也很满意眼前的这个弟子。齐桓从三岁起便随他学习，一点都没有其余小孩子的好动、难以静心。
　　一直都是彬彬有礼、尊敬师长，也不愧是我齐氏嫡孙。更难得自己这个弟子天资聪颖，不多时便完成了蒙学，到了经义这一步！
　　齐桓的这位老师是族中的宿老，一直掌管族学，名叫齐袁
　　齐袁点点头，开口道：“好了，今日的经义已经讲完，回去之后，多加复习！”
　　齐桓跪坐在蒲团上，恭恭敬敬的拱手行礼一拜，口中说道：“多谢老师指教！”
　　齐袁满意的看着齐桓的礼仪，不得不说，世家子弟确实是十分在意平时的礼仪，尤其是像齐袁这样的族中的老学究、宿老对此更是看重，齐桓从小被嬷嬷带着教导，学习这些礼仪也是十分用心。
　　这些礼仪，齐桓做出来，倒是一丝不苟，每个动作都仿佛是千锤百炼，同时齐桓身上又是贵气十足，带着前世的威严，每个动作都是大气稳重，称得上的仪表堂堂！
　　不多时，齐桓便回到自己的小院，小院布置都很精致，毕竟齐桓是嫡孙，院子里倒是没有多少人，就是四个嬷嬷，这些年一直照顾着齐桓的衣食住行，还要教导齐桓礼仪、言谈、举止。
　　齐桓身边是没有婢女的，准确说，族中是不允许后辈子弟不成年之前便破身，尤其是后辈子弟大多要习武。
　　有言道：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀”
　　一般而言，多数世家子弟都是成年之后，武道小成，才敢破身。
　　色欲对武道的影响十分大，尤其是少年人本来就是定力不足！
　　这倒是和前世不一样，前世古代，十四五岁就成婚生子的人倒是不少。这一世但凡是对武道有追求的人，都是很晚才成婚生子，像齐桓的爷爷齐襄那更是年过半百才有了齐桓的父亲齐晋，之前一直是元阳未失。
　　当然，齐襄这样的毅力，在武学上也的确是一日千里，如今更是排在地榜第三名，乃是天下闻名的大宗师！
　　看到自己的公子回来，张嬷嬷连忙开口：“公子，你已经五岁了，明日族中考族规，公子莫要忘记，还有刚才主母身边的银彩过来，让公子去主母那里用晚膳！”
　　张嬷嬷算是四位嬷嬷里面的主管，本来就是齐桓母亲身边陪嫁过来的嬷嬷，这些年陪在齐襄身边，一直教导齐桓礼仪方面的知识！
　　考族规的事情齐桓倒是没放在心上，族规就一直记在他的心上，也不怕人考究。
　　对于齐氏这样的千年世家，对族规的看重，一般人是很难想象的，大多数族中的子弟蒙学之物便是一本族规，这一直要求族里的子弟一字不差的记得清清楚楚！
　　同时，族规上有要求，一旦到五岁之后，每过半年，就会又一次考察，一直到成年才结束。
　　当然，齐桓毕竟是数世为人，倒是能够理解齐氏对族规的看重，一入侯门深似海，在外人想来大世家里面都是蝇营狗苟，十分肮脏。
　　这倒是不假，有人的地方又有利益纷争，更何况是齐氏这样的大世家。也就是这样，齐氏才更是重视族规，齐氏的先辈不断总结改善才完成了这一份族规。
　　族中的长辈利用族规将族里的利益纷争、内部矛盾控制到一个可以掌控的范围，这样不但保障了家族的利益，还给了家族内部营造了一个合适的氛围，让族中的后辈得以成长，不断出现人才！
　　同时，这份族规也保持了世家子弟外部的光鲜形象，营造了家族在外界良好的形象。
　　可以说，这份族规就是齐氏千年流传下来的根基！
　　齐桓听到张嬷嬷的话，点点头，开口道：“张嬷嬷，等会儿，我便去拜见母亲！”
　　齐桓的母亲也不是简单的人物，齐晋乃是齐氏嫡子，能成为他的正妻，齐桓的母亲自然也是出身不凡！
　　齐桓的母亲名叫卢敏，出身于范阳卢氏，乃是卢氏嫡女，卢氏也是传承千年的世家，也是七大世家之一。
　　不过这些年卢氏族中一直没有特别优秀的后辈，看上去倒是在走下坡路，差点就要跌出七大世家的位置，卢氏和齐氏联姻，卢敏生下齐桓后，倒是让卢氏稳住了七大世家的位置！
　　……
　　不多时，齐桓带着张嬷嬷前往自己母亲的院子里。
　　这时，卢敏正在饮茶，看到齐桓来了，卢敏也是脸上露出笑容，对齐桓招手，开口道：“桓儿，快到母亲这里来！”
　　齐桓面上也是微微露出笑容，快步赶到卢敏面前，开口道：“孩儿拜见母亲！”
　　卢敏扶起齐桓，上下打量自己的儿子，温柔开口道:“我的孩儿倒是越发英俊！”
　　这倒是不错，世家就是这样好，尤其是传承悠久的世家，基因更是不会差，世家子弟也多是美貌、俊朗！
　　齐桓虽然年轻，但是长相也继承了卢敏、齐晋出色的外貌，五官挺拔，眼神中带着一股温和的气息，整个人穿着打扮也是十分得体，身上更是一股与生俱来的贵气。
　　齐桓听着母亲的话，脸上也只是露出微笑，同时说道：“母亲也是越发年轻！”
　　卢敏倒是因为自家儿子的话，脸上的笑容更甚几分，那个女人不爱美，更何况这是自己的儿子说的。
　　不多时，卢敏吩咐手下的下人开始上宴，卢敏倒是知道自己的儿子还在筑基阶段，所以晚膳上也多是培本固原的食物。
　　晚宴过后，卢敏又拉着儿子的手，母子二人聊了一会儿，都是一些族里的琐事。
　　当然，卢敏给自己儿子说这些，也是让齐桓对族里的情况多一些了解，他们母子一体，无论是血缘、或者是利益，彼此都是深深连在一起，卢敏肯定是盼着自己儿子好的！
　　齐桓也乐意与母亲交流，可以得到不少有用的消息，也是这时齐桓才知道，自己的父亲居然是闭关去了，难怪长时间没见到自己的父亲。
　　到了夜里，齐桓才回到自己的院子里。
　　……
　　第二日，一早齐桓便赶到祠堂，考究族规便是在这里。
　　等齐桓赶到这里的时候，这里已经有了数百个族人，这些都是族中年轻一辈未成年的族人！
　　这些人看到齐桓，皆是拱手行礼，开口说道：“见过大公子！”
　　齐桓面带微笑，开口说道：“无需多礼！”
　　家族中上下尊卑的关系很明确，以齐桓长子嫡孙的身份，也只有族中的长老能够稳压其一头，在列的众人都是未成年的族人，还是旁系、庶出。
　　虽然不少都是十余岁，有些辈分还长齐桓一些，但是在族里，他们都是同辈，自然是以齐桓为尊。
　　平时见到齐桓这个大公子就少不了需要行礼，更别说这是祖宗祠堂，这里容不得目无尊卑的人。
　　不多时，又有族人赶来，看到齐桓都是行礼，齐桓微笑将他们扶起。
　　不多时又是一行人赶来，领头的人是一位身穿青袍的老者，众人倒是都认得，这位是祠堂的长老，平时祭祖都是这位长老主持，长老叫做齐荣！
　　包括齐桓在内，众人都是对着齐拱手行礼，齐桓行礼最是干脆利落，行云流水一般，动作间流露出独特的气质，倒是让齐荣眼色一亮！
　　“见过荣长老！”
　　齐荣捋一捋胡须，面带威严，声音洪亮：“不必多礼，今日考究，若是不合格的，便依照族规，跪在祠堂三天！抄写族规十遍！”
　　不多时，众人便一一开始考究，考究的方式倒是简单，堂上有一个大木盒，里面有若干木牌，到时候，长老从木盒里随意取出三支木牌，上面分别刻着族规第几条，族人需要当众背出来。
　　齐桓是第一个，他的身份最高，年龄最小，考究就是年龄从小到大开始的。
　　齐荣抽出三支木牌，分别是第七、第十五、第九十二。
　　齐桓自然是张口就来，他也是用族规蒙学识字的，这对于他来说自然是小菜一碟。
　　“第七章，家之伯叔，祖父与伯叔父，凡五服内即吾祖父之同枝。而兄为吾之同气也，既尊且亲而可犯以非分乎。故为子弟者须恂恂守礼，而言语起居动无违法可也。如其一有不逊，当集众正法于祠。无少徇盍慎之。”
　　“第十五章，祠宇之设，先灵在焉，如子孙无拜谒祭祀之仪，将何以报本也，故每月朔望必到祠礼拜并斟酌古礼。礻龠祠烝尝之义。四时设祭，集子孙以致其诚敬焉。至各家遇祖父讳日，则奉其主于家，祭毕而还其主于旧位，有婚嫁者亦从古行告庙之礼。凡所立通行之礼，其各遵守无忽。”
　　“第九十二章，子生于父母，其怀抱燕翼之恩等于天地，一呼一吸气所流通，孝何假于言也。古人行孝事实虽愚夫妇皆有知者，乃有等家富薄亲反唇诟谇，贫则弃亲勿顾，甚则忤逆不法，其于人生之道几于灭绝，此岂惟国宪所不容，亦家法所不宥也。故为子者或以身养，或以禄养，一念孝思永持不忘庶乎子职之少尽矣。”
　　齐荣满意的点点头，说道：“长子嫡孙，齐桓你倒是带了一个好头！”
　　十余岁的族人都是经历了十余次考核的，无需过于担心，倒是五岁的族人都是第一次考核，不少人都很紧张，而且族人，三四岁开始蒙学，到五岁就要可以背下一百余条族规，这的确还是有些困难，每年也多是五六岁的小族人出问题！
　　也不知是不是齐桓的原因，之后五六位幼年的族人倒是没有那么紧张，同时齐桓也用期待、鼓励的眼神看着他们，倒是大多都背过了，齐荣也很满意。
　　当然，齐荣更满意的是在齐桓身上看到了后辈和睦的一幕，毕竟不出意外，齐桓未来是齐氏的族长，这样的族长自然是齐荣这位长老愿意看到的！
　　齐桓此时倒是心里想得更多一些，他是齐氏的长子嫡孙，面对这些族人天生就有优势，他自然是希望将这些人变成他的助力！
　　这些族人也都是有长辈的，齐桓也是乐意表现出一副宽厚的嫡子模样，通过这些人传达出去自己的仁厚、友善，得到这些人和长辈的友谊！
　　反正又不损失什么，不过是释放善意而已，前世的经验早就告诉齐桓，这东西最是不值钱，但是同时这东西也最是能够得到别人的好感。
　　齐桓也终究变成了自己最讨厌的样子！
　　当然，齐桓的想法，这些五六岁的族人不知道，他们都是一脸感激的看着“大公子”，看着齐桓，仿佛就是看到了一个邻家哥哥一样。
　　齐桓也给他们一个鼓舞的眼神！
　　……
　　时间过得很快，一个上午考究终于完成了，倒是只有寥寥数个族人，背错了，被留在祠堂。
　　齐桓一一宽慰他们，这一表现又被齐荣看在眼里！
　　今日因为族里考究的缘故，齐桓倒是错过了今天的杂学！
　　世家子弟终究是要有一二们才艺，比如齐桓，一直都是上午学习围棋、古琴，下午学习经义。
　　至于学武，却是要等到七岁之后，现在齐桓只是学了一门活动经脉的外家拳法，有助于消化，每日打上三遍。
　　关于杂学，齐桓有前世的经验，倒是不觉得困难，无论是围棋还是古琴，齐桓前世都是小有成就，尤其是围棋，更是渐渐变成齐桓研究风水学的敲门砖。
　　虽然这个世界的东西有些变化，但也是万变不离宗！
　　阴阳家思想将自古以来的数术思想与阴阳五行学说相结合，并进一步发展，建构了规模宏大的宇宙图式，尝试解说自然现象的成因及其变化法则。
　　而齐桓渐渐将围棋上的黑白二子的博弈看作是一个一个世界中阴阳的变化，这些年倒是在风水上进步非凡！
　　姓名：齐桓
　　等级：4级（0+/100000）
　　寿命：112
　　力量：2.54
　　敏捷：2.65
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级（14366789/100000000）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水术3级（26561/100000）（剩余两个可添加技能）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运
　　可添加技能：医术、剑术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏。
　　天赋：轮回
　　气运：32873
　　转世过来之后齐桓倒是发现，之前的技能限制倒是真的是世界的限制。
　　当然，即便是如此呼吸术升到下一级所需要的熟练度也是太多了。
　　齐桓也无所谓，首先确定这个世界的武力很高之后，他也渐渐放下了对呼吸术的需求，同时呼吸术也不浪费时间，算起来不过是几十年等待而已。
　　而且就想之前和张苍交流，凭着这位玄学宗师的指教便能提升风水一样，现在没了世界的限制，呼吸术说不定可以结合这个世界的武学！
　　倒是风水，齐桓很是渴望下一级的提升，因为无论是观面相，还是望人运都太过玄学，给了齐桓很大的期待，甚至齐桓还想到了一门传说中的功夫——天子望气术！
　　也不知借着风水术和这个世界的武学，到时候能不能推导出来？
　　……
　　转世这些年，齐桓也渐渐知道，这个世界虽然天地之间有所谓的天地元气，但是没有修炼武学，练出真气的的人，最后也无法利用元气。
　　普通人的身体素质仅仅是比前世高一些而已。（大约是1.1）
　　齐桓多年筑基，加上呼吸术，算起来齐桓现在的身体素质已经算是这个世界的普通成年人的两倍了！
　　他已经领先了同年人很多，现在应当是好好学习族中安排的学习，无论是杂学还是经义，尤其是围棋还能帮助他提升风水术！
　　经义也不仅仅是简单的之乎者也，其中也带着一些武学上的知识，甚至族中一直对经义的要求很高，想来也许是还有齐桓不知道的地方。
　　还有两年才能学武，现在打好基础便是！

第八十章白玉功（五千三求推荐）
　　时间过得很快，转眼间就是两年！
　　齐桓也到了可以学习武学的地步，这些年无论是齐襄还是齐晋对他的表现都还是十分满意的！
　　经义方面，齐袁已将他视为得意门生，经常夸奖，杂学上琴艺、围棋的两位老师也是常常说他天赋过人，未必是不能成为当世大家！
　　同时，齐桓宽厚待人、彬彬有礼，这些印象也渐渐留在了族中的族人、长辈心上，不少族老都很是欣赏齐氏的这位嫡孙。
　　……
　　演武场，
　　这里是族中的演武之地，当然，这里也不是一般人能来的，族中的武学都是严格管制，但是齐桓到了合适的学武年纪，却也是该有个老师！
　　此时，演武场上，却是只有一个灰袍老者，手持一根盘龙棍，正在演武，齐桓站在一旁观看。
　　台上这人便是齐桓的老师齐王孙，这也是家族里的一位长老，其人爱武成痴，不但一生未娶妻，而且不喜欢麻烦，不爱管理俗物。
　　族里也由着他，让其平时就是主管这演武场，不时指点一下族人。
　　也算得上是族中长老里，武学上造诣最高几人。
　　齐王孙至今也未收徒弟，倒是齐襄为自己的嫡孙求来了这个老师，齐桓看着齐王孙演武，齐桓心中只有两个字——快和力
　　齐王孙的盘龙棍，齐桓只看得到一道道残影，笼罩着整座演武台，同时不时间发出一道道破空后，空气爆炸的轰鸣声！
　　不多时，齐王孙停下来，手上的盘龙棒扔在一旁，向着齐桓走来。
　　齐桓也是看着自己未来的老师，齐王孙双鬓斑白，脸上却是不苟言辞，显得十分严肃。
　　齐王孙开口道：“你看到了什么？”
　　齐桓也不回答，先是看着他，过了一会儿，才说道：“速度和力量！”
　　齐王孙点点头，嘴里又是一句一句的说道：“你爷爷求到我这里，让我做你的老师！但是我很严，你做不好，我会罚你！”
　　齐桓点点头：“若是做不好，就一直做下去，一直到做好！”
　　齐王孙诧异的看着面前的这个孩子，没想到他能说出这样的话！
　　也不说话，带着齐桓回到自己的住处，他就在演武场旁边的一处阁楼居住！
　　齐桓看着眼前的住处，阁楼里面布置十分简单，就是一些生活用品，没有一点个人享受的东西，院子里也是一片演武之地，两个架子上面放满了各种兵器。
　　想到自家老师的传闻，齐桓倒是点点头，倒是爱武成痴的样子
　　齐王孙坐在座椅上，淡淡的说道：“你了解武道吗？”
　　齐桓下意识的摇摇头，这些年他也打听过，但肯定是不如眼前的人了解，于是齐桓索性听听齐王孙怎么讲。
　　齐王孙也是齐氏中人，自然是知道族里是如何培养后辈的，于是开口说道：“武道从从百日筑基开始，之后是后天十二重，先天九窍，之后是通神三境，在上面就是造化天人了！”
　　齐桓想了想开口道：“老师您是哪一境界？”
　　齐王孙也不在意，开口道：“我是通神第二境，阴神境。”
　　齐桓又说道：“您能给我讲一下这些境界的区别吗？”
　　齐王孙点点头，也不在意，开口道：“筑基阶段你自是明白，江湖上说是百日筑基，之后便是练气，后天十二重主要对应的便是人体的主要的十二条正经，
　　当然还有其余的细小经脉——所谓的奇经八脉，这些自然会在你逆转天地之桥——成就先天之后慢慢打通。这一境界习武之人有了真气在身上，自然是动作敏捷、身体强健。
　　而先天又不一样了，先天九窍，一窍一种玄妙，比如打开眼窍，自然能远视数里，其余窍穴也有奥妙。
　　九窍能强化感官，强化观感之后，若不是通神宗师屏蔽你的感知，无人可以暗地里害你，同时这境界可以真气外放，纵横一方。
　　人榜上所谓的青年俊杰就是这一境。
　　通神三境界便是化神、阴神、阳神，达到这一境界已经是江湖上的宗师，百里之外飞将斩人头，不在话下。
　　在上面的造化天人，便是天榜上的那些绝代宗师，陆地真仙，他们的手段，我确实没领教过，不过，我可以和你说说！”
　　齐桓倒是没想到自己面前就坐着一位百里之外，飞将斩人头的宗师，这在前两世已经是神仙手段了。
　　当然，接下来他还会听到这个世界上真正的顶尖战力。
　　齐王孙慢慢开口：“千年前的莲花大尊和黑狱魔尊一战，据说是打破了一个小世界，那个毁灭的世界也就是现在黑狱魔教的驻地。当然，我也不知道是不是真的。”
　　齐桓又问道：“最近有天榜高手交战的消息吗？”
　　齐王孙沉默一会，回想一阵，又开口道：“这几十年倒是没听说过，再往前面，那是八十年前，剑神宫的老剑神和当时另一位剑道高峰剑圣百里长虹在洞庭湖上一战，那一直接将千里洞庭湖扩大到一千三百里，两人硬生生地斩出一道三百里长的口子！”
　　齐桓听到齐王孙的话，一阵沉默，三百里的口子，虽然没有剑气纵横三万里，但是三百里也是令人惊讶了！
　　齐王孙拍拍齐桓的肩膀，淡淡的说道：“好了，给你说这些只是为了让你知道武道的强大，造化天人离你还很远，莫要好高骛远，你才是筑基！”
　　齐桓也不说话，只是点点头。
　　齐王孙本来是想激起齐桓的激情，但看着齐桓沉默的样子，也不知道有没有成功，于是又说道：“我齐氏家传的功法，你知道吧！”
　　齐桓点点头，齐氏白玉功，名字倒是普华无实，但是这门神功可是一等一的厉害，齐襄靠着这门神功，一直占着地榜前三的位置！
　　齐王孙，从他身后的书架上，拿出一本书，封面上三个字——白玉功，随手扔给齐桓。
　　齐桓倒是诧异的看着手上的功法，就放着这样随意。
　　看到齐桓的眼光，仿佛是知道齐桓的想法，齐王孙淡淡解释道：“这只是白玉功的后天法门，至于先天以上的，你还要去藏书阁，接受精神限制。”
　　齐桓倒是听到精神限制，从字面上上大概就能明白含义，想来是防止功法泄露的。
　　齐王孙看着齐桓，说道：“就现在你正好练一练白玉功，后天境倒是没什么玄机，我在你身旁指点你入门，日后你就能自己修炼！好了，你先看功法！”
　　齐桓也不犹豫，快速的打开手上的功法，他这时倒是明白的为何要学经义，这功法不学经义的人绝对看不懂！
　　知识改变命运啊！
　　当然，齐桓依旧是遇到一些不明白的地方，但是有齐王孙在一旁指导，齐桓对手上的《白玉功》也渐渐熟悉起来。
　　不多时，开始修炼起来，运转起来功法，牵引着周围的天地元气。
　　当然，此时齐桓一条正经都未打通，外部的元气未能找到通道，几乎不能牵引进身体里，进入身体里的简直就是微乎其微。
　　更多的元气还是齐桓身体内部的，这些年的筑基可不是白白浪费的，无数的元气本来就存在齐桓身体内部。
　　此时这些元气随着齐桓的功法的牵引而开始流动，齐桓的目的也是很简单，趁着机会打通第一条正经！
　　这这样，便是一个时辰，齐桓周围的灵气终于不再围绕在身边，而是顺着牵引进入到齐桓的身体里。
　　旁边的齐王孙，看了齐桓一眼，也不理会。
　　他自然是明白此时是什么情况的，此时齐桓已经打通了一条正经，外部的天地元气，也终于能够顺着这条正经进入身体里面。
　　就这样，元气渐渐进入齐桓的身体，这般下去又是两个时辰，这时齐王孙倒是诧异的看了齐桓一眼，齐王孙倒是没想到齐桓筑基的根基打的这般牢靠。
　　一般说来常人一条正经打通之后，不到半个时辰，经脉就会达到极限，不能再让元气进入身体。
　　没想到齐桓倒是一来就是两个时辰，在齐王孙想来，也就是筑基的时候，根基打得牢靠，经脉粗壮，才能这般！
　　又是一刻钟，齐桓终于停了下来，睁开眼，疑惑问道：“老师，为何我会经脉肿胀，感觉不能在牵引元气？”
　　齐王孙看着他，悠悠的说道：“这外部的天地元气可不比你筑基时候药膳里面的元气柔和，外部的元气顿时带着几分浑浊、暴躁，一旦多了你的经脉自然会肿胀！”
　　齐桓点点头，算是明白。
　　齐王孙伸手抓住齐桓的手臂一探，口中喃喃道：“你小子的经脉竟然这般粗壮！”
　　齐桓疑惑道：“这不好吗？”
　　齐王孙白了他一眼，开口道：“经脉粗壮，每日能承受的元气就更多，你的修为进步就更快，如何不好？只是我倒是没想到你天赋异禀，这样的经脉可不是筑基就能成就的，这也算是天赋！”
　　齐桓暗道应当是呼吸术有关！
　　“好了，日后每日你都像今天这样修炼，早点打通其余的经脉！”齐王孙看着齐桓说道。
　　齐桓点头应下：“多谢老师！”
　　齐王孙摆摆手，示意齐桓不用多礼，然后开口道：“你想学何种兵器？”
　　齐桓倒是了当的开口问道：“老师最擅长什么兵器？”
　　齐王孙倒是哈哈一笑，自豪的说：“我精通各种兵器，能够帮你找到最合适你的兵器，无论是何种兵器，我都可以教你！
　　当然，你还是想一想你最喜欢的兵器，这也许是最适合你的！或许，我也可以给你推荐一二，依我看来，你手指修长，最适合使剑！”
　　齐桓倒是没想到齐王孙居然擅长各种兵器，齐桓也不怀疑他话语的真假，只是觉得，若是只学一种兵器，说不定齐王孙都是通神第三境了。
　　想了想，齐桓还是开口说道：“老师，那就学剑！”
　　剑术，齐桓前世毕竟练习的上百年，一直不曾放下，他也想要看看这个世界的剑术有什么不同！
　　齐王孙倒是很满意齐桓的选择，就像他说的那样，齐桓手指修长，天生就是一个剑客！所以他才主动给齐桓推荐！
　　齐王孙看着齐桓，抬手一伸，远处的一柄长剑飞来，出现在他的手中。
　　齐王孙慢慢开口：“常人练剑，多半是练习抽、带、提、格、击、刺，点、崩、搅、压、劈、截、洗这十三基本式，但是在我看来那样的剑客虽然基础牢靠，但是匠气太重。
　　我愿意教你一套剑法，此剑法名为流星蝴蝶剑，这是我自己观看流星划过，蝴蝶停止，融合十三基本剑式而创出的一套剑法！通过这套剑法，希望你能巩固基础，同时又能够悟出剑法的真意！”
　　听到齐王孙的话，齐桓简直是觉得他在误人子弟，剑法最重基础，虽然就是像齐王孙说的一样，稳固基础会沾染匠气，但是没有基础，大多数剑客终身毫无成就！
　　当然，这话齐桓是不会说出来的，而且这种方法用在旁人身上是误人子弟，但是用在齐桓身上却是恰好不过，有前世百年的剑术基础，齐桓自认是基础十分牢固，同时今生齐桓也没有握过剑，没有肌肉记忆，自然是没有所谓的匠气！
　　当然，齐桓觉得齐王孙是在误人子弟，但是齐王孙自己却不认为是。
　　在这个世界上，五十年之前，剑术最重基础没错，但是五十年后就出现了分歧。
　　这是因为一个人的出现——天榜第三李青羊。
　　这人也被称作是青羊剑圣，这人出身平凡，家里以放羊为生，幼年的时候捡到一本剑谱，因为不识字，也不懂练剑的方法，就照着剑谱上面的招式练剑。
　　青羊剑圣放羊三十年，同时练剑三十年，练就了一身惊人的剑术，剑气冲天，竟然凭着这股剑气突破了后天阶段，进入先天。
　　之后，更是在放羊时看到星空中的日月星辰，有所感悟，悟出了自己的剑意，一日之间成就通神第一境化神！
　　当然，天下间也没人知道，有这样一个剑客，直到后来一个江湖客杀了他的青羊，他才进入江湖，之后便一发不可收拾，短短十余年间便成为天榜第三的青羊剑圣！
　　他所在的青羊山也渐渐成为天下剑客心中的圣地，无数人向他请教，他也是对自己练剑的方法毫无保留的传了出去，其余人才发现这位剑圣居然丝毫没有练剑术的基础十三式。
　　有人问他，李青羊只是，淡淡的说道：“剑术乃是天成！”
　　就是这位剑圣对练习基础剑式的看法。
　　当时很多剑客学习青羊剑圣，但是却没人成为第二个青羊剑圣，更多人反倒是毫无成就，渐渐大多数人也就放弃了。
　　大多人都以为这是李青羊天赋异禀，认为李青羊是天生的剑客！
　　目前大多数江湖人依旧是重视基础，当然，由于青羊剑圣这样一个特例的存在，对于剑术最重基础的说法，倒是不像以往一样的迷信。
　　齐王孙倒是正统的剑客出身，一直练剑成痴，年轻时登上人榜后，更是名声大噪。但是四十岁之后确实陷入瓶颈，之后赶到青羊山有幸得到李青羊的指点。
　　李青羊看了齐王孙的剑术，之后说道。
　　“剑不灵动，匠气太重，回去之后放下手上的剑，练习其余兵刃！”
　　齐王孙虽然是将信将疑，但依旧是做了，之后就开始练习其余的兵器，每练一样，齐王孙剑上的匠气都少了一分，之后更是突破瓶颈，创出流星蝴蝶剑，突破通神第二境。
　　齐桓以为齐王孙若是只练一门武器早就到了阳神境，但若是只练一门武器，齐王孙大概率依旧是卡在瓶颈！
　　由于得到过李青羊的指点，并且得到成效，齐王孙对李青羊的练剑方法也是信任的，他想来江湖上其余人没成功，可能只是不适合这种方法而已。
　　齐王孙这样教导齐桓也不是想误人子弟，在他看来，若是真的不适合这种方法，也无非是浪费些时间，但万一齐桓真的天赋异禀，适合青羊剑圣的方法，正统练剑岂不是浪费了齐桓的天赋！
　　不多时，齐王孙开始展示他的流星蝴蝶剑，看着齐王孙舞动长剑。齐桓一会儿像是看到了流星划过，此时剑术极快，齐桓一点都不怀疑他的威力，一会儿，又好像是看到了一只蝴蝶停在花朵上，令人迷醉！
　　这时看上去剑术极其缓慢，但齐桓确实能从中感觉到更大的危险，也许这就是越迷人的越危险。
　　总之，齐王孙的流星蝴蝶剑倒是让齐桓大开眼界，等到齐王孙停下，齐桓才问道：“老师，为何我刚才真的看到了流星、蝴蝶！”
　　齐王孙开口：“这便是剑上的真意，你若是能领悟，通神宗师便是水到渠成，更无瓶颈！”
　　齐桓摇摇头，他可是一点头绪都没有，如可领悟？
　　齐王孙刚才也只是让齐桓看一看这门剑术的威力而已，如今才是一个招式一个招式的跟齐桓讲解、教导。
　　齐桓手上也持一柄利剑，开始练习齐王孙所教的招式，虽然有前世的技艺，可是转身换了身体，此时演练其剑招，手上的剑虽然没有前世一样的准确，像是不听指挥。
　　但是齐桓对手上的剑倒是多出一种感觉，一种如意随心的感觉，就像是齐王孙所说，前世齐桓的匠气太重，今生换了身体，匠气也没了！
　　多加练习之后，倒是会更上一层楼。
　　齐桓在练剑，齐王孙看着，过了一阵，齐王孙倒是眉头一皱，他发现齐桓倒是对剑有种独特的剑感，想到这是齐桓在剑上有天赋，不是坏事，齐王孙才放宽了眉头。
　　在齐桓身上，齐王孙倒是真的看到了复制青羊剑圣的可能性，虽然目前只是刚刚开始练剑，希望也只是渺茫，但齐王孙心底依旧是十分欣喜，脸上没表现出来，只是更加用心的教导齐桓练剑。

第八十一章白玉公子
　　如果说之前对于两个技能位，齐桓还没有找到合适的技能，那么今天学剑后，亲眼看过了齐王孙练剑之后，齐桓便已经决定将剑术放入其中。
　　姓名：齐桓
　　等级：4级（0+/100000）
　　寿命：122
　　境界：后天一层
　　力量：2.76
　　敏捷：2.98
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级（24366789/100000000）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水术3级（36788/100000）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运
　　技能：剑术2级（2657/100000）（剩余一个可添加技能）
　　效果：剑道亲和、天生剑骨
　　可添加技能：医术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏。
　　天赋：轮回
　　气运：32903
　　前世的练剑也不是没有用处，至少刚一添加技能就是二级。
　　出现了剑道亲和、天生剑骨的两个效果，同时齐桓发现，现在多出一个境界栏。
　　在自己的小院里，齐桓，拔出利剑，练习起来今天学的流星蝴蝶剑，这一刻齐桓立即能感觉到与白天的不同。
　　如果说，白天只是仗着前世的经验、眼力，而造成的一种独特的剑感，这一刻手持利剑，齐桓能感觉到手中长剑传来的亲切感。
　　同时自己整个人也仿佛是能够融入剑中，自己仿佛就是剑鞘一般，这时一套剑法舞来却是比白日多出了三分灵动！
　　第二日，齐王孙一眼就看出齐桓在剑术上的进步，也没有太过惊艳，在他看来昨天齐桓就表现出了剑术上的天赋，进步是正常的！
　　于是也不多说，继续教导齐桓！
　　……
　　转眼间，九年过去了。
　　此时演武场中，一个身高七尺的少年，在台上练剑，一个老者陪练，一时间倒是未能分出胜负！
　　这个少年正是齐桓，九年过去，齐桓已经是十六岁，高七尺，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。
　　身穿练剑服，外表看起来好象放荡不拘，一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一双温和的眼睛。
　　这些年齐桓的平日大多数时间都是学武，倒是在其余的杂学和经义上所花费的时间不多，当然，这些年齐桓在武道上的进步也是非凡，从一开始的流星蝴蝶剑到四象混元剑、九仙人剑、五行阴阳剑、两仪归虚剑、九霄紫雷剑……
　　齐桓几乎是学遍了族中的剑法，身旁有着齐王孙这个宗师指导，加上又有金手指，自己更是勤奋异常，这些年下来齐桓已经到了剑势大成，接下来就是剑意了！
　　台上的两人停下手来，齐王孙看着齐桓，也是露出温和的笑容，这几年下来，师徒二人的关系一直是十分融洽，齐王孙更是喜爱自己这个有天赋、有毅力的徒儿！
　　齐王孙面带惊叹，直接开口，语气中又是三分感慨说道：“到了这一步，你也算是到瓶颈了，我四十岁才达到这一步，你天赋远超于我啊！”
　　齐桓抱手行礼，这些年齐桓在族中一直都是温文尔雅、尊师重道的世家公子形象，加上他根红苗正的嫡孙身份，一直都很得到族中长辈的偏爱！
　　这些年家族也在为齐桓扬名养望，此时齐桓虽然未出江湖，但是江湖上已经有白玉公子的传言了。
　　齐桓眼中带着三分感激：“多谢恩师这些年的指点！”
　　齐桓对齐王孙一直都是十分敬重，这些年齐王孙花费在齐桓身上的时间、精力也值得齐桓对他的尊重！
　　齐王孙摆摆手，说道：“我等师徒，无须多礼，接下来你倒是要到江湖上行走了，泰山十三盗也都是凶狠异常的角色，你不要大意！”
　　齐桓点头称是，所谓的的泰山十三盗却是家族为他安排的扬名立万的第一步，一年来，齐氏已经多在江南渲染泰山十三盗的恶名，许多的江湖侠客都是铩羽而归之后，更是平添的泰山十三盗的恶名！
　　这泰山十三盗各个都是先天，大当家更是打通先天五窍的高手！
　　在齐氏看来，等到齐桓将泰山十三盗剿灭，齐桓应该就能登上人榜！
　　这人榜、地榜、天榜都是大周六扇门放出来的榜单。
　　人榜上是三十岁之下，先天之上不到通神的青年俊杰，一共一百零八人！
　　而地榜乃是天下通神境的宗师，上榜七十二人，都是名震一方的宗师！
　　天榜三十六人，都是陆地神仙一般的人物！
　　当然，这是江南道，那些大门大派之所以一直没有去剿灭泰山十三盗，也是给齐氏面子，前去的江湖侠客多半也是三十岁以上的人物，不争人榜，于是乐意卖齐氏一个人情，送名气给齐桓这位齐氏嫡孙。
　　……
　　回到自己的院子里，不多时，母亲就派人招齐桓前去用膳。
　　去到卢敏的院子里，齐晋和卢敏正坐在大堂之上。
　　齐桓一一行礼：“拜见父亲、母亲！”
　　齐晋端起茶杯，点点头，露出一个温和的笑容：“泰山十三盗各个都是先天，你可有把握！”
　　齐桓点点头，开口道：“我修炼的是我齐氏白玉功，如今已经开了先天五窍，同时手里练习的也是江湖上第一等的剑术，自然是有信心！”
　　齐晋满意的点点头，这个儿子一直以来都是十分出色，资质悟性也都是绝佳，如今才十六岁，便已经是先天五窍的高手！
　　卢敏也点点头，温和说道：“桓儿，不可大意，当然，明日我会派你胡老跟着你，更是不会有意外！”
　　齐恒点点头，并未拒绝，这位胡老乃是化神高手，也是随着母亲陪嫁过来的。齐桓本身也不会大意，如今多一层保障更好不过！
　　齐晋听到卢敏的话后也不多说，他也是同意的！
　　……
　　第二日，齐桓骑着马匹，身后跟随这一位老仆，正是胡老，两人快马朝泰山赶去！
　　一直到中午，二人才赶到泰山山脚下，二人也不停顿，直接上去。
　　不多时，就看到了盗贼的山寨，山寨门口还有喽啰巡视。
　　这些喽啰还未看到两人，齐桓便随手一弹指，数道剑气破空而出，将这几个喽啰毙命！
　　之后便直接进入山寨中，这十三盗到底是先天高手，也是观感十分敏感，在齐桓踏入山寨就立刻知道齐桓的到来！
　　十三个先天好手在一众群盗的中间，倒是颇为显眼，其中一人立即开口道：“你是何人！敢惹我泰山十三杰！”
　　听到他们的话，齐桓也不出声，直接一道剑气射出，将此人斩首。
　　其余十二人看到齐桓这般简单就杀了一个先天好手，相互对视一眼，同时向齐桓出手。
　　齐桓面色不变，他是真的没有将这些不入流的人放在心上，直接拔出腰间的长剑——白玉剑！
　　一剑斩出，恍如是流星划过，四人枭首，齐桓手持白玉剑，迎上其余几人，凭着这出众的身法，游走在几人之间，却是丝毫不伤，手上的白玉剑中不时射出一道道剑气。
　　片刻，名震一时的泰山十三盗全部枭首！
　　齐桓身上依旧是白衣飘飘，一丝鲜血未染，倒是站在后方为齐桓压阵的胡老看到齐桓的武艺，倒是颇为喜悦，他也是看着齐桓长大的，自是为自家公子而喜悦！
　　……
　　姓名：齐桓
　　等级：4级（0+/100000）
　　寿命：187
　　境界：先天九窍
　　力量：21.3
　　敏捷：24.6
　　智力：1.31
　　技能：呼吸术3级（54366789/100000000）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水术4级（36788/100000）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运、望山河
　　技能：剑术3级（23363/10000000）（剩余一个可添加技能）
　　效果：剑道亲和、天生剑骨、剑心通透
　　可添加技能：医术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏、踏雪无痕身法
　　天赋：轮回
　　气运：35389
　　这就是齐桓目前的状态，在外人看来齐桓也就是先天五窍，实际上齐桓留着一手，早早就打通了了九窍。
　　剑道上自从觉醒剑心之后，更是一日千里，不过九年就达到了剑势大成，只待悟出剑意！
　　所谓的泰山十三盗，虽然有先天的修为，但是无论根基、武艺都是差的太远了！
　　齐桓也没放过其余的群盗，身上散出一道道剑气，直接将这些人毙命，与胡老转身离去！
　　待到两人离开半日，数十个身穿黑袍，腰间挂着令牌——六扇门，这些人进入了山寨内部，探查着这些盗贼的尸体！
　　……
　　一月之后，江南道，汝阳城内的一个酒肆，一群江湖客正在喝酒谈论。
　　“你看了这个月的人榜吗？又出现了新的俊杰！”
　　“谁呀，多少位？”
　　“齐氏，白玉公子齐桓，人榜十八位！”
　　“竟然，进入了前二十，我可要看看！”
　　新的一章人榜的榜单。
　　人榜：
　　第一位大琉璃寺寂灯
　　第二位玄武道门张玄武
　　第三位太上道门玄道机
　　第四位散修石杰人
　　第五位问剑宗梦惊鸿
　　……
　　第十八位齐氏齐恒
　　姓名：齐恒
　　年龄：16
　　称号：白玉公子
　　境界：先天五窍
　　武功：白玉功，数十种剑术，踏雪无痕身法。
　　战绩：斩杀泰山群盗。
　　评价：剑气冲霄，擅使剑气，疑似乎天生剑骨，剑道境界已到剑势大成，杀戮果断！若不是战绩太少，可进入人榜前十！

第八十二章西门玉
　　新一个月的人榜出来，顿时引起轩然大波，尤其是那一句可进前十，配上齐桓的年龄，一时间白玉公子倒是名声大噪！
　　不少江湖侠少上门拜访，可是这时的齐桓早已离家！
　　自从斩杀泰山群盗之后，齐桓也算是没有辜负族里的铺路，同时齐桓自己也感觉到渐入瓶颈，想要到江湖游历！
　　请示父母师长之后，齐桓就带着行囊，孤身一人出门！
　　待到新一月的人榜出来，齐恒也不知道自己居然上榜，而且评价还那么高。
　　此时的齐桓正在深山老林里，这事还要从第四级的风水说起，出现了一个效果——望山河。
　　齐恒一路走来，借着风水术，观察山河地脉，领悟山川河流的气象，想要有所领悟，打破瓶颈，于是专门行走在深山老林之间，寻找各种不同的山河地势。
　　顺着春江，齐恒一路北上，行走在青山绿水之间，一时间心境不由更加平和，对周围也仿佛有所领悟，瓶颈渐渐松动！
　　数天之前，齐桓经过一个小山村，村民们十分热情，拿出各种山野间的珍馐招待齐恒，齐恒也是投桃报李，观察村民们的面相、气运，想要有所回报。
　　这一观察倒是出了问题，这一村人居然没一个能寿终正寝的，各个都是横死之相，而且头上乌云盖鼎，应当是不久之后！
　　就为了这热情的招待，齐桓决定留下来，当然，作为一个自私的人，齐桓在下决定之后的，看了看自己的气运，并未发生变化。
　　同时，村民们头上的黑色乌云倒是渐渐消散，看来这件事还在齐桓的能力范围之内！
　　若是，这件事不在齐桓的能力范围之内，齐桓绝对是拔腿就跑！
　　这样，齐桓就在村里留宿两天，同时观察其余人的气运，想要找寻到源头。
　　花费了不少时间，齐桓也终于找到了这些村民未来的灾祸的源头——一名中年猎户。
　　这名猎户是村里人中，头上气运乌云最深的一人，即使是齐恒留在村子里，他头上的乌云也没有半点消散的痕迹。
　　齐恒倒是想和这名猎户打个招呼，了解一下情况，倒是没想到猎户对齐桓十分冷淡，甚至齐桓还从他的眼中看到了对自己的嫉妒，齐桓自然也不会做烂好人。
　　只是在一直暗中观察着这名猎户，好发现这场灾祸的原因。
　　猎户孤身一人，平时的生活比较简单，就是打猎、做饭，睡觉。
　　时间渐渐过去，这天猎户依旧前去打猎，齐桓也没管他，今天猎户头上的乌云盖鼎，出现血色，想来今天就是灾祸发生的时间。
　　齐桓只是一直待在村中，做好准备，阻止灾祸的发生。
　　一直到傍晚，猎户才回来，齐桓倒是惊奇的看了他一眼，他还以为猎户会死在外面。
　　猎户倒是十分高兴，他手上抱着一只白色幼虎，这是猎户今天的收获，他想着把这小白虎卖了钱，就搬到城里去！
　　看到齐桓，猎户脸色一变，齐桓倒是没看错，就看齐桓衣着就知道齐桓出身富贵，他出身贫苦，最是嫉恨这些人，冷哼一声，回到家中。
　　看到那只白色幼虎，齐恒大概知道了这场灾祸的原因！
　　果然，傍晚，一头巨大的吊睛白额虎顺着气味来到村落，直接来到猎户的院子里，也不顾猎户惊恐的眼神，一口咬死面前的猎户。
　　见了血之后，这白虎更是凶性大发，闻着气息，朝着有人的地方赶去。
　　这时的齐桓就在猎户的屋顶，他也看到了之前猎户惨死的一幕，内心未出现半点波澜，直到白虎凶性大发之时。
　　齐桓飞身来到白虎的身前，一道剑气弹出，直接射入白虎的脑袋。
　　齐桓倒是没想到这白虎，竟然生生受了这剑气，更是发出一声咆哮，齐桓也是干脆利落，抽出腰上的长剑，一剑刺出，这一剑仿佛是有泰山压顶之势，直接贯穿着白虎的额头！
　　这时，村落里，才有人赶来，看到这般巨大的白虎，这些村民都是面露胆怯之色，倒是看到齐桓的眼神了，充满了向往。
　　齐桓将事情说出，将白虎的尸体留给村民，算是谢过这几天留宿的人情，直接来到猎户家中，抱着幼虎，转身离去。
　　……
　　毕竟是打通九窍的高手，顺着白虎的气味，齐恒直进入山野，想着白虎的老巢奔去！
　　赶到白虎的老巢，这里是一处巨大的山洞，齐桓直接进入。
　　“果然是庚辛金树！”齐桓看着面前的一株树，上面挂着数枚红色的果实。
　　之前看到白虎生生受了齐恒一道剑气之后，齐桓就有所怀疑，果不其然！
　　此树名叫庚辛金树，上面的果实名叫庚辛金果，这种果实乃是大多数江湖中人渴望的天材地宝，此物属金，对练剑之人有绝佳的好处，吃下此物，便可以强健经脉，淬炼身体，诞生出剑气！
　　当然，齐桓天生剑体，剑气天生，倒是用不上诞生剑气的效果，但是此物可以淬炼身体，对齐桓还是颇有用处的！
　　齐桓盘坐战地上，吃下一枚。
　　进入肚子，此物便裹挟着元气，诞生出一道道金属性的元气，直接淬炼周身，强化经脉，这个过程倒是十分痛苦，只能咬牙坚持！
　　终于，过程结束，齐桓站起身体，活动筋骨，空气中不时发出爆鸣声，这次淬炼身体的效果倒是很好。
　　齐桓服用了一枚，第二枚几乎是没有效果，还有数枚果子，齐桓直接摘下，丢进包袱。
　　那只白色幼虎此时靠在齐桓身旁，已经是睡着了，此时天色已晚，齐桓也就在山洞小睡一阵。
　　……
　　西北道，建安城。
　　齐桓怀中抱着一只幼虎，直接进入城中，大街上倒是十分热闹，但是齐桓也没有闲情闲逛，直接找到一家客栈。
　　掌柜是一个面带富态的老者，看到齐桓进来，露出笑容，直接问道：“客观，是打尖还是住店？”
　　齐桓直接开口：“开一间上房，来几样饭菜，饭菜送到大堂！”
　　说完，齐桓丢出一锭银子。
　　掌柜脸上的笑容更甚，身旁的小二也是懂事的，直接走到齐桓面前，恭敬的说道：“这位爷，您请！”
　　小二在前面带路，齐桓跟着进入大堂，此时虽不是用饭的时候，但是堂上也是有几桌，上面坐满了人。
　　齐桓扫视一眼，这些人身上都带着武器，想来是江湖中人。
　　随着齐桓的进入，大堂里的客人也都看了几眼，然后扭过头继续喝酒吃菜，不时吹嘘！
　　齐桓选了个靠窗的位置，一边吃饭，一边听这些江湖人吹嘘，不时扔一块肉喂食幼虎。
　　“你们听说了吗，西湖论剑又开始了，这次不少人榜的俊杰都会去！”一个光头大汉开口说道。
　　旁边的一人问道：“这次西湖论剑是哪一家主持？”
　　“这次是问剑宗主持，听说还是人榜第五的惊鸿仙子亲自主持，所以才吸引了不少侠少！”
　　齐桓听到他们的话，眉头一紧，他也知道西湖论剑。
　　这是一场天下闻名的盛事，由持剑五派牵头促成，每十年一次，五家轮流主持！
　　这所谓的持剑五派就是江湖上大有名气的问剑宗、剑神宫、万剑阁、浣花洗剑楼、白云城。
　　齐桓心中暗道：“西湖论剑，倒是要去看看！”
　　在客栈休息一天之后齐桓便直接带着行囊离去，现在齐桓在西北道，西湖在江北道，路程可不短！
　　……
　　经过，十余天的路程，齐桓终于赶到江北道，杭城，此时距离论剑还有半个月，齐桓也就不急，好好在城里逛一逛。
　　西湖论剑将近，此时城里处处都是手持兵刃的江湖中人，当然，杭城里面秩序依旧是不错，倒是没人乱来，毕竟城里有不少名门正派的弟子！
　　齐桓这两天在城里逛了逛，同时又去了江北的一些名胜古迹，倒是颇为怡然自得。
　　这天，齐桓正在客栈的二楼窗边用膳，旁边一桌坐着一位续着山羊胡须的中年人和一男一女两个青年人，三人都是腰上佩剑，一副江湖中人的打扮。
　　那个少女突然看到齐桓怀里的幼虎，突然一声欣喜的喊声：“好可爱的白虎！”
　　齐桓这时才将目光移到少女身上，这少女大概二八年华，脸上青春洋溢，倒是显得活泼可爱！
　　少女看到齐桓看着自己，也不像一般女子一样娇羞，倒是落落大方的走向齐桓，说道：“可以给我抱一下吗！”
　　这时少女桌子上续着山羊胡须的中年人和青年都是看着齐桓，山羊胡须中年人看着齐桓，一时间倒是发现有些看不透面前的青年，不由露出一丝惊讶！
　　倒是那个青年人走向了齐桓，抱拳说道：“在下西门虎，这是舍妹，舍妹无礼，还请多多见谅！”
　　齐桓露出温和笑容，开口道：“无事，令妹落落大方，丝毫不做作，确实是我江湖儿女”说完，齐桓还将幼虎递给少女。
　　少女一脸欣喜的接过幼虎，说道：“谢谢！”
　　西门虎也是开口道：“多谢兄台，还未询问兄台的姓名！”
　　齐桓说道：“在下姓齐！”
　　“原来是齐兄，齐兄也是来参加西湖论剑的？”西门虎问道。
　　齐桓开口说道：“正是。”
　　“在下也是，我等随着族叔是从南海过来的，倒是没想到这里这般热闹！”西门虎热情的说着。
　　齐桓哈哈一笑，开口说道：“在下也是第一次来江北，西湖论剑将近，这里的确热闹！”
　　“原来兄台也是，论剑还有一阵，我族叔有事忙，我等年轻人倒是可以结伴同游！”西门虎邀请道。
　　齐桓也是无事，有人邀请，也不拒绝，笑着说道：“好啊，好啊！”
　　西门虎是个十分热情的青年，最后就和齐桓一直在商量同游的事情，两人就在桌子上闲聊。
　　“多谢齐兄！”少女将白虎递过来，学着西门虎的称呼说道，脸上还有些依依不舍。
　　……
　　客栈，齐桓客房。
　　齐桓想到西门虎兄妹，喃喃道：“南海，西门氏，应该是白云城的人。”
　　另一处客房，西门虎的族叔西门昌看着自己的侄儿、侄女，也是说道：“那个姓齐的青年人不简单，我都看不透他！”
　　西门虎有些惊讶，开口道：“叔叔，你是不是看错了，你都是化神宗师了，齐兄还那么年轻！”
　　西门昌瞪了他一眼，才说道：“姓齐的青年人至少是先天，他的气息隐藏的很好，到底是先天几窍，我就看不出来了！”
　　然后又说到：“中原地大物博，不比南海，那些人榜的青年哪一个不是年纪轻轻就打通了天地玄关，成就先天。”
　　西门虎说道：“可是人榜高手才一百零八个而已，不会这么简单就遇上的！”
　　西门昌点头，开口道：“那个青年也不一定是人榜高手，但是他一定是先天。这么年轻，应该是大门派出身！”
　　西门虎有些气恼，他还以为自己已经不错了，谁知道随便就遇到一个年轻的先天高手，倒是他妹妹安慰他：“没事的，哥哥，你也十二重了，马上就先天了，而且你也才二十岁，以后说不定还能上人榜呢！”
　　“好吧，妹妹你也要加油！”西门虎看着妹妹说道，她妹妹还在十重！
　　西门昌开口道：“好了，我到中原办事，你们两个想要看西湖论剑，我都带你们出来了，接下来，你们不要惹事，就在城中游玩。”
　　“好的，叔叔！”
　　……
　　第二日，西门虎便找到齐桓一同去游玩，她妹妹又向齐桓讨来幼虎，抱在怀中，三人来到湖边亭子里，这里的风光却是的上等。
　　突然西门虎的妹妹问着齐桓：“齐兄，这只小白虎有名字了吗？”
　　齐桓还真是一愣，无奈的说道：“还没取！”
　　少女突然有了兴趣，轻声笑道：“齐兄，你要取吗？要不然，我帮你取，就叫团子！”
　　齐桓本来就，没想到要取名，听着这个名字，倒是觉得不错！
　　于是点点头。
　　看着齐桓点点头，少女不由一笑，银铃般的笑声传出，一时间倒是让齐桓想到的前世的妻子。
　　齐桓不由问道：“西门姑娘，你叫什么名字？”
　　少女也丝毫不在意，直接开口道：“我叫西门玉！”

第八十三章梦惊鸿（三章万更带到，求收藏、推荐）
　　时间过得很快，转眼间，半个月就过去了，三人每日游玩，倒是结下一段不浅的友谊。
　　“齐兄，论剑就要开始了，我们快去吧！”
　　西门虎兄妹拉着齐桓立即赶去，到了西湖论剑的地方，三人才倒是发现前来的江湖客何其多。
　　西湖论剑的地方就在西湖旁边，这里搭建了一个巨大的擂台，擂台之下都有数万座位，台下茫茫人海，一时间居然没有找到空着的位置。
　　三人倒是无所谓，虽然没有座位，但是也不妨碍观看！
　　这时，最中心的台上，一道剑鸣声音传出，顿时将台下的嘈杂的声音压下，一道颇冷的声音传来：“欢迎各位前来十年一遇的西湖论剑，这次论剑由我问剑宗主持，我是这次论剑的主持梦惊鸿！”
　　齐桓顺着声音看去，说话的是一个长相极其美丽的女子，听过女子的话之后，齐桓才知道这原来就是人榜第五的梦惊鸿。
　　这时台下才传出一道道声音，
　　“果然是惊鸿仙子主持！”
　　“惊鸿仙子原来这样美！”
　　……
　　西门虎看到梦惊鸿的长相后，一时间都愣住了，西门玉还摇了摇自己哥哥，西门玉看着齐桓，发现齐桓依旧是面色平静。
　　于是西门玉开口问道：“梦仙子不美丽吗？”
　　齐桓听到西门玉的话，哈呼一笑，开口道：“不过是皮囊而已！”
　　齐恒前世贵为一国之君，位高权重，相貌出色的女子见过不知多少，可是依旧最爱自己的蓉儿！
　　西门玉听到齐桓的话，倒是轻声一笑：“齐大哥，你说的就好像是佛门高僧一样，他们总爱说什么红粉骷髅，外貌皮囊。”
　　齐桓一笑，也不开口。
　　台上的梦惊鸿继续开口道：“好了，话不多说，这次论剑正式开始！”
　　所谓的论剑其实就是比武，一个个江湖中人跳上擂台，彼此比试！
　　当着数万人的面，即使的胜了一场，也够吹嘘好久。
　　现在登场的都是江湖上的中下层，大多都是后天境界，他们也就趁着先天、人榜的俊杰还未曾上场，上台表演一下，台下的人也就当是饭前的甜点。
　　等了一阵，第一个先天高手终于登台了。
　　这是一个光头大汉，手上拿着一柄大刀，没错虽然说得是论剑，但是随着“西湖论剑”名气越来越大，也渐渐放开了限制，并不一定是比剑。
　　“在下鬼手刀徐飞，何人与我一战？”大汉大声说道。
　　现在已经是先天高手的战场了，后天境界的人，自然不敢上去，但是台下也不缺好手。
　　不多时，一个手持判官笔的中年书生模样的人，飞上擂台，拱手说道：“鄙人丹青子许易。”
　　不多时，两人便开始交手，在台下的大多人看来，这也许是龙争虎斗，可是齐桓倒是看得想睡觉，这两个人招式之间颇有漏洞，在齐桓看来都是一招解决。
　　真的比起来，即使是死在齐桓手上的泰山十三盗，各个都比台上二人强，齐桓只希望这两人快些比完，后面的高手快些出场。
　　虽然，传言有许多人榜高手前来，可是他们没现身之前，齐桓也不知道，到底谁来了。
　　台上这两人倒是足足交手了二百多招，后面几乎都是带着表演的成分，当然在场的普通江湖人倒是觉得自己看到了一场十分激烈的比斗。
　　倒是西门玉毕竟白云城出身，倒是皱起眉头：“这两人打的好假！”
　　终于，两人各自说了两句场面话，以平手结束了这场战斗。
　　之后又有许多先天高手登台，齐桓看来多是一些普通角色，还不敌泰山群盗。
　　倒是现在擂台上一人让齐桓眼前一亮，此人看上去倒是二十余岁，先天三窍的境界，使用的是左手剑，招招狠毒、刁钻，短短十余招就将之前台上一位五窍的高手打下去。
　　“在下冷无情，何人上台来战？”冷无情面无表情，甚是冷漠，两只眼睛如同孤狼，看着台下。
　　这时齐桓身边人群里，倒是有人知道这位冷无情，开始说起来：“这冷无情据说是杀手出身，之前叛逃被追杀，没想到还敢来参加论剑。”
　　就在这说话的功夫，冷无情剑下又击败一人，冷无情依旧站在擂台上。
　　“冷无情，在下奔雷拳于文泰！”说着，一人飞身到擂台上。
　　“居然是人榜的俊杰，奔雷拳排在人榜九十七位。”
　　“于文泰还是小宗门出身，若是大宗门，早早就登上前五十了！”
　　冷无情也深深看了一眼，眼前的这个人榜俊杰，抽出腰上的剑，以一个刁钻的角度刺出。
　　齐桓也是认真的看着这场比试，他已经知道自己排在人榜十八位，他现在倒是想看看其余人榜英杰的身手。
　　于文泰境界大概是先天七窍，面对这一剑，也不闪躲，一拳轰出，直接将冷无情手上的剑打落。
　　台下倒是惊呼一片，没想到人榜高手这么厉害。
　　齐桓也是看了一眼于文泰的这一拳，不愧是人榜中人，于文泰这一拳已经带着些许的拳势，虽然离齐桓的剑势大成还差的远，但也是常人少有。
　　当然，冷无情之所以一招落败，最主要还是因为修为不及于文泰，两人若是修为相等，冷无情倒是可以缠斗数十个回合，当然，最后依旧是少不了落败的结局。
　　于文泰这一登场，西湖的论剑才真正展示出意义，进入了真正高手争锋的阶段。
　　“剑神宫白秋雨来也！”一道狂荡不羁的声音传来！
　　于文泰哈哈一笑：“我道是谁，原来是秋雨剑客！”
　　齐桓倒是不了解这人，但是西门玉知道，白云城、剑神宫同是持剑五派，对于彼此优秀的后辈自然是了解的。
　　西门玉开口说道：“白秋雨是人榜七十二位，修为是先天八窍，主修四季无常剑法，尤其是一招秋雨无常，之前凭着这一招，竟然斩杀过一位老牌的九窍高手。”
　　齐桓自是明白，所谓的老牌九窍高手自然是真正的高手，而不像之前上场的先天。
　　一时间倒是很期待这场比试。
　　台上倒是已经是开始交手了，白秋雨的四季无常剑法倒是精妙异常，同时剑里也是带着些许剑势，在齐桓看来两人倒是不相上下。
　　两人转眼间便交手数十招，最后倒是白秋雨仗着高些的修为将于文泰击败。
　　接下来，又是几位人榜的高手，当然大多是排在人榜后面，目前最高的一人便是人榜三十一位的浣花洗剑楼的浣花溪水剑李洛殷。
　　至于更前面的高手依旧未曾出场，李洛殷站在台上，一连击败数个人榜俊杰，虽然都是排名比他低的，但他也是颇为得意。
　　同时以战养战，此时战意达到顶点，李洛殷倒是有把握更击败排名二十多位的人斗斗，若是能胜还可以提升自己的排名。
　　想到这里，李洛殷在台上大喊道：“何人与我一战！”
　　一连喊了两声，都是无人应战，李洛殷正准备再喊一声，这时一道身影飞上擂台。
　　“清河崔氏崔清河在此！”
　　这人齐桓知道，就像是西门玉知道白秋雨一样，齐氏、崔氏同为七大世家。对于崔清河这位崔氏的麒麟儿，齐桓自然是知道的。
　　崔清河二十七岁，先天九窍，人榜第十，同时也是七大世家中人榜排名最前的一人，中山皇甫氏虽然是七家之首，但是这一代并无太过出彩的人物，唯一一个进入人榜的都是排名在八十余位的了。
　　此时李洛殷也是有些惊讶，不知道自己怎么就直接把人榜前十的喊出来了！
　　当然，剑客宁折不弯，他也是人榜中人，就算是知道不敌，也不会退缩。
　　拔剑迎上去，两人交手不倒五招，李洛殷便不敌，这还是崔清河手下留情的结果。
　　李洛殷也是一脸苦笑，虽然知道人榜是分档次的，前五十一档次，前二十又分一档次，前十再分一个档次。
　　可是没想到自己在这位人榜第十面前败的这样惨，他也是能感觉到，这还是崔清河有意留情的结局，李洛殷走下擂台，他需要好好冷静一下。
　　这时，台下，齐桓也是看出了这位崔清河的底细，剑势大成，剑气冲霄，不简单！
　　当然，齐桓依旧是存有信心，毕竟此时齐桓的瓶颈渐渐松动，已经触及到剑意的边缘
　　打不打得过，齐桓还看不出来，打过才知道，毕竟谁也不知道对方是否有底牌。
　　此时崔清河却是看到梦惊鸿，开口说道：“梦仙子，上次败在现在的惊鸿剑法之下，这次倒是清河等不及，想要再次套教一二！”
　　齐桓倒是没想到崔清河直接向梦惊鸿发起挑战，此时齐桓也是对这场对决充满了兴趣，看着擂台，想要知道后续的发生，也不知道梦惊鸿会如何回应。
　　梦惊鸿脸色不变，直接抽出腰上的长剑，给了崔清河一个示意。
　　两人都是使剑，崔清河使用的是崔氏族传的剑术，胜在一个稳字，而梦惊鸿使用的是自创的惊鸿剑术，惊鸿二字便体现在一个奇字。
　　两人剑术相对，梦惊鸿手上的剑越来越快，气势越来越盛，而崔清河倒是把一个稳字体现出来，一时间倒是颇有“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”的感觉。
　　梦惊鸿渐渐又从上风落了下来，敢来挑战，崔清河自然是有所准备，他专门挑选了一门对惊鸿剑术，在风格上有所克制的剑术，苦练就是为了今日。
　　如今梦惊鸿就被克制的难受，已经处于下风。
　　虽然自己占了上风，看似稳操胜卷，可是崔清河也不会大意，一剑一式依旧是稳稳当当不敢丝毫大意，想要将梦惊鸿逼到绝境。
　　梦惊鸿此时也是被逼到了绝境，不但是崔清河逼，她自己也逼迫自己处于绝境之中，突然，梦惊鸿剑势一变，一丝剑意生出，顿时局面发生了变化。
　　凭着这丝剑意，加上自己的创造的剑术，在梦惊鸿手下，崔清河只能勉强支撑，不到数十招，便落败。
　　台下的齐桓也是看着梦惊鸿，他倒是没想到这个女人能够将自己逼到那种程度，这就叫做置之死地而后生，这个女人心够硬，对自己够狠。

八十四章收服
　　随着梦惊鸿和崔清河一战，以梦惊鸿领悟剑意，击败崔清河结束。
　　渐渐西湖论剑也步入了尾声，梦惊鸿依旧站在擂台上，等待人来挑战。
　　一时间，台下倒是无人应战，齐桓倒是一愣，看来人榜前五的其余几位都没有来，此时齐桓倒是有些跃跃欲试。
　　“台下可有人与我一战？”梦惊鸿的声音传出。
　　一道人影凭空而上，站稳在擂台上，正是齐桓。
　　台上的梦惊鸿诧异的看了齐桓一眼，她却是不认识眼前的人，人榜前二十大多是互相认识的。
　　齐桓微微一笑，拱手行礼：“在下汝南齐氏齐桓，冒昧前来，还望恕罪！”
　　梦惊鸿此时才知道眼前这人原来是人榜十八齐氏白玉公子，于是也是开口：“倒是没想到原来是白玉公子当面，还请指教！”
　　台下的西门氏兄妹在齐桓上台之时，还有些发愣，此时才惊醒过来，互相对视一眼，都是看到了对方眼中的诧异。
　　“哥哥，没想到齐大哥真的是人榜俊杰，还是第十八位呐！”西门玉说道。
　　西门虎也是一脸苦笑：“我也没想到，江湖那般大，人榜才一百单八人，我们随随便便就遇到一位。”
　　刚才输了的崔清河，现在也是看着台上的齐桓——这位同为七大世家出身的齐氏白玉，他也是知道这位齐氏嫡子的，只是不曾认识，直到齐桓一战出名，排到人榜第十八位，才真正入了他的眼。
　　崔清河此时倒是要看看这位白玉公子的本事，竟然敢在梦惊鸿领悟剑意，击败自己之后，依旧上台挑战。
　　当然，此时的齐桓也是没有太多的把握，只是他的瓶颈松动，摸到了剑意的边缘，此时与梦惊鸿一战，却是可能会多出几分突破成功的可能性。
　　梦惊鸿也不多说，直接一剑刺出，这一剑倒是带着刚刚领悟的剑意，在台下，齐桓还不知道梦惊鸿领悟的到底是何种剑意，此时站在台上，面对梦惊鸿的一剑，他倒是能感受到这一剑的凌厉，倒是有了一个大概的印象，应该是“一剑破万法”这样的剑意！
　　齐桓自是不会坐以待毙，也是一剑刺出，这一剑却是带着一股巍巍泰山之势，正是齐桓观山河地脉，领悟的山岳之势。
　　一个是势，一个是意，终究是差了一层，这一剑终究是不敌，梦惊鸿剑上仿佛有一剑开天门的意象，生生将齐桓的泰山之势劈开，梦惊鸿倒是先手就占了上风。
　　台下的崔清河倒是眼中冒出一道精光，此时齐桓的修为倒是藏不住，一身先天九窍的修为表现的淋漓尽致，崔清河若有所思：“看来这位齐氏白玉平时倒是藏着一手！”
　　人榜对齐桓的修为评价只是先天五窍，崔清河不会怀疑六扇门的情报能力，只能是平时这位白玉公子平时的隐藏着，未曾表现。
　　当然，台上的齐桓也是顾不得隐藏，刚才一剑已经是他的剑势之极，看来依旧是不敌领悟出剑意的，不过这也是齐桓想要的压力。
　　一剑再次挥出，这一剑却是有奔流到海，百川归流的水势，裹挟着梦惊鸿的剑意。
　　不能以山岳之势压住梦惊鸿，齐桓倒是使出“抽刀断水水更流”的流水之势，这一剑势虽然不比山岳一般厚重，但是却是带着流水连绵不尽之势，正是可以缠住梦惊鸿的剑。
　　梦惊鸿眼里倒是一丝惊讶，她倒是没想到这位齐氏白玉，领悟了两种剑势，手上的剑招一变，一招“百里惊鸿”出手，这一招是她剑法的核心，也是由这一剑领悟出的剑意。
　　这一招使出却是代表梦惊鸿也不再留手，剑招配着剑意，一时间台下的观众都能看到剑气纵横，这一剑锋芒难挡！
　　齐桓也是看着这一剑，此时已经是难以回避，也是运转全身的元气，同时身上的剑气也是直冲云霄，出手就是一式流星揽月。
　　齐桓擅长的剑术虽然多，但是最精通的依旧是第一套剑法流星蝴蝶剑，这招流星揽月正是里面的杀招，剑上又带着山河之势，直接锋芒相对！
　　一剑之后，齐桓后退五步，一口鲜血涌入口中，倒是受伤不浅，梦惊鸿只是后退一步，脸上有些煞白，想来是元气消耗过大。
　　齐桓强制吞下口里的鲜血，微微平复气息，调节身体，看着梦惊鸿，微微一笑，拱手道：“梦仙子，剑意惊鸿，却是在下败了！”
　　梦惊鸿也是平复气息之后，才开口道：“齐氏白玉名不虚传！”
　　一场西湖论剑就以两人的交手步入了结束。
　　……
　　客栈，齐桓正在用膳，旁边坐着西门虎、西门玉兄妹。
　　西门玉看着齐桓，脸上带着几分担心的神情：“齐大哥，你的伤没事吧？”
　　齐桓微微一笑，开口道：“无事，只是伤了经脉，调息一下就好了！”
　　听到齐桓这样说，西门玉才放下心来，脸上的担心慢慢消散。
　　倒是西门虎，露出一个苦笑：“齐兄，我们倒是没想到人榜高手就在我们身边！”
　　齐桓也是轻声一笑：“西门兄，人榜还算不上高手，不成宗师，在江湖上依旧是称不上高手！而且西门兄也不用急，西门兄才二十岁，还有十年，终究是可以登上人榜的。”
　　西门虎也只是微微苦笑，倒是西门玉露出好奇之色开口道：“江湖上不是传说，齐氏白玉公子还在家中，齐大哥，你怎么出来了？”
　　齐桓开口道：“我的修为陷入瓶颈，出来找找机缘，说不定能够有所领悟。”
　　西门虎也是开口：“齐兄，你的修为到哪一步了？”
　　他们二人修为太低，虽然看到了齐桓和梦惊鸿交手，但是依旧是没能看出个名堂。
　　“先天九窍！这次出门正是想要领悟意境，为突破通神做准备。”
　　西门虎早已经是被打击的不行了，此时听到齐桓的修为倒也是没其余感觉，看来是被打击习惯了。
　　倒是西门玉问道：“齐大哥，你有领悟了吗？”
　　齐桓听后，眼神一深：“今日一战倒是有所领悟！”
　　……
　　夜里，齐桓盘腿坐在床上，他正在调节身体，今日受伤倒是没有他说的那样简单，又服用了两颗百花玉露丹，齐桓才堪堪将身体的伤势修复。
　　接下来倒是这一战的收获，真正和梦惊鸿对了一剑，压力下，齐桓倒是把握到了剑意的变化，此时齐桓正是要领悟出自己的剑意。
　　这时回想起，前世练剑和今生的第一门剑法流星蝴蝶剑，到后面的四象混元剑、九仙人剑……此时各种剑招浮现在齐桓的心中，又想到自己踏过无数山川河流而领悟的山岳、流水剑势，一时间倒是无数的山河地脉出现在齐桓的脑海里。
　　各种剑招交杂，山岳、河流、地脉浮现，齐桓身上的剑气也渐渐出现变化，身上的气势越来越强，齐桓闭着双眼，也渐渐忘记了外物，全心投入到心神之中，心神中的剑招、剑势转变，只留下一道惊人的意境。
　　齐桓终于睁开眼，刚刚才领悟的剑意一时间未能控制，直接从眼里闪射出来，就像凭空生出一道闪电一般。
　　他领悟的剑意倒是也就是之前的剑势延伸，聚集山岳、地脉、江流、齐桓倒是愿意叫他“山河剑意。”
　　凭借着剑意，齐桓的感知倒是更加显著，数百米外的风吹草动都逃不开齐桓的感知。
　　突然，齐桓倒是感觉到了客栈外面数十步的一条街道上，那里真巧有一场厮杀，准确说是五个人对一个人的包围。
　　齐桓本来都不打算理会，却是突然从被围攻的人身上感觉到了一丝熟悉的气息，齐桓想了想才回忆出这人是谁。
　　“冷无情？”齐桓喃喃道，他倒是对今天论剑的那个左手剑客印象深刻，无论是对方的狠辣、刁钻、还是冷酷、无情，这是个人才！
　　齐桓也是了解到他是一个杀手出身，后面反叛出来，现在想来是被原来的组织追杀，想了想，齐桓也是直接跳窗出去。
　　待到齐桓赶到这条街道，此时齐桓才发现地上已经倒下了两个杀手，剩下的三个杀手依旧在联手围攻冷无情。
　　此时，冷无情的状态可不太好，气息已经越来越衰弱，反倒是围攻他的三个杀手倒是出手越来越狠辣！
　　齐桓也没有犹豫，直接挥手就是三道剑气，将围攻冷无情的三个杀手毙命。
　　冷无情这时才看到齐桓的相貌，顿时认出了齐桓，脸上依旧是一脸冷峻，生硬的开口道：“为什么要帮我？”
　　“为了让你替我卖命！”齐桓倒是直接了当，说完后饶有兴趣的看着他，先要看他的回答
　　冷无情也没想到齐桓这般直接，沉默一阵后说道：“你是齐氏的嫡子，我又能为你干些什么？”
　　齐桓倒是没想到冷无情会这样问，于是微微一笑，开口道：“齐氏终究是齐氏，我终究是我，而我要求的是为我卖命而不是齐氏！”
　　冷无情眼神诧异的看着齐桓，微微思虑一番，然后开口道：“你救了我一命，我这条命就是你的！”
　　齐桓欣赏的看着他，丢给他一面令牌，说道：“你先去汝南，去齐氏等我，等我回来之后，我自有安排！”
　　冷无情接到令牌，也不出声，默默从怀中拿出一个小陶瓷瓶。
　　齐桓看着他，也不知道他要干什么。
　　冷无情对着地上的尸体从小陶瓷中倒出腐尸散，不多时地上的尸体便已经腐蚀成为一地的血水，原来是在毁尸灭迹，消除痕迹。
　　齐桓看他的眼神更是欣赏，对他的评价又高了几分，冷静、注重细节！
　　齐桓收服他的目的很简单，为了培养一些属于自己的力量，他虽然是齐氏的继承人，但是齐氏也不是他一个人的，就算是做了家主，也少不了族中长老的限制。
　　在冷无情身上，齐桓倒是看到了前世影卫的影子。

第八十五章范阳卢氏
　　西湖论剑也终于结束了，西门昌已办完了了事情，倒是西门虎兄妹在他们族叔西门昌的带领下要回南海白云城。
　　齐桓将他们送到城外数十里，才和西门虎和西门玉道别，二人都有些不舍，西门玉更是念不舍地抱着团子。
　　齐桓微微一笑：“西门姑娘，不如你就带着团子吧，我也不好照料！”
　　听到齐桓这样说，西门玉倒是露出惊喜的表情，一时间都忘却了留别的伤感，连忙点头。
　　倒是西门虎拥抱了齐桓，开口道：“齐兄若是有闲，不妨到南海白云城来，我等兄妹一定扫榻相迎！”
　　齐桓也是一笑，说道：“一定，一定！”
　　倒是西门昌也开口：“齐小友，若是到南海去，一定来白云城做客！”
　　齐桓也是应道，之后说道：“好了，青山不改，绿水长流，我们来日再见！”
　　……
　　这次西湖论剑，齐桓的收获倒是不小，离家时想要领悟剑意的目的也达成了，而且这次西湖论剑齐桓更是好好的出了风头，想来名气会上涨不少，人榜的排名也会增加不少！
　　当然，齐桓更是收服了一个自己认为不错的人才。
　　自从告别西门兄妹之后，齐桓便一路向南，前往范阳卢氏，范阳郡就在江北，既然来了江北齐桓就不能不去，毕竟自己的母亲出身于卢氏。
　　而且齐桓出门时，卢敏就告诉他若是可以一定要去拜访外公，同时转告母亲对他的挂念。
　　一路赶来，齐桓倒是没有耽误，将身上的剑意又再次巩固了几分，领悟出剑意，通神境界倒是水到渠成，不用着急。
　　赶了五六天的路程，齐桓也终于赶到了范阳郡，就像齐氏在汝南一般，卢氏在范阳也是坐地虎一样的存在，随意一打听，齐桓就知道了卢氏的所在。
　　赶到卢氏的门前，门口站了两个小厮打扮的人，齐桓抱拳道：“还望前去回禀一声，汝南齐氏齐桓前来拜见，外公外婆和几位舅舅！”
　　这两个小厮一听，顿时知道眼前这位是齐氏的公子，自己家主的外孙，不敢怠慢，一人赶紧到府上回禀。
　　不多时，一个身穿华服的中年男子带着几个随从出门，一看到齐桓，顿时露出大笑：“哈哈哈，父亲之前还在说起你登上了人榜，又在西湖论剑好好出了风头，没想到转眼就来了！”
　　齐桓每年过生时，娘家人也回来的，他自然是认识眼前这人，于是立即拱手道：“外甥拜见大舅舅！”
　　没错这人就是齐桓的大舅舅卢均，卢均又开口道：“无须多礼，你能来范阳，无论是你外公外婆，还是几个舅舅都是十分开心，现在你外公、外婆还在午睡，我就没有打扰，至于你其余几个舅舅都是不在家中，倒是只有我一人来迎接你！”
　　齐桓连忙说道：“舅舅何出此言，一家人何必见外，舅舅一人来接我，便已经是让我受宠若惊！”
　　“哈哈哈，桓儿还是那般会说话，好了，随我进府，今晚舅舅为你接风洗尘！”
　　下午，在齐桓的外公醒后，齐桓自然是前去拜见。
　　齐桓的外公卢植虽然双鬓发白，但依旧是精神奕奕，大马金刀的坐在大堂上，面上尽是威严之色。
　　看到齐桓倒是眼里露出一丝喜悦，脸上也带着笑容。
　　“拜见外公！”齐桓恭恭敬敬的躬身行礼，问好。
　　卢植连忙扶起齐桓，看着齐桓是越来越高兴：“好啊，倒是没想到当年的小屁孩都这么大了，还是江湖上人榜前二十的青年俊杰了！”
　　齐桓也是露出温和的笑容，开口道：“毕竟是有卢氏的血脉嘛！”
　　“好好，你这话我爱听，你再出息，身上也有我卢氏的血脉！”卢植哈哈一笑，爽朗的说道。
　　卢植转口又说道：“你母亲最近怎么样？”
　　齐桓开口道：“母亲一直都是身体安康，倒是一直十分挂念外公！”
　　“那就好，我倒是没想到你居然会来江北，对了，之前在西湖论剑上遇见崔清河，觉得这人如何？”卢植问道。
　　齐桓想了想，开口说道：“此人倒是武艺出众，至于其他倒是不知道！”
　　卢植笑着开口道：“自然是武艺出众，毕竟是我们七大世家年轻一代最出众的俊杰，我们卢氏这一代倒是没有更出众的子弟的，你表哥是最出色的了，也才人榜九十七位，你们这一辈年轻人，我也就只有指望你日后能超过崔清河了！”
　　齐桓也是微微一笑，并不接话，卢植所说的表哥，齐桓自然是知道的，这也是他大舅舅的长子——卢剑星，已经是二十七岁，排到九十七位，已经是没有前进的余地了。
　　这些年，之所以说卢氏越发衰落，甚至是要掉下七大世家，那主要的原因就是卢氏的后辈不给力，卢植这一辈还好，出了几位俊杰，卢植更算是中兴之主了，地榜排名二十四。
　　能排在地榜的都是通神第三境，阳神境界的高手，毕竟通神宗师无数，只有七十二人能排上榜，每一个都是大宗师！
　　可是到了齐桓舅舅这一辈就没出过人才，齐桓的几个舅舅中，更是只有大舅舅踏入了通神境界成为化神宗师，听上去还不错，可实际上作为七大世家的嫡子，完全是不合格。
　　像齐桓的父亲齐晋早早就是阴神境了，而齐桓的这一辈，卢氏作为最出色的表哥也才是人榜最末，可以说，卢氏是后继无人啊！
　　像其余的几大世家，除了皇甫氏，都是有数位人榜俊杰，而且年纪都不大，还有往上冲的可能性。
　　至于皇甫氏，虽然目前只有一位排名在八十余位的子弟，但更多的原因，还是因为时间问题。
　　若是五年前，在人榜上皇甫氏就有四位人榜俊杰，排名最前的是人榜第七皇甫嵩，只是五年时间过去，那人早就成就化神，自动下榜了而已。
　　所以说皇甫氏不是后继无人，只是这个时间段没挑选好，不能单看这一时的榜单就做出判断！
　　夜里，齐桓的舅舅为齐桓接风，来的人不多，但都是卢氏的嫡系，虽然只有大舅舅卢均在家，但是其余几个舅舅的儿女们大多也都来了。
　　借着这个机会，齐桓倒是认识了自己的表弟、表妹、表哥、表姐。
　　这些兄妹们也对齐桓很热情，第一是因为齐桓身份够高——齐氏嫡长孙，二是因为齐桓名气够大——人榜排名十八的俊杰，第三是因为彼此是没有利益争执的血脉亲戚。
　　齐桓也是彬彬有礼的对待每一个人，让众人没有一个感受冷落，这也是齐桓前世政客的本领了！
　　皇帝也是政客，一个优秀的政治家必须得先有良好的人际网，出色的人际交往能力，更别说这一世作为大世家的嫡孙，齐桓也是专门又跟着老师学习过，如何让每一个人感受到你的尊重！
　　不多时，齐桓倒是和这些表兄妹们熟识了，卢剑星这位大表哥这时站起身子，举起酒杯说道：“我再敬表弟一杯，恭喜表弟在西湖论剑上大出风头，想来下个月在人榜的排名会大进！”
　　这时其余人还不知道怎么回事，于是纷纷问道。
　　齐桓先是喝下卢剑星敬的酒，然后说起了在西湖论剑的表现。
　　众人就听着齐桓述说，听到梦惊鸿领悟剑意，击败崔清河的时候，众人都很畅快，虽然同样是七大世家，但是对于其余几大世家的出色子弟，齐桓的表哥表姐们可是没有好感。
　　那些就是家族里的长辈们都爱提起的别人家的孩子，自然是很难获得自己家孩子的好感！
　　而听到齐桓最后败与梦惊鸿手中，齐桓的表兄妹又有些遗憾，虽然刚认识不久，但是齐桓表现得体，对于在场的每个人都十分尊重，同时又没有利益牵扯，又是血脉至亲，大家都对齐桓颇有好感，自然是为齐桓可惜。
　　倒是没想到卢剑星此时却是开口：“表弟你还是太谦虚了，现在江湖上都说你只是稍稍逊色梦惊鸿，而且你们对战，你也是没吃亏啊！”
　　齐桓想到自己当时的却是强行忍住伤势，吞下鲜血的样子，看上去自己的确是没受伤，于是苦笑道：“终究是不及梦仙子，输了！”
　　……
　　齐桓就在范阳卢氏这里待了数天，这几天卢剑星倒是经常来找齐桓，有时是邀请齐桓到范阳的名胜游玩，有时是给齐桓介绍自己的交际圈子。
　　齐桓倒是看出来了，卢剑星对习武的兴趣不大，怪不得有卢氏的培养，依旧是没有成就。
　　倒是这几天，齐桓又认识了不少卢氏的姑娘，当然都不是嫡系的，和齐桓关系早就出了五服，这都是齐桓的大舅舅介绍的，目的就是促成一段婚事，让齐氏和卢氏的关系亲上加亲。
　　齐桓倒是真的没有兴趣，即使自己是政治联姻也不会挑选卢氏，因为没有意义。毕竟上一辈就是和卢氏，而且卢氏正在衰落，下一辈就算是联姻，齐桓应该是和一个更强大的势力联姻。
　　齐桓对联姻也没有太大的抵触，自己出生齐氏，也该为齐氏做出一些贡献，而且现在自己还年轻，联姻还早，用不着考虑。
　　第五天，齐桓就离去了！
　　齐桓不知道的是，就在齐桓离去之后，卢氏的书房，卢植和卢均父子正在交流。
　　“如何？”卢植问道。
　　“父亲，外甥看上去应该是没有意向。”卢植想了想，回答道。
　　卢植也只能叹口气：“算了，你下去吧。”
　　撮合齐桓和卢氏的姑娘这件事却是卢植安排下去的，卢均也只是执行而已。
　　待到卢均下去，卢植却是止不住的叹息，这些年卢氏一直在走下坡路，后辈中没一个出色的。
　　于是看到齐桓这般出色，卢植却是想靠联姻交好齐氏，同时把齐桓拴住，却是没想到齐桓对此不感兴趣。
　　卢植今年也是八十有余，虽然通神境寿元二百，但是武者的状态是会下滑的，随着衰老，气血不足，战力也十不存一，也不知道自己还能坚持多少年？

第八十六章破军（万更带到，求收藏、推荐）
　　回去的这路，齐桓倒是没有急促，依旧是游山玩水一般。
　　同时这一路上还是借助风水术，观察山岳河流、地脉水脉，同时加深自己对剑意的领悟。
　　到了第十天，齐桓才刚到通州，通州是古都，历史久远，人文气息也是厚重，齐桓倒是在这里多待了几天。
　　这天齐桓正在客栈休息，突然一阵心神不宁，武者对于这种心血来潮还是很重视的，思前想后齐桓也没能想出个所以然来。
　　于是望了望自己头上的气运，这时齐桓倒是察觉到了变化。原来的齐桓，头上的气运如同云彩，结成青红底色的华盖，同时中心夹带一丝紫气，一条青色的四爪蛟龙游荡在华盖中！
　　而如今，齐桓头上的蛟龙正在生出第五爪，虽然，现在只是稍稍长出一点，同时青红底色的华盖外面也沾染了一层紫色。
　　这都是朝着好的方向在改变，看到气运的变化，齐桓心中一喜，暗道：“看来这通州是自己的福地，自己即将在这里遇到机缘！”
　　知晓了心血来潮的原因，齐桓可不打算就待在客栈，可没有坐等机缘上门的，齐桓自然是主动出击，到城中逛逛。既然是心血来潮，便顺着心走。
　　当然，虽然是顺着心走，但是齐桓也是一直观察着自己头上气运的变化，一路走来，齐桓头上的气象是越发剧烈，变化是越来越明显。
　　看来这次机缘倒是十分重要，一路走来，越是靠近机缘所在，齐桓头上的气运变化越是明显。
　　直到齐桓走进闹市区，站在一家赌坊的门前，这一刻齐桓的心顿时安静下来，心血来潮的感觉都消失了，同时头上的华盖外面的一层紫色越加浓厚，蛟龙正在咆哮，第五爪更是明显！
　　此地就是机缘所在！
　　齐桓看着面前的赌坊——长乐赌坊，直接走了进去。
　　赌坊内部的装修也是十分奢华，一群群的赌客围在赌桌前，不时叫好。
　　齐桓皱起眉头看着周围的一切，什么也没有发现，索性齐桓走向赌坊的老板，那是一个身穿华服、白白胖胖的中年人。
　　此时正坐在柜台，十分悠闲，哼着小曲，齐桓看了他一眼，这人身上的气息十分明显——先天三窍。
　　但是当一看到老板的面相，齐桓顿时就发现问题，心中暗道：“此人天堂饱满，四方神各震四方，乃是一方英杰之相貌！”
　　同时一看老板头上的气运，气运如同云彩，结成黄青色底色的华盖，同时中心夹带一丝红色气，一条恶毒的长蛇此时正在盘成团躺在华盖中！
　　果然，命格、气运验证了齐桓的想法，这人绝不是表面上看起来那样简单，这样的气运虽然不比齐桓，但是一般小宗门的掌门也不过这般！
　　这老板绝不是先天，齐桓也看不穿他隐藏的气息，应该是通神宗师！
　　既然发现了此地不简单，而且这老板自己也看不清深浅，齐桓自然也不会打草惊蛇，上前找老板兑换了一些碎银，还在赌坊玩了几手才离去。
　　齐桓离去之后，这老板依旧没察觉到什么，依旧坐在椅子上，怡然自得的哼着小曲！
　　……
　　夜里，齐桓穿一身黑衣，蒙着面，来到了赌坊的后院，这一路齐桓全力隐藏自己的气机，也多亏有呼吸术调息，这一刻齐桓隐藏的十分完美，即使是一般的通神宗师也绝对察觉不到齐桓的潜入。
　　躲在墙角外面，齐桓此时倒是听到了有人说话
　　“坛主，我们何时动手！”这是一个年轻的声音。
　　又是一道声音传出，“不急，这一批孩子里面有一个资质极其出众的，到时候我亲自护送！”
　　这声音是今天赌坊老板的，今天齐桓找他兑换碎银时听过，齐桓倒是听得明白，之前那人叫他坛主，果然，此人不简单，就是不知道这是什么组织！
　　“坛主，总教催的急，而且神火就要点燃了，必须尽快送去。”年轻的声音带着一丝迟疑，提起总教时，声音中倒是流露出一种神圣的味道！
　　“那好吧，既然如此，后天晚上，我就护送过去！”
　　老板的声音也是带着一丝果断。
　　接下来，两人倒是没有再次说话了，一道身影从房间里走出来，齐桓看着这人的身形，不是白日的赌坊老板，应该是另外一人。
　　齐桓微微一想，便决定继续待在原地，毕竟房中的是所谓的坛主，身份更高。
　　房间里除了上床的声音，一直没有传出一丝声音，过了一阵，倒是传出老板的酣眠声。
　　齐桓有些无奈，依旧是缓慢退了了出去。
　　回到客栈，齐桓才提炼出两人的话语，这二人的行踪隐秘、又提到什么总教，想来是一个教派，而起不会是正经的教派，多半是邪教。
　　还说了“神火”，齐桓倒是想到了一个教派——拜火教，这是一个和齐桓前世的白莲教一样的邪教，都是不停地造反，然后失败，再造反，再失败……没有尽头。
　　江湖上有正就有邪，但无论是正邪都只是江湖人自己划分的，甚至没有一个统一的标准，即使是黑狱魔教也不一定是站在正的对立！
　　所谓的正邪终究只是立场的站定，主要看利益的划分，佛门也不是没有和魔道联过手。
　　但是江湖上依旧有四个几乎是人人喊打的江湖势力，大周朝廷更是深恶痛绝，不断在江湖下放通缉令，奖赏都是十分丰厚的。
　　这四个势力里面就有拜火教，其余还有无生道、苍天教、五斗米教，这四个也被叫做是四大邪教，和四大佛宗、四大道门齐名。
　　当然，一般江湖中人还真不敢招惹这四大邪教，邪教之所以被叫做邪教可不止只是因为这四教都是造反专业户出产商，更多的是因为这四大邪教里面可是有很多疯子，像什么屠城祭祀这样的事情，倒是发生过不少次！
　　拜火教，有一个总教，然后治下设立三十六分坛，每个坛主都是通神宗师。
　　猜到是拜火教之后，一时间，齐桓还真不能轻举妄动，毕竟赌坊老板可是坛主，至少是一个通神宗师，齐桓可没有横推的能力。
　　当然，最主要是不知道自己的机缘到底是何物，现在只是知道跟赌坊有关系。
　　这时，齐桓倒是知道这个老板接下来会有所动作，护送一批孩子到总教。
　　当然，齐桓大概也能猜到，这一批孩子多半就是拜火教的种子，送到总坛接受洗脑，齐桓自问自己是没有能力救他们，他们还是自求多福。
　　这样也好，等到老板离开之后，齐桓还可以再来探查赌坊，也许就能发现自己的机缘所在！
　　转眼两天就过去了，这两天，齐桓每日夜里都来赌坊探查，不过其余的地方都是探查了一遍，唯有老板的房间，夜里老板一直待在房中，白天也是有人守在后院，齐桓根本找不到潜入的机会。
　　而且，越是靠近老板的房间，齐桓头上的气运的气象越发的剧烈，蛟龙不断发出咆哮、嘶鸣之声，更是让齐桓了解到机缘就在房中。
　　当然，齐桓这几天也不是没有收获，首先齐桓知晓了老板一直守在房间的原因——房间底下有一个地下密室，之前和老板对话的那人白天都会向地下送饭。
　　底下应该就关着他们所说那一批运到总教的孩子。
　　齐桓已经做好了准备，等到老板护送这批孩子离开，齐桓就直接进入房间搜查，毕竟机缘就在房中，还要自己把握，世上遇到机缘把握不住的人可不少，齐桓可不想要做下一个！
　　他倒是要看看到底是何种机缘，居然让自己头上的气运发生这样大的改变。
　　夜里，赌坊外来了数辆马车，白日的老板此时穿着一身灰色衣袍，带着银质的面具，十余个手持兵刃的遮面男子站在老板身前。
　　众人齐手行礼一拜，坛主一挥手，身前的十余人立即进入房间，爬下地下密室，每人都抱着两个昏迷的小孩上来，众人将小孩放在马车上。
　　此时齐桓正在门口的墙角上，他倒是看着这一幕，突然，一个昏迷的小男孩被抱了出来，齐桓头上的气运更是剧烈。
　　齐桓也是被这个小孩吸引，小男孩头上的气运连成一片，都是血红之色，命格处没有动物，只是三颗星辰连成一片，其中一颗绽放出光芒！
　　齐桓此时眼睛一直，他一下子认出这是什么命格，心中暗道：“三大杀星，七杀为搅乱世界之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士。此星辰在三方四正会照之北，应当是破军之命，这是将主啊！”
　　齐桓此时也终于明白为何自己的气运变化这般大，自己的气运一遇到这小男孩的气运就产生化学效果，两人的气运命格却是能够相辅相成！
　　这就好比刘邦遇到韩信一般，变化自然是巨大！
　　看来自己的机缘不是其他，而是眼前的人，齐桓也不再犹豫，飞身出去，一道剑气射出直接从遮面男子手中抢过小男孩！
　　同时，齐桓声音故作粗犷，大喊道：“拜火教屠城了！”声音顿时传遍全城！
　　这时还在后院的坛主连忙出来，一掌拍向齐桓，齐桓也是一掌迎上去，生生受了一掌，借着这一掌之力，纵身逃走。
　　这坛主也不敢追，即是担心中了敌人的调虎离山之计，又是因为此时声音已经传遍全城，过不了多久应该就会有六扇门的人过来，倒是就走不了了，只能留在成立了，于是立即开口下令到：“分坛暴露，先撤！”
　　等到，这坛主逃出城中，才发现居然丢了资质最好的一个灵童，不由一阵心痛。
　　此时的齐桓也在城外，他怀里抱着一个小男孩，这时他才看到这男孩的面相，这男孩浓眉大眼，但是带着一股子暴虐之气，齐桓到底是没有看错，这是将主之相！
　　破军星：又名耗星，在数为杀气，与七杀皆为紫微帝座下之二大将军战将！

第八十七章左圣贤
　　同时城外的一处山野间，此时的齐桓正搭起火堆，将一只兔子扒皮之后，用自己的佩剑穿过，美美的烧烤起来。
　　至于他旁边正是那抢过来的小男孩，小男孩此时还在昏迷，齐桓将他放在地上，自己却是野炊起来。
　　毕竟一路奔逃，此时齐桓的却是饿了。
　　……
　　也是通州城外，此时在城外的另外一头，拜火教的坛主正带着手下逃亡，本来他们已经是收买了城门的守卫，到时候后直接借着马车运出以一批灵童。
　　倒是没想到随着齐桓的一声呼喊，他们不得不舍弃马车直接带着手下，让他们抱着孩子直接闯出城门，同时后面也有六扇门的捕头正在追赶！
　　这个拜火教的坛主名叫孟士昂，此时孟士昂对那个在城中大喊的蒙面人恨得死死的，但是想到这人蒙着面，又却是不知道他的身份，不好报复。
　　当然，最让孟士昂愤怒的是这一批灵童里面有一个资质悟性最为出众的小孩却被那蒙面人抢走，这不由让孟士昂很怀疑蒙面人是是不是事先知道这个小孩的存在？他们中间是不是有内鬼？要不然为何蒙面人在这么多小孩里面，偏偏抢走了最出众的一个灵童？
　　这些怀疑，孟士昂只是放在心里，毕竟后有追兵，此时不好计较，但是一旦甩开了追兵，孟士昂可要好好挖一挖手下的内鬼，经手这批灵童的也就几个人，孟士昂不信挖不出来！
　　……
　　第二天，一处山野间的山洞中，此时的齐桓盘坐石墩上，修炼元气，这也是他多年的习惯。
　　此时旁边的男孩却是已经苏醒，他偷偷地扫视周围，发现这是一个陌生的地方，其余的孩子也不在他周围。
　　按理说，逃脱了地窖这个魔地，男孩应该欢天喜地，可是当看到齐桓一人盘坐之时，男孩的眼中却是多是怀疑，警惕。
　　男孩不知道他为何会到这里？这个青年人为何会在他身边？毕竟他在地窖了吃了一顿饭，就被迷晕了过去，此时醒来却是到了这个地方。
　　他不知道面前这个青年人是不是和地窖的那些人是一伙的？即使不是一伙的，但是对着面前的这位腰配长剑的青年人，他不由想到那些把他们抓入地窖的人，打扮也都是一份佩戴兵刃的江湖中人，男孩也是心怀警惕！
　　男孩可不想先出魔窖，又入虎口，想了想，男孩立即觉得此时是个好机会。
　　看到青年人正闭着眼睛，男孩不由蹑手蹑脚，悄悄向洞口跑去。
　　齐桓这时虽然还在修炼，但是山洞就这般大小，男孩的一举一动都在被他的的感官感知，感知到男孩的怀疑，齐桓也不疑惑，毕竟刚刚从地窖里出来，面对一个陌生的地方，总是要疑神疑鬼。
　　但感知到男孩当机立断想要逃跑的时候，齐桓不由更为惊喜，就这份果断就是天下少有人有。
　　山洞中，一道悠悠的声音传出。
　　“你要到何处去啊？”
　　听到这声音，男孩的身子不由一顿，立即转过身来，脸上赔笑道：“多谢爷把我从地窖救出来，小人这时却是要去小解。”
　　齐桓对其的评价又高了三分，处事果断，能屈能伸，韩信莫过于此！
　　男孩的话语却是想要分辨出，面前这人到底是不是和那地窖众人是一伙的，齐桓光是注意到男孩的能屈能伸，一时间却是未能察觉到。
　　齐桓微微一笑，开口道：“你如何确定是我救了你？要知道当时你可是在昏迷呢？”
　　一听到齐桓这话，男孩的神色明显放松三分，听这人的话，顿时知道他很有可能不是地窖那些人一伙的，当然，这时男孩心中依旧是有所怀疑。
　　齐桓也察觉到了男孩的神色变化，顿时知道自己一时间倒是上了当，但是齐桓依旧是目光灼灼的看着男孩想知道他如何回答。
　　男孩此时收起脸上的媚笑，露出一副大义凛然的表情，开口道：“大侠一身正气如何会与那些地窖里的恶魔、臭虫同流合污。”
　　说着此话，男孩依旧是盯着面前的这个青年人，想看到他的面部变化。
　　齐桓此时也不为男孩的一句大侠而产生欣喜，他却是知道男孩此时依旧是在试探，看自己到底和那些地窖众人有没有联系。
　　看到齐桓脸色不变，男孩一时间也摸不准，他的那句话，看似是在称叹齐桓大侠，可实际上却是用恶语辱骂地窖中人，齐桓若是表情不善，多半就是和地窖中人有关系，齐桓若是产生欣喜多半就不是。
　　至于他说的齐桓一身正气不会与那些地窖里的恶魔、臭虫同流合污，这话他自己的都不信，毕竟他曾经数次落到人贩子的手里，那些人贩子都是看上去慈眉善目。
　　从那时起，男孩就知道，一个人看上去一身正气，背地里却是男盗女娼的人数不胜数。
　　可此时，齐桓脸上的神色不改，男孩却是分不清楚真假。
　　齐桓此时也是收起自己的笑容，开口道：“好了，你小子也不要跟我耍什么心眼，我实话告诉你，地窖那些人都是拜火教的人，我和他们没有关系，你确实是我无意中救下的。”
　　男孩此时露出一阵沉思也不知信了没。
　　齐桓继续开口说道：“现在我问你答，你是如何落到他们手里的？”
　　男孩此时做出老老实实的表情，开口道：“我本来是富家的少爷，后来府里得罪了人，我是家破人亡，自己落到人贩子手里，被拐卖了数次之后，我都逃了出来，后来在通州街头流浪。
　　那天我遇到一个江湖人，说是要招收我做他们宗门的弟子，我怎会相信？可是没想到这人见到软的不行，就直接动手把我抓住，关进了地窖里。”
　　齐桓点点头，也算是认可了男孩的说法，然后又问道：“你的名字叫什么？”
　　男孩犹豫一会儿，然后说道：“我原来的名字叫做左圣贤，我父亲希望我读书做圣贤！”提起原来的名字，男孩的眼中倒是露出一阵光芒。
　　齐桓点点头，也是一阵巧合，前世自己叫做左厚德，没想到今生就遇到一个左圣贤，开口道：“好了，无需担心，那些拜火教的人抓你多半也是看你资质出众，想要把你收做门徒，同样，我也是看你资质出众，也想要收你做弟子，如何？”
　　左圣贤一听，没有犹豫，直接跪下叩首道：“拜见师傅！”
　　齐桓扶起他，面带欣喜，然后说道：“你就是我的大弟子，哈哈哈！”

作者有话说
　　不少读者都建议，作者每日分开时间段更新，我也是接受了这个建议，毕竟每天一次性更新，作者的身体也是受不住，谢谢大家！
　　同时刚刚签约，也多谢大家的推荐和收藏，这是作者的第一本书，哪怕是以后返回学校了，一日两更也是少不了的，作者放话这此，若是有违若言，包管教作者找不到女朋友！

第八十八章白虎山脉（第二章）
　　岳阳城，说起来这座岳阳城倒是天下闻名，凭借的就是当年青莲四圣左丘阳的一篇登岳阳楼赋！
　　这青莲四圣乃是棋中圣手、酒中圣徒、诗中圣贤、剑中圣君，三百年前的天榜第一，号称纵横古今三万年，万载才情我第一！
　　当天，写下一篇登岳阳楼赋之后，左丘样就驾白鹤西行，据说是要追寻当年道祖的脚步，从此江湖上再无这位的传闻。
　　而岳阳楼也就更加出名，毕竟是青莲四圣最后的踪迹所在，甚至无数人江湖中人怀疑岳阳楼中有左丘阳留下的传承！
　　无数人慕名来此寻找，但数百年来却是一无所获，从此之后，虽然希望得到传承的人少了，但是久闻青莲四圣左丘阳当年风采的人越是越来越多，无数人到此来瞻仰当年左丘阳遗风！
　　此时齐桓师徒也来到了这座岳阳城，本来齐桓也倒是想去登一登岳阳楼，但是昨天他带着左圣贤前去，那里的人确实是太多了。
　　比之第一世的风景名胜有过之而无不及，齐桓也不想前去挤兑，于是就回到了客栈。
　　客栈里，之前穿的破破烂烂的左圣贤，此时被齐桓置办的一身新的衣裳，到底是富家少爷出身，打扮下来，却是白白净净，搭配上淡红色的肌肤，甚是好看！
　　师徒二人就坐在客房的椅子上，之前在山野的山洞里，齐桓却是没有细问，此时到了客栈，倒是要问一下自己这个徒儿具体的情况。
　　齐桓开口问道：“徒儿，你今年几岁啦？”
　　左圣贤恭敬的开口道：“师傅，徒儿今年八岁了！”
　　齐桓轻轻皱起眉头，自己七岁时早就开始习武，自己徒儿这些年却是被耽误了。
　　在昏迷时齐桓早就看过左圣贤的身体的底子，自己这个徒儿虽然有过白日筑基的底子，但是这多年的磨难下来，也是荒废了。
　　想着，齐桓取下自己手上的一串佛珠递给左圣贤，开口道：“这是琉璃佛珠，最能培元固本，你之前虽然有筑基的底子，但是这多年下来也是荒废了，这串佛珠一定要一直佩戴！”
　　左圣贤立即接过佛珠，佩戴在手上，面露感激，开口道：“谢过师傅！”
　　齐桓又开口道：“你可曾读书？”
　　左圣贤倒是不犹豫的开口，说道：“师傅，徒儿曾经蒙学过，大多数字徒儿也是认识的。”
　　齐桓点点头，识字就好，日后只要讲解下经义，就可以直接习武了，要是不认识字，那还要从头开始。
　　这些年，齐桓大概也知道了识字、懂得经义的重要性，江湖上的武学秘籍若是不知道经义看都看不懂，若是强行修炼只能是走火入魔。
　　而且真正的武学宗师大多数都是在经义古籍上造诣很高的人，这就要涉及到通神的奥秘，所谓的通神就是贯通元神，从一开始的显化元神，到后来的阴神、阳神。
　　在通神的过程中，讲究一个悟道，领悟道理，又有哪个地方蕴含着比经义上更多的道理呢？
　　就像是齐桓的老师齐王孙，虽然是一个武痴，但是每日依旧是要拿出一个时辰来研究书籍上面的道理。
　　当然历史上也不是没有大儒一日之间直接从化神跨过阴神直入阳神，当然，这样的人毕竟是少之又少，数百年难有一个，这些人才是真正的把书读到骨子里，名副其实的读书做圣贤！
　　齐桓开口道：“之后，我还要教你经义，同时为你筑基，筑基完成后，经义也多半好了，到时候你就可以学武了。”
　　左圣贤顿时露出一个苦笑，开口道：“可不可以不学经义，直接学武啊！”
　　齐桓白了他一眼，问道：“你说呢？”
　　想了想，又怕左圣贤到时候不好好学习经义，齐桓又开口道：“你父亲给你取名圣贤，就是要你读书做圣贤，断然不可辜负你父亲的苦心，你要知道学武之人绝对不能不学经义。
　　往下说，若是不学经义，练武第一步，你都看不懂武学秘籍，只能走火入魔；往上面说，若是经义没学好，武学上也难有大作为，先天就是你的极限！”
　　左圣贤听到齐桓这般说，立即拱手道：“师傅，我一定好好学习经义！”
　　齐桓满意的点点头，之后齐桓到城里的书店买了几本《曾子》，这是学习经义的基础书籍，齐桓给了左圣贤一本，自己开始给他讲解。
　　左圣贤的确是十分认真，想来是多年的经历让自己这个徒儿十分的明白事理。
　　左圣贤这些年一直颠沛流离，一直很明白力量的重要性，此时听到经义对武学这样重要，更是全心投入其中。
　　若是齐桓一人，直接骑马便是，但是这一路带着左圣贤，同时还要给左圣贤讲解经义，齐桓索性也就到车马行租了一辆马车。
　　齐桓师徒二人坐着马车，一路赶到了泉城外的一处茶棚，一直给左圣贤讲解经义，此时齐桓的确是喉咙干燥，齐桓吩咐车夫停下马车，就在这里休息一会儿。
　　车夫也自无不可，反正客人开口，他也乐意休息一会儿。
　　师徒二人就坐在茶棚，齐桓喊了一声：“小二，来一壶汝南毛尖。”
　　“好了，客官！”小二的声音传来。
　　不一会儿，一壶上号的汝南毛尖便端了上来，齐桓小酌一口，却是有一番家乡风味！
　　在茶品里，首推晋州碧玉灵，汝南毛尖实在算不上佳品，但是齐桓乐意喝，要的就是家乡的感觉。
　　左圣贤也是喝上一杯，他也是有些口渴。
　　这时茶棚的另外几桌江湖人正在闲聊，其中一位光头汉子声音实在是洪亮。
　　那大汉开口道：“各位兄弟知不知道西湖论剑的事情！”
　　一个毛嘴脸，形象如同瘦猴的人开口道：“谁不知道郑大哥你江湖见闻广，我们如何知道啊！郑大哥你就直说吧！”
　　被称作郑大哥的人，得意一笑：“这事我也是听同阳镖局的镖头说的，他说这次西湖论剑倒是去了数位人榜高手。
　　除了主持论剑的惊鸿仙子，连人榜第十，出身于七大世家的清河公子也去了。当然，这次最是出风头的还是那位白玉公子！”
　　“白玉公子？这是何人啊？”
　　“这你都不知道这是人榜第十八的俊杰，才十六岁！”
　　“居然，才十六岁！”
　　“这位白玉公子是何种出身啊？”
　　也不顾众人的议论，郑大哥咳了两声，再次说道：“白玉公子不久之前才到江湖上扬名，我先给大家介绍一下，这位公子出身于汝南齐氏，乃是嫡长孙！十六岁，先天五窍，之前一剑降服泰山群盗之后登上人榜十八！”
　　“哦，原来是大家族出身啊！”
　　“齐氏不就是地榜第三五岳神君齐襄大宗师的家族吗？原来是大宗师的嫡孙！”
　　“泰山群盗，我好像听说过，好像是十三个当家各个都是先天！”
　　“好了，大家听我说！”郑大哥又扯着嗓子大喊道。
　　“这次西湖论剑，数位人榜俊杰登场之后，人榜第十的清河公子居然要挑战惊鸿仙子，没想到，梦仙子居然早早领悟了剑意，轻而易举就将清河公子击败！
　　之后白玉公子登场，两人交手数十招竟然是不分上下！甚至要不是惊鸿仙子的修为乃是先天九窍，而白玉公子只是先天五窍，白玉公子多半会赢！”
　　“白玉公子居然这般厉害，岂不是要进人榜前十，更难得才十六岁！”
　　齐桓在一边听着这些江湖中人对自己的赞扬，不由皱了皱眉头，这些江湖传闻九真一假，关键的地方都被篡改，这让人感觉到，简直是对自己的捧杀！
　　当然，齐桓相信家族里也知道了这个消息，家族的关系网更大更全，相信能够给自己一个答案，齐桓倒是想知道究竟是谁在传扬这个消息，想要捧杀自己。
　　齐桓的皱着眉头的样子，此时已经被左圣贤发现，左圣贤不由开口：“师傅，怎么了？”
　　齐桓摇摇头，他没把自己的身份告诉左圣贤，还未到时间！
　　左圣贤见到师傅不说，也知道多半问不出结果，也就没开口了。
　　这时旁边的江湖中人又传来声音。
　　“你们知道旁边的白虎山脉吗？”一个中年人问道。
　　“当然知道，山上不是有一座老君观吗？之前的那位老道还十分好客，我们镖局经过，还上前讨了一碗水喝！”一个青年镖师开口道。
　　中年男男子微微一笑，露出一个高深莫测的表情，开口道：“你现在再去，看有没有人给你水喝吧？”
　　看到中年人的表情，众人也是知道必定有玄机，都出声问道。
　　“胡山羊，你快说啊！”
　　“就是，老山羊还藏着玄机！”
　　“老君观到底怎么了？”
　　听到众人的问话，中年人也不敢犯了众怒，冷哼一声：“那里来了一伙山贼，占据了原来的老君观，为首的贼人一定是一位先天高手，之前我们商会赶路经过，要不是因为我们商会里也有一位先天高手，还真不能顺利通过！”
　　“我就说我们镖局怎么最近都不从白虎山脉上经过了，原来是来了一伙山贼，还有先天高手。”
　　“只是可惜了老君观的老道，老道人那般和善，没想到此时却遇了害！”
　　就在众人为老君观的不幸而心生感叹的时候，齐桓也听到这个消息。

第八十九章一出大戏（第三章，求收藏）
　　一旁的齐桓听到这个白虎山脉，顿时有一股熟悉的感觉，就像是之前的心血来潮一般，但是，又只是一瞬间的感觉，同时发现自己的气运没有变化，想来与自己的关系不大。
　　齐桓依旧是掐指演算起来，到底是修行多年的风水大师，虽然系统上没有显示自己的风水术有演算的效果，但是齐桓终究是跟着张苍学习过，系统没显示只能说自己的演算不准确而已。
　　“白虎属金，位西，善杀戮，命象与破军相遇，这倒是要应在自己的徒儿身上！”齐桓暗暗想到。
　　齐桓一看自己徒儿的气运，也是没有多大的变化，想来是自己徒儿没有修为在身，自然没有心血来潮的感觉，当然也不会意识到白虎山是自己的机缘所在，气运自然也就没有变化。
　　当然，齐桓的演算到底是有些不准确，具体是不是自己徒弟的机缘，齐桓还要到实地却看一下白虎山脉的气象。
　　傍晚，师徒二人赶到了泉城，就在客栈安定下来。
　　将徒儿留在客栈，齐桓一人赶到白虎山下，抬头一看，山势雄奇，好似是一条白虎蹲在地上，怪不得得名白虎山脉。
　　齐桓施展自己的风水术——望山河，顿时眼前一变，此山分明有白虎遇困，藏宝于林，遇得贵人，呼啸山林的气象。
　　此时齐桓立即是知道这里的却是有机缘，到底是不是自己徒儿的机缘还未曾可知，但是并不妨碍自己去寻找！
　　齐桓已经知道此时山上有一伙山贼，他们来这里多半有蹊跷，齐桓也怀疑他们知道些什么，于是悄悄潜入上去。
　　一进入山上，齐桓顿时将自己的气息隐藏起来，那人只说山贼有先天高手，齐桓却是留了个心眼，万一还有通神也未尝可知。
　　对自己的潜行功夫，齐桓也是有信心，之前在拜火教坛主面前潜行过，此时即使是有通神宗师齐桓也有把握不能发现自己。
　　一路进去，齐桓也进入了老君观，在老君观门前，虽然有几个后天的看守，各个身上的也有彪悍的气势，想来是悍匪。
　　但毕竟只是后天，如何也发现不了齐桓，又是在大堂外的墙角上，齐桓渐渐听到了交谈的声音。
　　“寨主，那个老不死的死也不肯说出宝物所在！”
　　一道猖狂的声音传了出来：“好！老不死的不说是吧，把他徒弟的手卸下来一条，给他送过去。
　　这老不死的，到老发善心，还收了一个徒弟，也要谢谢他的徒弟，要不是看到他徒弟用他的鬼手爪，我们还真就找不到这个老不死的。哈哈哈！”
　　说着这人倒是大笑起来！
　　齐桓在外面一听，顿时知道这批人在找什么宝贝，而那个老不死的也许就是这老君观的老道，只是不知道这白虎山脉的藏宝是不是就是老道知道的宝物。
　　不多时，齐桓又听到一声惨叫，想来是那老道的徒弟被卸下来一条手臂。
　　齐桓已经感知到为首的寨主是先天八窍的修为，身上那股彪悍的气息，隔着老远都能感受到，这绝对是一个狠辣的角色。
　　虽然现在很明显，这是一个杀人夺宝的事情，但是齐桓也不是什么好人，他就这样束手旁观，默默地接着看事情接下来的发展。
　　不多时，一个老道被带进了大堂，齐桓就站在大堂外的墙角，倒是看到了老道的样子，老道一脸的慈眉善目，身上却是血肉模糊。
　　老道被带到了大堂上，里面又传来了声音。
　　却是那寨主的声音：“鬼手书生，怎么？愿意说了，当年你是山寨的二当家，我爹爹视你为兄弟，愿意将宝贝和你一起分享，没想到你居然一个人带着宝贝远走高飞，害的我爹一辈子郁郁而终。
　　我是没想到当年杀人不眨眼的鬼手书生，这些年却是改名换姓，成了一个慈眉善目的老道士，要不是你徒弟的武功露了痕迹，我还真找不到你！”
　　老道士叹了一口气，说道：“石居士，当年都是老道的错，不想害得石老居士郁郁而终，老道愿意以命换命，同时献上至宝，只要居士放了我的徒儿。”
　　这石寨主哈哈一笑:“什么徒儿，怕是老不死的私生子吧！”
　　老道士尴尬一笑，这寨主又说道：“好，只要你将宝贝交给我，我不但放你儿子一命，更是放你一命！”
　　齐桓此时在门口，倒是见证了一出大戏，看样子这老道当年也是一位江洋大盗，为了独吞宝贝，直接远走高飞，改名换姓。至于这个寨主也是冲着宝贝来的，至于所谓的替父报仇只是借口而已！
　　老道士又说道：“还请居士将我的徒儿带给我看看，我要确认他还没死！”
　　石寨主冷哼一声：“好，就给你看看！”
　　不多时，两个悍匪将这老道的徒儿拖了过来，老道看到徒弟身上血肉模糊，更是缺了一条手臂，不由老泪落下，没错这确实是他的私生子，不然他也不会把自己的鬼手爪传下。
　　老道直接上前抱着自己的徒儿，悲哀的开口道：“叫你别用鬼手，你怎么就不听啊？”
　　老道徒弟脸上煞白，恐惧开口：“师傅，快把宝贝给他们吧！”
　　石寨主脸上饶有趣问的看着面前的师徒，突然，老道手上使出力气，直接将徒儿的喉咙捏碎。
　　石寨主一脸惊愕，开口道：“你把你儿子捏死了！老不死的你疯了！”
　　老道放肆一笑，哪还有之前的慈眉善目，目光凶狠的看着眼前的这人，开口道：“灭门绝户，斩草除根，鬼手寨手下不留活命，你当我忘了吗？这可是我制定的规矩！为了让他少受苦，我索性送他一个痛快！”
　　石寨主一脸不甘，开口道：“好你个老不死的，果然还是当年的鬼手书生，你怕是不止一个儿子吧！”
　　老道微微一笑，也不出声，石寨主没猜错，老道还有个幼子，他杀了自己儿子也是不想这个儿子受不了苦，说出另一个儿子的下落。
　　齐桓在外面真的是看了一出好戏，简直是一波三折，正是大开眼界！

第九十章白虎秘宝
　　大堂里面的二人正在针锋相对。
　　没了后顾之忧，老道自然也不会说出秘宝的下落，他看的很清楚，只要一日秘宝的下落未知，他就能活一天。
　　相反，秘宝的下落一旦说出，他的命自然也保不住，这秘宝的下落可以说是他的护身符。
　　这石寨主一时间也拿老道没办法，若是一般人，他还可以哄骗，但是这眼前的这位是了解鬼头寨风俗，当年就是二当家的鬼手书生，他如何也骗不了。
　　这寨主明摆着是心系秘宝，确实是拿着老道没办法，严刑逼供，万一老道为了求一个痛快而自尽，就更难办了，老道一死，秘宝的下落也就没了。
　　现在这寨主也是两难，毕竟现在即使是他说，只要拿到秘宝真的放过这老道一命，老道也不会相信。
　　齐桓在外面，等了不少时间，他也是知道此时也该自己登场了。
　　当然，齐桓行走江湖，也是要稳健为主，万一这寨主深藏不露岂不是糟糕，所以依旧要一个出其不意、趁其不备。
　　齐桓弹指一射，直接一道无声剑气命中这寨主的胸口。
　　显然，这寨主也没想到自己会被偷袭，没有警惕之心，自然被齐桓得手。
　　寨主胸口受伤，感知到剑气的锋芒，顿时便知道来人不简单，立即大喊：“有人偷袭！”
　　齐桓倒是没想到这寨主这般果断，也不留手了，腰间的利剑出鞘，一剑之上携带着自己的山河剑意。
　　这石寨主也是手握长刀，主动像齐桓迎上来，刀剑相接，石寨主顿时不敌，直接被齐桓一剑枭首。
　　门外的数名悍匪也赶了过来，看到这场面，也没有害怕，直接冲向了齐桓，齐桓冷声一哼，他倒是没想到这些悍匪看到自己大当家身死之后，依旧有勇气挥刀。
　　身上的剑气散开，将这些不到先天的喽啰一一毙命。
　　这时地上的老道看到这副场面，顿时站起身来，恭恭敬敬的拱手，说道：“见过公子，这些强盗平时杀人放火，无恶不作。
　　前些日字直接强行占据我的道观，还欺凌老道，多谢公子为老道报仇，还请问公子大名，老道一定帮公子扬名！”
　　齐桓冷笑一声，这老道欺负自己年轻，还当自己是三岁小孩。
　　齐桓意味深长的说道：“我在门外待的时间可是不短啊！鬼手书生！”
　　老道听到齐桓的话，立即面色一变，但依旧是头脑清晰，立即开口道：“公子若是愿意放过我，我愿意留下秘宝的踪迹！”
　　这老道倒是想得明白，齐桓没有杀他，想必一定是对秘宝有所企图。
　　齐桓哈哈一笑，开口道：“这倒是笑话，之前你这老道至死也不肯说出秘宝的下落，怎么到了我这里倒是愿意说出来了呢？”
　　老道面露仇恨之色，开口道：“之前的这人乃是鬼头寨的寨主，一直奉行的便是斩草除根，即使是我说出秘宝的下落，也不会留下老道性命。
　　倒是公子杀了鬼头寨一行人，总是需要有人为公子扬名，加上老道献上秘宝，公子应当能放过老道。”
　　齐桓有些欣赏的看着眼前的老道，开口道：“鬼手书生，当真是老辣过人！”
　　若是一般人，即使是人榜的俊杰也会为老道的话而心动，毕竟得了宝贝，扬了名气，放这老道一条生路又算得了什么呢？
　　老道面露得意之色，以为自己这小命能够留下了。
　　齐桓却是转口一变：“不过我不需要扬名，而且秘宝的下落，我也是早就知晓了，你说说你还有什么能够买你一命？”
　　老道脸色一变：“公子莫不是开玩笑，这秘宝除了老夫无人知晓！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“是吗？”
　　说着神秘的看着老道，直接走向大堂上供奉的神像，一手直接拍碎这神像，取出一样物品来。
　　“这是不是你所谓的秘宝啊？”齐桓饶有趣味的看着面前的老道。
　　老道此时脸色一白，像是疯了一般，口中喃喃说着：“不可能！不可能！你怎么会知道秘宝的所在？”
　　齐桓微微一笑，一进入大堂，齐桓的风水秘术就运用到极致，这白虎山脉的地脉气象直接与神仙相连接，齐桓一下子就知道这神像定然有古怪！
　　“好了，不要装疯卖傻，说说你还有什么用处？”齐桓开口道。
　　老道依旧在装疯卖傻。
　　齐桓眉头一皱：“算了，傻了就是废物，活着也是浪费粮食，我送你一路！”
　　说着，抬手就准备一道剑气。
　　老道此时也不敢装疯卖傻，又露出之前精明的样子，紧忙开口道：“公子绕我一命，我还有秘密想告！”
　　齐桓停下手上的剑气，开口道：“说，若是有用，饶你一命又何妨？”
　　老道立即老老实实的开口：“公子可知道这秘宝的缘由？这秘宝的用法？”
　　齐桓摇摇头。
　　老道看齐桓不知，也就从头说起：“三十年前，我还是鬼头寨的二当家，一天我打头劫道，抢了一家商会，没想到这商会的一名护卫在最后说要见我，要献宝买命！
　　他说他是三百年青莲四圣的后人，他一家自从左丘阳不见踪影之后，就一直被人追杀、夺宝，一家人隐名换姓之后才活到今日，他说要献上的至宝就是当年青莲四圣的传承至宝。”
　　齐桓一皱眉，开口道：“他说你就信？况且真的有所谓的传承至宝，他的武功还会那样低微？”
　　老道看了齐桓一眼，继续恭敬的说道：“我自然是不信，甚至当众杀了他。
　　之后回到山寨我才想起那护卫虽然武功低微，但是手上的剑法的确不错，想着即使是万分之一的概率，我也不应该错过。
　　于是我偷偷探查这家商会的信息，然后得知了这护卫的家人所在，对这一家人进行威逼利诱之后，我得到一场藏宝图。
　　没想到这件事终究是被大当家知道了，然后他逼我将至宝交出了，我自然是假意答应，之后直接带着藏宝图远走高飞。
　　顺着藏宝图，我找遍了北地，最后终于在岳阳楼附近的泉城外，找到了似乎藏有秘宝的白虎山脉。
　　顺着藏宝图，我也的确是发现了一位前辈高人留下的传承秘宝。
　　那位名护卫骗了我，这高人不是青莲四圣，而是一位叫做白虎星君的前辈，刚才神像里面的就是传承秘宝。
　　但是这秘宝需要适合的体质才能激活，我的体质和我儿子都不行，算是和秘宝无缘了。
　　索性我也就待在这白虎山上，建了一座老君观，想着能够洗脱当年的罪过。
　　后来实在是没忍住，便将我的传承武技传给了儿子，这才引来了鬼头寨。之后的事情，公子大概也都知道了！”
　　齐桓一听，拿出秘宝，开口道：“如何激活？”
　　这秘宝是一个小的玉牌，上面雕刻着一只白虎，的确是栩栩如生。
　　老道看着秘宝，开口道：“公子全身心冥想这玉牌，若是体质符合，玉牌里面的传承就会到公子的识海之中！”
　　齐桓冥想一一刻钟，玉牌依旧是没有变化，齐桓不由一皱眉头。
　　老道轻轻出口气，然后小心的说：“此物看来与公子无缘！”
　　他也是怕齐桓此时迁怒与他。
　　齐桓看着老道，开口道：“你还有没有话要说？”
　　老道顿时面色紧张，开口道：“公子这是何意，不是说要放我一条生路吗？”
　　“无用之人，也敢聒噪！”说着，一道剑气射向老道。
　　齐桓杀老道的原因倒是简单，这老道与他无用，而且留着反倒是会泄露自己得到宝物的消息。
　　这老道不知道白虎星君是何人，齐桓可是知道，齐氏传承千年，家中的藏书中记载着不少千年之前的江湖旧事。
　　白虎星君应当是一千二百年前的人物，当年的江湖上可没有天地人三榜，但白虎星君是当年横行一方的枭雄，他一手创立的白虎道当年更是天下有数的大势力。
　　甚至就连现在的四大道门之一的龙虎道门，当年也是得到过白虎道的一些传承才能成为四大道门之一。
　　更何况，齐桓得到的可不是白虎道，而是白虎星君的传承，白虎星君当年能创出这么大名头，想来也是通神之上的造化天人，放在现在就是天榜高人。
　　得到这样的传承，齐桓自然只有杀人灭口！
　　说实话，这老道的修为虽然被废掉了，但是依旧是精明能干、果断非常，但是若不是关乎着这样的传承，齐桓还真想留着这老道为自己干一些脏活、累活。
　　毕竟出身于齐氏的齐桓，也不害怕这老道反噬，他相信老道也是一个明白人，也会用心的帮齐桓处理好一些脏活。
　　只是可惜了一个人才！
　　……
　　回到客栈之后，齐桓立即叫来自己的徒弟，让他来实验这块玉牌，但是没想到依旧没有反应。
　　齐桓有些尴尬，看来真是自己的演算不准确，这机缘没落到自己徒弟身上。
　　但是当时自己听到白虎山一瞬间的心血来潮是真的，而且白虎山上却是也有机缘。
　　想必这机缘有自己身边的一些人有关系，难道是西门虎？名字里有个虎，也许就是体质合适的有缘人。
　　一时间没有头绪，索性齐桓也就不思考，终究有一天会明白的。
　　第二天，一早齐恒又在城里车马行租了一辆马车，师徒二人继续上路。
　　又过了几天，才有人发现白虎山上老君观里的一堆尸体，最后也不知道究竟是何人所为，于是渐渐成了一件悬案！

第九十一章人榜第九
　　几乎是一个月的风尘仆仆，齐桓也终于带着徒弟赶回了汝南。
　　往日齐桓还不觉得经义有多难，但是仅仅教导左圣贤一人，齐桓便感觉到费心费力。
　　主要原因也是左圣贤的想法太多，一个问题总是能从各个角度提出疑惑，一齐桓的学识大多还是能够解决，但是少部分也是无能为力。
　　齐桓也很高兴，这也是自己的徒弟，徒弟出色自然是让人欣慰。
　　到达汝南，齐桓也没再耽搁，直接一路奔向家中。
　　……
　　齐桓首先到父亲母亲那里请安，直接将自己的徒弟也带上。
　　“拜见父亲、母亲，孩儿数月不在家中，倒是烦劳父母挂念。”齐桓先是恭恭敬敬的行礼。
　　之后齐桓有拉过左圣贤，开口道：“这是孩儿游历时遇到的良家子弟，孩儿看他资质悟性上佳，便收在门下！来，徒儿，还不见过你的师公师婆。”
　　这时，左圣贤才从自己师傅就是白玉公子的消息里面惊醒过来。
　　立即学着齐桓的模样，恭恭敬敬的磕头行礼。
　　“左圣贤见过师公、师婆。”
　　齐晋和卢敏皆是露出笑容，然后一人扶起一个。
　　“好了，无须多礼，既然拜入我儿门下，我们做长辈的，也不能不给见面礼！胡老，从我的宝库里取出，三颗北海玄珠，我看你还在筑基，此物也能助你固本！”
　　过了一会儿，胡老取出一个宝盒，递给左圣贤。
　　左圣贤乖巧的接过，齐桓又吩咐胡老将这孩子带到自己的院子里，自己和父母还有话要说。
　　待到左圣贤离去，齐晋才开口问道：“如何？在外面游历，可否有长进？瓶颈是否突破？”
　　卢敏也开口问到：“你外公家中你可曾去了？”
　　齐桓拱手道：“这次外出，我先是顺着岷江，一路向北，这一路俯瞰大江南白，各种山川河流，倒是有所领悟，之后我听闻西湖论剑的消息，也跟着赶到西湖，和惊鸿仙子一战之后，孩儿受此激发，也是领悟了出了剑意。”
　　说完后，又对着自己的母亲开口道：“西湖论剑之后，孩儿到范阳看过外公一家，外公依旧是龙马精神，倒是十分挂念母亲。”
　　听到齐桓这样说，齐晋二人都露出笑容。
　　齐晋更是喜悦，开口道：“剑意一成，通神更无阻碍！想不到我齐氏又要出一位二十岁以下的宗师，便是海渊老祖当年也不过如此！”
　　齐桓连连摆手，说是不敢，这里说的海渊老祖便是齐氏的老祖，齐氏千年传承中，最为惊艳才绝的人，十九岁便晋升化神宗师，之后更是在一百二十余岁就成就了造化天人。
　　这位老祖是三百年前的人物，但是造化天人享寿五百，江湖传闻这位老祖依旧存世，到底是真是假，齐桓虽然是嫡孙，但是也不知晓，反正是一直未见过这位老祖。
　　“本来还说六扇门把你排在第九是在捧杀你，既然你已经领悟了剑意，倒是委屈你了！”
　　听到齐晋这般说，齐桓眉头一皱，感到疑惑，开口道：“人榜第九？”
　　齐晋看出来齐桓的面色，不由问道：“你不知道？”
　　齐桓思考一会儿，说道：“孩儿回来时，就已经听到了江湖上对自己的传闻，九真一假，确实有捧杀之意。
　　而且这剑意也是我在无人之时，独自领悟的，外人本不知晓，现在也就告诉了您们二老！
　　这一路赶回实在是匆忙，也没有顾及江湖上的消息，这最新的人榜我还未看过，人榜第九的消息，我的确不知道。”
　　齐晋听到这话，也是皱起眉头，开口道：“你的意思是故意有人散出谣言，想要捧杀你？”
　　“应当就是如此，而且我和梦仙子一战，分明是我败了，江湖上却是说，我们不分上下，这一定是捧杀。家族的关系网大，还请家族出手，我倒是要看看到底是何人传播谣言？”齐桓拱手道。
　　卢敏此时也是知道，现在是男人谈事情，于是散开四周的下人，自己也回到后院。
　　齐晋摆摆手，直接走向后院，不一会儿，取出一份榜单，正是人榜！
　　“你先看榜单，看完后，你就知道了！”
　　齐桓接过榜单，从前往后，仔细观看。
　　人榜：
　　第一位大琉璃寺寂灯
　　第二位散修石杰人
　　第三位玄武道门张玄武
　　第四位太上道门玄道机
　　第五位问剑宗梦惊鸿
　　……
　　第九位汝南齐氏齐桓
　　姓名：齐恒
　　年龄：16
　　称号：白玉公子
　　境界：先天九窍
　　武功：白玉功，数十种剑术，踏雪无痕身法……
　　战绩：斩杀泰山群盗，西湖论剑与人榜第五惊鸿仙子交手难分上下。
　　评价：剑气冲霄，擅使剑气，杀戮果断！疑似乎天生剑骨，剑道境界已到剑势大成，领悟山川、河流两种剑势，和惊鸿仙子一战后疑似领悟出剑意。
　　前面有些变化，散修石杰人居然到了第二名，一连压下两位道门的俊杰！
　　齐桓看到这份榜单，紧紧皱起眉头，六扇门的人知道自己的修为，自然是就在西湖论剑的现场，自己究竟是胜是败，六扇门的精锐不会不知道。
　　如何在人榜的战绩上，写自己与梦惊鸿不分上下？
　　这样看来，这外传谣言的人多半就是六扇门了，再说，这一份人榜简直就是谣言的来源之一。
　　齐晋也开口道：“在你回来之前，我和你爷爷就商量过，这究竟是不是捧杀？但是你不在身边，我们也不清楚你究竟有没有领悟剑意。
　　你回来之后，本来我还道你既然领悟了剑意，这榜单也不算是乱排的，可是既然你说你在西湖论剑败了，那这上面的战绩分明就是假的。
　　而且，你领悟剑意的消息，旁人也不知道，看来这就是对你的捧杀，六扇门是把你当下一个石杰人啊！”
　　说完，齐晋面露出一丝深意。
　　齐桓也是有些疑惑，开口道：“这和石杰人有什么关系？”
　　齐晋开口：“你看看榜单。”
　　齐桓立即看到榜单：
　　人榜第二位散修石杰人
　　姓名：石杰人
　　年龄：23
　　称号：无
　　境界：先天九窍
　　武功：大五行阴阳诀，先天一气大擒拿，云游万里……
　　战绩：琉璃寺外败空运，九江山上擒白骨……擒拿玄武道门张玄武
　　评价：大五行阴阳诀神秘异常，疑似九百年前，五行大尊传承，先天一气大擒拿出神入化，领悟空间之意，宗师之下，纵横无敌！
　　齐桓也开口道：“这是怎么了，六扇门怎么把石杰人的老底都泄露出来了？”
　　五行大尊乃是一位天人级别的高手，这样人物的传承落在石杰人身上，还被六扇门公之于众，简直就是把石杰人放在火架子上。
　　这样的传承，即便是地榜上的阳神大宗师也难免心动，毕竟这是天人的传承，即便是地榜宗师大多也是没有的！
　　齐晋淡淡开口道：“之前六扇门看石杰人是散修，曾派人招揽，没有谈成，便捧杀这人！现在石杰人可是被很多宗师寻找，都把他当送宝童子呢！”
　　这时齐桓不由想到自己身上的白虎星君的传承，若是自己的消息泄露出去，也会是无数人盯着自己。
　　当然，自己有家族庇护，没人敢明目张胆的抢夺罢了，只是一想到自己被众多的宗师盯着，齐桓便觉得不自在。
　　“那我又是怎么回事，六扇门怎么突然就捧杀我？”齐桓开口问道。
　　“这是试探，看海渊老祖究竟还在不在？若是家族嫡孙被人捧杀，海渊老祖在不出手警告，想来以后敢蹬鼻子上脸的人就更多了！”齐晋开口道。
　　齐桓倒是没想到这一出，他还以为是自己资质出众，才遇到这个问题。
　　没想到背后还有这个原因。
　　齐晋继续开口道：“六扇门的捕神据说又在天人之上更进一步，此时正是野心勃勃，想要建功立业，扩大朝廷在江湖上的利益。
　　不单单是我们遇到这个问题，就连皇甫氏前些日子也去了六扇门的红衣捕头拜访！”
　　“正是多事之秋啊！”齐晋感叹道！
　　齐桓赶紧开口道：“那么老祖究竟是还在不在？”
　　齐晋看了他一眼，开口道：“这件事我也不清楚，老祖据说也想更进一步，一直在闭关修炼！一直未出关，现在谁知道呢？这件事还是要看你爷爷如何处理？”
　　齐桓点点头，他一直没想到捧杀这件事是六扇门的出手，之前六扇门的人在江湖上的存在感不高，虽然很多大事多能看到他们背后的推手，但是他们总是隐藏在暗处。
　　看来是之前捕神更进一步之后，决定更加张扬一点，甚至是杀鸡儆猴，至于杀谁，还要看看那只鸡比较瘦弱，好杀一些！
　　所以一直在试探这些大势力的底线，看来如果齐氏的老祖真的去世了，那么齐氏免不了要被六扇门侵占一些利益，齐氏的威望也会降低不少！
　　齐桓也不由为家里的事情而有些焦虑，毕竟他和齐氏是一脉相连的关系，齐氏出问题，自己也逃不掉。
　　父子二人一时间商量不出结果，还是决定去找家族齐襄，一同商量一下捧杀的问题。

第九十二章传承（第二章求推荐）
　　在父子二人找到齐襄时，齐襄还在院子里面练拳。
　　齐襄修行的功法也是白玉功，但是齐襄练的是拳法，这拳法正是他自创的五岳神君拳。
　　齐桓就在旁边看着自己爷爷练拳，往日也不是不曾看过，但是领悟剑意之后，齐桓才是真的能够明白齐襄拳法里面的意境。
　　当真是五岳之势被一双肉掌束缚，五岳的意境便藏在五指之间，隔着数米，齐桓都能感受到泰山之雄，华山之险，衡山之秀，恒山之奇，嵩山之峻。
　　五岳神君此名绝无虚传！
　　不一会儿，齐襄终于练完一套拳术。
　　回头一看，就直勾勾的看着齐桓，开口道：“什么时候领悟的山岳剑意？”
　　原来是齐桓的山河剑意被齐襄的五岳神意所吸引，不由散了出来，被齐襄发现。
　　齐桓恭恭敬敬开口道：“爷爷，孙儿顺着岷江，一路北上，看过了山川河流，终于在和梦惊鸿一战之后，独自一人领悟了山河剑意！”
　　听到齐桓的话，齐襄不由皱起眉头：“我说你的已经怎么有些奇怪，原来不只是山岳之意，还有江洋之意，如何，看到我这五岳神意有何感悟？”
　　齐桓拱手道：“爷爷的双手之间尽是五岳神意，一套拳法下来，孙儿便能感觉到泰山之雄，华山之险，衡山之秀，恒山之奇，嵩山之峻！孙儿的山河剑意也受此影响，更加浓厚几分！”
　　齐襄惊奇的看着齐桓，开口道：“五岳真意倒是被你一口道尽！你没有领悟我的五岳神意倒是可惜，不过你今年不到十七，看来我们其实又要出一位海渊老祖一样的后辈了！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“如何与海渊老祖相比！”
　　齐襄也是哈哈一笑，不再多说，随后说道：“你们父子找我何事？”
　　齐晋抱拳道：“父亲，这次我们找你是想要说桓儿被六扇门捧杀的事情！”
　　齐襄面色一沉，开口道：“为父早已经修书一封，问过了问剑宗的梦门主，确认了我齐氏嫡孙被人捧杀的事情。为父自会找六扇门讨一个公道！”
　　齐晋又开口道：“父亲，这应当是六扇门的试探，试探我族的海渊老祖！父亲应该慎重处理啊！”
　　齐襄摆摆手，开口道：“无所谓，这次六扇门的动作太大，几乎是得罪了大半个江湖，况且我汝南齐氏也不是任人宰割，你老子我也好歹是地榜第三的大宗师！”
　　这时，齐桓开口道：“爷爷，老祖究竟现在如何，老祖在，整个家族也会安定不少！”
　　齐襄脸色有几分凝重，开口道：“老祖在我齐氏秘境里面闭关，最新的一次消息还是三年之前，现在究竟如何，我也说不准！
　　不过，你也没有必要这样大惊小怪，我齐氏终究是七大世家之一，六扇门的刀子也不够锋利，我齐氏也不会做那只鸡！”
　　齐桓一听到齐襄这般说，顿时知道即使没有老祖，齐氏也还有其余的底牌，也就不再多言。
　　齐桓虽然不知道自己爷爷的底气来自何方，但是有这样的底气，齐桓也不用过多的担心。
　　说完这件事，齐襄又开口道：“好了，族里的事情，你们无需操心，特别是你晋儿，你能踏入阳神，为父也可以渐渐减轻几分压力。”
　　齐晋不敢反驳，他知道自己一反驳，父亲又会拿皇甫氏来举例子。
　　没想到，他不反驳，父亲也会拿皇甫氏来举例子。
　　“你看皇甫氏的皇甫昀比你还小一岁，竟然就已经是阳神大宗师，虽然现在地榜上无名，但是也能为他老父亲减轻不少压力。
　　我和皇甫老儿争了一辈子，连地榜上都压他一头，我第三，他第四，没想到儿子反倒是没比过他儿子。”
　　齐晋默默承受，他不敢开口了，他说一句，他父亲会说十句。
　　转过头来，齐襄看着齐桓，开口道：“还好我有一个好孙子，不到二十岁的宗师，皇甫老二可没有！
　　对了，桓儿，你快去藏书阁里，接受下一层通神境界的白玉功传承，没有功法可是不行，领悟剑意，有了功法，就是水到渠成的事！”
　　齐桓点点头，连忙应道。
　　这齐氏的白玉功不像皇甫氏的皇甫镇世诀、琉璃寺的琉璃金身、舍利轮回法……
　　以上的功法的立意极为高明，也是一等一的绝世神功，而齐氏的白玉功立意只是白玉无瑕，不算高明。
　　但是数十代的先辈研究、改善，让这门立意不高的功法依旧能够成为传世神功。
　　后天、先天的白玉功并不出众，仅仅是净化元气，这是不少功法都能做到的。
　　但是到了通神这一境界，白玉功才会真正露出锋芒，白玉无暇的奥义才会真正体现出来，他可以排除元神上面的杂质，达到净化元神的作用。
　　举例来说，同样是化神宗师，齐氏的宗师所化的元神更加纯净，战力也是更高！
　　这个效果唯有白玉功拥有，所以齐氏出身的宗师都是同境界的高手，几乎每一代家主都是地榜前二十的大宗师！
　　齐桓自然是很好奇白玉功的真正奥义所在，能够早些晋级宗师也是齐桓的愿望，齐桓不会像人榜前四的高手那样，早早就领悟了意境，但是非要登上人榜第一才晋升。
　　现在的人榜第一寂灯是因为功法未曾达到圆满，所以才没晋升！
　　而其余的几位大多是想要趁着寂灯还没有晋升击败寂灯，不然早早就晋升了。
　　向齐襄告退之后，齐桓就到达了藏书阁，这个地方齐桓经常来，之前一直是看一些历史的传记！
　　藏书阁很大，里面有七八位灰袍老者坐镇四方，即使是齐桓现在也很难看透任意一人，这些都是家族的底蕴。
　　齐桓恭恭敬敬走向传功出，然后说明来意。
　　这传功老者倒是诧异的看了一眼齐桓，应当是没想到齐桓这么年轻就达到了先天九窍。
　　接受传承的要求简单，第一是修为上面达到先天九窍，第二是齐氏子弟，至于什么意境都没有要求。
　　毕竟能够在先天领悟到意境的都是人榜前五的高手，这些都是百分百直达宗师的。
　　更多的人只是在先天达到九窍之后，就坚持练习武道，一般来说，只要能够领悟出势，就开始晋升，这样晋升的概率也能达到三成！
　　像齐桓的师傅齐王孙就是没能在先天领悟到剑意，但是早早就领悟了剑势登上了人榜，剑势大成之后直接晋升化神！
　　老者将传承玉石放到齐桓头上，不一会儿，齐桓的脑海里就多出了通神境界的白玉功，齐桓没有细看，只是又恭敬的像老者行礼，方才退下。
　　回到自己的小院，齐桓倒是发现了一个人——冷无情。
　　齐桓给了他一面齐氏的令牌，他来到汝南之后，就被当做是齐桓的客人，安排在客房，今天得知齐桓回来的消息，立即前来拜见。
　　“拜见公子！”冷无情抱拳行礼。
　　齐桓将其扶起，这时，齐桓突然想到了什么，不由仔细看了一看冷无情的气运，冷无情头上的气运只是青黄色，并不出众。
　　齐桓也不奇怪，毕竟如果没有齐桓，冷无情多半就死在那一晚了。
　　倒是冷无情头上的命格比较特殊，冷无情头上是一只幼小的白虎，这样命格倒是极佳，只是先天气运不足，让这只白虎难以成长。
　　此时的白虎还在朝着齐桓咆哮，同时也在渐渐长大。
　　就像是前几个月齐桓遇到左圣贤一般，此时的冷无情也遇到了自己的机缘。
　　冷无情只感觉到一阵心血来潮，但是不知道缘由，只感觉齐桓身上有什么东西很吸引自己。
　　齐桓也是叹了一口气，虽然之前就知道白虎星君的传承要落在自己身边人身上。
　　看来没算错，白虎星君的传承还要落在自己这个手下身上。
　　冷无情也算是大难不死，必有后福了！
　　齐桓将冷无情拉倒自己的房间里，目光灼灼的看着他，开口道：“我可以信任你吗？”
　　冷无情立即抱拳：“我欠公子一命，这辈子就卖给公子了！”
　　齐桓看着他，说道：“好，我信任你！”
　　说着拿出白虎玉牌，说道：“这是一位前辈的传承，这位前辈乃是天人级别的高手，这位前辈的传承需要合适的体质，现在我给你这个机会！”
　　冷无情看着齐桓，一阵沉默，他感觉到了这样玉牌上面传来的诱惑，终究是没能拒绝，只是在心里发誓此时一生效忠眼前这人，然后默默接过玉牌。
　　齐桓开口道：“全身心冥想，集中注意力到玉牌上！”
　　冷无情依照齐桓的话照做，不一会儿，玉牌发出一阵白色光芒，冷无情感受到了脑海里面的传承，也知道了这是一位叫做白虎星君的前辈的传承。
　　看到白光消失，齐桓也知道冷无情接受了传承，于是开口问道：“如何？”
　　“多谢公子，属下已经接受的传承，属下这就将传承写下来！”冷无情开口道。
　　齐桓倒是没想到这还能写下来，他还以为是像家族传承一般，虽然接受功法，但是在脑海留下了限制！
　　“好，你写吧！”想着他山之石可以攻玉，齐桓也没拒绝！

第九十三章五岳神君齐襄（谢谢白白甜甜子和zhaojiansds的打赏）
　　花了不少时间，冷无情也仅仅将主要的功法写了下来。
　　毕竟是白虎星君的传承，里面甚至包含了整个白虎道的传承。
　　里面还有无数的秘法，这些冷无情短时间内也写不下来。
　　现在冷无情写下的是一部叫做《白虎炼狱经》，是白虎星君的主修功法！
　　齐桓也很好奇天人的功法，于是拿起来，只是看了简介，齐桓就对这门功法有了一个了解。
　　这门功法是白虎星君自创，立意是极其高明，功法甚至可以引用九天之上的星辰的力量修炼。
　　《白虎炼狱经》里面的白虎就是说的天上的白虎星域，所以这功法要求特殊的体质，这样才能对应天上的星象，吸引星辰的力量。
　　这种合适的体质叫做白虎煞体。
　　而所谓的炼狱就是一种运用星辰之力特殊的力场，可以困人、杀人，犹如炼狱。
　　齐桓看到这炼狱之后，倒是想到了黑狱魔教的黑狱魔功，这两门功法倒是有相似之处，甚至有可能是黑狱魔尊得到了白虎道的传承。
　　只是看了一下立意，接下来，齐桓最主要还是看功法的境界。
　　白虎星君是天人级别的高手，想来是对天人的境界极为了解，这倒是齐桓重点翻看的地方。
　　不一会儿，齐桓终于翻到了，白虎星君对天人的划分为三个境界，第一是法相，第二是金身，第三是造化。
　　这倒是齐桓不知道的，甚至他的师父也不太了解。
　　他们齐氏的海渊老祖多半是法相境界，倒是六扇门的捕神可能是金身。
　　至于千年之前的莲花大尊和黑狱魔尊能够打破世界，应该是造化境界。
　　当然，只是看一眼，齐桓也就没再看下去，齐桓现在还只是一个先天，现在最重要的事情就是化神。
　　把功法放在一旁，齐桓又看着冷无情，开口道：“我现在已经领悟了剑意，接下来忙着晋升宗师，你也要好好修炼，把修为提升起来！”
　　冷无情没想到齐桓这么快就领悟了剑意，竟然就要晋升为宗师了。
　　于是立即抱拳道：“好的，公子，我一定好好修炼！”
　　齐桓满意的看着他，此时得到机缘的冷无情，头上的气运正在以肉眼可见的速度变化。
　　原来黄色的气运已经转变为青色，而原来青色的气运正在变红，命格中的白虎依旧小，但不再是一只幼虎了，长出了自己的爪牙。
　　齐桓让冷无情退下，有直接吩咐手下的嬷嬷这自己的徒儿找一名老师教导他经义。
　　之后就回到自己的练功室。
　　这次齐桓大概要闭关一个月，领悟了剑意后，晋升宗师是水到渠成，这一个月，齐桓就要直接化神。
　　……
　　时间匆匆，转眼间就是一个月。
　　正在密室里面闭关的齐桓此时也到了最后一步，所谓化神就是显化出自己的元神，这一点对于齐桓来说很简单。
　　因为领悟了剑意之后，齐桓自然可以顺着意境感知到自己的元神，利用剑意激活自己的元神。
　　接下来就是用自己的元气催化元神的诞生，这元神倒是和齐桓一个模样。
　　有了白玉功的通神境的功法，齐桓直接运用功法，牵引了无数精纯的元气，不断锻造自己的元神。
　　第一次锻造元神，齐桓自然越小心，无数的元气洗涤，元神越发精纯。
　　终于齐桓的元神被齐桓打磨的只剩下纯净无暇的三寸。
　　齐桓也心满意足，开始出关。
　　……
　　“什么！爷爷打了江南道的六扇门红衣捕头邓柏荣！”齐桓一脸惊讶，他倒是没想到自己爷爷所谓的讨个公道是这样。
　　“对啊，公子，你听我跟你说，事情是这样的……”张嬷嬷对齐桓张口说了起来。
　　却是十天之前，齐襄一封书信写给江南道的六扇门红衣捕头邓柏荣，说是要一个公道，为何捧杀齐桓。
　　红衣捕头邓柏荣又是狡辩，又是说与他无关。
　　之后的事情，倒是简单，齐襄单人匹马闯进了江南道六扇门总部，直接让邓柏荣接他三拳。
　　据说当时的场面是这样的：
　　齐襄直接堵在六扇门大堂门口，而邓柏荣正在大堂上，齐襄轻蔑的看了一眼邓柏荣，开口道：“我知道你们捕神更进一步，但是齐氏可不是一只被杀鸡儆猴的鸡，要为难我齐氏，也不知你们的刀锋不锋利！”
　　邓柏荣虽然是江南道六扇门的一把手，但是他自己是知道不是齐襄的对手，于是赔笑道：“神君，不要冲动，这人榜的排名是京城排的，与我无关啊！”
　　齐襄冷哼一声，开口道：“但江南道的谣言总是你派人传的，好了！不必多言，接我三拳，此事作罢！”
　　邓柏荣听到齐襄这样说，也是来了脾气，他也是阳神宗师，总不至于三拳都接不下。
　　站起身来，开口道：“神君，请！”
　　齐襄也不客气：“第一拳！”
　　说完，右手握成拳头，一个直拳，直接轰向了邓柏荣。
　　邓柏荣想要使用出柔掌化解，没想到，真正接触到这一拳之后，才感觉到这一拳的力量。
　　平平淡淡的一个直拳，在齐襄手中，倒是显得五岳倒为轻，这一拳的力量胜过五岳。
　　邓柏荣受此一记，直接喷出一口鲜血，整个人都倒飞过去。
　　好不容易止住身体，还来不及平息内气，一脸惊愕，不敢相信，直接开口道：“神君，这是已经法相了！”
　　齐襄摇摇头，说道：“还差点，再接我两拳，等我气顺了，也就法相了！”
　　邓柏荣如何敢接接下来的一拳，连连摆手，开口道：“神君何必为难我，这件事终究是京城的意思，对于白玉公子这件事，我愿意赔偿一柄地兵——惊神剑！”
　　齐襄听到邓柏荣这样说才停了下来：“好，下不为例，只此一次！你自己派人送剑到汝南来！”
　　……
　　齐桓听着张嬷嬷的话，不由感觉到一阵惊讶，暗道：“怪不得自己爷爷胸有成竹，原来是成就了法相！”
　　终究是旁人说道的，齐桓还是想要问清楚。
　　齐桓立即前去齐襄的院子里，自己还有一柄地兵要拿呢！
　　一到齐襄的院子里，此时的齐襄正在擦拭着一柄长剑。
　　齐襄看到齐桓，直接将剑扔给了齐桓，露出个微笑，开口道：“不错，倒是已经是化神宗师了！这柄剑就当是送给你的礼物！”
　　齐桓看着齐襄，开口道：“爷爷，你真的晋升法相了？”
　　齐襄微微一笑，开口道：“你说呢？”
　　齐桓看到齐襄的神情，顿时心中明悟，大概率是真的。

第九十四章绝世枭雄应天野（求收藏、推荐）
　　大周皇朝，京城。
　　六扇门总部，一个青衣男子坐在大堂上，这男子看上去大约三十余岁，一双眼睛如同鹰目一般，咄咄逼人。
　　在他的左后，各自坐着两人，这四人都是身穿紫色官服。
　　若是旁人看到这四人，一定会知道这是六扇门四大神捕，因为六扇门的紫衣就是四大神捕的身份象征。
　　六扇门从黑衣捕快，到银衣捕头，金衣，红衣、紫衣的四大神捕，之上的捕神。
　　这四人各个都是阳神中的高手，甚至是半只脚踏入了天人！
　　而坐在大堂上的人自然就是六扇门的捕神上官荆。
　　上官荆看着面前的四人，开口道：“如何？消息问清楚了吗？齐襄真的踏入了法相？”
　　四大神捕之一的李铁手直接开口道：“大人，江南道的红衣捕头传来消息说齐襄只是一拳就将他重伤，应该有大概率是的。”
　　突然又是一个神捕江追风开口：“大人，会不会太巧了，我们刚刚想要试探齐氏，就传出齐襄法相的消息！”
　　李铁手直接反驳道：“江南道邓柏荣乃是多年的老阳神，而且还是我六扇门的老人，难道消息还会有假不成？”
　　“铁手，不要激动，我们不是怀疑你手下的邓柏荣，而是这实在是太巧合了！”一直没出声的崔珏开口道。
　　李铁手又开口：“我就是觉得没有问题，五岳神君齐襄本来就是地榜第三，甚至上面的那两位太特殊，齐襄可以说是地榜第一，现在晋升法相我觉得没有问题。
　　况且你们问问谢三哥，他是半步法相，他能一拳重伤邓柏荣吗？”
　　最后一位神捕谢必安倒是一直都没有说话，这时听到牵扯到自己。
　　谢必安于是开口道：“我做不到！邓柏荣是老牌阳神，现在也是壮年，要不是我们六扇门的人不上地榜，他也许能在地榜末尾占一个位置！”
　　李铁手听到谢必安这样说，直接露出得意之色，看着江追风、崔钰二人。
　　上官荆看着几人，开口道：“好了，从现在起停止对齐氏的动作！无论齐襄有没有踏入法相，他也是地榜第三的高手！”
　　江追风有些不甘心，开口道：“大人，我们在江南的计划想要展开，首先的拦路虎就是齐氏。”
　　上官荆饶有深意扫视他一眼，然后开口道：“我们在江南主要还是针对漕帮，甚至这次对齐氏我也只是敲打一二。齐襄是一个聪明人，他知道该怎么做，不会挡我们的路的。”
　　“大人，齐氏真的有两个法相，万一挡路岂不是不妙！”
　　上官荆轻轻端起茶杯，小酌一口：“若是真的挡路，两个法相又算得了什么！当年的四大邪教七大天人联手，还不是全部留在京城了！”
　　待到三大神捕告退，这里只留下了谢必安和上官荆二人。
　　上官荆开口道：“你离法相还有多远？”
　　谢必安抱拳道：“大人，半年之内，可成就法相！”
　　上官荆拍拍他的肩膀，开口道：“好，半年之后我们就动手，到时候你代替我坐镇京城！”
　　“是！”谢必安恭敬说道。
　　上官荆看着南方，口中喃喃道：“漕帮啊漕帮，已经尾大不掉了，是时候清洗一下了！”
　　这些年漕帮出了一位枭雄般的帮主——应天野，也是一位天榜第七的陆地仙人。
　　这些年在他的带领下，漕帮是蒸蒸日上，但是朝廷的漕税却是一年比一年更低了。
　　这漕运乃是朝廷的根基所在，一年天下间三成赋税都来自其中，朝廷自然是接受不了。
　　同时，这位漕帮帮主应天野，其虽为帮主，居处却简朴粗陋，每日粗茶淡饭。
　　财帛不能动其心，美人不能易其志。
　　只因心中已无它欲，唯权而矣。
　　这些年一直招兵买马，虽然没有江南王的名号，但已经有了江南王的势力。
　　以上的重重都是加深了朝廷的忌惮。
　　……
　　江南，漕帮总部。
　　谁也想不到，这外表富丽堂皇的漕帮总部之内居然有一间草屋。
　　这里正是天榜第七应天野的住处。
　　此时的应天野就坐在草屋的门前，背挺直，穿一身蓑衣垂钓。
　　身旁一个身穿粗衣的男子低头回报这近些时日发生的事情。
　　这个男子就是应天野的儿子，也是他的左膀右臂，地榜第七，左剑君应天顺。
　　此人天生右手残疾，生生练成了左手剑术，成为漕帮天地玄黄四个堂口的天字堂口堂主。
　　应天顺面相只能用平淡来形容，唯一不平淡的就是一双眼睛。
　　这双眼睛是死的，漠视一切情感，一切生命——甚至他自己的生命！
　　“帮主，京城六扇门传来消息，已经停止了对齐氏的动作！”应天顺开口道。
　　“哦，消息到底是真是假，齐襄真的踏入了法相？”应天野问道。
　　“应该不假，一拳重伤邓柏荣很难，就算是我，也只能一剑杀了他。”应天顺开口道。
　　应天顺的话看起来有些违和，但是应天野能够明白他的意思。
　　有时候，杀人不难，更难得的是伤而不杀。
　　“何时可以突破？”应天野问道。
　　“三个月之内。”应天顺回答道。
　　“三个月之后动手！”应天野开口道。
　　“是！”
　　这二人的相处方式一点都不想父子，更像是上下级。
　　但是这样的关系用在应天野父子身上，却是再合适不过。
　　待到应天顺下去之后，应天野才抬起头，整张脸和之前的应天顺有三分相似，只是眼神之间多了一份权欲。
　　突然，应天野提起了鱼竿，一天金色的鱼儿正在其上。
　　“鱼儿上钩了，五十年了，也该结束了！”应天野喃喃道。
　　……
　　汝南齐氏，齐桓此时正在齐襄的身边。
　　齐襄开口道：“桓儿，你踏入了宗师，也该帮家里分担一些事物了！”
　　齐桓拱手，开口道：“爷爷，任凭吩咐！”
　　齐襄哈哈一笑：“家族要开辟剑南道的市场，我就派你和几位长老一同前去。”
　　齐桓突然感觉不对，剑南道位于西南，地处偏避，与江南相比可以说天高皇帝远，那里的市场又有何用？
　　不过齐桓还是开口道：“好的，爷爷。”

第九十五章避难（求推荐、收藏）
　　齐襄和齐晋亲自把齐桓送到汝南到剑南道的大路上才离去。
　　看着齐桓等百余人的背影，齐襄不由叹息。
　　齐晋依旧没有意识到接下来的江南就是一个巨大的漩涡。
　　齐晋不由问道：“父亲，真的有这么严重吗？还要将桓儿赶到剑南道去？”
　　齐襄白了齐晋一眼，开口道：“你只看到了六扇门的捕神出关，更进一步，想要扩大朝廷在江湖上的势力，那么总要有个目标吧！”
　　齐晋开口道：“六扇门既然不断试探很多大势力的老底，想来只是找一只实力不强的鸡，来杀鸡儆猴！”
　　齐襄开口道：“那里有这么简单，六扇门这样做只是敲打罢了！”
　　“敲打？”齐晋有些疑惑。
　　“对！就是对我们这些势力的敲打，以免有些人做不该做的事情。”齐襄说道。
　　“你有没有想过，我们齐氏又不像中山皇甫一样霸道，这些年也给足了六扇门面子，该留的利益也没少给，为何六扇门依旧还要试探我齐氏？”齐襄问道。
　　“就像父亲所说那样，孩儿一时间也找不到原因，难道是外部的原因？”齐晋开口道。
　　“对啊，我齐氏这些年一直老老实实，但是我们确实地处江南啊！”齐襄感叹道。
　　齐晋这时恍然大悟：“父亲是说漕帮的问题。”
　　“应天野这些年越来越过了，这漕运又是朝廷的根本，六扇门的首要目标肯定是漕帮。”齐襄一口肯定说道。
　　齐晋开口道：“您是说接下来六扇门会对漕帮动手，然后害怕我们对漕帮出手相助，才敲打我们。”
　　齐襄看着眼前的儿子，倒是没想到他现在才反应过来，微微叹了一口气：“你啊，这些年武道上没有进步，没想到连江湖的局势都看不清楚，接下来给我好好处理家族的事物。”
　　说完，没有理会自己的儿子，望着北方，齐襄若有所思。
　　实际上就在六扇门捕神出关之后，齐襄就判断朝廷绝对要对漕帮动手，就像之前所说，这些年应天野太过了。
　　果然，接下来就是朝廷对齐氏的捧杀，处理这件事最好的办法就是亮肌肉，展现自己的力量。
　　不然六扇门还真有可能顺便就连同齐氏一起收拾了。
　　在齐襄亮完了肌肉之后，果然六扇门就停止了动作，这件事就变成了齐氏的敲打。
　　齐氏千年扎根江南，漕帮也位于江南，这些年两个势力倒是多有来往，所以六扇门才专门敲打齐氏。
　　齐襄认识应天野，知道这位也是枭雄一样的人物。
　　不爱美色、不慕荣华、更是不堕金钱，唯一看重的只有权力。
　　但是从理智上说，齐襄想不到应天野对抗朝廷的可能性，毕竟那终究是一国，无论是多么强大的宗门帮派都只能臣服。
　　但是了解应天野的齐襄，也是知道应天野多半是有把握的。
　　齐襄可不会忘记五十年前应天野是如何崛起的。
　　起初的应天野不过是漕帮的一个香主，江湖上鲜有听闻。
　　却于一夜之间以不世枭雄之姿成为漕帮的帮主，同时登上天榜。
　　这简直就是骇人听闻！
　　后来齐襄才知道，应天野在那个位置上待了二十年。
　　这二十年里经营了一张庞大的关系网，早就能够操纵漕帮的一切事物。
　　只是一直将自己隐藏在背后而已，直到成为了法相之后，才公开露面。
　　成为漕帮帮主之后的四十年里，应天野一直对朝廷恭敬有加，同时也将漕帮经营的蒸蒸日上，甚至得到了朝廷奖赏的一个侯爵。
　　直到十年前，漕帮才转变对朝廷的态度，同时进之前暗中进行的招兵买马放到了台面上。
　　这分明就是四十年的韬光养略之后，应天野感觉羽翼已经丰满，迫不及待的想要造反了！
　　当然，齐襄虽然了解应天野，相信应天野有几分把握。
　　但是自从十年前，感觉到了应天野的野心之后，齐氏就渐渐断了和漕帮的联系。
　　毕竟齐氏已经是江湖上的七大世家之一了，就算是跟着应天野，成功了，又能有多少好处呢？
　　可是万一应天野败了，齐氏千年的基业就算是断送了！
　　所以朝廷的敲打也算是一件好事，至少证明了没把齐氏和漕帮看作是一伙的。
　　齐襄不知道接下来谁胜谁败，反正就下来的江南就是一个大漩涡。
　　要不是齐氏千年的基业在这里，齐襄不得不留在这里，要不然齐襄也想跟着去剑南道，避开这个漩涡。
　　……
　　去剑南道的大陆上，齐桓骑着马走在中间，他们一行人中，有一位阳神，四位阴神，已经包括齐桓在内的五名化神，足足十名宗师，加上随行大随从，足足有二百号人。
　　又带着货物，车队足足有百米长。
　　齐桓现在在想接下来江南会发生的事情，他又不是傻子，什么打开剑南道的市场？
　　剑南道偏僻，道路难行，商队更是少之少，即使打开了市场，也不如江南道，一州府的收益。
　　这所谓的打开市场明显就是借口，而且自己身边十位宗师，也太奢侈了！
　　这明显就是让自己前来避难的，也许家族真的出了什么危机，这些宗师都是日后重建家族的力量。
　　当然，也有可能是派来保护自己的，毕竟自己身份重要，前途光明。
　　想了许久，齐桓也没想到到底家族有什么危机，齐襄已经晋升为天人了，加上可能存世的老祖，齐氏就有两位天人。
　　主要是这些年齐桓一直没有接触过家族的事物，一直忙着练武，对江湖的局势也不太了解。
　　这个世界终究是武力为王的世界，齐桓这些年也一直忙着提升自己的武力。
　　家族也不让他了解这些，他还为成年，未到为家族处理事物的年纪。
　　想了想，齐桓骑着马，赶到这次为首的那位阳神齐缘面前。
　　“缘叔公，你知道这次到底是出了何事吗？”
　　这是和齐襄同一辈的一位长辈，齐桓叫他叔公。
　　齐缘看了一眼齐桓，他还以为自己这位少主才十六岁，虽然武道上出色，但依旧只是一个孩子。
　　没想到齐桓居然看出来了这次剑南道之行有问题。
　　沉默一会儿，想到让自家的少主接触一些江湖事也是好事。
　　于是齐缘开口道：“少主，接下来江南多半要变成一个漩涡，家主这是想让我们到剑南道避开这个漩涡！”
　　“漩涡？与家族有关系吗？是谁制造的漩涡？”齐桓问道
　　“与家族关系不大，但是在江南发生漩涡，可能会牵扯到我们齐氏。这是朝廷和漕帮的问题！”齐缘开口道。
　　“漕帮？”齐桓了解过这个帮派，这也是天下的一个大势力，而且位于江南，齐桓还是有所了解到。
　　齐桓倒是没想到，漕帮居然会和朝廷制造漩涡，于是开口道：“漕帮要造反吗？”
　　齐缘微微点头，开口说道：“十年前开始，漕帮就越来越放肆，更是在明面上招兵买马。
　　虽然当时我齐氏害怕受到牵连，就和漕帮断绝了往来。
　　可是之前我们两家关系还是不错，之前朝廷的敲打也就是受此原因。”
　　这是齐桓倒是理清楚了这一段时间发生的事情。
　　明白之后，齐桓也就不在胡思乱想，自己去剑南道也是好事。
　　毕竟自己身份特殊，留在江南，少不得有人用自己做文章，到时候把齐氏牵扯进去就不好了。

第九十六章剑南阁（求推荐、收藏）
　　齐桓一行人，赶路一个多月，终于赶到了剑南道。
　　剑南道在五百年，大周未建立的时候，这里属于古巴蜀国。
　　都说蜀道难，这一次，齐桓也算是体验到了什么叫做蜀道难，他们走的是官道，可是依旧是坑坑洼洼，而且沿途还有许多的崇山峻岭，难以攀爬。
　　一行人终于看到了写着剑南道的路牌石碑，于是停了下来，在坐在路边的茶棚喝茶。
　　“老板，汝南毛尖来一壶！”齐桓喊了声。
　　其余人也各自喊着。
　　齐桓这一桌就齐桓和齐缘两人，一个是少主、一个是阳神。
　　“叔公，我们虽然到剑南是来避难的，可是该做的事还是要做。”齐桓喝了一口茶说道。
　　齐缘也是点头，同意了自己少主的说法。
　　“叔公可曾了解这剑南道的势力，我们来别人的地头上，总要打个招呼。”齐桓说道。
　　齐缘开口道：“这剑南道不比江南，江南大大小小的势力无数。在剑南道唯一拿得出的势力就只有剑南阁。”
　　齐桓有些疑惑，他没听过这个势力，按理说江湖上有名有姓的势力，齐桓还是记在心里的。
　　齐缘看出了齐桓的疑惑，开口道：“剑南阁的剑师多是五百年前巴蜀国的宫廷剑师，很多巴蜀国的军方将领也是剑南阁出身，所以大周的统一过程中，剑南阁就是一个大敌。
　　而大周统一之后，就不断打压这个势力，而剑南阁的阁主也知道这个情况，于是剑南阁这些年少有弟子在外游历，所以在江湖上也是名声不显。
　　但是你可不要小看这个势力，能在朝廷的打压下，依旧稳稳当当的在西南独霸一方，这剑南阁内部可谓是高手如云，上一代的阁主更是天人。”
　　“那我们岂不是更要去拜访这个势力了，毕竟我们算是不请自来。”齐桓问道。
　　齐缘微微一笑，开口道：“无需，这次家族让我带队，也是因为我和剑南阁有旧，剑南阁长老顾崇采乃是我多年的至交好友，这次我们前来，我也是早就给他写了书信的。”
　　齐桓点点头，算是知晓了。
　　……
　　一行人有走了十余里，前面忽然有人上前迎来，来人背负长剑，身穿青色道袍，看面相也就是中年人模样。
　　“齐老哥，你终于来了，小弟可是久等啊！”来人说道。
　　齐缘赶忙上去前：“顾老弟，我二人也是多年不见了。”
　　这人正是剑南阁长老顾崇采。
　　顾崇采也是面露欣喜，开口道：“算下来也有七年了，上次还是我去江南办事，我二人见过。”
　　齐缘叹气道：“是啊，这就是七年了。”
　　顾崇采又说道：“好了，齐老哥随我走吧，我今晚在城中为老哥设宴。”
　　齐缘哈哈一笑：“好，好。”
　　……
　　剑南城，剑南道最繁华的城市，城外的剑南山上就是剑南阁所在。
　　顾崇采身为剑南阁长老，他的府邸也算是大气。
　　顾崇采就在府上设宴，齐桓一行二百余人就只来了六人，都是宗师。
　　其余的四名宗师带着其余人安顿在客栈里。
　　“齐老哥，你还没给我介绍一二！”顾崇采说道。
　　齐缘喝了一杯酒，此时脸上带着红晕。
　　开口道：“这几位都是我齐氏的长老，这位是齐爵长老。”说着指了一下高高瘦瘦的一位男子。
　　顾崇采一听，直接端起酒杯，敬酒。
　　齐爵长老也端起酒杯，一饮而尽。
　　“这位是齐章长老。”齐缘说道。
　　“这位是齐元璋长老”
　　……
　　顾崇采对他们一一敬酒，欢迎。
　　终于到了齐桓，齐缘开口道：“这位是我们齐氏的少主齐桓。”
　　“哦，原来是人榜第九的白玉公子！”顾崇采立即端起酒杯敬酒。
　　“不敢让世叔这样称呼，就叫我齐桓就好。”齐桓端起酒杯一饮而尽。
　　……
　　“好了，诸位江南来的客人，下面请欣赏我剑南道的竹舞！”
　　顾崇采拍拍巴掌，八名歌姬从后帘走了出来。
　　她们穿着轻纱，蒙着面，一人手里拿着一节竹子，聚集在一起。
　　顾崇采又是三个巴掌，这些人就开始跳舞。
　　齐桓等人还没见过这种舞蹈，各个都欣赏起来。
　　她们手中的竹子此时就像是一只只利剑一般，但是又带着竹子的轻盈，配合她们的身段，舞姿，一时间倒是让众人耳目一新。
　　齐缘不时叫好：“这样的舞姿，人间能得几回闻？”
　　顾崇采哈哈一笑，开口道：“这是我剑南道的竹舞，乃是巴蜀流传千年的绝艺，这些舞姬也都是我花高价请来的，也就是为了今日的宴会，平时我可舍不得。”
　　齐桓此时看着舞蹈，倒是觉得心中有些不对，有些心神不安。
　　一时间想不到原因，于是抬头施展望运之术。
　　齐氏的几人倒是没有变化，倒是顾崇采的头上此时淡淡笼罩着一团黑色云彩。
　　同时台下的八名舞姬中更是有一人头上满是血红，乃是死劫，余人的几名舞姬头上也是笼罩着一层黑色。
　　齐桓看完众人的气运，顿时就知道等会儿会出事。
　　就在席上的众人正在对这些舞姬的竹舞议论纷纷之时，八名舞姬此时又变了阵型。
　　齐桓分明看到有死劫的那名舞姬此时极为靠近顾崇采。
　　“奸贼，拿命来！”这名舞姬突然大喊，手中的竹子里面顿时露出一只竹剑。
　　舞姬手执竹剑，狠狠地朝着顾崇采一刺，这一剑又快又狠，咫尺之间，顾崇采来不及抵挡。
　　恰巧齐桓一直盯着，手指一弹，一道剑气射中竹剑，让顾崇采避开了致命一剑。
　　顾崇采一掌拍出，直接要了这舞姬的性命。
　　顾崇采怒气满面，开口道：“将这些舞姬带下去，我要知道刺客是如何混进来的。”
　　齐缘开口道：“贤弟，为何不留性命，问清楚是何人指派也不迟啊！”
　　顾崇采稍稍露出一个苦笑，开口道：“这些人都是巴人，各个都是死士，问不出的！
　　这几日我剑南阁有许多长老都收到暗杀，甚至有一位当场死亡，其余的也是各自受伤。
　　没想到今日轮到我了。”
　　说着又向齐桓一拱手，面露感激，开口道：“多谢齐公子出手相助，要不然老夫也多半是身受重伤。”
　　“世叔多礼了！”不过是举手之劳，齐桓开口道。
　　“贤弟，这巴人到底是为何要要行刺与你？”齐缘开口道。
　　顾崇采欲言又止，犹豫一会儿，终究是没有说出来。
　　行刺的事一发生，众人也就结束了宴会。

第九十七章巴族、蜀人
　　回到客栈，齐桓叫来冷无情，让他去打听这剑南道的情况，毕竟将来到这里就遇到了刺杀。
　　而且还是刺杀剑南阁的长老，听顾崇采所言，显然这样的事情发生了许多次。
　　看来剑南道的情况也很复杂啊，齐桓想到，于是决定派冷无情打听清楚。
　　一个时辰过后，冷无情回到客栈。
　　对着齐桓抱拳说道：“公子，我直接找到了客栈的小二，给了他一锭银子，弄清楚了这些时间剑南道的事情。”
　　齐桓开口道：“你说说！”
　　于是冷无情开始讲述，最近发生的行刺之事和巴人有关系。
　　所谓的巴人就是当年的巴蜀国遗民中颇为激进之人，他们立志恢复巴蜀国的统治，为了表明心意，于是自称是巴族。
　　除了巴人以外，剑南还有一些人被叫做蜀人，意为乐不思蜀之人，他们也不是不想要恢复当年的巴蜀国，只是现在大周正是鼎盛之时，所以不像巴族一样激进。
　　剑南道就分为这两族，虽然都是当年的巴蜀遗民，但是意见不同，相互敌视。
　　像剑南阁中不但有巴人也有蜀人，而这次遇到刺杀的长老都是蜀人。
　　起因倒是简单，一年之前，巴人的公主下嫁给现在剑南阁阁主的儿子，这基本上是代表着巴人和蜀人再次和好。
　　因为历代剑南阁的阁主都是蜀人的领袖，所有的巴人和蜀人已经想好了。
　　如果公主和剑南阁阁主的儿子生下后人，就能统一整个剑南之地的巴人、蜀人。
　　可是没想到，半年之前，居然在巴族王子巴朱前去探望自己妹妹的时候，才发现自己的妹妹居然已经被杀害了。
　　由此大怒，回去告诉自己父王之后，巴王也是大怒。
　　然后整个巴族展开报复，半年间，大大小小的刺杀发生了数十次，一位蜀人长老身死，其余的长老也都受伤。
　　齐桓听到冷无情的话，顿时感觉到了阴谋，原因很简单——既然知道公主的重要性，剑南阁只会保护，如何会杀害呢？
　　倒是这王子巴朱有很大的嫌疑，首先他肯定是不希望自己妹妹生下孩子。
　　因为这孩子有蜀人和巴人共同的支持，一定会成为巴族的王。
　　他肯定是不愿意的，毕竟他才是巴族的王子，未来的王。
　　而且他怎么那么巧就去探亲还发现了公主的死亡。
　　齐桓向来不惮以最坏的恶意揣测他人的，而且人也往往比你想的还要阴暗。
　　这件事唯一的收益者明显就只有这位王子，这种事齐桓前世也见得多了。
　　当然倒是真相如何，齐桓也不想去管，毕竟没有好处的事齐桓是不会去做的。
　　……
　　剑南山上剑南阁。
　　一个灰袍中年人看着面前的顾崇采开口道：“顾长老，你也遇到刺杀了！”
　　“阁主，是啊，现在巴人越发猖狂了，连我都敢刺杀！”顾崇采愤愤不平的说道。
　　也无怪顾崇采气愤，他是阳神大宗师，还是众多长老里面的排名靠前的首席长老。
　　之前巴人刺杀的长老多只是化神的宗师，连阴神都少，顾崇采还是第一个被刺杀的阳神大宗师。
　　“而且我正在待客，这一来简直是让我在客人面前抬不起头！”顾崇采开口道。
　　这位灰袍中年人就是现任的剑南阁阁主，阳神大宗师姜剑象。
　　虽然很少出剑南道，少在江湖出手，但地榜上依旧是排名第十三位。
　　姜剑象开口道：“可是汝南齐氏的客人？”
　　“对啊，这次不但有我的好友阳神大宗师齐缘，还有齐氏的少主齐桓在场，简直是让我抬不起头，而且是我们剑南道内部的丑事，我还不敢说出口。”顾崇采开口道。
　　“可是那位人榜第九的白玉公子。”姜剑象饶有兴致的问道。
　　顾崇采疑迟一会儿，才开口道：“现在应当不在人榜了，之前我看他出手，分明已经化神！”
　　“这么快就化神了，我还想请这位人榜俊杰和我剑南阁的弟子交流一二，现在倒是不好办了！”姜剑象有些惋惜的说道。
　　“好了，阁主，你也不要转移话题了，你说这件事如何处理？”顾崇采看出了自家阁主的转移话题，直接开口道。
　　姜剑象此时也有些头疼，这半年巴族的动作越来越大，刺杀越来越多，但是公主死在剑南阁，剑南阁的巴族长老也都是站在巴族一边的。
　　剑南阁是不占理的一方，他不得不严肃处理这件事。
　　但是此时他必须照顾顾崇采的感受，毕竟顾崇采乃是阳神大宗师，首席长老。
　　姜剑象开口道：“长老又不是不知道，就算是要进攻巴族，阁里半数的巴族长老也不答应啊，而且这次究竟是我们不占理，我去找巴王商量，一定给长老一个交代。”
　　顾崇采听到姜剑象这样说，也是只能点头。
　　想了想，顾崇采又开口道：“阁主，当初就不该娶那公主。”
　　姜剑象，露出苦笑，事情都发生了，现在后悔又有什么用呢。
　　而且当初这件事也是所有巴人和蜀人乐见其成的，若是顺利，这两族又可以合成一族。
　　姜剑象走到后山，他的儿子姜南首正在这里。
　　半年前，事情发生的时候，他的儿子自然被当成了凶手，姜剑南虽然相信儿子，但是为了给外界一个交代，还是把姜南首关在后山。
　　是惩罚也是保护，不然姜南首可受不了巴族的报复。
　　“南首！巴族的刺杀又发生了，这次是顾长老。”姜剑象开口道。
　　面前的姜南首此时甚是邋遢，胡渣满脸，那里还有之前的意气风发。
　　但是此时姜南首的声音十分冷静：“父亲，半年前的事一定和巴朱有关！”
　　“为父也相信你，我一直盯着，但是巴朱一直没有露出破绽，而且半年之前种种的证据都指向你。”姜剑象开口道。
　　听到姜剑象这样说，姜南首有些失魂落魄：“我也不知道为何所有的证据都指向我，但是我真的没有做。”
　　“好了，你好好在这里闭关，已经半年了，巴族的怨气也该消了！
　　这半年来，大半的长老都被巴族刺杀过，现在都是站在为父这一边。
　　等到长老们不在同情巴族，巴族就不敢在放肆了，到时候你就可以出来了。”姜剑象开口道。
　　听到自己父亲这样说，姜南首点点头。
　　这半年里，姜剑象就是放任巴族的胡来，等到阁里大半长老都被刺杀，对巴族没有同情之后，这件事也就解决了。
　　到时候就算是巴王依旧不依不饶，阁里的巴人长老也不会为其说话，因为他们不但是巴人，还是是剑南阁的长老。
　　这半年里的刺杀已经让很多巴人长老觉得过分了，毕竟只是一个公主而已。
　　到时候没有阁里的长老阻拦，巴王的力量就不是威胁了。

第九十八章后天演算（3000求推荐收藏）
　　巴族祖地，巴朱接到手下传来的消息。
　　“没成功？正常，毕竟是阳神大宗师，哪有那么容易刺杀！”巴朱淡淡说道。
　　在巴族，巴朱是一个几乎完美形式的王子，本身极其俊朗。
　　同时对族人友爱、仁慈，对敌人凶残、狠辣，自身武艺高超。
　　巴朱年轻时也是剑南阁的弟子，在他的同辈，巴朱最为出色，现在已经是阳神。
　　可以说，在一些巴人眼中，若是最后一代蜀王是巴朱，蜀国就不会亡。
　　即使是现在巴朱也被看作是巴族复兴的关键。
　　巴族的王宫中，巴朱看着老巴王，微微行礼之后说道：“父亲，刺杀可以停止了，泰山传话说，剑南阁许多巴人长老都觉得我们太过了。”
　　巴朱的泰山是剑南阁的一位巴人长老，当年巴朱在剑南阁学艺的时候正是他的弟子，后来更是将自己的女儿许配给他。
　　老巴王重重的拍响桌子，愤怒的说道：“岂有此理，我王室何时要看剑南阁脸色行事了？”
　　巴王之所以能被巴人称作王，就是因为有当年巴蜀王室的血脉，现在的老巴王无疑是想到了当年的王室荣光，那时候剑南阁也只是王室手中的利剑而已。
　　“父亲，这件事必须要结束了！妹妹终究只是一个公主，为了她我们已经损失了数十位巴塞！”
　　巴塞就是巴人的刺客，巴族的刺客都是百里挑一的存在，经过了严酷的训练，最优秀的巴塞甚至可以刺杀宗师。
　　巴王听到儿子这样说，微微叹了一口气：“算了，今时不同往日，王室的力量不能再损失了，停止吧！”
　　巴朱听到自己父王这样说，也是稍稍放松，他真的怕自己到老了糊涂了。
　　“好的，我知道了，父亲。”巴朱开口道，说完，巴朱就离去了。
　　看着巴朱离去的背影，巴王有些沉默，他知道自己女儿的死亡，也许和巴朱有关。
　　因为自己儿子就是最大的得益者，但是他没有说出来，因为比起一个未来可能统一两族的外孙，眼前优秀的儿子才是更加合适的未来的巴王。
　　巴朱回到自己的宫殿，整个人都放松不少。
　　妻子走过来给他捶背，巴朱温柔的看着妻子鼓起来小腹，心中想到：“对不起了，妹妹！哥哥也有后代了，我必须为他考虑！”
　　巴朱并不害怕妹妹生下儿子，和他抢夺王位。
　　因为他知道自己父亲的身体坚持不到那个时候，王位一定是他的，但是他却害怕王位传不到自己后辈手中。
　　无论是姜南首、还是巴王都没有猜错，公主的死的却是巴朱的手脚。
　　但是巴朱将痕迹全部消除，只留下了指向姜南首的证据，就算是有人怀疑他，也没有证据！
　　同时，巴朱多年经营的完美王子形象，让他成功逃过了人们的怀疑。
　　……
　　剑南城，齐氏府邸。
　　齐氏到底是要在这里常驻，所谓，干脆就买下的府邸。
　　此时的后院里，齐桓正在教导左圣贤练剑，左圣贤不可能每天只学经义，所以齐桓在他空余的时候也就指导一下左圣贤的练剑基础。
　　齐桓没有齐王孙那样的激进，他依旧是让自己的徒儿先学习基础十三剑式。
　　左圣贤十指修长，正是学剑的好苗子，短短十余天就把这基础十三式练得混熟。
　　齐桓看到左圣贤的成果之后就把流星蝴蝶剑传给了他，这门剑术是齐桓的师傅所创，用来打基础还是很不错的。
　　忙完徒弟的事，齐桓也要思考自己的计划，到了化神之后，齐桓的对世界的感悟也更加多，剑意越发强盛。
　　同时齐桓也产生了创建一门自己的剑术的想法法。
　　有人说，只有自己的剑法才是最适合自己的，齐桓现在就是要创建一门最适合自己的剑法。
　　按理说，齐桓学习过数十门剑法，在剑道上更是领悟出来剑意，创造一门剑法不难。
　　但是齐桓的心很大，他想要创建一门真正的绝世剑术。
　　甚至目前齐桓已经有了自己的思路。
　　姓名：齐桓
　　等级：4级（0+/100000）
　　寿命：347
　　境界：化神境
　　力量：31.3
　　敏捷：34.6
　　精神：12.2
　　技能：呼吸术3级（55376749/100000000）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水术4级（96788/100000）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运、望山河
　　技能：剑术4级（3632/100000000）（剩余一个可添加技能）
　　效果：剑道亲和、天生剑骨、剑心通透、剑道悟性
　　可添加技能：医术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏、踏雪无痕身法
　　天赋：轮回
　　气运：39389
　　晋升化神之后，齐桓的系统版面变化还是十分明显的。
　　原来的智力变成了一样属性——精神，然后是显化元神之后，对世界的感悟加强，风水术也到了晋级的边缘。
　　剑术晋级后，上面更是出现了一个关于悟性的效果，齐桓想要创造剑术的想法也是基于这个效果的基础。
　　寿命倒是上升很多，平常的通神境界二百年的寿命，齐桓都超过三百了，这是呼吸术的效果。
　　齐桓接下来，只会专注于风水术的提升，因为接下来，齐桓要创造剑术就和风水术有关系，甚至风水还要起到决定性的作用。
　　于是，齐桓接下来一直没有做其他的事情，每日都找到齐缘下棋。
　　没有办法，他们两人算是最有悠闲了，其余的族人都开始忙着在剑南道打通市场，开辟商路。
　　齐缘和齐桓一人是阳神，一人是少主，自然是可以偷懒的。
　　齐缘的棋艺最开始一般，但是到底是阳神，精神远远超过与常人，短短时间就能够做到和齐桓不分上下，到后来更是超过了齐桓。
　　终究是齐桓精神境界不够，像齐缘已经可以做到在脑海里推算数十步，齐桓自然是远远不及。
　　这样也好，有齐缘这个高手下棋，齐桓在围棋中领悟到了玄妙倒是更多的了，风水术更是一日千里。
　　姓名：齐桓
　　等级：4级（0+/100000）
　　寿命：347
　　境界：化神境
　　力量：31.3
　　敏捷：34.6
　　精神：12.2
　　技能：呼吸术3级（55376749/100000000）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛
　　技能：风水术5级（868/1000000）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运、望山河、后天演算
　　技能：剑术4级（3632/100000000）（剩余一个可添加技能）
　　效果：剑道亲和、天生剑骨、剑心通透、剑道悟性
　　可添加技能：医术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏、踏雪无痕身法……
　　天赋：轮回
　　气运：39389
　　这是齐桓现在的系统版面，尤其是风水晋升之后，齐桓又出现了一个名叫后天演算的效果。
　　这个效果应该就是算命先生掐指一算的那个演算。
　　想了想，齐桓决定试一试，齐桓伸出右手，开始演算起来。
　　齐桓演算的是自家海渊老祖的情况，足足演算了一刻钟，齐桓才得到想要的结果——生。
　　没想到演算这样的简陋，齐桓还以为自己会得到详细的情况呢。
　　就在江南道，汝南，齐氏秘境，一个白发老者正在盘坐，突然感觉到了一丝心悸，却不知道到底是为何。
　　又想了想，齐桓决定演算制造这次江南漩涡的人——应天野。
　　齐桓演算的是他到底会不会成功，这次演算花费的时间更久，同时心神上更是不断地消耗。
　　一个时辰后，齐桓演算到脸色煞白，然后喷出一口心头血，也未能得到结果。
　　齐桓算是记住了这次教训，看来演算也不是万能了，同时这次演算也证明的应天野不简单。
　　齐氏的海渊老祖都能在一刻钟之内演算出结果，而关于应天野的事却是一个时辰也未能得到结果。
　　本来齐桓也只是希望在风水上更进一步，能够得到剑术上的启发，现在多了一个“后天演算”倒是在齐桓的设想中帮助不大。
　　齐桓对自己剑术原来的思路和前世的独孤九剑、奕剑术的思路相似，只是这两门剑术的立意太浅，一门只是破招，一门只是料敌在先。
　　而齐桓今生的武道明显不是前世的武侠可比的，无论是破招还是料敌在先都是用处不大。
　　像目前通神境界的宗师都已经是精神上、武道意境上面的比拼，无论是招式还是其他都不是主要的。
　　齐桓的想法是，把风水术的望人运、望山河融入剑法中，到时候可以做到观人气机，出剑杀人，甚至将望山河融入剑法后，齐桓拥有窥得三才之变，类似于斩断龙脉的能力。
　　当然斩龙脉还离着齐桓太远，现在只是望人运就已经够难了，也多亏有剑术晋级厚德剑道悟性，要不然，齐桓真的没有把握能够传造出这们剑术。
　　这么剑术不是短时间，能够成的，但是齐桓也不急，慢慢来就好。
　　反正几个的人生漫长，就算是数百年创剑，齐桓也觉得合理。
　　毕竟这门剑术在齐桓的设想中，由浅到深，涉及到气机、天地阴阳、山河地势、甚至是因果的变化，如何是短时间就能完成的？

第九十九章拜访剑南阁（四千求推荐收藏）
　　这天，齐桓整盘坐在后院的池塘边，闭着眼。
　　这时，齐桓现在正在对周围的事物产生感知，现在仅仅是用精神感知，捕捉事物的气机。
　　如果到后面甚至可以直接用心就能感知到万物的气机。
　　现在只是对外界的一些简单的事物，花、木、石进行气机上面的捕捉。
　　这些事物的气机变化甚少，如果是人，即使是普通人，身上的气机也是每分每秒都在改变。
　　武道高手的气机更是难以捕捉，如果是两人交手，一秒钟都会产生数百次的变化。
　　左圣贤此时正在冷无情的指导下练剑，反正只是左圣贤目前只是练习基础，齐桓也不用帖甚指点。
　　冷无情现在正在改修《白虎炼狱经》，他的修为还是太低了，齐桓也用不着现在冷无情为他效力，还是让他努力修炼吧！
　　中途的时候齐缘倒是来过得，不过看到齐桓还在修炼，就留下一封请帖，然后就离开了。
　　等到齐桓修炼完毕，冷无情才把请帖交给齐桓。
　　齐桓打开请帖后，才知道原来是剑南阁的宗门大比，送来的请帖。
　　齐桓想了想还是决定去看看，总不能闭门造车，说不定看到别人的比武，自己倒是有了头绪。
　　三日后，齐缘和齐桓两人一同赶到剑南山上的剑南阁。
　　又是顾崇采前来山门前迎接。
　　“齐老哥，齐公子，倒是好久未见！”顾崇采笑呵呵的说道。
　　齐桓抱拳道：“顾长老也是比来无恙啊！”
　　齐缘开口道：“贤弟，这宗门大比到底是如何进行的，还请给我二人介绍一二！”
　　顾崇采哈哈一笑，开口道：“自然，自然！这宗门大比是我剑南阁自五百年前开始举办的……”
　　齐桓和齐缘听到顾崇采的讲解才知道，这次宗门大比还是十分重要的，五百年前自从剑南阁的弟子很少出剑南道后，为了历练弟子，就产生的宗门大比。
　　一般来说一年一次大比，目的除了历练弟子，就是挑选人才，对于优秀的弟子，进行着重的培养。
　　不少的长老也会通过这次比试招收弟子。
　　甚至不少剑南阁的长老都是通过这大比渐露头角，然后被重点培养。
　　听到他的话，齐桓二人倒是了解了，这是由于剑南阁特殊的原因才产生的宗门大比。
　　江湖上其他的门派虽然也有类似的比试，但是都没有像剑南阁一样举办成为一个盛事！
　　都是自己家里小打小闹，真正的人才还是在江湖上历练、登上人榜之后选拔出来的。
　　而剑南阁的弟子大多不出剑南道，就在剑南道历练，而剑南道又是剑南阁一家独大，自然没了历练的意义。
　　一进入山门，齐桓就看到张灯结彩，人人脸上都带着笑容，仿佛真的是将他当成一个节日一般。
　　顾崇采哈哈一笑，开口道：“这大比举办了五百年，早就成了剑南道独有的一个节日！”
　　齐桓二人点点头，算是认可。
　　顾崇采将齐桓、齐缘两人带到高台上，齐缘二人这才看到数十个擂台。
　　高台最中心，姜剑象开口道：“好了，各位长老，大比如果准备好了，就开始吧！”
　　齐桓二人这才看到宗门大比的弟子，剑南阁的弟子排成数列，大约有千余人。
　　里面多是后天境界的弟子，先天的弟子也就三百余人。
　　数十个擂台，大多数都是给后天境界的弟子准备的。
　　齐桓，齐缘还真没看过数千人的比武，也就饶有兴致的看起来。
　　比武的制度就是江湖上常见的轮换抽签一对一比试。
　　无论是齐桓还是齐缘都是直接看的先天境界的弟子比武。
　　后天境界在齐桓、齐缘看来都是打基础的阶段，没什么好看的，也就到了先天才能看出一个弟子的未来如何，人榜上也是排先天。
　　齐桓扫视一圈，倒是发现了几个出色的弟子，其中圆脸弟子先天五窍的修为，一手剑法并突出，难得的是剑上带着雷霆剑势。
　　还有一个弟子修为只有先天二窍，但是一手快剑惊人，招式尤其刁钻，旁人都接不下其三剑。
　　最后一个弟子一身先天九窍的修为，剑术上更是达到了剑势大成，倒是看上去年龄有些大了。
　　这个几个弟子放到外界应该可以登上人榜，前两个最多是人榜末尾，
　　最后一个若是未到三十，人榜上能排前二十！
　　至于其余的人，齐桓虽然也没有发现突出的人物，但是这三人就够了。
　　看来这剑南阁果然是人才辈出，随意一次大比就让齐桓看到了三名人榜俊杰。
　　齐桓相信这里肯定不是剑南阁全部的精锐，剑南阁雄霸剑南道又岂止三百先天？
　　顾崇采这时站在齐缘身旁开口介绍到：“那个先天五窍的圆脸弟子就是我门下的弟子方悦，今年才二十五岁，领悟了雷霆剑势，还算可以调教。”
　　说着，又看到自己的弟子又获胜一场，顿时顾崇采脸上的笑容更甚几分。
　　齐桓指着那个先天九窍，剑势大成的男子问道：“那又是何人啊？”
　　顾崇采看了那个男子一眼，开口道：“那是李长老的儿子李元芳，今年三十二岁，这孩子有些心高气傲，非要等到领悟了剑意之后才晋升。”
　　齐桓听到后，点点头，他很是能理解这种想法的，人榜前面的俊杰各个都有这种想法。
　　齐桓也有这种想法，只是他有极大把握在先天领悟剑意，而更多人没有这个把握，只是苦苦坚持！
　　齐缘有几分赞许，开口道：“这孩子天赋不错，如果小两岁，在人榜都能排到前二十，心高气傲是难免的。”
　　顾崇采也是叹气道：“这孩子当年的天赋是同年龄当中最好的，现在反倒是当初一些不如他的人都化神了，也不知值不值得。”
　　先领悟意境而后晋升化神的概率百分百，而且剑意在化神时也会跟着蜕变一次，更加强盛，对剑意的理解更加深刻，战力自然也是更加强盛。
　　这就是天才的待遇，先天领悟意境，战力远超于你，化神对剑意的理解更加深刻，自然战力更强，之后的阴神、阳神也是同样的道理。
　　一步快步步快，这也就是为何天才受到长辈喜爱的原因。
　　但是，像李元芳这样的还真就不知道值不值得。
　　别人化神之后对世界的感悟大增很容易就领悟出了剑意，而你依旧还在先天境界苦苦煎熬。
　　虽然你的根基更加扎实，但是等你领悟剑意化神之后，别人可能都阴神了！
　　当然，在这次的大比中，李元芳依旧是表现最的靓仔，无论是修为还是剑道境界都没人超过他，一直到最后成为了这次大比最后的赢家。
　　但是即便是如此，李元芳也没有更多的奖励，只是奖赏了一些金银，想来这些都不是李元芳想要到。
　　突然，李元芳站在擂台上对着姜剑象抱拳道：“阁主，我知道这次大比人榜第九的白玉公子也到了，不知可否让我二人比试一场？”
　　说完，李元芳脸上尽是诚恳，看着姜剑象。
　　姜剑象下意识就想要拒绝，别人不知道，他可是已经知道齐桓已经化神，况且齐桓是自己请来的客人，未经客人允许，冒昧就去挑战，实在是失礼。
　　齐桓倒是没想到，倒是跟自己牵扯上了关系。
　　不过，齐桓倒是清楚这件事和姜剑象无关，应该纯粹是李元芳想要找个对手，激战一场由此领悟剑意。
　　齐桓哈哈一笑，开口道：“姜阁主，虽然在下已经化神，但是见到元芳兄这样的高手，也是想要过上两招。这样，我压制修为可好？”
　　姜剑象看了一眼齐桓，他也是没有想到这位白玉公子这样的善解人意，悄然无声就给彼此留下了余地，不由对齐桓好感大增。
　　于是也就顺势说道：“那我就替元芳就多谢齐公子的指点。”
　　这时，擂台上的李元芳才知道原来齐桓已经化神，一时间也有些尴尬，都没有打听清楚别人的实力就前去挑战。
　　齐桓飞身到擂台上。
　　李元芳抱拳道：“齐公子，我这次挑战不是为了扬名，我已经三十二岁了，也登不上人榜，比试之前，我只想问一句，齐公子是先领悟的剑意再化神，还是先化神的？”
　　这件事李元芳不太清楚，人榜上也只是说齐桓疑似领悟剑意。
　　齐桓沉默一会，开口道：“先领悟剑意。”
　　听到齐桓的话，原本有些动摇的李元芳此时更加坚定几分。
　　李元芳开口道：“齐公子，来吧。”
　　齐桓微微一笑，开口道：“放心，我不用剑意，也只是用先天九窍的修为，和你痛痛快快一战，希望你能有所收获，我也是在和惊鸿仙子一战后，才领悟的剑意。”
　　“多谢齐公子。”李元芳一脸感激，开口道。
　　说完，李元芳出手就是一剑，这剑上携带着一股厚重的剑势，齐桓也是拔剑出鞘，狠狠地一刺，这一次也是带着山岳之势。
　　两人长剑相接，李元芳退后三步，齐桓也退后一步，虽然是只用了先天九窍的修为，但是齐桓修炼了呼吸术，同时自身的元气更加精纯，也就占了上风。
　　紧接着，齐桓突然想起了——不如使用自己想要创建的剑术对敌。
　　想着，齐桓的望人运的展开来，通过这门异术，齐桓倒是能够更加清楚的捕捉到李元芳气机的变化。
　　接下来，李元芳更是难受，仿佛一招一式都被齐桓看的清楚明白，两人交手完全处于下风，十分憋屈。
　　台上的众多剑南道的长老也是议论纷纷，以他们的眼里都是能够看出来，齐桓本没有动化神的力量。
　　但是就是把李元芳死死压制住。
　　李元芳的父亲，剑南阁长老李进忠开口道：“齐公子好像对我们剑南阁的剑术很熟悉，元芳的一招一式都被他提前洞悉破解。”
　　姜剑象淡淡的开口说道：“不是，齐公子不熟悉我剑南阁的剑术，他都是后知后觉，但是能做到料敌机先，
　　我虽然不知道齐公子的剑意到底是什么剑意，但是齐公子领悟的应该是因果之类的剑意，现在即使是不使用剑意，齐公子手上的剑术依旧是带着因果的韵味。”
　　众多长老听着姜剑象的话，一时间也是仔细观看齐桓的剑术，也是越看越像。
　　不多时一位白发老者开口道：“果然是因果，想不到这种剑意，百年之后又被人领悟出来了！”
　　又是一位青袍老者开口道：“老夫还依稀记得一百多年前，因果剑君纵横江湖，天榜之下无一敌手，只可惜英雄早逝啊！”
　　就在台上的众人正在讨论的时候，擂台上的两人依旧是激战在一起。
　　齐桓也没想到捕捉李元芳的气机这样简单，不过李元芳终究只是先天，到了通神之后，宗师们都有精神笼罩全身，到时候气机的变化就更是难以捕捉。
　　李元芳本来还想着和齐桓激战一场，没想到这一场这样的憋屈，自己完全是只有招架之功没有还手之力。
　　不由对自己产生了怀疑，难道自己和真正的天才真的差距这般大？
　　既然如此，还不如早点化神！
　　有僵持了数十招，李元芳终于败下阵来，此时的李元芳虽然没有领悟出剑意，但是依旧认清了自己，下定了化神的决心。
　　李元芳剑势大成，化神的概率应该能达到五成，若是一次不成，大不了休息一两年，接着化神便是。
　　李元芳对着齐桓行了一礼，开口道：“多谢齐公子的指点。”
　　这个感谢，李元芳完全是真心实意。
　　齐桓倒是不知道自己帮李元发放下了执念，他还以为李元芳依旧会尝试领悟剑意。
　　但是李元芳的感谢，齐桓心安理得的收下了。
　　毕竟虽然这次比试自己的收获很大，但是李元芳也不是没有收获吗，比如，嗯？，比如——李元芳见证了自己的绝世剑术的最早形态，真是他的荣幸！
　　随着这次两人的交手结束，这次大比也就结束了。
　　顾崇采把齐桓二人送到山门之外，临别时开口道：“真是没想到，因果剑意百年之后又在齐公子手中重现，真是叫人唏嘘不已！”
　　齐桓有些疑惑，但是顾崇采已经转身离去，于是疑惑的看着齐缘，开口道：“叔公，顾长老刚才说什么？”
　　齐缘惊奇的看了他一眼，开口道：“难道你不是领悟的因果剑意？”
　　齐桓这时还不知自己领悟的剑意已经被当成了因果剑意，于是开口道：“不是啊！”
　　齐缘如何会相信，也就只当是自家少主想要藏一手。

第一百章因果剑君
　　剑南城，齐府，后院。
　　齐桓正在端着一本古书翻看，这本书的名字叫做《因果剑君传》。
　　齐桓自从问过了齐缘何为因果剑意，然后知道了这样一位人物。
　　自然找来他的传记，毕竟自己的剑道虽然是料敌气机，但是真的和因果剑道的相似度很高，齐桓也希望能够从中得到经验。
　　这本传记还是挺有名气的，毕竟因果剑君当年也是镇压的一个时代人物，同时这样的传记都是有本人一同参与的完成的，可信度极高。
　　传记中这样写道，因果剑君慕容华出生于一个小武林世家，爷爷最爱垂钓，慕容华小时候也跟着爷爷一同垂钓。
　　在钓鱼的过程中感悟天地的规律，万物的变化。
　　到了后来，垂钓几十年的爷爷也比不过他。
　　慕容华对垂钓的兴趣也越来越大，这也算是他生平除剑以外唯一的爱好。
　　小时候的慕容华除了垂钓，平平无奇，没能能想到他会成为一个江湖传奇。
　　但是自从慕容华筑基完成，开始学武练剑之后，他就渐渐露出了锋芒。
　　七岁学剑，三年之有成，领悟剑势，同族的后辈无人能一战。
　　因为在族里找不到对手，慕容华就更加爱去城外的河边垂钓。
　　渐渐领悟了天地若是江流，众生不过游鱼这样的太上忘情之道
　　十四岁先天，同年剑势大成，开始游历江湖。
　　三月同江东诸多世家宗派子弟论剑，一人一剑，无一敌手，人榜排名十五位。
　　十六岁，先天六窍，和当时的人榜第一黑狱魔教墨源一战，于一战之中，领悟到天地无情，众生有意，太上忘情，终是渺渺。
　　然后领悟到万物生之剑意，败墨源，登上人榜第一。
　　十七岁，化神，遇到阳神大宗师伏击，重伤逃走！
　　养伤三年，与孤山外，搭建草屋，每日垂钓，过程过，感受到万物复苏，世界寂灭，万事万物终有轮回因果。
　　然后领悟到寂灭剑意，出关，斩之前追杀他的阳神大宗师，后解开心结，晋升阴神。
　　为了悟道，慕容华开始踏遍万里山河，同时寻找对手。
　　短短七年之间，大大小小数百战，从一开始的阴神到后来的阳神、地榜大宗师，皆无敌手。
　　二十七岁，登上地榜第一。
　　成为第一位以阴神境界登榜第一的传奇。
　　寂灭、生机两种剑意愈发醇厚，三十岁晋升阳神大宗师。
　　又是与山野一孤潭边垂钓时，遇到蛟龙，一战垂死重伤！
　　于生死之间领悟到寂灭与生机的因果关系，渐渐融合成为因果剑道。
　　众生不逃生与死，万物皆是因果！
　　斩杀蛟龙，得到蛟龙内丹，阳神大成！
　　三十五岁，同天榜第十独孤氏独孤云于太行山一战，不败，因果剑君之名震动江湖。
　　世人称天榜之下，绝无敌手！
　　四年后，因果剑君正在悟道时被人袭击，同时出手的有两位天人，不敌身亡，死前大喊：“因果轮回！轮回！”
　　本传记与剑君一同于三十六岁参与完成，绝无杜撰！
　　读完因果剑君慕容华的传记，齐桓也是唏嘘不已，天纵英才，十六岁的人榜第一，二十七岁的地榜第一，三十五岁甚至是和天人一战不败。
　　可惜不到四十岁就被人袭杀！
　　这也坚定了齐桓低调处事的风格，之前齐桓只是人榜第九，名声都传到了剑南道，可以想象当年因果剑君的名气如何！
　　尤其是在一战天人之后，更是在悟道时引来了两位天人的出手，好像是害怕一位不够。
　　江湖上有前辈不对晚辈出手的说法，但是几乎是没人遵守，顾及颜面的，蒙着面就好了。
　　像那些人榜俊杰，如果不是身后有后台绝对少不了宗师的袭杀。
　　就像石杰人就是一个例子，他是散修出身，一旦传承外泄之后，引来了无数的恶狼。
　　名声和天赋往往会招人嫉恨！
　　很少有人想要看到一个江湖传奇的崛起，因为江湖传奇的崛起也会代表着一些势力的没落，同时利益的划分也会出现变化。
　　而且慕容华从人榜开始挑战过无数人，踏着无数人的名声爬上去，结下的恩怨也是很多。
　　最后两位天人出手，更是难得，天下天人少，天榜从来都没有满过。
　　除了朝廷、魔道三教，道门四宗、佛门四寺，中山皇甫氏应该就没有能够拿出两位天人的势力。
　　就算是七大世家仅次于皇甫氏的齐氏，在齐襄未晋升前，也只有一位不知生死的海渊老祖。
　　对于慕容华的唏嘘先切放下，对于这份传记中，齐桓还是提炼了不少重要的东西。
　　首先是垂钓，慕容华垂钓时领悟了不少东西，像寂灭剑意就是在垂钓时领悟到的。
　　慕容华说在垂钓时能体会到天地之间的韵律，万物之间的变化，这倒是和齐桓下围棋时的感知相似，齐桓下围棋之前只是为了体悟风水，看来悟道也是不错。
　　然后是斗战，慕容华被称作因果剑君，一声无数次战斗，基本上生涯的转折点也是斗战，一战领悟剑意、被追杀一战后养伤时领悟寂灭剑意、和蛟龙一战生死间领悟因果。
　　齐桓也有类似的经历，就是西湖一战，之后领悟剑意。
　　武者不像修仙，武者对战斗的需求很大，往往斗战之中也能有所收获，这就是武者。
　　所以江湖门派为了培养后辈，都是放他们到江湖上游历、斗战。
　　不过，齐桓依旧是之前的想法，太过出名不是好事，齐桓更愿意隐藏身份战斗，就想四大邪教一样，他们就不出名，因为他们都是隐藏在在暗地里。
　　倒是最后慕容华的喊声之中，齐桓大概能猜到，慕容华可能是领悟到了轮回。
　　慕容华之前的寂灭、生机本来就是一生一死，正好对应轮回，但是慕容华不是有第一世眼光的齐桓，对轮回没有清晰的认识，反倒是领悟了因果剑意。
　　最后一战两位天人，想来是在斗战中将因果升华，领悟出了轮回！
　　若是没遇到袭击，领悟出轮回，慕容华应该就能晋升法相，又是成为一个传奇！
　　现在也是传奇，只是却是陨落的传奇！

第一百零一章仙人指路
　　时间飞逝，转眼间，齐桓等人已经到巴蜀两个多月了。
　　这两个月来，齐桓依旧是每日悟道修炼，闲暇的时候指点一下自己的徒儿。
　　日子却是十分悠闲！
　　冷无情已经转修完毕，现在的修为虽然还是先天五窍，但是不可以同日而语。
　　《白虎炼狱经》是一门直通天人的神功，冷无情能成功，可以说算是一只脚踏入了天人，未来无可限量。
　　齐桓也渐渐发现了围棋的限制，原本齐桓只是借用围棋来推导风水术，可是后来看到因果剑君慕容华垂钓悟道之后，齐桓也稍微借鉴。
　　但是棋盘上的世界终究不是真实的世界，推演风水术也就罢了，悟道的效果一般。
　　反倒是齐桓第一次学着慕容华垂钓悟道，就感觉到自己与自然更加的亲近。
　　主要原因是钓鱼的时候，齐桓的心境更加平和，对自然的感知也更加敏感，这却是是一个悟道的好方法。
　　垂钓能够打磨心性，练武之人难免会有戾气，这是难免的，通过垂钓，齐桓倒是可以消磨自身的戾气。
　　此时，剑南城中的齐府后院。
　　齐桓正在与一人比剑，说是比剑到不若说是齐桓正在拿这人练剑。
　　两人交手十余招，齐桓一剑停在这人的胸前。
　　这人露出苦笑，开口道：“我又输了！不过你最后一招是什么名堂，我怎么感觉无论如何都躲不过去？”
　　这人就是剑南阁中的李元芳，那日被齐桓击败之后，就直接下定决心化神。
　　有之前多年的积累，本身也就只是里领悟剑意只差一步，李元芳自然是顺利的化神。
　　化神之后，李元芳为了提高自己，于是又三天两头的找齐桓比试。
　　齐桓刚看到到李元芳化神之后，还有些发愣，他那天明明看到李元芳坚定的眼神，仿佛不领悟剑意就不化神。
　　没想到这人转眼就当了叛徒，一点都没有狄大人身边的元芳那样铁骨铮铮。
　　不过，李元芳找齐桓比剑，齐桓也很高兴，一个现成的工具人！
　　就这样，李元芳每日清晨就到了齐桓的后院，两人几乎每天都要一起练剑、比剑。
　　虽然李元芳每天都要挑战失败数十次，但依旧是每天继续坚持。
　　有了李元芳的配合，齐桓对创造自己的剑法也是有了更多的想法。
　　听到李元芳的话，齐桓露出微笑，开口道：“这是我刚刚创出的一招，我取名为仙人指路！”
　　听到齐桓这样说，李元芳也来了兴趣，两人每日一同练剑关系倒是不错，他也知道齐桓想要创出自己的剑法。
　　于是开口道：“你说说，如何一个仙人指路？”
　　齐桓也不隐瞒，直接开口道：“这一剑未出这时，我便已经锁定了你之后十余招的变化，此剑一出，无处躲藏！”
　　李元芳想到刚才的感觉，顿时点点头，说道：“你的因果剑道进步非凡啊！”
　　齐桓微微一笑，并不出声，这些人一直以为他的剑意是因果剑意，齐桓也不多说，让他们误解好了。
　　正好自己留着山河剑意可以当成底牌！
　　这仙人指路还在草创当中，并不完善，刚才这一剑成功也只是因为这些日子与李元芳交手的次数太多，对他的气机变化太熟悉。
　　这仙人指路是齐桓借鉴因果剑道的理论创造的，慕容华早在自己的传记中就说过因果的理论：所谓因果就是指“因”和“果”像车轮一样转动不停循环不已，前面的因结后面的果，所结的果又成为新的因，再结新的果，如此循环往复。
　　知而言之，一句话：有因，必有果！
　　齐桓本来就已经领悟到的运用风水异术和精神捕捉敌人的气机，然后料敌先机，出手制敌。
　　然后了解到因果的运用之后，齐桓就更进一步，从看破敌人的气机，到了制造敌人的气机破绽。
　　强者，创造机会，智者，寻找机会，弱者，等待机会。
　　之前的齐桓是一个智者，现在的齐桓想要做一个强者。
　　这一剑不是像之前一样捕捉气机，而是锁定气机，让敌人无处可逃，所以齐桓给这一剑取名叫做仙人指路，有仙人指路无处可逃！
　　就像是风云中剑圣的剑二十三一样，不同的是剑二十三是从时间、空间、精神上面进行锁定。
　　而齐桓只能从气机上进行锁定，所以这一招还需要改善，因为即使是李元芳这个刚刚踏入化神，还未领悟出剑意的人，齐桓都没有完全的把握能够锁定气机。
　　等到齐桓对气机的变化更加了解，自身对因果的理解更加完善，这一招真正被完善，才会显露锋芒！
　　慕容华的因果剑道就是这样，只要对因果的理解够深刻，到时候一剑越阶斩敌不是问题！
　　……
　　就在齐桓在剑南道创出自己的第一剑时，此时的江南道早已经暗潮起伏。
　　漕帮，茅草屋外，应天野依旧在垂钓，应天顺张大眼睛，看着池塘，就这样默默的站在他的身后。
　　两人都没有开口，不多时，应天野终于钓起了一条白鲢，于是微微露出笑容，开口道：“修为稳定好了吧！”
　　明明是询问，却带着一丝不容反驳味道。
　　应天顺也是肯定的回答道：“帮主，已经好了！”
　　“那还在等什么，动手吧！”应天野淡淡的说道，说完就跟着起身，走向的茅草屋。
　　“是！”应天顺抱拳开口道。
　　……
　　三月四日，江南道城中的百姓一清早就发现，城池的守军变了人，城上的号旗也变成的漕帮的应天旗。
　　同样是的事情还在其余的四道发生，一夜之间，江南道、平津道、通南道、广元道、长河道。
　　大周三十六道，南边的五道全部改换门庭，被漕帮接手。
　　这可以说是大周立国五百年来，最大规定的造反，即使是四大邪教作乱，也只是能够搅乱一道！
　　而漕帮一夜之间就让南方易手，无论是这五道六扇门总捕头还是五道行军大统领，都没能稍稍的进行阻拦漕帮的脚步。
　　这一天，应天野的名字真正的让大周每一个人知晓，无论是不是江湖中人都知道南方有个反王叫做应天野。

一百零二章尘缘二祖（谢谢作你永远的肩膀、北離的打赏）
　　京城，大周皇宫。
　　年迈的皇帝周浩武坐在座位上，身后站着一个老年的太监。
　　而在皇帝的身前站着两人，此时正拱着手、低着头，一副办错事的样子。
　　正是六扇门的捕神上官荆和神武军大将军周天元。
　　“两位爱卿，给朕解释一下江南五道为何一夜之间就突然全部反叛？”皇帝的声音十分平淡。
　　上官荆和周天元知道这才是这位陛下生气时的表现，也不敢出声。
　　周浩武继续开口道：“一夜之间，五道就没了！漕帮应天野？果然是野心勃勃啊！
　　看来这些年不知道在南五道布置了多少人手，你们六扇门密探这些年在干什么，一点消息没有察觉到，还有你们军方，一点抵抗都没有，全部都缴械投降！”
　　越说周浩武就越愤怒，大周开国五百年，他自问也算是兢兢业业，在他的统治下也一直国泰民安。
　　可是没想到江湖上一直出现乱子，三十年前四大邪教七大天人闯京城，那时候他还年轻，是上一任皇帝的锅，但是背在他身上。
　　而现在到了晚年竟然又出了漕帮这样的大叛乱。
　　上官荆此时开口道：“陛下，本来三月之后，我就打算对漕帮动手，只是没想到，漕帮居然反的这么快，不过这样也好，我等师出有名！”
　　周天元也开口道：“陛下，漕帮的正好帮我们抓出了军中的叛徒，我军方到时候和六扇门合作，一同对漕帮动手，一定一战而定！”
　　周浩武听到两人这样说，也知道这时候不是追究责任的时候，而且这两位也都是大周的顶梁柱，现在只是一时间有所疏忽。
　　于是周浩武立即下令道：“上官荆、周天元，我命令你们二人通力合作，一定要尽快平定漕帮的叛乱，让天下看看我大周朝廷实力！”
　　上官荆和周天元对视一眼，抱拳开口道：“遵命！”
　　说完，二人就告退了。
　　看着两人退下的身影，周浩武也感觉到一阵无力，大周皇朝毕竟已经五百年了，传到他这里已经是第七代，江湖上的势力已经有些压不住了！
　　这样大规模的叛乱不是那么容易就能解决的，而且如果朝廷没能快速解决这场叛乱，就容易让野心家滋生野心。
　　铭记着上一个大乾皇朝的教训，这些年，大周王朝一直都在想尽办法削弱分化江湖势力，尤其是建立了六扇门专门处理江湖问题。
　　这些年六扇门的成绩也是斐然，天地人三榜，引导了无数江湖中人为其厮杀，毕竟这关乎着江湖人最重视的名利。
　　同时六扇门也在暗地里挑动了不少恩怨，仇杀，伏击了不少人榜俊杰，目的就是削弱江湖势力。
　　大周皇室永远都不会忘记，五百年前，就是这些江湖中人覆灭了大乾皇朝，周氏也是当时的得益者，从区区一个江湖世家成为了下一个皇朝的开辟者。
　　想了想，绝不能让这次叛乱僵持下去，周浩武开口道：“米公公，传朕的旨意，去皇陵找尘缘两位老祖，让他们配合上官荆行事！”
　　一直跟在周浩武身旁的米大通微微行礼，道了一声：“诺！”
　　说完转身离去，直奔皇陵而去。
　　大周皇陵是大周的底蕴所在，几乎所有的皇室天人老祖都在皇陵修炼。
　　大周统治天下五百年，无数的资源堆积，加上皇室也有武道天才，皇陵到底成就了多少位天人，除了周浩武无人可知。
　　不一会儿，米大通赶到了皇陵之外，小心打开机关，进入皇陵。
　　米大通也不敢乱走，直接朝着尘缘二位老祖的住处走去。
　　“尊皇上旨意，请尘缘二位老祖出陵！”米大通微微行礼，对着面前的两位白发老者开口道。
　　这两位老祖相貌一致，他们是同胞兄弟！
　　一个叫周尘，一个叫周缘，合称尘缘二老祖，都是三百年前的皇室老祖了。
　　其中一人看到米大通，开口笑道：“原来是米公公，我们也是三十年未见了，依旧是不减当年风采啊！”
　　这两人相貌一致，米大通也分不出来，不知道这说话的究竟是谁。
　　米大通微微露出笑脸：“杂家可不敢当，杂家一直待在皇上身边，总是要沾染了皇上的龙马精神！”
　　另外一人也开口道：“好了，米公公，直说吧，这次又有何事？上次是四大邪教，这次是那里出现了问题？”
　　米大通收敛笑容：“南方漕帮作乱，已经祸乱五道，还请两位老祖配合六扇门捕神上官荆出手！”
　　听到米大通的话，两人都是一惊：“什么！五道？周浩武那小子是干什么吃的？”
　　“我早就说周浩武不行，当初就不该选他当皇上。你看这些年出了不少乱子，先是四大邪教，现在又是漕帮。”
　　米大通听到这两位说皇上的不是，也只是微微一笑，并不开口。
　　这终究是皇室的事情，这两位都是皇室的老祖，按辈分都是皇帝的老祖宗，批评一下晚辈，还轮不到他多嘴。
　　“米公公，你服侍了五代皇帝，你说我们兄弟说的对不对？”
　　听到两人问到他，米大通还是微微一笑，还是不出声，他在皇宫的资格老，从第三任皇帝开始就一直是内务大总管，至今已经三百多年了，但是皇室的事情，他一直不多嘴，不插手。
　　“好了，两位老祖，出陵吧！”米大通开口道。
　　“好！”两位老祖对视一眼，开口道。
　　走出皇陵，尘缘两位老祖看着外面，开口感叹道：“我们兄弟在皇陵里面闭关几十年，这外面倒是没什么变化啊！”
　　米大通轻轻一笑，开口道：“变化可就大了！有道是人心易变。这不，漕帮那位帮主就有了不该有的想法。”
　　兄弟二人点点头：“米公公倒是说得有理！你让周浩武放心，我们会配合好上官荆的，六扇门当代这位捕神我们兄弟还是佩服的，三十年前就合作过！”
　　“好，杂家一定会把话带到的，两位老祖慢走！”说完，米大通就朝着皇宫走去。
　　尘缘二位老祖也不多说，直接朝着六扇门总部奔去。
　　六扇门的总部五百年来都没变过位置，这两位自然是轻车熟路。

第一百零三章教主？
　　六扇门总部门口，尘缘二祖刚刚赶到，上官荆就已经出门迎接。
　　到了天人这个境界，相互之间都是有感应的，尘缘二祖又是大大方方，没有隐藏自己的气息，自然是被上官荆察觉到。
　　“见过两位前辈。”上官荆抱拳行礼说道。
　　尘缘二人微微一笑，开口道：“捕神无需多礼，我们也是老相识了，老神侯可好？”
　　上官荆开口道：“家师这些年一直身体安康，倒是有劳前辈挂念。”
　　三人就这样说着，进入了六扇门的总部。
　　突然，尘缘二人像是察觉到了什么，对视一眼，开口道：“不知是何人凝聚法相？”
　　上官荆微微一笑，开口道：“这是家师前些年收的关门弟子，谢必安，也是现任的四大神捕之一。”
　　尘缘二人笑了笑，一人感叹道：“老神侯这些年倒是教导了不少人才啊，先是捕神，现在又有一个谢必安。”
　　另一人也说道：“捕神的修为我已经看不透了，不知是否更进一步？”
　　上官荆也不做隐瞒，这件事已经在江湖上流传开了，于是说道：“的确是稍稍有些进步。”
　　二人顿时心生感叹，想不到一个后辈都已经走到第二步了，自己两人却是依旧在第一步。
　　“好了，三十年前，我等也合作过，这次对付漕帮，我等二人全力配合，听你安排！”尘缘二祖开口道。
　　上官荆连连说：“不敢，不敢。”
　　有了尘缘二老的保证，上官荆也放下心来，这次漕帮的事可不是小事，他还真怕这二人倚老卖老，不听从安排。
　　尘缘二老愿意配合，也是有自知之明，知道自己二人除了武力，其他的真的比不上这位捕神。
　　况且现在上官荆的武道也超过了二人，更是愿意服从。
　　加上，通过三十年前一战，尘缘二老也是十分相信上官荆的能力。
　　三十年前正是皇位更替之时，四大邪教拜火教、无生道、苍天教、五斗米教联手，七大天人一同奔赴京城作乱。
　　那一战也是上官荆的成名之战，当时刚刚接位捕神的上官荆，提前布置好了一切。
　　联系了皇室的五位天人，军方的三位大将军，六扇门的老神侯加上自己。
　　一共十位天人联手伏击四大邪教的七位天人，同时在京城之中布置了大阵，这七人一个都没有逃走，全部陨落在京城。
　　这一战之后，上官荆名声大噪，同时四大邪教一时间全部销声匿迹。
　　……
　　江南漕帮总会。
　　应天野穿一身粗布坐在主位，左右各自坐着他的四个得力助手，分别是天字堂堂主左剑君应天顺，地字堂堂主镇江龙王庞镇海，玄字堂堂主白扇君荆无常，黄字堂堂主俏修罗玉罗刹。
　　应天野看着四人，开口道：“京城传来密报，这次会对我们出手的，还会多上皇室的尘缘二祖。”
　　若是上官荆知道应天野再说的消息，一定会大大吃惊，因为尘缘二祖刚刚到六扇门的时候，应天野就已经收到消息了。
　　先不提京城和江南的距离，只说尘缘二祖会出手的消息，现在京城知道的人就是少之又少。
　　听到应天野的话，这四位堂主除了应天顺，其余的三人都有些紧张、担心。
　　毕竟那是两位天人，还是自己的敌人，这三位堂主都只是阳神，这些年出了因果剑君还没有谁能逆战天人。
　　应天野看到众人的神色，知道他们的紧张，开口道：“无需害怕，我自有安排，你们三人只要处理好帮里的事物就好。”
　　听到应天野的话，三人顿时没再紧张，他们知道自己帮主的手段，虽然不知道自己帮主的后手到底是什么，但是也对自家帮主充满了信心。
　　三人走后，应天野，应天顺二人坐在堂上。
　　应天野端起茶杯，淡淡的说道：“人手到齐了？”
　　“帮主，人手到齐了！”应天顺说道。
　　“好！我倒是要看看上官荆的本事！”应天野开口说道。
　　……
　　夜里，漕帮总会，应天野坐在大堂上，应天顺站在身后。
　　应天野身前站着六人，六人同时朝着应天野行礼，开口道：“拜见教主！”
　　应天野淡淡的开口道：“无需多礼，几位长老起身吧！”
　　这六人中的黑袍老者开口道：“教主，已经传来了具体的消息，这次朝廷出手的会有军方的玄武大将军，神威大将军，六扇门的捕神上官荆，皇室的尘缘二老，一共五位天人。”
　　应天野摇摇头，说道：“天顺，告诉龙长老，这次会有那些天人出手。”
　　应天顺淡淡的看了黑袍长老一眼，开口道：“军方的四位大将军都会出手，皇室有尘缘二老，六扇门上官荆、谢必安、元无限。”
　　黑袍长老听到后，有些疑惑，开口道：“教主，老神侯元无限不是告老还乡了吗？谢必安也还是阳神啊！”
　　应天野淡淡开口道：“元无限毕竟是上一任的捕神，上官荆、谢必安还是他的弟子，自然愿意出山。谢必安昨日与六扇门总部凝聚法相。”
　　听到应天野的话，黑袍老者顿时没有了疑惑。
　　“好了，诸位长老，教中数十年准备，现在就看这一战！务必不要出乱子。”应天野开口道。
　　“诺！”
　　……
　　江北道，一处庭院。
　　身穿一身墨色衣袍的上官荆看着周围的几人，开口道：“这次漕帮的叛乱最主要还是应天野父子，这次我们进行斩首战术，只要应天野一死，叛乱就解决了一半。”
　　一人突然开口，此人正是玄武军大将军张北玄：“捕神，应天野到底是何种实力？”
　　上官荆开口道：“我之前曾经试探过，此人拳法通神，虽然只是排在天榜第七，但是绝对有前五的实力。”
　　听到上官荆的话，尘缘二祖继续说道：“此人有没有踏出第二步。”
　　上官荆开口道：“有，十年之前，应天野还没有这样肆无忌惮，此人一定踏出了第二步，不然绝不敢这样张扬。”
　　“怪不得，难怪敢祸乱五道！”尘缘二祖其中一人开口道。
　　又是一位军方大将军开口道：“我们这边也有捕神踏出了第二步，况且我们军方四人，皇室二人，加上捕神，一共七位天人，应天野再厉害也不过一人。”
　　听到这位将军的话，上官荆点点头，同时心中暗道：“就算是应天野有别的后手，自己也绝对让他插翅难飞！”

第一百零四章元无限(一更求推荐收藏)
　　上官荆之所以在江北道停留，有两个原因。
　　第一，江北道靠近江南，这里正好方便布置，直接对应天野出手。
　　第二，江北道是一人的隐居之地，这人正是上一代捕神，上官荆的师傅，江湖人称老神侯的元无限。
　　上官荆正打算请出自己的已经隐居的老师，作为这次行动的后手。
　　……
　　江北道，南边的一处小镇上。
　　除了他的弟子，没人知道这里就是一代江湖传奇元无限的隐居之地。
　　小镇上居民也不知道自己身边就住着一位陆地神仙。
　　这天小镇上来了一个不速之客，这人头戴着青色方巾，腰上挂着一柄长剑，正是六扇门四大神捕之一的谢必安。
　　谢必安在京城凝聚法相，突破天人之后，明面上依旧被留在京城，暗地里却是被上官荆派来请自己的老师出手。
　　上官荆、谢必安都是元无限的弟子，但是真的说起来，元无限一直都是更加偏爱自己这个小弟子。
　　所以请元无限出山的重任，也只有谢必安才能完成。
　　谢必安来到一处别院，轻轻敲响了大门。
　　不一会儿，一个中年美妇开门，看到谢必安，顿时露出笑容开口道：“原来是必安，倒是好久没有来过了，老爷子前些日子还念叨你嘞！”
　　谢必安微微行礼，开口道：“见过师娘，倒是烦劳师傅师娘挂念，徒儿不孝。”
　　这妇人名叫江洛薇，正是元无限的夫人，也是老牌的阳神宗师，虽然早就是上百岁了，但依旧是三十岁的模样。
　　等到谢必安进入别院，元无限才出门看到自己的弟子，上下打量一番，开口道：“你突破了？”
　　此时的元无限一身青袍，头发依旧是乌黑，面容看上去不到四十，极其俊朗。
　　谢必安微微点头，开口道：“正是前些日子突破的。”
　　江洛薇本来还没注意，此时听到师徒二人的对话，才惊奇看了一眼，倒是没想到自己丈夫的两个徒弟都天人了，看来自家老爷教导能力非凡啊。
　　又转念一想，自己也算是自家老爷的徒弟，而且跟在老爷身边的时间最长，没想到现在还没有突破，
　　想是这样想，但是江洛薇却是没有打扰眼前的师徒二人交谈。
　　元无限带着谢必安走到后院的庭中，两人坐在石台上交谈。
　　突然，元无限直接开口道:“说吧，这次找老夫何事，江南漕帮作乱，是不是又要请老头子出山啊？”
　　谢必安想了想开口道：“无事，这次师兄早就安排好了，足足七位天人出手，一定万无一失！”
　　元无限听到谢必安这样说，倒是没有怀疑，他知道自己这个徒弟一向不说假话。
　　于是开口道：“那你这次到底是前来何事啊？”
　　谢必安沉默一阵，开口道：“就是有些想念师傅，加上刚刚凝聚法相，前来报喜！”
　　元无限也没有感觉到丝毫的疑问，他知道自己这个徒弟当年有过灭门惨案，一直不善于表达感情。
　　于是轻轻拍拍谢必安的肩膀，开口道：“用不着挂念为师，为师毕竟是天人宗师！”
　　突然想到了什么，谢必安从怀中拿出一个碧绿色的玉瓶，开口道：“师傅，这是天元丹，能够梳理元气，还请师傅笑纳。”
　　元无限微微一笑，接过了自己徒儿的礼物，开口道：“下次就不用带礼物了！”
　　谢必安轻轻点头，然后看着眼前的师傅，询问道：“师傅你认识因果剑君吗？”
　　元无限倒是没想到自己徒弟会问这个问题，提起因果剑君，一时间突然回想到了什么，露出一丝追忆之情。
　　元无限悠悠的说道：“怎么不认识？一百二十年前，我还只是六扇门的四大神捕之一，不是捕神，那时候正是因果剑君慕容华纵横江湖的时候，江湖上又有谁不认识因果剑君。
　　真要说起来，十六岁人榜第一，二十七岁地榜第一，这两个记录一直保留到了现在，更别说地榜第一时，慕容华还是一个阴神宗师，未能晋升阳神。”
　　听到元无限的话，谢必安也露出一丝崇敬。
　　谢必安又露出一丝好奇，开口道：“那师父当年在江湖上有名气吗？”
　　元无限哈哈一笑开口道：“当然，虽然六扇门的人不上天地人三榜，但是为师当年依旧是名扬四海，江湖上还未为师起了一个雅号——元十三限，说的就是为师的十三样绝学。”
　　听到元无限说起这十三样绝学的时候，谢必安默默地看了一眼自己的师傅。
　　谢必安是知道这十三门绝学的，甚至刚刚拜师的时候，元无限还想要教导他这十三门绝学，当时的谢必安还很惊喜，直到后来才知道这就是一个坑。
　　虽然没有说话，但是谢必安的鄙夷，元无限怎么看不出来，顿时有些后悔提到这十三门绝学。
　　这十三门绝学算是元无限的丑事，当年的元无限自诩是才情少有，连创十三门绝艺，结果都只是达到了江湖的二流水准，连一流都算不上，更是一门都称不上是绝艺。
　　元无限还年轻的时候，这件事还不算是丑闻，毕竟创出十三门二流武学也是不错，但是现在师徒两人都是天人，再说到十三门绝学的时候，元无限就有些羞耻了。
　　以天人的眼光，就这样的武学，也算是武学？
　　师徒二人都很有默契的没有提到绝学的事情。
　　元无限突然开口道：“你问这个干嘛？”
　　谢必安微微一愣，开口道：“前些日子翻看六扇门的卷宗，却发现对百年前江湖上的一些东西都记录得不太详细，尤其是关于因果剑君的卷宗更是全部都被删减，所以有些好奇。”
　　元无限微微点头，开口道：“原来是这样啊！这倒是正常，那一段时间，我们六扇门出了一段时间的乱子，很多东西有所疏忽是难免的。”
　　谢必安有些疑惑：“乱子？”
　　元无限点点头：“当时那一代的捕神意外身亡，一时间六扇门中没有合适的继承者，捕神的位置一直空着，直到十余年之后，我晋升了天人，才做了下一任的捕神。”
　　谢必安点点头，其实元无限所说的他大都知晓。而他现在不知晓，却又想要知晓的，元无限依旧没有说。

第一百零五章当年的是非
　　师徒二人就在后院的石桌旁交流。
　　对于一百年前的江湖，谢必安不是十分了解，但是元无限毕竟是当天的经历着。
　　谢必安好奇当年江湖，元无限也愿意讲解。
　　谢必安问了很过人事物，这些人有流星一闪的江湖俊杰，还有现在的地榜、天榜的高手。
　　当年这些人都是风华正茂，意气纷飞，在元无限口中，谢必安也了解到了这些江湖名宿年轻时的处事性格、作风。
　　谢必安还问到了现在的天榜第一——太上道门道生一。
　　在元无限口中这位也是当年慕容华的手下败将，一直排在地榜第二，直到因果剑君被击杀。
　　突然，谢必安像是想到了什么，开口道：“师傅，既然百年之前江湖上没发生什么大事，那上一任捕神是如何去世的？”
　　听到谢必安的提问，元无限不由露出一阵嘘唏，开口道：“说起来，这也算是我大周的丑闻。因果剑君你是知道的，那你知道他是如何死的吗？”
　　谢必安顿时睁大眼睛，开口道：“师傅，您说因果剑君的死和我六扇门有关！”
　　元无限白了谢必安一眼，开口道：“不要那么惊讶，这些年你也是四大神捕之一，对我们六扇门的职责还没有认识清楚？”
　　谢必安也明白自己的反应有些过了，于是不再出声，默默地听着元无限开口。
　　元无限继续说道：“你应该是知道当年慕容华悟道时有两位天人袭杀他，猜不猜得到这两人是谁？”
　　谢必安微微一沉思，开口道：“一人是上一代的捕神，还有一人应当是皇室的老祖。”
　　元无限赞许的看了一眼谢必安，开口道：“没错，就是如此，当然谁也没想到慕容华当真是阳神可以逆斩天人。
　　当时一战之后，慕容华虽然不敌身死，但是两位天人全都身受重伤，尤其是上一代的捕神，刚刚交代了后事，便不治身亡。”
　　谢必安此时露出一副吃惊的模样，他现在已经凝聚了法相，自然是知道法相天人和阳神之间的差距。
　　于是开口道：“因果剑君当真是这般厉害！一个阳神竟然让两个天人一死一伤？”
　　元无限只能点点头：“此人剑术通神，越阶杀敌轻而易举！当然，这天下上万年也就出了一个慕容华，而且还没有达到巅峰就被我们提前扼杀在摇篮里。”
　　谢必安有些感叹，开口道：“只是可惜了这样的人物，师傅，难道当时朝廷没有想要收服慕容华吗？毕竟他有家人、族人，应当可以收服！”
　　元无限叹了一口气，开口道：“这样的人物如何是能够轻易收服的？当时的六扇门直接就选择了提前灭杀。”
　　谢必安轻轻的叹气，也不知是为了当年没能收服慕容华而感到惋惜，还是为慕容华的死亡而感到叹息。
　　“对了，慕容华这般惊艳，是否有传承留下？”谢必安开口道。
　　元无限想了想，才说道：“当年，我们也怀疑慕容华有传承留下，若是留下多半就在慕容世家中，同时为了斩草除根，我亲自带人剿灭的慕容世家，虽然是得到了慕容华的一些传承，可惜却没人能够领悟。”
　　听到元无限的话，此时的谢必安的心不由颤动数下，脸上保持着之前的表情，开口道：“确实是可惜了！好了，师傅我也要回去了，你保重身体！”
　　“好！”元无限笑了笑，亲自将谢必安送到门前。
　　……
　　夜里，六个穿着灰袍的，面带着银色面具的人围上了元无限的院子。
　　一座封印大阵布置下去，待到布置完成，为首的一人打了一个手势：“动手！”
　　六人同时凝聚法相，六个元气巨掌凝聚，准备向着别院拍去去。
　　元无限到底是老牌的天人，就在元气巨掌出现的同时，心神就感觉到了危机，虽然并不知道危机从何而来，但并不影响着自己带着妻子逃走。
　　此时的妻子刚刚才被元无限弄醒，幽怨的看着元无限，不知道为何把自己拍醒。
　　元无限没有多说，只是一个字：“逃！”
　　说完，直接抱着妻子向外面冲去，到了院子的边缘，元无限顿时面色一变：“封印大阵！”
　　逃是逃不走了，敌人提前准备好了封印大阵，这是不给自己逃跑的机会了。
　　元无限终究也是天人，一战又如何？
　　直接朝着元气震荡的方向冲去，即使是现在元无限也没感受到敌人的气息，只知道元气出现震荡的地方就最后可能是敌人所在。
　　……
　　“六位天人来围杀元某，却是荣幸！”元无限看着面前六哥身穿灰袍，面带银色面具的人。
　　同时也解决了自己的疑惑，怪不得自己感受不到敌人的气息，原来这六人分明是修炼的同一种气息隐藏秘术。
　　身上的气息连在一起，仿佛变成一个人，而这一人气息的秘术有着六位天人联手隐藏，难怪元无限没能发现。
　　这门气息掩藏的秘术，元无限三十年前见过，当时七大天人进京城的时候，就用过这门秘术。
　　想着，元无限顿时暗自猜测这些人的来路。
　　为首的一人开口道：“元大人不愧是元大人，我教中六位长老前来，元大人依旧是面不改色。”
　　元无限开口道：“教中？你们是四大邪教的人，你们的秘术我三十年前就见过！”
　　为首的人哈哈一笑，开口道：“元大人就不要猜了，让我们六人送元大人上路！”
　　元无限此时后路已经断了，而且心中有很多疑问。
　　这些人到底是谁？难道四大邪教真的除了之前的七位天人，还有六位天人？
　　这人的口气，这些人也不像是出身于不同的势力，四大邪教哪一家有这样的势力？
　　最后一个问题，也是最重要的一个，自己的住处，这些人是如何找到了，出了自己两个弟子无人知晓。
　　想到白天谢必安的来访，元无限心中有所猜测，一时间不敢相信。
　　六人联手向着元无限攻来，数道印诀结成一个巨大的封印。
　　元无限瞳孔放大：“六道封魔印，你们是九幽魔教的人！”
　　六人都没有开口，只是一心想要送元无限上路。
　　元无限也没有愣着，自身元气法相凝聚，组成一张元气弓箭，顿时射出三箭，这是元无限的看家本事——伤心小箭。
　　元气箭矢穿过了封印，朝着六人射去。
　　为首的一人冷哼一声，一掌拍出，将箭矢摧毁。
　　元无限看着这一掌，顿时喊了来：“玄冥掌，你是龙沧源，九幽教大长老。”
　　这人没有说话，又是一掌朝着元无限拍出，元无限生生受了这一掌，顿时口吐出鲜血。
　　元无限知道自己逃不掉了，六个天人，还有封印大阵，如何逃走。
　　况且龙沧源本身就是强过他的法相天人，如何能敌？
　　“龙沧源，放过我夫人一命，不然我就自爆！我们两败俱伤！”元无限看着为首的一人喊道。
　　为首的一人此时说道：“没想到神侯也是一个痴情种子，好，只要元大人束手就擒，我们就放过夫人。”
　　听到这人的话，元无限也稍稍放松，天人都是骄傲了，一般来说绝对是一诺千金，况且他的夫人只要一个阳神。
　　“元某最后有一个问题，想要请龙长老解惑？”元无限看着为首的一人说道。
　　“你且说说，本座不一定会回答。”这人开口道。
　　“龙长老，你们到底是如何找到我的住处的？”元无限问道。
　　“这我就不知道了，这是教里传来的消息，好了，元大人，束手就擒吧！”
　　……
　　没人知道一场激烈的天人之战就在一个小镇上展开了，有着封印大阵，整个小镇，除了元无限的别院，其余的地方都没有收到影响。
　　一代传奇元无限就此陨落！
　　就在小镇之外五公里的一处酒肆，谢必安正在买醉。
　　现在的谢必安十分难受，这就不得不说说谢必安的故事了
　　谢必安出身于一个江湖小世家。
　　他十六岁那年竟然遇到灭门惨案，当时他外出游历，却是侥幸逃脱。
　　知道家族的惨案之后，他潜伏十年，直到改头换面之后才加入六扇门。
　　目的有两个，第一借助六扇门的力量查出当年的真凶，第二隐藏在官府，躲过当年的凶手。
　　谢必安知道凶手一定不简单，因为他的家族虽然小，但也不简单。
　　之后的数十年，谢必安办事得力被元无限看重，收做弟子亲自培养。
　　一直到谢必安成为了四大神捕之一，他能够利用六扇门的势力时候，他才渐渐知道当年的真相，只是这个凶手太特殊！
　　想着，谢必安又喝了两口酒：“谢必安，这是白无常的名字，我终究是来索命的，我终究姓慕容啊！”
　　没错，谢必安就是当年慕容世家的公子，名叫慕容复，慕容华还是他的大伯。
　　而他的师傅元无限便是当年和他有着灭门之仇的凶手。
　　其实早就在数十年前，慕容复就知道当年对自己大伯动手的人是朝廷，只是没想到造化弄人，当年灭慕容氏全族的人竟然是元无限——慕容复的恩师。

第一百零六章不简单
　　江北道，一处客栈。
　　谢必安此时正在和上官荆会面，谢必安和元无限都是上官荆的后手，自然是悄悄会面。
　　两人的交流也不多，上官荆只是悄悄打出一个手势，意思是：是否请出师傅？
　　谢必安也是回了一个手势，意思是整备就绪。
　　得到自己师弟的回应，上官荆也是胸有成竹，很快离开。
　　……
　　江北道城南的一处别院里。
　　应天野坐在大堂的主位，应天顺站在他的身旁，六位黑袍老者分别坐在左右手。
　　应天野看着六人，开口道：“上官荆等人的行踪已经掌握好了？”
　　六人中一位头发斑白，留着长须的老者开口道：“教主，我等已经掌握好了他们的行踪。我们提前解决了元无限，现在他们应该只有八人，这八人除了谢必安，其余的全部都在城西的一处院子里。”
　　听到这位老者的话，应天野开口道：“龙长老，谢必安就不用管啦。”
　　老者听到自己教主的话也是点点头，之前能得到元无限的住址，老者就知道几人中必然有自己教主的内应。
　　这个内因绝对和元无限的牵扯很大，元无限就两个徒弟，上官荆、谢必安，必定是其中之一。
　　在老者看来上官荆和谢必安的概率是五五分，都有可能，毕竟自家教主神鬼莫测，上官荆虽然是捕神，但是还真有可能是教主埋下的暗子。
　　现在听到是谢必安，不是上官荆，老者还有些失望。
　　应天野站起来，开口道：“好了，这次我们九幽魔教可谓是倾巢而出，定要一战而定！”
　　在场的众人听见，也都是齐声应道：“诺！”
　　……
　　第二日，清晨。
　　城西，上官荆等人的别院之外。
　　数位不速之客赶来，这几人都是丝毫不曾隐藏气息。
　　顿时院子里的众人，顿时感受到院子外面的强大的几道气息。
　　上官野先是想到为何外面的强者知道自己等人所在的地方，这只是他们随意选的落脚之地，莫非是有奸细。
　　顿时上官荆环顾众人，众人都是一脸惊讶，上官荆一时间以为是自己多心了，同时立即开口：“外面有八位天人，比我们还多一位，到底是何人？”
　　一位军方大将军面色紧张，开口道：“来者不善，善者不来，小心迎敌便是！”
　　尘缘二祖哈哈一笑，开口道：“我们要去找应天野，不会是他提前找来了吧！”
　　话音一落，院子的大门轰开，一道人影走了进来：“尘缘二祖说的没错，本座找上来了！”
　　院子里的七人此时全部盯着来人，这人就是应天野。
　　此时的应天野照样是一身粗布衣裳，但是身上却是一股睥睨天下的气势，身后跟着拥有一双不带丝毫感情的眼睛的应天顺，更后面就是六位黑袍老者。
　　此时六位老者手上都是自己拿着自己的兵刃，应天顺也是双手抱剑。
　　唯一不带兵刃的是应天野，不过他一双铁拳也就够了。
　　应天野面露笑容开口道：“诸位想念应某，应某这不是来了吗？”
　　此时的众人大多盯着应天野身后的六位老者——这六位不知道来历的天人。
　　这事，玄武军大将军张北玄看着其中一人，对着上官荆开口道：“这人我见过，这是九幽魔教的一位长老，上次见面还是七十年前了。”
　　上官荆听到张北玄的话，微微一点头，开口道：“应帮主原来是得到了九幽魔教的出手相助啊！难怪敢主动上门。”
　　应天野听后哈哈一笑，开口道：“看来本座坐久了漕帮帮主的位置，倒是有些人忘记了九幽魔教还有一位教主。”
　　身后的六位黑袍老者也是哈哈一笑，龙沧源更是含笑开口道：“教主，我们只是您的合作者啊？”
　　听到龙沧源的一声教主，除了上官荆，众人都是面露惊讶。
　　也无关他们如此，现在外界对九幽魔教的教主都是同样的印象——神秘异常、剑术通神、练武如痴、不爱权欲。
　　每年这位九幽魔教的教主都会和天榜第一的道生一一战，两个人一直以来都是各有胜负，但是九幽魔教的教主败得多些，于是就依然是排在天榜第二。
　　这样一个人物和眼前的应天野没有半分相似，除了第一点神秘异常，其余的都是南辕北辙。
　　无论是武艺、心性，九幽魔教教主都不同于应天野。
　　这些年九幽魔教在那位教主的带领下，倒是一直都悄无声息，默默发张，和太上道门极为相似，一点都不像别的魔教那样张扬。
　　而这些年应天野反倒是野心勃勃，一直都带领这漕帮鲸吞蚕食，极为张扬，倒是有几分魔教的作风。
　　反倒是上官荆微微叹息，开口道：“应教主，你倒是让我大吃一惊，我早就知道你不简单，更是一直怀疑你就是四大邪教的教主之一，没想到原来是九幽教主。”
　　应天野微微一笑，开口道：“你猜的没错，本座曾经的却是苍天教教主，李长老，告诉他，你是谁？”
　　应天野身后的一位黑袍老者开口道：“没错，本座就是当年苍天教的副教主，苍天有望李忘生。”
　　听到应天野的话，上官荆也是瞳孔长大，李忘生他自然知道。
　　当年的四大邪教，苍天教最喜欢在京城活动，他也是和李忘生交过手，只是一直没见过李忘生面具之下的容貌而已。
　　同时没想到应天野隐藏的这么深。
　　上官野还想要说些什么，应天野知道他的小心思，无非看情况不对，是想要拖延时间，等待后手。
　　可惜现在上官荆的后手已经被应天野摧毁了！
　　应天野自然不会告诉他，给上官荆留下一个希望也是好的。
　　应天野淡淡的开口道：“好了，上官荆也不要想着拖延时间了，动手！”
　　听到应天野的话，应天顺的长剑出手，他主动找上了尘缘二老，剩余的魔教六长老迎上了军方的四大将军。
　　最后是王对王，应天野一双铁拳迎上了上官荆的龙凤双环。
　　应天野铁拳一握，开口道：
　　“拳就是权。
　　握拳就是握权。
　　出拳有力就是权力。
　　大丈夫不可一日无权。
　　我这一拳名叫拳定江山。”
　　上官荆也是听着应天野的话语，沉默一会儿，开口道：“你我算是一类人，大丈夫不可一日无权，说得好！可惜终究是敌寇！”
　　说完，上官荆拿出自己的龙凤双环，上官荆是由元无限收徒、传授武艺的，但是上官荆一身的武艺还是在自己的一双家传的龙凤双环上。
　　他拜元无限为师，更多的还是求一个捕神弟子的出身，元无限也知道上官荆的想法，所以元无限一直都是更加的偏爱自己小弟子。
　　上官荆的家传龙凤双环被他练得前无古人，甚至达到了手上无环，心中无环的境界。
　　当然高手过招，还是要拿着龙凤双环，转眼间两人交手数招。
　　上官荆顿时展露金身，金身不同于法相，法相是精神上的变化，而金身却是肉体的。
　　佛门往往喜欢说证得不灭金身、琉璃金身、佛陀金身、菩萨金身……
　　这里的金身即是境界，敢和佛陀、菩萨相比，也表现了一个金身的特性——不灭。
　　佛家武道高手修炼的就是一身佛功，往往凝结金身之后，也都是佛陀、菩萨的形象。
　　到了金身这个境界，也往往被看作是在世佛陀。
　　上官荆的金身不是其他，就是上官荆的模样，同时金身上也夹带着龙凤双环。
　　看到上官荆的金身，应天野却是没有展露，他的金身有大秘密，现在不是亮相的时候。
　　上官荆看到应天野没有露出金身，可不会手下留情，一环袭来。
　　应天野也不得不多加显露出几分实力，手上的铁拳携带着九鼎之势，直接轰向上官荆的金身。
　　上官荆这时露出一丝笑意，他的金身虽然不像佛家的佛陀，那样的琉璃不灭，甚多的力量依旧是在双环上，但是那也是金身，金身不灭可不是乱说。
　　即使是天兵也破不了金身，何况是一双肉拳。
　　铁拳轰向上官荆的金身，刹那间，金身露出一丝裂痕。
　　上官荆依旧是难以置信，看着明明没有显露金身的应天野的那双拳头。
　　上官荆有些艰难的开口道：“你不是金身？”
　　应天野微微一笑，开口道：“我也没说我是啊！”
　　这一拳直接震裂了上官荆的心脉，上官荆此时有太多的不甘心：“你隐藏的好深！”
　　应天野走到上官荆身旁，看着他，开口道：“还记得你们六扇门的上上任捕神告诉我，做人一定要留着底牌，可惜那一次他底牌太少了！”
　　说完，应天野还摇摇头，有些叹息。
　　上官荆此时睁大了眼睛，瞳孔放大，依旧是艰难的说道：“不可能，早就死了。你是，是……”话还没说完，就被应天野捏断了脖子。
　　应天野喃喃的开口道：“知道就好，轮回有太多的秘密，没有什么是不可能的，
　　对了，还要谢谢你，三十年前把消息透露给你，也让我探查到了皇室的底蕴到底有多少？
　　多谢啊，上官荆，你是个好人！”
　　应天野这边顺利的结束了战斗，六位长老那边同样是一直处于上风，六人以身布起大阵，将四位军方的大将军包围、困住。
　　应天野皱起眉头，开口道：“一号，动手！”
　　众人都是一惊，不知道应天野在喊谁，张玄北听到这声音，顿时一掌拍向身旁的同伴，露出一个笑容，开口道：“对不起，我就是一号！”
　　玄武军大将军张北玄，这一个才是应天野真正埋藏多年的暗子，而谢必安只能说是意外之喜。
　　有了张北玄的反水，顿时，其余三人立刻不敌，被六位长老擒拿，神武军大将军周天元刚想要自爆，立即被应天野一拳震碎经脉、识海，变成废人。
　　应天野深深的看着其余的两人，开口道：“希望你们能弃暗投明！”
　　这两位大将军一时间也没有开口，同时也没有反抗。
　　一旁的尘缘二祖本来还在和应天顺交手，正是处于上风，应天顺此时也是展露出底牌——右手。
　　除了应天野，谁也没想到左剑君的右手剑比左手更快、更准、更狠。
　　但是毕竟是以一敌二，而且修为上也不占上风，尘缘二祖反倒是处于上风。
　　此时尘缘二祖一看局势不对，刚想要逃走，应天野一声冷哼，两拳留下了想要逃命的两人。

一百零七章余波
　　五月，
　　自从应天野在南方造反之后，无数人等着看朝廷的动作，只是迟迟未见朝廷动手，不免有所失望。
　　突然，一条消息点燃了这个江湖——朝廷九大天人行刺应天野，全部被留了下来。
　　“你听说了吗？捕神上官荆死了，据说是当时行刺时被应天野打死的。”
　　“捕神算得了什么，老神侯元无限据说也是死在了自己的院子里，连同夫人一起，好不凄惨。”
　　“管老神侯何事，他不是退隐江湖了？”
　　“朝廷出手的九人，老神侯就是其中之一！自己要出手就算不得退隐。”
　　“朝廷九位天人？这么多？”
　　“据说有四大将军，六扇门三大高手，两位皇室的老祖。朝廷当真是底蕴深厚啊！”
　　“比起朝廷，还不如说应帮主呢，九位天人全被被留下，陨落或是活捉，他是如何做到的？”
　　“那谁知道啊？许是应帮主武艺登峰造极，还在天人之上，以一敌九，还处于上风。”
　　这一消息便是应天野放出来的，只是细节没说，这些江湖人也就胡乱猜测。
　　……
　　剑南道，
　　来这里数个月之后，有着剑南阁的良好关系，齐氏也很快的便建立好了一条商路，打通了剑南道的市场。
　　剑南阁对此还是十分配合的，这里面的利益很少，剑南道大多是自给自足，商路的利益很低。
　　之前剑南阁也组织过商行，但是耽误的人力物力实在是划不来，有齐氏出手也算是好事，有一条商路也能促使剑南的繁荣。
　　这样，齐缘、齐桓两人就算是完成了家族的任务，打开剑南道的市场。
　　有了商会，齐桓多了一条消息通道，也能对外界的江湖事有及时的了解。
　　齐府后院，齐桓看着手上的一封书信，这上面记录着最近江湖上发生的事情，这是齐桓叫家族里行商的族人记录下来的。
　　齐桓看着书信上面的内容，喃喃道：“应天野以一敌九，将朝廷的九大天人全部留下？天人之上的境界？”
　　齐桓看着消息，一时间也有些震惊，天人难成，每一个天人都是一个大势力的底蕴，有一个天人坐镇一个势力才称得上是一方霸主。
　　在江湖上，天人动动脚，江湖都要为之颤动。
　　这样的人物，朝廷一出手就是九个，朝廷果然是底蕴深厚！
　　当然，齐桓也不会相信应天野达到了天人之上的境界，天人三境界，法相、金身、造化。
　　朝廷中的捕神据说是已经达到了的金身，那应天野有可能是造化境界。
　　之所以不猜测应天野是天人之上，是因为齐桓对一些上古的事迹还是了解的，从古至今，就没有突破天人的例子。
　　便是那位号称万古才情第一的青莲四圣左丘阳也是在天人之后便销声匿迹。
　　当然，在齐桓看来，这方天地造化便是极限，想要突破必须飞升，那些在江湖上销声匿迹的绝世天人有可能就是飞升了。
　　当然这只是齐桓结合第一世的推测，到底是真是假还不得而知。
　　之前演算应天野没有成功，齐桓就知道此人不简单，没想到果然不简单。
　　就是不知道朝廷损失了九位天人，是否还有底蕴？接下来会如何动作？
　　……
　　江南道，漕帮总部。
　　应天野坐在屋前垂钓，此事最能静心！
　　想着这些年的布置，没有疏漏。
　　应天野对朝廷的试探早就开始了，数十年前，应天野化名为牧苍天，是当时苍天教的教主。
　　应天野主动把苍天教的活动范围放在了京城附近，随时都能探查到朝廷的隐秘。
　　三十年前，朝廷皇位交替，牧苍天联手拜火教、无生道、五斗米教，策划了有名的七大天人入京。
　　当然，当时的应天野暗地里把消息悄悄泄露出去，让这七大天人明面上吸引朝廷的注意力，自己暗地里却潜伏进入皇陵，探测皇室的底蕴。
　　为了这件事，苍天教还损失了一位副教主，当然拜火教、无生道、五斗米教的天人也都损失在京城里。
　　明面上这些年，四大邪教老老实实，暗地里这些群龙无首的人大多都被九幽魔教吸纳。
　　有了这些人，应天野就多了一层分布于天下的情报网。
　　“皇室底蕴太深了，光是皇陵里，我就探查到了十余道天人的气机，而且还有龙脉……”应天野喃喃道。
　　接下来的江湖风平浪静，无论是漕帮还是朝廷都好像忘记了彼此，两方一直相安无事，漕帮安安稳稳的占据南五道。
　　当然，暗地里朝廷却是一直在打探当时的情况，毕竟损失九大天人，不弄清楚，朝廷是绝对不敢再出手的。
　　皇宫，面色红晕的老皇帝坐在龙椅上，米大通正在身旁伺候。
　　老皇帝身体可不好，平时都是面色白皙，没有血色，此时面色红晕却是被气的。
　　“那天的事情，到底打探出来没有，朕要知道九位天人是如何损失的？”皇帝一拍桌子，怒吼道。
　　他的身前站着三人，三人都是身穿紫色官服，正是六扇门的三位神捕。
　　崔钰一抱拳，上前一步，开口道：“陛下，根据我们六扇门的密探打探的情况，那天出手的绝对不止应天野一人，据当时江北城的百姓说，当时应天野身后还跟着六位身穿黑色衣袍的老者，和一个抱剑的剑客。
　　剑客应该是应天顺，六名老者还不知道身份！江湖上传闻的应天野以一敌九绝对是假的，绝对是应天野放出来扰乱我们判断的谣言。”
　　皇帝听到他们的话，一时间倒是放松不少，这样一来，虽然应天野有帮手，但是至少比应天野以一敌九要好上不少。
　　皇帝摆摆手，面色稍稍缓和，开口道：“老神侯哪有有什么收获吗？”
　　崔钰开口道：“陛下，老神侯的住处的交手痕迹都被清除，但是江湖上知道老神侯住处的不过数人，而且应天野能在江北道确定的找到他们的住处，我认为可以从这方面查起来。”
　　皇帝听到他的话，顿时一愣，然后开口道：“内奸？”
　　崔钰点点头，然后又说道：“此事还需要查证。”
　　皇帝开口道：“好吧，你快去查，一定要给我一个交代！”
　　“诺！”

跟大家说说
　　其实作者一直都想积攒一些稿子，但是一直都攒不下来，尤其是登上了强推，又要爆更，如何积攒稿子好难啊。
　　我加油吧，等着好久编辑来找我上架的时候，我再积累稿子吧

第一百零八章搬迁
　　时间总是迅速，转眼间半年时间过去了。
　　这半年里，江湖上倒是风平浪静，但是齐氏的日子有些艰难。
　　齐氏位于汝南，而汝南位于江南，江南则是漕帮的总舵。
　　齐氏本来就已经下定了决心，朝廷和漕帮两不相帮，反正自己本来就有实力，无需站队。
　　现在的局势倒是有些转变，南方五道已经处于漕帮的统治下，江南更是核心，齐氏虽然没有受到打压，反倒是漕帮一直派人前来拉拢。
　　但是齐襄人老成精，如何会轻易站队，如果不站队，随之而来的必定是明里暗里的打压，齐襄不得不拖延。
　　同时江南现在的局势更加的复杂，齐襄渐渐有了逃离这个漩涡的想法。
　　当然，齐氏在汝南扎根千年，却是难以全族搬迁。
　　汝南齐氏府邸，
　　齐襄此时正在同齐晋商量：“晋儿，我想让你去剑南道。”
　　齐晋前些日子，突破到了阳神，正是欢喜的时候，本来以为父亲叫自己是有什么好事，没想到一来就听到这个消息。
　　齐晋到底是大家族子弟，对家族最近的处境也是有些了解，开口道：“父亲，这是要留后路？”
　　齐襄摇摇头，开口道：“漕帮和朝廷相争，一时间看上去倒是漕帮占尽了上风，但是朝廷毕竟是五百年的王业，而且除了南方，天下倒也是清平，如何能轻易站队。
　　若是我们齐氏不在汝南便也罢了，索性坐看风云便是，但是我们齐氏偏偏就在江南，这里又是漕帮的总舵，这段时间漕帮一直派人前来拉拢，但是局势不明，如何能轻易参与。
　　但是漕帮也不会罢休，我们的位置就在漕帮的旁边，他绝对不会轻易放手，为父也只能先行拖延。”
　　齐晋望着齐襄开口道：“父亲的意思是？”
　　齐襄开口道：“我的意思是全族搬迁到剑南，汝南这里只留下一些族人便是，逃离这个漩涡。”
　　齐晋听到父亲说起“全族搬迁”这几个字，立即反应一变，开口道：“汝南可是我齐氏千年的基业，如何能搬迁？”
　　齐襄瞪了他一眼，叹息的说道：“我知道这里是我们齐氏千年的基业，但是身处于漩涡之中，想要保存全族，就要有所取舍。”
　　齐晋又开口道：“父亲，全族搬迁事关重大，还是需要找长老们前来商谈。”
　　齐襄开口道：“我自是知道，我叫你去剑南，也只是让你想去打头而已，剑南道毕竟还有个剑南阁，那也是不好相处的。”
　　齐晋开口道：“剑南阁再是不好相处，也不会比漕帮更甚，况且剑南道位于蛮荒之地，我们自己去开拓便是，何须分刮剑南阁的利益。”
　　齐襄白了他一眼，开口道：“没有你说的那么容易，但是你说的也没错，剑南乃是蛮荒之地，总是能避开这次的天下争龙。”
　　齐晋开口道：“父亲是不是多虑了，天下争龙？明明只有漕帮。”
　　齐襄开口道：“漕帮虽然强盛，谁知道是不是为王前驱，就像是五百年前谁知道小小的江东周氏能够王天下？
　　好了，这次去剑南，我会派五位阳神长老和你一同前去，尽量不要和剑南阁发生冲突，记住，最好交好巴人王室，他们是我们最好的盟友。”
　　“好！”说完，齐晋离去。
　　房间里只余下齐襄一人，齐襄喃喃道：“落叶归根，也不知还能不能回到这里。”
　　至于族中长老那里，齐襄并不担心，大多数的长老为了保全家族，是愿意走到，不愿的就留下来好了，汝南的家业总是要人维持的。
　　当然，接下来，齐襄还是要去见一见那位漕帮之主应天野，在十余年前，漕帮和齐氏同位于江南，少不了接触，齐襄也和应天野建立了一段不错的私人友谊。
　　齐氏要搬迁，也少不了这位江南之主的许可，毕竟是实力不如人。
　　……
　　漕帮总舵，齐襄带着几位长老上门前来拜访。
　　随着通报，齐襄一行人，也进入了漕帮总舵的大堂。
　　齐襄左右看看，十余年没来过，这里依旧是丝毫未变。
　　不多时，应天野也来到大堂，身后跟着应天顺。
　　齐襄看着二人，应天野依旧是一身粗布，应天顺眼睛依旧是无情，这倒是没变。
　　但是齐襄却发现，应天野一身依旧是自己看不透的气息，而应天顺分明已经踏入了法相。
　　应天野也是看着齐襄，露出笑容开口道：“齐家主倒是许多年没来过了。”
　　齐襄微微一笑，开口道：“许久未来，倒是无礼了，少帮主却是年轻有为。”
　　应天野微微一笑，开口道：“齐家主不也是踏入法相了吗？”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“老夫比不得少帮主，老夫也只是侥幸而已。”
　　应天野笑道：“这可没有侥幸，五岳神君可是闻名江湖。”
　　齐襄也不绕弯子了，直接开口道：“应帮主，我这次前来是有事相求。”
　　应天野还是带着笑容，在他看来齐氏多半是来投靠的，说道：“不知何事？”
　　齐襄开口道：“我身旁的几位长老都是心慕帮主，想要投靠漕帮，同时我齐氏有数百子弟，数十宗师愿意为帮主效力，还希望帮主接纳。”
　　听到齐襄的话，应天野看着齐襄身旁的几位长老——都是阳神，脸上的笑容更甚，开口道：“自然是接纳，齐氏多英才，本座向来知晓。”
　　齐襄接下来站起身，拱手又说道：“帮主，我齐氏打算于近期搬迁到剑南，汝南就有劳帮主打理了。”
　　听到齐襄的话，应天野脸上的笑容慢慢收敛，本来他还以为这只是齐氏投靠的开始，没想到齐氏竟然想要搬迁。
　　于是淡淡的说道：“齐家主不看好我漕帮？”
　　齐襄迟疑一会儿，才说道：“应帮主，齐氏不是一个人，齐氏毕竟是世家，族人数千，还请体谅！”
　　应天野淡淡的开口道：“可以，但是必须多一倍，留下的人！”
　　多一倍，等于是近千位族人。
　　齐襄咬咬牙开口道：“可以！”
　　……
　　回到齐氏，齐襄就开始计划搬迁的事情，那些留下来的族人大多是自愿的。
　　有上年纪的长老，还有真的看好漕帮，想要混一个从龙之功的壮年宗师。
　　还有许多普通的旁系族人愿意留下，故土难离，这话不假。
　　这些人留下来自然就要为应天野效力，同时也能守护齐氏的基业，齐氏的老祖还在秘境闭关，齐襄把这件事告诉愿意留下来的上年纪的阳神长老。
　　接下里就是搬迁的事，数千人的搬迁，不是一件简单的事。

第一百零九章巴族王室
　　剑南道，剑南城齐府。
　　齐晋等人此时到了剑南道，被齐缘接到齐府。
　　齐晋一行人是齐氏进入剑南的排头兵，一共有五位阳神长老，二十余位宗师高手。
　　齐桓得到齐晋前来的消息，也急忙前来拜见。
　　齐着一拜，开口道：“拜见父亲，几位长老。”
　　齐晋点点头，而几位长老都是笑着扶起自家的少主。
　　齐桓还不知道齐晋为何而来，于是开口道：“父亲和长老这是为何而来。”
　　齐晋开口道：“我齐氏一族全族准备搬迁到剑南来，我们这只是来打头的。”
　　齐桓听后一惊，齐氏千年的基业就不要啦，沉住气问道：“那汝南的基业？”
　　齐晋开口道：“无事，不少的长老留在汝南，会处理好的。”
　　齐桓听后才知道，原来不是完全放弃汝南，应当是暂时逃过江南的漩涡而已。
　　夜里，就在齐府为齐晋和几位长老接风之时，一行人才议论到在剑南如何建立基业。
　　齐缘一向老成持重，开口道：“剑南阁势大，徐徐而图之。”
　　齐晋开口道：“父亲的意思的尽量少与剑南阁发生纠纷，另外交好巴族王室。”
　　齐桓没有插嘴，这里都是阳神长老，自己一个小辈还是不要多嘴。
　　一位齐氏的宿老齐伟开口道：“齐氏来此人生地不熟，交好巴族的确是很有必要，但是剑南阁虽大，但是我齐氏也不弱，不惹他，但是也别怕他。”
　　一行人，商量一阵后，还是下定决心——交好巴族，徐徐而图之。
　　齐桓听后也不觉得有什么不好，剑南阁独霸一方，但是齐氏也是七大世家之一，都是平等的势力。
　　现在齐氏进入剑南道，必然触犯到剑南阁的利益，两方也必定会产生矛盾。
　　而巴族王族不同，严格意义上说起来，这些年巴氏王族和剑南阁同处于一地，关系复杂，有利益的牵扯，也有矛盾。
　　巴族王室的实力比剑南阁弱小，和齐氏交好，对双方都有好处。
　　齐氏多了一个地头蛇的支持，而巴族王室又能借着齐氏平衡剑南阁。
　　……
　　剑南阁，姜剑象此时已经接到了齐氏又来了一批人赶到剑南道的消息。
　　如果说之前有人说齐氏想要从江南道搬到剑南来，姜剑象一定会觉得这人有病。
　　可是现在谁都知道江南有漕帮，那里就是一个巨浪。
　　现在齐氏不想被卷进去，所以搬出来也不是没有可能。
　　姜剑象还是要去试探一二，万一齐氏真的要搬来，该如何与齐氏相处？
　　敌视？这个应该有，但是不能一直都是敌视。
　　这牵扯到一个利益分割的问题，到时候还是要比一比拳头、刀剑。
　　……
　　巴族王室的祖地，此时的巴族王子巴朱也接到了齐氏来人的消息。
　　现在巴王已经老了，很少处理事物，巴族的事物大多是由王子处理，
　　巴朱皱起眉头，对于剑南道之外的消息，巴朱一直都是随时关注，江南道的消息，巴朱自然也是知道的。
　　漕帮夺走了大周的南五道，巴朱也是十分高兴的，毕竟他也是当年巴蜀王室的后人，不会忘记巴蜀是被大周所灭的。
　　但是巴朱不清楚齐氏来人的目的，只是为了留一条后路，还是决定全族搬迁？
　　巴朱不像姜剑象，他不用试探，因为齐氏就算是进来，对王室的利益也没有过多的伤害。
　　因为剑南道的利益九成都和剑南阁有关，与王室有关的都是整个巴族的利益，不得不说这是一个悲伤的故事。
　　想了想，巴朱一封邀请函送上。
　　……
　　这天，齐氏收到了两封请帖，一封是剑南阁的，一封是巴族王室的。
　　只是时间也是相同，真不知道王室是不是和剑南阁商量好了的。
　　两个当然都要去，齐氏众人商量好了以后，顿时决定齐晋带着几位长老去剑南阁，而齐桓带着几位长老去巴族王室。
　　算起来，齐晋、齐桓父子二人都是齐氏的少主，现在的家主还是齐襄。
　　一位少主带着三位长老赴宴也算是合适。
　　就这样，齐桓带着几位刚到剑南道长老赶到巴族王室的宴会。
　　宴会举办在巴族的祖地，现在王室的所在。
　　王子巴朱早早就在外面迎接，此时的巴朱面带微笑，如沐春风一般。
　　齐桓和三位长老都是拱手拜访，齐桓开口道：“在下齐氏少主齐桓，前来赴宴。”
　　巴朱是做过调查的，知道齐桓是现在齐氏的嫡孙，来剑南道已经很久了，对着齐桓一笑，开口道：“我是巴朱，齐公子可能知道我。”
　　齐桓倒是没想到这就是之前自己怀疑是杀妹凶手的王子巴朱。
　　于是开口道：“原来是王子殿下，倒是失敬失敬！”
　　一行人来到宴会，巴朱想来也是用心准备的，宴会上面的菜式都是江南地界的。
　　一行人谈笑之间，倒是十分和睦。
　　过了一会儿，巴朱又让人上了竹舞，这个舞蹈上次齐桓赴宴就见过，只是当时还遇见了刺杀，就是这位王子指派的刺杀。
　　这次总不会有了吧，齐桓暗暗想到，竹舞退下之后，没遇到刺杀，酒足饭饱之后，众人又开始交流。
　　这时巴朱问道：“齐公子，不知道这次齐氏来剑南究竟只是想要留一条后路，还是打算全族搬迁？”
　　齐桓沉默一阵，开口道：“我齐氏正是打算彻底进入剑南，只是还有一些顾虑。”
　　听到齐桓的话，巴朱心里一喜，他知道这是一个可以平衡剑南阁是势力。
　　于是巴朱问道：“不知是何种顾虑？”
　　齐桓也没有犹豫，开口道：“剑南阁，剑南阁在剑南道数百年，我齐氏前来必定会产生摩擦。”
　　巴朱开口道：“我代表巴族是欢迎齐氏的到来的，至于剑南阁，若是有事，我们王室会尽量的帮忙调节。”
　　齐桓知道在这就是最好的局面了，也有了王室的配合，齐氏就能迅速的容纳进入剑南道。
　　至于王室的调节，这个没有什么用，利益纠纷到时候还是要靠拳头、刀剑。

第一百一十章蛮人
　　在齐桓和巴族王室和善交流的同时，齐晋和剑南阁的交流却不是那么和平。
　　最开始姜剑象的态度还是十分和善的，但是当打探清楚齐氏的目的之后。
　　政客的脸说变就变，姜剑象那时候扮演了一个完美的政客角色。
　　一张脸直接转变，十分迅速，紧跟着的就是对齐氏的谴责。
　　好脸色是绝对不会摆出来的，就算是知道自己阻止不了齐氏，但是终究是要让其实知道自己的态度——不开心，同时争取自己的利益。
　　齐晋本来就和几位长老下定了主意，尽量与剑南阁不产生纠纷，于是也是一番的唇枪舌战之后，两人就齐氏进入剑南一事，达成了一致的意见。
　　首先，齐氏的驻地必须在最北边，剑南阁数百年的经营，根基都在以剑南城为中心的南方，自己的核心利益，自然不会让齐氏沾染半分。
　　齐晋等人在这个问题上也没有过多的犹豫，直接把这个当成是谈判的条件。
　　本来剑南阁在剑南之南经营数百年，早已经根深蒂固，齐氏也不愿意插入，北地正好，自己开拓便是。
　　接下来，剑南阁和齐氏又关于一些利益进行了分割，剑南阁自己的利益是绝对不愿意分割的，他们分割的都是北地——还需要齐氏开拓的利益。
　　剑南阁愿意提供一些帮助，换取利益，自然是被齐晋拒绝了，北地的开拓齐氏自己就够了，况且齐氏也有把握得到巴族的支持，更是如鱼得水。
　　明明只是一场宴会，却变成一一场谈判，谈判的内容早就不是齐氏进入剑南的问题了，而是齐氏进入剑南之后，如何分配利益的问题。
　　一番谈判之后，基本达成了一致意见，齐氏不对剑南阁的现有利益进行侵占，同时齐氏开拓北地的利益，剑南阁也不做干涉，双方和平相处。
　　……
　　当然，双方其实都是知道这次的谈判没有多大的作用，齐氏进入剑南就不可能不侵占剑南阁的利益。
　　而姜剑象也是聪明人，既然无可阻止，不如将损失降到最小，将齐氏赶到北地去，齐氏的威胁降到最小，同时开拓北地的利益，剑南阁也不一定不能插上一手。
　　齐氏也比较满意，首先的就是通过谈判，至少剑南阁名义上不对齐氏进行阻挠，剑南道的核心在南，但是齐氏也知道这里是剑南阁的核心，数百年的经营。
　　就像是汝南是齐氏千年的经营一般，即便是漕帮势大，也难以插手汝南。
　　齐氏也知道插手不进去，强行插手得不偿失，索性自己开拓出一片基业便是。
　　……
　　就这样，齐晋和齐桓同几位长老一起，交流了一下今天的成果，巴族对齐氏还是喜成乐见，剑南阁那边虽然不好相处，但是也不会明面上阻挠。
　　接下来，就是交好巴族，同时奔赴北地，开拓齐氏的基业。
　　剑南道之所以被称作是蛮荒之地，就是因为这地方背靠十万大山，那里多是蛮人，就是现在的巴族也受到很大的影响，现在的生活习惯都是和中原人相差甚远。
　　剑南之北便是十万大山，齐氏接下来要开拓，主要的对手就是蛮人。
　　这些蛮人实力可是不弱，毕竟就算是五百年前，剑南之地的鼎盛时期，巴蜀国尚存的时候，也没能奈何这些蛮人。
　　齐氏就是要在这些蛮人的口中夺食，接下来就是动刀子的时候了。
　　……
　　半个月后，齐晋带着数百齐氏族人奔赴北地，同行的还有上千的巴人，齐氏已经和巴族达成了同盟关系，在齐氏付出一定的利益的条件下，巴族愿意帮助齐氏。
　　齐氏现在就是十分欠缺巴族这样的力量，齐氏有武力，但是开拓基业还是需要建设，这些巴人就可以帮助齐氏进行建设。
　　北原渡——齐氏选择建立基业的地方。
　　齐氏也是了解过蛮人的划分，蛮人平时以部落划分，北原渡靠近十万大山的西南，周围只有三个大型部落，山岳、羊同、白骨三个部落，对齐氏几乎没有威胁。
　　同时北原渡一片平原，正是适合建设齐氏的家园。
　　就在齐氏的组织下，上千巴人开始帮助齐氏建设堡垒，材料方面无需担心，有了巴族王室的合作，齐氏自然能用钱买到。
　　齐氏对这些巴人也是比较厚道，毕竟是同盟关系，齐氏都是给足了钱粮。
　　……
　　十万大山之中，三个部落的祭祀正在商量，这正是山岳、羊同、白骨三个部落的祭祀，蛮人每一个部落都有祭祀，祭祀就是部落的头人，酋长往往也是由祭祀担当。
　　所以这三个祭祀也就是三个部落的首领，三人都是穿着蛮人的服侍，不同的是头上的冠，这头冠也是各个部落的象征。
　　比如山岳部落的祭祀头上佩戴的头冠上面纹满了山岳的图案，还用满文，写上了山岳二字。
　　这时一位瘦瘦高高的老祭祀，头冠上纹满了山羊图案，正是羊同部落的祭祀开口道：“骨朵，山口，北原上又来了巴蜀人，还在修建城堡，难道是想要长居？”
　　又是一位精壮的蛮人，正是白骨部落的祭祀骨朵开口道：“羊离，我已经派人打听过了，这次据说来的是中原人！”
　　山岳部落的祭祀是一个侏儒，山口阴森一笑，开口道：“中原人来我蛮族的地盘？”
　　羊同部落的羊离开口道：“我们三家总是要派人去试探一下，了解一下这批中原人的实力，他们在北原建城，必定会侵占我们三部的利益。”
　　精壮的骨朵哈哈一笑，开口道：“老羊离，你又想让我们两部去打前头，可没有这么美！”
　　山口此时沉默一阵，开口道：“我们山岳部落离北原很远，这些中原人来北原，想来是为了北原的矿石，这都是你们羊同部落的资源。”
　　羊离看着两人，没想到这两人会这样说，这些年羊同部落一直都是三部里面的最强，他也是三人中的领导角色，倒是没想到这两人会这样针对自己。
　　不过想来想去，也觉得正常，早些年自己在三人中实力最强，可是现在自己年老体衰，反倒是最弱的一个。
　　羊离凶狠的开口：“中原人的野心是不会满足的，现在侵占的是我羊同，明天就会是你们白骨、山岳。”
　　骨朵不以为然，开口道：“就让他来吧，我白骨部落多是勇士”
　　山口阴森一笑：“老羊离，现在该着急的可是你羊同部落。”
　　……

第一百一十一章图腾
　　家族在这里建设基业，齐桓也自然被分派了一个任务——看守矿场。
　　这处矿产也算是意外之喜，齐氏也没想到北原之下居然还有矿脉，自然有德者居之，毫不留情的占据。
　　至于原来的占据矿场的一些蛮人，自然被驱逐离去了。
　　这矿场就是羊同部落的私产，挖出来的矿石都是要运到十万大山深处，那里有属于蛮人的文明。
　　羊离就是因为矿场被夺，自己部落的利益大大受到影响，才想要撺掇骨朵、山口两人一起对中原人动手。
　　齐桓同几位长老就在这里看守，毕竟齐氏接下来十分需要这处矿脉。
　　……
　　夜深了，羊离带着数百个族中的勇士，悄悄的赶到矿场之外。
　　这些族中的勇士都带着刀枪，弓箭，依赖于这处矿脉，羊同部落的武器十分精锐。
　　这时，齐缘突然睁开眼睛，他是老牌的阳神，感知十分明确，一下子就感受到了外面的敌人。
　　齐缘唤醒几位长老和齐桓：“有敌袭！”
　　此时，羊离比了一个手势，族中的勇士全都张起了弓箭。
　　“射！”一时间无数的箭雨朝着矿场中射去。
　　齐缘等人紧张一阵，此时感受到射来的羽箭，不由得露出苦笑，就这？
　　外面的敌人怕是没有打听清楚，自己等人的实力吧！
　　都是宗师一级别的高手会怕羽箭？笑话！
　　齐缘几人顿时放出气势，冲出去，羽箭还未落到身上，就被周围的元气阻挡，完全不能造成伤亡。
　　齐桓也是拔出长剑，直接冲入敌军中，这些蛮人倒是无人能挡他一剑。
　　齐缘几位长老直接擒拿住羊离，结束了这场无趣的战斗。
　　“小人羊离，正是羊同部落的祭祀！”老羊离倒是会说中原话，开口道。
　　齐缘哈哈一笑，开口道：“你怕是不了解对手的实力吧，就这样还敢冲上来？”
　　羊离果断低头，开口道：“小人有眼无珠，不知道几位大人的实力。”
　　此时羊离心中也是暗暗叫骂，他也没想到这次北原来到中原人这样厉害。
　　这么厉害，还抢自己的小矿脉？
　　齐桓也是有些惊奇，他刚才看到过羊离爆发实力，之后就被长老擒拿。
　　这羊离实力不强只是化神宗师级别，但是他的力量来源却不是武道，而是一种神奇的力量。
　　……
　　北原，齐氏正在建设的城堡。
　　几位长老带着羊离和数百蛮人俘虏赶了过来。
　　齐晋听到几位长老的话也是一笑，齐氏没有把周围的蛮人部落放在眼里，没想到这些蛮人反倒是自己送上门来了。
　　齐晋看着羊离，微微一笑，开口道：“这位羊同部落的祭祀，不知道，你的勇气来自于哪里？”
　　羊离心中十分不甘，这么厉害的人物怎么会出现在十万大山的外围，欺负自己一个小部落的祭祀。
　　羊离到底是部落祭祀，看到周围正在大型土木，顿时开口道：“大人，我们羊同部落愿意归顺大人，帮大人建筑城池。”
　　听到羊离这样说，齐晋也是一愣，这老头怎么不按套路出牌，不是应该先求饶，然后自己开出条件吗？
　　怎么直接就投降了？
　　其实，羊离的选择也是极为有远见的，首先自己被俘虏了，必须保命吧。
　　其次这样强大的人物在这里建城，自己等人早晚会遇上的，于是到时候就范，不如主动投降。
　　齐晋等人商量一阵，顿时觉得完全可以接受，这是百利而无一害。
　　有了这些蛮人的帮助，建城的速度可以大大提高。
　　……
　　齐晋很快就收编了这羊同部落的人，羊同部落不大，也就万人，族中唯一的高手就是羊离——化神级别。
　　有了数千人蛮人的参与，建城的速度大大提升。
　　“羊长老！”齐桓喊住了羊离。
　　羊离看到齐桓，顿时开口道：“少主！”
　　这些日子，羊离也渐渐知道了自己投靠的势力是和剑南阁一个级别的势力，不由得大大兴奋。
　　他认识这位少主，年纪轻轻就和自己是一个级别的高手，只能感叹到底是大势力！
　　羊离露出一丝媚笑，开口道：“少主，何事啊？”
　　齐桓微微一笑，开口道：“羊长老，我想要问问你的力量是来自于哪里？”
　　羊离微微一愣，然后开口道：“少主是说血脉图腾吗？”
　　齐桓好奇的问：“什么是血脉图腾？”
　　羊离说道：“我们蛮人的力量都是来自于血脉图腾，我们部落的图腾是山羊，传说我们部落有山羊的血脉，长期观想我们部落的图腾，就能获得图腾的力量！”
　　齐桓眉头一皱，开口道：“那山岳部落，不是有山岳的血脉，怎么可能？”
　　羊离微微一笑，开口道：“传说当然是假的，图腾的力量应该和血脉没有关系，那只是那些大部落想要骗我们小部落而已，力量就是观想图腾而来的。”
　　齐桓有些好奇，开口道：“那长老，我可以看看你们的图腾吗？”
　　羊离听到齐桓这么一说，没有犹豫，顿时开口道：“当然可以，我等会就拿给少主。”
　　齐桓倒是没想到羊离这样的痛快，感谢了他一会儿。
　　傍晚，羊离把图腾送到齐桓手上，齐桓打开一开原来是一副山羊图。
　　羊离开口道：“看着图腾观想就可以了。”说着羊离还给齐桓示范了一下。
　　只见羊离把精神集中在图腾之上，不多时，图腾与精神共鸣，一股神秘的力量包裹着羊离。
　　羊离之后把图腾递给齐桓，齐桓学着羊离，慢慢把精神集中到图腾上。
　　突然，齐桓感觉自己变成了一只山羊，自由、散漫。
　　“长老，这图腾如何来的？”齐桓问道、
　　羊离开口道：“每一代祭祀一生才能制作一张图腾，等到祭祀去世的时候，把精神和领悟灌注到图上，就变成了一张新的图腾。”
　　听到羊离的话，齐桓把图腾递给羊离，他现在已经知道这蛮族的力量是如何来的了，这是一种传承的力量。
　　每一代的祭祀临死前，把自己对图腾的领悟、精神制作成一张新的图腾。
　　然后之后的人也就会从图腾中得到精神的共鸣，提升自己的力量。
　　这就像是佛家的舍利子一般，是一种传承的力量。
　　图腾对齐桓用处不大，准确说是羊离的这张图腾用处不大，这张图腾的来源应该只是一位化神级别的祭祀。

第一百一十二章三年（谢谢婠婠玩和yht3587888）
　　“见过父亲、长老。”齐桓微微行礼，他还不知道，突然齐晋把大家叫到一起，想要说些什么。
　　齐晋看到众人都到齐了，开口道：“本来，我们只是先来建设家族的基础，等到家主他们到了，我们才正式开始开拓，不过现在我听到了羊长老的说法，又对蛮族有了不同的认识。”
　　齐晋看着羊离，开口道：“羊长老，你来说。”
　　羊离第一次见到这么多强者，一时间有些紧张，开口道：“诸位长老，蛮族采取的是部落制度，想来长老们都知道。”
　　几位阳神长老都点点头，算是认可。
　　羊离继续说道：“十万大山的蛮族部落很多，越是中心的部落越是强盛，像我们这些外围的部落都是小部落而已，我们这些部落之间没有从属关系，名义上我们都是蛮王的臣子。”
　　齐桓开口道：“蛮王？”
　　羊离点点头，说道：“是的，蛮王。蛮王是我们蛮人的王，只是这些年蛮王一直都待在十万大山中心，没有出来过，所以名声也就很少传出去。”
　　齐桓继续问道：“羊长老的意思是？”
　　羊离开口道：“少主，我的意思是，北原周围还有两个部落，山岳、白骨部落，实力都和我们羊同部落相似，不如收服下来，也可以帮助建立城池！”
　　齐晋开口道：“好了，诸位长老，你们意下如何？”
　　几位长老相互对视几眼，想了想，齐缘开口道：“就按照少主所言。”
　　其余的几位长老也都同意下来。
　　齐晋大手一挥，开口道：“好，这次收编这两个部落，还是由几位长老带头，务必让这几个部落见识到我齐氏的力量。”
　　……
　　白骨部落之外，齐缘带着几位长老，数十位齐氏子弟来到白骨部落之前。
　　随着部落之外的探子汇报，骨朵也知道了外人的到来。
　　骨朵开口道：“走，带上部落的勇士，我倒要看看这些外人想要干什么！”
　　说着，骨朵带着数百位蛮族勇士走到屋外，看着齐缘等人，开口道：“中原人，我们素不相识，你们来我白骨部落干嘛？”
　　齐缘此时没有开口，一行人，三位阳神大宗师直接展现了自己的气势。
　　周围的不少蛮族勇士受到气势的震慑，不由得腿软，就像是耗子看到猫儿一样。
　　骨朵也受不住这气势，声音变得和悦不少，开口道：“不知几位大人前来何事？”
　　齐缘哈哈一笑，出声道：“想来这位就是祭祀吧！”
　　骨朵此时已经感受到了来人的气势，这样的气势，骨朵只在中心王庭的几位大人物身上感受到过。
　　于是开口道：“小人正是骨朵，白骨部落的祭祀。”
　　齐缘微微一笑，说道：“我们此来也是有事相求。”
　　骨朵表现的十分顺从，开口道：“不知几位大人有何事，若是小人能做到了，一定无有不应。”
　　齐缘满意的点点头，说道：“很好，我们接下来想要在北原修建城堡，想要你们部落的族人前去帮助。”
　　骨朵小心的说道：“大人的意思是？”
　　齐缘也不绕弯子，直接开口道：“我们想要让你的部落臣服，不知道你愿不愿意啊？”
　　说着，齐缘脸上的笑容更甚几分，身上的气势直接笼罩着骨朵。
　　骨朵瞬间就感受到了这股气势的强大，自己如同被野兽盯上了一般。那里敢说半个不字。
　　当然，骨朵倒是不是一个彻彻底底的小人，还是硬起头皮，问道：“大人，可会善待我的族人？”
　　齐缘收起气势，开口道：“放心，我们之前已经收复了羊同部落，现在他们的日子也是不错，甚至比在山里还要好上不少。”
　　骨朵一听，顿时放下顾虑，跪倒在地，做出臣服的样子，口中说道：“白骨部落愿意向大人臣服！”
　　……
　　白骨部落这边倒是顺利，山岳部落的山口也是主动臣服，有了这两个部落的加入，齐氏的建城计划速度大大加快。
　　时间渐渐流逝，齐氏大批族人也逐渐搬迁到北原，随着齐襄带着最后千余人的搬迁，数千的齐氏族人全部的齐聚在北原。
　　这次搬迁足足用了一年的时间，北原早就不像去年那样的苍茫一片，随着数万蛮人的建设，一座小城屹立在北原之上。
　　汝南齐氏也渐渐画上了一个句号，汝南那里虽然依旧有上千的族人，但齐氏的主要力量都在北原。
　　齐襄很满意的看了齐晋一眼，他却是没想到齐晋短短时间之内，就为齐氏再次建立了一处根基，虽然现在还只是一座孤城，但是齐氏可以慢慢将这里变得繁荣起来。
　　齐襄的到来也是开拓的开始！
　　十万大山中无数的珍贵的矿脉，天然的药材，珍宝无数……
　　这些等着齐氏前去开拓，有了齐襄这位天人坐镇，齐氏也有了开拓的实力。
　　……
　　三年之后，齐氏已经收编了数十个部落，直接扩土千里，联手巴族，将北原变成了一个繁荣之地。
　　当然，十万大山中心蛮王也派了人，经过齐襄和来人的友好交流之后，两家暂时达成了和平相处的五项原则。
　　北原城齐氏府邸，齐桓坐在后院，盘腿修炼。
　　这三年齐桓自然也不是白过的，家族开拓，齐桓也是跟着出力，经历的战斗也是无数。
　　图腾一脉的却是可圈可点，齐桓遇到不少蛮族的高手，即便是生死危机，也是出现过几次，自己的实力也是进步非凡。
　　终于，齐桓微微吐出一口元气，“终于阴神了！”
　　冷无情看着齐桓，开口道：“恭喜公子！”
　　齐桓看着冷无情，稍稍点头，冷无情自从转修之后，一身修为也是进步迅速，短短三年也是达到了先天九窍，明悟剑势。
　　斗战中，武者方能进步的最快在，这三年里，齐桓大多是在斗战中度过的，一身的修为不断的磨炼。
　　甚至自己的剑法上也渐渐有所明悟，不但完善了仙人指路，更是在后面又创造出了两招。
　　晋升了阴神之后，齐桓还是要去见一见自己的爷爷齐襄。
　　“突破阴神了！”齐襄看着齐桓，露出笑容。
　　“拜见爷爷！”齐桓拱手道。
　　“好了，有何事啊？”齐襄开口道。
　　齐桓没有隐瞒直接说出了自己的想法：“这两年，天下的局势愈加混乱，先是漕帮，现在中山皇甫氏也举起了反旗，大周越发动荡，乱世出英雄，这是个机会！”
　　齐襄皱起眉头，开口道：“你是想让家族参与进去？”
　　齐桓摇摇头，开口道：“家族刚刚搬迁到剑南，我又如何会在让家族卷入进去，只是我想要去江湖上会一会天下英雄。”
　　齐襄听到齐桓的想法，开口道：“怎么？觉得自己有自保的能力了？”
　　齐桓点点头，开口道：“除了天人，孙儿自问是少有人敌！”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“好胆子，之前齐缘长老就说，在你的剑上他也占不了上风，如何！你是觉得你是第二个因果剑君？”
　　齐桓摇摇头，开口道：“不，我还要突破天人！”
　　“好小子，来，我们爷俩过几招，我倒是要看看你有几分成色？”话没说完，齐襄一式五岳神拳，朝着齐桓打出来。
　　自家老爷子可是天人，齐桓一点都不敢留手，长剑出鞘，山河剑意附带其上，直接使出自己的一招杀招——一剑平山河！
　　这一剑就是齐桓这三年所创的一式杀招，借助着风水秘术，化神之后望山河的异术更加独特，对山河的理解更加深刻。
　　三年来，参悟十万大山地脉，山河，对其的领悟更加完善，剑意也趋近于圆满。
　　这一招附带着齐桓百年的帝王气象、趋近于圆满山河剑意、出神入化的风水异术，以及对气机的有利把控！
　　一剑斩出，阳神莫敌！
　　即便是齐襄一拳横扫，拳上携带着五岳之势，也被齐桓一剑斩平！
　　一拳之后，齐襄停下，此时脸上已经没了一丝笑意，甚是严肃，开口道：“这一剑叫什么？”
　　齐桓开口道：“一剑平山河！”
　　齐襄深深看了齐桓一眼，开口道：“好名字，配得上！我没有亲眼见过因果剑君的锋芒，但是这一剑可斩阳神，即便是地榜前十也是一剑斩之！因果剑君之后，你是第一人！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“待我一剑斩天人，就是我齐氏搬回江南的时候到了！”
　　齐襄闻言，豪迈一笑：“好！我等着这一天！”
　　第二天，齐桓留下书信，天色未明，一人一剑，独行天涯！
　　这书信是给父母的，让他们不要牵挂。
　　现在自己的徒儿左圣贤也开始习武了，齐桓早早就把他拜托给了齐缘，自己的老师齐王孙有些坑，齐桓担心自己徒弟被毁了。
　　而冷无情现在还未突破，齐桓也就把他留下来了，要不然也是一个拖累。
　　这一剑出剑南，可不是为了重复因果剑君的老路，齐桓早早地为自己制作了一个青龙面具，佩戴在脸上。
　　这一次，我不是白玉公子齐桓，
　　在下公子羽！
　　江湖之大，怎么能少了我的青龙会呢？

第一百一十三章白沙滩上
　　齐桓带着青龙面具，一剑出剑南道之后。
　　齐桓直奔这北方而去，一到南方就避不开漕帮，齐桓还不想和这个势力打交道。
　　齐桓去北方的原因简单，持剑五派问剑宗、剑神宫、万剑阁、浣花洗剑楼、白云城。
　　除了白云城在南海，其余四派具在北方。
　　齐桓虽然化名出行，但是想要会一会天下英雄却不是假的。
　　持剑五派号称是天下剑道的圣地，都有悠久的历史传承，齐桓使用剑，自然想要看看天下剑术的高峰。
　　同时齐桓恰恰没有听说过这几派还有天人高手存世的消息。
　　即便是有，齐桓只是上门讨教一二，也不会导致天人出手。
　　于是也不犹豫，齐桓一路向北赶去。
　　一路上，齐桓也不匆忙，一路上自己的“后天演算”异术不时的推测。
　　齐桓不是推测其他，齐桓推测的便是自己，齐桓推测的是自己的突破的机缘何在。
　　就想因果剑君斩蛟龙一般，齐桓当然也想要遇上类似的机缘。
　　也许是推测的自己，齐桓终究是没有推测出一个具体的结果，唯一的一个提示就是水边。
　　只是不知道是哪个水边？
　　索性不知，齐桓也就从心的赶路。
　　别说，中原之地到底不是剑南道那样的蛮荒之地，一路上，齐桓不知道遇见过多少的才子佳人，朝着一处赶去。
　　“嗯？兄台，你们这是要到何处而去啊？”齐桓拦着一位书生打扮的人，开口道。
　　这白面书生一看齐桓腰前佩剑，面带青龙面具，顿时知道这是一个江湖中人，于是不敢隐瞒，开口道：“拜月居士今天与白沙滩讲座，我等都是去往白沙滩。”
　　齐桓自然是没有听过拜月居士的名字，开口道：“想来拜月居士是一位饱学之士，但是这一路上为何我不但见到不少书生，竟然还有小姐？”
　　书生开口道：“拜月居士大名也只是在我南阳城流传着，外人却是不知，居士强调阴阳平衡，男女平等，于是他的课不但我们回去，不少的大家闺秀也去。”
　　听着这书生的话，齐桓倒是微微一愣，这么开明？
　　即便是江湖上，也没人说男女平衡，你看天地人三榜有多少女性，你就知道了。
　　一时间齐桓突然对这位拜月居士有些好奇，跟上这些才子佳人的队伍，朝着白沙滩走去。
　　……
　　白沙滩上，一个高高大大，面容俊朗，穿着青袍的男子坐在中央，周围围满了男男女女，莫约数百人。
　　齐桓先是看了一下拜月居士，顿时齐桓发现此人一身气息玄妙，分明已经是阴神境界。
　　齐桓有些好奇，一个阴神宗师何必给一些不同人讲道，讲些什么呢？
　　坐在中央的拜月居士也看了齐桓一眼，这么多人，也只有齐桓头戴面具，好不显眼。
　　突然，拜月居士开口道：“我浅陋揣摩，人为万物之灵，而人初将，其时懵懵未开。故善恶无辨，皆生存为先。此为心之体，亦为人之本。”
　　齐桓听到拜月居士所说，原来真的是在讲学！
　　“其后生机已成，乃生意动，此时或善或恶，皆取自于心，外物所能涉者，无不验于心。”
　　台下的一个女子，开口道：“先生之前说：君子一心，万理完具。事物虽多，莫非在我。便是如此吗？”
　　拜月居士意外的看了女子一眼，点点头，说道：“就是如此！”
　　继续开口道：“弃人者，人恒弃之。舍己者，人皆爱之。我心存世界，世界容我身。”
　　听到拜月先生的话，一老年儒生顿时说道：“先生此前说：宇宙便是吾心，吾心便是宇宙，如今为何改之？”
　　拜月居士哈哈一笑，开口道：“心是宇宙，肉身何存？我心便是宇宙，我身也可融于宇宙！身与心合世界，宇宙内事是己分内事，己分内事是宇宙内事。明否？”
　　老年儒生顿时颔首，开口道：“心物一元，天人合一，先生之言妙哉！”
　　……
　　短短时间，齐桓也就一直跟着众人听拜月居士的讲座，只觉得拜月居士言之有物，此言大妙。
　　尤其是那一句：天心即我心，我意即天意。
　　这一句暗合阳神的奥妙，阳神就是打磨元神如世界，心合世界化阳神。
　　想来这位拜月居士可能离阳神不远了。
　　一场讲座持续了一个下午，直到傍晚，期间不但拜月居士讲道，还有不时回答底下学子的问题。
　　终于，拜月讲完道，开口道：“五日之后，还在此地，各位散去吧！”
　　待到众人纷纷离去，齐桓找到了这位居士，先是一拜，然后开口道：“先生可是在悟道？”
　　齐桓本来也是不了解这好好的一位阴神宗师给一些普通人讲道干什么，后来听过了这位先生讲道之后，齐桓才大概明白。
　　这位拜月居士应该是在悟道阶段，通神这一境界，就是要明悟道理，讲道只不过是顺手。
　　拜月居士微微颔首，开口道：“我看居士一身气息也是阴神阶段，想来是忙着领悟阳神，在下正在悟道炼阳神，居士若是有意，多可以前来听讲。”
　　齐桓微微行礼，开口道：“多谢先生！”
　　……
　　本来，齐桓还计划去持剑五派，但是白沙滩前有人悟道炼化阳神，这也是齐桓的机缘，毕竟齐桓虽然刚刚突破阴神，但是阳神也不远。
　　“白沙滩？水边？水边为滩，看来演算无误，的确是自己的机缘。”
　　此后半年，齐桓都呆在这白沙滩旁边，甚至就在附近结庐。
　　齐桓不单是听拜月居士的讲座，自己也经常和拜月居士谈论，终究是三世为人，齐桓对各方面都有一些见解，渐渐两人关系慢慢提升。
　　“羽公子，之前我二人探讨这天地的规律，万物有寿，唯有武者逆天而行，算不算是违反天地的规律呢？”
　　“拜月居士，天地有定律，四季有成规，万物有法则，既然存在便是合理，况且天地之间一阴一阳，有顺有逆才是天命。”齐桓开口道。
　　“羽公子，依我看来，若是天地没有元气，自然没有武者，然而天地有元气，想来武者便是合理的了！”
　　齐桓开口道：“我辈修炼，后天、先天、通神、天人，一步一造化，武道必争，我辈问道，何谈合理？如居士所言，我辈修行便是要让天心即我心，我意即天意。”
　　拜月哈哈一笑，开口道：“公子，先前说存在即是合理，现在又不要合理了，想来是离阳神更进一步了！”
　　齐桓点点头，开口道：“居士与白沙滩前悟道三年，从化神一路通向阳神，当真是神人也！”
　　没错，拜月已经于三月之前，晋升阳神。
　　拜月一阵唏嘘，开口道：“白沙悟道三年，当真是没有想到，公子不必忧心，离阳神一步之遥了。”
　　齐桓颔首，开口道：“我确实不急，不过居士的白沙学派现在已经名震一方了！”
　　拜月露出苦笑，开口道：“我也没想到，不过在下也找到了接下来的路。”
　　齐桓有些好奇，开口道：“居士接下来的路？”
　　拜月开口道：“第一等事应是读书做圣贤，接下来，我就在这南阳开辟学府，古之圣贤有所为，在下也想要试一试！”
　　齐桓大为振奋，开口道：“在下还要去游历江湖，若是日后得闲一定到居士的学府看看！学府可曾取名？”
　　拜月微微颔首，开口道：“就叫白沙学府！”

第一百一十四章鄙人公子羽
　　在白沙滩的半年，齐桓和拜月也算是交心，但是两人也是各有隐瞒。
　　齐桓一直戴着面具，自称公子羽，而拜月也只说自己的雅号拜月居士，对于自己的姓名、来历只字未提。
　　两人也算是君子之交淡如水。
　　齐桓赶到城中，首先买了一份六扇门的榜单。
　　齐桓买的是地榜，至于人榜只是顺手买了一份。
　　现在的人榜第一是齐桓的熟人，当年西湖论剑的人榜第十清河崔氏崔清河。
　　齐桓看了看崔清河的消息，二十九岁，领悟剑意。
　　齐桓也不知道值不值得，几年前崔清河就是剑势大成，先天九窍，若是突破化神，把握还是比较大的。
　　而几年过去，齐桓早就是两破通神境界，就算是阳神，齐桓也只是差一步，稍稍差一点底蕴。
　　而崔清河依旧是先天九窍，如果没领悟剑意简直就是原地踏步。
　　不过，几年前两人还算得上是对手，现在齐桓的对手就不是他的。
　　想着，齐桓打开地榜。
　　地榜第一白云城主西门剑
　　地榜第二天下刀寨南名刀
　　地榜第三问天魔教莫西封
　　地榜第四黑狱魔教颜若愚
　　地榜第五龙虎道门张佳玉
　　地榜第六大琉璃寺妙华
　　地榜第七万剑阁万江
　　地榜第八菩提寺虚无
　　地榜第九太上道门万物生
　　地榜第十造化道门盛化园
　　……
　　若是说人榜还有小势力出身、甚至是散修，那么地榜上的大多是大势力出身的，地榜前十都是大势力的人。
　　四大道门、四大佛教、持剑五派、三大魔教、七大世家……
　　地榜前十变化还是比较大，像第三的五岳神君齐襄，第七的左剑君应天顺都是已经突破了天人。
　　之前皇甫氏造反，人们才发现原来的地榜第四，一直被齐襄压一头的皇甫氏家主皇甫长林居然也突破了天人。
　　皇甫氏不是齐氏可比的，虽然都是七大世家，但是皇甫氏一直倒是七大世家之首。
　　这次造反更是让人看到了皇甫氏的底蕴，皇甫氏直接五位天人老祖出手，连通现在的家主皇甫长林，那就是六位天人。
　　比之之前的齐氏只有一位不能动手的海渊老祖，简直就是相差的就不是一星半点。
　　齐襄之前对齐桓的评价是“一剑斩阳神，即便是地榜前十。”
　　当然，半年之后，齐桓在白沙滩上悟道，现在早就从之前的初入阴神，到了距离阳神不过半步之遥。
　　自己的实力也是进步明显，齐桓倒是真的想要找一个地榜前十的高手一战。
　　不过，现在齐桓的目标却是变了，齐桓已经不打算去拜访持剑五派了。
　　这是因为齐桓听到了一个消息，这个消息还是拜月告诉齐桓的。
　　七月初七，天榜第三青羊剑圣李青羊百年大寿。
　　拜月忙着弄自己的学派，不打算去了，可是齐桓却不会错过。
　　这个是天下剑道第一人的百年大寿，齐桓自然要上门拜访一下。
　　而且这次青羊剑圣大寿，持剑五派的人也必定会去，正好就遇到了。
　　北海青羊山，
　　北海道，大周的最北一道，准确说这里是一片原野，已经是草原了。
　　当年青羊剑圣就是在这里牧羊，后来在江湖上闯出了名声之后，回到了家乡，就在当年牧羊的青羊山上建立了青羊宫。
　　这些年青羊宫在江湖上名声不显，但是在北海道却是大大有名，青羊剑圣毕竟是北海道的第一个天人。
　　无论是达官显贵，还是牧民都想要把自己的孩子送到青羊山上。
　　青羊剑圣也是广收门徒，只是一直没有出现一个像青羊剑圣那样的惊艳才绝的人物！
　　齐桓骑着马驹，一路向北，终于在七月七号赶到了青羊山下。
　　这一路上，齐桓可是遇到不少的江湖中人，都是身带长剑，朝着青羊山赶去，想来都是与青羊剑圣拜寿的。
　　站在山下，齐桓也知道了青羊山的不凡，这的确是北海道少有的高山。
　　齐桓施展“望山河”的异术，就直接见到这山脉连绵，山下分明蕴藏着紫金之气，乃是一方名胜。
　　也不知是因为这山上住着青羊剑圣的缘故，此山才这样不凡。
　　或者是，因为此山的不凡，才能孕育出青羊剑圣这样的剑道高峰！
　　或者两者相辅相成？
　　此时的山上，宫殿连绵，想来就是青羊宫了，山脚下，数千的江湖中人聚集。
　　突然，一位老者身穿青袍，上面用金丝绣着青羊二字，老者开口道：“各位武林豪杰，欢迎各位前来为我家老师拜寿，在下连云来在次谢过了！”
　　齐桓不知道这老者是何人，但是人群中有人知道。
　　不多时，齐桓就从一声声的议论声中知道了这人便是青羊剑圣的大弟子，人称北海万里连云来。
　　只是可惜其人并未登上地榜，青羊剑圣后继无人啊。
　　连云来继续开口道：“诸位武林好友，多谢大家伙能来为我老师祝寿，下面请各位朋友登记信息，连某会让人一一记录，然后为各位朋友安排。”
　　连云来话音刚落，一道声音传来：“问剑宗为青羊剑圣拜寿，献礼地兵一柄，玄兵三柄，玉如意三支，为剑圣贺！”
　　连云来闻言露出微笑，开口道：“原来是梦宗主！”
　　齐桓也是顺着声音一看，说话的是一个风韵十足的中年美妇。
　　这位应当就是地榜十八，问剑宗宗主梦雨柔，齐桓还在问剑宗的这十余人中，看到了之前的人榜第五梦惊鸿。
　　紧跟着，一道声音传来：“万剑阁万江为青羊剑圣祝寿，献礼通元丹五枚，地兵一柄！”
　　齐桓看了一眼这个开口道的中年人，这位正是地榜第七万剑阁阁主万江。
　　这只是一个开头，紧跟着，一道道声音传来！
　　“浣花洗剑楼为青羊剑圣拜寿……”
　　“大琉璃寺为剑圣拜寿……”
　　“剑神宫为青羊剑圣拜寿……”
　　“南海白云城为青羊剑圣拜寿……”
　　好嘛！持剑五派齐了！
　　“玄武道门为剑圣拜寿……”
　　“黑狱魔教为剑圣拜寿……”
　　……
　　持剑五派到齐了，三大魔教也到了两家，四大道门、佛门差不多，青羊剑圣百年大寿，江湖上有头有脸的大势力基本上算是到齐了。
　　突然一道声音传来：“鄙人青龙会公子羽为青羊剑圣拜寿！献上松山孤老图一副。”
　　说完带着青龙面具的齐桓哈哈一笑，纵身飞向连云来身旁。

第一百一十五章竖子无礼！
　　“竖子无礼！”这是一个身穿黑袍的白发老者开口。
　　这献礼可不是胡乱献礼的，这些大势力排在前头也就不说了。
　　可是青龙会一个毫无无名气的势力，如何敢排在他们之前。
　　齐桓盯着黑牌老者，嘎嘎一笑，声音更加浑厚，开口道：“哦，你是何人啊？”
　　老者倨傲开口道：“老夫剑镇西南岳山白！”
　　“聒噪！”说完，拔出手中的长剑，一剑斩出。
　　黑袍老者也没想到有人敢在剑圣百年大寿前动手，慌忙之中，直接被齐桓斩断一条手臂。
　　齐桓斩断的是老者的右臂，右臂一断，老者的实力也去了一大半。
　　此时捂住断臂，一双眼睛狠毒的看着齐桓。
　　连云来本来还想调节两人的纠纷，只是没想到这场战斗这么快。
　　齐桓看着老者，冷声到：“祸从口出，老家伙，你怕是老糊涂了，青羊剑圣百年大寿，我就饶你一命，这一条手臂就是你多嘴的代价！”
　　这时，在场的人都看着带着青龙面具的剑客，一时间不知道何处来了这样一个凶狠的人物。
　　这老者敢在这么多人都没有开口之前，就出口指责齐桓，也是对自己的实力有信心，其人虽然没有登上地榜，但是也是老牌的阳神高手。
　　即便是连云来也不敢说自己就能敌过老者。
　　却不想一剑之下就被齐桓斩断一条手臂。
　　其余的众人也没敢为了这断臂的老者为难齐桓。
　　倒是持剑五派的高手看到齐桓一剑有些愣神，他们自然是能看出齐桓的一剑不寻常，一般的地榜高手也难能匹敌。
　　而且这面具人身上的气息不过是阴神，更是使人吃惊。
　　齐桓继续开口道：“若是不服，记得我的名号，青龙会公子羽便是。”
　　连云来连忙过来调节：“公子羽，岳先生，现在是家师的寿辰，还请两位暂时放下恩怨，待到结束之后，自行解决！”
　　齐桓哈哈一笑，开口道：“鄙人自是要给青羊剑圣面子，待寿辰结束，我离开之时，我一剑了结这老头便是！现在想多让他活上两天。”
　　那剑镇西南岳山白听到齐桓的话，此时心中倒是紧张了不少，他还真的怕了这个喜怒无常的怪人。
　　连云来也只能尴尬一笑，开口道：“多谢公子羽的松山孤老图！”
　　被齐桓这么一闹，顿时也没有之前那样的热闹了。
　　……
　　一众人来到山上，这青羊宫的宫殿倒是十分奢华。
　　不多时，齐桓也终于见到了天榜第三李青羊，李青羊瘦瘦高高，今天穿一身青色的道袍，一身剑气内蕴，依旧是气质不凡。
　　李青羊看着众人，开口道：“多谢诸位朋友能为鄙人祝寿，李某受之有愧啊。”
　　问剑宗的梦宗主开口道：“青羊剑圣太客气了，在下至今还记得剑圣当年的指点。”
　　众人也纷纷开口。
　　齐桓倒是没想到，青羊剑圣居然有这么好的人缘。
　　不但有持剑五派，连道门、佛门，甚至是魔教众人都受过指点。
　　齐桓又想到自己师傅当年也受到过李青羊的指点。
　　李青羊微微一笑，开口道：“诸位今日来祝寿，老夫也请诸位见证一件大事。”
　　说着，李青羊拉着连云来的手，开口道：“老夫创立青羊宫四十余年了，但是平时我忙着练剑，宫中的事物都是我的大弟子连云来处理，这些年他一直都是任劳任怨，我都是看在眼里。
　　今天，我就把青羊宫宫主的位置传给他，请各位武林同仁见证一下！”
　　连云来此时也是面色激动，声音有些呜咽，开口道：“弟子唯恐担心辜负老师的信赖啊！”
　　李青羊开口道：“好了，今天这么多江湖朋友的见证，老夫也算是卸任了。”
　　在连云来有些呜咽，还是接过了代表宫主身份的佩剑。
　　齐桓和在场的人一样，目睹着一幕，其实有了青羊剑圣的青羊宫才是江湖上的大势力。
　　若是没有青羊剑圣，青羊宫只能算是一个普普通通的势力，连地榜都没有，根本不值得众人前来。
　　待到这宫主的交替完成之后。
　　李青羊开口道：“诸位能给李某祝寿，同时能见证我青羊宫宫主之位的交替，也是缘分。现在李某就为诸位刺一剑，也希望诸位能有所领悟！”
　　听到李青羊这样说，众人明显兴奋起来。
　　李青羊是江湖有名的爱指点后辈，众人给他来拜寿，有谁不是冲着这点来的。
　　即便是梦雨柔等人，听到李青羊此言，也是心中一喜。
　　李青羊伸手一探，长剑出鞘，开口道：“这一剑就叫做一剑落九天！”
　　说完，一剑凭空刺出。
　　齐桓亲眼见证这一剑，就在一剑刺出那一刻，齐桓仿佛看到了九霄云外，也有一剑惊鸿，这一剑的剑意冲霄。
　　齐桓自负也算是剑道有成，但是依旧是天差地别，不但是修为的差别，更多的是剑道境界的差别。
　　齐桓此时深深的把自己带入这一剑，感受这一剑的魅力。
　　不但是齐桓如此，自是前来拜寿的江湖中人都是有所领悟。
　　李青羊的确是爱指点人，这一剑几乎是他一身剑术的奥义所在，就这样大大方方的展现了出来。
　　齐桓慢慢清醒过来，此时的大殿上依旧是不少人沉迷于这一剑，久久不愿意清醒。
　　待到众人的清醒过来，李青羊才慢慢退下，由连云来招待众人。
　　……
　　离李青羊的寿辰已经过去了三天。
　　剑镇西南岳山白断了一条手臂，加上受到齐桓的威胁，短时间不敢离开青羊宫，即便是他派人打探到齐桓已经离去，还是等了三天，才敢出门。
　　离青羊宫已经百里之外的一个峡谷，齐桓抱着长剑，看着面前的岳山白。
　　岳山白看到青龙面具顿时脸色一白，开口道：“你为何要为难我，不过是一句话的纠缠？”
　　齐桓嘎嘎一笑：“是你说的竖子无礼，现在我就无礼给你看。”
　　说着拔出长剑，一剑刺出后，只是留下了一句尸体。
　　又是数日，才有人发现了岳山白的尸体，才联想到青龙会公子羽。

跟大家说说实话
　　鉴于作者实在是每天比较懒散，同时也存不下稿子，基本上是写多少发多少，
　　从明天起，每天万更吧，直到作者开始复习为止。
　　至于说上架，到时候再说吧，反正这本小说也就是练练手。
　　就是这么洒脱！
　　作者君也想要挤压一下自己潜能。
　　好了就这样吧！
　　推荐收藏你们看着办。

第一百一十六章青龙会
　　西北大漠。
　　数十个剑客正骑着马，朝着自己的宗门奔袭。
　　这数十余人都是一身黑白相间的衣裳，腰上佩戴着长剑。
　　这些人正是万剑阁的弟子，骑马在最前头的就是万剑阁的阁主，地榜第七万江。
　　数百米外，有数棵树。
　　一人抱着长剑站在树下乘凉。
　　万江看到那人，眉头轻轻皱起，一马当先，冲向前去，开口道：“不知公子羽拦路何事？”
　　这树下抱剑之人，头戴青龙面具，正是公子羽！
　　齐桓哈哈一笑开口道：“见过万阁主，鄙人有礼了。”
　　万江开口道：“公子羽与我往日无怨，近日无仇，却是敢来拦我万江的路？”
　　齐桓笑道：“本就是无冤无仇，请容在下介绍一下自己。”
　　万江静静看着公子羽，想知道他要说什么。
　　“鄙人青龙会七龙首公子羽，这次前来找万阁主，别无他事，不过是想要讨教一二。”齐桓开口道。
　　万江微微皱起眉头，开口道：“刀剑无眼，我看你只是阴神境界，想学慕容华吗？”
　　齐桓淡淡开口道：“我是公子羽，他慕容华能做到事，我公子羽也能做到！好了，万阁主，接剑吧！”
　　说完，齐桓直接拔出腰上的长剑，长剑在手中舞出几个剑花。
　　万江不知道眼前这人到底是不是真的那么自信，敢学慕容华阴神问剑天下。
　　不过之前在青羊宫前，万江看过公子羽的一剑，知道此人狠辣异常，也是不敢大意。
　　直接拿起利剑，盯着眼前这人。
　　齐桓一直寻找此人的气机，到底是地榜第七的大高手，却是难以捕捉，还是等到交手之后，方能寻找破绽。
　　齐桓也不犹豫，直接飞身一刺，这一剑并无玄妙，只是一招试探而已。
　　万江一声冷哼，利剑出鞘，霎时间，一剑之上携带着万道剑气锋芒。
　　万剑阁号称万道剑气压青云，万江是万剑阁的阁主，自己的万剑绝学自然是非同小可。
　　齐桓也不敢大意，万江排在地榜第七，这人已经是除了齐襄之外的最强敌手。
　　万江剑上的剑气，比之自己超出一大截，锋芒难当，剑气冲霄。
　　万江是一上来就动真格的，不但想让眼前这人知道好歹，而且万江也知道江湖上行走不可大意，狮子捕兔还需全力以赴。
　　齐桓也不敢留手，直接施展“一剑平山河”
　　这一剑出现在沙漠中，尚能借助三分的地势，自己的风水异术运用到极致，两人交战之地，正是沙漠的地脉起伏变化之处。
　　齐桓算是提前选好了地方，地利占尽了优势。
　　剑上携带着泰山九岳之势，依仗着自己百年的帝王平天下的气场，剑意昌盛。
　　一剑之下，地脉之力借用，无数狂风、流沙席卷，一剑动山河便是如此！
　　万江此时更是眉头紧皱，身上的剑意交替，运用到剑上，这也是平生的巅峰。
　　万江的一剑一下，无数的剑气汇聚，同时自己身上的剑意交杂，一剑之下，颇有一种毁天灭地的势！
　　两人都是一刺，剑尖的锋芒相对，万江的剑气冲霄，公子羽的剑上看似平淡，但是只看一剑一下，地脉动乱，就知道不凡。
　　万江的弟子，在远处观看两人动手，他们都是隔着数里，他们的师傅早就跟他们说过，阳神大宗师全力动手，方圆一里尽是战场！
　　齐桓这一剑之势已经达到巅峰，狂风流沙，一场小型的沙尘暴汇聚而成。
　　两人剑上锋芒相遇，只是一招，胜负已分。
　　此时，狂风不在，流沙全无，万江剑上依旧是剑气冲霄，但是公子羽的剑已经穿过了万江的臂膀。
　　稍稍有一丝毫的偏差，便是心脏。
　　万江看着刺穿自己臂膀的一剑，开口问道道：“为何不杀我？”
　　带着青龙面具的公子羽放肆的一笑，开口道：“你们万剑阁终究是传承数百年，万一还有天人在世，我可不想被追杀哦。”
　　万江开口道：“好！你赢了，慕容华之后，你是第二个。”
　　公子羽摇摇头，开口道：“不，我要做第一个。”
　　说着，公子羽又是一笑，开口道：“告知你一个消息，我在青龙会中主管行刺、追杀，你的名字就在刺杀的榜单上，这次我来了，我没杀你，我少了我的那一份奖赏！”
　　万江开口道：“你的奖赏是什么，什么能买我一命？”
　　“天兵一柄，本来是没有这么多的，但是我是一个讲信用的刺客，这次我没杀你，违反了我的原则，所以——得加钱！”公子羽一个字一个字的开口道。
　　万江哈哈一笑，开口道：“好，万某的命想来是值一柄天兵的！”
　　公子羽继续开口道：“五日之后，西北道，望江阁，我去取。”
　　万江有些疑惑，开口道：“还请问是何人给万某下来刺杀？”
　　公子羽抬头看他一样，淡淡的说道：“我青龙会有规格，刺杀不成，便杀悬赏者，你的麻烦我帮你解决，这钱你加的不亏！”
　　万江抬头一笑：“你们青龙会的规矩我喜欢，真是一个有规矩的杀手组织。”
　　公子羽哈哈一笑，开口道：“青龙会可不是一个杀手组织，七大龙首各自负责一块，我负责刺杀罢了，记得你的卖命钱。”
　　待到齐桓离去，万江看着公子羽离去的背影，嘴角上扬，喃喃道：“青龙会？七大龙首，有趣的规矩！江湖的局势又要变化了。”
　　万江并没有听过青龙会的名字，但是和青龙会公子羽交手之后，万江知道不久之后，青龙会一定会名震江湖。
　　毕竟公子羽这样的人物，只在青龙会排在第七，这个势力不容小觑。
　　齐桓来找万江一战的原因简单，那就是这次青羊宫之行，万江就是地榜最前面的一人了。
　　南海白云城虽然来人，可惜来的却不是白云城主西门剑，只是他的一个族弟而已。
　　而且杀了骂自己竖子的老者之后，齐桓正好是一路朝着西北，刚刚可以拦着万江等人。
　　借着和万江一战之后，齐桓也大概明白了自己的实力，齐襄的评价倒是不虚，地榜前十！
　　同时借着这一战，齐桓也基本上算是达成了自己的一些目的，比如说扬名，神秘的青龙会七龙首……
　　至于说对万江的悬赏，不过是一个理由，加钱的理由！
　　齐桓正是愁没有一柄优秀的兵器，他手上的兵器只是一柄地兵，而今天万江手上的剑却是一柄天兵。
　　占尽了地利，武器上，齐桓却是有些吃亏。
　　随意一个借口，哄骗一柄天兵。

第一百一十七章野娃
　　三日之后，西北道。
　　此时的齐桓早已经解去了面上的青龙面具。
　　此时的齐桓，脸上是浓浓的胡须，身上穿着厚重的皮衣，将自己的气息完全收敛，露出先天的气息，背着一个大大的包裹，手上拿着厚重的环刀。
　　俨然是一副西北大汉的模样，现在就是让齐桓的母亲，一时间也认不出这是自己的儿子。
　　况且齐桓本来就是很少在江湖游历，知道他的身份的人更是一个也没有。
　　现在的打扮，一是为了让自己符合西北人民的气质，不显得特立独行，二是带着青龙面具实在是显眼，简直就是明面上的靶子。
　　公子羽和万江约定的五日之后，望江阁中，但是齐桓早早就赶来了，虽然齐桓是不太担心万江耍心眼，但是总是要提防一二。
　　望江阁，西北道的名地。
　　所谓望江，正是说的望江阁之前的白江。
　　西北本来是苦寒之地，天气燥热，但是偏偏却有一条贯通西北的白江。
　　望江阁就处于白江的上游，这里风景如画，有莺歌燕舞，便是西北的豪杰也稀罕来这放松一二，调节身心。
　　在西北，望江阁就是能和南方的秦淮之地相提并论的地方，秦淮有八艳，望江阁中也有四季花。
　　齐桓虽然提前两天赶到西北城中，但是却并没有到望江阁上去，在望江阁旁寻找了一处客栈，住进了客栈的三楼。
　　居高临下，齐桓便能把控望江阁周围的事物，即便是真的遇到埋伏，齐桓也可以从容离去。
　　在楼上，吃过小二送来的饭菜之后，齐桓拿出五枚铜钱，施展起来演算。
　　“后天演算”这门异术，之前齐桓都是掐指演算，但是到了后来，齐桓渐渐觉得有所不便，于是还是借用文王八卦铜钱进行。
　　五枚铜钱成就卦象，齐桓悄悄推导起来，却是大吉！
　　“看来这次望江之行，自己却是没有遇到凶险！”齐桓喃喃道。
　　当然，该看的齐桓还是会注意，齐桓看人现在可不是凭着气息，以齐桓的境界如果真的有天人埋伏齐桓是感觉不到的。
　　但是借用风水异术，齐桓可以直接看人的头上的气运，气息可以变，气运如何能改？
　　能成就天人的都是大气运的人物，这样的人自然是瞒不了齐桓的异术的。
　　在望江阁旁边的客栈上，齐桓观察了两天，也没有发现有丝毫不对之处，同时也没有发现头上的气运成红紫色祥云的大气运的高手。
　　加上望江阁的地脉风水极佳，配合自己的局势，确实是大吉大利。
　　演算了许多次也没有一丝的凶险，齐桓也就渐渐放下心来。
　　第五日中午，齐桓从楼上看到了一个身穿万剑阁服饰的老者，一身的阳神修为。
　　齐桓观其头上的气运，虽然玄妙，但是还没到能够成就天人的地步。
　　傍晚，齐桓改头换面，穿着一身南方的儒士袍，头戴着青龙面具，从包裹里翻出自己的佩剑，悄悄潜伏到老者的身后。
　　“我要到东西，带来了？”齐桓开口道
　　老者转身一看，顿时发现一个带着青龙面具的怪人，自己的阁主已经交代过，这人武力高强，喜怒不定，要对这人有礼。
　　老者顿时微微拱手，开口道：“可是青龙会七龙首公子羽！”
　　青龙面具之下，那人开口道：“青龙会的人还没有人敢冒充！我的东西呢？”
　　老者听到齐桓的声音，想到自家阁主说的没错，这人的确喜怒无常。
　　立即从背后背着的剑匣，取出一柄长剑，老者捧着剑开口道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　这是一柄看上去平淡无奇的剑，漆黑，狭长，古老，显得神秘。
　　齐桓接过剑，开口道：“此剑何名？”
　　老者开口道：“七龙首，此剑无名，乃是三十年前我万剑阁的一位大匠师使用天外寒铁打造而成，乃是平生巅峰一剑，但是宝剑未遇明主，一直被束之高楼，您便是他的第一任的主人。”
　　齐桓开口道：“好啊，无名，这个名字好，我青龙会只有代号没有名字，此剑就叫无名！”
　　老者听到齐桓的话，有些尴尬，这名字起的太随便了，这眼前的人莫非真是疯子不成。
　　……
　　西北道极西，齐桓此时依旧是一身儒士服，面带青龙面具，此时身上背着一柄漆黑的长剑，正是无名。
　　现在齐桓要去做一件事，为剑开锋！
　　此剑还未有饮血便已经是天下利器，若是能杀人祭剑，此剑更是能够凭空加上三成威力。
　　西北道极西依然不是大周的领土，这里的人长着金发碧眼，自称是罗丹人，全然是和大周的百姓不同。
　　杀人祭剑，人不够自然是祭不了剑的。
　　西北道极西的一处孤城，与其说是城，倒不如说是土墙。
　　一路走来，齐桓倒是看到了边地的不易，齐桓看到最多的就是秃鹫，无数的尸体被啃食。
　　一个穿着一身破棉袄的少年拿着一柄弯刀，斩杀了一只秃鹫，此时正在烤肉。
　　齐桓这个少年，大约十四五岁的模样，一双眼睛碧绿好似是恶狼一般。
　　齐桓轻轻走到他的身旁，开口道：“你是何人？”
　　少年抬头看了齐桓一眼，不知道这个戴着面具的怪人想要问什么。
　　依旧是一个字一个字的蹦出一句话：“你，想抢，我的肉？”
　　说着，少年露出好似恶狼一般的狰狞，紧紧的握住手中的弯刀。
　　齐桓的声音越来越轻，开口道：“不！我是想问你，你是谁，是城里的人吗？”
　　少年没有放松警惕，依旧是双眼死死盯着齐桓。
　　少年开口道：“是，马匪，杀人，我，孤儿。”
　　齐桓还以为是罗丹人，没想到是马匪，齐桓继续问道：“你叫什么名字？”
　　少年开口道：“野娃！”
　　前面的话，少年都是说的结结巴巴，这两个却是十分清楚。
　　齐桓开口道：“那么野娃，你愿意带我去找马匪吗？我替你报仇。”
　　听到齐桓的话，少年眼睛一亮，顿时跪下，开口道：“报，仇！”
　　齐桓直接扶起这个少年，朝着更西边的地界走去。

第一百一十八章马匪祭剑
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　就在西北极西之处的沙漠中，方圆数十里早早就没了人烟。
　　沙漠中心，一道袅袅炊烟升起，正是午时。
　　这里便是马匪的大寨，齐桓站在数里之外，看得清楚，此时的马匪们正在喝酒吃肉，日子十分安逸。
　　这处马匪人数不少，齐桓一眼望去，就有数百人。
　　野娃站在齐桓的身边，他没有齐桓的视野，自然看不清大寨里面的样子，他只是看到马匪大寨的轮廓。
　　齐桓对他说道：“你停在这里，我去去就会！”
　　野娃十分顺从的点点头。
　　齐桓十分满意，纵身飞向了马匪的大寨。
　　“大哥，什么时候，再整来几个小娘皮，大寨的十几个小娘皮早就玩腻了。”说话的是一个光头大汉，满口的西北口音。
　　此时他怀中搂着一个女子，女的眼中已经毫无半点的生气，甚至没有绝望的眼神，全是没有丝毫的感知一般，仿佛是行尸走肉。
　　听到光头大汉的话，一个穿着一身儒士衣裳，轻轻摇动着手中扇子的中年儒士开口道：“老四，一天天都只想着女人，真不知道有什么意思？”
　　光头大汉哈哈一笑，开口道：“三哥，你还不是养着几个小白脸?”
　　中年儒士刚刚想要争辩两句，一个独眼龙开口道：“老四、老三，莫要争吵，老二带人到罗丹人那里去了，最近几天憋着点，特别是你，老四！”
　　光头大汉哈哈一笑，开口道：“大哥，下次一起去望江阁，那里的小皮娘才够劲！”
　　独眼龙瞪了大汉一眼，然后又说道：“等老二回来，我们一起去。”
　　光头大汉连忙拱手，开口道：“谢谢大哥。”
　　这时，大寨的门外，一道孤零零的身影，形如鬼魅看着这群马匪。
　　独眼龙只是看到一张被青龙面具遮挡的脸庞，顿时紧张起来，握紧了武器，大声喝道：“什么人？”
　　其余的马匪也看到的这个怪人，一时间数百马匪迅速拿起兵器，警惕的打量着面前的神秘人。
　　神秘人嘎嘎一笑，开口道：“在下有事相求？”
　　独眼龙发现自己虽然是化神的宗师，却也依旧看不透眼前带着面具的怪人，于是稍稍露出一丝和谐的气息，开口道：“不知阁下有何求，在下一定全力相助！”
　　神秘人轻轻的拔出腰上的利剑。
　　这群马匪更加紧张，独眼龙也握紧了手上的弯刀，开口问道：“朋友是什么意思？”
　　神秘人用左手的衣袖轻轻擦拭着利剑，开口道：“在下前些日子得到一件天兵。”
　　说着还将手上的兵器扬起。
　　围观的马匪只觉得发现了一只大肥羊，众人都吞了一口唾沫。
　　天兵！无价之宝！
　　独眼龙此时也是眼中冒着精光，贪婪的看着神秘人手上的长剑。
　　能做到老大的位置，独眼龙毕竟不是没有脑子，他也会想起能有天兵的绝对不是一般人。
　　于是强制忍住贪婪，开口道：“不知阁下什么意思？”
　　一旁的光头大汉却是没有独眼龙的忍耐力，也没有看出神秘人的不凡，于是开口道：“大哥，抢了这家伙的天兵。”
　　独眼龙瞪了他一眼，才作罢。
　　齐桓看着两人，开口道：“得了兵器，却还是差点东西。”
　　独眼龙开口道：“什么东西。”
　　齐桓却是没有看他，饶有兴致的看着光头大汉，开口道：“我看这位兄弟是想要我的兵器，不如把你送给我的剑，可好？”
　　光头大汉一时间没有反应过来，还以为是齐桓要把剑送给他，于是立即点头，连连说是。
　　公子羽嘎嘎一笑，出声道：“那就和我的剑融为一体吧！”
　　说着一道人影闪过，光头大汉脖子上一道血柱冒出。
　　齐桓的剑上留下了一道血痕。
　　独眼龙从刚才神秘人的身影，顿时知道自己绝对不是此人的对手，于是大喊道：“杀，为四当家报仇！”
　　说完，鼓舞这其余的马匪朝着齐桓冲去，自己却悄悄躲在了后面，随时准备逃跑。
　　齐桓也不看他，眼前都是喽啰，若是平时齐桓只是散出身上的剑气便是。
　　这些大多是后天境界的喽啰绝对挡不住齐桓的一道剑气。
　　可是现在是祭剑，齐桓也只能手持利剑，一一将这些人斩杀！
　　转眼之间就是数十个呼吸，齐桓与人群中，旋转挪移，不时挥剑斩人。
　　武器本来就是锋利难当，加上齐桓的修为超过这些人太过，只是一剑，数个马匪就被齐桓拦腰斩断，不时夹杂着剑意锋芒，让马匪四分五裂。
　　齐桓渐入佳进，刚开始还会注意避免沾染到血肉污秽，到后面更加放开，脸上的青龙面具上全部都是血迹。
　　短短时间，周围的马匪已经不再向着齐桓冲来，全部都拼命地逃窜，齐桓杀人时他们往往只能看到一道道残影，就像是鬼魅一般。
　　不但杀不了眼前的鬼魅，反倒是自己数百个弟兄，被杀得只是剩下了百余人，如何还有继续下去的念头。
　　躲在后面的独眼龙，此时已经确认这青龙面具之下分明就是一个疯子，就没见过这么喜欢折磨人的疯子。
　　在他眼里，本来只要用剑气就能解决的马匪，齐桓非要生生用剑把人斩成四分五裂，简直就是十足的变态。
　　同时也不敢逗留，赶紧趁乱逃跑。
　　独眼龙一跑，齐桓就注意到了，但是依旧没有在意，一个小小的化神能跑到那里去？
　　依旧是提起长剑，快步一剑，这人直接从头到尾被劈成两半。
　　十步杀一人，千里不留行，这是刺客的风范。
　　此时的齐桓便要暴躁许多，往往是半个呼吸，就斩杀一人，血迹遍布全身，自己也是丝毫不在意。
　　并不是没有人跪地求饶，齐桓也愿意给他一个痛快，直接一剑枭首。
　　四分五裂有些残忍，但是脑袋掉了也还算是全尸。
　　不多时，齐桓就把三四百个马匪全部毙命，只剩下一个独眼龙已经骑着马逃到了数里外。
　　齐桓一个纵身，事实上天上飞总是比地上跑更快。
　　两人一追一逃，依旧是在不到十里之时，被齐桓追上。
　　独眼龙也不求饶，到底是一方巨盗，骨子里还是有几分搏命的精神。
　　可惜无用，齐桓持剑，削去他的双臂双腿，提起独眼龙赶到大寨里。
　　此时的大寨里，一片血腥，血肉满地，令人作呕。
　　还有十余个被强行掳来女子，几个白脸的面首。
　　十几个女子个个是双眼无神，反倒是几个面首现在依旧是神色正常。
　　齐桓不知道这几个面首到底是什么样的情况，也不想知道。
　　终究只是一些肮脏的玩意儿。
　　看着独眼龙，开口道：“你知道云来城吗？”
　　独眼龙此时手脚已经断了，知道自己活不了更加的肆无忌惮，放声大笑道：“是老子派人屠的，哈哈哈！”
　　云来城就是齐桓看到野娃的那处孤城，那时城里城外早就是尸横遍地，无数的秃鹫吞食着尸体。
　　齐桓微微点头，心想道：“是你就好！”
　　直接一掌震晕了独眼龙。
　　齐桓看着那些女子，也不知是谁带的头，这些女子开始一个个拔剑自刎。
　　想来在死亡之前能看到这些马匪先死，也是没有遗憾了。
　　反倒是那几个面首走到齐桓身边，露出笑容，开口道：“大人，能否带我们出去？”
　　齐桓冷眼看着他们：“这些女人死了，你们怎么不去死？”
　　就在这几个面首有些愕然的目光中，齐桓弹出几道剑气，就在这几个小白脸的头上爆开。
　　齐桓不知道这些面首有没有和这些马匪同流合污，但是能错杀也不放过。
　　再说齐桓又不是什么活菩萨？
　　不对！齐桓就是活菩萨，送你们到西天的菩萨！
　　提起晕倒的独眼龙，齐桓赶到野娃的身边。
　　野娃看到齐桓一身血腥，也没有害怕，眼睛直直的盯着独眼龙，
　　齐桓直接将独眼龙丢给他，冷声道：“报仇！”
　　野娃拔出自己的弯刀，一刀捅进了独眼龙的脖子，用力一转，直接将独眼龙的脑袋割了下来。
　　齐桓轻轻抚摸野娃的脑袋，开口道：“我替你报仇，你要替我卖命！”
　　野娃看着齐桓似乎是不知道他的意思，有些结巴的开口道：“卖，命？”
　　齐桓点点头：“对！卖命！”
　　齐桓做事一直十分公平，替你报仇，要你卖命，一直都是如此，十分公平！
　　齐桓之所以看重野娃，原因倒是简单，野娃虽然十三四岁，但是根骨上佳，同时齐桓更是看重他的性情。
　　他就想是一匹孤狼，有耐心、恒心，能受苦。
　　这是一个好苗子，假以时日，未尝不能成为天下闻名的刺客！
　　这也是齐桓招收的第一个青龙会弟子。
　　青龙会一共有三百六十五个分坛，一年也正好有三百六十五天，现在齐桓一切从零开始，总有成功的一天。

第一百一十九章南名刀
　　马匪的寨子里还是有些多马匪们多年留下的珠宝珍藏，齐桓只是稍稍带着一些金银当做是随行使用。
　　其余的全部都找地方掩埋。
　　然后一把大火烧了寨子。
　　带着野娃，齐桓变回了西北大汉的打扮，齐桓带着野娃慢慢朝着其余的地方赶去。
　　此时的野娃也是一身的棉服，带着帽子，腰上配着弯刀。
　　野娃已经是十二三岁，早就已经完成了筑基，现在已经是后天阶段第三层。
　　他原来是城里的人，在没被马匪屠城，成为孤儿之前，还是练过武的。
　　……
　　太原道，两人一路赶路，路上齐桓不断的变化着装，也为野娃改变衣着，同时还教导野娃剑术。
　　不知道为何，看着野娃的一双长指，齐桓总觉得腰刀和他不匹配，还是学剑比较好。
　　此时的两人都是穿着太原道平常百姓穿着的粗布衣裳，两人都是腰上配着弯刀，头上戴着圆帽，就是一大一小两个落魄的江湖客。
　　齐桓自己的剑和衣物混在一起，是一个大大的包裹。
　　两人住进一家客栈，吩咐了小二准备食物。
　　楼上，客房。
　　齐桓看着野娃开口道：“野娃，我给你取个名字吧！”
　　野娃看着齐桓，从小他就被叫做这个名字，齐桓说是要给他取一个名字，他也是不在意。
　　“野谐音叶，你的故乡是云来城，现在已经是一座孤城，你就叫做叶孤城吧！”齐桓开口道。
　　野娃有些喃喃道：“叶孤城。”
　　……
　　又是新的一个月，齐桓不在家族中，也没有江湖消息的来源，最好的途径依旧是六扇门的天地人三榜的。
　　天下间最好的风媒机构依旧是六扇门，遍布大周三十六道，检察天下。
　　天榜依旧是没有什么变化，人榜齐桓已经不感兴趣了，就丢给了叶孤城。
　　叶孤城倒是对人榜十分有兴趣。
　　齐桓接下来就是看地榜了。
　　地榜第一白云城主西门剑
　　地榜第二天下刀寨南名刀
　　地榜第三问天魔教莫西封
　　地榜第四黑狱魔教颜若愚
　　地榜第五龙虎道门张佳玉
　　地榜第六大琉璃寺妙华
　　地榜第七万剑阁万江
　　地榜第八菩提寺虚无
　　地榜第九太上道门万物生
　　地榜第十造化道门盛化园
　　地榜的前十依旧是没有变化，这也正常，齐桓虽然击败了万江，但是当时只有他的弟子在场，自然不会外泄。
　　而这场战斗六扇门的人也不知道，自然没有变化。
　　反倒是再地榜第十五位出现了一个熟人。
　　地榜十五
　　姓名：石杰人
　　年龄：30
　　称号：拜月居士
　　境界：阳神境界
　　武功：大五行阴阳诀，先天一气大擒拿，云游万里……
　　战绩：琉璃寺外败空运，九江山上擒白骨……擒拿玄武道门张玄武，白沙学院之中擒拿龙虎道门张轩元。
　　评价：大五行阴阳诀神秘异常，先天一气大擒拿出神入化，领悟空间之意，天人之下难遇敌手！
　　齐桓这才知道原来当初在白沙滩上悟道的就是石杰人，当年人榜上的俊杰，后来被六扇门暴露的武功传承之后，一直被追杀。
　　现在晋升阳神登上地榜，六扇门也不得不把当年对的评价修改一下，不再暴露出石杰人的传承。
　　石杰人在南阳城开创白沙学院，不知道又为何擒拿了原来的地榜十五龙虎道门张轩元，然后展露的势力，登上地榜十五。
　　齐桓大概浏览一下，便是知道江湖上没有什么大变。
　　接下里，齐桓却是要去见一个人，准确说，来太原道的目的就是为了见一个人。
　　夜里，齐桓变换了衣服，带着青龙面具，离开了客栈。
　　太原道最出名的势力有两家，太原李氏、天下刀寨。
　　太原李氏是七大世家之一，实力一般，齐桓对他没兴趣。
　　让齐桓有兴趣的人是现在天下刀寨的寨主，地榜第二南名刀。
　　江湖中的剑道高手很多，剑道的圣者历史上也不少。
　　但是刀就不一样的，江湖上都说刀剑齐名，但是剑可比刀出名多了。
　　持剑五派，剑神、剑神……
　　而刀道上唯一一个可以值得称为神圣的便是刀神南无源。
　　三百年前，南无源在世的时候，那时候就是真正的刀剑齐名，即便是当时剑神宫的剑神也稍稍逊色南无源半分。
　　天下刀寨就是南无源创建的势力，寨和城一样，都是家族式的传承。
　　就像是白云城西门氏一般剑道称雄，天下刀寨南氏也是刀道独尊。
　　这一代，无论是西门氏还是南氏都出现了惊艳才绝的俊杰，地榜第一西门剑，地榜第二南名刀。
　　这一刀一剑，便是天人之下的最高峰。
　　齐桓试过了地榜第七的成色，这一次齐桓也想要试一试地榜第二的刀道修为。
　　……
　　天下刀寨位于太原道最高山——无源山，在此山上，便有俯首天下一般小的感觉，天下刀寨的名字就来于此。
　　齐桓此时就在山下，风水异术施展，这无源山之下却是不简单，无数的赤金地脉移动，地脉成为刀形，难怪是刀道圣地！
　　这山不是平常的地界，放在风水上这里就是福地。
　　而且是可以镇压气运的福地，就这样的地方，齐桓绝对不相信天下刀寨没有天人。
　　不过，齐桓也不担心天人对自己出手，更何况有风水术傍身，齐桓自负便是真的有天人出手，自己也能逃去。
　　地脉成就赤金，不但是运，更是镇压运气，怪不得天下刀寨代代出人杰，与剑道争锋！
　　刀客和剑客的比武约定很简单，只要放出剑意便是！
　　站在山下，齐桓直接放出自己的剑意，只是片刻剑气直冲云霄，磅礴的山河剑意直接朝着天下刀寨压去。
　　同时齐桓直接开口道：“青龙会七龙首公子羽前来拜山，请南寨主一战！”
　　齐桓的声音很大，顺着山脉，不断回转。
　　山寨中的南名刀此时正在自己的磨刀堂里磨刀，磨刀石上一个名字清晰可见——西门剑。
　　此时感受到这剑意的峥嵘，听到山下的声音，南名刀皱了皱眉头，因为他不知道公子羽是谁？
　　敢来挑战自己，而且剑意冲霄，应当不是无名之辈，自己怎么会没有听说过？
　　难道是后起之辈？
　　想了想，南名刀也是有些好奇，这些年除了西门剑，自己真的没有遇到对手。
　　随着自己在江湖上的名气越来越大。
　　已经好久没人敢来挑战自己了。
　　南名刀拿起自己的刀，直接走出山寨。
　　……
　　南名刀的刀是一柄圆月弯刀，他继承了南氏先辈的天刀之道，更是在中间创造了属于自己的刀道。
　　青龙面具下的齐桓这才看见南名刀。
　　南名刀是一个温文尔雅的中年人，真是没想到这会是一个刀客。
　　南名刀看着带着青龙面具的公子羽，感受到眼前这人的气息，微微一笑，开口道：“我还以为挑战我的会是一位后起之秀，倒是没想到原来是慕容华第二！”
　　公子羽淡淡开口道：“你比万江有眼光，不过我是青龙会七龙首公子羽，而不是慕容华第二！”
　　南名刀微微一笑，有些惊叹，开口道：“看来万江已经败在了你的剑下。”
　　公子羽微微点头，开口道：“接下里就是你了，南名刀！”
　　南名刀依旧是温文尔雅，轻轻的拔出自己的弯刀，开口道：“此刀名为小楼一夜听春雨，斩敌九百一十四人，希望你不是下一个。”
　　青龙面具下的公子羽终于感觉到了，就在南名刀拔刀的这一刻，眼前这人就变成了一个嗜血的刀客！
　　公子羽视若不见，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　话音一落，两人开始交手，刀剑相撞，不断发出嘶鸣，想来是为遇上合适的对手而感到兴奋。
　　公子羽渐渐感觉到南名刀的刀施展时有若天仙乘风，霞雾云影，意态万千，精妙绝伦，的确是当年南无源依仗纵横天下的天刀之道。
　　南名刀也能感觉到眼前这人对战局有着充分的把握，自己的一招一式都掌控在对手的眼中。
　　当然，齐桓的这些年对气机的把控越发细微，只要是两人交手，就像是和齐襄交手一样，即便是天人的气机，齐桓也敢说自己能够把控一二。
　　用志不分，乃凝於神，神凝始可意到，意到手随，才可言法，再从有法入无法之境，始懂用刀。神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。
　　这就是天刀之道的精髓，但是这是当年南无源的天刀，而南名刀已经走出了自己的道路。
　　渐渐，南名刀的刀变了，其刀法时而如龙飞九天，时而如蛇潜地深，无誉无毁、不滞於物。
　　齐桓此时已经不能把控住南名刀的气机变化，此时的南名刀的刀里带着一丝魔意，疯魔之意。
　　舍刀之外，再无他物，堪称刀道之极致，到了这个境界，又如何不会带上一丝魔意。
　　齐桓的剑势也跟着变化，既然气机的变化难以寻找，齐桓一招“仙人指路”出手。
　　正所谓，强者制造机会，毫无疑问，现在的齐桓就是强者，现在就是以剑逼势，锁定南名刀气机的时候了。
　　南名刀不知道公子羽的想法，但是公子羽剑势突变，南名刀是知道的，手上的弯刀更是疯魔。
　　连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，刀锋是青青的，青如远山，青青的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，忽然间就变成了一道飞虹。
　　这一刀，齐桓绝对没想到。
　　这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何凡人所能梦想得到的。
　　这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃，当者必死，这一刀威力无俦。
　　这是魔刀，其中的魔意即便是大德高僧也不得不俯首投降，但是偏偏这一刀依旧是在南名刀的掌控之中，其人未曾疯魔。
　　齐桓知道自己已经没有选择了，即便是“一剑平山河”也破不了这一招。
　　齐桓手中的长剑之上的剑意变化。
　　原来是八百万里山河，又如何？
　　只是一瞬间，全都变了颜色，换了青天！
　　春风一吹，桃红柳绿，夏日烈焰，千里赤地，秋意盎然，满地金黄，冬寒天野，遍地苍茫。
　　一瞬间，剑上的八百万里山河变颜色，一朵青莲遍布山河之间。
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　此剑乃是齐桓在剑南所创的第二招——名为“青帝一笑”。
　　有赖于前世的帝王格局，齐桓很容易就领悟到了青帝变换山河颜色的气象。
　　若是说“一剑平山河”是帝业未成之时，横扫天下群雄的一剑。
　　“青帝一笑”便是帝业有成之后的开拓一剑，只是一瞬间，青天变颜色，帝王的气象可见一斑。
　　任你魔意滔天，终究是帝王手下一子，南名刀的这魔刀终究是败在齐桓的“青帝一笑”之下。
　　战斗渐渐平息，公子羽的剑停在南名刀胸前三寸。
　　公子羽开口道：“你败了！”
　　南名刀洒脱一笑，还是之前的那个温文尔雅的寨主，开口道：“这一剑叫什么名字？”
　　“青帝一笑！”公子羽开口道。
　　南名刀微微一笑，赞叹道：“好名字！好气象!我收回我之前的话，你就是公子羽，不是慕容华第二！”
　　公子羽淡淡开口道：“本当是如此！”
　　南名刀继续开口道：“不过你还有一个对手！”
　　南名刀的语气很肯定。
　　“西门剑？”公子羽问道。
　　南名刀微微一笑，开口道：“毕竟他才是地榜第一，接下来我也要解脱了！”
　　公子羽听到南名刀的话，问道：“你要突破了？”
　　南名刀惊讶的看着公子羽：“好眼力！”
　　公子羽开口道：“南氏天刀是天道，你之前走到是魔刀，现在想来是领悟到什么了！”
　　南名刀开口道：“没错，你的青帝一笑，让我由魔意入神，先祖的天刀之道却不是我的道！”
　　公子羽开口道：“祝你顺利！”
　　“多谢！”南名刀抱拳道。
　　……
　　客栈，齐桓卸下伪装，本来他还是想要和西门剑一战的，但是现在确实没有那个必要了。
　　先后挑战南名刀、西门剑，太张扬了！
　　齐桓说不准，现在就有天人在南海等着自己，就像是当年的慕容华一样。
　　所以刚才南名刀的话也是一种提醒。
　　但是和南名刀一战，齐桓的收获颇多，此时还要消化一二！

第一百二十章阳神
　　就在太原道的一处客栈之中，齐桓知道自己不得不留下来了！
　　昨晚和南名刀的交手给自己带来的感悟很多，更重要的是，齐桓已经感觉到了哪一层限制自己突破阳神的瓶颈渐渐消磨掉了。
　　就在与拜月一同在白沙摊上之时，齐桓观看到拜月演化阳神，自己就对其中的奥妙，十分清晰。
　　甚至如果不是因为刚刚突破阴神，底蕴太浅，齐桓就随着拜月一同演化了阳神。
　　昨晚一战，齐桓欠缺的一丝底蕴已经被填补，正是水到渠成，是时候演化阳神了。
　　接下来，齐桓却是离不开太原了，正所谓机不可失失不再来。
　　齐桓不打算留在客栈，客栈比较人多嘴杂，不是一个好去处。
　　第二天，齐桓就到牙行买了一处院子。
　　齐桓是经历过拜月入阳神的，齐桓知道进入阳神的关键所在的。
　　那就是绝对要花费近乎一个月的时间打磨自己的元神。
　　只有等到元神足够的纯真，才能够身心神，三合为一，演化阳神。
　　齐桓选的这处院子不大，但是胜在靠近寂静，正是一个闭关的好地方。
　　每日的吃食，都可以直接让客栈的小二直接送来，免除了麻烦、
　　就在这寂静的小院之中，齐桓开始打磨元神，突破阳神。
　　阳神的玄妙就在于自成体系，阳神就是打磨元神如世界，心合世界化阳神。
　　到了这个境界，阳神大宗师都可以说是可以常年保持自己的巅峰，同时阳神大宗师的元神纯真归一，难以受到心魔的影响。
　　身、心与元神合，方才是阳神，一个人就好似是一个世界。
　　拜月说的我心即宇宙宇宙即我心，即是对阳神最好的描述！
　　……
　　时间流逝，转眼间就是一月，借着和南名刀一战，齐桓补全了自己的一丝底蕴的不足，身心合一，显化阳神。
　　渐渐齐桓也到了最后一步，那就是阴神统一，只有将阴神融入身心，才能演化阳神。
　　索性齐桓修炼的是自己家族的白玉功，元气、元神都是纯净通透，轻而易举就完成了最后这极为关键的一步。
　　阴神渐渐消融，却是一轮大日重生——阳神！
　　齐桓缓缓吐出一口气：“阳神终于成了！”
　　阳神已经成了，齐桓缓缓起身，推开大门，走到院子里。
　　待在屋里闭关了一个月，看到外面的蓝天白云，齐桓也是十分享受。
　　此时的叶孤城正在屋外练剑，看到齐桓，赶紧停了下来，跑到齐桓的身旁，就盯着他，也不说话。
　　齐桓轻轻抚摸他的脑袋，开口道：“孤城，你去练剑，我看看我没有监督你，你有没有偷懒！”
　　当然，齐桓只是玩笑话了，齐桓虽然没出门，但是院子里的一切动静也是瞒不过齐桓的耳目的。
　　这一个月，叶孤城练剑依旧是十分认真，甚至对自己都有些苛刻，每天几乎是把齐桓对他的要求成倍的完成！
　　现在齐桓也想要看看叶孤城到底有没有第一世古龙小说中的绝世剑客的一丝风采。
　　齐桓给他取这个名字也是寄予厚望。
　　齐桓发现一些名人的名字还是不错的，比如拜月，名字和第一世的一个传说中的大反派一模一样，自己本身也是像那个大反派一样的惊艳。
　　听到齐桓的话，叶孤城直接拿起齐桓给他买的铁剑，一套剑法运用出来。
　　齐桓就看着叶孤城演示剑法，这套剑法只是齐桓将基础十三剑式随意组合，一招一式尽是杀敌、夺命的招数。
　　这套剑法招招夺命，被叶孤城使用出来，每一招一式都是带着神韵，剑法本身的狠辣、果断，更是表现的淋漓尽致。
　　就这样看着叶孤城演示剑法，齐桓的眼神中充满了惊喜。
　　这套剑法本来是齐桓随意搭配，并不算十分顺畅，但是在叶孤城手上硬生生的变成一一套好似天成一般的剑法。
　　齐桓从这里看得到这个孩子的悟性，关键的衔接之处，即便是齐桓也不敢说自己能做到这样的灵巧，这是绝世剑客从小就展露的灵气！
　　当然更多的还是毅力，一套剑法短短的十三式，却是让叶孤城做到了几乎完美。
　　齐桓能从叶孤城的演示中，看到每一招一式，这个孩子都绝对练习过上万次，以至于一套剑法就像是融入了骨子里，才能显得这般的通透。
　　齐桓相信眼前的这个孩子绝对能成为一个绝世剑客，就像是真正的剑神叶孤城一样的绝世剑客。
　　“孤城，我再教你一套剑法，看仔细了！”说完，齐桓拔出长剑，就在这园中舞剑。
　　之前的那一套剑法就是基础剑法，叶孤城将之前的十三招运用的那般熟练，自己的剑道根基也是十分的牢靠。
　　齐桓自然是放心让他学习更进一步的高深剑法。
　　齐桓手中长剑起伏，身形挪移，院子里尽是齐桓的剑影。
　　叶孤城看着齐桓的身影，地上的脚步、手上的剑招、剑势，默默的记下齐桓剑上的变化。
　　齐桓给叶孤城演示的这套剑法就是他剑法的第一式“仙人指路”的一些归纳修剪。
　　叶孤城在齐桓演示完毕之后，拿起铁剑，学着齐桓的样子，慢慢的练习一遍。
　　叶孤城这一遍很慢，但是齐桓的大多的招式、脚步，全部都被叶孤城演示了出来。
　　齐桓一看，顿时知道这套剑法，叶孤城已经学得了四五成，其余的还是要自己多加指导。
　　于是又反复的指点招式的变化，脚步的玄妙，然后讲解细节之处，包括剑招、剑势的衔接，让叶孤城充分理解剑招。
　　这一套剑法之中还是有许多的玄机，毕竟齐桓的“仙人指路”就是从中演变而来，在齐桓的讲解之下，叶孤城也慢慢理解这套剑法。
　　叶孤城看着齐桓，开口道：“这套剑法叫什么名字？”
　　齐桓摸着叶孤城的额头，露出一丝追忆，开口道：“就叫天外飞仙吧！我希望有一天你能在这套剑法中走出自己的路！”
　　叶孤城点点头，开口道：“嗯！”
　　齐桓就在院子里指点着叶孤城练剑，同时也在熟悉自己和南名刀一战之后剑道上的进步。
　　首先是“仙人指路”，经过和南名刀一战之后，晋升阳神之后，齐桓对气机的捕捉已经渐渐进入佳境。
　　现在即便是空气中的一道微风，齐桓也能捕捉到他的气机，窥得三才之变（天、地、人）便是如此。
　　齐桓已经想到了这招的发展潜力，这一招虽然是剑招，倒是又不完全只是剑理，这一招倒是和“天子望气、弹指杀人”极其类似。
　　齐桓准备把这一招再次向上延伸，由剑招到剑理再到一门独立的绝学存在，到时候结合风水异术，真正做到天人望气之道，那时候才能真正展示这一招全部的潜力。
　　也许这一招到深处，可以明悟天地的玄妙，洞察世间阴阳，简直是天地造化！
　　“一剑平山河”倒是依旧没有多大的变化，只是晋升阳神之后，威力上升数成，但是齐桓对这一招也渐渐不是十分满意。
　　甚至在和南名刀一战之后，齐桓看到了这一招的局限性，原来的这一招重势，山河之势，帝王之气，可是实际上却不是十分的贴切。
　　轩辕剑乃是帝王之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，真正的天子之剑重势却不能只有势。
　　反倒是拳法、锤法都是厚重难挡，比较贴合万里山河之势，
　　南名刀从“青帝一笑”领悟了从魔意到神意的变化，齐桓也从南名刀的魔刀，领悟到了刀剑应当有的锋芒，更何况是天子之剑的锋芒。
　　总而言之，山河之意就不适合剑法，更适合拳、锤，这是因为剑没有这两样与生俱来的厚重感，而剑的真正奥义还是在锋芒。
　　三尺青锋，才是剑的真意！
　　虽然有所谓的天子之剑，剑御山河，但轩辕剑也只是一面山河，还有的更多的文治武功，不全是天子之势。
　　真正的天子之剑也是凭借的那一股天下莫当的锋芒。
　　反倒是“青帝一笑”让齐桓真正找到了剑道上面的道路
　　后天五帝，分属五行，金木水火土、白青玄赤黄，白帝金德、青帝木德、玄帝水德、赤帝火德、黄帝土德。
　　这五帝不但暗合五行，还各怀有帝气，况且五帝汇聚，乃是人皇之剑！
　　甚至潜力也是无穷，五帝合五行，五行又分先天后天，后天乃是五帝，先天乃是五道！
　　天地之间，变化无常，阴阳演替，具是五行，五行大道乃是天地的根本，若是以剑合五行，可谓是剑道成已！
　　接下来，齐桓的目的就是领悟其余的四帝的剑招，合先天五帝剑。
　　然后就是演变第一式“仙人指路”化为一门独家望气的绝学。
　　最后才是对山河意境的使用，当然若是能融山河入剑道，那便是最好的结果。

第一百二十一章白云城上
　　齐桓演化阳神，同时整理好了自己的武道之后，接下也是告别太原的时候了。
　　接下来，齐桓和叶孤城都是重新变化了服饰。
　　齐桓也不再是一副西北大汉的打扮，一大一小，两人都是儒生打扮。
　　虽然腰前佩剑，依旧是显得书生意气！
　　两人乘船南下，齐桓不是去南海白云城，而是准备返回剑南道。
　　……
　　齐桓一路上尽量少接触江湖中人，都是装作游历的书生，确是不知道江湖上起了多大的风浪！
　　这一切都要从一个月之前，齐桓和南名刀的一场比试说起。
　　那天之后，齐桓就闭关演化阳神了，自然是不知道外面的变化。
　　但是这一战不像是和万江的一战，无人知晓，无人传出消息。
　　和南名刀的一战，就在无源山前。
　　那天齐桓一声“青龙会七龙首公子羽前来拜山，请南寨主一战！”
　　无数人都是听见的，都是知晓的，消息一传出，立即是天翻地覆的变化。
　　首先是六扇门，没有等到新的一个月，就在第二日，新一期的地榜就重新传出来。
　　地榜第一白云城主西门剑
　　地榜第二青龙会公子羽
　　地榜第三天下刀寨南名刀
　　……
　　看到地榜上前两名发生了变化，顿时让无数江湖中人感到震惊！
　　在天人未出的时刻，西门剑、南名刀，地榜第一、地榜第二，一刀一剑就是江湖上的巅峰！
　　便是齐襄在未成天人之前，也一直被这两位刀剑一直压在第三，十余年不动！
　　所以看到地榜第二居然换人，无论是酒肆、茶棚、客栈，大街小巷，你都能听到江湖中人的议论！
　　当然，他们也没有不服气的，地榜与人榜不同，人榜上不一定一定要你击败某人。
　　比如当年齐桓出道杀了一伙贼寇，就排到十八位，
　　只是和梦惊鸿一战，还没有取胜，之后疑似齐桓领悟剑意，就能把齐桓排到人榜第九。
　　而地榜不同，地榜上的阳神大宗师都是一方江湖巨擘，根本轮不到六扇门胡乱排名，地榜上排名，这都是根据战绩！
　　你击败地榜上的某人，你就可以占据他的位置！
　　被击败的人，往后排一名。
　　六扇门把公子羽排在南名刀之前，一定是因为公子羽击败了南名刀！
　　此时地榜上对公子羽的信息倒是挺全面的。
　　姓名：不知
　　称号：公子羽
　　身份：青龙会七龙首
　　境界：阴神境界
　　年龄：无
　　武功：无
　　武器：剑
　　战绩：青羊宫前一剑斩去阳神宗师剑镇西南岳山白一臂，后来岳山白尸体在西北一峡谷被发现，疑似公子羽所为。
　　公子羽与万剑阁阁主万江与大漠比剑，胜之！
　　与无源山前，同南名刀一战，南名刀败！
　　评价：此人来历神秘，狠辣无情，剑法通神，神鬼难挡，以阴神境界踏入地榜前二，可谓是慕容华第二！
　　六扇门的信息都是挺完善的，基本上，齐桓用公子羽这个身份做到事情全部都被打探到了，连之前和万江一战，都被挖了出来！
　　不过万江的嘴还是很严，至少齐桓去西北望江阁拿剑的消息没有被透漏出去，不然六扇门不难追查到公子羽斩杀马匪的事迹。
　　……
　　南海，白云城。
　　白云城大概坐落在群山之间，凌驾于白云之上，地势高耸，天人久闻！
　　就在白云城上，一个白衣剑客，轻轻擦拭着手上的利剑，此剑寒光通透，隐隐预约之间，可以看到剑上的锋芒！
　　白衣人渐渐扬起手中的利剑，口中喃喃道：“南名刀，败了！青龙会公子羽？”
　　没错，这白衣人就是白云城主西门剑，占据地榜第一十余年，被江湖人称作是为剑而生，
　　九年前，西门剑到青羊宫中请教，李青羊看过他的剑道之后，李青羊说他是：“不入天人的剑道圣者！”
　　这份评价可是极高，加上李青羊本来就是当世剑圣，他的评价也是十分有可信度的。
　　南名刀被称为是三百年来刀道气运汇聚的绝世刀客，可是依旧被西门剑稳压一筹！
　　白云城主西门剑风采绝世！
　　……
　　“老者，可否乘我们过河？”齐桓看着河边的老叟，开口问道。
　　白发老叟看了一眼齐桓二人，都是儒生打扮，看上去应当是两个书生，一时间也感到几分亲切，开口道：“好勒，公子！”
　　齐桓的眼前是一条碧水河，不宽，若是平常，即便是带着叶孤城，齐桓也可以提起他，飞身过河。
　　现在扮作的是一个儒生，齐桓也不想暴露，于是老老实实的乘船过河。
　　这老船夫都是十分客套，开口道：“公子可是要去白沙学院，听说那里的院长十分厉害，这些日子已经有不少的儒生都去那里！”
　　齐桓微微一愣，开口道：“白沙学院不是在南阳城吗？”
　　老船夫哈哈一笑，开口道：“看来公子不是去白沙学院的，现在就在不远外的同远城又起了一家白沙学院，应当是南阳城的分院吧！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“这我倒是不知道，不过我们不去白沙学院。”
　　同时，齐桓心中想到当时和拜月分别时，拜月说要“读书做圣贤”，看来现在已经在践行他的道路了。
　　齐桓不打算去看看，毕竟他现在可不是戴着青龙面具的公子羽！
　　待到下船之后，齐桓给了船夫船费，然后背着行囊，继续南下。
　　接下来的一站，就是岳阳城。
　　齐桓带着叶孤城进城，一时间齐桓还有些感叹，他也算是故地重游，几年前他带着左圣贤途径岳阳城的时候，还在城外的白虎山脉获得了白虎星君的传承。
　　两人寻到客栈，开了一间上房，便到客栈的二楼吃饭。
　　就在齐桓和叶孤城吃饭的途中，旁边的一桌子江湖闲客正在交流。
　　齐桓本来没有注意，突然，他却是听到了这闲客提到“青龙会”三个字，不由多留了几个心眼。
　　旁边的一个圆脸汉子想来是江湖消息十分灵通，很是受到周围几人的推崇。
　　这人开口道：“之前公子羽没出名之前，还没人知道有青龙会这个势力，这个势力简直就是深不可测！地榜第二公子羽也不过是排行第七的！”
　　众人都是惊呼，一人开口道：“前面的六人岂不是天人！”
　　“我也是这么想的，毕竟公子羽都是地榜第二的大宗师，能排在他之上的肯定是天人！”
　　齐桓就这样听着他们议论，一时间也没有注意。
　　突然又是一人开口道：“前些天，有人在南海见过带着青龙面具的人影！”
　　“难道是公子羽，据说公子羽就是一副青龙面具的打扮！”
　　“应该是，毕竟公子羽已经击败了天下刀寨的南刀君，下一个肯定是挑战白云城主！”
　　圆脸大汉一拍桌子，开口道：“就算是要挑战白云城主，也应当是提前送上帖子，互相约战，岂不是这样！”
　　“之前南海的青龙面具人应该是青龙会的使者，就是给白云城主送挑战书的，到时候说不定还有青龙会其余的龙首到场。”
　　“也不知道他们何事比武，到时候，我一定要去一看！”
　　“就像是莲花大尊和黑狱魔尊在玉皇顶上一战，简直是千古流传！””
　　“你们说白云城主会接受挑战吗？”
　　“怎么不会，公子羽和白云城主都是绝世剑客，万一两人一战，双双晋升天人，岂不是一件美事！”
　　“两人必定会有一战的，我听说白云城主都出关了，想来这一战不远了！”
　　齐桓听着他们的话，渐渐皱起眉头，他都已经放弃了和西门剑比武的念头。
　　现在江湖上怎么还会这样的玄乎，还什么南海的青龙会使者？
　　简直就是不知所云？

第一百一十二章幕后黑手（求推荐、收藏）
　　在客栈二楼吃饭的时候，听到的一些江湖闲人的交谈。
　　渐渐齐桓也意识到这其中必定有问题。
　　首先，这里是岳阳，离南海数千里，消息没有传播的这么快的。
　　而且南海出现，青龙面具的人影，先不说真假，假的也就是有人传播谣言。
　　若是真的，那问题就大了，毕竟这青龙会别人不知，齐桓还不知道吗？
　　现在的青龙会就只有齐桓一人！
　　又如何分身前去南海？
　　这里面一定有蹊跷，齐桓也能从这些江湖传言中，渐渐分析出必定有幕后黑手，想要促成自己和西门剑一战。
　　说不定这南海真的有人冒充青龙会的身份，向西门剑约战，同时在江湖上散布谣言，到时候就可以弄假成真！
　　这样想着，齐桓渐渐吃完饭，回到了客房休息。
　　……
　　第二日，
　　“你就是八方风雨。”说着，齐桓看了一样面前的中年男子。
　　此时的齐桓一身青色道袍，穿在身上，大大方方。
　　眼前的中年男子，也是面容端正，脸上带着笑容，十分给人亲切感。
　　这中年男子哈哈一笑，打量齐桓一眼，开口道：“朋友，我就是八方风雨！打听消息，找我就没错了！”
　　齐桓微微颔首，这人就是岳阳城最出名的风媒，号称“八方风雨”，自问是消息灵通。
　　齐桓开口道：“我就问你的就是现在江湖上最出名的消息，那就是白云城主和公子羽一战的消息！”
　　中南男子哈哈一笑，开口道：“朋友，你算是找对人了，这岳阳城的风媒之中，我是最了解这件消息的，无数的二手消息都是我放出去的。”
　　齐桓点点头，一颗银元宝拍在桌子上，盯着中年男子的眼睛，开口道：“你说说，我不听假话，若是有假，你知道下场！”
　　说着，齐桓身上的一丝压迫感朝着中年男子逼过去。
　　中年男子感受到了齐桓的气势，额头上稍稍露出一丝冷汗，顿时知道眼前这人不好惹。
　　手上的动作不停，直接将银元宝收入怀中，脸上依旧带着笑容，只是稍稍严肃一些。
　　开口道：“朋友，放心，我八方风雨从来不说假话！”
　　齐桓冷哼一声，开口道：“希望如此！”
　　中年男子这才开始叙说：“一月之前，青龙会公子羽一战成名，虽然之后六扇门的挖出了公子羽和万剑阁阁主一战的消息，但是和南名刀一战之前，江湖上却是对此人闻所未闻，青龙会公子羽当真是神秘异常！”
　　齐桓微微点点头，开口道：“你继续！”
　　八方风雨继续开口道：“公子羽败了刀君，自然就会有人想到公子羽会不会和白云城主一战，江湖上的朋友也是十分留意。”
　　“半个月前，南海的风媒有人亲眼看到有穿着青衣，戴着青龙面具的人进入白云城。”
　　齐桓脸上的神色不变，心中却是掀起惊涛骇浪。
　　齐桓开口道：“这人莫非就是青龙会的使者?”
　　八方风雨开口道：“应当就是，之后就传出了西门城主出关，在城门上舞剑的消息，应当就是约战了！”
　　齐桓眉头一紧，开口道：“有没有青龙会和公子羽更加准确的消息？”说着，又是一枚元宝拍在桌子上。
　　八方风雨，手上的动作不慢，直接收起元宝，开口道：“青龙会神秘莫测，现在知道的消息不多。我只是知道青龙会的七龙首是公子羽，与其的倒是不知晓！”
　　齐桓瞪了他一眼，开口道：“就这些，你也敢收银子？”
　　八方风雨微微一笑，开口道：“还有一些消息，只是不知道准不准确。”
　　齐桓冷声到：“说！”
　　八方风雨这才开口道：“首先青龙会公子羽排行第七，想来上面的六位龙首就是天人，西北道风媒隐约看到过公子羽在西北道望江楼前现身。
　　万剑阁的人应该知道更多的东西，那天在望江阁和公子羽接触的就是万剑阁的一位长老，只是万剑阁毕竟是持剑五派，而我只是一个小风媒，我也不知道他们到底知道些什么？”
　　齐桓冷哼一声，开口道：“就这样的鬼鬼祟祟、行踪诡异的人，说不定是四大邪教的人，也配挑战白云城主！”
　　八方风雨微微一笑，也不敢接话！
　　齐桓跟着说道：“意思就是城主到底何时一战还不知晓咯？”
　　八方风雨开口道：“正是如此，不过一旦有结果，一定会传遍江湖！”
　　齐桓冷哼一声，离开了风媒所在。
　　这一次，来风媒这里打探消息，齐桓是大大方方，同时装作是白云城主的崇拜者，对公子羽不屑一顾。
　　鬼鬼祟祟的打探消息才会引人怀疑，现在齐桓这样大大方方的问消息却是再正常不过了。
　　齐桓不但问了白云城主一战的事，还问了青龙会的事。
　　本来问青龙会的事只是为了掩盖自己的目的，毕竟没人比齐桓更了解青龙会。
　　只是没想到这两件事都给了齐桓不小的收获。
　　首先，齐桓已经从这风媒的口中知道了，有人扮作是青龙会的人，给白云城主送挑战书！
　　这件事一定有幕后黑手推动，送挑战书多半的就是幕后黑手的人。
　　这人的目的应该是推动这件事流传到江湖，到时候达成自己的某些目的。
　　至于是什么目的？
　　而齐桓倾向于这件事就是针对自己的事，就想当年针对慕容华一样。
　　无论挑战是不是青龙会下的，只要公子羽产生了好奇心，都会吸引公子羽前去，甚至公子羽如果真是对白云城主感兴趣，那一定会去一战。
　　同时江湖上都传遍了这场决斗，即便是为了名声，公子羽好像就不得不去。
　　这是阳谋！
　　当然，关于青龙会的事情，齐桓也得到了有些意外的消息，他本来是以为江湖上，除了万江等人，其余人是不知道自己去过西北道的。
　　没想到这些风媒的狗鼻子这么灵，这都能闻到。
　　齐桓在想了想，也没事，毕竟青龙会的公子羽是一个戴着青龙面具的剑客，管我齐桓何事？
　　更何况，齐桓自问自己没有露出一丝的破绽，一直都是不断的变换服饰、面貌，同时还带着一个少年，绝对没人会追查到自己身上。
　　毕竟无论是带刀的西北大汉，还是带着少年的青年儒生都不符合青龙会公子羽的形象。
　　……
　　京城，六扇门总部。
　　崔钰看着手中关于青龙会的情报，一时间，紧紧皱起眉头。
　　六扇门的几位天人全部都下落不知，生死不明，现在的主管人就是当年的四大神捕之一的崔钰，只待崔钰晋升天人，就是下一任的捕神！
　　崔钰手上的情报可不是八方风雨所能比的，基本上将公子羽在白沙滩开始一直到太原道和南名刀一战的情况基本上都有。
　　也索性齐桓一直改头换面，更换服饰，六扇门才一直也没能追踪到齐桓的踪迹。
　　崔钰喃喃道：“青龙会，七大龙首！七龙首公子羽主管追杀、刺杀，多事之秋啊！”
　　这是齐桓当时对万江说的话，此时崔钰却是清楚，六扇门的情报当真是天下第一！
　　崔钰此时也很头疼，这些年江湖上的事情太多了，先是漕帮问题，之后是九大天人被漕帮击杀或是生擒，再是皇甫氏造反，六大天人一起出手，现在又是青龙会。
　　其余的都在明面上，唯有青龙会在暗中，不但有一个好像是慕容华第二的七龙首公子羽，其上还有六位隐藏在暗处，疑似是天人的龙首！
　　这次江湖上的公子羽和白云城主决斗的事，也有六扇门的推动，短短时间能够传遍江湖，这里面当然少不了六扇门的手笔。
　　……
　　江南道，漕帮。
　　应天野独自一人垂钓，脸上露出淡淡的笑容，口中喃喃道：“青龙会？公子羽，慕容华第二？有意思！”
　　南方的事能传的这么快，自然是少不了漕帮的手笔。
　　准确说，所有的大势力都是如此，或多或少而已，对这次的挑战有所推动，不但是忌惮慕容华第二的公子羽，更是对隐藏在青龙会忌惮。
　　疑似六位天人，还都是隐藏在暗中，有机会，自然想要借着这次挑战刺探一下青龙会几位龙首的身份。
　　要说是对公子羽有当年类似于慕容华的，斩杀于羽翼未丰满之时的想法。
　　一时间是没有的，因为当年的慕容华的背景明明白白，慕容世家也只是一个普通的江湖世家而已。
　　但是公子羽身后可是有一个隐藏在黑暗中的庞然大物——青龙会。
　　现在也只是对青龙会的试探，在没有弄清楚青龙会到底是何种势力，没有人会有对公子羽动手的想法。
　　再说公子羽可比慕容华狡诈多了，还没有人能够探查到他的踪迹！

第一百一十三章秘境
　　既然知道了这次决斗有问题，齐桓肯定是要考虑周全。
　　现在还是先回剑南道，出来了也将近一年了，修为也更上一层楼。
　　自然是到了应该回去的时候了。
　　……
　　剑南道，北原城。
　　现在的北原城已经渐渐变得繁华起来，无数的剑南道本地的商人往返北原城和剑南城之间，北原城中有许多十万大山里面的蛮族的珍宝、药材……
　　齐氏府邸，齐桓先是拜见了爹娘之后，紧接着就去后院拜见齐襄。
　　“见过爷爷！”齐桓微微拱手道。
　　齐襄看了一眼齐桓身上的气息，不由露出笑容，开口道：“你突破阳神了，这么快！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“在外面遇到一些机遇，侥幸突破了！”
　　齐襄也是十分开心，不由得老怀大笑，开口道：“今年二十三岁了！我们齐氏千年你是最年轻的阳神！”
　　齐桓开口到：“还差得远，武道无极，孙儿不会骄傲自大的。”
　　齐襄微微一笑：“你能看明白就好！正好你也回来了，现在江湖上越来越混乱，前些日子还出了一个青龙会！”
　　齐桓想了想，终究还是没有把青龙会事情的告诉齐襄。
　　齐襄继续开口道：“既然你晋升了阳神，家里的事也可多分担一些，最近和蛮族也发生了一些事，明天还要召开长老大会！”
　　召开长老大会？这可不是小事！
　　齐桓开口道：“不知是何事?”
　　齐襄开口道：“也是好事，前些日子，就在北原城外的西北百里，前些日子族人发现一处秘境！”
　　“秘境？”齐桓微微一张嘴，有些惊叹。
　　秘境这种东西，齐桓只能说是听过没见过。
　　原来在汝南，齐氏就有一座秘境，但是齐桓一直没有见过。
　　他们家族的海渊老祖一直在秘境闭关，所以这些年齐桓也没有机会去过。
　　齐桓开口道：“什么样子的秘境？”
　　也不管齐桓有此一问，秘境最初的来源就是天地孕育而成。
　　有大有小，元气质量、浓度有高有低，可以保持的时间也是不同。
　　千年之前莲花大尊和黑狱魔尊一战打破了小世界，这个小世界就是一个巨型的秘境，已经成为世界的那种。
　　齐襄开口道：“根据千年前的秘境分类，这个秘境只能算是中等秘境，元气质量上等，最多容纳阳神境界的宗师。”
　　“原来我们家族的那个秘境岂不是上等秘境？”齐桓开口道。
　　他还确实是不知道秘境还有可以容纳不同境界的人的说法。
　　关于秘境的了解，齐桓都是从家族的一些古籍上面看到的，现在看来记录得不算是详细。
　　齐襄点点头，继续开口道：“虽然只是中等秘境，不过，我们没有发现这处秘境有被人开发的痕迹。”
　　齐桓开口道：“这是一个原始秘境？”
　　所谓的原始秘境，就是没有被人开发过了秘境，这样的秘境都是保存十分完善。
　　天材地宝遍地都是！
　　这样说有些夸张，但是原始秘境绝对是一场机缘
　　齐襄点点头，开口道：“汝南的齐氏秘境已经被使用数百年，元气质量早就大不如以前，这个原始秘境孕育完成的时间应当不长，至少还能坚持数百年，简直就是我齐氏的机缘。”
　　齐桓一听，也是微微点头，他们齐氏的汝南秘境也是一个二手的秘境，上古时期的宗门早早地开发过了。
　　齐氏继承之后，实际上最大的收获不是秘境本身，而是上古宗门在秘境中留下的传承。
　　也就是凭借着这份传承，齐氏才能打下千年的基业。
　　而现在齐氏搬迁之后，竟然又发现一处未被开发的原始秘境，不得不说齐氏气运深厚。
　　“那和蛮族又有何事，莫非秘境是他们先发现的？”齐桓问到。
　　齐襄开口道：“准确说是我们两家同时间发现的，为了这件事，前些日子蛮人的王庭大祭司前些日子又到北原城一趟。”
　　蛮人的大祭司就是两年之前，跟齐襄进行和平交流哪位。
　　那一次交流，双方虽然是不分上下，但是齐襄却是在交流之后，养了一个月的伤。
　　齐桓听到齐襄的话，也是眉头一皱，既然是同时发现的，双方的实力也不相上下，难道要平分？
　　这可是原始秘境，这么大的一块肥肉，齐氏如何愿意分出去一块肉？
　　齐桓开口道：“爷爷可有什么章程？”
　　齐襄摇摇头，开口道：“这件事事关重大，到底是要和族里的长老商量一下。”
　　齐桓想了想，开口道：“这件事实际上依旧是我们有优势，毕竟秘境离我们够近，蛮人的大祭司总不可能一直待在北原，而我齐氏可是一直都待在北原。”
　　齐襄微微一笑，开口道：“现在的问题是如何解决蛮族的问题，蛮人祭祀就算是不能一直待在北原，但是我们却不能拖下去，蛮人也不会让我们拖下去。”
　　“再说蛮人的问题不解决，这秘境我们齐氏也一直不能开发，这秘境在北原几百年都没有被发现，我们齐氏一到就发现了，这简直就是为我齐氏准备的，坚决不能让出去。”
　　齐桓有些沉思，然后开口道：“想让蛮人放弃，不容易，除非是我们也放弃。”
　　听到齐桓的话，齐襄一时间没有出声，他知道自己这个孙子一向是不会无的放矢。
　　于是开口道：“你的意思是?”
　　齐桓淡淡出声道：“只有赌斗，用这样方式来决定秘境的从属，蛮人好斗，他们一定不会拒绝。”
　　“况且这样一来，我们双方就算是平等了，都有可能获得这个秘境。”
　　齐襄看着齐桓，开口道：“那你如何保证我齐氏一定能胜？”
　　齐桓微微一笑，开口道：“把比斗限制在天人之下，由双方的天人做保证。这样一来比斗范围就控制在一个合适的范围之类。”
　　“至于如何保证我齐氏获胜，那倒是简单，由我出场便是！必胜！”
　　话音刚落，这过分的自信让齐襄多看了几眼。

第一百一十四章家族长老团
　　第二日，齐氏的长老大会在后堂举行。
　　六十余位长老把后堂都坐满，齐襄坐在主位，而齐晋和齐桓分别坐在左右手。
　　在齐氏，通神境界都称为是长老，但是又有不同，毕竟通神三境。
　　一般来说化神境界的长老的称谓之前，要加上执事二字，称为执事长老。
　　而阴神境界的长老之前就要冠以供奉两字，称为供奉长老。
　　到了阳神才是正正经经的长老，不加其余的称谓，同时进入长老团。
　　而这次家族大会的长老都是长老团的成员，五六十人，全部都是阳神。
　　这些人都是家族的中流砥柱，所以多数情况，家族有大事，即便是家主也要同长老一起商量。
　　齐氏千年传承，直系和旁系族人数千，加上其余的亲戚，人数达到数万人。
　　家族长老就是这数万人中精心选拔培养出来的。
　　通神寿命二百，二百年一轮，这些家族的长老的年龄也是相差巨大。
　　在坐的，年纪最大的都是一百七十出头，更多数是在一百这个年龄阶段。
　　齐氏二百年的积累也不止这么五六十人，还有数十余位长老都是留在了汝南。
　　留在汝南的长老多半都是达到寿命大限的，想要落叶归根的。
　　所以现在北原的长老们都算是年轻力壮的，没有年龄达到大限的。
　　当然除了这些阳神长老，齐氏还有其余的底蕴，比如守护着家族传承的那七八个老者，至少都是阳神。
　　齐襄环顾众人，开口道：“今天的第一件事就是齐桓前些日子突破阳神，正式成为家族长老中的一员。”
　　其余的长老都是一愣，他们也没想到这位少主居然这么年轻就突破了阳神。
　　一时间大多数长老都是心怀激动。
　　齐氏后继有人啊！
　　而且这位少主也是他们看着长大的，一直以来都是宽厚待人，深的长老们喜爱和看重。
　　一时间，不少鼓励的话语朝着齐桓送出。
　　齐桓都是面带微笑一一点头道谢。
　　齐襄紧，轻轻接着咳嗽，继续开口道：“接下来就是关于秘境的事，不知道诸位长老们有何看法？”
　　齐襄的话音刚落，一个人影站了起来，这人面色严肃，拄着拐杖，环顾众人，开口道：“这秘境是我齐氏之宝地，天赐之物不可让出。”
　　这人不是其他人，这人就是在座的长老中年纪最大，到一百七十的那位。
　　按理说他也是最对十余年的寿命，也该是安享晚年的时候了，当时搬迁，即便是齐襄也劝他留在汝南。
　　而他依旧是跟着家族一路搬迁，在北原也坚持为家族出力奉献。
　　他叫齐严，主管家族的后辈教育，在座的许多长老都是他的学生，一直威望十足。
　　听到齐严的话，又是一位长老站起身来，正是齐袁，家族祠堂的掌管者。
　　齐袁开口道：“正所谓凤凰栖梧桐，蛟龙潜深渊，天下至宝有德者居之，秘境在北原数百年未曾被发现，而我齐氏一来，秘境就被我齐氏的族人发现，合该是我齐氏之物。”
　　“天若不予，奈何取之，天予不取，必受其咎。”
　　齐襄轻轻拍响桌子，一脸无奈，开口道：“好了，好了该是我齐氏，谁都抢不走！”
　　“现在的顾虑是如何让蛮族人没有机会插上一手？”
　　一个魁梧大汉站起来，开口道：“我齐氏就在秘境之旁，蛮族人无论如何都是争不过我们的，蛮族人不给，我们就打，我齐氏儿郎可不怕蛮人！”
　　这位长老是齐氏的枪棒总教头齐战，齐桓的师傅齐王孙都是他的弟子。”
　　齐襄开口道：“好了，我有个提议，齐战长老说得没错，蛮人好斗，我们用战斗的方式取得秘境应该是最好的方式。”
　　齐战听到齐襄的话不由一笑。
　　齐襄继续说到：“但是战斗的范围我们还是要进行控制，将战斗天人之战一下，这样也就不会和蛮族打出真火。”
　　“其次就是最好选择一对一的比斗，不选择大规模的武斗，这样也可以减小家族弟子的伤亡。”
　　听到齐襄的话，一位长老站起身来，开口道：“家主，这样如何保证我齐氏的胜利？”
　　齐战也站起身，开口道：“家主，这些年我们和蛮人也是交过手的，他们的个人实力也不能小觑
　　如果是大规模的武斗，我齐氏的子弟凭借着互相的配合和阵法多半能胜蛮族的哪些各自为政的祭祀。
　　但是只是一对一的决斗，哪些蛮人祭祀的图腾之道都是变化多端，手段诡秘，我们没有必胜的把握！”
　　齐襄摇摇头，开口道：“不！这一次我们把决斗的范围控制在阳神阶段，我们的家族长老这一层次，到这一层次，才是我齐氏的传承真正体现风采的时候！
　　我齐氏的阳神宗师可是江湖闻名的！”
　　齐战哈哈一笑，开口道：“也就是家主踏入了天人，要不然以家主地榜前三的实力，蛮族谁人可以一战！”
　　“这次阳神之战，都不要和我齐战抢，家族长老中舍我其谁？”
　　齐战的言语中显示着自己的自信，在齐氏的这些家族长老中，他是最专注于武道的，尤其是斗战之道，除了齐襄，他就是齐氏最强的斗战高手。
　　听到他的话，其余的长老也跟着点点头觉得有道理，要不是齐战这些年一直在家族，他们都觉得齐战应该能登上地榜。
　　这时，齐襄看了齐桓一眼，给了一个眼神，其中的意思齐桓自然是明白。
　　“只能帮你到这了，你看着办吧！”
　　齐襄就是这意思。
　　齐襄也是倾向于齐桓的，毕竟自己这个孙子的实力自己清楚，阴神的时候就有地榜前十的实力，简直就是慕容华第二，更不用说是现在了。
　　齐桓站起身，开口道：“诸位长老，齐战长老的斗战之道一直都是一绝，但是请恕齐桓不敬，这次斗战至关重要，齐桓还是想要和齐长老比试一二，看一下长老手生了没有。”
　　齐战哈哈一笑，开口道：“原来是少主，你师傅齐王孙都是我教的，你还想和我动手，好！我就给你一次机会！”
　　齐桓微微拱手，开口道：“好，多谢长老指点了！”

第一百一十五章演武
　　齐氏演武场。
　　此时站在演武场上的有两个人，一个齐桓，一个齐战。
　　演武场之下，一众长老等待多时。
　　能围观这次比试的都是齐氏的长老们，一般的弟子是绝对没能进来演武场的。
　　毕竟一个是齐氏的少主一个是家族的棍棒教头，都是家族的高层，同样都是阳神长老，总是要照顾彼此的面子。
　　无论是谁输了，被家族的普通族人知道都不好。
　　当然，在一众长老看来，这更多是为了照顾自家少主的面子，除了少数人，比如齐襄、齐缘...
　　这些人都是对自家少主比较了解，知道齐桓的实力的，自然是对齐桓有信心。
　　而更多的长老对齐桓这个少主的印象只是宽厚待人，彬彬有礼，天资聪颖...
　　对齐桓的实力并无了解，自然是不相信齐桓能击败齐战这个家族的总教头。
　　齐战此时手上拿着一根镔铁棍棒，齐王孙的棍棒之术就是齐战教导的。
　　齐桓此时也左手持剑，右手按在剑柄上，随时准备利剑出鞘。
　　齐桓对这场比试还是很看重的，这关系到他在家族的未来。
　　晋升阳神之后，齐桓就要从一个不管事的少主，变成一个真正参与家族事物的少主。
　　以往的宽厚形象要保持，但是该有的威信，还需要通过这一战来确定。
　　当然，同样的，齐桓也是想要得到和蛮人一战的机会。
　　毕竟到时候，得到了秘境，不但自己在家族中的威望大涨，而且实实在在的利益也不会少。
　　那可是一个能容纳阳神的天然秘境。
　　齐战豪迈一笑，大声喊到：“少主，小心了！”
　　话音一落，齐战手上的铁棒附带着元气直接朝着齐桓扫来。
　　一声龙吟
　　齐桓的利剑出鞘，山河之意惯于其上，挡下了齐战的铁棒。
　　齐战得理不饶人，劈、扫、砸...
　　一时间，齐战气势无双，镔铁棒之上也携带者万钧力道，还有仿佛泰山压顶的意境笼罩在其上。
　　齐桓却是不慌不忙，齐战的气势在旁人看来很惊人，但是依旧不在齐桓的眼中。
　　无需其他，只用山河意境配合上自己精纯的元气修为，齐战就拿不下他。
　　齐桓的山河剑意在其余的剑道绝招中不算出色。
　　但是到底是多年领悟山河地脉，意境早已经圆润大成，远不是齐战可比的。
　　转眼间，两人交手数十招，局势也在齐桓的控制下，慢慢让齐桓占据到了上风。
　　齐桓没有地榜上末尾的宗师交过手，不知道齐战的斗战之道算什么个水准？
　　但是真要动起手来，最多三招，齐战就得命丧齐桓之手。
　　齐战的斗战之道还不错，只是对于精通捕捉气机，锁定气机的齐桓来说，太容易就能找到破绽。
　　齐桓为齐战准备的剧本还是不错，两人从最开始的缠斗，不相上下，到交手数十招，齐桓渐渐占据上风，然后齐桓侥幸胜过一招，可以说是给足了齐战面子。
　　而且两人对战，齐战也必定能感受到齐桓的手下留情。
　　战斗持续到现在，也间接说明了齐战接受了齐桓的好意。
　　齐战此时是有些不甘心的，他没想到自己的斗战居然不如齐桓。
　　齐桓的手下留情，他自然是能感受到，除了最开始有些不情不愿，交手数十招，齐战也意识到自己的确是技不如人。
　　有齐桓的手下留情，自己也不至于败的太惨。
　　嗯，真香！
　　又是十余招，突然齐桓一招直刺，将齐战手上的棍棒挑落。
　　齐战露出苦笑，开口道：“我败了，这次比试到时候就有劳少主了！”
　　齐桓微微拱手，出声道：“我也只是小胜一招，齐战长老无需在意。”
　　齐战摇摇头，没有说话。
　　台下的众多长老也都是有些发愣，大家都是阳神，也许不擅长斗战，但是眼力还是有的。
　　这哪里是一场势均力敌的战斗，场上的节奏一直都被齐桓掌控着。
　　齐战能坚持那么久，多半是齐桓有意手下留情的缘故。
　　众位长老们也没想到齐桓的斗战之道这样厉害。
　　齐战据说都是地榜末尾的武道高手，依旧败在齐桓的手上。
　　这不经让他们多看了齐襄几眼，齐襄当年也是斗战之道了得，排在地榜第三，之后更是晋升天人。
　　当然，齐襄又和齐桓不同，一个是少年得意，一个是大器晚成。
　　齐桓现在二十三岁就是阳神，齐襄当年一直都是苦练童子功，五十岁才突破阳神，之后才娶妻生子，登上地榜。
　　众多长老又是一阵感叹，齐氏后继有人啊！
　　自家这位少主看上去比当年的齐襄还要天赋异禀，难道又是一个天人！
　　一场比试结束了，齐桓也达到了自己的目的，自己在众多长老心中的分量越来越重，同时自己也得到了和蛮族比试的机会。
　　......
　　数百里之外的一处蛮族部落中，一个头上戴着高高的孔雀冠，穿着青黄色蛮人服饰的中年打开了齐襄写给他的书信。
　　这人就是蛮族中心王庭的大祭司阿骨朵。
　　看过了齐襄的来信，阿骨朵也觉得这是一个好方法，他终究是要回王庭了，不可能在这里耽搁太久，这样解决秘境的问题倒也是合适。
　　对于齐襄控制比试范围在天人之下，阿骨朵更是觉得很好。
　　上次和齐襄和平交流之后，齐襄养了一个月的伤，他更是养了三个月的伤。
　　同时，阿骨朵也相信自己王庭战士们的实力，齐襄对齐桓有信心。
　　阿骨朵对自己蛮族的天才也是有足够的信心！
　　想着，阿骨朵开始给齐襄写信，约定比试的时间和地点。
　　时间阿骨朵会尽量推迟一点，他知道齐氏肯定早有准备，可是自己还没开始挑选得到最合适的人选。
　　他把比试的时间定在一个月后，地点就订在秘境外面。
　　到时候有双方的天人做保证，阿骨朵相信秘境的归属会很快有决定。
　　说实话，阿骨朵对对秘境并不是十分看重，毕竟只是一个中等秘境，完全对阿骨朵没有好处，更多是培养王庭的后辈。

第一百一十六章阿育王子
　　剑南道，北原城。
　　齐桓的小院中，齐桓正在教导叶孤城和左圣贤。
　　现在叶孤城是齐桓的第二个弟子，前些日子就在众人的见证之下，齐桓收下了这个弟子。
　　两个徒弟在剑道上都很有天赋，但是也有些不同。
　　叶孤城的天赋体现在一个字“诚”，对剑道能做到足够的诚心，唯有诚于剑，方能极于剑。
　　而左圣贤的天赋又是不同，他的心思多，足够机敏、聪慧。
　　对于剑道，更是有一种独特的灵气。
　　所以齐桓也是因材施教，对于两人的剑道都是采取不同的方式培养。
　　时间渐渐过去，这些日子，齐桓一直都在教导两个弟子，同时自己也在悟剑。
　　至于冷无情，这一年过去，他也是突破了先天，现在被齐桓安排到外地做事。
　　一月的时间过得很快，转眼间就是和蛮族人约定的时间了。
　　齐襄带着数十个长老，向着约定的地方赶去。
　　北原西北百里，此时数百个蛮族人也在等待。
　　这些人的打扮不像齐桓以前看到了蛮人。
　　同样的蛮族服饰，这些人身上的材质明显更好，花纹更多。
　　这些极具异域风情的服饰显得有些华贵。
　　当然，齐桓也只是看了一眼，就被其余的东西所吸引了。
　　吸引齐桓的不是其他，而是一个人。
　　这人的模样是一个中年人的样子，脸上带着淡淡的微笑，十分让人觉得亲切。
　　站在数百蛮人的最前面，头上是孔雀冠，一颗碧玉色的宝石点缀着，十分耀眼。
　　身上穿着淡青色的蛮族祭祀服饰，手上拿着一根碧玉权杖。
　　这人身上的气息和齐襄一样，都是带着一种虚无缥缈的感觉。
　　齐桓知道这人应当就是蛮人王庭的大祭司阿骨朵。
　　果然，这人开口道：“齐君，你我两方为了得到这处秘境的所有权，现在进行一场决斗，胜者拥有秘境！”
　　齐襄开口道：“阿骨朵，你我两方约定一场决斗，你我二人作保不会反悔，可否？”
　　阿骨朵微微一笑，开口道：“这是当然，我们孔雀王室的诚信一直都是可以信赖的。我作为王室大祭司，我可以决定这件事一定会遵循！”
　　齐襄大声开口道：“那好！我作为齐氏的家主，我也可以保证我齐氏不会违反约定！”
　　“好！”
　　阿骨朵点点头，既然达成了一致，他立即对着声旁的一个青年点头。
　　齐襄也对齐桓示意，齐桓带着长剑，走向中央。
　　齐桓看着这个青年，这个青年长相俊美，高高的鼻梁，一双淡金色的眼睛，极具贵族气质。
　　他的打扮倒是和阿骨朵相似。
　　头上都是孔雀冠，手上也都是一根碧玉色的权杖。
　　只是他的孔雀冠比阿骨朵的冠少了几条羽翼，这羽翼因该就是他们身份的差别吧。
　　齐桓还未开口，这青年对着齐桓微微拜手。
　　这是蛮族的一种礼仪，齐氏收复的几个部落的首领都会这种礼仪。
　　这是礼节性的问候！
　　齐桓并未回礼，默默的看着青年。
　　青年开口道：“我叫阿育，王庭的二王子！”
　　齐桓对他冷眼相待，不知道这人到底是真的有贵族风范，还是有什么别的目的。
　　阿育见齐桓不理他，也不在多说，举起手中的权杖！
　　出声道：“请接招！”
　　一只元气化成的碧玉色的孔雀朝着冲来。
　　齐桓长剑出鞘，一道轻吟之声传出。
　　白光闪过，巨大的元气孔雀被劈成两半。
　　身影一闪，齐桓直接朝着阿育冲去。
　　阿育看到了齐桓的动作，嘴角轻轻上扬，依旧是原地不动。
　　两人渐渐近了，齐桓一道剑气直接朝着阿育射出。
　　剑气直接穿透阿育的身体，就像是没有一丝的阻挡一般。
　　齐桓微微一皱眉头，暗道：“又是这些手段。”
　　齐桓不是第一次与蛮人打交道，刚才阿育在原地不动，齐桓就知道事有不对，于是只是一道剑气试探。
　　果不其然！
　　阿育留在原地的不是身体，而是一道残影！
　　图腾之道的手段都很诡异，刚才的残影都已经是一种幻术了。
　　足够以假乱真的幻术！
　　此时的阿育在何处？
　　齐桓并不犹豫，长虹灌气，一时间剑气惊鸿！
　　齐桓一剑猛的朝着虚空一刺，阿育的身影凭空而出，这一剑锋芒，只能用权杖稍稍挡下。
　　依旧是被剑气所伤。
　　此时的阿育不再是之前那样的云淡风轻，脸上净是凝重。
　　盯着齐桓，完全没想到这人是如何发现自己的身影的！
　　蛮族的幻术以假乱真，但是齐桓对阿育的气机可是随时锁定的。
　　任你如何变化！
　　阿育知道自己是不可能从这人嘴里得到答案。
　　同时也知道这人不好对付，于是拿出自己的真正手段。
　　此时阿育嘴里念念有词，霎时间，手上的权杖变成了一柄碧玉色的弯刀。
　　齐桓稍稍留意，弯刀？
　　就看你有几层南名刀的水准？
　　即便是圆月弯刀，也是败在了自己的手中！
　　想着，齐桓身形一变，手上的剑迎上了阿育手上的碧玉弯刀。
　　待到两人的刀剑接触，齐桓却像是迎上了一团火。
　　齐桓只觉得自己十分暴躁！
　　同时强迫自己冷静下来。
　　阿育却是刀不停息，这一刻齐桓的剑气不是遇上了火，也不是碧玉弯刀。
　　而是一望无际的海洋，任凭齐桓的剑气锋芒，剑势惊人，剑意长虹！
　　也淹没在海水之中！
　　齐桓已经感知到了阿育的手段，此时阿育却是运用了水之意境，同时又附上图腾的玄妙，还有幻术的奥秘。
　　齐桓当机立断，剑上的剑意变换！
　　“他年我若为青帝！”
　　“青莲开！”
　　一朵朵青色的莲花浮现在海洋之上，刹那间大海全部都染成了青色。
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
　　那一定是刀锋不够锋利！
　　举起的杯子不够大！
　　一道剑气苍茫，青莲朵朵。
　　无尽的海洋被剑气折成两半！
　　海洋破碎，幻术消失，回归现实。
　　阿育此时顿时口吐鲜血，齐桓也是面色惨白！
　　齐桓这一次完全是以力破之！
　　凭借着“青帝一笑”刹那间强烈的剑气，山河顿变的气魄！
　　齐桓瞬间抽干了自己全身的元气才破碎了阿育的幻术！
　　虽然元气耗尽，但是齐桓肉身的力气并未消失，飞身一剑。
　　寒光闪闪的剑尖停在阿育眉心之前一寸！

第一百一十七章头绪
　　“我败了！”阿育微微苦笑。
　　齐桓闻言，这才放下剑。
　　说起来齐桓真的有些大意了，不然也不至于被逼到这个地步。
　　当然，这也是阿育的图腾秘术太过玄奥的缘故。
　　尤其是后面权杖变成弯刀之后，更是齐桓从未见过的特殊力量。
　　这让齐桓一时之间有些措手不及！
　　这边，场上的战斗结束，场下的齐襄此时也终于放下了那颗悬起的心。
　　齐桓在场上比斗，顾不及紧张、担心，而台下的齐襄可是比齐桓紧张多了。
　　不同于阿骨朵对于秘境有些轻视的态度，这秘境齐氏可是十分看重的。
　　若是因为齐桓而丧失了秘境的所有权，齐襄真的担心齐桓会接受不了。
　　毕竟那样齐桓就辜负了太多人的期待，族中少不了流传一些闲言碎语。
　　看到两人比试的时候，齐襄都有些后悔。
　　因为一输，不但秘境没了，齐桓多半也会受到极大的影响，万一对齐桓真的造成很大的打击，那样可不是齐襄想要看到的。
　　本来以为齐桓轻轻松松就能胜利的，却是没想到陷入了苦战。
　　这蛮族派出的阿育王子的确是实力强盛，特别是手段玄妙！
　　另一边，场下阿骨朵也看到了比试的结果，心中也是有些失望，这是难免的。
　　但是这处秘境终究不是太重要，对他没有太大的用处。
　　很快阿骨朵就调节好了心态，面上重新露出微微一笑。
　　阿骨朵开口道：“齐君，这次是你胜了，贵族果然是人才济济！”
　　说着，阿骨朵还看了齐桓一眼。
　　齐襄也是一笑，开口道：“阿育王子也是世间少有的英才，这次我们只是侥幸而已！”
　　场下的人在交流，场上的齐桓和阿育也开始交流。
　　比试结束了，齐桓也就不在冷眼相向，此时也是表现出世家公子的气度。
　　脸上露出淡淡的笑容，齐桓开口，出声赞叹道：“王子的手段当真是厉害！”
　　阿育此时也是一笑，开口道：“比齐君还是要差一些”
　　齐桓开口道：“王子太客气了。”
　　阿育有些感叹，开口道：“我在族里难遇到对手，自依天赋，没想到一出族中却是大败，当真是小觑了天下英杰！”
　　齐桓顺杆往上爬，出声道：“贵族图腾的奥秘我也是见识过的，但是王子最后的一招可谓是闻所未闻，令人惊叹！”
　　阿育开口道：“这是我王室的秘术，先祖的智慧，我等后辈一直都是叹服！”
　　齐桓闻言，这才知道原来是蛮族王室手段。
　　......
　　一场比斗，终于确定了秘境最后的归属。
　　接下来的事情倒是无需齐桓操心了。
　　接下来最该做的不是开发秘境而是布置法阵。
　　现在的秘境和外界联通，元气一直都在外泄。
　　齐氏要做的不是竭泽而渔，而是可持续发展。
　　所以现在对秘境就要保护完善，必须要在秘境之外布置各种类型的法阵。
　　至于开发秘境，到时候也是等到一切的准备工作全部就绪之后，才选择合适的时间。
　　……
　　“料敌在前，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实。”
　　齐桓看着叶孤城开口道。
　　此时的叶孤城正在和左圣贤两人比剑，现在两人的修为境界相同，都是后天四层。
　　叶孤城还好，长在边地，对比斗、厮杀，还算是熟悉。
　　但是左圣贤就不一样的，他完全没有经验。
　　齐桓正好要求两人每天都要比试，胜者没有奖励，但是失败者却是要把每日锻炼的内容在第二天加倍。
　　这样对两人都有好处，左圣贤可以增加他的搏斗经验。
　　而叶孤城现在正在练习天外飞仙的剑法。
　　左圣贤正好合适做他的对手，让他练习如何料敌在先。
　　刚才两人比剑虽然依旧是叶孤城胜了，但是他对“天外飞仙”的理解依旧不到位。
　　齐桓在旁边给他指点出来。
　　听到齐桓的话，叶孤城从新拿起剑，朝着左圣贤一刺。
　　这一剑正好刺在左圣贤转身回首时的剑上。
　　齐桓看到露出笑容，开口道：“对，就是这样！”
　　叶孤城重重的点头，然后走到院子外面，对着一个木人开始刺剑！
　　每天两人比剑，几乎都是叶孤城获胜，但是在左圣贤罚练的时间，叶孤城也会自己加练。
　　剑就要快准狠，现在每天除了在齐桓的要求以外，叶孤城都会，刺剑五千下，务必做到每一剑都快准狠！
　　叶孤城的态度让齐桓十分满意，这才是一个绝世剑客的态度。
　　当然，左圣贤也不差，每日的进步也是非凡，一日快过一日。
　　齐桓也在家里的悟剑，自从确认过自己剑道的方向之后，齐桓从手于五行，不断的参悟。
　　前些日子和蛮族的阿育王子一战之后，齐桓倒是找到了一丝头绪。
　　就是从阿育王子的弯刀中。
　　准确说，那不是真正的弯刀，齐桓回来以后，对那天的情形做过清晰的回忆。
　　阿育王子最后一招就不说了，明显的水之意境。
　　而齐桓在最早碰到弯刀的时候，感觉到了炽热，脾气变得暴躁，这是火之意境。
　　碧玉弯刀是权杖变化而来，这涉及到锋芒的变换，有金的属性存在。
　　五行中，除了木和土没有展现，其余的倒是全满了。
　　而且齐桓一直怀疑幻术中就有木和土的运用，只是自己没有看出来而已。
　　阿育王子一身的实力交替五行，这就是齐桓的灵感来源。
　　在战斗结束之后，阿育王子曾经说过他身上的都是王室的秘术，这让齐桓对王室的图腾之术十分好奇。
　　如果齐桓所料无误，王室的图腾传承应该就是包裹五行，对齐桓大有好处！
　　......
　　“爷爷，你对蛮人的中心王庭有了解吗？”齐桓问着齐襄。
　　齐襄看了齐桓一眼，也不知道自己的孙子问着干嘛？
　　带着有些疑惑的眼神，齐襄开口道：“我了解不多，倒是家族的藏书中应当有很多记载！”
　　齐桓点点头，他本来也没有抱着太大的希望，毕竟蛮人久不出十万大山，不了解也是应该的。
　　家族的藏书里有记载就好，齐桓自己去翻看便是！

第一百一十八章紫金之巅
　　齐氏藏书阁。
　　齐桓此时正在翻看有关于蛮族的书籍。
　　齐桓找到数十本，都是关于蛮族的书。
　　但是蛮族的王庭就相对而言有些神秘。
　　家族只有一本书上有记载，而且这本书记载还是三百年前的事。
　　齐桓不知道三百年过去，王庭有没有转变，但无妨齐桓用来参考。
　　这书上说蛮人有一个中心王庭，而整个蛮族其实是被叫做孔雀王朝。
　　齐桓想到那个王室的阿育王子头上的孔雀冠，顿时觉得倒是和现在对应上了。
　　孔雀王朝的王室的尊名都是阿，传说中这就是孔雀之神的神讳。
　　比如王室的大祭司阿骨朵，王子阿育...
　　孔雀王朝的图腾自然是孔雀，而且是天地之间最尊贵的孔雀之神。
　　书上还介绍了一些其余的消息，比如王室的生活习惯，祭祀典礼...
　　除此之外就再无其他！
　　齐桓一时间有些没有头绪，毕竟这上面没找到对自己有用的消息。
　　突然，齐桓顿时想到了什么，那就是关于孔雀之神消息。
　　可以从这方面入手！
　　齐桓开始翻查神话传说的信息，找了许久，终于找到了孔雀之神的记录。
　　只有薄薄的一页，这上面说，孔雀之神就是天地之间的第一只孔雀。
　　天生不凡，以先天五行之物为食。
　　还说孔雀神身披五彩霞光，乃是掌管天地五行的神灵！
　　齐桓看到这里，顿时就知道自己的猜测果然不错，这王室的图腾果然是包含五行的存在。
　　在最后，齐桓突然看到了一个传闻，孔雀神曾经化作是人形，在凡间留下自己的血脉，并赐予自己的姓氏。
　　齐桓读到这里，脸色有些古怪，难道世上当真是有神灵。
　　而蛮族的王室就是神灵的后裔？
　　突然，齐桓发现了孔雀之神离开人世间的时候留下来的一句话。
　　“待到后裔血脉纯净，便能获得神恩！”
　　齐桓顿时联想到之前的那本书曾经说过孔雀王朝的祭祀，就是从王室中选择最出色的后代，获得祖先的垂青！
　　这和刚才的话多么符合，垂青就是神恩吧？
　　这几本书几乎是互相对应，难道真的有神？
　　还有所谓的神灵的血脉？
　　一时间，齐桓突然对这个世界产生了一丝怀疑，难道这不是一个高武世界，自己所看到的只是冰山一角。
　　齐桓想到自己也曾经实验过羊离的部落图腾，这和血脉无关啊！
　　齐桓决定把几十本有关于蛮族图腾之道的书全部看完，到底能得到什么样的结果。
　　一天时间很快过去。齐桓一直待在藏书阁里，研究蛮族的图腾。
　　这些书几乎都提到过一个观点，那就是血脉传承！
　　大多数书中又都是反驳了这种说法的。
　　认为这种说法不可靠。
　　对于图腾的起源、发展，也是多种多样，都是夹带着神话色彩。
　　齐桓也从中这些书中找到了两个比较可靠的说法。
　　一样是说，上古时期天地之间依旧存在着许多的神话生物，比如真龙、麒麟...
　　而远古的人类对他们的力量十分崇拜，视他们为图腾。
　　然后日夜的祭拜，渐渐产生了精神上的联系，形成精神共鸣获得力量。
　　这和齐桓之前试过的图腾之道的确是吻合的。
　　另一种说法也是承认了图腾的来源，但是也没有否认血脉传承的说法。
　　这书上说的血脉传承，不是图腾传给人类的，而就是人类传给人类的。
　　书上的意思是修炼图腾之道，到达极高的程度之后，人就变成了堪比图腾的强者，自己就是图腾！
　　而到了这种程度，后代的血脉就会先天带着对图腾的亲和性。
　　根据这种说法，倒是可以解释孔雀王朝的事情了。
　　孔雀之神就是一个修炼图腾之道的人类，他的后代就是现在孔雀王朝的王室。
　　而血脉纯净得到神恩的说法就是纯净的先祖血脉中带着强烈的对图腾的亲和性。
　　这也解释了为何一直都有血脉的说法。
　　按照书中的说法，结合齐桓的猜测，这依旧是原来的世界，没有神灵的世界。
　　而孔雀王室的图腾依旧可以不是孔雀王室的人修炼，只是没有血脉，修炼的效果不如王室的人而已。
　　现在齐桓已经确认过了，这孔雀王室的图腾必定是包含五行的。
　　齐桓没有王室的血脉，对于修炼王室的图腾，也就是修炼的效果差一些而已，但是只要能通过图腾领悟五行之道，对齐桓的用处都是无可想象的。
　　不过现在的问题是如何弄到孔雀王室的图腾，这不像一些小部落的图腾那样好到手。
　　这图腾一定是保存得十分完善，这样王室才能传承了至少三百年，依旧没被外泄！
　　就在齐桓想着如何弄到孔雀王朝的图腾之时。
　　一则消息也在江湖上传开了！
　　九月初九，紫金之巅，白云城主，青龙公子！
　　这说的就是，九月九日，在南海紫金山上，地榜第一的白云城主西门剑和地榜第二的青龙会公子羽一战！
　　两人要约战的消息早早的就传遍了整个江湖，只是一直时间未定，现在才把时间、地点全部确认下来。
　　三日之后，即便是处在蛮荒之地的齐桓也终于知道了这个消息。
　　齐桓现在的心情只能说是***，难以形容。
　　自己的约斗直接在自己不知道的情况下直接被安排上了！
　　当然，冷静过来，齐桓也开始思考。
　　幕后黑手的目的是什么呢？
　　为了促成这一场挑战？
　　就不怕自己放鸽子？
　　难道真的以为自己回屈服于江湖的舆论？
　　自己是蒙着面的，就算公子羽没去，名声臭大街，关我齐桓何事？
　　不对！自己应该从幕后黑手的角度思考一下。
　　假如我要算计一个实力高超、风流潇洒、器宇不凡、神秘莫测的公子羽。
　　首先就要计算双方的实力差距，公子羽一方，有地榜第二的公子羽，还有神秘莫测的、疑似有六个天人的青龙会。
　　无论怎么看，在没有利益冲突的情况下，绝对没人会愿意算计公子羽，惹上青龙会这个大麻烦。
　　既然目的不是算计公子羽，莫非只是想要试探一下青龙会？
　　但是依旧是那句话，青龙会毕竟是隐藏在暗处，受对江湖舆论的影响小，万一青龙会不接招，岂不是白白计划了这么大一处戏！
　　难道到时候即使是公子羽和青龙会不接招，幕后黑手依旧有后手？
　　那后手是什么？
　　到底是针对何人的？
　　幕后黑手的目的到底是什么？

第一百一十九章决斗前
　　南海，白云城。
　　一身白衣的西门剑看着面前的一个青袍人，开口道：“哥！”
　　青袍人点点头，出声到：“九月九日，准备好了？”
　　西门剑点点头：“决战紫金之巅！”
　　青袍人点点头出声道：“一战而定！就看这一次了！”
　　......
　　南方的一个滨海小镇上，一个面容粗犷，穿着西北长袍，头戴圆帽，手持一柄厚背刀汉子走进一家酒肆。
　　汉子粗狂的声音喊出：“小二，给爷来一斤酒，二斤酱牛肉！”
　　小二满脸带笑，开口道：“好勒，爷！”
　　汉子哈哈一笑，一颗碎银丢给小二，笑道：“爷赏你的！”
　　小二接着碎银，脸上的笑意更胜，看着汉子的眼中净是讨好的表情。
　　当然，在暗中这小二却十分感谢白云城主和青龙会公子羽。
　　如果不是他们决战，这南海小镇上哪里能吸引来这样出手大方的豪客！
　　这汉子一进酒肆，小二就盯上了，就这汉子的穿着打扮，就一定是北方的大汉，这样的人伺候好了，可比哪些南方的老爷们出手大方！
　　酒肆的生意很好，十余个桌子满满的坐满了人。
　　根据这些人的衣着打扮来看，这些人都是江湖中人，总是眼前不离兵刃。
　　汉子这一桌本来只有一个人的，后面进来两个没找到座位的两个兄弟。
　　汉子就十分豪迈的邀请二人过来自己这桌。
　　这两人瘦瘦高高，长相相似，是一对亲兄弟，都是江湖中人，腰上各自带着一条软鞭。
　　三人喝了点酒，很快桌子上便熟络起来，一个个称兄道弟，谈天说地、指点江山、酒桌上能吹的牛，每一个都使劲往大的吹！
　　待到两人酒醉，倒在桌子上，汉子才嘟嘟囔囔的说到：“高大兄弟、高二兄弟，这就不行了？这才多少酒？”
　　没错，这西北汉子正是齐桓。
　　他这次来南海不是来决斗的，只是来探查一下情况的。
　　这些天，南海的这些小镇上都住满了来自大江南北的江湖中人。
　　齐桓每日游走在酒肆、闹市、青楼等江湖人众多的地方，打听一下小道消息。
　　任谁也想不到大名鼎鼎、本次决斗的主角之一——公子羽竟然就是这个一身西北刀客打扮的大汉！
　　这些天，齐桓还真的打听到不少小道消息。
　　原来齐桓还想如果真的是针对公子羽，那这决战的地点说不定有问题。
　　后来在一个自称是南海本地人的说明下，齐桓才知道白云城主的剑从不看时间地点。
　　以往的时候，白云城主与人决战，都是让别人挑选时间地点。
　　所以这场决斗大概率依旧是白云城主的对手——公子羽挑选的时间和地点。
　　意思就是这个时间地点都是冒名约战的幕后黑手发起来的。
　　那时间和地点上多半有什么蹊跷。
　　但是后来齐桓才从别人口中知道南海紫金山高地险，的确是决斗的好去处。
　　而且山下方圆两里之外全是沙滩，足以让人观看，方便了大众！
　　齐桓也亲自去看过地形了，当真是一个好去处。
　　难道幕后黑手就这样好心，只是想要策划一场轰动性的决斗
　　这些疑惑都埋藏在齐桓心中，一时之间终究是没有答案。
　　唯一让齐桓庆幸的是公子羽终究是戴着面具的人物。
　　没人见过公子羽真正的面貌，齐桓一直都可以从容脱身。
　　知道决斗有问题，但是不知道问题在哪里，齐桓不参与便是！
　　夜里，白云城外，一个戴着青龙面具对着城墙投掷出一支羽箭，上面带着一封以公子羽留名的书信。
　　白云城中，一身白衣的西门剑拿着手上的羽箭和书信。
　　所谓的羽箭不过是一节青色的翠竹，而书信所用的纸也是就地取材——一片硕大的芭蕉叶。
　　这两样都是南海随处可见的事物。
　　西门剑点点头，这人当真是小心仔细，没有留下任何可以追查到其身份的线索。
　　留名不能证明身份，唯一能够证明这书信是公子羽留下来的就是芭蕉叶上的文字。
　　这些文字都是由剑气雕刻，这剑气的锋芒就是证明身份的保障。
　　西门剑看到文字，也是眼中带着赞叹：“剑气锋芒！当真是公子羽！”
　　看到字迹的一笔一划都是金戈铁马的气势！
　　西门剑眉头一皱，暗道难道公子羽是行伍出生，朝廷的人？
　　南海小镇上的一处客栈之中，齐桓脱下夜行衣，从新变成了一个西北大汉的模样。
　　刚才的那封书信自然是齐桓丢下的，书信中，齐桓解释了有人假借自己的名义发起这场决斗。
　　这场决斗是由幕后黑手推动的，不是自己的本意，幕后黑手策划一系列事情，一定是别有目的，决斗一定有蹊跷。
　　自己是不会赴约，卷入这个漩涡的。
　　齐桓写这份信的目的就是告知西门剑这件事的缘由，到时候西门剑还可以为公子羽澄清。
　　同时在齐桓想来，白云城主西门剑也是不愿意为人利用，他看到这份信之后，一定会将信将疑。
　　到时候，真的没有人赴约，西门剑一定知道这封信上，都是真的。
　　为了避免被人继续利用，西门剑一定向江湖澄清这件事。
　　提前告知西门剑这个消息，到时候说不定还可以卖他一个人情。
　　时间一天天的过去，江湖上风平浪静，只是南海聚集了越来越多江湖人士，这些都是来观看决斗的。
　　在齐桓想来，现在西门剑已经收到了书信，也许对此依旧是将信将疑，会派人调查。
　　但是等到决战之日，无人无人赴约，这封书信就可以澄清很多东西。
　　至少如果真的发生了意外，幕后黑手通过这件事达成了一些目的。
　　到时候公子羽和西门剑就可以把自己摘出去。
　　齐桓也能收获南海西门氏的友谊。
　　看着南海的人越来越多，这些商户的生意越来越好，齐桓都在想不会是这些南海的商人就是幕后黑手吧。
　　通过这件事，目前，齐桓还没有发现有人得利，反倒是南海的商户们都是赚的钵满盆满。
　　当然终究是玩笑！

第一百二十章紫金山上
　　转眼间，已经到了九月九日。
　　南海旁边的紫金山外的海滩上，此时满是江湖中人。
　　齐桓打扮成一副西北刀客的模样，丝毫也不显眼。
　　实在是大江南北，刀客剑客，无数江湖中人全部都期待着这场战斗。
　　沙滩上，凉棚中，看着无数小贩叫卖，齐桓也是一乐，当真是处处都有生意。
　　这场决斗的时间还早，据说是在傍晚，这些江湖人也只能早早的占好了位置。
　　一些大宗门也派了弟子，搭建凉棚，插上令旗，占据一块观看的好位置。
　　齐桓心中有些可惜，他知道若是没有意外，这场决斗是无法进行的。
　　毕竟他这个公子羽依旧是西北刀客的打扮，都不会上场，缺了人，决斗如何进行？
　　现在是九月，南海的风也带着一股热气。
　　到了下午，更是烈阳当空，好不烦躁。
　　无数的后天武者都只能咬牙坚持，头上的汗水直流。
　　齐桓看了也只能惊叹他们的忍耐，不过齐桓有些不明白，这些后天的武者来干嘛？
　　到了西门剑和公子羽的那个境界，这些后天武者连决斗时的身影都看不清，有何意义？
　　当然，到了先天，周身元气护体，也不惧怕寒暑，而且感知敏锐，万一真的能从决斗中学到一招一式，当真是受用无尽！
　　渐渐，头上的烈阳落下，黄昏已到。
　　沙滩上此时人越聚越多，齐桓倒是看到了不少熟悉的人。
　　比如持剑五派的人，万剑阁的阁主万江也带着门人到了，浣花洗剑楼的人到了，问剑宗的梦宗主...
　　还有上次青羊宫的新宫主也到了。
　　道门佛门的人，齐桓也见到不少。
　　当然还有天下刀寨的南名刀！
　　甚至齐桓还见到了自己的外公卢植和自己的几个舅舅。
　　要是齐氏还在江南，也肯定回到，可是现在齐氏远在剑南，自然是错过了。
　　说起江南，齐桓突然想到了漕帮，齐桓一番寻找，却是没能发现，不过现在人太多了，难免看不清楚。
　　齐桓相信漕帮的人也多半到了，只是应天野父子不一定前来，毕竟两人都是天人。
　　这次各门派来的人也多是阳神，天人未动，就像青羊宫的青羊剑圣就没到。
　　当然，这是明面上，暗地里必然有天人到了。
　　就在离齐桓不远处，坐着一个满头白发的老者，这老者现在正在和一个闲汉争吵。
　　齐桓不知道他们正在争吵什么，但是除了齐桓，绝对没人知道这是一位天人高手！
　　齐桓知道，只要天人想，即便是同境界的人也难以看出他们的底细。
　　所以你身边的先天、通神的人都可能是隐藏的天人。
　　齐桓早就运用出了望气之术，气息可以改，但是气运如何改？
　　一到天人就自然会受到武道气运的反哺，头上的气运中就会有武道气运的加持。
　　这是隐瞒不了的，关于这点，也是齐桓看过齐襄的气运之后才发现的。
　　原来除了本身的气运，齐襄头上还有一股似是龙形的气运，这就是武道气运。
　　在发现身旁的第一个天人之后，齐桓又抬头寻找其余的天人。
　　不过终究没有发现，看来身边这个也只是另类而已。
　　大多数的天人还是不喜欢站在人群中，而是隐藏在其余的暗处。
　　......
　　傍晚已到，一轮明月的光辉散落。
　　一到白色的人影踏月而来，这人便是白云城主西门剑。
　　看着持剑站立在山巅上，微风吹过，白衣飘飘的身影。
　　此时月下一片寂静，无数人在等待着另一位主人公的到来。
　　此时齐桓的面色有些暗红，因为他发现了一件事，在他看向白云城主的时候，这人的头上分明也是武道气运加身！
　　西门剑早早的就晋升了天人！
　　那他为何要答应这场决斗呢，之前有人来冒充的时候，就应该拒绝。
　　毕竟一个是阴神，一个是天人，完全没有可比性！
　　而且传说中西门剑虽然一直都是面寒心冷，但是坦坦荡荡，不是齐襄那样的老阴比，为何要隐瞒修为？
　　一但有人晋升天人，绝对会公布江湖，天人就是大势力的底蕴！
　　这一刻，齐桓产生了一些怀疑难道所谓的幕后黑手和西门剑有关系？
　　那西门剑接到了自己的信，知道公子羽不会赴约，接下来会不会有另一个“公子羽”赴约呢？
　　若是有，那黑手的目的究竟是什么？
　　就在齐桓在暗自猜测的时候，一道青袍身影遮住了月辉！
　　这人面上戴着青龙面具，拿着一柄长剑，正是“公子羽”！
　　齐桓看着这人，又是一惊，果然还有后手，还有一个“公子羽”！
　　冒充自己这人虽然看上去只是阴神的气息。
　　但是头上的气运同样是加持着武道气运！
　　两个天人！
　　这次比试的西门剑和“公子羽”都是天人，只是他们的气息隐藏非常精妙，即便是齐桓身边的天人老者也没有发现丝毫的问题！
　　齐桓只觉得一个巨大的黑影朝着自己扑过来。
　　西门剑真的有问题！
　　自己告诉了西门剑自己不会赴约，所以台上这人才敢明目张胆的冒充，不怕到时候出现两个公子羽！
　　如果没有齐桓写给西门剑的信，那估计会一直拖延时间，知道确认真的公子羽不到，这个后手才会被启用。
　　西门剑和幕后黑手有联系，那是什么势力才能拿出两个天人。
　　这场大戏的目的绝对不是一场比武，甚至也和齐桓和青龙会没有更多的关系。
　　毕竟青龙会都没有入局，无从针对！
　　齐桓现在庆幸自己没有入局，要不然，后果难料！
　　光是布局，就是两个天人，目的绝对不小，到底是谁？
　　紫金山上，西门剑举起长剑，清冷的声音传出：“此剑重十二斤四两，乃是南海精金铸造，剑成便为天兵，剑上饮血四百零一人！”
　　“公子羽”开口道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺九寸，净重七斤六两，剑上染血无数。”
　　其余人都没有觉得不正常，只有南名刀和万江觉得公子羽有些不对。
　　他们都是和公子羽交过手了，这山上人的声音不像是公子羽！
　　万江还给公子羽送了一柄剑，但是此时山巅上的这人，用的却不是那柄剑！
　　两人各自把疑惑藏进心里，依旧看着山巅上的决战！

第一百二十一章决战
　　紫金山上，圆月之下，白衣城主，青袍龙首！
　　西门剑迎着明月，一剑刺出，苍穹之下，剑气锋芒，仿佛就要刺穿夜幕。
　　青袍身影拔出长剑，一道青光闪过，是剑也是人！
　　如果天地间真有仙佛鬼神，也必定会因这一剑而失色动容。
　　两人剑气锋芒相对，只是一刺。
　　沙滩上的众人明明相隔数里之外，依旧是为剑气的锋芒震慑！
　　这一剑之后，无论是南名刀还是万江也再无疑问，他们和公子羽只是一战而已，并不了解！
　　但是天下之间，能以阴神境界刺出这一剑的除了公子羽，还有第二人吗？
　　白云城主长身直立、白衣如雪，开口道：“你的剑不差！”
　　青袍人龙首面具之下传出声音：“只可惜我的剑不是用来看的。”
　　他的剑法是杀人的剑法！
　　西门剑看着这人，开口道：“教我剑那人也告诉我，只有杀人时，剑客才是真正活着！”
　　“好！接我一剑！”公子羽出声道！
　　话音落下，一剑已经刺出！
　　没有人能形容那一剑锋芒和速度，没有人能想像，也没有人能闪避。
　　我说的是没有人，自然也包括白云城主！
　　一剑刺入西门剑的胸膛，眼看着血花在剑下绽开。
　　谁能看得见那一瞬间的灿烂辉煌？
　　这时台下的众人都是一惊讶，更多人只是没想到西门剑这么快就败了！
　　而齐桓和身旁的老者是为这一剑而惊叹。
　　这一剑刺出时，那种美是绝没有任何事能比得上的。
　　齐桓刺不出来！
　　而天人老者也不相信阴神能刺出这一剑，但是这就是现实！
　　在老者看来，这一剑自己是万万挡不住的！
　　这一剑可杀天人！
　　西门剑的声音依旧清冷，只是脸上带着一丝惨白！
　　“为什么不刺进去？”
　　声音平淡，虽然是一句疑问，但是没有丝毫的疑惑！
　　青袍的公子羽开口道：“这是我的剑，我还没有见过你的剑！”
　　听见公子羽的话，西门剑脸上恒古不变的表情变了！
　　露出淡淡的微笑！
　　“好啊，就让你看看我的剑！”
　　西门剑在冰冷的外表里拥有一股温暖的感情，但他一生也不能摆脱孤独，因为这种孤独与生俱来！
　　西门剑白衣飘过，手上的剑重新绽放光彩！
　　脸上从新变成原来的孤傲！
　　远山上冰雪般高傲的性格，冬夜里流星般闪亮的生命，天下无双的剑。
　　这就是西门剑！
　　剑依然如雪般闪亮，但是剑意凄凉，发出嘶鸣！
　　圆月之下，映着月光。
　　如雪苍白的衣袂。
　　如雪苍白的剑锋。
　　如雪苍白的侧脸。
　　如雪苍白的寂寞。
　　这一剑他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑！
　　天地之间，除了剑峰苍茫，别无其他！
　　在犀利的剑气下，原本生机盎然的花草树木都失去该有的颜色。甚至，日月星辰都被这充满死意的剑气所笼罩，黯淡了下来。
　　就像是轮回一样，一剑刺入公子羽的胸膛，眼看着血花在剑下绽开。
　　西门剑收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花，这般辉煌！
　　西门剑长身直立，白衣如雪，如亘古以来就屹立在那里的雕塑一般。
　　公子羽有些沙哑的声音开口道：“性痴则其志凝，故书痴者文必工，艺痴者技必良，世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。”
　　“我本以为我的一剑便足够灿烂！没想到你比我更痴！”
　　这些“痴人”在寻常世人眼中，他们行为乖僻，难以理解。
　　他们对嗜好的执著，其实是一种纯粹无垢的高尚情操。
　　西门剑就是剑痴！
　　西门剑脸色惨白：“至少你不寂寞！”
　　人性中的情感也如寂寞一般是附骨之蛆，沾染了，就别想轻易的摆脱。
　　没人听得懂西门剑的话，但是公子羽听懂了！
　　公子羽哈哈一笑，开口道：“你说得对！至少我不寂寞，除了剑，我还有别的！而你除了剑，更多的是寂寞！”
　　其实西门剑甚懂得人生乐趣，他平时喜爱笛子和古琴之乐，爱欣赏大自然美景。
　　只是每当站在白云城上，他总是会想到孤独！
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　白云城一直是孤城，而他也是与生俱来的孤独！
　　西门剑从来都是寂寞，从他决定献身于剑道开始，寂寞的种子就被深埋于他的心底。
　　他初入剑道，略有小成时，寂寞的影子就更浓了。
　　追求剑道，为证大道，不惜奉献生命，孤独一人的时候，他越来越寂寞。
　　台下的众人都没想到，见证了这样绚烂的两剑！
　　都不似是人间的剑法，只是不知鬼神能不能接住这两剑！
　　这次比斗没有胜利者，没有失败者！
　　两人都是天下无双的剑客！
　　只是有些可惜两人都是元气大伤！
　　紫禁之巅，名副其实，果真是巅峰一战！
　　山上的两人转身离去，飘然消失！
　　而山下的众人也纷纷离去！
　　齐桓也是跟着人群离去，虽然见证到巅峰的两剑，但是齐桓也没有忘记这暗中的黑幕！
　　两位天人布局到底是为何？
　　在齐桓看来两人应当是一伙的！
　　那么两人究竟受伤了吗？
　　如果没有，又为何装作受伤的模样呢？
　　为了吸引谁？
　　这一切，齐桓都不想知道，这个漩涡太大，还不是齐桓可以涉及的。
　　......
　　西山，两个身影围住了西门剑！
　　西门剑看着两人，开口道：“你们是何人？”
　　两人虽然都是丝毫没有遮掩，但是西门剑依旧不认识这两人！
　　其中一人也是一手持剑，开口道：“无需拖延时间，你西门氏的老祖早就被我们吸引走了。”
　　西门剑眉头一皱，依旧是原来那句话：“你们是何人？”
　　持剑之人拔出剑来，开口道：“这不可能告诉你的！你若是未受伤，我们二人都要忌惮一二，只是可惜！”
　　另外一个面相方正的人开口道：“白云城主西门剑，名不虚传！你的最后一剑，我接不下来，但是你也用不出来了！”
　　西门剑淡然道：“不如两位来试试？”
　　两人对视一眼，没有犹豫，一剑，一拳朝着西门剑出手！

求订阅，明天中午十二点上架
　　编辑大大告诉我，我可以上架了，就在明天十二点，转眼间都是三十多万字了！
　　一直用爱发电！
　　虽然明天上架，但是我没得存稿！
　　不能爆更，我很无奈，还是只能每天小小万字，抱歉了，诸位！
　　应该有个首订的概念，比较重要。
　　只能请大家支持！多谢！
　　对了，还有月票！

第一百二十一章世界危险
　　看着对自己出手的两个天人，西门剑脸色不变，身上气息变化。
　　一股锋芒之气透出！
　　西门剑脸色也变得更加红润！一剑刺出，不问苍生，不顾鬼神，有出无回！
　　持剑的那人也没想到西门剑居然真的还能刺出这一剑，而且远比在紫金山上之时，威力大了数倍！
　　直接被贯穿心脉！
　　剑气锋芒破坏心脉！
　　临死前依旧是不敢相信的看着西门剑，开口道：“天人！”
　　那用拳的天人也被惊呆了，惊愕的看着西门剑：“你是天人！你没有受伤！你是青龙会的人！”
　　西门剑皱起眉头，没有多说，又是一剑刺出。
　　两人都是天人，即便是西门剑剑道锋芒，一时间也不能建功。
　　刚才能一剑杀敌，也只是因为出其不意，敌人没有料到西门剑没有受伤！
　　更没有料到西门剑竟然晋升了天人。
　　此时方正男子全力出手，法相凝聚，一拳又一拳的轰向西门剑。
　　“江山社稷拳，你是皇室中人！”西门剑开口道。
　　男子没有说话，又是一拳朝着西门剑出手。
　　刚才同伴被一剑毙命，男子有些愤怒了，现在想来，既然西门剑是故意假装受伤，这岂不是一个陷阱？
　　于是一直注视着周围，同时寻找机会逃走。
　　西门剑感觉到男子分心，于是持剑缠住。
　　两人交手数十招，整个西山碎裂，渐渐变成一片废墟。
　　男子寻得一个机会，转身离去。
　　一道剑芒凭空出现，刺穿了这人喉咙，这人来不及留下一句话。
　　只能回头看一张青龙面具！
　　同时眼中有些欣慰，果然是青龙会！
　　西门剑看着出手的青袍人，开口道：“这是皇室的人！”
　　青袍人也开口道：“皇室大手笔，算上这两人，这次出动了四位天人！”
　　西门剑再说道：“之前的推测错了，这人一直猜测我是青龙会的人，看来青龙会应该和王室没有牵连！”
　　青袍人摇摇头，开口道：“不一定，青龙会也许就是朝廷扶持的势力，只是这人不知道罢了！
　　毕竟之前你说公子羽的字迹中颇具有行伍风范！
　　当然，也可能不是，不过这次青龙会的人如何没有上钩？”
　　西门剑摇摇头，开口道：“我本来以为我这两人就是青龙会的人，结果没想到是皇室中人！”
　　“对了，老祖如何？”
　　青袍人开口道：“老祖无事，之前两人想要引开老祖，被我、剑老和老祖三人联手留下！”
　　西门剑开口道：“青龙会一直没有露面，本来公子羽都出现在南海了，你假扮作公子羽，受伤之后都居然没能引来青龙会！”
　　青袍人点点头，说到：“之前公子羽来信说其中有幕后黑手做局，想来这个组织一向是小心谨慎，不会轻易入局！”
　　西门剑开口道：“我们联手做局，虽然留下了四个朝廷的人，但是青龙会的踪迹却是丝毫未察觉，当真是谨慎！”
　　青袍人开口道：“先回白云城，此地不宜久留！”
　　西门剑点点头！
　　白云城中，
　　青袍人和西门剑对坐在堂上。
　　青袍人开口道：“这次当真是没想到朝廷这样大手笔，四位天人！如果我不是我们实力够硬，恐怕会被以力破局！”
　　西门剑点点头，出声道：“这次暗中还是有几位其他势力的天人前来，甚至我看到了玄武道门的老疯子。”
　　“只是对我两人有所忌惮，没敢动手！不然就不只是朝廷的四个天人了。”
　　青袍人点点头，开口道：“我们的任务算是完成了，接下来就看京城了！”
　　西门剑点点头！
　　第三日，
　　南海小镇，齐桓此时依旧待在客栈里，没有离去。
　　他已经知道了这次的漩涡，十余里的西山已经夷为平地，这里必定是天人交手的痕迹！
　　同时齐桓也知道南海的一处岛屿也被一场战斗毁灭！
　　据说交战的有四五位天人！
　　齐桓知道自己果然没有猜错，这场局就不是简简单单的针对公子羽、青龙会。
　　毕竟两者都没有入局。
　　也不知到底针对的是哪一家势力！
　　数位天人，天下能拿的出的就没几家！
　　齐桓亲自去西山看过，对天人的战力充满了向往！
　　十余里的小山脉变成一团废墟，当真是神仙一样的手段！
　　阳神的战力也不差，但是破坏力简直就是天差地别。
　　他现在是阳神，看似距离天人只有一步，但这一步难住了多少人？
　　齐氏全族阳神长老接近百人，也只出了齐襄一个法相天人，当然还有一个还在闭关的海渊老祖！
　　齐桓打听清楚了之后，还是决定尽快回到剑南道。
　　这一下次出来，齐桓也不是没有收获，真的知道了自己的还是差的太远！
　　虽然以往齐桓总是对齐襄说自己不会不知道天高地厚。
　　但是对于因果剑君能够逆斩天人，齐桓下意思小看了天人。
　　齐桓也是有些自傲，不会认为自己和因果剑君差的很远。
　　以往听过天人一剑斩出十几里的江流。
　　但是听过，没见过。
　　所以这次看到天人的破坏力之后，齐桓对自己的安全性一点都不放心了。
　　现在齐桓才知道外面的世界真的很危险！
　　小小阳神，可笑可笑！
　　同时齐桓也很高兴能看到西门剑和“公子羽”的巅峰两剑。
　　两人虽然都是天人，但是出剑的时候，都是隐藏了修为的。
　　两人都是没有发挥出天人的手段，即便是如此，齐桓也和他们差了不止一筹。
　　齐桓不是不知道他们是在天人的境界，所以高屋建瓴，才能这样！
　　但是都是使用相同的修为，他们能做到，齐桓也会努力做到。
　　现在看起来，对于因果剑君，无论是人榜第一，还是阴神境界的地榜第一都不算是什么。
　　因果剑君的强势就是在这里，完全无视了天人们的高屋建瓴，以阳神逆斩天人。
　　这才是因果剑君的强大之处！
　　接下来，齐桓会回到剑南道，无论是什么王图霸业，都要实力来实现。
　　接下来还是在齐襄的庇护下安然成长，不在外面浪了！
　　公子羽也低调低调！
　　不到天人，绝不出剑南！
　　齐桓觉得自己应该学着应天野，不成天人之前，就不在江湖扬名。
　　青龙会也不急着建设了，等待成了天人再说吧，天人之下尽是蝼蚁！

第一百二十二章京城事
　　就在就在整个江湖都为南海紫金山一战倾注目光时。
　　此时的京城片面上风平浪静，暗地里却隐藏着一些东西。
　　京城城西，这里最有名的不是其他，只有一样——棺材！
　　虽然这个世界的棺材没有升官发财的意思，但是城西靠近皇陵。
　　同时皇陵旁边还是墓地！
　　这些墓地都是王侯将相死后的安身之地。
　　也算是常伴皇帝身旁，活着陪在君前，死了陪葬！
　　真是忠心耿耿！
　　依赖于墓地行业的兴旺发达，棺材行业的发展良好。
　　无数的名贵棺材一件件的出世，大大刺激了市场的活跃！
　　活着就屯起来，死了好用！
　　甚至屯起来，坐等升值！
　　就在城西的一处棺材铺地下的密室中。
　　九个人围着一桌子，坐在一起。
　　这八人都是一身黑袍，为首的一人身上的王霸之气尽展！
　　这人不是旁人，这就是漕帮之主、九幽魔教之主——应天野！
　　没人知道这位漕帮帮主，在南海正是十分热闹之时，偷偷到达了京城。
　　应天野环视众人，目光如同雄鹰，开口道：“南海一战已经吸引了天下人的目光，这就是我们最好的机会，张长老你说说！”
　　应天野右手的一位老者开口道：“教主，我在京城多年，一直探测那东西的存在和位置。”
　　“但是京城自成大阵，位置也在不断的变化，我只能根据变化的轨迹进行推导，经过多年的演算，我也摸清楚了那东西的轨迹变化！”
　　应天野满意的点点头，开口道：“元长老，大阵是否准备好了？”
　　应天野左手下的一个方脸中年人开口道：“教主，这些年教中一直收集各种材料，我有极大的大把握布置出大阵！”
　　应天野看着元长老，淡淡的开口道：“大把握？多大的把握？”
　　元长老注意到应天野眼光，头上冒出一丝冷汗，开口保证道：“九成的把握！”
　　应天野表情不变依旧是一副淡然的表情。
　　出声到：“时间就定在今晚凌晨子时，元长老，布阵需要最快需要多久？”
　　元姓张老开口道：“教主，一个时辰足以！”
　　应天野点点头，开口道：“好，一个时辰！”
　　“凌晨子时，位置在何处，时间是多久？”
　　张长老拿出阵图，开始演算，不多时，冷静的开口道：“凌晨子时，城西东南角，百年柳树坤位小院！持续五个时辰！”
　　......
　　中午，棺材铺的老板走出店铺。
　　朝着城门走去，看到几个城西的守军，开口道：“你们张将军可在？”
　　其中的一个守军是认识这个老者的，知道这是自家将军的叔父，于是满脸带笑，开口道：“张老，你来了，张将军就在城门口！”
　　张老板微笑的点点头，开口道：“谢谢啊，阿昌！”
　　这个叫阿昌的守军，丝毫不在意，满脸微笑：“张老，您就是太客气了！”
　　城门外，张元德正在布置城防，看到自己名义上的叔父来了，立即前去拜见。
　　“侄儿拜见叔父！”张元德开口道。
　　张老板脸上全是和善的笑容，开口道：“今天回家里吃饭，陪叔父喝点！”
　　......
　　“长老，有什么事？”张元德恭敬的问道。
　　张老板是九幽魔教的长老，他这个名义上的侄儿也自然是九幽魔教的弟子咯！
　　张长老开口道：“今晚你布置城西的城防的时候，在子时阶段，你亲自巡查！”
　　张元德点点头，这件事他早就习惯了，基本上每个月自己这位长老都会在夜里，到城中探查什么，让自己巡查的时候配合。
　　张长老也没告诉他这次有所不同。
　　之前只是探查位置，而这次是动手行动！
　　不过张长老对张元德也很满意，这些年对方一直都没出过问题。
　　夜里子时，城西的一处小院旁边，元姓长老带着四五个弟子正在布阵。
　　这种阵法是一种上古奇阵，能够布置这种阵法，并且发挥作用简直就是元长老平生的梦想！
　　皇陵之外，应天野带着六位长老守在外围。
　　一但大阵布置完成，皇陵之中的人必定会有所感知，到时候应天野就会带着几位长老进行干扰！
　　元长老拿起罗盘，开口道：“坤位极，布置完毕！乾位宇，完成！……”
　　终于，元长老看着最后一个位置，放下阵旗，神色激动开口道：“困龙大阵完成！”
　　大阵布置完成，依旧没有其他变化，没有丝毫的异像生成。
　　只是在布置完成之后，留在原地的元长老等人，听见一声悲惨的龙吟。
　　如果齐桓还在这里，施展望山河的异术，顿时会发现，就在小院之下。
　　一条巨大的金龙不断的嘶鸣翻滚，一处大阵把他的四爪钉住，一副困龙之相！
　　皇宫，皇帝刚刚下榻，突然觉得一阵心疼，一口鲜血喷出，昏迷过去！
　　米大通伺候在皇帝身边，不知道发生了何事，满脸急切，开口道：“快传太医！”
　　皇陵深处，一个黄袍老者睁开双眼，心中尽是愤怒：“是谁？谁动了龙脉？”
　　一身惊天的气势传出，顿时皇陵闭关的所有人全部惊醒！
　　抬头望着老者的方向，不知道为何老者大发雷霆。
　　他们的修为还不到家，没能察觉到龙脉的变化！
　　此时都是茫然，不知缘故！
　　黄袍老者愤怒的开口道：“有人动了龙脉！”
　　听到老者此言，众人也纷纷动怒，龙脉乃是一国之本！
　　他们的气运早就和龙脉相连，一荣俱荣一损俱损，如何不怒？
　　黄袍老者开口道：“随我出皇陵！龙脉事关我大周的江山稷，出陵！”
　　老者话语一出，身上气势冲天，带头冲出皇陵。
　　紧跟在身后的是九道强烈的气息！
　　皇陵之外的应天野感受到十道气息，脸色不变！
　　这是他早有预料的事，甚至比他预料的还要少些。
　　应天野开口道：“九幽大阵起！”
　　跟在应天野身后的七位长老瞬间凝聚法相。
　　之前联手布置的大阵被瞬间激活，将走出皇陵的十人围住！
　　应天野哈哈一笑，开口道：“诸位，还是留下吧！”

说是12点上架，那么我就12点更新啊！
　　到时候，请大家多多支持，你们的支持，就是我的动力！
　　订阅，月票我都要，谢谢！
　　多多益善！
　　我虽然没有存稿，倒是每天万更也还可以哈！
　　我先去码字了，等会儿万更带到！

第一百二十三章我等了一百年！
　　应天野八人布置好九幽大阵，将刚出皇陵的十人围上。
　　黄袍老者一惊，刚出皇陵就遇上敌人了！
　　更是被敌人用大阵围住！
　　听到应天野说要留下自己等人，黄袍老者更是又惊又怒。
　　大声一喝，出口道：“你等何人？竟敢以下犯上！”
　　应天野抬头一笑，盯着黄袍老者，开口道：“本座漕帮应天野！”
　　黄袍老者一愣，顿时想起这是何人，之前朝廷在漕帮手上折损了九位天人。
　　其中包括六扇门的三人，军方四人，皇室两人。
　　对于漕帮的应天野，黄袍老者自然是早有耳闻！
　　黄袍老者大声呵斥：“原来是漕帮的反贼！乱臣贼子，无君无父！没想到倒是胆子不小，还敢到京城作乱！”
　　应天野放声大笑，开口道：“周元儒，何必多说！终究是胜王败寇，你说本座是乱成贼子，你周氏皇族在五百年前，又何尝不是呢？”
　　黄袍老者听到应天野的话，顿时一愣，开口道：“你如何知道是我？”
　　周元儒大周第二代皇帝，开国皇帝的太子，在位七十一年，算起来都超过五百岁了！
　　传说中周元儒早就去世了，史称“周文帝”！
　　只是没想到一直没死，隐藏在皇陵深处！
　　应天野看着周元儒，开口道：“都说文皇帝文治第一，但是我却恰恰知道文皇帝才是真正的深藏不露，一身修为直达天人第三境界，早就成就造化！”
　　随着应天野的话，周元儒面色一沉，应天野说的没错，周元儒在退位之后便成就了造化。
　　这些东西，应天野是如何知道的已经不重要了，真正让周元儒心惊的是这人的态度！
　　周元儒本以为这只是一个跳梁小丑，覆手可灭！
　　却没想到这人知道自己的修为，还敢放肆，必定是真的有依仗！
　　当然，龙脉要紧，周元儒也不敢迟疑，开口道：“随我杀出去！”
　　话音一落，周元儒瞬间凝聚法相、释放金身！
　　周元儒的金身是一条血色长龙，盘踞在周元儒周身！
　　此乃是“大威龙化天金身！”
　　身上气势暴涨，五指一伸出，快速搅动天地元气，一杆元气凝集的血红色盘龙枪出现在周元儒手上！
　　应天野说的没错，世上人只知道他的文治第一，却不知他的武道也是皇室第一！
　　“皇天血龙枪！”
　　在之后一股玄奥气息透露而出，周元儒周身数百丈自成一个天地，无数的法理遍布其中，这是他自己的领域！
　　周元儒收腹一吸，领域之中的阴阳二气收入身体，身上的气势越来越高！
　　站在天地之间，与神灵有何区别？
　　应天野也不多说，身上气势暴涨，瞬间凝聚法相，搅动元气！
　　金身瞬间凝聚，六道黑色的漩涡出现在应天野身后，一道道锋利的剑气遍布全身。
　　应天野伸手一抓，天地之间剑气锋芒，汇聚成一柄利剑！
　　玄奥出现，周围同样是一个自己领域，漆黑一片，只是其中无尽的剑气笼罩，仿佛是剑狱一般。
　　周元儒感知到应天野的气息变化，顿时知道对方的依仗所在，原来也是天人第三境界的存在！
　　原来周元儒只以为应天野只是拳道通神！
　　而且不过是一个二境金身的天人，却没想到原来消息这般不准确！
　　无论是从应天野的法相还是金身来看，这都是一个剑道高手，浑身剑气，一看金身就是剑体，如何是拳道高手？
　　两人的气息爆发，周围的几个天人也知道，这才是真正决定这场战斗所在的人！
　　周元儒开口道：“你我都是造化，早该看透了世间权利，何必如此？”
　　应天野微微一笑，开口道：“五百年前，周宏鼎可是这样说的！”
　　周元儒脸色一变，周宏鼎是他的父亲，大周的开国帝王。
　　修为也是造化天人，可是依旧起兵造反，鼎定乾坤！
　　周元儒开口道：“既然道不同不相为谋，应道友可愿与我到城外一战，否则必定殃及城中百姓，想来应道友也是不愿！”
　　应天野张狂一笑，讥笑道：“你大周皇室不是一向都是我死之后不管洪水滔天！怕殃及到城中的百姓？我可是看见京城的大阵就是以一个个百姓做节点的！”
　　周元儒顿时脸色涨红，他父亲虽然是一世人杰，但依旧看不开生死二字。
　　生命到了最后的尽头迷信丹师，以百姓的血肉为药，想要炼造出一颗长生不老药。
　　虽然无数人阻止，依旧难改决定，周宏鼎直接开口道：“寡人死后，管他洪水滔天！”
　　长生不老终究是一场虚妄，周宏鼎依旧去世了。
　　五百年过去，这件事一直被朝廷淡化，可是却被应天野一口道破。
　　至于城中的大阵，就像是应天野所说，无数的百姓就在其中充当节点，龙脉的力量连接，布置成一处大阵。
　　在京城，皇室中人可以借助大阵的力量对敌，力量生生不息！
　　即便是法相天人借助大阵也未必不能和金身一战。
　　应天野布置困龙大阵的原因就在于此，只有困住龙脉，才能阻断大阵，要不然在京城他还真不一定是周元儒的对手！
　　这京城的龙脉力量就是皇室的底牌之一。
　　当年应天野策划了七大天人创京城，才试探出这个大阵！
　　所以应天野讥笑周元儒，既然把大阵建在城中，无数百姓做节点。
　　这些百姓的性命，周氏皇族可重来的没有放在心上。
　　在城中布置大阵，在城中留下敌人，还说不想殃及百姓！
　　果然是婊子还想立牌坊！
　　而且应天野早就找人摸清楚了这个大阵的底细，为什么要以无数的百姓为节点？
　　原因简单，就像是周宏鼎所说的：“我死之后那管他洪水滔天！”
　　如果周氏皇族真的遇到大敌，生死存亡之际，就会启动法阵最后的用途。
　　大阵会吸干普通百姓的精气，提供力量，挡御敌人！
　　国都要没了，要百姓做什么，这京城数百万的百姓就是陪葬！
　　这叫祭阵，以人祭阵！
　　以往江湖上邪教就是这样的手段，不过他们都是献祭一个小城池，比之京城数百万的人口，相差太远了！
　　所以这城中大阵的重要之处，外人难以相信，京城的百姓也不知道自己随时都有可能献祭掉精气。
　　这也是应天野专门派遣教中长老潜伏京城多年的重要原因。
　　就是要破坏掉大阵，不是为百姓！
　　只是为了不让大周皇室有献祭的底牌！
　　周元儒只觉得眼前这人真是处心积虑，朝廷的手段全都被他了解得一清二楚！
　　周元儒提出出城一战倒不是担心殃及百姓，只是两人交战的动静太大，难免会对京城造成巨大的破坏。
　　若是此时龙脉未被困，大阵的力量尚在，周元儒早就开启大阵，即便是京城生灵涂炭，也要将眼前这人留下！
　　应天野可没有出城一战的想法，这京城又不是自己的，就算是夷为平地，也不管自己的事情！
　　不再多说，剑气冲霄，朝着周元儒劈去！
　　周元儒一声长啸，身上的血色盘龙直接一口吞下剑气。
　　余波荡出，周围数里的房屋全部倒塌。
　　地面上，一丝丝的剑气穿过，顿时山崩地裂，全部都是数十丈的裂痕！
　　看着两人交手的皇室天人和应天野手下的长老也是苦笑。
　　就像是齐桓看待普通天人交手的痕迹一样。
　　这些天人看应天野和周元儒也是同样的，交战的两人简直就是陆地神魔。
　　传说千年之前莲花大尊和黑狱魔尊一战，直接打破一个小世界。
　　现在交手的两人和千年前的人都是同样的修为——天人第三境界造化。
　　这两人交手的战斗就是朝着打破世界去的！
　　皇室的天人和九幽教的长老们也只是缠住对方，同时留意观察两人交手的痕迹！
　　那里才是关键之处，胜负所决定的关键！
　　皇宫，陪在皇帝身边的米大通感受到了城西的动静。
　　一股强大的气势从身上释放出来。
　　“何人在京城放肆！”
　　伺候五代帝王的大内总管岂会是一个常人。
　　米大通也是一位法相天人。
　　虽然相隔数十里，感知到交手两人，米大通依旧是眉头皱起。
　　默默叹口气，从新变成原来那个人畜无害的老太监！
　　自己还是看收好皇宫吧！
　　那两人太强，根本就不是自己能够插手的战斗！
　　京城东方的一处道观，一个白发老者感知到城西的动静，也只是微微一叹：“如神如魔！”
　　同样的事情还发生在其余几处地方。
　　一家书院的后堂有一个老年儒生。
　　山林上的一出寺庙，一个俊秀的和尚轻轻念诵阿弥陀佛！
　　......
　　京城藏龙卧虎，隐藏着无数的道门、佛门的隐士！
　　能感知到交手动静，又能避祸趋福，这些人都是非同寻常的人物！
　　其中不乏法相天人！
　　而感知到交手动静，却没有自知之明的人，还想出来观看两人交手。
　　也许相隔数里之外，一道余波便叫这人湮灭，尸骨无存！
　　周元儒手上血色盘龙枪一刺，数条血色小龙朝着应天野袭来！
　　应天野一声冷哼，周围的剑气领域剿灭数条血色长龙！
　　造化的奥义就在这周围的领域，准确说属于这就是两人自己的世界！
　　在其中演示自己的法则，搭建自己的世界，造化二字便是如此！
　　一但晋升造化，必然要开辟出周身小世界，掌握世界，已然是造物主一样的角色！
　　两人周围的小世界都不大，都不过数百丈，与真实的世界天差地别。
　　但造化不是看世界的大小，而是看法则的演化、掌控！
　　周元儒周围世界尽是阴阳二气，黑白相间，造化万千，他走的就是阴阳之道！
　　而应天野周围尽是剑气苍穹，锋芒骇人，应当是剑道！
　　周元儒张口一吐，原本被吸入身体的阴阳二气释放出来。
　　围绕在周身，一黑一白，交替之间，血色的长龙盘踞其中，形成一副景象！
　　“阴阳绞灭！”
　　一条黑白相间的长龙张牙舞爪，直接和血色长龙环绕在一起，朝着应天野扑去！
　　一道道剑气纵横，在应天野声旁的数丈之外，两条龙发出一声声嘶吟，无数剑气在切割着巨龙的身体。
　　这两条龙已经不只是简单的元气，而是周元儒对自己的道的演示物，算是周元儒的造物！
　　等到周元儒造化大成，两条巨龙未必不能真正被造化出来，就像是上古时代的真龙一样！
　　尽管不断的嘶吟，巨龙依旧朝着应天野扑来，张牙舞爪！
　　想要把面前的敌人撕裂、粉碎！
　　周元儒手上的血色盘龙枪也是猛然朝着应天野袭来！
　　应天野长剑迎上周元儒的枪，剑与枪相撞。
　　剑气与枪芒的对决！
　　剑意与枪意的争锋！
　　虚空之中，顿时出现一道裂痕！
　　看着战斗的几位天人一惊，虽然传说造化打破世界。
　　可那毕竟是小世界，甚至说是很大的秘境，终究是空间不稳定！
　　如今可是真的世界，居然在两人交手之中出现裂痕！
　　周元儒枪势紧紧逼人，又有两条长龙纠缠着应天野！
　　应天野剑上的锋芒一转，瞬间，一股毁灭之意浸染虚空。
　　这一剑是黄泉的一剑！
　　这一剑是死亡的一剑！
　　一剑刺出，没有任何异象，因为没有丝毫的阻挡。
　　黑白长龙、血红长龙瞬间被穿透！
　　毁灭剑意依旧在破坏它们的身体，巨龙发出龙吟，这龙吟十分凄惨！
　　不多时，两条巨龙化为了碎片，重新变成了道韵！
　　周元儒脸色也是有些淡白，这两条龙，都是他的造物，与心神相连接。
　　此时泯灭，周元儒也是心神一伤，周身的元气都有些混乱！
　　应天野岂会放过这个机会又是，一剑刺出，毁灭之意直接朝着周元儒！
　　周元儒头皮发麻，直面毁灭，就好似是直面生死一般。
　　没有到黄泉去过，如何能有这样强烈的毁灭之意，说是毁天灭地有些夸张，但是万物凋零，宇宙唯一，这是真的。
　　周元儒手上的长枪再次迎接上应天野的长剑，这一次，周元儒的枪势一顿，被应天野剑上的锋芒斩断。
　　周元儒退后数步，稳住身体，自己的金身之上也是留下了一道剑芒。
　　周元儒知道不得不拼命了，一咬牙，心头血喷出，身上的气势暴涨，周元儒的眼睛中，有些淡淡的血色。
　　“血龙噬体大法！”
　　和天魔解体大法一样，这血龙噬体大法也是一门提升战力的法门，只是不但伤元气，更是伤寿命。
　　周元儒是个十分惜命的人，年轻的时候虽然修为盖世，却是一直在军中担当军师一样的角色。
　　很少与人搏命，他的天赋远超他的父亲周宏鼎，虽然没有更多的斗战经验，但是借助龙脉的力量之后，依旧是稳稳突破了造化。
　　同时因为几乎不与人搏命，身上几乎没有丝毫的暗伤，加上这些年一直吞噬奇珍，补充气血，所以才能延年益寿，活过五百。
　　天人寿命五百，但是能活到五百的极少，更不用说是五百以上了。
　　即便是如此，周元儒这感觉到自己的大限将至，最多三十年！
　　这血龙噬体大法一用，周元儒顿时就要少十余年的寿命，但是他不得不得不搏命！
　　现在局势对他不利，也顾及不了其他了。
　　感受到周元儒的气势变化，应天野知道这是对方搏命的手段了，应天野也不着急，甚至有些惊喜。
　　他没想道周元儒这么快就到了搏命的阶段了，底牌不多啊！
　　自己还没用力，对方就要倒了！
　　应天野开口道：“这么快就搏命了！看来你技穷了！”
　　周元儒也不多说，身边的阴阳二气汇聚，演化，一道阵图形成！
　　直接笼罩住应天野！
　　应天野被大阵困住，周围的阴阳二气好似是一个个的士卒一般，组成一个个的军阵朝着应天野围杀！
　　而周元儒也是以身入阵，血色的长枪挥舞，化作是一条条的血色长龙，仿佛是天下闻名的将军。
　　这一刻，阵中，周元儒为帅，血龙为将，阴阳二气为卒，一支大军紧紧围剿着应天野一人。
　　应天野此时也是疲惫，大阵之中，阴阳二气不尽，不断纠缠着应天野。
　　不时之间，一条血色长龙向着应天野张牙舞爪。
　　一时之间，难以破阵！
　　周元儒到底是活了五百年的老祖，心中十分有条理，看上去他走的是阴阳之道。
　　但是阴阳多变幻，他选择阴阳，却没有走阴阳！
　　以阴阳之道演化兵道，这就是周元儒的大道！
　　用兵之道，先定其谋，然后乃施其事。
　　在周元儒看来用兵好比对弈，棋盘上的博弈更甚与战场上的交锋。
　　阴阳二气演化棋盘，化作棋子，周元儒身入棋盘之中，手执黑白二子，此乃不败之道！
　　应天野被阵中的阴阳之气纠缠，心中更为冷静。
　　他知道此时此刻只能以力破敌，不然想要破这阵盘，别无他法。
　　除非在阵中斩灭周元儒的真身，大阵自然破了，但是即便是在外界，一时间也斩不了周元儒，何况是在阵中。
　　想着，应天野周身的剑狱释放，就在棋盘之中，一道道剑气拜服！
　　无数的剑气迎接上无尽的阴阳之气。
　　但是依旧是相差甚远，短短时间，剑气被一一磨灭。
　　应天野身上的气势增长，金身一震，他的金身名叫“轮回不灭剑体金身”
　　之前应天野只是动用剑体的效果，身后的六道轮回可没有发挥作用。
　　随着应天野的想法一动，身后的六道黑色的漩涡——正是六道轮回，强烈的吸附力传出，无数的阴阳二气被吸附进入轮回。
　　应天野周身的剑狱，因为除了剑气全是黑幕，因此才像是剑狱。
　　此时黑幕也发挥了作用，这正是应天野在周身小世界演化的地狱，这周身地狱连接轮回，无数的阴阳之气被吸入。
　　这时，进入地狱的阴阳之气就像是无根之萍。
　　就像在阵中时，剑气不是对手一样，地狱之中，这是剑气的主场，阴阳二气只能被消磨干净，变成地狱的养分。
　　滋润着剑气！
　　随着阵中的阴阳二气减少，周元儒也是消耗越来越大。
　　原来，无论如何阵中的阴阳二气，磨灭、汇聚，生生不息，周元儒只需要消耗维持大阵的力量。
　　但是在轮回不断的吸收阴阳二气之后，周元儒不得不消耗自己的力量去补充阵中的力量。
　　突然，应天野的锋芒一剑斩出！
　　这一剑的剑气锋芒来自于剑狱之中，得益于无数的阴阳之气的滋养，这一剑褪去浮华，只剩下无可抵挡的锋芒！
　　一剑之间，大阵破去，周元儒喷出一口心头血！
　　这一次当真是元气大伤。
　　周元儒看着应天野，神色稍稍慌忙，但是一瞬间之后，眼中带着全然是坚定！
　　又是一口心血喷出，血龙噬体大法使用，面色全是惨白。
　　这一次就算是没战死，以血龙噬体大法的弊端，周元儒剩下的寿命也只有数月了！
　　血色长枪一刺，枪上全是爆裂！
　　不得不说血龙噬体大法效果的确强，虽然弊端大，但是这一枪的锋芒，即便是应天野也必须回避。
　　周元儒全然不顾自己的安危，枪枪都是搏命，甚至是同归于尽的手段。
　　应天也是神色更加冷峻，一招一式的和周元儒交手，同时不断后退，暂时躲避锋芒。
　　转眼之间，一退一追，就是数里。
　　余波震荡，两人交手周围方圆数十里的房屋都开始倒塌。
　　一处道观，墙上裂了一道口子，白发老道抱着徒儿，飘然出去，朝着两人交手的反方向逃走！
　　惹不起只能躲！
　　皇宫的外墙也出现裂痕，慢慢倒塌，周围的守军都是惊弓之鸟，四处逃散！
　　米公公感知到皇宫外围的动静，也只能叹息，守在睡在龙床上的皇帝身边，皇帝昏迷不醒，米公公也知道原因了。
　　和神秘的龙脉有关！
　　几十年前，四大邪教的天人闯京城的时候，米公公是见过京城大阵开启的，而现在大阵不开，加上皇帝昏迷，定然是龙脉的原因。
　　只有龙脉才能在皇帝和大阵之间产生联系！
　　伺候五代皇帝的米公公对这些皇室的秘闻，都算是了解。
　　三百年过去，皇帝都换了五六代，可是米大通依旧是大内总管。
　　可谓是流水的皇帝，铁打的公公！
　　应天野依旧在避退，周元儒追上。
　　突然，周元儒脸上全是决然，身上的元气暴动！
　　“自爆！”
　　应天野知道周元儒的想法，他想和自己同归于尽。
　　这一次避不开，周元儒锁定住了应天野，刚才的数里交手，只为了一瞬间的绽放！
　　应天野闭着眼睛，剑意渲染空间。
　　周元儒一声喊叫：“死！”
　　强烈的元气震荡周围的空间，又是无数的虚空裂痕出现。
　　方圆数百里具是震荡，无数的房屋倒塌，无数的百姓被殃及池鱼！
　　原来纵横数十里的皇宫，此时也倒塌了大半！
　　地面上出现无数的裂痕！
　　米公公及时背着皇帝逃了出去！
　　感知到刚才的动静，终究是不知道谁胜胜负？
　　就在刚才爆炸的现场，一个方圆十余里的大坑形成。
　　一道黑袍人影凭空出现，应天野此时脸色惨白！
　　就在最后一瞬间，终究是耗费元气借助因果之道，把大多的威力转移到虚空，造成空间大范围的湮灭！
　　虽然依旧受伤，但也不是重伤！
　　应天野抽身回到了皇陵之外，此时的双方依旧在交手，皇室人多占据上风，但是借助阵势，九幽教的长老们依旧是把他们紧紧缠住！
　　之前他们感知到强烈的冲击，感知到周元儒的气息泯灭，但是却没能捕捉到应天野的气息，还以为两人同归于尽。
　　此时看到应天野，几位黑袍长老都是面色一喜，皇室的老祖，全都是有些绝望！
　　看应天野的样子分明就是受伤不重，况且，就算是应天野只剩一口气，以刚才的神威，众人也都不是对手。
　　几位皇室老祖对视一眼，只有一个意思“逃！”
　　只可惜，被大阵和九幽教的长老们缠住，他们是插翅难逃！
　　应天野加入到战斗中，不说长剑锋芒，即便是依仗着修为欺人，这些皇室的老祖也没有一个能打的。
　　一道道剑气纵横，剑上的剑意尽是毁灭！
　　一道剑意沾染到一位皇室法相天人胸前，强烈的毁灭之意，直接破坏掉他的心脉！
　　就在应天野加入战场后，九位皇室天人，其中一位金身，八位法相。
　　短短十余个呼吸，四位法相天人，全部的死在了应天野手上，其余的几人也都是带伤！
　　趁着一个机会！
　　那位金身境界的天人强行挣开了大阵，向着远方逃去。
　　应天野看了他一眼，身影变换，追上前去！
　　这人逃跑自然是有逃跑的把握，这人的逃跑功夫，应天野是比不上的。
　　要不是当机立断，有可能真的追不上这人！
　　依仗着自己的修为，百里之外，应天野才追上这人！
　　知道自己终究是难以逃亡，这人渐渐停下，脸上带着泪痕，看着应天野，声音满是凄凉，出声道：“我周氏五百年的江山，七代人的基业，一夜之间就落到了你的手里！”
　　应天野没有多说，一剑枭首！
　　看着这人死不瞑目的神情，应天野喃喃道：“我挥剑只有一次，但我磨剑磨了一百年！”
　　为了这一夜，我等了一百年！
　　起初隐于江湖，鲜有听闻，却于一夜之间以不世枭雄之姿席卷武林！
　　财帛不能动其心，美人不能易其志！
　　这才是漕帮之主应天野！
　　……
　　南海，白云城上，青袍人看着京城的方向，白衣剑客同样是如此！
　　“你说成了吗？”
　　“我就没见他失败过！”
　　两人对视一眼，其中青袍人开口道：“这白云城还是十分优美的！”
　　“但也孤独！”

一百二十四章西门龙城
　　一切都要从一百四十年前说起！
　　那一年，姑苏城外，燕子湖边的慕容氏出现了一个新生男孩，取名为慕容华！
　　男孩不特殊，只是不爱笑，喜欢陪着自己的爷爷到燕子湖边垂钓！
　　又是一年，那年慕容华七岁，慕容氏虽不是大势力的宗门，但是依旧有化神宗师存在。
　　并不缺少筑基的物品，慕容氏筑基三年，也是到了学武的时候了！
　　这年，慕容氏第一次碰到剑，从那之后他就和剑结下来一段缘分。
　　那一天起，慕容华才知道世界上有比垂钓更有意思的东西！
　　那就是学剑！
　　一段传奇就此开始！
　　七岁学剑，三年之有成，领悟剑势，同族的后辈无人能一战。
　　其中练剑时的辛酸血泪困苦艰难无从得知，只是慕容华从不离剑，甚至吃饭、睡觉都不例外。
　　十四岁先天，同年剑势大成，开始游历江湖。
　　三月同江东诸多世家宗派子弟论剑，一人一剑，无一敌手，人榜排名十五位。
　　十六岁，先天六窍，和当时的人榜第一黑狱魔教墨源一战，败墨源，登上人榜第一。
　　十七岁，化神，遇到阳神大宗师伏击，重伤逃走！
　　为了悟道，慕容华开始踏遍万里山河，同时寻找对手。
　　短短七年之间，大大小小数百战，从一开始的阴神到后来的阳神、地榜大宗师，皆无敌手。
　　二十七岁，登上地榜第一。
　　成为第一位以阴神境界登榜第一的传奇。
　　三十岁晋升阳神大宗师。
　　三十五岁，同天榜第十独孤氏独孤云于太行山一战，不败，因果剑君之名震动江湖。
　　四年后，因果剑君正在悟道时被人袭击，同时出手的有两位天人，不敌身亡！
　　两位天人也一人重伤，一人身亡！
　　没人知道这是一段传奇的结束，更是一段传奇的开始！
　　……
　　同年，南海白云城西门氏，当时的西门氏家主西门欢老年得子，取名龙城！
　　没人注意到，这个刚出生的孩子，竟然露出一个若有所思的眼神！
　　白云城是持剑五派之一，族人多是习剑！
　　周岁之日，抓阄，西门龙城从十余样物品中，一把抓住了一柄木剑！
　　西门欢大笑道：“吾子为剑而生！”
　　一语成真！
　　五岁，西门龙城学剑！
　　初西门龙城练剑时，入忘我之境，诚于剑，乃有成。
　　七岁，剑势有成，西门欢恐遭人嫉恨，保密，未使外人知晓！
　　十岁，西门龙城先天有成，同年领悟剑意，保秘，不传！
　　十一岁，西门龙城恢复前世记忆！
　　历经一世，西门龙城褪尽繁华，不再是前世的绝世剑客！
　　这一世在父亲西门欢的影响下，西门龙城一直藏拙，固名声不显！
　　二十一岁，西门龙城阳神，化名应天野加入漕帮！
　　何为应天野？
　　苍天何怜我？度我入轮回。
　　今生有何求？应天生野望。
　　漕帮一待就是二十年，这二十年中，应天野暗自拜入了九幽魔教，成为一位长老打入漕帮的暗子！
　　凭借着能力出色，办事能力，应天野很快就成为了漕帮统领！
　　同时得到漕帮的一位堂主的赏识，把女儿嫁给了应天野，同时提拔应天野为香主！
　　第二年，妻子生下一子，取名应天顺！
　　寓意是，让天顺从与我！
　　借助着岳父的力量，应天野很快接触到漕帮的上层，短短数年，编织关系网，应天野虽然只是香主，但是获得了极大的地位、权力！
　　同时，因为在漕帮的成功，九幽魔教的长老也收了应天野为弟子！
　　二十六岁，应天野踏入法相，除自己以外，无人知晓！
　　同年，第二个儿子出身，应天野想到前世的剑，今生的白云城西门氏。
　　为孩子取名为剑，送回西门氏，交于西门欢抚养！
　　之后的十四年中，应天野一直都是漕帮的香主，但是凭借着自己的力量，和自己的关系网，加上扶持的傀儡帮主，隐藏在暗中的应天野，操纵漕帮的一切事物。
　　这十四年中，应天野收养幼儿，培植势力，与后来将这些幼儿大多送入朝廷的军方、六扇门等势力。
　　四十一岁，应天野晋升金身，除了自己以外，无人知晓。
　　同年，应天野于暗中得到九幽教长老的身份。
　　四十二岁，于一夜之间以不世枭雄之姿成为漕帮的帮主，同时暴露法相的修为，登上天榜。
　　之后四十年，都是应天野的潜伏时期。
　　身为漕帮之主的应天野面对朝廷一直恭恭敬敬，得到朝廷的封赏。
　　当然，暗地里应天野却做了不少事，与四十三岁那年，找到的苍天教的老巢。
　　收服苍天教众多长老，成为苍天教教主！
　　之后的苍天教一直在江南和京城发展，凭借着应天野强大的武力，苍天教名声远扬，发展迅速！
　　借助着苍天教在京城的情报体系，应天野找到了当年的慕容遗孤，化名谢必安的慕容复。
　　于暗中帮助慕容复，同时取得其信任，慢慢扶持其坐上六扇门四大神捕之位。
　　五十四岁，应天野参与九幽魔教教主的争夺，成为新一任的九幽魔教教主。
　　也是这一年，南海白云城的西门剑开始游历江湖，开始一段峥嵘岁月！
　　六十岁，应天野晋升造化。
　　同年，身为苍天教主的应天野联系了其余的三大邪教，趁着朝廷皇权更替之时，七大天人联手创京城！
　　借助这次计划，应天野渐渐试探出了朝廷的底蕴何在？
　　暗中，应天野借助九幽教的力量，大力扶持党羽，安插人手进入朝廷。
　　以苍天教主的身份招揽其余四大教的余孽！
　　与应天野八十二岁那年，经过四十年的韬光养略之后，羽翼已经丰满。
　　应天野不臣之心显露，与明面上招揽人才，渐渐引起朝廷的注视。
　　又是十年，这一年，西门剑和应天顺双双晋升法相。
　　漕帮于一夜之间席卷南方数道，宣告造反！
　　同年，应天野带着伏击上官荆等九人，其中谢必安乃是慕容氏遗孤、张玄武乃是应天野数十年前掺入军方的暗子！
　　一战而胜！当场击杀上官荆等人，同时俘虏两位皇室老祖。
　　从尘缘二祖口中得到一些隐秘。
　　鉴于九位天人的损失，朝廷一直暗中探查其中内情，但是不敢轻易出手！
　　又是九年，这一年，应天野一百零一岁。
　　应天野通过布局青龙会公子羽和白云城主西门剑一战，于南方留下六位天人，趁机斩杀四位皇室老祖。
　　同时趁南海一战吸引天下人眼光之际，突袭京城，布置困龙阵，封锁龙脉！
　　斩皇室造化老祖周元儒，另斩其余天人老祖九位！
　　百年磨一剑，今日试锋芒！

第一百二十五章京城事了
　　京城，皇宫。
　　此时的皇宫早已经是一片废墟。
　　原来苍老的皇帝，吐了一口心头血，此时脸色全是惨白。
　　“米大伴，扶寡人起来。”
　　皇帝虚弱的声音传出。
　　米大通连忙将周浩武扶起，开口道：“陛下，小心点！”
　　待到周浩武被扶起，看到皇宫的惨状，此时又是怒气攻心。
　　任谁看到自己富丽堂皇的宫殿突然变成一地的断壁残垣，都会如此！
　　刚才才清醒过来，此时又是怒气攻心。
　　米大通连忙轻轻拍着周浩武的背，手上的元气护住周浩武的心脉。
　　同时，不断为周浩武梳理着身体紊乱的气息。
　　过了一会儿，周浩武重要缓过气来。
　　“这是怎么回事？”
　　“寡人的乾元宫怎么变成了这样？”
　　“这是谁干的？”
　　一连三个疑问，声音中满是怒气！
　　米大通开口道：“陛下，这件事应该和龙脉有关！包括之前陛下的昏迷都是和龙脉有关！”
　　“而这皇宫坍塌都是，两人交手的余波造成的，其中一人应该是我皇室的老祖，另一人该是对龙脉动手的人！”
　　听到米大通所说，周浩武渐渐变得冷静下来，低头沉思一刻。
　　开口道：“之前两人交手，谁胜谁负？”
　　米大通轻轻摇摇头，开口道：“之前最后一人自爆，余波影响到方圆数百里，不但是皇宫，便是京城现在也是一片废墟！”
　　听到这里，周浩武开口道：“到底是谁自爆，是元儒老祖？”
　　说到这里，周浩武的声音有些颤抖！
　　周元儒坐镇大周五百年，虽然大多数时间都在皇陵深处！
　　但是一直都是大周的擎天白玉柱，架海紫金梁！
　　每当大周出现问题，都是由周元儒带人解决，这就是大周的定海神针！
　　皇帝可以随意换，但是周元儒可只有一个。
　　米大通微微叹息，开口道：“陛下，无需担心即便真的是元儒老祖，但是老祖自爆，也能带走敌人！”
　　当然，这只是米大通安慰周浩武的话。
　　就在自爆的余波震荡之后，城西的天人交战的动静依旧被米大通感知到了。
　　而且米大通更是感知到这次交手很快就结束了，这一定是一方快速落败！
　　所以这次没有两败俱伤，必然有一方获得了胜利！
　　米大通虽然也希望是皇室的老祖们获得胜利，但是从这次京城的惨状来看，几率不大！
　　而且如果真的是皇室的老祖们赢了，现在早就该来皇宫了！
　　米大通能想到的事，周浩武自然也能想到。
　　现在依旧没人来皇宫，要是自己这方胜了，早就该到了！
　　周浩武眼中只剩下一丝希翼的眼神！
　　很快，周浩武的幻想终究是破灭了！
　　几道身影朝着皇宫赶来！
　　这几人都是身穿黑袍，身上的法相没有消散。
　　十余丈的巨大法相屹立在空中，气势逼人！
　　周浩武不认识任何一人，但是能在京城大摇大摆的凝聚法相。
　　周浩武知道这就是这次的敌人了，深深的闭上眼睛！
　　心中绝望，无力回天！
　　一道豪迈的声音传来：“周浩武，可认识本座？”
　　周浩武注视着说话这人，这人仪态威武轩昂，视瞻不凡。
　　行走间龙行虎步，一如双眸子好似雄鹰之目，目光睥睨，让人不敢直视！
　　周浩武保持最后的尊严，帝王的气度，开口道：“你是何人？”
　　应天野饶有兴致的看着眼前年迈的皇帝，开口道：“本座漕帮应天野！”
　　周浩武淡淡的点点头，开口道：“原来是应帮主！”
　　说实话，在听到京城出现和元儒老祖交手的敌人时。
　　一瞬间，周浩武就在猜测到底是谁？
　　周浩武想到过很多人物，其中自然是包括漕帮应天野的。
　　毕竟之前漕帮造反的声势那般大。
　　但只是瞬间，周浩武就排除了应天野，他认为应天野实力不够！
　　六扇门对应天野的猜测一直都只是金身高手，加上漕帮明面上又没有其余的高手。
　　即便是上次让朝廷折损了九个天人，但是周浩武依旧没把漕帮放在眼里。
　　漕帮霍乱南方，在周浩武看来依旧只是有些忌惮，真的付出一些代价，便可以轻易解决！
　　只是周浩武不愿意付出这个代价。
　　不！只是周浩武想要弄清楚漕帮真正实力，然后付出少一点的代价解决这个麻烦！
　　却没想到居然真的是应天野！
　　周浩武开口道：“还请问应帮主告知我皇室诸位老祖何在？”
　　应天野淡淡的开口道：“难道你还猜不到吗？”
　　周浩武露出苦笑，开口道：“应帮主应当是知道的，绝望的人总是想要抓住最后一根救命稻草！”
　　应天野点点头，算是同意了周浩武的说法，开口道：“那就让我来斩断你的最后一根救命稻草！你们皇室的造化老祖周元儒想要和我同归于尽，未能成功，其余的八位法相，一位金身也是全部丧命与我手！”
　　听到应天野的话，周浩武闭上眼睛，心中再无半分侥幸。
　　同时，周元儒的死亡更是让周浩武十分悲痛！
　　和其余没有更多印象的老祖不同，对周元儒，周浩武是从心底里敬佩！
　　不但是因为周元儒是皇室的定海神针，更是因为周元儒对他有提携之恩。
　　周元儒就是周浩武的伯乐，以周浩武病秧子一般的身体，能登上皇位，全是周元儒的支持！
　　周元儒对周浩武而言，一直是一个父亲一样的角色。
　　周浩武闭上眼，沉默一阵，为周元儒哀悼。
　　睁开眼继续看着应天野，周浩武脸上挤出一个淡淡的笑容。
　　开口道：“应帮主当真是深藏不露，竟然瞒过了天下所有人，谁也想不到应帮主居然是造化高手！”
　　应天野微微一笑，开口道：“你们六扇门的一位前辈告诉我，人总是要多留些底牌！”
　　“我若是亮出的牌太多了，难免会受人忌惮，一点一点露出自己的牌，温水煮青蛙，才是王道！”
　　周浩武点点头，开口道：“应帮主说的在理，我还记得应帮主，当年第一次进入我的眼中之时，便已经是漕帮之主，天榜法相天人了！”
　　“若不是之后应帮主四十年一直对朝廷恭恭敬敬，以应帮主的枭雄心性，我大周皇室就不可能放任不管！”
　　“还记得当年应帮主突然亮出爪牙，我们也只是以为应帮主修为有所突破，一时得意而已！”
　　“现在想来，当时应帮主就是羽翼丰满了！毕竟当年应帮主除此闻名江湖时，就是如此，到底是枭雄本色！”
　　周浩武自顾自的开口道，他想到自己在位时应天野的变化，一时间说了很多。
　　应天野带着些许赞赏，双手用力的拍了几个巴掌。
　　又叹息到：“只是可惜，现在就算是知道，也太晚了！”
　　周浩武听着应天野的话，自嘲道：“天下有何止孤一人被应帮主所骗，天下人都被应帮主骗了，只是寡人输得最惨，输掉了我大周五百年的江山！”
　　应天野开口道：“这就像是下棋，一子下错，全盘皆输！”
　　周浩武点点头，问道：“应帮主可否回答我一个问题？”
　　应天野看着他，不知道他要问什么，淡然的说道：“你说！”
　　周浩武开口道：“应帮主，你不应该只是一个漕帮的帮主吧！”
　　“这是何意？”应天野开口道。
　　周浩武解释道：“应帮主有实力，但是漕帮可没有支撑这份实力的势力！出了漕帮帮主的身份，应帮主应当还有其余的身份吧。”
　　“应帮主身后的几位黑袍法相天人可不是漕帮能培养出的！更不用说漕帮这条浅水绝对养不出应帮主这条蛟龙。”
　　应天野哈哈一笑，开口道：“你说的没错，本座还是九幽教的教主，这几位都是我教中的张老！”
　　周浩武喃喃道：“九幽魔教教主，原来如此！当年应帮主蛰伏的那些年，九幽魔教倒是经常活动，天榜第二的九幽教主也是大名远扬，原来是应教主！”
　　应天野点点头，淡淡的看着周浩武，开口道：“可愿意降？”
　　周浩武一脸正色的看着应天野，开口道：“周氏愿降，周浩武不愿降！”
　　应天野点点头，他明白周浩武的意思，皇室的其余人愿意降，但是这位周氏的皇帝愿意赴死。
　　周浩武想要殉国！
　　说完话，周浩武拔出腰上的利剑，朝着喉咙一割，鲜血流出！
　　大周末代皇帝周浩武以身殉国！
　　应天野看着周浩武自刎而亡，心中无悲无喜，只是淡淡的看着。
　　应天野真的没有什么感觉，他问周浩武是否愿意降。
　　只是想要一个名正言顺，能够更加快速的接手这个国家，既然皇室降了，那目的就达到了。
　　至于周浩武降与不降，生或是死，不重要！
　　应天野一点都不担心，周氏的底蕴失去了，没有了力量，即便周浩武也只是空有皇帝的名头而已，连周元儒都死了，他又能如何？
　　没有力量的皇室，不足以忌惮！
　　应天野脸一转，看向周浩武身旁的米大通，开口道：“早就听闻大内內侍之中多有高手，今天看看公公才知道所言不虚！”
　　米大通微微一笑，开口道：“应教主过誉了，在下不过是粗浅武艺，比之帮主，相差千里！”
　　应天野开口道：“公公一身元气精纯实在是我平生未见，法相之中，公公名列前茅，天下少有人能与公公一战！”
　　米大通开口道：“应教主谬赞了！”
　　应天野开口道：“请问公公的姓名？”
　　米大通开口道：“在下米大通，五谷之米，无穷之大，道路之通！”
　　应天野开口赞叹道：“大哉，乾元，通者，豁达，好名字！”
　　此话一出口，应天野又看着米大通，开口道：“可愿降？”
　　米大通微微沉思，开口道：“见过教主！”
　　应天野哈哈一笑，开口道：“如此甚好！”
　　米大通在周氏皇宫三百年，自然是对周氏感情深厚。
　　但是这不代表着米大通愿意赴死，就连周氏皇族的人都要降，更何况是米大通。
　　周浩武愿意赴死的原因很多。在他手中亡国，他的心也死了，而且周浩武的寿命本来就无多，何必投降受辱？
　　而米大通不同，他不是寿命无多，他是天人高手，寿命五百，如今也才三百多岁，这些年一直养尊处优，身体健硕，还有一百多年可活，自然是不愿赴死。
　　他对皇室的感情再深，也不愿意放弃一百多年的寿命！
　　当然，看到周浩武自刎，米大通也是十分感叹。
　　他伺候了五代皇帝，周浩武是最出色的，同时也是身子骨最差的，连先天都没有达到。
　　这是先天的病根，难以治疗，所以周浩武一直都是病秧子。
　　当然周浩武虽然背了不少黑锅，甚至做了亡国之君，但是这些年大周在周浩武的治理下一直都是蒸蒸日上！
　　这也是为什么周元儒一直支持周浩武的原因。
　　因为大周在周浩武的手上在变强大、兴旺！
　　堪称是盛世明君！
　　所以对于周浩武，米大通一直都是十分尊敬，还有些钦佩！
　　到现在更是有些可惜！
　　之后数天，应天野顺利的接受了皇室的献降。

第一百二十六章好馋！
　　南海发生的事情，齐桓自己见证过了。
　　京城发生的事情，齐桓完全不知道。
　　现在的齐桓一路向西！
　　朝着剑南道返回，这次齐桓已经下定决心，不到成法相，绝不出剑南。
　　索性齐桓不知道，就算是天人在京城也只是任人宰割的局势，不然齐桓的目标会更高一些。
　　也许直接闭关五百年，毕竟凭着呼吸术，齐桓就是能活！
　　然后出关天下无敌！
　　当然，上诉的只是玩笑，武道不是简简单单的闭关就能成就了。
　　洪荒小说告诉我们，即使是修仙，也不只是闭关。
　　也需要外出游历，卷入大劫，被人喊一声道友请留步，然后身死道消！
　　当然，也有可能长时间闭关，修为陷入瓶颈，然后外出游历，得到宝物，突破瓶颈，结果被人杀人夺宝，死的轰轰烈烈！
　　上面的经验告诉我们什么？
　　是告诉游历的重要性吗？
　　是告诉我们外面很危险吗？
　　不，都不是！
　　上面的故事告诉我们做人一定要攒人品，外出游历一定要够阴险！
　　有道是人在山中坐，祸从天上来！
　　人品好，你就不会遇到天降横祸！
　　至少申公豹不会找上门！
　　外出够阴险，遇到杀人夺宝之时，你才会是杀了人，夺了宝的老阴币！
　　而不是被人杀了的倒霉鬼！
　　索性齐桓的人品一直很好，想来待在家中，有着齐襄的保护，应该会安然无恙！
　　在外面，齐桓还不够阴险，脸上的装饰虽然一层又一层！
　　但是齐桓本质上依旧是一个单纯、善良的孩子！
　　隐藏修为、专门挑弱者下手、暗箭伤人、下毒害人、毁尸灭迹......
　　这些事齐桓还是做得太少了！
　　连江湖中人最爱的杀人放...不！最爱的替天行道，齐桓都没做过很多次！
　　回去的路上，齐桓化妆成一个关东大汉，背着长剑，一路上，并无耽搁。
　　之前说的阴险手段，还是下次等到，游历江湖的时候使用。
　　现在还是以最快的速度赶往剑南道北原城。
　　齐桓还没有忘记那里还有一个天然秘境，万一从中得到了一些机缘，齐桓岂不是能离天人更近一步！
　　......
　　剑南道，北原城。
　　齐府后院，此时的齐桓已经赶到了家中，坐在他对面的就是齐襄。
　　齐襄微微抬头，开口道：“南海紫金山之战如何？”
　　齐桓离开之时的理由就是去观看白云城主西门剑和青龙会公子羽的南海紫金山一战！
　　所以齐襄有此一问！
　　齐桓点点头，用有些赞叹的语气说到：“公子羽一剑仿佛绝世刺客之刺，彗星袭月一般！
　　白云城主一剑之下，天地为之变色，山川为之低昂，都是我远远不及！”
　　虽然齐桓知道这两人都是天人，但是的确是只用了通神境界的修为。
　　而且这两剑确实是惊艳绝伦！
　　起码齐桓看过之后，会有一种感觉——原来剑是这么用的！
　　齐襄感受到了齐桓的惊叹，一时间也有些开心！
　　自己这个孙子年纪轻轻就踏入了阳神，而且剑道上面也十分出色。
　　虽然齐桓一直表现的十分稳重，但是齐襄依旧害怕他犯一些年轻人的毛病，比如骄傲自大，狂妄......
　　现在看来，自己孙子受到一些磨炼，感知到别人的光辉，也是一件好事！
　　这样一来齐桓就不会骄傲自大，会知耻而后勇，愤然追上别人。
　　当然，齐襄依旧是鼓励到：“无事，你还年轻，现在差一些，日后还可以追上！”
　　齐桓看着齐襄点点头，说道：“孙儿明白！”
　　接下来齐桓开始问到秘境的事情，开口道：“爷爷，现在秘境可布置好了大阵？”
　　齐襄点点头开口道：“我还正是想要和你说秘境的事情。”
　　齐桓点点头，默默听着齐襄述说。
　　齐襄开口道：“就在你去南海的时候，家族的十余位阵法师，联手布置好了所有的大阵，之后族中的长老们五人联手带队，探索秘境，却是没想到反倒是其中的两位重伤，众人联手才逃了出来！”
　　齐桓微微一惊，开口道：“秘境这么危险，里面有什么？”
　　齐襄开口道：“更具进去的长老说，秘境的外围却是平淡无奇，但是长老们也找到数种极为珍惜的天材地宝，于是一众长老决定朝着更深处探索！”
　　说到这里，齐襄突然停顿一下。
　　齐桓看了他一眼，不知道为什么要停顿？
　　齐襄开口到：“接下来的场景比较意外，我让你有个心理准备！”
　　齐桓点点头，齐襄是一个很严肃的人，他知道齐襄不会胡说，看来接下来可能真的比较意外。
　　齐襄继续开口道：“就在朝着更深处进发，突然他们遇到一条河流！这是一条神奇的河流！”
　　这时齐桓都有些烦闷，不知道齐襄怎么也喜欢吊人胃口了？
　　齐襄开口道：“你听过一句话吗？”
　　“八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　齐桓摇摇头，开口道：“没听过！”
　　齐襄微微一笑，开口道：“别说你，就算是我都没听过！”
　　“这句话出现在上古山水经中，这所描述的就是一条天地之间极其神奇的河流——弱水河！”
　　齐桓眼睛一亮，开口道：“莫非是传说中黄泉河水！”
　　传说中地狱里的一条河叫黄泉，泉水就叫弱水，还有座桥叫奈何桥。
　　弱水，是很邪恶的水，不管什么掉下去都会下沉浮不起如何东西连羽毛都不行，弱水三千是指那条河很广是地狱的天然城墙。
　　齐襄轻轻点头，开口道：“没错，就是传说中的黄泉河水！不过这上面可没有奈何桥！”
　　“五位长老原本想着踏水过河，却是没想到差点掉入河中！然后才意识到只是传说中的弱水河！”
　　“秘境中的弱水河足足宽十余里，索性五位长老都是阳神大宗师，想要御空飞过！就在飞到河中央的时候，河中一凶朝着五位长老攻击！”
　　齐桓听到之后有些惊奇，开口道：“传说中弱水三千，只取一瓢。一瓢弱水便是千斤，这样的河中还能存在凶物？”
　　齐襄点点头，叹气道：“就是没有想到弱水之中会有凶物，这才导致两位长老重伤，差点留在弱水河！”
　　齐桓开口道：“那是何种凶物？长老们看清楚这凶物的样子了吗？”
　　齐襄露出微笑，开口道：“这是自然，那凶物身似龙形，但却无爪，其首如虎，声如牛鸣，头上无角。”
　　“后来我们一直翻看族中的上古生物，看有没有和那凶物相似的？还有何种生物可在弱水中生存？”
　　“终于我们找到了，那凶物名叫蚩尾，传说中乃是真龙异种，性情暴躁！”
　　齐桓眼睛一亮，真龙可是好东西，一身宝贝！
　　蚩尾是真龙异种，也是一个大宝藏！
　　齐襄看到齐桓的神情，知道自己是孙子已经明白了。
　　于是微微一笑，开口道：“蚩尾是真龙异种，必定有内丹，这可是能让你快速迈过力量积累，进入阳神大成阶段的宝贝！”
　　听到齐襄的话，齐桓瞬间想到当年因果剑君的传记中就有，斩杀蛟龙，得到内丹，进入阳神大成的言语。
　　一时间，齐桓十分心动，但是有几分顾忌，开口道：“可是毕竟是其余长老发现的？”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“谁都知道这蚩尾的内丹对阳神大有好处，你还没回来之前，几乎所有的长老都打过这东西的主意，却没有一个人得手的！”
　　听到齐襄这样说，齐桓才知道这东西可不是专门留给自己的。
　　早早的就有许多长老试探过了，只是都没有收获！
　　齐桓也放下了顾忌，开口问道：“这凶物当初借助地利，都没能留下一位长老，可见这东西不强，为何长老们都没有办法？”
　　齐襄开口道：“蚩尾待在弱水中，这些长老有什么办法？”
　　齐桓开口道：“蚩尾总是要进食的，难道不上岸？”
　　齐襄开口道：“你不是第一个有这想法的人，当时数个长老围着弱水数日，但是蚩尾好像不需要进食一般，从未上岸过！当然，也有可能是蚩尾偷偷上岸进食的时候，我们没能发现！”
　　听到齐襄这样说，齐桓也是皱起眉头。
　　数位长老，观察数日，有遗漏的可能性太小了，但是蚩尾难道真的不用进食？
　　不应该啊，这样巨大的凶物不进食如何长大？
　　不进食，如何有力气在弱水中生存？
　　弱水可是一瓢千斤啊！
　　难道弱水中还有别的生物供蚩尾进食？
　　一时间，齐桓也想不清楚！
　　当然，放弃是不可能放弃的。
　　坦白说，齐桓就是馋蚩尾的身子——里的内丹！
　　好不容易得到快速增进修为的机会，难道还能放过！
　　而且齐桓现在了解到的消息也是三手消息，别看现在齐襄说的头头是道，但是齐襄是天人，没进过秘境。
　　齐襄口中的消息甚至可能都是三手、四手的了！
　　终究是要去看一看！
　　只有看到现场，齐桓才能做出真正的判断！
　　终究是太馋了！
　　得到蚩尾的内丹，齐桓能达到阳神大成！
　　到时候离天人也就一步了！

第一百二十七章我，优秀的齐氏少主！
　　剑南道，北原城，齐氏秘境之外。
　　齐桓这次前来秘境，只有他一人，向守护秘境入口的两位长老出示了令牌之后，齐桓就进入秘境。
　　这秘境现在还是只有阳神长老在其中，这样才能一定程度的保护自身的安全。
　　等到秘境全部开发之后，一些后辈弟子就能跟着进入秘境享受秘境的福利！
　　……
　　秘境，
　　一进入秘境，全然是另外一副天地，这天地和外界没两样，还是山是草更是水！
　　但就是元气多！空中的雾气你看到了吗？
　　难道那是普通的雾气吗？
　　那分明就是我们可爱的元气！
　　齐桓渐渐看到空气中浓厚的元气渐渐化为液体，淡白色的液体元气当真是外界从未见过！
　　外界的元气才是元气，这里的不叫元气，这叫元液！
　　让男人身子骨强健，让女人面红耳赤的元液！
　　甚至齐桓都已经面红耳赤！
　　齐桓只感觉每一次呼吸都是如此的美妙，飘飘欲仙！
　　呼吸逐渐强烈！
　　尤其是在呼吸术的配合之下，齐桓的脸上渐渐变得潮红，看上去面红耳赤！
　　五脏六腑全部都感觉到了元气美妙的滋味！
　　在这里修炼一天不会比外界的十天差，齐桓这样想到！
　　渐渐，齐桓朝着更深处走去。
　　这一路上，齐桓倒是遇到了许多上古的生物，都是现在外界少见的，但是这些上古生物除了扒皮吃肉的作用以外就毫无作用了。
　　而且就算是扒皮吃肉，齐桓也早就看好了弱水之中的蚩尾，毕竟那东西大补！
　　而这些东西最多算饭前的点心！
　　……
　　但是很快，齐桓就意识到，自己的见识还是太浅了。
　　终究是上古生物，都是身家不菲！
　　“原来是一只银豹子！”
　　齐桓在走到这片森林的时候，便之一感觉有东西盯着自己，森林草丛中有一样生物。
　　齐桓一道剑气射出，原来是一只银豹子。
　　不得不说，家族的决定是对的，这秘境没被开发完全之前到处都是危机。
　　当然其中甚至包括一些看上去只能扒皮吃肉的生物，比如这头银豹子，对齐桓来说就是一道剑气而已。
　　但是实际上就算是一般的化神宗师也会一不小心着了道。
　　这豹子实力最多先天数窍一般，但是他的速度超过了很多的化神，而且他隐藏在草丛中，气息暗掩，就是是隔壁老王一样，对时机的把控十分完美。
　　这豹子就像是一个隐藏在暗中的刺客，大多时候都是一招之间就捕获猎物！
　　如果这豹子是个人，一定是一个阴险小人，是齐桓学习的榜样。
　　即便不是人，也是一只阴险银豹。
　　只可惜遇上了齐桓，齐桓现在一身气息内敛，表现在外的只是先天。
　　如果齐桓一身阳神的气息全无保留的爆发，这豹子一感觉到齐桓的气息就会望风而逃。
　　这秘境中，齐桓也在练习收敛气息，为以后的发展打下良好的基础，现在看来效果不错，至少引来了一只豹子！
　　齐桓继续朝着更甚出走去，这一路上杀了不少小动物，同时也找到一些天材地宝，看来那些长老们没有骗人，即使是在外围也少不了天材地宝。
　　齐桓为何热衷于杀害银豹一样的小动物，难道是为了为家族的后辈扫除危险吗？
　　当然，齐桓一直都是一个优秀的齐氏少主，这一直以来都是他肩膀上的责任，为了家族的后辈，齐桓义不容辞！
　　嗯？
　　齐桓自然不会说真正的原因，那就是——
　　……
　　这些上古生物全部都身价不菲！
　　就是齐桓在杀了一只元熊，然后在其的老巢里，发现了一样名叫“红元芝”的天才地宝之后，才产生的这样的想法。
　　这元熊就像是守护“红元芝”的凶兽一样。
　　当然，显露着阳神的修为，却是没有敢来送死的。
　　不是谁都想刚才的熊兄弟一样，那的确是熊品有问题，熊在家中坐，齐桓从天上来！
　　熊兄弟无私奉献，为齐桓提供了一次完美的杀熊夺宝的体验！
　　而其余的野兽倒是没有这么倒霉，而且一个个都是把自己的巢穴修建的十分的隐秘，齐桓根本无处下手。
　　于是乎，为了家族的后辈的安危，齐桓把自己气息隐藏在和一般的齐氏族人一样的先天，然后开始探索秘境。
　　体验家族后辈可能会遇到的危机，顺便帮他们处理一下。
　　之后齐桓故意隐藏气息，引诱来这些这些动物。
　　想着是为家族的后辈清除危险，同时又可以锻炼自己的收敛之术，真是一举两得！
　　顺着银豹的气息，齐桓找到了银豹的巢穴，果然又是一样天才地宝——“龙蛇果”，不过有点可惜，树上的寥寥的几个青色的果实，还是没有成熟。
　　齐桓本着持续发展的道路，还是决定留下这尚为成熟的“龙蛇果”，就算是齐桓送给家族后辈的礼物。
　　这上古生物为何不同于外界的生物，都堪称是凶兽，一点都不想外界的动物一般的弱小、温顺！
　　一个是元气的问题，生长在元气浓厚的地方在，这些生物都是极其强健，甚至还领悟了一些天赋力量，不如敛息、风刃……
　　当然，也是环境的问题，这些上古凶兽所在的秘境都是弱肉强食，十分残酷，反倒是外界，人类已经占据了强食的地位，所以外界的生物都往往只是弱肉！
　　同时这些上古生物在秘境中生活这么多年，往往都吞噬过某些灵物，而且就在有灵物的地方建立了自己的巢穴。
　　用前世小说的说法，这些凶兽就是看守灵物的灵兽！
　　这也是为何齐桓只要吸引来了凶兽之后，往往跟着凶兽，就能在他们的巢穴中找到天才地宝。
　　就像是传说中勇士营救公主，只能在打败恶龙之后，才能得到恶龙的财宝，一个人霸占公主。
　　同样的，只有击杀凶兽，才能获得灵物！
　　齐桓继续向前走了数百米，一条碧玉色的小蛇还想咬齐桓一口！
　　本着这小蛇如此恶毒，日后定然后会残害我齐氏的后辈。
　　我齐桓还是收了你这小妖精！
　　想着，一道锋利的剑气穿透小蛇，齐桓取出小蛇的灵胆。
　　这小蛇名叫碧玉青，剧毒，但是小蛇的灵胆却是一样天材地宝。
　　对先天境界的武者开窍有诸多的妙处。
　　在外界，齐桓先天时根本找不到这碧玉青的身影，没想到这秘境中反倒是自己送上门来了！
　　齐桓只觉得这秘境中处处是宝……不！处处是危机，这么的多的危机，日后这些家族的弟子如何面对？
　　还是让我齐大少主，为你们扫除威胁，做你们最坚实的臂膀！
　　齐桓身上的气息越发的收敛，刚才还是先天的气息，现在更是只有了后天。
　　齐桓一路走来，不知扫除了多少的凶禽恶兽，真正的后天武者绝对难以面对的野兽！
　　虽然都是齐桓眼中的小动物，但是齐桓为了家族的后辈，还是决定对这些可爱的小动物痛下杀手！
　　齐大少主将他们一一抽筋扒皮，碎骨扬灰，日后绝对不能伤害到我齐氏的后辈！
　　为了齐氏的后辈，齐桓也算是尽心尽力，口袋了都装满了自己的战利品。
　　不！
　　这些不是战利品！
　　这些都是齐桓的功勋章！
　　为了家族后辈，辛勤奉献的功勋章！
　　“大胆妖精，休想要伤害我齐氏的后辈！”
　　一道剑气穿过了一只白兔的身体，在白兔的洞穴中，齐桓又找到了一块带着元气的灵石！
　　丢进包裹，又是一块功勋章。
　　白兔在外界是弱小的代名词，但是在秘境中可不是，这白兔一身凶悍的气息，堪比后天九层！
　　都是与虎豹争食的狠角色！
　　齐桓一路向西！
　　随着一道道剑气穿过，自己口袋里面的功勋章越来越多。
　　虽然后来，随着齐桓身上沾满了血气，几乎已经吸引不到凶兽了。
　　但是齐桓为了家族鞠躬尽瘁的心依旧是有的，齐桓都想洗个澡换身衣服，再来一次。
　　不过看到自己身上已经装满了的两袋功勋章！
　　齐桓只能叹息自己的口袋不够大！
　　这一次没有准备好！
　　同时也跟齐氏的后辈们，说一声抱歉！
　　等到下一次！齐桓一定为他们扫除威胁！
　　毕竟自己还有要事去办！
　　背着自己的两袋战利品，功勋章！
　　齐桓终于走出了森林，下一站天后！
　　……
　　不！
　　下一站弱水河！
　　齐桓对敢伤害我齐氏长老的蚩尾，十分痛恨，早就下定决心要将他扒皮抽筋，碎尸万段！
　　齐桓的拳拳之心，也不知道长老们有没有感觉到？
　　齐桓绝对不是馋蚩尾的身子，虽然也有，但不是主要目的。
　　为家族的长老们报仇雪恨才是关键，至于蚩尾的身子，那只是附带的目的！
　　弱水河边，看着眼前的弱水河，齐桓只觉得自己的见识短浅。
　　谁能想到这传说中的黄泉之水，居然不是黄色，也不是乌黑，反倒是一片清澈！
　　直接可以看到河底！
　　真正做到了水至清则无鱼！
　　齐桓都想不到那河中的蚩尾如何偷袭的长老们，只要长老们眼睛不瞎，不应该啊！
　　难道长老们眼瞎了不成？
　　也许是也许是河中别有洞天，而且齐桓也想要见识一下河中的弱水！
　　当然，齐桓不会以身试法，齐桓几百年的寿命！还不想无私奉献！
　　齐桓隔着十余丈，将一块大石扔进了弱水！
　　只见这石头，一接触的水面，只是一瞬间就掉入了河中，不是没有阻碍！
　　准确说，这河水还加速了石头的下落速度。
　　原本一秒才能跌下河，碰到河面之后，0.0001秒不到就跌下河。
　　倒真是“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　这样看了一个人只要沾上了这弱水，只是瞬间就会掉下河中！
　　当然，更加惊奇的还在后面，即便是大石落下，河中依旧没有丝毫改变。
　　这河水清澈见底，就算是大石沉底，齐桓也应该在河看到大石才对。
　　但是河底和之前依旧没有任何的改变，齐桓丢进去大石，消失的无踪无际！
　　齐桓只觉得震撼，难道这弱水就像是镜花水月一般，齐桓看到的河底都是虚无的。
　　这清澈见底的河底也是虚假的不成？
　　那这样倒是说得通了。
　　当初的几位长老也没想到都可以看清河底的弱水中，居然会有一条蚩尾偷袭！

汇报成绩
　　汇报成绩
　　昨天上架，成绩是我没想到的。
　　一个字，差！
　　真的扑街，作者虽然没想过一书成神，但真的太扑街了。
　　均订421，我这本书上万收藏，转化比20比1不到，而且昨天还是首订，我的家人，同学都帮我来了一个首订，才是这个成绩！
　　作者只能说！
　　还请大家多多支持，我每天万更也不算差了！
　　谢谢！
　　码字去了！

第一百二十八章蚩尾
　　就在齐桓看着面前的弱水河，意识到这河面上的清澈可能是虚假的时候。
　　一瞬间，没有犹豫！
　　齐桓施展异术“望山水”，朝着面前的弱水河看去。
　　瞬间，齐桓眼前的景象发生了变化。
　　还是原来的河水，只是更加漆黑，浮现着死气，底下全是黑色的阴影，倒是符合传说中的黄泉之水的样子。
　　现在的河水也不是原来的清澈，齐桓看不清河中的奥秘，只是能后感觉到河中的阴影。
　　这时若是蚩尾袭击，齐桓自信是一定能够发现，毕竟齐桓能看到水下的阴影，而不是像原来一样，看到的都是镜花水月！
　　虚假、梦幻的弱水！
　　当然，齐桓也发现了水脉所化的蛟龙所向，这弱水河中的水脉延绵，弯弯曲曲，沾染了不少污浊晦气，水脉蛟龙翻滚着身子，似乎十分痛苦！
　　齐桓站在河岸上，顺着水脉的方向慢慢走去。
　　一路走来，十余里，齐桓终于看到了水脉的源头，此时的水脉所化的蛟龙的龙头上插着一柄断剑！
　　这剑已经断去，剑上更是锈迹斑斑，但是剑气锋芒，即便是齐桓施展异术，也是能看到这骇人的锋利！
　　这剑插在蛟龙身上已经不知道是多少年，当真是难以想象！
　　齐桓收起异术，眉头紧皱。
　　他使用了这“望山水”的异术已经多年，看到刚才这一幕，自然是能猜到发生了什么。
　　齐桓如果没有猜错的话，这条河原本应当是正常的河水，而不是现在的弱水。
　　如果原来的河水就是这样的，那水脉所化的蛟龙不可能会是这样难受的模样，仿佛是受尽了折磨。
　　而这折磨的源头，甚至是这弱水的起源应当就是插在龙首上的断剑。
　　也不一定是剑，那只是山水异象的显化而已。
　　就像是水脉显化成为蛟龙，而断剑也该是河中的一样物品的显化。
　　因为这物品的存在，这河才变成了一条若水河！
　　同时这也是让齐桓所思之处。
　　“这秘境乃是天然秘境，天生地养，未曾被人开发，这物品从何而来？”齐桓一时间有些疑惑。
　　“难道这不是原始秘境，而是早就被开发过的了？”
　　“这河中的物品也是之前的人带来的？”
　　但是想到这只是一处中等秘境，存世的时间最多数百年，而且秘境中还有许多的天才地宝，更是不可能有人曾经占据过这秘境！
　　突然，齐桓心中有了一个想法，一个大胆的想法！
　　“天地异宝！”
　　所谓的天地异宝，就是天地造化之物，千年难遇。
　　江湖上有一件十分有名的天地异宝，那就是太上道门的道碑！
　　太上道门的开门老祖原来只是一个樵夫，一直向往山上的仙神，一日山上砍柴之时，发现一块神奇的巨石。
　　这石一直在山顶上，受风吹雨打，越发的纯净，虽是石头，但是好比白玉一般纯净无暇！
　　樵夫砍柴数十年，每日都在石上歇息，越发智慧！
　　竟然无师自通，领悟道意，但是樵夫却是不管，只是每日砍柴，高唱：
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》”
　　樵夫本是普通人，却没想到一直活到了一百三十岁，人们都传是他遇到了神仙，因为他的歌里就是这么唱的！
　　一百五十岁那年，坐在石头上的老者大笑道：“世上无仙神，山中有道意！吾道成已！”
　　道成之日，紫气东来三千里！
　　樵夫道成于《黄庭》，著《太上道经》，道号太上元祖。
　　后来樵夫出山，收徒传道，创建太上道门！
　　而原来山上的石头自然也被樵夫带到了太上道门，这就是传说中太上道门的道碑！
　　这道碑就是天生地养，传说中可以让人成道！
　　齐桓此时极其兴奋，这河中的物品不是外来的，大概率是天地造化而出！
　　而且想到一天物品能够让长数百里，宽十余里的河流化作弱水，齐桓就越发觉得自己的猜测是真的。
　　毕竟除了传说中的天地异宝，别无其他！
　　一想到河中可能有一件传说中的天地异宝，齐桓就止不住的兴奋。
　　这些天地异宝都是天地造化而成，蕴藏着天地的奥妙，本身就是天地规则的化身！
　　人常说悟道悟道，但是却不知道在何处，齐桓此时却是知道了，道在河中！
　　这天地异宝在这方天地之中的重要性不下于传说中洪荒之中圣人手上的先天至宝。
　　天地异宝就是这个世界的先天至宝！
　　此乃是成道之机！
　　如何让齐桓不兴奋？
　　此时齐桓看着河，双眼冒光！
　　此时的齐桓不但馋河中的蚩尾的身子，更是馋河中的天地异宝！
　　摆在齐桓眼前的问题是，如何得到这两样东西呢？
　　对于弱水，齐桓不是十分担心，毕竟蚩尾能下水，自己一个阳神真人，憋气下水一时半刻应当是不难？
　　但是齐桓不会忘记，河中可还有一条蚩尾，万一真的在齐桓下水的时候遇上了，那真的是送死！
　　这就好比是雄鹰和水蛇在水中搏杀，即便是天生的猎物和狩猎者的关系也会改变。
　　一但在水中搏斗，雄鹰大概率会变成水蛇的食物！
　　齐桓此时也是没有办法，毕竟他不敢保证自己下水一定遇不到那条蚩尾，况且齐桓还馋池尾的身子！
　　齐桓还是决定就在这里等，齐桓相信蚩尾终究是上岸捕食的。
　　虽然族中的长老说等了数日都没有发现。
　　但是这样大的河流，几位长老如何看的全？
　　......
　　在河边待了不久，齐桓看到口袋里的“功勋章”
　　突然，眼睛一亮，有了想法。
　　“舍不得孩子套不住狼！”
　　齐桓想着直接朝着河中的边缘扔下一样样的天材地宝。
　　由远处到近，一直到岸边，岸上，一条充满了天材地宝的路，铺成了！
　　齐桓这就是钓鱼，钓蚩尾！
　　......
　　弱水河中，蚩尾还在无忧无虑的游走，自从前些日子，几个怪模怪样家伙想要从过河，被自己偷袭之后。
　　这些日子许多怪模怪样的家伙就在河边，想要打自己的注意！
　　这些乖莫怪样的家伙一个自己还不怕，但是居然以多欺少，自己才不会和他们硬拼。
　　自己就和他们捉迷藏，就藏在河中，让你们找都找不到！
　　等到饿了，我就飞到森林去找食物，想不到吧！
　　其实也不怪齐氏的长老们没有发现蚩尾上岸进食，都是阳神长老，但是河流太大，自然不可能随时监测蚩尾到底又没有出来。
　　所以他们都是围绕着河边，探查有没有蚩尾上岸的足迹，一连数日，都没有发现，自然是以为蚩尾没有上岸进食！
　　这是一个误区，一般来说，上岸就会留下痕迹，除非会飞。
　　没有谁想到蚩尾居然会飞到深林去进食！
　　突然，河中的蚩尾感觉到了一股香气。
　　朝着香味找去，这是一颗血红色的果子，出现在河中。
　　蚩尾一口咬去，虽然体积庞大，这个果子还不够蚩尾塞牙缝。
　　但是蚩尾能感受红色果子，不但香，而且充满了能量！
　　一路上，蚩尾又闻到了很多的香味，追寻着香气，蚩尾来者不拒，数十样天材地宝进入了蚩尾的胃里，蚩尾只觉得无比满足！
　　终于，遵循的香味，蚩尾靠近了河边。
　　河岸上有躺着一个和之前一样的怪模怪样的家伙，只是身上的气息好弱！
　　蚩尾感觉自己一尾巴就能扫死这家伙！
　　这家伙身旁有两个大袋子，其中一个满满的全是之前自己吃的果子，另一个倒了！
　　自己之前吃的果子就是从这个倒下的袋子里滚出来的吧！
　　我的运气真好！要不然，我还不知道，一个这样弱小的家伙居然有这么多的宝贝！
　　突然，蚩尾又想到，这会不会是陷阱？
　　蚩尾全力感知，岸上的却是只有一个弱小的家伙！
　　终究是忍受不了一袋果子的诱惑！
　　弱水中，一道波浪掀起，蚩尾巨大的身影腾空而起，朝着一袋果子飞去。
　　蚩尾突然看见那个怪模怪样的家伙，惊惧的眼神！
　　蚩尾心中得意，朝着这人一声咆哮。
　　这人突然提起果子，朝着树林跑去。
　　蚩尾一看，这还了得，腾空而起，追赶上去。
　　“这弱小的家伙跑的真快！”一直追到森林中，蚩尾看着身前的家伙，心中想到。
　　突然，蚩尾又想到，上次自己抓一只白兔，结果那弱小的兔子跑的也是飞快，一下子钻进地穴里，还蹬了自己一脚。
　　想到这，蚩尾又是一声咆哮！
　　跑在前面的齐桓不知道这蚩尾为何咆哮，还以为是追不上自己所以才咆哮！
　　齐桓暗道：“不要着急，等会我就不跑了，希望你可别跑！”
　　一直到森林深处，看着前面脚步变慢的敌人，蚩尾一声咆哮！
　　终究是被我追上来了吧，弱小的家伙，我要把你撕成碎片！
　　蚩尾终究是追上了装模作样的齐桓！
　　直接一尾巴扫向齐桓！
　　此时的齐桓长剑在手，一身气势内敛，无尽的剑气隐藏！
　　整个人压制到极点，一瞬间爆开！
　　一剑刺向蚩尾的尾巴，剑气锋芒，这一剑是齐桓学着南海一战的两人的一剑！
　　剑就是剑，锋利就够了！
　　这一剑，齐桓已经有了那两剑七分的锋芒！
　　一剑之下，森林中无数的树木折断，剑气纵横！
　　而蚩尾的尾巴直接折断！
　　此时的蚩尾双眼之中全是恐惧。
　　它没想到，原来弱小的家伙一下子变得这么强。
　　自己的尾巴更是直接被斩断！
　　一瞬间，蚩尾掉转身子，朝后逃跑！
　　齐桓看着蚩尾的想法，微微一笑：“终究是野兽，就算是有些智慧，更多也是本能行事！追不上我，还能逃走？”
　　不到数百米，齐桓追上蚩尾，又是一剑，这一剑不像之前一剑那样锋芒！
　　也是在蚩尾身上留下一道巨大的口子！
　　蚩尾此时也是凶意大发！
　　一声巨大的咆哮！
　　凶兽的凶狠依旧是留在骨子里，临死前，绝对会反扑！
　　齐桓长剑在手，自是无忧，渐渐和凶兽颤抖，在蚩尾身上留下一道道细微的伤痕！
　　不断扩大蚩尾的伤势！
　　蚩尾也是一二衰再而竭，力气渐渐耗尽，速度越来越慢，反扑慢慢变弱。
　　齐桓眼中一道利光闪过，身上的剑意凝聚，剑气冲霄，一剑劈出！
　　蚩尾从首到尾被斩成两半，鲜血淋漓，鲜红的血渐渐侵染了现场的每个角落！
　　齐桓身上尽是血迹，一身青袍也是被染成深色！
　　淡淡的将剑上的血花抖落，齐桓走向蚩尾！
　　说起来这还有些浪费，毕竟是真龙异种，血脉不凡！
　　身上血肉也是大补！
　　不过，齐桓现在不太重视，直接将蚩尾的腹部之处的内丹取出！
　　捏着金黄色、龙眼大小的内丹，齐桓眼中若有所思！
　　这内丹中蕴含着浩瀚的精神力，能够帮助齐桓大大节省打磨阳神的时间！
　　消耗完内丹，达到阳神大成的可能性极大！
　　怪不得，因果剑君慕容华的传记中都记着斩蛟龙得内丹。
　　这内丹的重要性太大了，慕容华快速达到阳神大成，之后逆斩天人，都离不开这内丹！
　　齐桓将内丹收入囊中，他还是留着，等到回了族中再用这内丹，毕竟这秘境终究还是有危险的。
　　平时倒是算了，但是自己万一在自己修炼的关头遇到危险，那可就不好办了！
　　齐桓转身提起一袋子的天材地宝，朝着河边走去！
　　接下来就是河中的“天地异宝”了！
　　强行忍住激动，齐桓加快了脚步，走向河边。
　　齐桓不知道河中的异宝到底是何物。
　　但是山水异象演化成为一柄断剑，向来是和剑有关系！
　　就像是水脉演化成为蛟龙一般，终究是有联系的。
　　与剑相关正好，齐桓就是一名剑客，真的得到此“天地异宝”，定然大有受益！
　　这样想着，齐桓已然赶到了弱水之边！

第一百二十九章黄泉剑
　　齐氏秘境，弱水河旁，
　　尽管河面上看上去依旧是清澈，但是齐桓明白其中的凶险！
　　此时河中的蚩尾已经成了齐桓的剑上亡魂，而且内丹也在齐桓的囊中收藏。
　　接下来就是河中的异宝了。
　　齐桓盘坐下来，拿出五枚铜钱，一枚枚排开！
　　看着铜钱所成之卦象，同时运用自己的“后天演算”异术！
　　算一算河中的凶险祸福！
　　很快就得到结果！
　　吉！
　　齐桓心中渐渐放心，毕竟是一条未知凶险的弱水河，即便是蚩尾在其中生活自如，但是并不代表着齐桓就能生活自如。
　　齐桓虽然自信以自己的修为能在河中坚持一点时间，但是到底能坚持多久，会不会遇到其余的凶险，却是不知！
　　经过演算，这下，齐桓算是心中大为放心！
　　对于异宝的位置齐桓有大概的把握。
　　之前运用风水术的时候，齐桓看到断剑插在水脉演化的蛟龙的龙首之上。
　　那么其位置自然也是在水脉起源之处，也就是今天齐桓所到的河边。
　　但河流毕竟是十余里宽，水脉起源之处只是大概的位置，更清楚的位置却是不知，齐桓只能自己探查！
　　至于说用“后天演算”来演算位置，齐桓只能摇摇头，涉及到天地异宝，大概率是算不出来的，反而可能像上次演算应天野一样——大伤元气。
　　况且十余里，不算太远，齐桓还是能探查过来的。
　　齐桓飞身到河流的中央，元气外放，形成元气罩，同时精神力笼罩着全身。
　　直接朝着身下的弱水河钻进去！
　　一接触到弱水，齐桓就感觉到一股力气直接朝着自己压来，齐桓直接落入水中。
　　没有丝毫的阻碍，齐桓渐渐沉入了河底。
　　此时在齐桓眼中一起发生了变化，岸边上看起来原来是清澈见底的河岸，在齐桓眼中尽是昏暗污浊！
　　果然是传说中的黄泉河水，未曾进入，不知黄泉的污浊！
　　外面所看到的只是一层镜花水月！
　　站在弱水河底，此时齐桓也感受到了压力。
　　虽然没有传说中的腐蚀之力，但是就是一个字——重！
　　齐桓只感觉现在身上就像是泰山压顶一般，无时无刻不消耗元气，减小身上的压力！
　　同时齐桓的精神力也受到的限制，很难扩展开来！
　　齐桓不得不一寸一寸的探查，发现异宝的位置！
　　齐桓慢慢的异动身体，有着弱水的压力，齐桓异动远不如岸上！
　　一刻钟过去，
　　探查了三里不到，齐桓的元气消耗大半，齐桓一咬牙，全身的力量施展，冲出了弱水河！
　　重新站在岸边，齐桓摇摇头。
　　觉得自己还是小看了弱水的压力，在水中，无论是元气、精神、速度、力量都受到极大的限制。
　　若是真的在这里和蚩尾交战，齐桓可能接不住蚩尾的一尾巴！
　　齐桓一时间有些庆幸，幸好早早的就将蚩尾引了出去，要不然真的难办！
　　齐桓快速的牵引空气中的元气液，开始恢复自己的元气。
　　刚刚才探查了三里，接下来还有的忙！
　　半个时辰之后，齐桓恢复了元气，又是一个元气罩，再次钻入河中。
　　这一次，齐桓紧接着上一次的位置，继续探查。
　　又是一刻钟过去，齐桓没有收获，回到岸上，继续恢复元气。
　　第三次潜入河水之后。
　　齐桓一寸一寸的探查，往前走了数百米，稍稍感觉到一丝的剑意！
　　齐桓顿时心中一喜，他知道自己找到了！
　　而且这弱水中，精神力展不开，这东西很近了！
　　一寸一寸的探索，感知到的剑意越来越浓厚！
　　终于，齐桓看到一块巨大的石头，剑意就是从上面传出来的。
　　齐桓有些兴奋，暗道：“难道又是一块道碑！”
　　齐桓慢慢的靠近，触碰的巨石，齐桓丝毫没有的感觉到有特殊之处。
　　神物自晦！
　　齐桓想到，然后搬动了石头，渐渐搬起！
　　突然，齐桓丢下石头!
　　原来就在石头之下，一柄断剑顿时放出光芒！
　　齐桓直接拿起断剑，冲出水面！
　　……
　　岸上，齐桓看着手中的残剑，有些惊奇！
　　齐桓真的没想到，山水异象所演示出的断剑，居然是一柄真的是断剑。
　　这剑身虽然完整，但是剑尖之处却是残损！
　　都说神物自晦，但是此剑却不是，就在齐桓移开巨石后，此剑顿时绽放光芒，让人不敢直视。
　　齐桓双手捧起断剑，仔细打量！
　　剑身上只见一团光华绽放而出宛如出水的芙蓉雍容而清冽，浑然一体像清水漫过池塘从容而舒缓。
　　剑柄上的花纹如星宿运行闪出深邃的光芒，即便是断掉的剑尖就像壁立千丈的断崖崇高而巍峨。
　　齐桓轻轻的抚摸剑身，突然，一声剑鸣之声传出，手上的剑微微颤抖！
　　齐桓突然发现，原来平滑如光的剑身上出现两个神秘的字。
　　明明看上去是两个花纹，但是齐桓却知道这是两个字体，不是因为齐桓认识这种字，而是齐桓一看见两个花纹就认识了！
　　齐桓心中明悟，口中喃喃道：“黄泉！”
　　这两个字就是黄泉，而剑上的神秘文字却是传说中的天地神文，传说，这是能让所有人认识的字体！
　　握住剑柄，轻轻舞起一个剑花，此时感觉到自己与剑融入了一体！
　　齐桓兴致大增，站在河边，一套剑法舞起！
　　良久，齐桓的身影停止下来。
　　“哈哈哈！好一个黄泉之剑！”此时此刻齐桓放声大笑！
　　这柄黄泉剑，不但是剑，更是道，天地显化的道！
　　握住黄泉剑，齐桓随时随刻都能感受到天地之间的黄泉。
　　闭上眼，齐桓就能看到一片淡黄色的浑浊泉水，其中恶鬼嚎叫，依旧不断消磨，
　　黄泉乃是死亡之道、毁灭之道，此道非是善恶道，那是天地正统的最终所归之地！
　　剑乃杀戮之器，却是符合黄泉之道！
　　黄泉之剑，毁灭之剑，此剑天下大凶！
　　齐桓轻轻看着此剑，一时间爱不释手。
　　看着残损的剑尖。
　　齐桓不由想到：“就是此剑太凶，乃遭到天妒，因而有缺！”

第一百三十章终究是要谈婚论嫁
　　齐桓拿起一袋子的天材地宝，手持黄泉剑，走出秘境！
　　两个看守秘境的长老看到齐桓袋子里的天材地宝，还有些惊讶！
　　齐桓没有多说，只是朝着两位长老淡淡微笑，轻轻点头，算是行后辈之礼！
　　当然，在地位上，齐桓不但是长老更是齐氏的少主，还是要高过两位长老的。
　　但是齐桓一直都是温文尔雅、彬彬有礼，该有的礼数，齐桓是不会忘记的。
　　......
　　北原城，齐府，
　　齐桓直接转身回到自己的小院中！
　　看着伺候自己的嬷嬷，开口道：“我闭关数月，无要让人打扰！”
　　嬷嬷轻轻颔首，应下。
　　齐桓走进闭关密室，盘坐下来。
　　从自己的囊中，取出蚩尾的内丹，金黄色的内丹，十分夺目！
　　齐桓将内丹含在嘴里，闭眼，运转齐氏白玉功。
　　不时，内丹中庞大的精神力被齐桓牵引进入阳神。
　　阳神在精神力的滋养下，渐渐成长，越发通明，越发纯净！
　　只是这一会儿，就比得上齐桓数日的修炼！
　　......
　　时间渐渐过去，转眼间就是两月！
　　齐桓的练功密室中，此时齐桓顶上生出淡淡的白烟！
　　有言道：阳神大成，云烟生顶！
　　这是阳神即将大成的表现，齐桓脸上依旧是淡淡的神色，难以看出悲伤或者喜悦！
　　不过此时，齐桓心中却是喜悦的，不但是因为阳神大成，更是因为这蚩尾内丹还给了齐桓一个惊喜！
　　内丹中的精神力在蚩尾死后，已经是无主之物，但是蚩尾的精神烙印却是没有消失。
　　甚至在进入齐桓阳神之时，依旧是记得齐桓是他的杀身之敌，精神烙印十分暴躁，不断的冲击着齐桓的阳神，还给齐桓带来了些许麻烦！
　　但是区区的无主精神烙印如何敌得过齐桓的历经化神、阴神、心神合一而凝聚的阳神！
　　不但化作了齐桓阳神大成的养分，而且精神烙印中蕴含的一些道理还为齐桓知晓！
　　蚩尾乃是真龙异种，天生神通，尤其是生在弱水中。
　　精神烙印之中天生就带着弱水的真意，这也是为何蚩尾能在弱水中生活自如的原因！
　　齐桓此前悟得木之青帝，而这蚩尾的弱水真意更是让齐桓隐隐约约之间感知到黑水玄帝之意。
　　如何让齐桓不喜？
　　终于，齐桓睁开双眼，眼神的神意迸射，顿时虚空生电，原本漆黑的密室之中，绽放出一丝光芒！
　　齐桓慢慢站起起身，推开密室大门，朝着门外的小院中走去。
　　这时院中站着一人，却是让齐桓一愣，然后连忙上前拜见：“拜见父亲！”
　　齐桓小院中这人就是齐桓是父亲齐晋。
　　齐晋大量齐桓数眼，有些感叹，他已经看不出齐桓身上的气息了，只知道齐桓身上的玄奥超过了自己，不由苦笑，开口道：“你确实走到我前面去了！”
　　齐桓微微一笑，也不说话。
　　齐晋今年还不到六十，前些年已经是成就了阳神，放在江湖上也算是一方豪杰！
　　不过比起齐桓的确是差的比较远。
　　齐晋继续开口道：“秘境中的蚩尾可是你所杀的？”
　　齐桓点点头，开口道：“我却是侥幸得手！”
　　齐晋白了一眼，不由好气道：“之前十余位家族长老布置好大阵，然后飞到弱水之上引诱蚩尾，却是一直没等来蚩尾的袭击，后来是在森林中方向了蚩尾的残留的身体，才知道原来蚩尾早就被人杀了！”
　　齐桓尴尬一笑，开口道：“我却是忘记告诉族中了。”
　　齐晋继续说道：“之前还召开长老大会，问究竟是那位长老得手了，长老们都说没有。这才想到你没来参加长老大会，我派人问来，这才知道原来你闭关了，这才猜到是你得手了！”
　　“你爷爷知道了，也猜到是你得了蚩尾的内丹，于是我和他轮流为你护法！”
　　齐桓轻轻点头，开口：“多谢父亲、爷爷！”
　　齐晋摆摆手，淡淡的开口道：“我切问你，可曾阳神大成？”
　　齐桓开口道：“这蚩尾内丹的却是神妙异常，我服用之后，短短两月便达到了几十年的功夫，如今云烟生顶，却是阳神大成！”
　　说着，齐桓的阳神震荡，头上顿时生出一股白烟！
　　齐晋看到，也是有些高兴，到达阳神大成，自己儿子离法相天人也就不远了！
　　同时也有些羞愧，没想到自己的儿子都超过自己了。
　　齐晋抛开心中所想，淡淡开口道：“你爷爷让你出关后去他那里一趟，有事同你商量。”
　　齐桓有些好奇，不由问道：“父亲，可知何事？”
　　齐晋开口道：“应当是你的婚事！你虽然年纪不大，但是已经达到阳神了，也该成亲了！”
　　说着，齐晋还有些感叹，他这一辈子练武还算是勤勉，只有齐桓这个儿子，当年还是牙牙学语的幼儿，转眼之间也长大成人了。
　　齐桓听到齐晋所说也是轻轻点头，说起来上辈子，虽然成婚晚，但也是十八岁就取了蓉儿。
　　这一生虽然重视武道，不宜早破元阳，但是自己武道有成，如今更是阳神大成，却是该成婚了！
　　齐桓开口道：“不知是何家的女子？”
　　齐晋开口道：“这还不知，毕竟还要与你商量！”
　　齐桓点点头，大世家的公子小姐大多是不能选择自己的婚姻之事，但是齐桓却又是不同，算起来他已经是除了齐襄之外的齐氏第一高手，总是要考虑他的感受的。
　　想了想，齐晋有些犹豫，但依旧是开口道：“若是你有中意的姑娘也可以告诉你爷爷，不过你爷爷一向是稳妥，他安排的婚事都不会差的！”
　　齐晋说出这话，也是对齐桓的关心，他也是希望自己的儿子真的有中意的女子，能够说出来。
　　齐桓点点头，父亲的关心，齐桓算是知晓了！
　　当然，对于齐襄的眼光齐桓还是相信的，毕竟当年齐晋的婚事就是齐襄给安排的，齐桓的母亲卢敏这些年一直都是贤妻良母的典范。
　　而且说起中意的女子，这些年，齐桓大多数时间都在修炼，还真没有中意的女子！
　　突然，齐桓想起在西湖论剑之时的那个落落大方，又是带着些许娇羞的女子，这算是齐桓这一世唯一一个接触比较久，感官也还可以的女子。
　　而且女子出身也是不错，持剑五派，南海白云城西门氏。
　　只是这么多年过去，对方都可能成婚了。
　　男子修炼武道，成婚较晚，但是大多数世家小姐也都是二八年华待嫁闺中！
　　齐桓索性不再去想，直接朝着齐襄的院子中走去，
　　他也是有些好奇，齐襄给自己选的婚事，不知是何家的小姐，得到齐襄的看重？

第一百三十一章何家小姐？（求推荐、订阅）
　　齐桓赶到齐襄院子里，齐襄看着齐桓，注意到齐桓身上的气息，露出微笑，开口道：“闭关出来了，倒是收获不小啊！”
　　齐桓朝着齐襄行礼，开口道：“拜见爷爷！”
　　然后微微一笑，继续说道：“多谢爷爷在我闭关时护法，多亏了蚩尾内丹，这次闭关当真是大有进步！”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“我还真是没想到，蚩尾真的被你得手了！不过也好，我看你身上的气息玄妙，应当是阳神大成了吧！”
　　齐桓微微点头，开口道：“确实是阳神大成！”
　　齐襄突然开口道：“这些日子你在闭关，外面的事情你不知晓吧？”
　　齐桓点点头，不知道齐襄要说什么。
　　齐襄淡淡的说道：“我告诉你一个消息——大周亡了！”
　　齐桓顿时一惊，强制逼迫自己沉下心来，双眼依旧是止不住的震惊！
　　开口道：“如何亡的？是何人所为？”
　　齐襄盯着齐桓，淡淡的开口道：“西门龙城！”
　　“西门龙城？”这个名字齐桓从来没听说过，难道是南海白云城西门氏的人？齐桓猜测道。
　　齐襄继续说道：“这个名字你也许不清楚，他的另外一个名字，你应当清楚的！”
　　“另一个名字？谁？”齐桓暗自想到。
　　突然，齐桓想到一个人，开口道：“难道是应天野？”
　　齐襄诧异的看了齐桓一眼，不知道为何猜的出来！
　　难道齐桓就这样看好应天野，要知道应天野一直隐藏着实力，虽然看上去已经是一方诸侯，但是还真没人看好的，都当他是为王先驱！
　　齐氏自然也是不看好的，要不然也不会从汝南搬到剑南道！
　　所以这时，齐襄倒是不知道齐桓那里来的对应天野的信心！
　　其实是齐桓当初用“后天演算”算应天野的时候，根本算不出来，更是元气大伤，才对应天野极为忌惮，一直都知道应天野不是表面上表现的那么简单。
　　此时看到齐襄诧异的眼神，齐桓也知道自己猜对了！
　　齐襄点点头，继续说道：“应天野，不，应该是西门龙城隐藏的太深了！就在南海紫金之战吸引了天下人的目光时，他突然带人突袭京城。”
　　“谁能想到西门龙城居然是造化天人，只有当时皇室的老祖宗文皇帝周元儒才能和他交手，两人交手，大半个京城全部倒塌，据说连皇宫也是如此。”
　　“最后西门龙城斩杀了文皇帝，然后又斩杀了所有的皇室天人老祖，皇帝周浩武自刎，其余皇室成员投降！五百年的大周就这样亡了！”
　　听到齐襄说起，西门龙城趁着南海紫金山之战，突袭京城，齐桓一下子就将事情的来龙去脉联系在一起。
　　紫金山上两位天人布局，齐桓还以为目的就是后面南海的两场天人之战，看来醉翁之意不在酒，真正的大戏还在京城啊！
　　而南海的布局这应当就是西门龙城了，想到西门龙城的姓氏，而联想到紫金山一战的白云城主西门剑，齐桓顿时思路大开。
　　不由问道：“应天野原名西门龙城，应该是南海白云城的人吧，和白云城主西门剑有什么关系？”
　　齐襄点点头开口道：“这才说，西门龙城隐藏的深，这些日子，江湖上也把西门龙城的身份挖出来了！”
　　齐桓点点头，知道多半还是应天野有意透露出去的，他想隐藏，还是可以隐瞒住的。
　　齐襄开口道：“西门龙城是上一代白云城主西门欢的长子，现在的西门剑应该就是他的儿子，而且西门龙城不但化名当上了漕帮之主，更是当上了九幽魔教之主，就是之前的天榜上排名第二那位！”
　　齐桓猜的没有错，这些消息都是应天野有意放出来的，也是愿意放出来的，像苍天教教主这样的四大邪教，名声不好，应天野还是隐瞒下来了的。
　　九幽魔教虽然是魔教，但是这些年一直名声不错，因为这些年九幽教都是借着四大邪教的名号做坏事。
　　也不算是借着，毕竟四大邪教大多都被应天野收服了。
　　齐襄继续说道：“当然，现在江湖上只透露出来这么多，实际上我一直都很怀疑西门龙城还和苍天教有干系，可能是苍天教的教主，当年苍天教的活动范围就在京城和江南，现在想来多半和西门龙城有关！”
　　“当然，还有一个势力你也要注意——青龙会，这次南海紫金山一战，没有他们的配合，吸引来天下人，西门龙城也不可能顺利突袭京城！据我怀疑，青龙会公子羽甚至有可能就是应天顺假扮的，因为突袭京城时，没看见应天顺！青龙会的大龙首可能就是西门龙城！”
　　“对了，现在消息倒是明确了，紫金山上交手的两人，无论是西门剑，公子羽都是天人，他们还和其余人联手伏击了几位朝廷的天人，也就是南海的两场天人之战，你知道吧！”
　　齐桓点点头，他就是看到南海天人之战之后留下的痕迹，才急忙回到剑南道的。
　　同时齐桓也为齐襄的眼光大为佩服，有关青龙会的消息虽然错了，但是关于应天顺假扮公子羽的消息应当不是假的，应天顺当年号称是左剑君，剑道修为极高，虽然直排在地榜第七，那也是出手太少的缘故。
　　虽然左剑君用左手，而南海之战的公子羽用的右手。
　　但是按照他老子的枭雄本色，应天顺就算是只学到三分，左剑君的右手剑更快也是应当的咯，毕竟总是要留点底牌嘛！
　　况且齐襄还说了一个细节，那就是一直在应天野身边，好似影子的应天顺没有去京城，那留在南海就是应该的咯。
　　毕竟他不会分身术，既能在南海假扮公子羽，又能跟着应天野一起前去京城！
　　齐襄继续说道：“前些日子，西门龙城带着应天顺在白云城认祖归宗，现在应天顺应该是叫做西门天顺了。”
　　“而且大周的皇室投降之后，西门龙城也接受的朝廷大部分的势力，六扇门、军方也大多投向与西门龙城，依旧是原来的天下，只是变了一个主人而已。”
　　“过段时间西门龙城就会在江南举办开国大典，建国称帝。到时候，还得去一趟！”
　　说着齐襄还有些感慨，然后笑道：“当时我们想要搬离汝南，但是没想到西门龙城硬是留下了不少的族人、长老，我齐氏也算是被逼着上了船，但是西门龙城真的成了，现在留下来的族人倒是算从龙之功，我齐氏的势力也要慢慢的重新转移到汝南去！”
　　齐桓有些犹豫，依旧是开口道：“但是我们齐氏当初毕竟是没有投靠西门龙城，现在回去，西门龙城也就算了，他是枭雄心性，也是能包容的下，也愿意接受我齐氏的投靠，但是汝南的族人怕是不会愿意！”
　　齐襄开口道：“你说的在理，族人就是不愿意，我们也是主家，况且汝南是我齐氏千年的基业。现在让我忧心的反倒是剑南道这边！”
　　齐桓开口道：“即便是要搬到汝南，我还是觉得一定要在剑南道留下分支，北原城千里是我齐氏辛苦打下来的，况且我齐氏还在这里找到一个秘境，更是不容有失！”
　　齐襄点点头，盯着齐桓，沉声道：“你愿不愿意留在剑南！”
　　听到齐襄的话，齐桓没有犹豫，直接开口道：“我愿意！”
　　齐桓此时心中的抱负没有对齐襄说，留在剑南，天高皇帝远，可比汝南就在西门龙城的眼皮子底下适合齐桓！
　　齐襄点点头，有些感叹，开口道：“你愿意就好，而且你确实是气运深厚，就这一颗蚩尾内丹就帮你省下来数十年的苦工，达到了阳神大成。”
　　“到了这一步，你也算是半步脚踏入了天人，离法相不远了！以你的修为我也是放心吧剑南道的基业慢慢的放手给你！”
　　“对了，我找你也还有别的事情！”说着，齐襄有些感叹的看着齐桓。
　　齐桓点点头，然后开口道：“爷爷叫我来还有何事？”
　　齐晋虽然告诉了齐桓，但是齐桓可不能把自己父亲卖了，于是揣着明白装糊涂！
　　齐襄还真以为齐桓不知，做出一副感叹的表情，开口道：“当年还是牙牙学语的孩子，转眼间已经是距离天人只有一步之遥的大宗师了，时间过得真快啊！”
　　齐桓看着齐襄的感叹的样子，也是轻轻点点头，感叹的开口道：“时间当真是真快啊！”
　　齐桓只希望齐襄赶紧开口，要是选的女子让齐桓满意，那就是全凭爷爷做主！
　　要是不满意，那就只能是：武道无涯，一生足矣！况且孩子还想留在父母长辈身前伺候！
　　齐襄终于步入正题，开口道：“你也是到了谈婚论嫁的年纪了，不知可有中意的女子！”
　　齐桓开口道：“暂时还没有！”
　　原本齐桓倒是想问问西门玉，但是听到应田野居然是西门氏出身之后，齐桓就不去想了，那样齐桓就和西门氏牵扯的太紧了。
　　无论是西门玉是西门氏的旁系族人还是嫡系，两家都会将此事办成一场巨大的政治联姻，当做是齐氏投向西门龙城的风向标。
　　而齐桓也算是真的进了西门龙城的眼睛，这是齐桓不愿意看到了。
　　而且齐桓对西门玉也说不上是爱，只能说是有些好感！
　　听到齐桓的话，齐襄开口道：“本来若是你不打算留在剑南，那我就会为你找几个中原之地的大家闺秀！但是你若果是打算留在剑南，我却是有不同的想法！”
　　齐桓也不说话，他知道齐襄多半会找剑南道的大势力联姻，这对于以后齐桓在剑南发展大有好处！
　　齐襄继续说道：“我现在有三家的人选，至于是那三家，想来你也是知道的！”
　　齐桓点点头，外人看来剑南道是一家独大，其实不然，首先这三家中必定有剑南阁。
　　而剑南阁虽强，但是巴族王室也不差，王室也是数百年的底蕴，而且剑南道的基层对王室的认可也很高，就算是剑南阁的长老也有一半是巴族出身，甚至就是王室成员。
　　所以这第二家就是巴族王室，至于第三家倒是有许多人忽视，那就是十万大山中的孔雀王朝。
　　很多人会忽视孔雀王朝，因为这是蛮人的王朝。
　　在剑南道，无论是巴人或是蜀人其实都是很久之前从中原迁移过来的，后来受到独特的地理位置的影响，渐渐形成了自己的文化，建立自己的王国——巴蜀王国！
　　而蛮人居住在十万大山，在中原人眼中一直都是未曾开化的野蛮人，所以称为蛮人！
　　但是实际上蛮人也有自己的文明，孔雀王朝甚至是传承数百年，实力更是强劲，之前的大祭司就是天人级别的高手！
　　蛮人虽然排外，但是待在剑南道，也少不了和外人接触。
　　其实现在的巴族老王的妃子就有一位是孔雀王朝的公主，所以齐桓的联姻对象是孔雀王室也是合理的。
　　这三家其实都很好，首先是剑南阁，不用说了，以剑南为名，势力够大，实力够强，日后齐桓在剑南道发展，方方面面都能帮助到齐桓！
　　巴族王室比剑南阁弱一些，但是在基层的影响力却是一点都不逊色，而且他们也需要和齐氏联姻，两方结合！
　　最后是孔雀王朝，齐桓不是很了解，但是齐氏的北原城直接跟蛮族接触，若是联姻孔雀王朝，也是不差！
　　至于说反客为主，那倒是不必担心，就算是齐桓愿意，齐氏的长老们都不愿意！
　　齐氏借助联谊，借力发展势力，而这三家和齐氏联姻也是看中齐氏的实力强大，至于势力，齐氏刚到剑南扎根不到十年，就一座北原城，还不在三家眼中！
　　对齐桓而言，三家都可以，现在最重要的是三家的人选，齐桓总是要选出一个最满意的。
　　齐桓开口道：“这三家的女子到底是何人？”
　　齐襄听到齐桓所说，开始说道：“剑南阁是上一任宗主的孙女，而巴族王室则是巴王的一个侄女，最后的孔雀王朝则是一位公主，你自己选择！”

第一百三十二章娶妻娶贤（求推荐、订阅）
　　常言道：娶妻娶贤。
　　此时齐桓翻看着齐襄递给他的三家小姐的介绍。
　　首先是剑南阁的小姐，这位小姐出身不凡，爷爷是上一代的剑南阁阁主，天人大宗师蒋仁泉，身份上和齐桓倒是相配。
　　小姐名叫蒋雅月，据说从小就是按照标准的大家闺秀培养的，知晓礼仪、端庄贤淑，琴棋书画都有涉及，同时又是相貌出众、落落大方。
　　只是在武道上耗费的时间不多，今年二十一岁，武道上是先天三窍。
　　第二位是巴族王室的老巴王的一位侄女，也算是一位郡主！
　　她的母亲是老巴王的妹妹，现在嫁给了巴族的一位将军，在巴族中都是颇为权势的。
　　这位郡主名叫乐善儿，也是相貌出众、端庄秀丽、知书达理，擅长音律、舞蹈。
　　同时也是剑南阁的弟子，拜了一位长老为师，今年十八岁，先天四窍，天资出众。
　　第三位就是孔雀王朝的三公主，和上次的阿育王子是同胞兄妹。
　　这位公主名叫阿月牙。
　　母族是孔雀王朝的一个大族，族中十分有权势。
　　这位公主天资聪颖，精通书画，擅长舞蹈。
　　同时相貌出众，楚楚动人，同时贤良淑德、秀外慧中。
　　这位公主二十六岁，是王庭的一位红衣祭祀（相当于化神），天资十分出众！
　　齐桓看到三人的资料，都是满意的，这都是齐襄精心挑选过的，自然是能够让人满意！
　　无论是品行相貌，都是上等，而且武道资质也是不凡，都是良配！
　　武道资质、品行相貌都是严格把关的，毕竟这都是影响到下一代的，影响到家族血脉的！
　　像齐桓的母亲，不但知书达理、相貌端庄，而且武道资质十分出色，二十一岁的时候就是先天六窍。
　　虽然这么多年过来也只是化神，那也只是因为在她武道上不上心的缘故，毕竟只要是通神境界就能有二百的寿元。
　　不成天人，无论是化神和阳神都是一样的，这些年也就松懈了。
　　当然，这些递给齐桓的女子出色，那也是因为齐桓够出色！
　　真要说起来，齐桓算是相貌堂堂，身材威武，诗书礼仪皆是精通！
　　还擅长围棋、书法、音律。
　　更难的的是齐桓是齐氏嫡系长孙，未来的家主。
　　而且齐桓今年二十三岁，修为是阳神大成，天赋更是江湖罕见！
　　都是大宗门世家的小姐、公子，都是出身不凡。
　　而且本身也是足够出色，所以不但是男挑女，也是女挑男。
　　当然，这三人的资料能送到齐桓的手上，这三人也应当都是同意的。
　　齐桓放下资料，有些苦恼，如果当真是如同这上面所说，那三人都是十分出众，齐桓一时间也不知如何挑选！
　　齐桓探头看着齐襄，开口道：“这上面的资料属实吗？”
　　齐襄微微一笑，开口道：“自然是属实的，这都是我们自己记录下来的，当初他们送来的资料可是要夸张许多！”
　　“谁叫你比较出色呀，二十三岁的阳神，真是江湖少见！这三家不少的小姐都递了资料，这三位是最出色的！”
　　齐桓点点头，开口道：“这三家的女子都很出众，真的不知道如何挑选！”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“怎么，你还想全都要了？那可不成，我齐氏嫡系向来都是一夫一妻，娶妻娶贤，以免家中不宁，而且人家小姐也不会答应！”
　　齐桓苦笑的看着齐襄，开口道：“我当然不会想要全都娶了，我的意思是这三个女子都很出色，我不知道如何选择，爷爷有什么建议？”
　　齐襄听着齐桓的话，先是神秘一笑，然后指着其中一个女子！
　　齐桓一看，开口道：“我还以为爷爷会选择蒋雅月呢！”
　　让齐桓吃惊的是，齐襄居然选择的是孔雀公主阿月牙！
　　齐襄开口道：“我选她的原因倒是简单，女大三抱金砖，我齐氏虽然不缺金砖，但是一个成熟一些的主母才能帮你管理好内宅！”
　　“况且这位公主是祭祀出身，本上就是秀外慧中，你选择留在剑南道，接下来有这样一个贤内助也是好事！”
　　齐桓明白齐襄的意思，其余的两位小姐还是太年轻了，不一定能安定内宅。
　　反倒是阿月牙，虽然长了齐桓三岁，但是这不是缺点，反而是优点，娶妻娶贤，年长就代表着贤惠。
　　在齐桓的第一世界，有女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班的说法。
　　这是玩笑，却也说明了一个事实，那就是娶年长的女士终究是有好处的！
　　同时阿月牙不但修为是三人中最高的，而且更是蛮族的祭祀，一定是有一定的管理能力的，足以让齐桓稳定内宅！
　　齐桓听到齐襄说说，也是点点头，他前世的妻子蓉儿就是一个例子。
　　前世齐桓是真的没有为内宅的事忧心过，大大小小的事情，蓉儿都是打理的井井有条！
　　真正的做到了“宫中府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同。”
　　齐桓前世没有为内宅的事情忧心过，但并不意味着齐桓不知道内宅的重要性！
　　一室不扫何以扫天下！
　　家宅不宁何以治家国！
　　接下来，齐桓会逐渐接手剑南道的事物，族中之事要管理，内宅到时候如果没能打理好，对齐桓在族中的威望都有影响！
　　当然，实际上，齐桓的想法和齐襄是一样的，原因倒是简单，齐桓对孔雀王朝的图腾倒是十分期待！
　　阿月牙就是孔雀王朝的祭祀，一定会带来图腾，到时候齐桓的剑道就能大有进步！
　　齐桓开口道：“行！就听爷爷的，就选择阿月牙，希望她能做好我齐氏的主母！”
　　齐襄露出微笑，开口道：“接下来我就去准备礼物，还要符合别人的风俗！”
　　齐桓点点头，他也不清楚孔雀王朝对于嫁公主是如何一个流程，对方的风俗肯定是不同于中原的。
　　齐桓也不插手，交给长辈负责就好，这件事也只需要自己配合就好！

第一百三十三章孔雀公主（求推荐、订阅！）
　　之后的数天，家中的长辈都在为齐桓的亲事操劳。
　　齐桓也不去多事，他们自会为齐桓安排好的。
　　齐桓胡乱插手只会是增添麻烦、负担。
　　这是齐氏少主和孔雀王朝公主的联姻，无论是礼数还是双方的风俗全部都要全面考察，商量具体的流程，然后选定良辰吉日，去下聘提亲、迎亲...
　　齐桓就呆在自己的小院子中，每日抱着黄泉剑。
　　黄泉剑乃是天地异宝，由天地造化而生，可以说它就是天地之间黄泉之道的显化物。
　　这剑就是黄泉之道，剑上尽是黄泉之韵味！
　　齐桓抱着黄泉剑，随时随刻都在增长对黄泉之道的理解！
　　再过些时日，齐桓应当就能领悟出黄泉剑意，果然离道越近，领悟起来越是深刻！
　　......
　　齐桓的小院。
　　修炼室中的齐桓突然感觉到了什么，睁开眼，眼中露出一道神意！
　　此时的院子里，卢敏正坐在石台上，同左圣贤聊天。
　　对齐桓的两个徒儿，卢敏和齐晋等人一向都是有些偏爱！
　　主要是两人都是天资聪颖、品貌端正的好孩子！
　　对！是品貌而不是品行，虽然两人都是品行端正，但这个世界终究是要看脸的！
　　无论是左圣贤还是叶孤城相貌都是一等一的出众！
　　而且年纪小，足够乖巧，更是惹人喜爱！
　　自然周围人就会更加偏爱一些！
　　齐桓推开门，朝着自己母亲行礼，开口道：“拜见母亲，母亲今日为何前来啊？”
　　左圣贤看到自己师父来了，于是向齐桓行礼后，就离开了。
　　卢敏前来，不可不招待，师父未到，自己就帮着招待，现在自己师父来了，自己也该会后院练剑去了。
　　齐桓朝着左圣贤微微颔首，这个大弟子比起二弟子更是懂得一些人情世故。
　　卢敏白了齐桓一眼，开口道：“还不是你的亲事，中原的大家闺秀也就不说了，但是无论是剑南阁还是巴族王室都好，你怎么选了一个蛮族女子？”
　　齐桓尴尬一笑，他自然是知道出身于江北范阳卢氏的卢敏是正儿八经的大家闺秀，即便是对剑南阁的小姐都有些言辞，更何况是孔雀王朝的阿月牙了。
　　卢敏一向认为以自己儿子的出色，完全可以配得上更好的中原的大户人家的小姐，甚至之前一直向自己以前的闺中密友打听，有哪些出色的女子。
　　比如她就极为看好一位岭南宋氏的嫡小姐。
　　齐桓开口道：“母亲，这件事我和爷爷商量过了，选的是最合适的人选！”
　　卢敏倒是一愣，她以为是齐桓自己选的，没想到竟然还有齐襄的事。
　　有些疑惑，不知道齐襄为何会选择这样一个女子，于是开口道：“你切说说？”
　　齐桓把昨天和齐襄商量出的说出来。
　　阿月牙稍稍年长，更加成熟，同时是王庭的祭祀，能够帮助齐桓管理好内宅！
　　卢敏一听，也是觉得有道理，不停的点头，开口道：“你爷爷倒是一向心细，倒是我想岔了。”
　　齐桓点点头，又问道：“母亲，这些天你们忙着商量婚事，现在如何了？”
　　卢敏白了齐桓几眼，才开口道：“婚姻大事不是儿戏，况且无论是我齐氏还是孔雀王室都不是小门小户，这件事还要从长计议，几天哪里会有结果，即便是选择一个合适婚期都要半个月，更何况还要符合双方的地理风俗，迎亲、下聘都不是简单的事...”
　　齐桓听到自己母亲的说法，也是觉得头大，上辈子他和蓉儿成亲虽然繁琐，可是比之如今还是差远了，上一世即便是后来他的儿女成亲，也都是妻子帮着操持，一切从简，也不是很麻烦。
　　于是问道：“现在商量到哪一步了？”
　　卢敏微微一笑，开口道：“桓儿是着急了？这才几天就想把人家姑娘娶上门，不要急！”
　　齐桓尴尬一笑，也不是等不及，只是齐桓还是对自己未来的妻子有些好奇的，毕竟未曾见面过，即便是后来齐襄给了齐桓一副阿月牙的画像，但是图像却不是真人！
　　就算是上辈子，齐桓和黄蓉成亲之前，两人也都是相亲见面过的。
　　卢敏看到齐桓有些尴尬的面庞，还以为自己说中的齐桓的心事，于是也不再调侃，开口道：“这些日子几位家族的长老亲自奔赴孔雀王庭，和孔雀王室商量婚事，现在我也不知道具体的流程，到时候自然会有人告诉你的。莫急，莫急！”
　　听到卢敏的话，齐桓点点头，又同卢敏说起了自己的两个弟子。
　　谈起齐桓的两个弟子，卢敏倒是有许多话说，直接开口道：“这两个孩子都是明事理、聪慧过人、品行端正的好孩子，圣贤还好，不过孤城这孩子还是性格有些冷了！”
　　齐桓点点头，开口道：“孤城性格有些清冷，不是坏事，唯有诚于剑，才能极于剑，这样才能真正成为一名绝世剑客，反倒是圣贤虽然看上去更加聪慧，但是那样一来，心思也就多了，反倒是不一定能有孤城的前途无量。”
　　卢敏轻轻点头，突然想到了什么，开口道：“这两个孩子就像是你小时候，只不过你那时候既能像圣贤那样熟知人情世故，待人温和，又能像孤城那样诚心练剑！”
　　齐桓暗道自己是数世为人，自然是能做到，自己的两个弟子都已经很好了，就算是有些许的瑕疵，也是瑕不掩瑜！
　　卢敏继续开口道：“想当初你在我怀中，还只是那么小一点，没想到转眼也是到了成家立业的时候了！”
　　齐桓轻轻点头，回应着母亲！
　　卢敏又说到：“前些日子，你父亲对我说，你是想要留在剑南道，独当一面。所以才想要和剑南道的女子成亲。”
　　齐桓开口道：“是的，眼下返回汝南已经是势在必行，汝南终究是齐氏千年的基业。既然现在江南已经安定，自然是带着大部分族人搬迁回去，但是剑南道这北原城千里也是我齐氏的好不容易占据的，自然是需要有人留下来。”
　　“孩儿终究是齐氏的少主，日后要接手齐氏的家业，倒不如就从剑南道这里入手！”
　　卢敏也不多说，只是开口道：“一切还当小心行事！”
　　齐桓微微点点头！
　　齐桓点点头，他知道母亲前来的目的，无论是谈论亲事、弟子还是留守剑南道，都卢敏想要表述的都不复杂，简单说就是表达了一个母亲对孩子的关心！
　　就在齐桓母子在这里交心之时！
　　......
　　千里之外，十万大山深处，一处庞大的宫殿，宫殿富丽堂皇，宝石镶嵌，琉璃点缀。
　　这里就是孔雀王朝的王宫，王宫的内廷中，一个穿着碧绿色轻纱，头戴五彩头冠，其中点缀着宝石的女子正跪在一尊佛像面前。
　　这尊佛像就是传说中王室的先祖，是一尊化身孔雀，背生五彩的菩萨，名叫孔雀大明王菩萨！
　　女子双手叩在地上，口中喃喃道：“先祖！阿月牙只希望能够嫁的一个出色的郎君，多谢先祖！”
　　不多时，一个青年跑了进来，先是对着佛像一拜，然后刚想要对着女子说些什么，却被女子制止！
　　“这里是先祖佛堂，等我朝拜之后，我们出去说。”
　　女子开口道。
　　青年有些无奈，静静的等着女子朝拜，这青年齐桓认识，不是旁人，就是上一次和齐桓一战的那位阿育王子！
　　待到两人走出佛堂，阿育王子有些兴奋的开口道：“妹妹，北原城的齐氏派人来了，说是要同父亲商量你的亲事！”
　　阿月牙淡淡的开口道：“哦，原来是这样啊，你说的那位齐氏的少主来了吗？”
　　阿育王子开口道：“没来，这次来的都是齐氏的年长者，专门为了商量婚事而来的。”
　　听到阿育王子这样一说，阿月牙心中有些失望，她的哥哥对那位齐氏的少主十分推崇，也让阿月牙对那位少主很好奇。
　　而且大概率这位少主还是自己未来的夫君，更是很难让阿月牙不产生好奇，想要见一面！
　　阿育王子开口道：“我问过这次婚事的流程，如果是按照中原方面的礼节，下一次齐氏的少主齐桓就会来提亲的！”
　　阿月牙一脸淡然的说道：“哦，知道了！”
　　阿育王子看着自己妹妹的表情，也是有些无奈，自己这个妹妹从小就十分成熟，面上永远是一副云淡风轻，旁人很难猜测到她的想法。
　　虽然自己比这个同母的妹妹年长七八岁，但是一直以来，两人的角色都是倒过来的。
　　阿月牙反倒是像个姐姐，阿育更是像一个弟弟。
　　阿育王子无奈的开口道：“妹妹，你如果真的嫁给了齐氏的齐桓，有了自己的夫婿，脸上就不能永远都是一副淡然的表情了！”
　　阿月牙开口道：“我不喜欢像母亲一样整日都脸上带着虚假的笑容，暗地里勾心斗角，我更喜欢永远都把事情掌控在自己手上，脸上永远都是别人猜不透的颜色！”
　　阿育王子明白自己妹妹的意思，她不想当母亲那样女子，她更是想要当父亲那样的人物，能够把控自己命运的人物。
　　想着，阿育王子有些叹息，他们兄妹中，自己虽然天赋出众，但是性格温和，不像个王者！
　　反倒是自己的妹妹虽然天赋稍稍差一些，但是性格上更像个王者！
　　只可惜妹妹是个女子，不能成为王！
　　这也就是阿月牙为何做祭祀的原因，因为大祭司可以是女子，同样也有不逊色与君王的威严！
　　当阿育王子走后，阿月牙有些沉思！
　　这次联姻她是愿意的，如果她不愿意，有着祭祀的身份，即便是她的父亲都不能强迫！
　　阿月牙愿意嫁的原因也简单，因为这些年过来，她也是渐渐清楚，自己成为大祭司的可能性太小了！
　　她的天赋虽好，但是离阿育还差一些，即便是阿育也不一定就能迈过那道关卡，更何况是自己。
　　阿月牙愿意嫁，也是因为她在阿育那里听说了齐氏的少主。
　　在阿月牙看来既然自己达不到的目的，只有借助自己的夫君来达到，所以自己的夫君一定要足够出色！
　　但是王庭这一辈最出色的就是阿育王子，这又是她的哥哥，而且阿育的出色在阿月牙看来还差点。
　　反倒是齐桓达到了阿月牙夫君的条件，足够出色！
　　而且阿月牙打听过，齐氏的嫡系大多是一夫一妻，这更是让阿月牙满意。
　　她一直就对王室对女子的轻视很不满意，特别是自己的父王可以娶无数的妻子！
　　阿月牙渐渐回到自己的寝宫中，从床头上拿出一副画卷，展开，却是一个男子的图像。
　　画中的男子一身黑袍，身材高大，英武不凡，眉宇间透露着凌厉，嘴角上带着些许温和，十分俊朗！
　　齐桓能得到阿月牙的画像，阿月牙自然也能得到齐桓的画像，看着齐桓的画像上英俊的脸庞，阿月牙脸上出现淡淡的红晕，脖子也变得通红，十分娇羞！
　　突然想到了什么，阿月牙连忙把画像收好，放到床头，粉红色的俏脸上露出淡淡的微笑。
　　终究是少女心性，脸上即便是冷若冰霜，也终究改变不了阿月牙的少女娇羞。
　　在王室中，女子的身份本来就是弱势，脸上的淡然更多还是一种保护色！
　　有人在的时候，阿月牙还会努力保持住脸上神色。
　　但若是无人，又有哪个少女不怀春？

第一百三十四章提亲（求推荐）
　　孔雀王宫大殿。
　　齐缘带着两位长老看着殿上的孔雀王朝的孔雀王王，开口道：“北原城齐氏长老齐缘见过孔雀王。”
　　孔雀王名叫阿骨打，此时殿上的孔雀王阿骨打身穿青黄色长袍，头上带着高高的孔雀王冠，一脸淡淡的微笑，开口道：“原来是齐氏长老，赐座！”
　　话音一落，数位披甲卫士替齐缘三人抬来座椅。
　　齐缘三人颔首道谢，坐在座椅上。
　　阿骨打开口道：“长老，之前齐襄君来信说起了我的女儿和齐氏少主齐桓的亲事，现在三位长老应当是来商量的？”
　　齐缘微微一笑，开口道：“王上，我们三人的确是来商量我族少主与贵国公主的亲事的，因为我两地的风俗不一样，所以还是需要慎重协商。”
　　阿骨打哈哈一笑，开口道：“不如用之前巴王娶我公主之时礼节，贵族少主上门携带礼物提亲之后，到时候也不需要贵族迎亲，我等自会送公主前往齐氏，如何？”
　　齐缘三人对视一眼，开口道：“如此便就如王上所言！”
　　阿骨打大笑，开口道：“来人上宴，今日三位长老前门，本王不能不招待！”
　　齐缘三人也是笑呵呵的点头，毕竟两家即将结成亲家，也不拒绝。
　　……
　　数日之后，齐襄来到齐桓的院子。
　　齐桓看着的齐襄，连忙行礼，开口道：“爷爷，可是与我商量婚事的？”
　　齐襄点点头，开口道：“的确是如此！根据我们与孔雀王的商量结果，我族只需要你去上门带礼物提亲，这件事就算是成了！”
　　齐桓点点头，开口道：“好，还请爷爷去准备礼品，我立即带人上门提亲！”
　　齐襄哈哈一笑，开口道：“不要急，这次提亲不但你去，我还会带着族中的十余位长老一同前去。”
　　齐桓点点头，他知道齐襄的意思，这样一来不但是给足了孔雀王室面子，而且顺便也向外界展示了齐氏的实力！
　　……
　　数日后，齐襄带着齐桓，身后跟着二十于位齐氏长老，还有顺行的族人、车夫，一行三百余人，拖着六十余车的礼品朝着孔雀王朝赶去。
　　时间流逝，众人也赶到了孔雀王朝的都城——孔雀城。
　　此时的孔雀城之外，王庭大祭司阿古朵带着十余位身穿五彩之色的祭祀前来迎接。
　　“齐襄君，多日未见！”阿古朵迎上了齐襄，脸上的笑容十分热切，开口道。
　　齐襄也是哈哈一笑，开口道：“阿古朵大祭司，我也是多日未见，甚是思念啊！”
　　两人的双眼对视，空气中弥漫着一股浓浓的思念的气息！
　　齐桓就在齐襄身后，若不是知道齐襄之前和阿古朵“和平交流”过，两人还都受过伤，不知情的只看刚才的一幕，还真以为他们是许久未见的朋友。
　　阿古朵又看着齐桓，开口道：“齐少主，我们也是许久未见！”
　　齐桓面上微微露出笑容，开口道：“晚辈第一次见到大祭司就觉得十分亲切，原来是注定要变成一家人！”
　　阿古朵听到齐桓的话，顿时哈哈大笑，开口道：“我是阿月牙叔公，齐少主做了我王室的女婿，我们自然就是一家人！”
　　说着，阿古朵把齐襄一行人迎接道城中，一行人在驿馆住下。
　　第二日，齐襄带着齐桓，身后跟着二十余位长老，一行人朝着王宫走去。
　　王宫之外，早就是有人在门前等待。
　　一个內侍打扮的老者看着众人，开口道：“王上齐氏的诸位进宫！”
　　说完，领着齐襄等人进宫！
　　齐桓等人都是拱手道谢，然后跟在这老年內侍身后。
　　不多时众人就进入宫中，踏进的王宫的大殿。
　　齐桓一眼就看到了殿上的孔雀王，孔雀王一身气息玄奥，也是天人境界的高手。
　　坐在殿上的孔雀王阿骨打哈哈一笑，看着齐桓等人，直接朝着齐襄开口道：“我和齐襄君可谓是神交已久啊！”
　　这是齐襄也是哈哈一笑，开口道：“我对孔雀王如何不是神交已久，这也是缘分！我齐氏和孔雀王的公主结亲，我两家也就变成了一家人！”
　　阿骨打笑着说道：“好了，既然到了，齐襄君就开始吧！”
　　听到阿骨打此言，齐桓立即超前一步，拱手道：“北原齐氏少主齐桓特来向王上求娶王上三公主！”
　　阿骨打看着面前风度翩翩的齐桓，也是十分满意。
　　齐桓的话说完之后，身后的齐缘开口道：“我齐氏的聘礼有
　　绿釉狻猊香炉
　　溜金蜂赶菊别针
　　赤金合和如意簪
　　赤金缠珍珠坠子
　　九曲金环嵌宝甲套
　　金珐琅九桃小薰炉
　　双耳同心白玉莲花佩
　　羊脂白玉一笔寿字簪
　　枷楠香木嵌金福字数珠手串羊脂玉镯
　　蝴蝶鎏金耳环
　　银镀金嵌宝蝴蝶簪……”
　　一串长长的礼单念出来，殿上的阿骨打都是微微有些震惊！
　　齐氏的这一份礼单上的东西都是珍宝，为了齐桓这场婚事，足足六十多车的珍宝，也就是齐氏气大财粗，才拿的出来。
　　阿骨打脸上的笑容更甚几分。
　　到了他的地位、实力，齐氏拿出的聘礼再多，也只是让他有些震惊，还不至于说是很高兴。
　　真正让阿骨打高兴的是齐氏的态度。
　　他让齐桓上门提亲，没想到不但是齐桓来了，齐襄也到达了，齐氏还来了数十位长老，可以说是给足了阿骨打面子。
　　而且之后的聘礼也是这般的丰厚，从这里阿骨打就可以看出齐氏对这场联姻是非常重视的，齐氏的重视的态度才是阿骨打高兴的原因。
　　阿骨打开口道：“好！这件事本王答应下了！”
　　齐桓立即开口道，做出激动的模样，开口道：“多谢王上！”
　　提完亲，齐桓等人也要离开王宫。
　　就在齐桓突然要离开王宫的时候，一个婢女的打扮的人突然喊住了齐桓：“可是齐氏公子？”
　　齐桓转头过来，看着眼前的遮面婢女，开口道：“我就是齐桓，何事？”
　　婢女开口道：“齐公子，我家公主请公子道月牙阁中一叙！”
　　听到“月牙阁”“公主”几个字，齐桓立即知道，这应该就是哪位阿月牙公主的闺阁。
　　齐桓开口道：“替齐桓谢谢公主的美意，究竟是宫中，齐桓不便久留！”
　　说完齐桓转身离去。
　　……
　　月牙阁中，
　　阿月牙脱下婢女的衣服，之前的遮面婢女就是阿月牙。
　　她扮成婢女的模样就是为了去见一见齐桓。
　　阿月牙展开画卷，想起之前在宫门前看到的齐桓，脸上尽是红晕，画卷上这人虽然是俊朗，但是还是比刚才见到的齐桓逊色三分。
　　一想到这就是自己未来的丈夫，阿月牙不由心中一颤。
　　当然，刚才也算是一个试探，试探一下眼前这个齐氏少主是不是无脑之辈？
　　宫中可不是随意进的，里面都是女眷，若是真的有人心存恶意，把齐桓骗进去，到时候无数的罪名都可以朝着齐桓脑袋套上去。
　　若是齐桓真的轻信了，跟着进去，阿月牙虽然不会对齐桓如何，但是也会在心中将对齐桓的评分降低，同时给齐桓加上一个无脑的标签。
　　不过显然，刚才的试探，齐桓是合格的。
　　阿月牙不会觉得齐桓唐突佳人，反倒是觉得自己未来的丈夫，还算是警惕，能成大事！
　　……
　　宫廷之外，齐缘看着齐桓推掉了那公主的邀请，调侃地开口道：“你小子是唐突佳人啊？”
　　齐桓露出苦笑，开口道：“我又不知道到底是不是那三公主？而且就算是那三公主，我也不知道她是不是心存歹意？”
　　“王宫之中，多有女眷，若是真的想要诬陷我，直接把我带到女眷的房中，到时候那我就是百口莫辩！”
　　前世有个流传很广的林冲误入白虎堂，这个世界没有这个故事，所以防备不深。
　　但是齐桓可是知道这个故事的，而且王宫的凶险远远超过白虎堂。
　　听到齐桓这样说，齐缘也是点点头，开口道：“倒是我想岔了，毕竟是王宫，不可乱入！话说到底是不是那公主的邀请？”
　　齐桓摇摇头，他也是不知道，只是害怕其中有诈，所以直接果断拒绝。
　　即便是真的，等到公主嫁过来解释一二就是了。
　　齐襄听到两人的对话，也是开口道：“这件事齐桓做得对！究竟是不是那公主安排到，我们不清楚，现在也不用多事了，省的节外生枝。”
　　“提亲已经完成了，我们直接返回北原就是，等到公主嫁过来，一问便知！”
　　齐桓和齐缘都是点点头，齐襄这是老成之见。

第一百三十五章洞房花烛夜（求推荐）
　　时间渐渐过去。
　　十二月十五日，适宜婚嫁。
　　千余人的送亲队伍进入北原城，此时的北原城处处都是喜庆的装扮，最常见的就是红色！
　　对于孔雀王朝的公主嫁过来的事情，整个北原城大多是高兴的。
　　现在的北原城数十万人，大多是齐氏收服的蛮人，对自家公主的到来是乐见其成。
　　千余人的送亲队伍，带来的陪嫁足足上百箱，这些都是公主的嫁妆，齐氏送到聘礼多，阿骨打给的嫁妆自然更多。
　　今天阿骨打倒是没来，不过顺行的千人中，由大祭司阿古朵带队，跟着十余位身穿五彩服饰的祭祀（相当于阳神境界），齐氏去下聘的面子，阿骨打算是全部都还回来了！
　　今天，北原城齐府也算是高朋满座。
　　剑南道虽远，但是汝南齐氏的名声还是不小，江湖上有名有姓的势力多多少少都是派了人来的。
　　此时的齐桓坐在自己的房间里，自己的嬷嬷为自己打扮。
　　齐桓的母亲看着齐桓穿上新郎的衣裳，双眼都是有些红润。
　　卢敏用手绢擦拭眼睛，开口道：“母亲今天高兴啊！儿子终于长大成人了！”
　　听到母亲这样说，齐桓拿起母亲的手，放在自己的手上，开口道：“对啊，儿子长大成人了，过几个月，母亲就可以抱孙子了！”
　　听到齐桓的话，卢敏喜极而笑，笑道：“哪里有这么这么快，不过倒是真的，过几年你一定要让我抱上孙子！”
　　齐桓郑重的点点头，开口道：“行！母亲，一定让你抱上孙子，第一个不是孙子，就生第二个，还不是就继续生，哪怕生十个，也会让你抱上孙子！”
　　卢敏被齐桓说的自己都笑起来，还开口道：“别，就算是孙女，母亲也不嫌弃！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“好！”
　　其实齐桓比较明白自己母亲的想法，孩子成了亲之后，在母亲看来才算是真正长大成人。
　　但是无论是女儿还是儿子，只要是成亲，父亲、母亲都会有些不舍，因为孩子成家以后也就不只是自己的孩子，孩子自己也有一个家，肩膀上有更多的责任。
　　齐桓在这里打诨几句，也让卢敏渐渐忘记了伤感。
　　新娘此时在婚房之中，而齐桓还要去外面招待宾客。
　　……
　　“多谢玉堂主前来参加我齐氏少主的婚事，桓儿，还不向玉堂主敬酒”齐襄对着齐桓说道。
　　这位玉堂主就是漕帮黄字堂堂主俏修罗玉罗刹，这位堂主前来也表明了西门龙城的态度，一旦齐氏表明了重新搬回去之后，西门龙城也派人来表明的善意。
　　所以黄字堂堂主俏修罗玉罗刹代表的是西门龙城，
　　身穿新郎服饰的齐桓哈哈一笑，开口道：“在下就多谢玉堂主了！”
　　说着拿起酒杯，朝着玉罗刹敬一杯。
　　玉罗刹感觉到齐桓一身阳神的气息，也不敢托大，立即站起身来。
　　开口道：“我漕帮和汝南齐氏一向都是友好，亲如一家，这次前来，帮主也是对我说，明年的开国大典，还希望齐家主能前去。”
　　齐襄听到玉罗刹的话，心中也是一喜，西门龙城这是明显的表明自己的态度，那齐氏重新搬回汝南的计划也是时候启动了。
　　齐桓继续朝着前方敬酒，下一位还是剑南阁的阁主姜剑象，齐桓之后留在剑南道发展，两人可谓是抬头不见低头见！
　　于是齐桓立即敬酒，开口道：“姜阁主，我两人也是多年不见了！”
　　姜剑象看到齐桓身上的气息，也是顿时感觉到长江后浪推前浪，上次见面，这位还是白玉公子，境界也只是化神。
　　短短几年过去，昔日的这位白玉公子都已经是阳神境界了。
　　姜剑象微微一笑，开口道：“数年前，我剑南阁大比我第一次见到齐公子，那时候公子还是化神，没想到短短几年就追上了我，当真是后生可畏！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“我是侥幸踏入了阳神，比不得姜阁主在这个境界沉浸多年！”
　　如果齐桓没有得到蚩尾内丹，这话倒是不错，可是一颗蚩尾内丹就让齐桓追上了姜剑象多年的苦修。
　　齐桓现在有所隐藏，只是表现出初入阳神，境界都有些不稳定的样子。
　　而姜剑象倒是把一身阳神大成的气息没有丝毫的隐藏的展露出来。
　　齐桓还看了他头上的气运，没有武道气运的加持，没进入天人，知道他没有隐藏。
　　齐桓继续朝着前面走去，一路上经过了敬酒了不少的江湖大豪，这些人感觉到齐桓身上的阳神气息，也是十分给齐桓面子。
　　齐桓走后，众人还在议论，以齐桓现在的年纪、修为，齐氏日后可能还会再多上一位天人。
　　不多时，齐桓的外公卢植拉着齐桓，有些感叹：“上次你来卢氏，还没看上我们卢氏的几位姑娘，没想到一转眼你就要成亲了！”
　　齐桓尴尬一笑，开口道：“那时候当真是没想到这么早就成亲！”
　　卢植哈哈一笑，开口道：“这外公可不管，反正你要自罚三杯！”
　　齐桓只得自罚了三杯，卢植豪迈的一笑，开口道：“外公就不和你计较了，转眼间你都阳神了！早知道当时就该让你和我们卢氏的几位姑娘生米煮成熟饭。”
　　说着齐桓的修为的时候，卢植还瞪了自己几个儿子一眼，意思很明显：看见没，被自己大外甥超越了，丢不丢脸？
　　齐桓的几个舅舅也是有些尴尬，一人又是硬拉着齐桓多喝了几杯！
　　齐桓有些幽怨的看着自己的外公，这是给自己拉仇恨啊，自己在这里喝的酒比之前加起来的还多！
　　真是自己的亲外公！
　　下一个，齐桓要敬酒的便是巴族王室的王子巴朱，这些年随着老巴王身体越来越差，王室的大权也渐渐落到的了巴朱的手中。
　　这些年齐氏和巴族王室的合作可谓是越来越频繁！
　　齐桓朝着巴朱提起酒杯，开口道：“王子，当年我齐氏来剑南道多亏了王子的鼎力相助，今天借着我大喜之日，我齐桓谢过了！”
　　巴朱哈哈一笑，开口道：“这些年我王室和齐氏一直都有合作，齐少主这样说就太见外了！不过可惜我那个堂妹没有福气，不然我两家就真的变成一家了！”
　　齐桓微微一笑，巴朱说的堂妹就是那个乐善儿，巴族王室的一位郡主。
　　齐桓开口道：“无碍，不影响，我两家的关系可不会受到影响！”
　　巴朱也是笑道：“自然！”
　　齐桓就在一众的宾客之间来回走动，时间渐渐流逝，终于到了夜里。
　　这一次倒是没人敢来闹洞房，齐桓的族中的同辈大多是对齐桓十分敬畏，而齐桓也没有那么多的好友！
　　齐桓推开门走进自己的婚房，数支红烛在房间中发出耀眼的光芒，身穿一身红色的新娘静静地待在房中。
　　齐桓缓缓的关上门，转过身，看着坐在床上，盖着盖头的新娘。
　　也坐在床上，紧紧的挨着新娘，他喝了太多的酒，招待了一天的宾客，确实有些疲惫。
　　红盖头下阿月牙感觉到身旁这人有些粗重的喘气声，心中越发的紧张，同时又是有些着急：“这人怎么还不扯自己的盖头。”
　　齐桓不知道阿月牙的想法，开口道：“你饿吗？”
　　阿月牙在房间待了一天，应当是饿了，听到齐桓的话，阿月牙却是开口道：“今天嬷嬷送了食物进来，我不饿！”
　　齐桓只觉得这声音有些熟悉，突然，齐桓顿时想到，这是那天宫门口的那个遮面婢女的声音。
　　于是笑道：“你的声音让我很熟悉。”
　　阿月牙顿时想起那天自己扮成婢女时，暴露了自己的声音。
　　为了掩饰，淡淡的开口道：“很多人都这样说过，我的声音比较温和，让人熟悉。”
　　齐桓听到阿月牙淡然的声音，都以为是自己错了。
　　不过感觉到阿月牙稍稍跳动的更快一些的心，齐桓才知道自己猜的没错。
　　齐桓露出淡淡的笑容，开口道：“我觉得你见过了我的面容，现在也轮到我见一见你的面容了！”
　　阿月牙本来听到齐桓说自己见过他的面容，刚想要反驳，但是后面听到齐桓说要见自己的面容的时候，又是十分符合她心意的，索性不再开口。
　　齐桓见阿月牙不再开口，于是牵起盖头的一角，一下子掀开。
　　这是怎样的一张面容？
　　一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，一张鹅蛋粉脸，眼睛顾盼有神，粉面红唇。
　　如琼枝一树，栽种在青山绿水之间，尽得天地之精华；又似昆仑美玉，落于东南一隅，散发着淡淡华彩。
　　齐桓一看不由一呆，双眼一直盯着阿月牙。
　　阿月牙看到齐桓的样子，小手掩饰嘴角，发出银铃般的笑声。
　　齐桓开口道：“这个姐姐我曾见过的！”
　　阿月牙一声娇笑，开口道：“你在何处见过？”
　　齐桓微微一笑，开口道：“五百年前，我是一座石桥，经受五百年的风吹，五百年的日晒，五百年的雨打，终于你从桥上走过！”
　　阿月牙从未听过这样的话，一时间不由痴了。
　　又傲娇的开口道：“五百年不知多少从桥上女子走过，这句话你又对多少女子说过？”
　　齐桓一脸郑重开口道：“在化作石桥的时候，我开始喜欢仰慕蓝天，我不是在想你，我只是觉得在这个透蓝的天空中好像飘着你的味道，即便是再多人踏过石桥，桥上也只是你的味道！”
　　阿月牙轻轻娇笑道：“我还以为你是一个正经的人，没想到你这么不正经啊！”
　　齐桓站起身来，倒了两杯酒，开口道：“夫妻之间，太正经岂不是少了诸多的乐趣，给，来喝交杯酒！”
　　阿月牙知道这是中原的风俗，于是接过酒杯，两人交杯之后，慢慢饮下！
　　一杯过后，又是一杯，接连下来就是三杯！
　　三杯酒下肚，刹那间，阿月牙的脸变得通红，紧接着白皙的脖子也变得红晕，脑袋也是有些昏呼呼的，渐渐靠在齐桓身上。
　　浑身热得发烫，如同着火一般。
　　齐桓开口道：“怎么了，怎么全身发烫，莫不是发烧了！”
　　“那是因为喝了酒。”阿月牙开口道。
　　齐桓开口道：““喝酒哪会烫成这样，应该是发烧了，我就暂且用手来帮你测量一下。”
　　齐桓笑着伸手往阿月牙的衣服里探。
　　阿月牙猛然惊呼：“啊呀，不许乱摸，羞死人了！”
　　“我没有乱摸，我在帮你测量温度。”齐桓一本正经的说道。
　　阿月牙啐道：“胡说八道，你好坏！”
　　齐桓开口道：“我是个正人君子，一点都不坏，你真的好烫，咿！怎么更烫了？”
　　阿月牙满脸通红，有些急促道：“快吹蜡烛！”
　　“红烛不能吹，这是风俗，不然不吉利！”
　　齐桓怎么能吹蜡烛呢，吹了可就看不清楚了，于是乱扯道。
　　“那就到床上去，在被子里！”
　　“这可不行，你都发烧了，怎么能盖被子呢？让我们运动一下，出出汗就好了！”
　　说着，齐桓抱起阿月牙，朝着床上走去！
　　……
　　门外，卢敏夫妇听到动静，对视一眼，点点头！
　　“白天忙了一大天，你还让儿子喝了那么多酒，我还怕儿子累着了，直接睡了呢！”
　　“不会，我的种，我能不知道？累不坏的，现在还是刚猛！”
　　“臭不要脸，呸！”
　　“累不坏的！试试？”
　　……

第一百三十六章天人两关卡（求推荐、订阅）
　　成亲三月后，在齐桓的每日劳动下，阿月牙终于怀孕了！
　　这件事倒是引起了全家的重视，毕竟是齐氏的下一代子孙即将出世！
　　同月，西门龙城于江南九江府建国称帝，国号为隋，年号开皇！
　　齐襄也是到了这次开国盛典的现场，也不知得到了西门龙城怎样的承诺，回来剑南之后，就开始计划搬迁！
　　短短半年间，准备动作就已经完成！
　　数千族人几乎是全部迁走，毕竟汝南才是齐氏千年的基业！
　　而且汝南也不是这小小的北原城可比的。
　　放在如今，一个是一线城市，一个是区区县城，如何能比？
　　当然，齐桓留下来，同时还有数位阳神长老也留下了！
　　走的族人虽多，但是留下的族人也有近乎两百人，多是年轻力壮的，在北原已经有了家庭，有了牵挂！
　　齐桓勉强用着用着二百人填补之前数千族人离开后的空缺，同时又提拔了一批巴蜀人和蛮人，渐渐重新将北原城运转起来！
　　这其中不是没有不开眼的，蛮人那边还好，有着阿月牙帮着齐桓调节、维护，未能产生大乱子。
　　而巴蜀人那边看到齐氏的大部分实力都重新搬迁到汝南了，在有心人的挑拨下，自然是人心不知足！
　　齐桓年纪轻轻，大刀握在手上，血腥的镇压！
　　足足砍下了千颗人头，冬日里北原城的一片白色苍茫都被染成了血红色！
　　谁是挑拨的有心人呢？
　　除了剑南阁或者是巴族王室再无别人，无论是哪一家，对于齐桓来说都是无所谓！
　　剑南阁是想要在北原城这千里之地分一杯羹，而巴族王室是想要在和齐氏的联盟中占据一点主导的位置。
　　齐桓很清楚这北原城千里之地少了齐氏的数千族人，齐氏是很难全部吞下来的。
　　索性齐桓也就成全他们，直接拉来了蛮族、巴族王室、剑南阁三家，全部参与到北原城的利益分割中来。
　　齐氏占据北原城，自然是占据主导位置，至于其余的三家的利益分割，齐桓都是让他们答应一定的要求，然后给与他们分蛋糕的资格！
　　看上去齐氏的蛋糕是分出去了，但是有这三方的互相牵制，齐桓对于北原城的统治才是越发的稳固！
　　而这三方想要分蛋糕，也都是付出了不小的代价！
　　当在谈条件的时候，根本不用齐桓出手，王族的巴朱自然就会为齐氏争取一大块利益下来。
　　因为本来齐氏和巴族王室的小联盟，巴族王室付出了很多，也渐渐参与到了北原的利益关系，这才让巴族王室本身就有分蛋糕的资格。
　　只是分的比较少，所以齐桓才怀疑那“有心人”或许有巴族王室，毕竟可以借着齐氏搬迁的机会，扩大巴族王室的利益。
　　现在齐桓又拉来两家，巴朱的第一想法就是提高进入的门槛，毕竟当年，巴族王室是付出了不小的代价，更是亲自派人参与到了北原的建设。
　　第二自然是为了保护自己的蛋糕，人多了，每个人分的不就少了？
　　有这样的好盟友，齐桓也可以适当的配合着，一人唱红脸一人唱白脸！
　　在剑南阁和孔雀王室都付出了一定的代价之后，也获得了分蛋糕的资格。
　　齐桓对这样的结果已经很满意了，首先借着三方的牵制，扩大了自己对于北原城统治的根基！
　　其次，有着四家人一起组建的联盟，借助四家人的力量接下来北原城即将腾飞，最多三十年必定超过剑南城。
　　实在是北原城地理位置良好，连接十万大山和剑南道中心。
　　齐氏又把十万大山的统治者孔雀王室和剑南道最核心的两家势力拉上了自己的战车。
　　凭借着这三家的力量，如此一来，不但能够全面打通十万大山的资源市场，这块市场几乎是一片处女地，北原城会成为第一个吃螃蟹的！
　　庞大的市场，丰富的资源，就是北原城紧紧靠着十万大山的优势，还能借助这这两大优势，快速的侵占剑南道本地的的市场！
　　很快北原城就会取代剑南城，成为剑南道的商业中心！
　　凭着着三家的资源，超越剑南城是迟早的事。
　　当然，庞大的势力必须要有强大的实力支持，一但北原城真的超越了剑南城，齐氏到时候实力不足，就很难在其中占据主导地位！
　　齐桓现在阳神大成，接下来，必须尽快突破天人，要不然到时候还真守不下这庞大的基业！
　　时间回到半年前。
　　齐氏还在准备搬迁，齐襄还留在北原，那时候是齐桓和齐襄最后的对话。
　　齐桓开口道：“常说阳神和天人就只有一步，这一步，该如何迈过去？”
　　齐襄开口道：“阳神离天人看似是一步之遥，实际上是天地之差。人有三才，精神气，后天、先天、通神，分别对应练气、养精、凝神。而天人又是一个境界。”
　　“所谓天人，就是蜕凡之人，一成天人，我命由我不由天，寿命五百，坐看王朝兴衰！天人三境界，法相、金身、造化，一步一神通，到了造化阶段一念生世界也不是不可能。”
　　齐桓默默地点头，听着齐襄述说，这些都是他不了解的领域。
　　齐襄继续开口道：“从阳神到法相有两个难关，第一个就是阳神到大成的这个阶段，你是个有运道的，但若是一般的阳神境界有九成的人都卡在这一关。”
　　“本来能够达到阳神的都是江湖上名震一方的江湖大豪，到了这一步也算是功成名就，有多少人还有耐心却花费三四十年，打磨阳神？”
　　“更何况大多数人达到阳神也都是七老八十了，更是开始注重于享受！”
　　齐桓听到齐襄所说，也是点点头，的确很少有人在功成名就之后，还有奋斗的动力。
　　又开口道：“那第二个难关是？”
　　齐襄叹了一口气，开口道：“若是说，阳神到阳神大成，无非是磨洋工，一直花费时间就行了，但是第二个阶段可就不是了？”
　　“你知道为何江湖上各大门派对天才如此看重吗？甚至是原来是大周六扇门还根据这个排出了地榜、人榜？”
　　齐桓微微一愣，开口道：“难道不是天才们进步的更快，实力更强吗？”
　　齐襄点点头，开口道：“有一方面这样的原因，但是只是进步的更快，通神二百年早晚能追上，也就不会有现在这样的重视，之所以这样重视，是因为这关系到晋升天人的第二道关卡！”
　　齐桓有些一愣，还是没能把这两件事联系在，开口道：“什么意思？”
　　齐襄开口到：“何谓法相？法是法理，相是元相，这第二步就是悟道，领悟天地之道，领悟法理，凝结出自己的法相，但是这天地之道虚无缥缈，又有几个人能悟道？如此一来，我们不得不谈一个词“气运”？”
　　齐桓喃喃道：“气运？”
　　齐襄继续开口道：“所谓的天才都是身怀气运，往往能够遇难成祥，那些绝世天才都是老天爷的私生子，这样的人自然更能领悟所谓的天地之道，因为悟道不但是悟性，更有可能是机缘！这也就是为何我们更加重视天才的缘故！”
　　说着齐襄有些自得，他年轻的时候也是天才，后来更是地榜前三，晋升天人，他的一生也算是一帆风顺！
　　听到齐襄的话，齐桓心中的顿时有了明悟！
　　怪不得齐桓看齐襄的头上气运之时，有武道气运加持，看来悟道还真就是需要足够的气运加持，这是悟性，也是机缘！
　　江湖上的人榜俊杰都是大气运加身，自然日后会有更高的成就！
　　常人就算是参悟百年，可能也比不得，那些天之骄子的一瞬间，这是因为气运加身，自然是有老天爷的偏爱！
　　看来武道也不是什么逆天之道，你逆天了，老天爷也就不偏爱你了！

第一百三十七章曌
　　时间慢慢流逝，阿月牙怀孕第十个月，生下一个女儿。
　　看着床上的妻子，抱着自己的女儿，齐桓柔声开口道：“这就是我们的女儿。”
　　阿月牙看着齐桓手上的女婴，双眼全都是温柔、慈祥。
　　看着齐桓，傲娇的开口道：“你会不会嫌弃不是儿子？”
　　齐桓连连开口道：“不，我爱的是你，无论是女儿还是儿子都只是爱你的副作用！”
　　听到齐桓这样说，阿月牙顿时笑出声来，轻轻拍了齐桓两下，开口道：“不准你这样说，一整天没有个正形！”
　　齐桓哈哈一笑，开口道：“我们夫妻之间要什么正形！那都是对外人的，你是我的妻子，即将陪伴我一生的好姐姐！”
　　阿月牙啐了一口，露出正经的模样，开口道：“无论是我们孔雀王室还是你们其实都更看重男孩，下一个，我们一定要生个男孩！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“都随你，男孩女孩都是我的孩子，我不看重这些！”
　　阿月牙听到齐桓这样说，不由十分安心。
　　她能听出来，齐桓这话是出自于真心的。
　　两人已经是一年多的夫妻了，阿月牙也是比较了解这个丈夫。
　　两人的相处一向是十分温馨，时而齐桓还会制造一些小情趣。
　　阿月牙从未想过这样的夫妻生活，这比她想到最好的，都要好无数倍。
　　她从小在宫中长大，一直很少见识到夫妻之间的温情。
　　齐桓满足了她一切的幻想，甚至是超出了她的幻想。
　　阿月牙知道齐欢虽是在这夫妻之间老是没有个正形，老是说夫妻之间随心一些就好，但是在外人面前一向是认真严肃。
　　这让阿月牙觉得齐桓只有在自己面前才是最真实的一面。
　　齐桓一直让阿月牙觉得都是值得信赖的，阿月牙也是对自己丈夫十分依赖。
　　阿月牙靠在齐桓身上，开口道：“哥哥，你可想好了名字吗？”
　　阿月牙虽然比齐桓大，但是在只有夫妻之间的时候，阿月牙一直都是叫齐桓哥哥。
　　齐桓咧起嘴，笑道：“日月当空是为曌，就叫齐曌，我希望我们的女儿就像是天上的明月骄阳一样，姐姐！”
　　齐桓对阿月牙的称呼一直都是姐姐，自从上次洞房之日，说了句：“这个姐姐，我见过的。”
　　阿月牙掩嘴一笑开口道：“哪里有女儿家是这样的名字，既然是天上的明月，就叫邀月好了。”
　　齐桓摇摇头，暗道：“邀月虽好，还是差了一些。”
　　开口道：“女儿家一样是天上的骄阳，只要是我齐桓的女儿，就不必男儿差！就叫齐曌”
　　阿月牙看着齐桓，双目之中尽是温柔，她知道这是丈夫在告诉自己他不在乎男女。
　　于是轻声开口道：“那就叫齐曌！”
　　齐桓放声一笑，抱着怀中的女儿，轻轻摇起来，开口道：“小曌儿，你母亲同意了！同意咯！”
　　看着自己的丈夫好笑的模样，阿月牙没有笑，紧紧的靠在齐桓的身上，枕着脑袋，十分安心！
　　……
　　夜晚。
　　齐桓的练功密室之中。
　　齐桓盘坐在中央，黄泉剑抱在手上。
　　自从上次得到齐襄的指点，知道晋升法相的关键之处在于悟道之后，齐桓就一直是黄泉剑不离手。
　　旁人悟道都是虚无缥缈，但是齐桓手上的黄泉剑就是道，齐桓自然是能够轻松的领悟。
　　对于齐襄讲的气运之说，齐桓更是相信，毕竟齐桓自己的系统就能证明气运之说。
　　齐桓能得到黄泉剑，就是齐桓气运的体现！
　　给齐桓时间，齐桓倒是有把握领悟出五行之道，但是现在齐桓最求的就是时间，齐桓要快速提高自己的实力，才能守得住北原城的基业。
　　如此一来，黄泉之道就是最好的选择。
　　有黄泉剑在手，齐桓就有最快的把握领悟出黄泉之道。
　　一年之内，借助于黄泉剑，齐桓在黄泉之道的领悟上，远远超过了其他。
　　如今，甚至离悟透只差一步，只差一个契机。
　　白天，齐桓自己的女儿降世，齐桓感觉得到契机已经到来了！
　　密室之中，齐桓双目紧紧闭着，抱着黄泉剑，
　　无数的黄泉之气环绕着齐桓的周身，这是罪恶之气。
　　黄泉之道乃是毁灭之道、杀戮之道，黄泉乃是洗濯人世间罪恶之处，洗濯罪孽，这黄泉之中自然就是包含了世上所有的罪孽！
　　此时的齐桓仿佛置身于黄泉中央，无数的恶鬼在齐桓耳间嚎叫。
　　齐桓不管不顾，丝毫不受影响，依旧是全心参悟，渐渐的，齐桓与这黄泉渐渐的融为了一体！
　　齐桓感受到世上一切的罪恶，都像是亲身经历一般。
　　“毁灭、杀戮、罪恶、贪婪、权欲……”
　　黄泉之道乃是万恶之道，齐桓的脸上渐渐流露出万种神情，贪婪、邪恶……
　　齐桓此时就在黄泉之中，离这些很近，没有丝毫的抗拒，领悟黄泉之道，那就不要抗拒！
　　齐桓的脸色慢慢暗淡，一股黑色的死气萦绕着。
　　“世间罪恶如何？我本是罪恶，何须同化？”
　　突然齐桓渐渐明悟，最开始脸上渐渐出现一道纯净的光芒，到后来全身光芒汇聚，仿佛是圣人降世一般！
　　“恶又如何，善又如何？善恶本是一体，阴阳存与一心！黄泉道成！”
　　滚滚的黄泉之上，身上仿佛是无数光明汇聚的齐桓心中明悟，一朵黄泉之花渐渐绽开在黄泉之上！
　　这是齐桓的黄泉之花，这是齐桓对黄泉之道的参悟：无善无恶，只有黄泉！
　　黄泉之道已经成了，齐桓自然是趁热打铁，开始从阳神到天人的晋升！
　　……
　　法理一成，接下里就是凝聚元气，融合法理、阳神成就法相！
　　齐桓顶上的阳神渐渐释放光芒，无数的元气汇聚，慢慢编织，渐渐形成齐桓的模样。
　　齐桓对黄泉之道的领悟交织在其中，黄泉道韵渐渐变化、融入之前的元气之中、凝结成法相。
　　这齐桓心中暗道:“最后一步！”
　　想着，齐桓的阳神渐渐融入进法相之中，法相也渐渐融入阳神中，互相交融。
　　好像是一瞬间，又像是一千年。
　　终于法相成！
　　齐桓睁开双眼，往日眼中的神光全然消失！
　　天人一成，自然是换璞归真！
　　齐桓能感受到身上变化，阳神、法理、元气、交织成就法相之后！
　　就仿佛是鲤鱼跃龙门之后，褪去凡人躯壳，阳寿五百，坐看王朝兴衰！
　　齐桓终于知道齐襄为何说，从此之后我命由为不由天！
　　就在此时，齐桓才感觉到天地之间的真实，天地之间隐藏的道理也都变得清晰了！
　　齐桓终于露出笑容，天人成了！

第一百三十八章处理（求推荐、订阅）
　　齐桓走出密室，问过之后，才知道原来他这次闭关已经是两个月了。
　　甚至自己女儿的满月之日都被齐桓完美的错过了！
　　此时已经是夜里。
　　齐桓走到后院，此时的阿月牙抱着女儿齐曌，在后院的月下散步！
　　齐桓走到阿月牙身傍，轻轻抱着她，开口道：“是我错了！”
　　阿月牙本来刚想说什么，突然仔细打量齐桓一眼，开口道：“哥哥这是突破了？”
　　阿月牙是祭祀出身，对气息的感觉十分敏感，此时感觉齐桓身上有一股大祭司的味道，于是开口问道。
　　齐桓微微一笑，开口道：“好眼力！”
　　阿月牙本来还不确定，此时听到齐桓这样说，眼中尽是惊讶。
　　修炼图腾之道远远比武道容易，但是孔雀王朝绝对没有齐桓这般年轻就踏过这一步的。
　　阿月牙眼中带着惊讶开口道：“我们王室历史上最有天赋的先祖也是三十四岁才达到这一步的，没想到哥哥这么快！”
　　齐桓哈哈一笑，开口道：“我们两人的女儿一定更快！”
　　说道女儿，阿月牙才开口道：“本来我还想说说你，女儿满月你都错过了！不过这次你有突破，算是情有可原，这次就不与你计较了！”
　　说着，阿月牙脸上都是骄傲的神情。
　　齐桓露出投降的表情，开口道：“多谢姐姐既往不咎！”说着，齐桓还举起来了双手！
　　看着齐桓这封模样，一定都没有天人的气势，阿月牙顿时笑出声来，开口道：“好吧，我代表女儿原谅你了！”
　　齐桓也是一笑，抱着自己的女儿，左右摇晃，然后回到房中。
　　突然，房中传出一阵婴儿的哭声！
　　“哎呀！快把女儿给我，都哭了！”
　　“女儿是饿了，想要吃奶了！”
　　“刚才才喂了！”
　　“但是女的的父亲饿了，也想吃奶，女儿心疼了！”
　　“哎呀，你好坏！”
　　……
　　第二日，齐桓一早就醒来，看到枕边熟睡的妻子，此时的阿月牙露出甜蜜的笑容。
　　齐桓轻轻一吻阿月牙的额头，露出微笑。
　　慢慢穿好衣服，走出房间。
　　齐桓吃过早膳，直接走到大堂，开始处理城中的事物。
　　不多时，齐缘来到大堂中，看到齐桓，开口道：“闭关结束了！”
　　几位愿意留下的长老中就有齐缘，现在城中的事物都是齐缘协助齐桓处理。
　　在齐桓闭关这些天更是全部由齐桓处理！
　　齐桓微微一笑，开口道：“嗯！”
　　齐缘笑道：“收获如何？”
　　齐桓开口道：“还可以！”
　　昨晚被阿月牙一眼看出来之后，齐桓就故意隐藏了自己的气息，即便是天人探查，也是最多看出齐桓阳神的修为。
　　而齐缘自然是看不出齐桓的深浅，只觉得比往日玄奥一些。
　　齐缘也不再多说，开口道：“既然你出关就好，这一年里北原城是越发繁荣，而另外几家也有些小手脚！”
　　齐桓听后，面色一沉，开口道：“长老且说说！”
　　齐缘开口道：“就在你闭关的两个月里，剑南阁一位长老借着行商的借口，竟然想要插手到城里的事物！”
　　齐桓开口道：“问过剑南阁了吗？”
　　齐缘开口道：“姜剑象一直说这件事和剑南阁无关，但是没有他的支持，这长老不敢做的！”
　　齐桓微微点点头，开口道：“这件事最后如何处理的！”
　　齐缘开口道：“你没出关，我也就是一直找剑南阁扯皮，这不是听你的意见嘛！”
　　齐桓开口道：“这件事交给我处理！你这样做很好！”
　　“对了，其余两家呢？”
　　齐缘开口道：“其余两家还好，虽然都有些小动作，只是一直都是在暗地里，没有剑南阁这样的明目张胆。现在想来是正在看着我齐氏的动作吧，这件事不处理好，接下里齐氏就不好办了！”
　　齐桓只能点点头，他知道齐缘说的没有错，剑南阁的动手甚至少不了另外两家的推动。
　　一旦齐氏没处理好，表现出了软弱，接下来就是饿狼扑食。
　　待到齐缘走后，齐桓也开始思考。
　　齐桓早就是知道利益动人心，不然也不会想着尽快突破。
　　虽然齐桓早就料到有这么一天，本来齐桓还以为这一天至少会有五六年。
　　没想到只是一年，看到北原城的利益，就开始忍不住动手脚了！
　　齐桓也是有些庆幸，幸好自己刚好突破，要不然这次齐氏倒是不好办了！
　　若是到时候没处理好，另外还没动手的两家，也会找着机会来侵占齐氏的利益。
　　……
　　夜里。
　　剑南山下，一道浩然剑气凭空出现。
　　山上的剑南阁中，一个白发老者睁开眼，感受到山下的气势，传音道：“不知是哪一位朋友！”
　　这人正是上一代的剑南阁阁主，天人大宗师蒋仁泉。
　　山下传来一道沙哑的声音：“鄙人齐氏长老齐平元，请蒋老阁主一见！”
　　蒋仁泉轻声一叹气，听到这人是齐氏的长老，那这人的目的他便是知道的。
　　虽然现在的阁主是姜剑象，但是平时阁里的动静也是瞒不过的他的！
　　蒋仁泉纵身下山，看着面前的一个高高瘦瘦的青袍老者，开口道：“鄙人蒋仁泉，朋友的名字，我确实没听过！”
　　青袍老者一笑，开口道：“我齐氏毕竟是千年世家，总是有些底蕴的！我这次来也是想要问问这剑南阁长老插手我齐氏北原城一事！”
　　蒋仁泉开口道：“这件事当真不是我剑南阁的意思，朋友！”
　　青袍老者叹气道：“是与不是不好说，齐某人倒是想要试一试蒋老阁主的剑！以免日后人人都敢来咬我齐氏一口，不是谁都是西门龙城！”
　　蒋仁泉听此一说，也知道这一战少不得，于是手持青冥剑，开口道：“我看朋友一身剑气，切磋一二也好！”
　　青袍老者拿出一柄断剑，剑尖之处稍稍有些残缺！
　　青袍老者开口道：“我修黄泉道，朋友当心！”
　　两人长剑同时出鞘，都是朝着对方一刺！
　　“素鸾飞下青冥，舞衣半惹凉云碎。”
　　蒋仁泉这一剑十分洒脱、十分迅速、十分迷人，当真是素鸾飞下青冥一般，一剑此来，一如天上白云，悠游于山峦岗阜，无瑕无垢，无牵无绊。
　　对手竟然是死的心甘情愿！
　　青袍老者的一剑又是不同，这一剑出，寒光起，剑气苍茫，遍布天野！
　　剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后着都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。
　　旁人只能感觉到这一剑的灿烂和辉煌！
　　蒋仁泉却是能看到青袍老者剑道之中的邪恶，这一剑之中饱含的深深的恶毒，不是青袍老者恶毒，而是这剑恶毒，这剑意恶毒。
　　这一剑看似辉煌灿烂，实际上却是当世上最罪恶的的一剑！
　　蒋仁泉这才知道青袍老者说的不错，这人果然是修炼的黄泉道，除了黄泉，当真是没有比这一剑更加恶毒的了！
　　两人剑锋相接，蒋仁泉，倒退数步，一股恶毒的黄泉之气已经顺着剑传进了他的身体。
　　而青袍老者只是后退一步，坦然收剑！
　　蒋仁泉脸色有两分苍白，开口道：“在下输了！”
　　青袍老者开口道：“你的剑钝了！”
　　蒋仁泉露出苦笑，这些年自己虽然有些放松，但是依旧是每日剑不离手，说自己的剑钝了？
　　但是就青袍老者剑上的锋芒，何人的剑又显的不钝呢？
　　黄泉之剑是毁灭之剑，刚才青袍老者剑上的锋芒当真是蒋仁泉平生仅见！
　　甚至让蒋仁泉想起了百年前出剑南道的时候，曾经见过的慕容华剑上的锋芒。
　　准确说这一剑还要更加凌厉，毕竟当时的慕容华只是阳神。
　　蒋仁泉开口道：“那位长老，我们剑南阁会处理，不会有下一次！”
　　青袍老者一声冷哼，开口道：“希望如此！”
　　……
　　这青袍老者自然就是齐桓，对于齐桓而言，变化装作不难。
　　齐桓之所以顶着一个假的身份，还是齐桓太年轻了，锋芒太露不是好事！
　　当然齐桓能击败蒋仁泉，更多的原因还是依仗着黄泉剑，黄泉剑在手，齐桓的剑就要平添上五分锋芒！
　　同时两人也是点到为止，连法相都没有展露，要不然以蒋仁泉多年在法相的沉浸，齐桓即便是黄泉剑在手，也很难这么快就将其击败！
　　这样一来在，这件事也算是处理掉了！
　　此时的剑南阁中，蒋仁泉招来姜剑象。
　　青袍老者和蒋仁泉两人的交手没有隐瞒，同时又在剑南山旁，此时的姜剑象自然是清楚的。
　　姜剑象一脸关切的看着蒋仁泉开口道：“岳父，你没事吧！”
　　蒋仁泉就是姜剑象岳父，正是依赖于蒋仁泉，姜剑象才能登上阁主的位置。
　　蒋仁泉摆摆手，开口道：“没事！我们只是点到为止，不过这人的剑太凶，我的确不是对手！”
　　姜剑象此时也是脸色难看，开口道：“真是没想到齐氏竟然还隐藏着一位高手！”
　　蒋仁泉微微叹息，开口道：“毕竟是千年世家，谁没点底牌？之前齐氏还只是有一位海渊老祖，没想到先是齐襄，而后又是这位齐氏长老齐平元，当真是世家底蕴啊！”
　　姜剑象沉静一会儿，开口道：“我会立刻处理这件事的，这样也好，至少见识到了齐氏的实力，阁中的长老们也能消停一些！”
　　蒋仁泉点点头，他知道姜剑象的意思。
　　这次长老动手，还真不是姜剑象的意思，只是一些长老眼红北原城的利益而已！
　　姜剑象在其中的作用只是顺水推舟，他也借着这次机会去试试齐氏的底线！
　　蒋仁泉开口道：“你也是阳神大成，多加领悟道理，只要你踏入了天人，比这一些细枝末节的利益重要的多！”
　　姜剑象微微点点头，他也是明白轻重，所以这些时间大多的时日都是在修炼。
　　数日之后，姜剑象带着那位长老来到齐桓的府上道歉，同时给予了不少的赔偿。
　　齐桓自然是大方的原谅，这件事他只是想要立威而已，并不会拎着不放！
　　很快姜剑象登门道歉的这件事也是被孔雀王朝和巴族王室知道了。
　　刚开始不知道原因，很快派出人手打听。
　　他们也是消息灵通，而且剑南山一战到底是很多剑南阁的弟子知晓。
　　一番打听之后，很快就知道了剑南山下的事，顿时感慨齐氏底蕴深厚，竟然出了齐襄之外，还有一位天人高手！
　　于是两家各自的小动作也停下来，毕竟齐氏证明的自己的实力，对于齐氏主导北原城，他们也就没有了意见，也就老实了！
　　只是阿月牙告诉齐桓，王室的人还在拖她打听齐氏神秘的天人长老。
　　她自然是不会说的，毕竟她知道这多半就是自己的丈夫齐桓，这可是她未来的依仗！
　　她是嫁过来的公主，王室泼出来的水，如今已经是齐氏的主母了。
　　更何况她在齐氏还有自己的孩子，自己的孩子大概率就是未来齐氏的家主，自然是能够分清楚那边的重要性的。
　　齐桓看到妻子的态度，也是十分满意！
　　齐桓对着阿月牙说道：“你就说那位高手是一位齐氏两百年前的长老就好！你还跟他们说，齐氏还有几位类似的老祖存在！”
　　阿月牙诧异看着齐桓，一时间不知道真假，只是按着齐桓的所说的告诉王庭的人。
　　实际上，对于齐氏的底蕴到底有多少，即便是齐桓都不清楚，毕竟是千年世家，不可能所有的底蕴都摆在明面上。
　　甚至齐桓一直怀疑家族的传承阁中的那几位老者，其中可能就有天人，毕竟是家族的传承重地。
　　即便是齐氏搬迁，那几位老者也是守在汝南齐氏传承阁中！
　　只有等到齐桓成了家主才能真正了解家族的底蕴！
　　当然即便是真的没有更多的天人，齐桓也相信齐氏还有更多的手段，可以堪比天人的手段，传承千年不可能这样简单！
　　除了道门、佛门，很少有能够传承千年的势力了！

第一百三十九章五行
　　没过几日，齐桓就收到了齐襄的来信。
　　齐桓看后，脸色凝重。
　　齐襄书信上写的就是询问青袍天人长老的事情！
　　本来齐桓也没有觉得有什么，齐襄虽然人在汝南，但是对于剑南道的消息还是灵通的。
　　只是齐桓没想到的是这信上问这事的时候，齐襄居然说这件事是隋帝西门龙城口中提起的。
　　西门龙城当时还说齐氏底蕴深厚，日后要更加重用！
　　齐襄自从全族搬回了汝南之后，就直接被西门龙城封侯——汝南侯！
　　齐桓收到信之后眉头一皱，他当真是没想到西门龙城消息这般灵通，江南数千里外剑南道的事情，短短数日之后，西门龙城居然都清楚了！
　　心中暗自决定，日后还要更加谨慎三分！
　　齐桓拿起笔重新写了一封信来，信上只是说哪位天人老者是自己请来的前辈。
　　知道了西门龙城消息灵通，齐桓自然是全力隐瞒，对自己的实力，藏的越深越好！
　　......
　　“好姐姐，我想问你个事？”齐桓抱着阿月牙开口道。
　　阿月牙侧头看了齐桓一眼，美眸之中有些疑惑，还是开口道：“什么事？”
　　齐桓微微一笑，出口道：“我想要问一问修炼图腾的事情！”
　　阿月牙更是好奇：“你问这干嘛，你又不修炼图腾？”
　　齐桓开口道：“他山之玉，可以攻石。到了我这个地步，自然是需要触类旁通！”
　　阿月牙点点头，算是认可了齐桓的说法，开口道：“你问吧，我知道的都告诉你！”
　　齐桓开口问道：“修炼图腾当真是需要血脉吗？”
　　齐桓心中早已经有了答案，但是还是需要阿月牙确认一二。
　　阿月牙开口道：“不是需要，而是重要，一般来说只要先祖是修练某种图腾达到一种很高的程度，那后人的血脉之中就带着对这种图腾天生的亲和，血脉越加浓厚，亲和越高，资质越好！所以血脉很重要，而不是一定需要血脉！”
　　齐桓点点头，这和他之前的猜测差不多。
　　于是继续开口问道：“我知道小的部落都是以传承的方式，把图腾传承下去，你们王室呢？”
　　阿月牙娓娓道来：“孔雀王朝之所以是部落制度，就是因为这样才更加适合修炼图腾，父母都是修炼的同一种图腾，后人的血脉自然更加适合这种图腾！他们的图腾传承比较原始，大多是一部落的祭祀到达生命尽头，然后将自己一生的感悟绘制成一张图腾！”
　　“这样是方式更适合后人吸纳传承，但是却也是为后人带上了枷锁，后人很难超过先祖的成就！同时这样的传承方式也不长久，很可能一个意外就会让族群失去图腾传承。”
　　“我们王室的传承已经是和你们齐氏传承一样了，都是精神烙印！这样的传承易于保持，易于传承！”
　　齐桓也是点点头，之前羊离给齐桓说的传承方式十分依赖图腾，全部落十余张图腾，完全不能满足部落的要求，也十分容易让传承断绝！
　　反倒是王室这样的方式既不会给后人套上枷锁，也不会十分依赖图腾，他们的图腾都是精神烙印。
　　齐桓郑重开口道：“姐姐，那王室现在还有原始的图腾吗！”
　　阿月牙开口道：“自然是有的，这样的图腾也有个好处，那就是易于吸收，小部落之所以每一代都有祭祀，就有这个原因，虽然这样会给后人带来枷锁，但是如果是大祭司这个层次，自然也就说不上枷锁了，毕竟没几个人能踏入那个层次！”
　　“我王室的大祭司都会在生命的尽头绘制图腾，让王室多一些底蕴！”
　　齐桓点点头，开口道：“好姐姐，你可以弄到一张王室的传承图腾吗？”
　　阿月牙有些迟疑，开口道：“大祭司的图腾我弄不到，但是五彩祭祀（阳神），我还可以试一试，我先联系母族，不行就找一下我哥哥阿育王子。”
　　齐桓露出微笑，开口道：“谢谢好姐姐了！”
　　阿月牙白了齐桓一眼，开口道：“你还真是想要修炼图腾吗？没有血脉，你的速度比蜗牛还慢！”
　　齐桓开口道：“总是要试试，也算是为我们的女儿打通关卡，未来她就可以选择是图腾还是武道！”
　　阿月牙轻声笑道：“女儿有我的血脉，修炼图腾可是比你快的多！”
　　齐桓放声一笑，豪气开口道：“我的女儿自然是天赋异禀，修炼速度越快越好！不但图腾要快，武道也要比我快！”
　　......
　　数日之后，北原城外十余人影进入城中。
　　这些人都是孔雀王朝贵族的打扮，为首的一人正是王子阿育！
　　大堂之中，齐桓设宴款待！
　　阿育见到齐桓，顿时露出笑容：“妹夫，好久未见！”
　　齐桓也是笑道：“哥哥，上次还是我和阿月牙成亲时见过了，当真是好久不见！”
　　阿育紧接着给齐桓介绍身后的一位金发青年，开口道：“妹夫，这是我的一个表弟查克尔。”
　　这位金发男子朝着齐桓就是一个行礼。
　　听到阿育对金发男子的介绍，齐桓顿时就知道，这是自己妻子母族的人。
　　孔雀王室为了保持王室的血脉，修炼图腾足够血脉纯净，一向都是在四大家族里挑选王后，这四大家族就是孔雀王室的后族。
　　而齐桓的妻子阿月牙母族就是四大家族之一的查族！
　　同时这四大家族也都是修炼的王室图腾，所以才能和王室结合，生出优秀的王室子弟！
　　齐桓也是对着查克尔露出微笑，开口道：“都是一家人，无需多礼！”
　　也无怪齐桓笑脸相迎，这次阿育前来是给齐桓送图腾的，上次阿月牙写信过去之后，阿月牙的母族正好有一位老祭司寿命达到尽头，绘制了一张图腾。
　　阿月牙的信到达之后，为了交好齐氏，也就同意送来了，这次阿育前来就是给齐桓送图腾来的！
　　阿育将装着图腾的盒子交给齐桓，开口道：“妹夫，你要的图腾就在这里！”
　　齐桓接过来盒子，笑道：“多谢哥哥！”
　　阿育看着齐桓，有些疑惑，开口道：“妹夫，你要图腾何用？”
　　齐桓微微一笑，开口道：“我不是前些日子生下一个女儿吗，到底是修炼图腾还是武道，还不清楚，留着就当做是后备之需！”
　　阿育微微点头，一脸豪气，开口道：“无需如此，若是真想要修炼图腾，到时候直接送到王室便可，由大祭司亲自教导。”
　　齐桓微微一笑，开口道：“现在还未曾可知，而且也不知道女儿的血脉天赋如何，若是不好，还不如就修炼原始图腾！”
　　“好了，都是一家人，许久不来，让我招待一二！”说着，齐桓让人上宴。
　　一众人宾至如归，酒足饭饱之后方才离去！
　　……
　　夜里，齐桓拿起图腾，开始冥想，这是一份阳神层次的图腾，对齐桓的帮助不大。
　　但是齐桓也无所谓，就像是他对妻子所说，他山之石可以攻玉，齐桓只是要触类旁通而已！
　　冥想之中，齐桓渐渐融入进了一个五彩斑斓的世界，齐桓化身为一只五彩孔雀，明悟五行！
　　这图腾之中的道理以齐桓现在的眼里看来还是太浅显了，齐桓高屋建瓴，顿时发现不少的漏洞。
　　看来这位老祭司成不了大祭司是有原因的，毕竟连天赋之道的领悟都这样浅显！
　　当然，即便是如此，齐桓也是收获繁多，五行乃是孔雀的天赋之道，齐桓化身成孔雀，对于五行也渐渐有了自己的理解。
　　尤其是对于五行的变化，运转，齐桓更是出现明悟！
　　渐渐的，齐桓身上突然渐渐凝结成一股阴寒的剑气，正是上一次齐桓突破使用蚩尾内丹时，对弱水之意的领悟，这一次借着参悟图腾的契机，一下子凝结成了！
　　玄水黑帝之意，也可以叫弱水黑帝之意，剑意已经成了，接下来，齐桓就要为此创出一招剑式！
　　就像是“青帝一笑”就是齐桓为万木青帝之意创出的剑招。
　　齐桓当初对于五行剑道的规划就是领悟五行，创出自己的剑招，然后五行合一，剑道大成！
　　齐桓喃喃道：“木、水一成，其余三道自然是水到渠成，这图腾之道当真是颇为玄妙！如果能得到大祭司级别的图腾，说不定我直接能领悟五行道韵！”
　　现在对五行只是意境上的领悟，若是想黄泉一样领悟到道韵，齐桓就能借助五行道韵踏入天人。
　　当然现在也用不着了，齐桓已经借着黄泉知道踏入了天人，而且仗着天人的修为，齐桓对天地之间的道理更加通透，所以齐桓才敢说木、水一成，其余三道自然是水到渠成！
　　这就是触类旁通，借助五行之中的两道，就算是没有图腾，齐桓也能推演出其余三道，更何况还有图腾在手！
　　齐桓收起图腾，收敛身上的气息，又伪装成一副阳神的样子！
　　……
　　江南道，
　　齐襄得到齐桓的来信，这才知道原来是一个前辈，只是被齐桓请来装样子而已！
　　齐襄还以为真的是哪一位齐氏长老踏入了天人，不由让齐襄一阵惊喜，没想到只是空欢喜一场！
　　怪不得齐襄说这位齐氏的长老，自己这个家主都不知道！
　　于是写到信道，让齐桓好好招待这位前辈，不要怠慢！
　　……
　　九江府，密查司！
　　隋帝西门龙城独立于六扇门之外的暗探机构，监察天下！
　　密查司中，一个中年男子手上也是一封信，内容居然和齐襄手上的别无两样，谁也想不到，齐氏的家书居然就这样被泄露出去了！
　　男子看完信，提笔写到：“剑南道天人并非齐氏长老，现不知此人是谁？待查探！”
　　……

第一百四十章弹指百年
　　岁月匆匆，弹指百年！
　　百年里，齐桓依旧是名声不显，虽然不时之间有消息传出，说北原城齐氏家主齐桓突破天人，但是也就是在诺大的江湖上溅起一朵小小的浪花！
　　这百年之间，江湖的格局发生了翻天覆地的变化。
　　在西门龙城取代大周，开创大隋之后，国力一直都是蒸蒸日上！
　　渐渐的，西门龙城的眼睛投入到江湖上，四十年前，先是夷灭黑狱魔教、问天魔教，正式一统魔道之后。
　　接下来的数十年里，佛道、道门也纷纷被西门龙城纳入大隋之中，成为大隋的国教！
　　至于其余的持剑五派、七大世家、天下刀寨……
　　也没有了往日的气势。
　　隋丞相诸葛元候上表称：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣!
　　隋帝西门龙城自认为功盖三皇五帝，天子之称，皇帝之称也是不足以形容自己。
　　于是十年之前自称人皇。
　　改年号为人皇元年！
　　如今已经是人皇元年第十年，
　　剑南道，北原城。
　　此时的北原城早已经成为了剑南道第一大城！
　　北原城城主府中，此时的齐桓坐在主位，身下坐着四人，都是抬头看着齐桓。
　　这些年齐桓在江湖上名声不显，但是青龙会还是比较活跃的，只是碍于大隋的密查司。
　　青龙湖还是活动在阴暗中，在外人看来也是带着一层神秘的面具！
　　密查司已经是代替之前的六扇门，成为了江湖人闻而色变的存在。
　　无论是朝中、朝外、江湖、民间，密查司都有耳目，号称是人皇鹰犬，为人皇监察天下！
　　齐桓身下的四人分别是冷无情、叶孤城、左圣贤、齐曌！
　　这四人中，叶孤城是修为最高的，金身的修为，百年磨一剑，剑道上即便是齐桓也逊色一筹！
　　其余的三人也都是各有所长，冷无情和左圣贤只差一步就要踏入金身，而齐曌还要差一些，刚刚才踏入天人！
　　齐桓开口道：“剑南阁地事情是否处理好了！”
　　冷无情冷声道：“剑南阁阁主姜剑象依旧不配合，是否要杀了？”
　　齐桓淡淡的开口道：“好歹是一个法相天人，杀了多浪费！有他儿子在手，也不怕他不就范！”
　　冷无情点点头。
　　他们现在在说的事情和剑南阁有关。
　　这些年齐桓一直朝着剑南阁布局，二十年前更是亲手送走了上一代的老阁主蒋仁泉！
　　这十余年来，虽然剑南阁的阁主依旧是姜剑象，但是齐桓早就是让冷无情暗中一直操控着剑南阁，姜剑象只是一个明面上的傀儡！
　　齐曌开口道：“父亲，天下刀寨的老寨主南名刀已经同意加入我青龙会，现在是我青龙会的六龙首！”
　　齐桓满意的点点头，这些年青龙会一直都是由齐曌负责，担任大龙首，而叶孤城则是二龙首，为她提供武力支持、贴身保护！
　　齐桓也看着左圣贤，这些年左圣贤也不是白过得，化名庄聚贤，如今是江湖上大有名气的聚贤庄庄主！
　　左圣贤开口道：“师傅，最近江湖上没什么动静！”
　　左圣贤招揽三道九流，与江湖门派、朝廷鹰犬都有结交，一直以来都是充当着齐桓的情报头子！
　　齐桓点点头，认同了左圣贤的话。
　　齐曌是青龙会的大龙首，总领全局，而叶孤城是二龙首，武力担当，左圣贤是三龙首，负责情报支持。
　　而冷无情暗中操控剑南阁，一直协助着齐桓治理剑南道。
　　几人也算是分工明确！
　　齐桓开口道：“好了，下去吧，明天团年，全部到府上吃饭！”
　　听到齐桓这样说，即便是叶孤城和冷无情面上都露出微笑。
　　除了叶孤城、齐曌，另外两人也都是早早的谈婚论嫁，只是每年团年，依旧是要到齐府用膳，吃团年饭！
　　齐府也算是几人心中的柔软之处了！
　　齐桓说完，众人也都是离去了，只有齐曌留下。
　　齐桓看着齐曌，严厉的父亲展露出笑容，开口道：“你呀，也不小了，是时候成亲了！”
　　齐桓和阿月牙没有再生，齐曌就是他们唯一的孩子。
　　这些年齐桓对齐曌也是百般宠爱，同时也是悉心教导，无论是武道还是其他。
　　当然齐曌也没让他失望，能让齐桓自豪的开口道：“不愧是我齐桓的女儿！”
　　齐曌也是露出淡淡的笑容，开口道：“大业未成，何必多说！”
　　齐桓微微叹息，他也不知道把自己女儿带上这条路到底是对不对！
　　这些年虽然齐桓一直都是积累力量，但是大隋不像是大周，一直没给齐桓任何的机会，齐桓也是也一直都看不到机会。
　　一直埋藏暗中，苦苦等待时机！
　　齐桓开口道：“好了，不必多说了，我和你母亲已经商量好了，明年你和孤城成亲，你们兄妹也是相伴近百年了，彼此的感情，我和你娘都看得出来！”
　　齐曌有些无奈的看着自己的父亲，她知道这多半是自己父亲的手笔，阿月牙虽然也是催促，但是也没有这样霸道！
　　不过也还是点点头，开口道：“好吧！”
　　齐桓说的没错，她和叶孤城相伴近乎百年，早就不是简简单单的兄妹之情，而且除了没有举办婚礼，其余的都办了。
　　终究是要给叶孤城一个名分！
　　齐桓继续说道：“好了，对了，明天在家里，好好的陪你娘吃饭，她也是大半年没见到你了！”
　　齐曌点点头，除了过年这几天，会回到北原城，吃团年饭。
　　其余的时候她都是化身为青龙会大龙首在江湖上兴风作浪！
　　待到齐曌走后，齐桓走出大堂，渐渐走到城头！
　　俯瞰城下，心中有些叹息：“西门龙城，你真的是一点机会都不给我啊！”
　　百年时间无论是势力，还是个人的实力，齐桓都是达到了巅峰，处于一个瓶颈，但是依旧是没有看到一丝丝的机会！
　　齐桓只能等，索性他还有一个优势——寿命长。
　　等处理完了女儿的亲事，齐桓就会将一切的势力隐藏的更深，继续等待时间，等待机会！

第一百四十一章融道
　　北原城齐府。
　　在北原城，齐府依旧是独立存在的，齐桓大多时间办公在城主府，而夜里还是会回到齐府。
　　今天是团年日，准确说是齐府的团年日，比外界的日子要早上一个月。
　　自然，齐桓也没有请人，来府中的只有寥寥几人，都是齐桓的至爱亲朋！
　　不多时，左圣贤独自一人来到府中，他的家眷都是在圣贤庄中，来这里却是没有带来家眷。
　　冷无情也带着自己的妻儿前来的，冷无情是在剑南道娶亲生子。
　　至于叶孤城根本用不着特意来，他在剑南道的住处一直都是齐府的一处小院，那是他从小一直居住的小院，当年左圣贤也住在这里。
　　当然，左圣贤搬走之后，那小院依旧是两人居住，不但有叶孤城，还有齐曌！
　　百年时间过去，阿月牙脸上倒是没有太多的岁月的痕迹，看上去依旧是三十余岁，更加的成熟。
　　阿月牙倒是没有踏入天人，至今依旧是五彩祭司（阳神）。
　　齐桓都已经想好了，到时候是在不行，就直接给她灌输道韵，让她登上天人，只是那样对战力的提升很小，而且齐桓也会大伤元气。
　　那只是没有办法的办法！
　　现在倒是不用，阿月牙毕竟还有数十年的时间，万一那一天突然悟了，那就是最好的！
　　这些年齐府的内务，阿月牙都是井井有条，的确是齐桓的贤内助！
　　一大早，阿月牙就在忙活着，今天毕竟是齐氏的团年之日。
　　左圣贤看到阿月牙，展露笑容，恭恭敬敬的行礼，开口道：“拜见师母！”
　　阿月牙也是一笑，开口道：“你师父还有师弟师妹都在后院，你自己去吧！”
　　左圣贤微微点头，开口道：“好的！”
　　后院之中，此时的齐桓正手上拿着一柄利剑和人比试，和齐桓比剑的人正是叶孤城。
　　两人都并未动用修为，只是单纯剑道上的比试！
　　齐桓剑上五行齐聚，这就是他五行剑道大成创出啦的，五行灭帝剑。
　　一剑生出五行，金之锋利，木之生机，水之柔和，火之狂霸、土之厚重，五行之奥秘就在一剑之中！
　　而叶孤城的一剑又是不同，他的剑法是齐桓亲自教导的，最初走的是“仙人指路”的道路，后来渐渐走出自己的“天外飞仙”。
　　叶孤城飞身使出这一剑，身影飘飘，仿佛是滴仙人，这一剑有仙气！
　　一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。
　　如青天白云无瑕无垢，此招居高而击，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！
　　齐桓剑上的五行之意尽管是变化万千但是依旧被这一剑破的干干净净！
　　齐桓露出苦笑，开口道：“剑道一途你已经走到前面了！”
　　叶孤城脸上依旧是淡淡的笑容，开口道：“但是还是打不过你！”
　　齐桓笑道：“想打败我，那还差一点，现在你连曌儿都打不过！”
　　叶孤城闻言，没有开口。
　　只是直直的盯着自己的师傅，眼神中的意思，却是被齐桓一眼就看出来了！
　　“我不是打不过，我是不敢打！”
　　叶孤城从小就被齐曌制得死死的，真是天生的冤家！
　　齐曌站在旁边看着自己的父亲和叶孤城的比剑，看到自己父亲败了。
　　狠狠的瞪了叶孤城一眼。
　　叶孤城轻轻的收起剑，又站到齐曌的身后！
　　齐桓这才看到左圣贤，露出笑容，开口道：“圣贤也到了！”
　　左圣贤开口道：“拜见师父！”
　　左圣贤的天赋不凡，但是却是像齐桓当年所说的那样，很难再剑道上沉下心来，所以虽然也是剑道高手，但称不上绝世！
　　齐曌展露笑容，开口道：“大师兄，要不要和父亲比一比剑？”
　　左圣贤露出苦笑，开口道：“师妹，我的剑术连你都比不上，更何况是师父！”
　　这倒是齐曌能和叶孤城走到一起，就是在剑道上有太多的共同语言的缘故，齐曌走的的黄泉之道，极凶极险，剑道修为也是不凡！
　　齐桓微微一笑，开口道：“你们三人，都是我一把手教导的，都是各有所长，没有浪费我的一番苦心！”
　　三人听到齐桓所说都是点点头，三人都是各有所长，叶孤城修为最高，剑道最深，齐曌，武道和图腾之道双修，还精通剑道，一身修为也是变化多端，至于左圣贤心思灵巧，统筹有方，也是不可小看！
　　这些年齐桓的一身武艺也渐渐大成，剑道上，有五行有黄泉，也是够用了。
　　同时还将一身的风水异术结合呼吸术等等创出了“天人望气术”！
　　此秘术明悟天地的玄妙，洞察世间阴阳，简直是天地造化，有此秘术，如同天人望气，弹指杀人！
　　姓名：齐桓
　　等级：5级（0+/1000000）
　　寿命：1198
　　境界：天人造化
　　力量：497
　　敏捷：467
　　精神：196
　　技能：呼吸术4级（55376749/100000000）
　　效果：强身健体、延年益寿、气血充沛、食气
　　技能：风水术6级（236788/10000000）
　　效果：故弄玄虚、观面相、望人运、望山河、后天演算、瞒天过海
　　技能：剑术5级（363232/1000000000）（剩余两个可添加技能）
　　效果：剑道亲和、天生剑骨、剑心通透、剑道悟性、剑道领域
　　可添加技能：医术、书法、箭术、枪术、骑术、围棋、帝王心术、琴艺、佛法、道藏、踏雪无痕身法……
　　天赋：轮回
　　气运：356687
　　这就是齐桓现在的属性，当然也只是参考，到了齐桓这个地步一身的属性随时都会变化，动手何不动手完全是两样。
　　呼吸术4级之后，出现一个“食气”，何为“食气”，是指鬼神享用祭品的气味。
　　这个效果可以捕捉气机然后直接吞噬。
　　齐桓有了这个技能在手可以瞬间将人的阴阳二气吸取，直接让人死亡，这已经是鬼神的手段了！
　　当然，齐桓试验过，这一个效果对先天之上的武者就几乎没有很大的作用了，先天武者打通一身九大窍穴，开始人体的玄妙，一般鬼神完全不惧。
　　当然齐桓又借着这一招“食气”，融合风水异术，做到了明悟天地的玄妙，洞察世间阴阳！
　　万物有气，即便是造化天人也有，“食气”虽然不能食，但是可以捕捉其的气机，让齐桓洞察其中的玄奥！
　　风水异术又多了一招“瞒天过海”，其余的几个效果只是察觉了解，无论是面相，还是气运都是可以看到，但不能改变，但是这个效果不一样，这可以改变，当然也是瞒天过海，只是一时，难得长久！
　　午时，全部的人都围在一起，齐桓和阿月牙坐在主位，弟子女儿，还有冷无情夫妻围在周围，一行人愉快的用膳，同时也是团年。
　　……
　　“曌儿，接下来，无论是青龙会还是圣贤的聚贤庄，全部都安定一些！直接将核心的力量全部沉淀下去，外围放弃都可以！”齐桓看着女儿，开口道。
　　“父亲，这是为何？”齐曌有些不解！
　　齐桓摇摇头，开口道：“这两年密查司的动作越来越细，我吩咐你，是让你小心些，而且只要西门龙城在位一日，我们就难得机会，索性彻底一些，只要核心力量不失，我们就有机会！”
　　“另外，你这边保存实力，我也要出手探查一下西门龙城的底细！”
　　听到齐桓说自己要出手，齐曌顿时眼中一喜，开口道：“父亲可是有把握？”
　　齐桓摇摇头，开口道：“我是造化，但是西门龙城也是造化，那有什么把握，只是动手试一试西门龙城的底细而已！”
　　齐曌开口道：“那父亲小心，我这边会全部斩断一些外围势力的，核心的力量我会小心隐藏！”
　　齐桓点点头，自己女儿的能力，齐桓还是相信的！
　　……
　　数月之后。
　　密查司，一个中年人对着面前的青袍男子开口道：“大人，青龙会不知为何突然斩断他们的外围实力，我们的探子全部折掉了！”
　　青袍男子一双鹰目，这人便是西门龙城手上的第一鹰爪，密查司司长慕容复！
　　慕容复正是之前六扇门的四大神捕之一的谢必安，现在也算是重操旧业了！
　　慕容复深深的看着面前的中年人，开口道：“你的意思是我们密查司里面的人泄露了消息？”
　　中年人顿时冒出冷汗，开口道：“大人，很有可能！”
　　慕容复开口道：“那么名单上负责这些探子的人一个不留！”
　　慕容复说的是轻描淡写，但是中年人却是直接被吓傻了，不只是因为名单是有数百名密探，这一次会杀的血流满地，更是因为名单上也有他的名字。
　　慕容复直接一掌拍死了眼前的中年人，冷声道：“废物！”
　　慢慢走到窗边，看着窗外，慕容复口中喃喃道：“青龙会！又被你逃掉了！没有下一次了！”
　　齐曌只是按照齐桓的吩咐斩断了所有的外围势力，没有到会在密查司带来一场腥风血雨！
　　……
　　北原城，齐桓探头仰望星空，他跟齐曌说要试一试西门龙城的底细。
　　但是根本不用出手，有后天演算在手，西门龙城的底细他早就知道了。
　　他不敌西门龙城，同样是造化，但是境界也差的很远！
　　西门龙城现在已经是在融道了，而且融的是轮回道，齐桓现在才是对道的掌握，差的很远！
　　造化天人的境界，演化道、掌握道、造化道、最后就是融合道，融合的是天地之道。
　　到了这一步，西门龙城就是天地道的显化！
　　有着黄泉剑在手，齐桓能感受到这方天地的轮回之道不全，此时的西门龙城正在以身融道。
　　到时候到底会怎样，齐桓也不知道结果，他的后天演算也算不出结果，齐桓只是知道有大凶险！
　　正好，齐桓也在观察，想要知道西门龙城的结果，这也是他未来的道路！
　　只要西门龙城在，齐桓就选择蛰伏！
　　……
　　人皇行宫。
　　此时的西门龙城闭着眼睛，不时之间有些脸上狰狞、抗拒！
　　一身的气息十分狂暴！
　　身上的气息越发的玄奥，出尘，以及狂暴！
　　无数的道韵争先恐后的朝着西门龙城袭来，西门龙城越发的狰狞！
　　齐桓以为西门龙城是自愿融道，实际上不是！
　　他和齐桓一样，都是能感受到融道的凶险！
　　只是现在已经是身不由己……

第一百四十二章父亲，抱歉了
　　在齐桓决心潜伏，甚至是舍弃了大部分的外围力量之后，齐桓又一直忙着处理北原城的事物！
　　自己的弟子、下属、女儿，全都被齐桓打发了出去。
　　冷无情则是继续为齐桓暗中控制剑南阁。
　　左圣贤重新变为庄聚贤，回到了自己的聚贤庄，暗中当着青龙会的三龙首，继续接收江湖上的情报。
　　齐曌和叶孤城两人则是带着青龙面具，到江湖各处处理青龙会的势力！
　　保存实力，暗中潜伏！
　　......
　　这天，齐桓正在处理城中的内务，突然，城外十余道黑袍身影进入城中！
　　齐桓抬头稍稍感知，立即知道是谁！
　　“妹夫，我前些日子同你商量的事，如何？”
　　这十余道黑袍身影为首的一人就是孔雀王朝的阿育王子！
　　没错！虽然百年过去，阿育依旧是王子，谁叫现在的孔雀王阿骨打乃是天人高手，得寿五百！
　　齐桓淡淡的看着阿育，也没有让人找阿月牙前来，今天商量的事情，阿月牙回避是最好的！
　　齐桓脸色郑重，开口道：“你是我妻子的哥哥，女儿的舅舅，我们是一家人，你的事情我自然是要管！”
　　阿育王子听到之后，放声一笑，开口道：“只要妹夫你站我这边，这件事就算成了！”
　　一百年当真是能改变一个人，现在的阿育王子比百年之前，成熟了不知多少！
　　处事也更加的果断，毫不拖泥带水！
　　倒是像一个王者！
　　齐桓开口道：“哥哥，我还是要问你一句，你真的准备好了？”
　　阿育王子渐渐收起笑容，开口道：“父亲的位置坐得太久了！大哥就是被他熬死了的，而且这些年父亲又是诞下两个皇子，越是等，我的机会就越小！”
　　百年前，阿育不是一个优秀的王者，但是现在他已经是一个合格的王者了，一个野心勃勃，首先要把自己的父亲赶下王位的王者！
　　就像年轻的雄狮着急打败年迈的狮王，登上王位！
　　阿育的父亲阿骨打已经在位二百余年了，他的大王子，也就是阿育的大哥，没有突破到天人，做了一辈子的储君，被阿骨打生生的熬死！
　　显然阿育不想要重蹈覆辙，走上自己大哥的路！
　　而且阿育也是感觉自己的羽翼已经丰满，不想继续等下去，想要放手一搏！
　　阿育开口道：“我是王室的王子，我争夺王位，祭祀们不会出手，妹夫帮我挡住我父亲手下的大将军罗呼儿就好，至于父亲那里我会亲自出手的！”
　　说着，阿育王子身上传出一股浩然的气息——天人，他也是突破了天人之后，才觉得自己已经羽翼丰满！
　　而自己的父亲已经老了，王位也该交给自己了！
　　齐桓心中微微叹息，之前阿育虽然隐藏气息，但是境界和齐桓差的那般远，自然是一眼就被齐桓看出来了底细。
　　所以此时看到阿育王子展露气势，齐桓没有丝毫的惊讶！
　　其实若是齐桓现在站在阿育的位置，他还愿意再等等，都是天人，阿骨打明显熬不死阿育！
　　但是显然，阿育等不及了，成为天人之后，更是信心十足！
　　齐桓只能开口道：“好的，到时候动手之时，你通知我便是！”
　　说着，齐桓才将阿育王子和他的亲信手下送走！
　　......
　　回到自己的府邸，齐桓看着妻子开口道：“你哥哥刚才来过了！”
　　阿月牙先是一愣，然后开口道：“是和你商量上一次的事情？”
　　齐桓微微点点头，上一次阿育来过之后，齐桓就同妻子说过了两人商量的事。
　　当时的阿月牙只是默默地倾听，然后说了一句：“他长大了，是一个王者了！”
　　阿月牙开口道：“你是如何想的？支持阿育，还是父亲？”
　　旁人不知道齐桓的力量，但是阿月牙甚是清楚，百年过去，自己的丈夫一身修为早就是惊天动地，就是连自己的女儿都踏入了另一个层次！
　　只要是齐桓愿意支持那一边，那一边绝对就能胜出！
　　齐桓淡淡的开口道：“一边是你的父亲，曌儿的外公，一边是你的哥哥，曌儿的舅舅，都是我们的至爱亲朋，不好选！”
　　阿月牙白了齐桓一眼，开口道：“我还不了解你？说说吧，你到底有什么谋算？”
　　“而且今天既然阿育来了，一定是从你这里得到了承诺，你选择支持阿育了！”
　　齐桓露出淡淡的微笑，开口道：“我确实是说要帮助阿育！他是你的哥哥，曌儿的舅舅，跟我们的关系更加亲切，每年都会记得曌儿的生日，我更倾向于他！”
　　阿月牙听到齐桓所说，一时间有些沉默，即便是在她的心目中，父亲和哥哥的天平之间，她也是偏向了哥哥。
　　这些年阿育和齐桓一家一直都是关系亲切，逢年过节，都少不了前来拜会，对齐曌也是十分爱护，齐曌的图腾之道就是阿育教导的！
　　正是因为两家的关系好，阿育才会直接找到齐桓，商量这件事！
　　阿月牙自然是更加偏向阿育，而齐桓的选择比较符合她的心意！
　　但是另一边又是自己的父亲，阿月牙有些难受，也终究没有办法！
　　毕竟王位只有一个，父亲和哥哥却有两个人！
　　只能黯然的开口道：“都是我的亲人，即使是哥哥成了王，我也希望父亲能活下来！”
　　齐桓看到阿月牙的神情，安慰道：“放心，我会处理好的！”
　　说着齐桓轻轻怕打着妻子的后辈。
　　齐桓的眼中也是有些深意！
　　无论是阿骨打还是阿育，对齐桓而言，无论谁是王，都并无不同。
　　只是都是妻子的亲人，不好择选而已，阿育虽然更加亲切，但是阿骨打也是妻子的父亲！
　　但是上次同妻子说过了阿育的想法之后，看到妻子的表现，齐桓就有了结果！
　　阿月牙明显更加偏向阿育！
　　齐桓知道妻子心中更加偏向阿育，自己和阿育的关系也是更加亲近，自然也就有意成全阿育！
　　当然，齐桓还有目的，放在心中，目前还未告诉任何人！
　　这孔雀王朝的王，齐桓当不上，他没有王室的血脉，得不到祭祀和臣民的认可！
　　但是...
　　孔雀王宫，此时的阿育有些振奋，他虽然不知道齐桓具体的实力，但是知道比自己要强！
　　就在教导齐曌的那段时间，阿育也是请教过齐桓的，往往都能有收获！
　　在阿育看来，有了齐桓相助，自己成功的把握更是十拿九稳！
　　而且齐桓毕竟不是王室中人，没有王室的血脉，对阿育没有丝毫的威胁，这才是阿育愿意找齐桓寻求支持的原因！
　　阿育喃喃道：“父亲，抱歉了！”

第一百四十三章冷血阿育王
　　三月之后。
　　北原城中，齐桓收到阿育王子的来信，齐桓顿时知道，要动手了！
　　打开一开，确定了动手的时间，便一人前往孔雀王朝！
　　......
　　月黑风高杀人夜，谋朝篡位正当时！
　　今夜的阿育王子身穿一身淡金色盔甲，齐桓跟在身旁，身后跟着数百位随从，都是披甲在身，手持利刃！
　　“杀！冲进王宫！”
　　随着阿育王子一声令下，身后的众人直接朝着王宫冲进去！
　　随从们和王宫的侍卫厮杀在一起，阿育直接带着数位亲信朝着更深处走进去！
　　王宫之旁的祭祀院中，传出数道叹息，大祭祀阿骨朵开口道：“王室之乱，祭祀院不插手！封院！”
　　王宫深处，孔雀王阿骨打轻轻叹息：“终究是免不了流血的！”
　　转而身音变得冷血，开口道：“罗呼儿，守卫宫廷！擅闯宫廷，格杀勿论！”
　　听着阿骨打的命令，一个精壮的男子，立即抱拳开口道：“遵命！”
　　这人就是王室护卫大将军罗呼儿，这人站起身来，一身气势滔天，正是天人高手！
　　罗呼儿带着手下的百位宫廷侍卫，朝着阿育等人赶去！
　　......
　　大殿之外，罗呼儿带人围上了阿育和齐桓等人，罗呼儿脸上的表情严肃，冷声到：“王上有令，擅闯宫廷，格杀勿论！”
　　阿育笑着，对着罗呼儿开口道：“罗将军，父亲老了，将军不如弃暗投明？只有新的王才能统治这个王朝！”
　　听到阿育的话，罗呼儿脸色丝毫未改，冷声下令：“遵王上令，杀！”
　　说着罗呼儿手上的弯刀直接朝着阿育砍来！
　　其余的宫廷侍卫也对阿育的亲信开始动手！
　　阿育冷声道：“不知好歹，妹夫，动手吧！”
　　齐桓听到阿育的话也是直接出手，直接迎上了罗呼儿。
　　腰上的利剑并未出鞘，只是一拳朝着罗呼儿打去，这一拳威势厚重好似五岳独尊。
　　罗呼儿手上的弯刀被直接粉碎！
　　齐桓诧异的看了这罗呼儿一眼：“真弱！”
　　手上的力道顿时又是小了三分。
　　而罗呼儿此时满脸涨红，身上的气势拔高，显然是使用了禁术，和齐桓缠斗在一起。
　　齐桓也是好好配合，慢慢和罗呼儿缠斗，手上的力气越来越小，生怕一拳把罗呼儿打死了！
　　阿育只是看了一眼齐桓和罗呼儿的交战，看着齐桓稳占上风，心中满意，朝着大殿走去！
　　大殿之中，殿上的阿骨打看着面前进入大殿的儿子，微微叹息，开口道：“何至于此，你我父子何必兵戎相见？”
　　阿育冷声道：“父亲，坐了了两百多年的王，这个位置是时候交给我了！”
　　阿骨打微微一笑，开口道：“想要这个王位？你的实力还不够！”
　　说着阿骨打上下打量了一眼阿育。
　　阿育王子顿时展露出一身天人的气势，开口道：“只有年轻的王才能统治孔雀王朝！你老了，父亲！”
　　阿骨打感受到阿育的气势，开口道：“果然是踏入了这一步，怪不得敢说想要这个王位！”
　　“那你就来吧，看父亲到底老没老？”
　　说着阿古达拔出利剑，一身的气势爆发，气势还要高出阿育不少！
　　阿育直接亮出弯刀，开口道：“父亲也许没老，只是孩儿更加强壮！”
　　说着手上的弯刀一斩，锋芒毕露！
　　阿骨打手上的利剑也是寒光一闪！
　　刀剑交接，两人短时间就是交手数十招，殿上到处都是刀光剑影，无数的剑芒、刀影，交杂在大殿之上，剑气、刀气纵横！
　　两人一时间竟然是不分上下！
　　阿育的刀更锋芒，阿骨打的剑更老辣，各有所长！
　　不多时，两人停了下来，虽然两人都是有意控制，但是交战的余波依旧是外泄出去。
　　此时的大殿已经渐渐露出裂痕，眼看着就要倒塌，两人不得不暂时停下来！
　　阿骨打放声一笑，开口道：“你已经有了继承王位的实力，但是你依旧是太嫩了！为父的底牌那都没有摸清楚，反倒是你的妹夫、我的好贤婿已经被罗呼儿将军拖住了！”
　　说着，阿骨打顿时大笑！
　　阿育有些疑惑的看着自己的父亲，他自认为是已经把自己父亲的底牌都摸透了！
　　无非就是罗呼儿和自己父亲这两位天人，至于的祭祀们或者是其余的大族，都不会插手王室之争，这是祖训！
　　王室交替，祭祀、后族不得出手，违反者死！
　　阿育开口道：“父亲为何大笑！难道是疯了！若是疯了，便把王位传与我！”
　　阿骨打渐渐收敛笑容，开口道：“古族长出来吧！”
　　话音刚落，一个穿着黑色祭祀衣袍的老者从后院走出来！
　　阿育淡淡的看着面前的老者，脸上的神色不变，只是双眼之中十分的惊讶！
　　阿育冷声道：“四大后族不参与王位交替，此是祖规！”
　　这黑袍老者就是四大后族之一的古氏家主——古摩那。
　　古摩那开口道：“二王子，规矩是王上定的，王子还是太年轻了！”
　　说着古摩那身上天人的气势释放出来，连同阿骨打，一起朝着阿育动手。
　　大殿之中，三位天人交手，大殿不断的摇晃，石料不断的脱落。
　　处于两人的围攻，阿育此时也是只能稳守住，渐渐落入下风！
　　殿外的齐桓感受到殿中又是出现了一位天人的气息参与交手，顿时知道必定是出现了变化。
　　齐桓不知道新出现的天人这是何人，只是知道此人是敌非友，因为齐桓已经感受到阿育的气息逐渐衰落，显然是在被两人围攻！
　　齐桓顿时不在留手，又是一拳直接将罗呼儿打得晕死过去！
　　一转身，齐桓直接进入大殿之中。
　　这时齐桓才看到战圈，阿骨打正在和一名黑袍老者围攻阿育！
　　看着齐桓进来，阿育明显是眼中出现一道惊喜之色，开口道：“妹夫，快来助我！”
　　阿骨打也是脸色一变，没想到齐桓这般快就创过了罗呼儿这一关，急忙开口道：“贤婿，莫要相助这个乱臣贼子，若是现在贤婿帮我平定这场内乱，之前的事我都可以既往不咎！”
　　齐桓自然是不会左右摇摆，自古以来，墙头草都不是好下场，既然落了注，齐桓就不会半途而废！
　　他已经是打定了主意，帮助阿育夺得王位，直接参与到战圈中，对着古摩那出手！
　　至于阿骨打，还是交给阿育吧，毕竟是自己的岳丈，齐桓还是不便出手！
　　对于古摩那齐桓就没有之前那样客气啦，直接是一拳紧接着一拳，古摩那一点的还手之力都没有，只是吐出一口口的鲜血来显示自己的愤怒！
　　不多时，阿育和阿骨打的对决中也渐渐分出了上下，阿骨打一直分心齐桓和古摩那的对决，看到齐桓稳占住上风，阿骨打知道此时的局面对自己实在是不利！
　　阿育看到齐桓稳占上风，心中有底了，手上的弯刀更是锋芒，一沼招紧逼！
　　随着四人交手，大殿轰然倒塌，依旧是没有丝毫的影响到四人的交手。
　　都是天人，自然无视大殿轰塌时的碎石，一身的护体元气，区区碎石能耐我何？
　　倒是那黑袍老者想要趁着大殿坍塌，逃离出去，齐桓明白了老者的想法，手上的力道更是加重三分，一拳轰向古摩那，将其震晕！
　　随着齐桓一拳将古摩那震晕，阿育也在和阿骨打的对决中取得了胜负！
　　此时，阿育的弯刀架在阿骨打的脖子上，冷声开口道：“父王，退位吧！”
　　阿骨打紧紧闭着双眼，艰难的睁开，双眼之中尽是红色，尽是不甘心！
　　阿骨打沙哑的声音开口道：“我第九代孔雀王阿骨打，传位与二王子阿育！”
　　阿育听到自己父亲的话，眼中全是兴奋，阿育渐渐走到了齐桓身前，割下古摩那的头颅，高高举起，兴奋的开口道：“这就是我登上王位的战利品！从此之后，我就是阿育王！”
　　阿育王的声音很大，王宫全部都听到了！
　　不多时，宫廷之外，传来一声声的呼唤。
　　“阿育王！”
　　“阿育王！”
　　原来的侍卫渐渐放下武器，阿育王的随从俘虏了这些侍卫！
　　阿育手下的亲信配合着甲士渐渐接手了王宫！
　　阿育王也坐上了那一张念念不忘的王位！
　　数日之后，王子阿育在大祭司阿古朵的见证下，戴上王冠，接过权杖，登上王位！
　　称为孔雀阿育王！
　　王宫的殿上，阿育王带着王冠，坐在王位上。阿古朵站立在身边。
　　阿古朵看着阿育王，开口道：“王上，您的父亲不如进入祭祀院中吧，让他为先祖祭祀！”
　　阿育王听到阿古朵的建议，知道这是一个很好的选择。
　　他不会弑父的，对于阿骨打只能是软禁，而祭祀院就是一个很好的软禁之地！
　　阿育王想了想，开口道：“好吧，就让父亲在祭祀院中，为先祖祭祀，不得我的允许，不得出来。”
　　“对了！古氏古摩那违反祖规，擅自插手王位交替，该如何处理？”
　　阿古朵犹豫一会儿，开口道：“按照祖规，全族斩首！但是毕竟是四大后族，王上不如从轻处置！”
　　阿育王瞪了阿古朵一眼，淡淡的开口道：“就按照祖规，古氏全族斩首示众！”
　　“同时，我记得父亲之前给我留下两个兄弟，全部赐死吧！”
　　这两位王子的母妃就是古氏出身，多半是这个原因，古摩那才会出手！
　　随着阿育王一声令下，古氏全族万人，全部被绑在皇城之外斩首！
　　斩首之时，无数的谩骂，呼喊，都是临死前的无力而已！
　　当日，皇城之外的护城河水全部都是血水，其中全部都是头颅、尸体，引来了无数的秃鹫！
　　“屠夫！”
　　“冷血”
　　“弑君弑父”
　　“残杀兄弟”
　　无数的罪名，无论真假，全部都被丢到了阿育王的身上，但是随着这些罪名，阿育王的威势也是越来越重，孔雀王朝再无敢反抗他的人！
　　后面孔雀王朝的事情，齐桓不知道，在见证了阿育登上王位，阿骨打被软禁在祭祀院中之后，他就回到了北原城。
　　至于后面的屠杀，齐桓更是没有见证！
　　他接手了原来孔雀王朝在北原城的大多数利益，这也是之前，阿育答应齐桓出手的条件！

第一百四十四章初见西门龙城
　　回到北原城，齐桓就开始闭关。
　　深刻的感受到自己和西门龙城的差距，提高修为就是齐桓最重要的事情，其余的事情，齐桓都不插手，自然会有人替齐桓处理！
　　江南道，大隋都城！
　　皇宫之中，西门龙城的闭关密室！
　　此时的西门龙城双眼紧紧闭着，身上的气息飘忽不定，似人似魔似妖似鬼更似仙，渐渐身上的气息慢慢平淡，只留下一股神圣之气！
　　渐渐的，西门龙城睁开双眼，双眼之中闪过一丝迷茫。
　　口中喃喃道：“我是西门龙城，还是慕容华或者是天……”
　　渐渐西门龙城双眼变得清明，口中的声音更加坚定：“不！我只是西门龙城！”
　　西门龙城脸上露出一个苦笑，从自己的腰上取出一方碧玉色的印玺，上面两个天地神文：轮回！
　　西门龙城口中喃喃道：“轮回的秘密太多！融道一个骗局！罢了，罢了！”
　　丢下印玺，朝着西南方向一看，有些诧异的开口道：“居然是黄泉!有趣！”
　　……
　　数千里之外，齐桓手上的黄泉剑震动，正在闭关的齐桓也睁开双眼，眼中一道神意释放！
　　齐桓右手五指开始掐算，运用“后天演算”，开始演算起来。
　　突然齐桓脸色一白，吐出一口鲜血。
　　“这是道的气息！”
　　齐桓的声音之中充满了震惊！
　　又是朝着江南的方向一看，突然感受到了什么，又是一惊，开口道：“轮回这是补全了？”
　　刚才黄泉之剑震动，齐桓就知道黄泉与轮回关系密切，能够互相感受到！
　　就在刚才黄泉剑震动，齐桓知道西门龙城应当是感受到黄泉剑的气息！
　　齐桓也不知道西门龙城现在的状态如何。
　　西门龙城之前以身融道的时候，齐桓曾经偷偷窥探过，那时候西门龙城的气息玄妙，但是齐桓还是能感受到西门龙城身上的人气！
　　而刚才齐桓演算西门龙城之时，只是能感觉到道的气息，全然没有一丝的人性，难道这就是融道的奥妙？
　　融了道还是人吗？
　　没有了人性，就算有人形，也只是一副空壳！
　　齐桓已经感受到了，天地之间的轮回之道只是差一点就要补全了！
　　这应该就是西门龙城融道的结果！
　　只是为何没有补全呢，还差一点？
　　齐桓知道接下来他不得不去一趟江南了！
　　不但是因为西门龙城感受到了黄泉剑的气息，更是因为齐桓只想要知道西门龙城现在的状态！
　　为什么西门龙城一身只是道的气息，没有了人气，到底什么是融道？
　　真的应该融道么？
　　齐桓心中有太多的疑惑，也只有在西门龙城那里也许会得到答案！
　　……
　　十余天之后，江南道，大隋都城！
　　齐桓带着一张青龙面具出现在皇城之外。
　　这次齐桓前来，他没有告诉任何人，隐约之间，齐桓知道这就是最好的选择！
　　一道恢弘的声音传入齐桓的耳朵：“朋友，城南百里一见！”
　　齐桓知道这就是西门龙城的声音，齐桓此时一身气息收敛，即便是西门龙城也不应当能探查到齐桓的身形！
　　只是齐桓腰上的黄泉剑微微震荡，暴露了齐桓的位置！
　　而皇城之中也只有西门龙城因为轮回之道的缘故，能感受到齐桓身上的黄泉剑！
　　齐桓几个纵身，很快就赶到了城南百里的一处山上！
　　那山上，一个身穿黄色龙袍的中年人正打量着带着青龙面具的齐桓。
　　齐桓也是第一次看到西门龙城。
　　西门龙城行走间龙行虎步，一如双眸子好似雄鹰之目，目光睥睨，让人不敢直视，当真是枭雄之相！
　　西门龙城的面相不是让齐桓惊讶的，即便是天子之相也不能让齐桓震惊！
　　反倒是此时西门龙城一身的气息才是齐桓震惊的原因！
　　每当靠近黄泉剑，齐桓能感受到黄泉之道的气息！
　　此时的西门龙城身上的气息就是如同黄泉剑一般，浑身都是道的气息，整个人站在山上，就仿佛是天地道韵的显化一般！
　　齐桓还没开口道，西门龙城露出微笑，开口道：“黄泉道主！没想到居然是青龙会的龙首！”
　　齐桓声音变得有些沙哑，开口道：“本座青龙会大龙首白玉京！不是见过人皇！”
　　西门龙城展露笑容开口道：“寡人还一直以为白玉京是女儿身，今日才知道有误！”
　　听到西门龙城的话，齐桓心中一惊，真正的大龙首白玉京就是齐曌，自然是女儿身，没想到西门龙城这都知道，密查司当真是检察天下！
　　齐桓开口道：“到了我们这一步，天人造化，万物滋长，天人化生，本来就是没有性别的差距！”
　　西门龙城一愣，有些诧异的开口道：“想不到朋友居然是修炼的阴阳之道！”
　　齐桓摇摇头，开口道：“我修今生之道，不修轮回之道，无论是五行、阴阳、黄泉，凡是道，我自是取之！”
　　西门龙城开口道：“朋友好见地，本来以为朋友只是修黄泉道，没想到却是修炼今生道！可惜我偏偏修的是轮回之道！”
　　说着，西门龙城取出一方碧玉色的印玺，开口道：“朋友请看！”
　　齐桓抬头看着面前的印玺，很是熟悉，尤其是看到印玺上的天地神文，齐桓就知道这是一件天地异宝！
　　齐桓也拿起来自己的黄泉剑，展示给西门龙城，这也是一件天地异宝！
　　西门龙城看着齐桓手上的黄泉剑，点点头，开口道：“我知道朋友现在有很多东西想要问我？开口便是，我一一为朋友讲解！”
　　齐桓不知道西门龙城为何这样好心，心中暗暗警惕，依旧是开口道：“人皇为何叫我黄泉道主？”
　　西门龙城开口道：“那是因为朋友身上伴随着这黄泉之道的天地异宝，是上天注定的掌控黄泉之道的人选，所以我叫朋友黄泉道主！”
　　齐桓注意到西门龙城说起天的时候，神色有些恍惚，于是开口道：“人皇所说的是天？”
　　西门龙城郑重的点点头，开口道：“是天！”
　　齐桓疑惑道：“难道苍天有灵？”
　　西门龙城开口道：“自然，人生而不同，有人一帆风顺，有人命途多舛，运气为何不同，只是因为苍天有灵，对每个人的喜爱不同，每人的运气也是自然不同！当然苍天也只是有灵，无性！”
　　齐桓听懂了西门龙城所说的，他的意思是苍天不会思考，但是有自己的一套规则！
　　齐桓继续说道：“人皇此时仿佛是天地之道的显化，想必这就是融道的奥妙所在，那人皇此时到底是人还是道？若是道为何还有人性？”
　　西门龙城看着齐桓的眼光顿时充满了欣赏，开口道：“朋友所言无错，若是道自然就无人性，我此时又有人性，我自然不是道！而是人！”
　　齐桓开口道：“可是我明明已经感觉到人皇已经融道了？”
　　西门龙城摇摇头，开口道：“不知朋友此时能否感知到融道有大恐怖？”
　　齐桓点点头，开口道：“自然，我就是感受到融道有大恐怖，才来看人皇此时的状态，想要有所了解！”
　　西门龙城开口道：“一旦融道，自然就不是人而是道！寡人虽然融道，但是没有全部融，以至于现在的轮回道还差了一些圆满，寡人也还有人性，况且寡人融道也是身不由己！”
　　齐桓开口道：“人皇何处此言？”
　　西门龙城开口道：“苍天有灵，我借助天地异宝而成道，自然也要融道而还天地之因果！”
　　西门龙城说的很玄乎，但是齐桓还是听懂了！
　　西门龙城借助轮回印玺成道，自然就不得不返还？
　　“苍天如何强迫人皇？我借助黄泉之剑成道自然也会遇到人皇相同的情况，是否？”
　　西门龙城开口道：“并非是苍天强迫，但是若是我等不融道就难以超脱！”
　　齐桓开口道：“何为超脱？”
　　西门龙城一笑，开口道：“超脱世界，便是超脱！此方天地之外尚有其余的天地，我等离开此方天地便是超脱！”
　　“上古无数的豪杰最后都没有在这世界留下踪迹，都是超脱了！”
　　齐桓开口道：“人皇此时可是超脱了？”
　　西门龙城摇摇头，开口道：“并没有，我本来以为只要是融道，返还因果之后，我的真灵就可以超脱，但是到了最后一刹那，我停止了，因为我能感觉到只要我一融道，我就真正变成了没有人性的道！”
　　齐桓开口道：“如此说来超脱岂不是骗局？”
　　西门龙城开口道“超脱不是骗局，但是融道是骗局！”
　　齐桓开口道：“那如何超脱？”
　　西门龙城无奈的开口道：“不知道！”
　　齐桓惊讶的看了一眼西门龙城，没想到他居然说不知道！
　　西门龙城开口道：“我尚未超脱如何知道？我只能说一说我的猜测！”
　　齐桓开口道：“人皇请说。”
　　西门龙城开口道：“上古人杰都是斗战之后超脱，与战斗之中升华，超脱世界！正是所谓的白日飞升，破碎虚空！”
　　齐桓点点头，他也是比较认可这一种说法！
　　西门龙城开口道：“当世间之中只有朋友能与我一战，只是朋友此时的境界还差一些，不如五十年后，我等一战！试一试这种方法！”
　　齐桓点点头，开口道：“那五十年后，就在此地一战！”
　　说完，齐桓转身离去！
　　就在齐桓转身之后，西门龙城眼中的清明瞬间消失，全身又是一副虚无缥缈的气息！
　　……
　　齐桓不知道他离开后，西门龙城的变化，他只是觉得西门龙城有些奇怪！
　　明明一身的道韵，却是偏偏还有人性！
　　难道融道是那么好停止的？
　　这些年，齐桓也了解过什么是天地异宝？
　　人在进步，天地也是一样，只是天地的往往造化出天地异宝，然后被气运深厚的人得到。
　　气运深厚的人得到异宝，自然也会促进相应的道的演化，促进天地的进步！
　　两者应当是互补的关系？哪里有需要偿还的因果关系？
　　总之西门龙城所说的，齐桓都能感受到许多的漏洞！
　　只是齐桓没有指出来！
　　当然，即便是他指出来也得不到答案，可能五十年之后，一切都会有解释吧！

第一百四十五章浣花溪前弃剑
　　齐桓见过西门龙城，定下了五十年后一战之后，转身就朝着江北赶去！
　　江北道，浣花溪剑楼前的浣花溪。
　　传说中浣花溪深不见底，里面葬着无数柄剑，如今的浣花溪可以说是一处剑池！
　　浣花溪中的剑大都是浣花洗剑楼的弟子埋葬的，有的只是人生第一柄木剑，有的是已经断裂的利剑，还有的是相伴一生的宝剑……
　　浣花洗剑楼的弟子在浣花溪边洗剑、葬剑已经是一个传承九百年余年的一个习俗了！
　　九百年前，那时还没有浣花洗剑楼，一个落魄的青年剑客比剑输了之后，他发誓一定要胜一次，于是孤身一人来到一条碧绿的溪水之边！
　　就在这溪水之边，结庐而居，每日练剑十余个时辰，然后夜里又到溪水边洗涤利剑，如此一晃就是数十年，寒来暑往，练剑、洗剑，不曾间断！
　　剑客的剑法越来越高，剑意越来越浓，据说有一日，剑客一道剑意纵横八百里溪水，此时剑客早早的忘却了数十年前自己曾经比剑输给了一个对手，依旧是每日练剑、洗剑！
　　争强斗胜已经不在他眼中了！
　　那时候的他只有一剑、一溪、一庐，生活平淡，却是离剑道最近的时刻！
　　后来有一个女子知道了这溪边有了一个绝世剑客，于是前来拜师。
　　剑客没有拒绝，也没有答应，后来那女子学着剑客的模样就在溪边结庐而居！
　　两人每日一同练剑、洗剑，有剑客的指点，女子的剑道渐渐小有所成，而剑客的剑法随着女子的到来，一下子突破了十几年的瓶颈，更加的得心应手！
　　时间就随着两人每日练剑、洗剑，慢慢的流逝。
　　两人不像是师徒，也不像是夫妻，一切都在剑中，也许只是两个一起练剑的朋友，也许是互知心意的恋人，一切都在不言中！
　　转眼间又是十余年过去了，那一年的女子剑道大成，她对剑客说她要去报仇，报灭门之仇！
　　剑客点点头，没有出声，既没有提出帮女子报仇，也没有劝阻。
　　未经他人之痛，别轻易劝他人大度！
　　女子说完，提起长剑离去，寒来暑往，又是十余年，女子迟迟未归！
　　这十余年里早已经习惯了女子存在的剑客，每日都能感受到一阵孤独。
　　遥遥的望着溪水，依旧是一剑、一溪、一庐，剑客的心却是难以安静！
　　终于剑客做了一个决定，剑客提起长剑，离开了这溪边一个月，前往女子告诉他的一处地址！
　　到达那地址，剑客才知道女子十年之前，却是早就已经死在了仇家手上！
　　剑客听到这个消息，依旧是面无表情，难以安静的心突然清静下来！
　　一颗通透的剑心孕育而出！
　　在女子的墓碑之前，剑客提起剑，越发冷静，一言不发，久久的沉思之后，剑客转身离去！
　　之后的一个月里，江湖上血雨腥风，无数人死在了剑客手上，有江湖大豪，有天人圣者，自然也包括女子的仇家！
　　一个月后，剑客回到原来的溪边，此时的剑客早已经名传天下，原来的茅庐之外，十余人慕名前来拜师！
　　剑客没有拒绝，大收门徒，他的弟子问起宗门的名字，剑客遥看溪边，眼中尽是怀念，开口道：“就叫浣花洗剑楼！”
　　除了剑客以外，很少有人知道那个女子的名字就叫“浣花！”
　　曾经这溪水之边，常常有女子浣花的身影！
　　弟子不明所以，只以为这名字和溪水有关，后来渐渐的，这溪水的名字变成了浣花溪。
　　剑客每日带着弟子在溪边练剑、洗剑，弟子从原来的十余人，到后来的数千人！
　　数百年之后，浣花洗剑楼已然是天下闻名的剑道大宗。
　　可惜人终究是要死的，那天，已经到了剑客临终之日，剑客招来自己的弟子，开口道：“我的剑埋在溪水中央，我的人埋在浣花溪旁！”
　　说完，剑客依旧是不放心，强行起身，亲手把自己的长剑埋葬在溪水之中，然后望着溪水，眼中含着泪水，脸上带着笑容，含笑而逝！
　　弟子把他的遗体埋在溪水之边，立碑纪念！
　　有着剑客带头，他的徒子徒孙自然是有样学样，洗剑、葬剑也就变成了浣花洗剑楼的弟子传承数百年的传统！
　　这剑客就是浣花洗剑楼的老祖，一个没有名字的剑客，江湖上对他的称呼一直都是“浣花剑祖！”
　　这天的齐桓也来到了浣花溪旁，看着一望无际的浣花溪，齐桓微微叹息。
　　他能感受到一股独立绝世的剑意蕴藏在江水之中，齐桓知道这就是那位浣花剑祖的佩剑之上的剑意。
　　有人剑道称神，有人剑道成圣，但是偏偏这一位剑道称祖！
　　浣花剑祖，千古人杰！
　　即便是那些剑圣、剑神只要到这溪水之边，感受到这股磅礴锋芒的剑意，就不会有不服气！
　　浣花洗剑，即便是经历了数百年的溪水洗涤，佩剑之上的剑意依旧是纯正浩然！
　　齐桓来这里也是有叶孤城原因，曾经叶孤城来这里之后，与溪水中的剑意引起了共鸣，剑道大进。
　　听到叶孤城说过这段经历之后，齐桓自然是想来瞻仰一下前辈的风采！
　　齐桓能够感受到这股剑意，却是很难和剑意共鸣，这剑意道是无情却有情，也只有叶孤城这样的看似无情却有情的剑客能引起共鸣！
　　齐桓的数世都是家庭美满，感情丝毫没有坎坷，却是难以感受这样的剑意！
　　不曾单身，依旧不明白单身的感觉！
　　不曾暗恋，也就不明白暗恋的感觉！
　　不过叶孤城能感受到这样的剑意，看来这个孩子在和齐曌的相处之中，也是有些煎熬！
　　果然，齐桓决定让他们早日成亲是正确的！
　　即便是没能引起共鸣，能感受到这一股剑意，齐桓也算是没有白来。
　　能见识到这样的经岁月流逝、亘古不变、锋芒未改的剑意，也算是大大的开阔了齐桓的眼界！
　　此时此刻齐桓心中都有些许的明悟，对齐桓的剑道有了一些促进，连剑道领域都更加完善了！
　　齐桓解下自己的黄泉剑，轻轻的抛入溪水之中！
　　齐桓的黄泉之道也算是大成了，黄泉剑在齐桓的演化之下，剑尖上的残缺都已经补足。
　　如今，这黄泉剑对齐桓的用处已经不大，反倒是因为黄泉和轮回的关系，这剑就像是一个定位标志一样。
　　齐桓带着黄泉剑，西门龙城随时都能感受到齐桓的所在。
　　索性，齐桓直接将剑抛入浣花溪中，让西门龙城找不到自己！
　　虽然五十年后有一战，但是这五十年里齐桓可不想被西门龙城找到！
　　而且齐桓的青龙会终究是隐藏在暗中，齐桓可不想因为自己的愿意被西门龙城顺藤摸瓜！
　　就在齐桓将剑抛入浣花溪中的时候，大隋都城皇宫之中的西门龙城只是朝着江北的方向望了望，眼中无悲无喜，甚是空洞！
　　身上一股神圣玄奥的气息萦绕着。
　　西门龙城此时已经不再抵抗，任由玄奥的气息环顾周身，只是仅仅守住一份五十年之后，唯一的清明！
　　此时的西门龙城的状态并不好，也没有机会去找齐桓！
　　西门龙城心中叹息:“希望五十年后能够打开枷锁！希望……”

第一百四十六章猜测
　　北原城，齐府。
　　此时的齐桓已经回到北原城，同时还将齐曌也叫了回来。
　　大堂之上，父女二人正在谈话！
　　此时的齐桓看着面前的齐曌，开口道：“为父和西门龙城约定了五十年后一战！”
　　齐曌听到齐桓的话，顿时露出吃惊的模样，开口道：“父亲，约战？你们这次没交手吗？”
　　齐曌并不奇怪自己的父亲去见西门龙城，因为齐桓之前就说过，他要去打探一下西门龙城的底细！
　　在齐曌看来探底细自然就是见面交手！
　　她不知道有着“后天演算”的异术，齐桓对西门龙城之前的底细十分了解，只是西门龙城融道之后，齐桓才演算不出来！
　　西门龙城融道之后，演算西门龙城，即便是齐桓及时收手，也是小小的伤害了自身的元气！
　　而且也只是演算到道的气息，对于齐桓本没有帮助！
　　齐桓开口道：“现在的西门龙城状态十分奇怪，但是境界还是高出我一筹，我没有把握，自然我两人也就没有交手！”
　　“而且西门龙城想要超脱，于是约我五十年后一战，学着上古人杰斗战之中，升华自我，从而超脱世界！”
　　齐曌看着齐桓，有些好奇开口道：“超脱就是上古说的羽化飞升？然后离开这世界吗？”
　　齐桓不知道齐曌从哪里知道的，点点头，开口道：“西门龙城是这样说的！”
　　齐桓继续开口道：“还有到了天人造化境界一定不要融道！”
　　齐曌不由疑惑的问道：“为什么？”
　　齐桓开口道：“为父之所以说西门龙城的状态奇怪，就是因为他融了道之后，身上却仿佛没了人气，没了人性，好似天地之道的显化一般。”
　　齐曌有些惊奇，开口道：“那现在的西门龙城到底是人是道？”
　　齐桓开口道：“不清楚，他自己说因为没有完全融道，所以还有人性，但是他多半对我有所隐瞒。总之一定不要融道！”
　　有看了一看自己女儿欲言又止的表情，齐桓开口道：“放心，为父知道分寸，约战是一定要去的，毕竟日后你和孤城也终究是会走到这一步，为父也算是为你们探一探路！
　　至于飞升到底是真是假，为父现在也不清楚，到时候若是真的飞升了，你的母亲还需要你照顾，若是飞升是假的自然万事皆休，我会处理好一切的！”
　　齐曌点点头，认可了父亲的说法！
　　齐曌知道这时候也不是儿女情长的时候，应该尽量的扫除父亲的后顾之忧，开口道：“若是父亲真的飞升了，我会照顾好母亲的！”
　　齐桓继续说道：“对了，今年你和孤城成亲吧，争取让为父在约战之前看到你的后人！
　　你的母亲也是早就想要抱一个孙子或者是孙女！”
　　说着，齐桓渐渐展露出微笑！
　　齐曌点点头，开口道：“我会这两年让你们抱孙子的！”
　　齐桓端起茶杯，开口道：“之前你舅舅争夺王位的时候，父亲心中也是有些算计，先要问问你！”
　　齐曌看着齐桓，有些好奇！
　　齐桓开口道：“你觉得让你去当孔雀王室的王如何？”
　　齐曌似乎一点都不震惊自己父亲的想法，毕竟孔雀王朝出了那个王位还有什么值得齐桓算计的？
　　齐曌摇摇头，开口道：“孔雀王朝虽然也是王朝，但是比起占地三十六道的大周可谓是天地只差！”
　　“而且真要比起来就算是现在青龙会都要比孔雀王朝更有实力。”
　　“真的成了孔雀王室的王，日后在想要统治中原，这身份也是一个大问题，孔雀王朝毕竟是蛮人王朝，如何统治中原？”
　　齐桓点点头，开口道：“既然如此那就算了，而且你舅舅也不容易，也就把算计他了！”
　　齐桓想了想继续开口道：“青龙会继续潜伏下去，五十年之后终究是会有一个结果！”
　　齐曌点点头，开口道：“根据你之前的话，全部都外围势力，我们都全部剪除了，现在保留下了核心的实力，而且也都全部潜伏了！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“既然如此，接下来青龙会的事物少了，你这个大龙首也不忙了，你就来北原城当几年的城主，让我轻松几年！”
　　齐曌看着齐桓，开口道：“行！”
　　齐桓又同齐曌商量一二之后，才让齐曌离去！
　　独自一人坐在大堂上，齐桓慢慢的饮茶，五十年之后，齐桓一定要去的，倒不是为了超脱，只是为了清楚这天地之间的奥秘！
　　融道的奥秘？
　　超脱的奥秘？
　　虽然齐桓不需要超脱，有着系统的存在，齐桓自然可以轮回到下一个世界！
　　但是不代表着齐曌、叶孤城.....他们不需要！
　　齐桓一是为了跟他们探路，二也是为了为了求道！
　　人常说朝闻道，夕死可矣。
　　齐桓没有这样的道心，凭着系统也有自信自己死不了。
　　不用死也可以闻道！
　　......
　　后院，齐桓看着妻子，关于决战的事情终究是瞒不过的。
　　齐桓开口道：“我和西门龙城约定了五十年之后一战！”
　　阿月牙自然是知道西门龙城是谁的，这些年齐桓做的事，身为齐桓的枕边人，包括青龙会的事情都是隐瞒不了阿月牙的。
　　阿月牙淡淡的看着齐桓开口道：“有把握吗？”
　　齐桓点点头，开口道：“不知道，有可能会像传说中一样破碎虚空，也可能不会，若是真的回不来，你要照顾好自己！”
　　阿月牙就这样静静地看着齐桓开口说话。
　　齐桓的确是有些交代遗言的感觉，因为齐桓也不知道五十年之后的一战到底会发生什么！
　　齐桓能够保证有系统的存在自己不会死，但是齐桓即便不会死，也不一定依旧能活在这个世上！
　　阿月牙开口道：“我知道了，但是我相信你会回来的！”
　　听到妻子的话，齐桓露出微笑，也算是对妻子的安慰！
　　上辈子看着亲人一个个走在自己的前面，齐桓心中并不好受！
　　这辈子，若是真的不能超脱，以齐桓的寿命，也多半会是上辈子的结局。
　　所以齐桓希望超脱是真的，至少齐曌等人都有这个机会！
　　齐桓轻轻的抱着妻子，开口道：“还有五十年，时间还是很长，这五十年我把城里的事物都丢给女儿，好好的陪着你！”
　　阿月牙脸上也是出现淡淡的笑容，开口道：“行，我们也是足够幸运的，都做了一百年的夫妻了！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“接下来你可要努力一些，突破天人，如果我真的飞升了，你和女儿也都可以来找我的！”
　　阿月牙白了齐桓一眼，开口道：“哪有这么容易？”
　　齐桓微微一笑，开口道：“有我帮你，不会太难！”
　　......
　　数个月后，带着青龙面具，齐桓朝着白沙学院走去！
　　随着齐桓的一道传音，学院之中，一个中年学士渐渐露出微笑！
　　这人正是白沙学院的院长石杰人。
　　太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓三不朽。
　　石杰人也是做到了当年读书做圣贤的志向，这些年做到了三不朽，已经是被人称作是当世圣贤——白沙石圣！
　　一般的后辈儒生看到他都说：“晚辈拜见石圣！”
　　石杰人离开学院朝着远处飞身而去！
　　......
　　十余里之外的一处石亭，齐桓坐在石上，看着面前是石杰人，开口道：“许久不见！四龙首！”
　　没错石杰人就是现在青龙会的四龙首！
　　这还是齐桓当时亲自去拉进来的！
　　石杰人微微一笑，开口道：“公子羽可是难得过来！”
　　齐桓取下面具，轻轻一笑，开口道：“我这次来也是有事向询！”
　　石杰人也是收敛笑容，郑重开口道：“何事？”
　　齐桓开口道：“四龙首可了解融道？”
　　石杰人微微皱起眉头，开口道：“可是造化境界的融道？”
　　齐桓点点头，他之所以来问石杰人就是因为对于道的领悟，齐桓是不如石杰人的。
　　武道两字，准确说两人的追求是不同的，齐桓追求的是武，而石杰人追求的是道！
　　即便是这些年为了三不朽的事情耽误了很多时间，石杰人现在也是隐隐间一只脚踏入了造化！
　　齐桓的境界虽然要高一些，但是对道的领悟却是差了不止一筹！
　　石杰人开口道：“你想要问什么？”
　　齐桓开口道：“融道之后是人是道？”
　　石杰人开口道：“既然融道，而不是到融入人，自然是道，而不是人。”
　　“我前些日子见到西门龙城，虽然融道，但是依旧是还有人性！”齐桓开口道。
　　石杰人摇摇头：“我知道，前些日子，我已经感受到天地之间的轮回道差点圆满，应当就是西门龙城的融道，但是还有一些的瑕疵，想来是西门龙城知道了融道的问题，才及时的停止了！”
　　齐桓点点头，这倒是和西门龙城说的吻合！
　　“上古时期有人融道吗？”齐桓开口道？
　　石杰人开口道：“据我所知，融道的说法是千余年之前才出现的，目的是为了更贴近于道，上古时期应当没有！”
　　齐桓点点头，开口道：“西门龙城约我五十年后一战，据说是为了超脱！你觉得有问题吗？”
　　石杰人有些沉默，开口道：“莫不是想要学着上古时期的武者，破碎虚空？”
　　齐桓点点头。
　　石杰人开口道：“这样的方法对天地是一种伤害！这是强力的打破这方世界的束缚，若是你继续演化道，不用融道，达到一个程度，天地自然会承受不了你，然后天地自然会为你打开一扇门户的！”
　　听着石杰人的讲述，齐桓不由有些好奇，开口道：“你从哪里知道的？”
　　石杰人神秘一笑，开口道：“自然是道告诉我的！你练武我修道，自然是道告诉我的！”
　　听着石杰人说得神秘，齐桓有开口道：“那你觉得现在的西门龙城的状态是怎样的？”
　　石杰人摇摇头，开口道：“不知道，甚至我都不知道，为何他可以在融道之中突然停止！”
　　“融道是太上道门的法门，应该是不能停止才对，真是奇怪！”
　　齐桓微微一笑，开口道：“西门龙城给我说，欠了天地因果，想要超脱就必须融道！”
　　石杰人摇摇头，开口道：“若是直接破碎虚空还能说是欠了天地因果，悟道演化道，你受益天地也受益，那里有因果之说？”
　　“依我看来，现在的西门龙城就是因为融道而困于牢笼，即便是保存了人性，状态也是大大的不好，想着和你一战，直接破碎虚空，拜托这种状态！”
　　听到石杰人的话，齐桓点点头，这种可能性很大！
　　当时西门龙城对齐桓的说，欠了天地因果，难以超脱，必须学着上古武者破碎虚空，才能超脱！
　　也许只是因为融道而难以超脱，所以想要借助齐桓的一臂之力！
　　而且那超脱来做诱饵，逼齐桓和他一战！
　　齐桓继续开口道：“你认为天地有灵吗？”
　　石杰人开口道：“天道有常，但无灵！若是天道有灵，那就有欲望，当真是难以想象！”
　　齐桓想了想，开口道：“天道可以有灵，但是不能有人性，有欲望！”
　　石杰人也是点点头，开口道：“最好是如此！”
　　......
　　告别石杰人，齐桓对西门龙城的目的有了一个比较明确的猜测！
　　也许猜测是假的，也许猜测是真的，五十年之后，也许能得到一个答案！

第一百四十七章日月横空
　　年底，齐府一场小型的婚礼在齐桓和阿月牙的见证下，左圣贤和冷无情等寥寥几人的参与下，完成了！
　　不是齐桓不想大大方方、热热闹闹的为齐曌和叶孤城举办婚礼，但是无论是叶孤城还是齐曌都拒绝了，他们并想把这件事闹的众人皆知。
　　而且两人毕竟是身份特殊(青龙会大龙首和二龙首)，齐桓也就同意了！
　　齐桓把北原城的事物渐渐交到了齐曌的手上，自己带着阿月牙也开始游山玩水，两人几乎是踏遍了大周三十六道，见识了无数的风景名胜、人物地理！
　　阿月牙在游玩之中竟然没有让齐桓的帮助，自己就武道踏入了天人。
　　齐桓见到阿月牙修为的问题被解决，也是十分兴奋，隐约之间连自己的瓶颈都有松动！
　　有人说高兴和悲伤总是并存的。
　　阿月牙的修为突破刚是让齐桓一喜，接下来就是两个不幸的消息。
　　第一个齐桓的外公卢植在家中逝世，他也是一辈子都没能突破阳神，享年二百零一岁！
　　第二个消息，齐桓的母亲卢敏也是得到了父亲去世的消息，一时间竟然一病不起！
　　齐桓带着齐曌、阿月牙等人先是到卢氏祭拜了自己的外公，然后又赶回汝南，探望自己的母亲！
　　卢敏就是那种在修为上不上心的，如今一百六十四岁，依旧只是阴神！
　　齐桓站在卢敏的病床旁边，看着十分虚弱的母亲，一时间也是有些接受不了！
　　也许是看到齐桓来了，那时候的卢敏眼中倒是渐渐展露出几分神采！
　　对着齐桓说了一句：“我的儿子来了！”
　　只是这一句，便没有了呼吸！
　　这是寿命走到了尽头，即便是齐桓一身造化境界的修为也是回天无力！
　　卢敏这一生就是贤妻良母的典范，无论是对孩子、还是丈夫，卢敏都可以说做到了妻子应该做的！
　　反倒是齐桓大多时间都在北原城，一年也是最多陪得了自己的母亲十余天，有些不孝！
　　就在卢敏离世的那一刻，齐桓的心中只能是无尽的悲伤和惋惜！
　　期患者真的没想到卢敏走的这么突然！
　　只是让齐桓见到了最后一面，还没赶得及交流一句！
　　其实这些都是齐桓前世经历过的，父母之丧，乃是人生大悲，齐桓前世都有感受，今生没想到又是一回！
　　留在汝南处理完母亲的丧事之后，齐桓大伤元气，帮齐晋踏入天人，由于是取巧，齐晋的战力也可能只是比寻常的阳神高一些，只是寿命达到了五百！
　　这样一来齐桓的直系亲属也都是天人，短时间之后，齐桓也用不着为这事情而伤心了！
　　齐桓回到北原城，经历了人生大悲，齐桓的瓶颈终于松动了，齐桓也是踏入了造化的最后一步造化道，当然还有一个融道，齐桓是不准备踏入的！
　　没过多久，齐桓又听到了一个消息，人皇西门龙城传位于西门天顺。
　　齐桓知道此时的西门龙城一定是出现了问题，只是依旧是不知道到底是什么问题。演算过此事西门龙城的状态，依旧是没有结果，反而小小的伤了元气！
　　自持修为突破，齐桓直接从剑南道出发，带着青龙面具到达过皇城，却是没能找到西门龙城！
　　皇城之中，齐桓分明能感受到西门龙城的存在，但是一直找不到他的身影！
　　找不到人，齐桓更是对西门龙城的状态十分好奇！
　　但是又不得不放弃，回到北原城，齐桓好好的陪伴妻子，同时又打磨自己的修为、武道！
　　转眼间，离齐桓的母亲过世都已经是五年了，这一年齐桓又得到一个好消息——齐曌怀孕！
　　本来齐曌和叶孤城夫妻二人一直说要两年之中便让齐桓和阿月牙抱上孙子，只是没想到一直到了这时才怀孕！
　　第二年，齐曌生下一个男婴，叶孤城抱着男婴，让齐桓取名，齐桓也没有推辞，一番商量之后，这个孩子被取名叶开！
　　只是希望孩子开心快乐！
　　五十年太久，西门龙城又是一直不知所踪，到底是让齐曌有些按耐不住！
　　她这些年不断的发展势力，北原城在她的手上不断的扩张，有着齐桓的底子在，渐渐有了统一剑南的声势！
　　依赖于西门龙城的消失，青龙会这些年也是少了很多的顾及，不但重新组织了外围势力，同时还招揽了一些小门派作为附属，扩大了势力。
　　后面更是渐渐从暗地里出现到明面上，无论是势力还是实力都是大增！
　　掌控这这样庞大的势力，也难怪齐曌有些难奈不住！
　　当然，齐曌毕竟不是莽夫，这些年也是一直试探大隋的实力，有着齐桓这个精通“后天演算”风水大师的存在，大隋很少有隐藏的实力能瞒过齐曌的！
　　大隋无数隐藏力量被齐桓挖出来，解决掉，齐曌心中的底气越来越足！
　　终于，在第四十年，齐曌在以剑南道起兵，短短时间就平定西南六道！
　　最后青龙会七大龙首大龙首齐曌、二龙首叶孤城、三龙首左圣贤、四龙首石杰人、五龙首冷无情、六龙首南名刀、七龙首齐桓联手，直接闯进皇城！
　　皇城之中同样没有遇到西门龙城，虽然有些天人也被几人迅速的解决！
　　倒是一个寿命已经达到极限的金身境界的老太监，使出了一招朝天一棍，竟然让已经踏入了造化境界的叶孤城都身受创伤！
　　也终究只是一棍的惊艳，一瞬间的辉煌！
　　就如同是人皇西门龙城一样，只是瞬间的光芒！
　　西门剑和西门天顺两兄弟虽然双双踏入了造化境界，但只是第一个层次额，而且这本来就是齐桓早早就演算到了的，自然是由齐桓出手顺利解决！
　　皇城都解决了，其余的地方势力更是少有反抗的，短时间，齐曌就重新统一三十六道！
　　魔、佛、道三家势力也是主动的归降，很是识时务，少不齐曌不少的麻烦！
　　齐曌直接于汝南称帝，日月横空，国号为明，年号永昌！
　　至于北原城还是太偏僻，不合适作为都城，反而是汝南，毕竟是齐氏的千年根基之地，用来作为都城正好不过！
　　永昌七年，只是当了七年的皇帝的齐曌就将皇位传给了儿子叶开，自己和叶孤城两人到处游历！
　　叶开才是四十出头，但是有着丞相石杰人的辅佐，大明依旧是国泰明安！
　　转眼间又是三年，终究是五十年之约已经到了！
　　齐桓来到当年约定的山旁！
　　跟着他一同前来的还有叶孤城、石杰人，两人都是造化境界，也都想要见一见一直以来神秘异常的西门龙城！

第一百四十八章成道
　　就在齐桓三人正在等待时。
　　突然之间，天空之中，紫气东来三万里，金莲遍布天穹！
　　无数的天地法则凝结成一道人影，正是西门龙城！
　　石杰人看着西门龙城，开口道：“原来是天道化身！”
　　听到石杰人的话，西门龙城脸上依旧是平淡的笑容，开口道：“错了，我就是天道！”
　　石杰人神色有些好奇，开口道：“即便是你融道，你也只是天道化身，如何是天道！”
　　西门龙城开口解释道：“上古时期无数的人杰破碎虚空，天地之间的法则越发的破碎，本来当时快要演化完成的天道意识，也受到影响，一时间难以出世！”
　　“索性借助当时的天地轮回，天道意识直接化身为人，第一世是一个樵夫，也是常人所说的太上道祖，自创法门融道，融合天地之道，逐渐完善天地道韵。”
　　“有一就有二，第二世则是莲花寺中的一个小和尚，也就是后来的莲花大尊，后来阻止了当时的黑狱魔尊破碎虚空，然后融道，完善天地，如此转世，第三世就是你们所说的慕容华！”
　　“当时本来是借助慕容华演化轮回，没想到却是出师未捷身先死，不但没能演化轮回，反而因为慕容华的死亡导致轮回有缺。”
　　“第四世就是西门龙城，本来天道意识至公，没想到经历了四世之后，却是渐渐出现了人性，西门龙城本来应该融天地轮回之道，结果这人性却是一直阻止融道，视融道为囚笼，由此定下了五十年之约，想要接尔等之手超脱于天地！”
　　西门龙城的声音平淡而又神圣，使人信服！
　　三人一直听着眼前的西门龙城述说，一时间有些震惊，都没想到西门龙城、慕容华……等人居然是天道意识的转世！
　　齐桓开口道：“如尊上所言，尊上为天道而非是西门龙城！”
　　天道点点头，开口道：“那一丝的人性，足足磨了五十年，直到刚才见到尔等几人才彻底磨灭！”
　　齐桓听到此言也是有些不知所措，毕竟西门龙城都已经消磨了，自然是没人和齐桓一战了！
　　反倒是石杰人开口道：“尊上是天道，而天道是世间的法理交织而成的意识，天道至公，尊上为何出来见我等？”
　　天道看向齐桓，开口道：“你的命格特殊，没有天地轮回的痕迹，真灵却是符合轮回的真意，正是执掌轮回的最合适人选，我出来见你等，一是彻底消磨天道意识中的一丝人性，二是邀请你与我一同，执掌天地，我为天道，你便是地道！”
　　“成为天地之道，世上全无秘密，无数的法理自然会来找你，而且天地不灭你就不灭！”
　　明明是想要诱惑齐桓，但是以天道不带着一丝感情的话语，全然没有应有的效果！
　　听到天道的话，齐桓却是一愣，他是系统轮回而出，自然是没有这方天地轮回的痕迹，同时齐桓的天赋就是“轮回”，真灵自然是符合轮回真意。
　　此时听到天道的话，不得不说齐桓有些心动了，之前他还没有想过融道，但是此时想来，若他是地道，不但可以永世不灭，而且可以帮助家人超脱，最后有着系统的存在，齐桓也能摆脱天地的束缚！
　　齐桓没有马上答应，他还要想想，其中的关键所在！
　　齐桓开口道：“我需要思考一二，若是我想要，我自然会融合天地轮回之道的！”
　　天道没有说话，只是轻轻颔首点头，认可了齐桓的做法！
　　叶孤城有些疑惑的看着自己的岳丈，难道自己的岳丈会答应？
　　石杰人看着天道，开口道：“尊上，之前我领悟的道告诉我，只要演化道，终究是能超脱，对吗？”
　　天道开口道：“演化天地之道，天地不能承载，自然就能超脱！”
　　得到天道的回答，石杰人满意的点点头！
　　叶孤城冷声说道：“若是我等破碎虚空，天道会阻止吗？”
　　天道开口道：“破碎虚空是对世界的伤害，天地自然会降下劫难！”
　　叶孤城听到之后没有说话，只是抱着长剑！
　　这场和西门龙城的决斗也就到此为止了，齐桓没能等到西门龙城的前来，反而是等来了天道意识！
　　……
　　回到汝南，齐桓召集了一家人，告诉了他们今天的事情！
　　齐曌一脸震惊的看着齐桓，开口道：“父亲难道你真的想要融道？你看西门龙城，一旦融到之后，你就没有人性，而且被天地束缚，仿佛是被关在囚笼之中一样！”
　　齐桓露出微笑，开口道：“我自然是有我的想法，你不用多言。”
　　听到齐桓这样说，齐曌更是不理解，开口道：“父亲，你有什么想法？和我们说啊，以您的修为即便是不破碎虚空，也能超脱！”
　　齐桓止住齐曌，开口道：“不用着急，即便是融道我也会等上数百年，一直陪伴着你娘，超脱是一条道，融道未必不是！
　　听到齐桓所言，齐曌本来还想要争辩一二，却被叶孤城阻止！
　　齐桓开口道：“若是为父融道，未必不能帮助你娘超脱！至于你们所说的束缚，在为父看来也不算什么！”
　　阿月牙听到齐桓说融道帮助自己超脱，连忙开口道：“无需如此！你只管超脱便是！”
　　齐桓一摆手，开口道：“也不单是你，曌儿，开儿都难能超脱，我也能帮上一把！”
　　……
　　转眼间，二百年过去。
　　阿月牙等人在齐桓的帮助下，也达到了造化境界。
　　汝南齐氏大宅之中，一处院子里，齐桓坐在蒲团上，此时身旁围绕了不少人，石杰人、左圣贤、叶孤城、阿月牙、叶开，齐襄，齐曌……，都是紧张的看着齐桓！
　　齐桓脸色平淡，露出微笑，开口道：“诸位，且看我融道！”
　　说完，齐桓的元神展现，五彩之气萦绕，天地之间一条黄泉浮现，紧接着着是六道轮回，齐桓的身影渐渐消失！
　　而天地的轮回却是越加的深刻，渐渐扩张！
　　汝南的上空，此时也是天花乱坠，金莲地涌，紫气东来三万里，都是为齐桓耳喝彩！
　　渐渐的法理重新组合，一道身影浮现，正是齐桓！
　　此时的齐桓状态十分美妙，天地之间无所不能，呼风唤雨、斗转星移不在话下，无数的法理道韵萦绕在齐桓的周围！
　　当然，齐桓也能感受到天地的同化，漠然的同化，所谓天道至公，此时有欲望的齐桓，自然是要被天地之间的无情、漠然所同化。
　　不过西门龙城的人性能保持五十年，有着系统护身，齐桓更是不担心！
　　齐桓微笑着看着众人，开口道：“诸位，请超脱！”
　　说着一道五彩的门户浮现在阿月牙等人的眼中，这就是天地之间的造化之门，若是有人演化天地之道，以至于天地不能承受，这道门户就会展现，让这人超脱！
　　此时的众人除了石杰人达到了这个标准，其余的都是没有达标。
　　但是有着化身为地道的齐桓的帮助，此时这道门却是展现出来，让众人超脱！
　　由石杰人带头，越过那一扇造化之门。
　　紧接着，众人一个个的过去，走在最后最后的齐曌和阿月牙都是眼中饱含泪水！
　　她们都以为齐桓这是舍弃了自己，其实不是，齐桓也是有自己的打算！
　　齐桓笑着开口道：“超脱是一条道，融道也是如此！”
　　阿月牙和齐曌都是轻轻的点点头，越过了这一道门户！
　　待到众人全部过去，齐桓的身影渐渐消散，接下来齐桓彻底和天地的大道交融，无数的道韵进入齐桓的脑海！
　　超脱是一条道，融道也是如此，一旦融道，天地再无秘密，此时的齐桓身上的道行高涨，整个世界的道都是齐桓的燃料！
　　齐桓就在化身于道的过程中，渐渐领悟世间之道，明悟天地的秩序规律！
　　同时齐桓也还有梳理天地之间的阴阳变化，山河水脉的秩序的职责，最后更是要掌管世上的轮回之道！
　　时间渐渐过去，转眼间已经是两百年，即便是有着系统护住真灵，齐桓的人性也渐渐变得漠然，终究是天道无情！
　　齐桓知道是时候离开了，默念自己的系统。
　　运用自己的天赋“轮回”，顿时所有的气运几乎全部消散，足足数百万的气运化作是燃料，在系统的护持之下，齐桓的真灵朝着下一世轮回！
　　可以说，齐桓是好好的薅了这个世界的羊毛，化身为道的时候，齐桓的气运大涨，还明悟了天地大法理、道韵，道行大涨！
　　此时的齐桓带着自己的收获，消耗的数百万的天地气运，挣脱了天地是束缚，朝着下一世轮回！
　　就在齐桓离开之后，九天之上天雷滚滚，九幽之下黄泉震荡，山河崩塌，日月颠倒！
　　苍穹之下下起了血雨，这是苍天之怒！
　　天道的化作是西门龙城的样子，四处探查，却也是没能感受到，地道的存在！
　　天道原本毫无神色的脸上，都出现一丝的疑惑！

第一百四十九章万满楼
　　无尽海域有三多，妖兽多，岛屿多，宗门多！
　　总而言之，这是一处十分混乱的地界，海中的妖兽浑身都是宝物，由此产生了庞大的利益集团！
　　就在无尽海域东边的一处岛屿，此处岛屿名叫豚鱼岛，因为形状类似是豚鱼，由此得名！
　　豚鱼岛上有一家珍宝阁，阁主据说是筑基后期的大高手！
　　这珍宝阁的阁主年轻的时候也是在海域上捕猎的好手，后来发了财，才在这豚鱼岛上开了一家珍宝阁！
　　这珍宝阁主要经营丹药、法器，当然各种的珍惜材料也有经营，加上阁主为人厚道，名声不错，在方圆的数个岛屿之上都颇有为名！
　　珍宝阁中，一个十一二余岁的少年正在清点阁中的各种珍宝！
　　“少东家，您又来了！”一个二十余岁，打扮得似是一个仆从的男子开口说道。
　　少年点点头，开口道：“父亲叫我每月都要把一楼的珍宝全部都清点一遍，你来得正好，快给我这个月的账本！”
　　男子一脸恭敬的取来账本，交给眼前的少年。
　　虽然面子上恭敬，男子心中却是一直咒骂，少年明显就是给他增加工作量！
　　这珍宝阁共分为三楼，第一楼只是一些练气前中期使用的灵物、丹药、法器，第二楼则是练气后期，甚至是圆满才用得上的宝物，第三层更是只有筑基高手才有资格登楼！
　　当然，第一楼的是最基础的，也是种类、数目最多的，少年每个月清点一遍，无疑会增加这男子很大的工作量！
　　至于说，这男子在其中有没有动手脚？
　　肯定是有的，但多半是符合规定的，占点小便宜，账本上是绝对没有问题的！
　　少年翻看着账本，清点着一楼的珍宝，突然，少年没有一紧，开口道：“这账本上面说上个月卖出去一株灵气流逝严重的黄龙人参，只得了七十灵石！”
　　男子面色一白，心中一沉，紧忙立即开口道：“少东家，是的，本来那黄龙人参只是应当是值一百灵石，但是灵石有些流逝，李掌柜做主只收了七十灵石！”
　　少年听到男子的话，眉头依旧是没有舒展，开口道：“我上个月前来时，一一探查过灵物的品相，那株黄龙人参我还有印象，至少还能保持三个月而不露灵气，是不是你没有保存好？”
　　男子听到少年这样说，连忙开口道：“都是小人的错，是小人没有保管好，不如小人补上灵石！”
　　少年点点头，开口道：“补上三十枚灵石！”
　　听到少年的话，男子只觉得自己血亏，他把黄龙人参稍稍破坏了一点品相，然后立即叫人以七十灵石的价格买来，最后以八十的价格脱手出去，只是小赚了十枚灵石，这三十灵石的补上，反倒是亏了二十枚！
　　他也是没想到自己的这个少东家记得这么清楚，只能算自己倒霉！
　　少年继续清点，稍后遇到几个问题，男子都是从容面对，一一解释清楚，那些问题他真的没动手脚，没干坏事，不亏心！
　　一个上午渐渐过去了，少年也终于清点完毕，将账本交给男子，转身离去！
　　走到前台，少年对着一个看上去六七十岁，穿着锦衣大褂的老者开口道：“李掌柜，上个月是不是有一株黄龙人参灵气流逝严重，然后七十灵石卖了出去？”
　　老者回忆一阵，开口道：“少东家，我想起来了，是有这么一回事，当时那株人参品相有缺，按照老爷的意思，为了我们珍宝阁的牌子，我就做主七十灵石卖了出去！”
　　少年点点头，看来那个男子没有胆子骗自己！
　　当然，少年也知道其中必定有这个小厮动了手脚，不过水至清则无鱼，只要补上了，也就无需太多的计较，而且少年也知道自己让他补上三十枚灵石，也算是惩罚了！
　　毕竟他肯定赚不了这么多的，当然少年还是要和自己父亲说一说这事！
　　这个少年走到阁楼之上，看着远处的海面，一时间也是有些感慨！
　　这少年自然是齐桓的转世，如今的少年已经是十一岁了，就是前几个月，齐桓才刚刚觉醒记忆。
　　这辈子的齐桓名叫万满楼，名字是他的父亲万富源起的，也是一个颇有诗情画意的名字，当然若是姓花，就更好了！
　　上辈子消耗的数百万气运，除了是用来摆脱世界的束缚，还有就是找一个更加高级的世界！
　　这个世界也算得上是更加高级，这个世界修炼的是仙道，从练气到筑基，金丹，元婴、化神，然后飞升到灵界！
　　万满楼将仙道和武道对比过，通常而言，即便是练气境界的仙道修士也是能够威胁到阳神宗师！
　　仙道的手段太多了，法术、符咒、法宝……
　　前世的法相天人，抬手间将一处小山夷平，但是仙道修士，即便是练气圆满的修士，手上拿着一件上品的法器，也是能够达到相同的效果！
　　所以说，两者不好比较。
　　或许说，无论是仙道还是武道到了极致都是殊归同途，但前期两者真的是各有优点，武道的优点在于从通神境节就开始接触元神，反倒是仙道元婴才是开始接触元神的阶段！
　　当然，这个世界不适合修炼武道，因为没有元气，元气是武道之本，没有元气，前世的武道可以说就废了一大半！
　　前世的武道经验能给万满楼的最大用处也就是，造化境界之后领悟的天地之道，即便是世界改变，但是天地之间的道却是一样的。
　　所以元婴之后，开始领悟天地之道，万满楼才是能够彻底放飞自我！
　　上辈子数百万的气运虽然消耗了大半，但是万满楼依旧是还有十余万的气运在身，但是这辈子的出身就有些对不起这样的气运。
　　不说是化神，就连元婴、金丹的靠山，万满楼都没有！
　　万满楼目前最大的靠山就是他的父亲，筑基后期大高手！
　　数个月之前，万满楼刚刚觉醒记忆的时候，还怀疑过自己的父亲或是母亲是不是隐藏的大高手，但是看到他们的面相、气运，万满楼知道自己想多了！
　　万满楼的父亲、母亲都只是中上等的面相、气运，离隐藏的高手差的远！
　　万满楼一直奇怪自己一身的气运会应在何处？
　　很快万满楼就得到了答案。
　　万满楼看到自己哥哥的气运之后，万满楼才知道，自己一身的气运是从哪里来的！
　　万满楼的哥哥名叫万人往，名字就取得好，看上去就是主角的名字！
　　同时面相极佳，气运更是滔天，头上甚至是结成了五彩之气.
　　说遇难成祥，万满楼看到万人往的气运，都怀疑会不会直接人在家中坐，宝从天上来！
　　万人往的资质也是百年难得一遇，水属性天灵根，元婴之前几乎没有瓶颈！
　　万满楼都可以大声喊道：“我大哥万人往有仙人之资！”
　　万人往比万满楼大两岁，今年十三岁，如今已经拜净月宗的金丹长老为师！
　　当然，有着资质出众的哥哥，都是一个爹妈。
　　自然，万满楼的资质也是不差，火木双灵根，虽然不比天灵根，但是也算是上等的。
　　等到明年万满楼也会拜到净月宗门下，到时候抱着自己哥哥的大腿，争取早点完成发育，成就元婴！

第一百五十章净月宗
　　无尽海域之所以有无尽两个字，就是因为这片海域无限大，即便是化神高人也不知晓这片海域到底有多大！
　　这庞大的海域上，无数的岛屿，自然也产生了无尽的宗门势力。
　　就连豚鱼岛上都有大大小小十余家宗门，当然名声大的只有三家，这三家都有金丹高手坐镇！
　　而这一片海域，周围数千里，大约数十个岛屿之上，更是宗门无数，但是依旧能称霸一方的只有两家，一家是万人往所在的净月宗，另外一家则是一家魔道宗门名叫黄泉宗！
　　这两家都是有元婴大修坐镇的大势力！
　　这些暂时和万满楼无关，渐渐走到三楼上，看着自己的父亲万富源。
　　万富源长得白白胖胖，看上去就是一个十分阔气的大员外！
　　万满楼直接开口道：“爹，一楼的那个小厮有些问题，这次我清点账本，发现他动了手脚。”然后万满楼将黄龙人参的事情告诉自己的父亲。
　　万富源此时露出严厉的眼神，开口道：“手脚不干净，就处理了吧！”
　　听到自己父亲的话，万满楼也没有大张小怪，万富源虽然看上去一直是和气生财，但是这可是一个不折不扣的狠角色。
　　无论是年轻的时候出海做刀口上舔血，无本的生意，还是成立珍宝阁之后，从无数的生意人里面，挣得珍宝阁偌大的名声，都不是一个和和气气的大员外能做到的！
　　万满楼也没有去劝阻，他对阁里的了解终究是不如自己的父亲，虽然他觉得可以从轻处理，但是这不一定符合自己父亲的想法。
　　万富源看着万满楼开口道：“你记住对于阁里的这些下人，只要是手脚不干净的全部处理掉！这些人都是吃了肉的狗，不会长记性的，有第一次就有第二次！”
　　听到万富源的话，万满楼这才是知道原来一直都是这样处理的，怪不得今天的那个男子那么老实就承认是自己没保管好，然后补了三十枚灵石！
　　这次是万满楼第一次认清楚自己的父亲，没想到自己的父亲竟然是这样的杀戮果断！
　　万满楼心中不是太认可，在他看来御下之道，刚柔并济才是最好。
　　不过万满楼也不想因为一个下人和自己的父亲争辩，况且如今也换了一个世界。
　　或许修真界就是比万满楼之前经历的世界更加残酷！
　　万富源看着自己的儿子，继续开口道：“对了，看到这个月的账单，你有什么想法！”
　　万满楼开口道：“这个月一楼卖出去的法器，还有恢复性的丹药比之前上涨及近乎一倍！难道又有遗迹了？”
　　万满楼记忆最深刻的就是前年一处岛屿中发现一处宗门的遗迹，顿时吸引了无数的修士，那一阵日子，珍宝阁关于战斗方面的丹药、法器、阵盘的销售量很高。
　　珍宝阁也为遗迹之中留下的鲜血贡献了自己的力量！
　　万富源微微一笑，显得和和气气，开口道：“不是，这次是南海边出现一个妖兽潮，很危险，但也能发大财！”
　　万满楼自然是知道妖兽潮，那是海中的妖兽由于繁殖或是搬迁等等原因，形成的一种十分危险的灾难。
　　当然是灾难也是机遇，至少那些本来就是在海里讨生活，捕捉妖兽、杀人夺宝、黑吃黑的狠角色都不会放弃这个机会！
　　万富源年轻的时候也是因为一场类似的机缘，才发了大财，从此金盆洗手，过上了富家翁的生活。
　　万满楼点点，开口道：“既然出现了妖兽潮，接下里的内丹市场可能会大降价，我们手里的内丹要赶快处理掉！”
　　大多数妖兽最重要的的就是内丹，其次就是鳞甲等，当然内丹比鳞甲还要重要，这是炼制不少丹药的原材料，而丹药是消耗品，消耗很大，所以珍宝阁一直是囤积了一大批的妖兽内丹！
　　万富源满意的看了一眼自己的儿子，处理内丹，这也是他得到这个消息之后，最早做的事情，这些年他一直有意的培养自己的儿子做生意的能力，现在看起来也是有些成就！
　　他两个儿子，大儿子天赋异禀，未来是能够成宗作祖的，二儿子天赋虽然好，但是不及大儿子，在万富源看来，二儿子最好能继承自己的事业！
　　如今看到万满楼的生意眼光，万富源也是更加满意。
　　万富源开口道：“你的不少的叔叔们一探测到妖兽潮的到来，就通知我了，我早就把妖兽的内丹全部降价出手了，很快我们就能花同样的钱买数倍的内丹回来！”
　　万满楼点点头，万富源所说的叔叔们，他自然是知道是那些人。
　　那都是万富源年轻时一起做无本买卖的朋友们！
　　现在依旧是在作杀人越货，捕杀妖兽的行当！
　　万富源金盆洗手之后，和他们的关系依旧是没有断。
　　万富源一直帮着他们低价处理一些不好出手的黑货，同时也能从他们那里得到一些重要的情报，算是互利吧！
　　万富源继续开口道：“还有三个月净月宗的收徒时间就到了，我已经写信联系了你的哥哥，到时候在宗门里好照顾你！”
　　万满楼点点头，开口道：“哥哥在宗门里曾么样了？”
　　万富源诧异的看了一眼万满楼开口道：“上次你哥回来不是说了吗？”
　　万富源说的是几个月前，万人往回来拿万富源给他准备的法器，当时万人往说起了他在宗门的生活。
　　可是当时也是万满楼刚刚觉醒记忆，一直在看万人往的面相、气运，对于其他的，还真没有认真听。
　　于是只能对着万富源尴尬的笑了笑。
　　看着万满楼的表情，万富源也是有些无奈，开口道：“你哥拜师净月宗的柳长老，几个月回来的时候就已经是练气九重了！”
　　万满楼有些就惊讶，开口道：“一年前，我哥还只是练气七重，这么短的时间就突破了两重？”
　　万富源点点头，露出苦笑，他是散修出身，资质一般，几个月前看到自己儿子的修为比万满楼还要吃惊！
　　练气十二重，一般来说一重比以重难，刚开始还能一年一重，但是到了后面，大多是数年一重！
　　万人往是天灵根，七岁开始练气，十二岁拜入净月宗是练气七重，除了前两年是一年两重，后面都是一年一重，没想到进入了净月宗反而是一年之内连升两重！
　　万富源开口道：“大宗门的手段毕竟不是我们可以想象的，这也是为何我一定让你拜入净月宗的原因！”
　　万满楼点点头，认可了万富源的说法！
　　万满楼今年是练气六重，以他的年龄也算是不错了，不过若是能够能快，自然是更好！

第一百五十一章丧门钉
　　之后的三个月里，由于即将迎来净月宗的入宗大会，所以万满楼的全部时间都放在了打磨自己的修为上，同时苦练自己目前唯一掌握的一门法术——丧门钉！
　　首先而言，以万满楼的资质，被收入门墙不是难事，毕竟双灵根，本来就是上等资质，而且还是火木属性，这是最好的炼丹师资质！
　　但是收入门墙也是有区别的，净月宗门中的弟子分为外门、内门、真传三等！
　　通常而言，大多数弟子都是一步一步的往上爬！
　　这是通常，凡是总是要有个例外，比如万人往一进入宗门就直接被金丹长老收做弟子，已经是真传之列了！
　　万满楼的目标不高，了解过净月宗的情况，万慢楼直接将目标盯在了火云宫！
　　这是一位元婴老祖——火云老祖的宫殿，这位老祖也是净月宗首席的炼丹师，据说已经达到了五阶，能炼制五阶的灵丹，即便是化神境界的高人也会有求于他！
　　万满楼的资质最是适合炼丹，若是到时候能拜入火云宫，即使只是火云殿一个普通弟子，也是内门弟子！
　　到时候若是能在炼丹上表现天赋，未必不会有金丹长老收他为弟子！
　　……
　　豚鱼岛上一一处宅院中，万满楼念起口诀，运用灵力，只是瞬间，十余枚无形的细小钉子就朝着前方的一个全身都是用熟铁制成的铁人扎了过去！
　　铁人的咽喉、胸膛、脑门、下阴全部都被这些钉子穿透，但是属于丧门钉独有的腐蚀力，依旧让这铁人身上被穿透的地方处处冒起了白烟，渐渐将铁人腐蚀，化作是铁水。
　　这就是万满楼现在会的第一门法术——丧门钉，这也是万富源的独家法术，这门法术以凶险、恶毒出名。
　　在万富源做无本买卖的那些年，曾经有一个外号——丧门星，就是因为这法门太过于恶毒的缘故。
　　万富源年轻的时候就创出了这一门凶险的法术，一直练得出神入化，于无声无息之间凝聚九九八十一枚丧门钉，与人交谈、闲聊之时就可以出其不意，取人性命！
　　万富源依仗着这门法术，不出手便是罢了，一旦出手，必定夺人性命。
　　凭着这门术法，只是练气圆满的万富源阴死了一个筑基高手，得到了这筑基高手的全部家当，才能成功筑基！
　　这样的厉害的法术，自然是被万富源交给了自己的两个儿子，希望能一直传递下去，传给后辈子孙。
　　所以无论是万人往、还是万满楼学的第一门法术都是这丧门钉！
　　甚至万满楼就只学了这一门法术，因为这门法术满足了万满楼几乎所有的要求，能杀人、能保命、还能阴人。
　　万满楼虽然现在只是小成，但是一旦使用，就可以凝聚十余枚无形、无声的丧门钉朝着敌人的要害扎去，敌人往往难以逃避。
　　站在万满楼身后的万富源看着自己的儿子使用丧门钉也是十分满意，开口道：“你已经渐渐掌握了丧门钉的精髓，在无声无息的这方面你做的很好。”
　　“我再告诉你几个窍门，首先咽喉、脑门、下阴、胸膛、丹田都是要害，我们会重点照顾这些部位，敌人也会专门保护这些部位，他们会穿内甲，贴金刚符，运用种种手段保护周身的要害，所以也是最不容易得手的地方。”
　　万满楼知道这是万富源的经验之谈，于是也是十分认真的倾听。
　　万富源继续开口道：“但是你要知道，除了这些要害以外，人体还有一些窍穴、经脉，重要的程度不下于这些要害，这些都是我教过你的，我切问你，阳原脉有何用？”
　　万满楼没有丝毫的犹豫，直接开口道：“这是贯穿丹田的大脉，运转浑身灵气，难道是要攻击阳原脉？”
　　万富源摇摇头，开口道：“这样的大脉不会比要害好袭击，反倒是不如直接袭击阴葵经，这里虽然也是人体转移灵力的一个位置，但是位置隐蔽，作用也不大，并非是十分重要，很少有人注意，但是一旦被丧门钉扎中，就会阻断一瞬间的灵气流动，而这一瞬间就是取敌人性命的时候了！”
　　万满楼开口道：“那如果是不得手呢？”
　　万富源露出温和的笑容，开口道：“阴葵经不得手，接下里就是灵谷穴，这个穴很小，往往不被重视，只要一得手，敌人的闳恙经就会运转苦涩，施展法术就会有一瞬间的停断，这时候就是你的机会。”
　　“还有上巳穴、食积穴、上岛穴都能达到类似的效果！”
　　看着万富源脸上是温和的笑容，嘴里却是这样恶毒的经验，万满楼只觉得修真界果然是阴险、凶险，不可小觑！
　　不过万满楼还是能感觉自己父亲果然是很有经验，不愧是能创造这样恶毒的一门法术的狠角色，轻而易举就能说出这么多的诀窍，看来是没少在人身上试验。
　　万富源脸上的笑容不变，继续开口道：“这些经脉往往都是与相应的功法对应的，厚土诀、水灵诀、木灵诀、火元诀、金行诀，这都是五行的基本元诀，有道是万变不离其中，即便不是修炼这五门功法，也是有所相近，之前我让你了解五行的基本功法，就是为了让你看人下菜！”
　　“若是专门修炼土属性的的修士，你即使是扎中他的阴摱穴，也是根本不起作用的，毕竟他的功法运转都不需要这个穴道，反倒是修来水灵诀，绝对是一扎一个准，水属性的灵力绝对离不开这个穴位，这就是看人下菜，一定要有眼力，无论是做生意，还是其他。”
　　“我以前还未金盆洗手的时候，看人第一眼就是探查他周身的灵气，看他是哪一脉的修炼者，然后对应着这人的身形面相，判断这人有没有隐藏修为，这样一来，不但可以看人下菜，还能避过一些隐藏修为的高手。”
　　听到万富源的话语，万满楼顿时有些好奇，开口道：“如何判断有没有隐藏修为？”
　　高境界的修炼者隐藏修为，境界低的自然是难以看出来，而且即便是境界相同，只要修炼了专门的收敛气息的功法，也是难以看出来。
　　这也是杀人夺宝、黑吃黑，往往会遇到的一个问题，你以为要杀得只是一个练气修士，没想到对方转眼间变成了筑基，这就尴尬了！
　　万富源开口道：“我给你举个例子，若是练气境界的修行者，修炼火属性灵力，受到天元穴、暘垅经脉的影响一定会胡须茂盛，汗毛浓密，手指粗大……，但是等到筑基之后，就能渐渐摆脱这样的影响，通过观察受到这影响的大小，你就可以判断这人的修为程度。”
　　“至于是金丹的情况，我还不太了解，只能根据已有的情况简单的判断，只要能判断不是练气、筑基，大概率就是金丹，只要是有两成的怀疑是金丹境界的修士，直接放弃，绝不动手，我们以往下手的只是有绝对的把握的，这也是为何我能活的金盆洗手，就是凭借的这眼力！”
　　“至于水属性的修者，你就看她耳朵上的绒毛，脸上的毛孔、手上的经脉显现……，总之，五行的修炼者，根据灵气的不同，身上或多或少都是会表现出来的，到时候就能成为你判断的根据！”
　　万满楼点点头，若有所思，以往自己的父亲打量珍宝阁的那些客人，看来不只是看了那些客人的身家，也是看那些客人的样貌身形，然后判断这人的修为等等。
　　想来要是能有黑吃黑的机会，自己的父亲是不会拒绝的！
　　就凭这这份眼力，怪不得自己父亲能够有所成就！
　　万富源继续跟万满楼说着自己的经验。
　　突然，万满楼灵机一动，开口道：“父亲，你有没有想过把丧门钉结合一下阵法，到时候一定能威力大增！”
　　万富源诧异的看了万满楼一眼，然后开口道：“我们父子倒是想到一起去了，我这些年就一直就在结合阵法，只是这没有那么容易，想要将阵法融入进法术，很难！”
　　万满楼这才知道原来万富源早就是有此想法，于是开口道：“不如就结合封印大阵，到时候，九九八十一枚丧门钉，直接封印敌人的经脉、穴道，让敌人没有还手之力。”
　　万富源若有所思，开口道：“只能慢慢实验，若是真的成了，我万家就多了一样东西可以传给后辈子孙了。”
　　万满楼也是点点头，若是真的成了，绝对能成为一门极其凶险的法门！
　　“对了，你哥刚刚又来信了，这次主持入宗门大会的是他的一个师叔，就是火云宫的一位长老，若是你表现的好，就能直接拜入火云宫，以你的灵根属性，最是适合做个炼丹师。”
　　万满楼听后也是点点头，火云宫也是万满楼最希望拜入的，炼丹师最是清贵，很少遇到危险，借助炼丹还能挣修炼的资源，最是适合万满楼不过！

第一百五十二章入宗大会
　　明月岛，因为形状好似一轮明月，尤其是潮涨潮落之时，大半个岛屿会下沉到海面之下，好似一弯残月，正是符合月有阴晴圆缺，由此得名。
　　这明月岛就是就是净月宗的宗门驻地所在，这次入宗的大会，自然也就是在明月岛上举办。
　　此时的万满楼在万富源的带领下，坐上了一驾飞梭，这是筑基期高手才能凭借灵力驾驶一种法器，很快！
　　两个时辰就能达到千里！
　　万富源的这飞梭又是不同，这是一辆标准的，应当是由金丹期高手驾驶的上品飞梭，不但更快，还更安全，更牢固，实在是居家旅行、逃命跑路的必需品！
　　当然，既然是金丹期的上品飞梭，自然不是万富源可以轻易驾驶的，此时的飞梭之中，数百枚中品灵石布置成大阵，从当是飞梭的动力源泉，代替了一位金丹高手的驾驶！
　　上中下三等的灵石的置换比是一百比一，数百枚中品灵石也就是数万枚下品灵石，当真是大手笔，万富源的确是人如其名，十分富足！
　　此时的飞梭之中，万富源还在给万满楼传授经验，万富源开口道：“这样的飞梭一定程度上不但是身份、实力的象征，更是安全的保障！”
　　“我们的飞梭的速度够快，遇到意外，逃生的几率就会更大，而且金丹期的飞梭，那就不会有不开眼的盗贼来招惹！”
　　“先不说他们追不追的上，就是考虑到飞梭中可能会有一个金丹修士，他们就只会远远的避开！”
　　万满楼开口道：“那会不会又不怕金丹修士的盗贼呢？”
　　万富源轻声一笑，开口道：“金丹修士，以他的修为，即便是到净月宗都能成为一个客卿，如何会做盗贼这样刀口舔血的勾当！”
　　“做这一行的大多还是练气境界的修士，为了修炼的资源，只有拿命去搏，等到筑基之后，大都会选择金盆洗手，随意找一处岛屿做一个富家翁不好吗？”
　　万满楼点点头，也是觉得自己的父亲说的在理！
　　渐渐的一个时辰过去了，飞梭也到了明月岛的外围，万富源收起飞梭，带着万满楼进入明月岛。
　　万富源没有直接带着万满楼前往参加净月宗的入宗大会，万富源先是带着去了一处坊市。
　　一路上，万富源也在给万满楼讲解：“这里是明月坊市，数千里之内最大的坊市，你的那些叔叔们也是长期在这里待着！”
　　说着，万富源带着万满楼进入一家小店，店名叫做血色之家。
　　万富源继续开口道：“这家血色之家就是你的一个叔叔开的，专门售卖妖兽内丹！”
　　说话间，万富源突然看到一个独眼的大汉，露出微笑，开口道：“狂狼，好久不见！”
　　独眼大汉看着万富源，也是哈哈一笑，开口道：“万大哥，这两天净月宗收徒，我就知道你多半要过来！”
　　万富源白白胖胖的脸上露出温和的笑容，拉着万满楼开口道：“这是你狂狼叔叔！快叫人！”
　　万满楼连忙恭恭敬敬的叫了一声：“狂狼叔叔！”
　　狂狼露出笑容，摸着万满楼的脑袋，开口道：“这就是满楼吧！第一次见面，叔叔给你一样礼物！”
　　说着狂狼拿出一颗淡黄色的内丹递给万满楼！
　　万满楼看了万富源一眼，看到万富源点点头。
　　万满楼这才恭恭敬敬的接过来，开口道：“谢谢叔叔！”
　　万富源开口道：“阿城怎么不在？”
　　狂狼微微叹气，开口道：“他爷爷带着他的参加净月宗的入宗大会了，也不知能不能选得上，他只是三灵根，还是万大哥，你有福气，两个儿子，老大天灵根，老二也是火木上等灵根。”
　　万富源拍拍狂狼的肩膀，开口道：“没事，到时候是在没办法，我让人往求求他的师父！”
　　狂狼听到之后，立即露出微笑，开口道：“那就多谢万大哥了！”
　　“走吧，万大哥里边坐，血狼他们也都在！”说着，狂狼领着万富源父子进去。
　　别看外面只是一个小店，里面却是别有洞天，里面还有一个大大的院子。
　　此时的院子了坐着三男一女，此时正在打麻将！
　　这四人人倒是相貌特殊，一个高高瘦瘦，穿着一身儒士袍的中年男子可惜断了一条手臂。一个面相普通却是秃顶的中年人，最后是一个身材矮小，但是面貌堂堂的男子。
　　倒是那个一个女子穿一身红色皮甲，面容姣好，看上去三十余岁，风韵犹在！
　　看着万富源的到来，四人都是微微露出惊喜，那个秃头的男子哈哈一笑，开口道：“我就说万大哥你要来，果不其然！”
　　这四人除了那一个女的，万满楼没有见过，其余的都是认识。
　　这个说话的秃头男子绰号“秃鹫”，旁边的瘦瘦高高的断臂男子绰号“血狼”，最后的矮小的男子绰号“海蛇”。
　　万满楼一一叫人问好，到了那个女子，也不知道是谁，只得叫一声阿姨。
　　这时，万富源开口道：“这是你狂狼叔叔的夫人，你叫雪兰阿姨就好！”
　　万满楼这才喊了一声：“雪兰阿姨好！”
　　雪兰微微一笑，开口道：“这就是满楼吧，倒是和万大哥长得真像，第一次见面，阿姨也给你一样礼物。”
　　说着，雪兰也是拿出一颗金黄色的内丹，递给万满楼。
　　万满楼还没有去接，万富源就开口道：“好了雪兰，你家男人都给了见面礼了！”
　　雪兰顿时有些不乐意，开口道：“狂狼是给的他的那份，我是给我的这份，况且之前你和红拂姐姐还不是都给了我家阿城和媛儿。”
　　万富源这才闭口，让万满楼收下！
　　看着万满楼收下，雪兰顿时露出微笑，摸了摸万满楼的脑袋，开口道：“真乖！”
　　万满楼也只能露出微笑。
　　雪兰又对着万富源开口道：“红拂姐姐怎么没来？”
　　万富源开口道：“你又不是不知道，又是出现妖兽潮，珍宝阁还要她帮着管理！”
　　这里所说的红拂姐姐就是万满楼的母亲——鱼红拂，当年也是跟着万富源一起做无本行当的奇女子。
　　同时也是贤内助，这些年一直帮着万富源把珍宝阁打理的蒸蒸日上！
　　雪兰这才点点头，开口道：“我也是许久没见姐姐了！”
　　矮小的男子突然对着万富源一笑，开口道：“满楼还没去参加入宗大会吧！”
　　万富源露出笑容，开口道：“我等会儿再带他去，先带他来认认门，日后还要多麻烦你们照顾。”
　　雪兰顿时一笑，开口道：“去年万大哥带人往来的时候也是这么说的，不过人往现在是真传弟子，反倒是我家的媛儿一直在让人往照顾着！”
　　万富源露出微笑，开口道：“互相照顾，那有什么？”
　　几人又是一阵闲聊，叙旧，万富源这才带着万满楼离去。
　　万满楼拿出狂狼夫妇给的两颗内丹，朝着万富源开口道：“这是什么内丹？”
　　万满楼虽然也是帮着处理了一些珍宝阁的事物，认识不少的内丹，这两颗，偏偏却不认识！
　　万富源拿过来，仔细打量一二，开口道：“应该是二阶中品碧岭蛇和白湖鸟的内丹，还不错，你自己留着吧！”
　　万满楼点点头，这两样妖兽他都知道，不常见，内丹的价值还是极高的，拿出去卖，都是数百枚灵石，自己新认识的叔叔、阿姨看来挺大方的！
　　万满楼突然开口道：“父亲，怎么往日都没有见过狂狼叔叔夫妻啊？”
　　万富源开口道：“你狂狼叔叔早些年为了躲避仇家，也是早早的就金盆洗手了，他们夫妻早早的经营起了血色之家，很少和我们联系，直到前些年仇家死了，我们之间的联系才多了起来。”
　　万满楼这才知道原来这夫妻二人都已经金盆洗手了。
　　万富源突然开口道：“对了，你狂狼叔叔的一双儿女多半也是在净月宗，你们要相互照顾！”
　　万满楼点点头，狂狼的女儿媛儿，儿子阿城，他已经听他们闲聊时说过了！
　　过了一会儿，万富源才带着万满楼朝着入宗大会那里赶去。
　　净月宗的入宗大会持续三天，这也是为何万富源一点都不着急，还带着万满楼过来叙旧的缘故！
　　大会举办的地方是一处巨大的广场！
　　此时的广场之上已经是数千人，大多都是一个大人带着一个十一二岁的孩子。
　　虽然是数千人但依旧是十分有秩序，数十个穿着净月宗服饰的人正在维持秩序。
　　数千人排成是七八排，万富源直接带着万满楼朝着人数最好的那一排站了过去。
　　万满楼看着这一排只有寥寥数十人，各个都是一身锦衣玉袍，不由好奇的看着自己的父亲。
　　万富源看出了万满楼的疑惑，然后开口道：“这一排都是已经是知道自己的灵根是双灵根的人！”
　　然后又看向其余的几排，开口道：“东边的四排都是不知道自身灵根的人，也多是明月岛本地的凡人。”
　　识别灵根是需要一种灵器的识别的，在珍宝阁就有这种灵器，识别一次，珍宝阁会收四十枚灵石，但是这些人明显显然没有这个条件！
　　万满楼朝着这四排看，却是都是穿着粗布衣服的中男人和孩子，中年男子大多都是凡人，只有寥寥几个练气的修士。
　　这四排人很多，大约有有四五千人，但是能有灵根的只是百里挑一。
　　凡人中拥有灵根的终究只是百里挑一，甚至是千里挑一，反倒是修士的后代大多都是有灵根的。
　　万满楼真的要庆幸上辈子轮回的时候，还留下了十余万的气运，要不然今生若然只是一个没有灵根的凡人，那就真的不好了！
　　难道真的要在修真界创出不需要元气的武道？
　　万富源又指着另外的三排，开口道：“这三排都是知道自己的灵根，但是可能只是三灵根、四灵根或是五灵根，只是来试一试，三灵根还是有大几率的，四灵根、五灵根的机会就太小了！”
　　说着，万富源又看了看另一个暂时没有人的队列，开口道：“去年你哥就在这里，那里是天灵根的主场！”
　　这时，前面的一个中年男子听到了万富源的话，顿时转过身来，开口道：“莫不是去年的真传弟子万人往的父亲，在下金克元，这是我的儿子金毅。”
　　万富源和万满楼也看着这人，金克元倒是也是一个白白胖胖的中年男子，和万富源倒是有些相像。
　　而金毅和万满楼都是十分俊朗的少年人。
　　万富源连忙开口道：“在下万富源，万人往是我大儿子，这是我的小儿子万满楼！”
　　金克来脸上的笑意更是深上几分，开口道：“万兄倒是好福气，两个儿子都是人中龙凤！”
　　万富源连忙谦虚，然后开始和金克来交流。
　　从两人的交谈中，万满楼也是知道了这人居然是一位净月宗金丹长老的儿子，只是灵根不是很出色，四灵根，现在也只是勉强筑基！
　　金毅倒是天赋不错，水木双灵根。
　　万富源和金克来都是有意的结交，一下子便相谈甚欢，不一会儿就称兄道弟！
　　万满楼也是和金毅交流，金毅是净月宗长大的，对净月宗的了解远远超过了万满楼。
　　“你准备进哪个宫殿啊？”金毅开口道。
　　万满楼开口道：“我是火木灵根，我打算进入火云宫，做一个炼丹师！”
　　金毅点点头，开口道：“我爷爷是百器殿的长老，我打算进入百器殿跟着我爷爷学炼器！”
　　万满楼顿时一笑，开口道：“我们一个炼器一个炼丹却是正好！”
　　金毅也是点点头，开口道：“这次主持的就是火云殿的羊长老，到时候，你好好表现，说不定还能被收为弟子？”
　　万满楼哈哈一笑，开口道：“那不就是真传弟子？”
　　金毅摇摇头，开口道：“只有天灵根和元婴老祖的弟子才是真传弟子，真传弟子都是掌门的候选人！”
　　万满楼还以为金丹的弟子就是真传，看来是自己想多了！
　　又有些好奇，开口道：“那去年我哥怎么不是拜在元婴老祖的门下啊？”
　　金毅开口道：“本来是有元婴老祖的，只是柳夜白长老太强势了，元婴老祖都没有抢过！”
　　柳夜白，万满楼自然是知道的，万人往的师傅，只是万满楼没想到柳夜白这样厉害。
　　本来还只是一位是一个普通的金丹长老，没想到是比元婴还强势的大佬！
　　于是连忙开口道：“柳长老不过是金丹，怎么这么强势？”
　　金毅诧异的看了万满楼一眼，开口道：“你没听说过，一剑斩元婴的旷世剑客？”
　　万满楼当真是没听过，只能是摇摇头，不过他也是知道了柳夜白的强势，金丹斩元婴，太强势！
　　见万满楼真的没听说过，金毅连忙给万满楼普及，说一说这位柳长老是如何的厉害。
　　根据金毅所说，这位柳夜白长老是上一代宗主的儿子，天生也是水属性天灵根，资质出众，尤其是喜爱剑术。
　　一十七岁筑基成功，刚刚筑基就剑斩两位黄泉魔宗的两位筑基后期的高手，后来纵横海域，等闲的筑基难以接他一剑，曾经筑基后期逆战金丹高手。
　　三十七岁结成金丹之后，更是显露锋芒，踏遍这片海域，向人讨教，无一敌手。
　　无论是黄泉宗还是净月宗的金丹长老都无人是他的对手。
　　五年前，柳夜白六十九岁，境界是金丹圆满，和黄泉魔宗的太上长老约战，没人会以为他会胜，毕竟对手是元婴老祖，但是之后的柳夜白以金丹圆满的的修为一剑逆斩元婴，打破了元婴的神话，成就旷世剑客的威名！
　　最后金毅还说了一句柳夜白的名言：“剑气纵横十万里，四海八荒我第一！”

第一百五十三章第九层
　　就在金毅和万满楼的交谈之中。
　　前面的人一个接着一个的走，自然也轮到了他们两人！
　　“下一个！”
　　金克来父子连忙进入一个屋子，这才看到喊话的老者。
　　喊话的是一个留着长须的老者，穿一身青色道袍，正是这次主持的长老。
　　金克来连忙带着儿子朝前走，对着老者，金克来顿时露出笑容，开口道：“羊叔叔，好久没见了，我是小金啊！”
　　老者抬头看了一眼金克来，也是露出微笑，开口道：“原来是克来啊，前不久才见到金长老，这是你儿子？”
　　金克来脸上的笑容更甚，开口道：“是啊，羊叔叔，你也知道我资质不行，幸亏生了一个好儿子，水木双灵根，今年才十岁就已经是练气五重了！”
　　羊长老看着金毅，微微点头，露出微笑开口道：“不错，金长老后继有人了。”
　　“好了，来测试一下吧。”
　　说着，旁边的一个青年弟子拿来一个碧玉色的法器。
　　金毅把手放到法器上，顿时空气之中的水灵力和木灵力顿时聚集在法器上，出现蓝色和青色的两道光芒！
　　羊长老点点头，朝着身旁的一个弟子，开口道：“写下来吧！金毅灵根青木双灵根，资质上等。”
　　“带这孩子去检测心性。”
　　不多时，两个弟子带着金毅前往后面的一处法阵，不多时，两个弟子走到老者面前，开口道：“长老，第五层！”
　　老者微微露出笑容，朝着金克来开口道：“不错，九层的台阶，这孩子走了五层，心性已经是上等了，心性资质都是上等，要不是因为金长老在百器殿，我还真是想要让这孩子去我火云宫！”
　　金克来顿时满脸笑意，开口道：“羊叔叔就爱开玩笑，金毅这水木灵根可是不适合炼丹，不过后面还有一个孩子火木灵根，是最好的炼丹师人选！”
　　“哦！你后面居然还有一个火木双灵根的孩子，不错，正是适合我们火云宫！”
　　“而且那孩子的哥哥还是去年的真传弟子万人往，两兄弟都是人中龙凤！”金克来又是开口道。
　　老者听到金克来这么一说，更是感兴趣，顿时开口道：“好了，下一个！”
　　不多时，万富源带着万满楼进入屋子。
　　万富源也是露出微笑，开口道：“见过长老，这是我的儿子万满楼今年十一岁，练气六重！”
　　羊长老顿时看着万富源，开口道：“我听金来说你这孩子是火木灵根！”
　　万富源先是看了一眼金克来，露出一个感激的眼神，同时连忙开口道：“会长老，我这孩子的确是火木双灵根。”
　　羊长老也是露出微笑，开口道：“我听克来说，你还有一个儿子，就是去年的真传弟子万人往，你倒是好福气啊！”
　　万富源露出憨厚的笑容，开口道：“我和夫人的资质都是一般，都只是普普通通的三灵根，老老实实的经营生意大半辈子，一直行善积德，也许是善有善报，两个孩子资质的确是极好的！”
　　万满楼看着自己父亲的表演，憨厚的表情，真诚的言语，不知情的还以为是真的。
　　即便是万满楼也很难将眼前这个憨厚男子和之间教导自己的丧门钉的诀窍的阴险男子联系在一起。
　　明显，眼前的羊长老就被万富源的表现欺骗，止不住的点点头，口上还说：“的确是善有善报！”
　　“好了，来测测灵根！”
　　万满楼把手朝着碧绿色的法器摸上去，空气中的火属性灵气和木属性灵气直接吸附在其上，发出两道红色、青色的光芒！
　　羊长老满意的轻抚长须，开口道：“果然是火木灵根，去测测心性，如果合适，就收入我火云宫！”
　　万富源顿时面色一喜，开口道：“多谢长老。”
　　然后万满楼跟着两个弟子前往里面的阵法接受测验，这处这阵法是专门为了测试心性而设置的。
　　万满楼进入阵法之中，顿时九道白玉台阶出现在万满楼的眼前。
　　同时万满楼也明白了阵法如何测试，很简单，只要往上爬就可以了，爬的越高，心性也就越高！
　　万满楼慢慢的踏上第一层台阶，只是一瞬间，万满楼就感受到一股压力朝着自己压过来！
　　万满楼没有迟疑，又是朝上爬了五步，到达了第六阶，此时万满楼只觉得浑身上下仿佛是有一座大山压在其上。
　　万满楼咬咬牙，继续朝上爬了两步，到了第八阶，此时站在第八阶上，万满楼浑身颤抖，全身提不起一丝力气，意志渐渐变得模糊！
　　万满楼一咬舌尖，稍稍清明一丝，朝着第九层踏过去！
　　……
　　此时的外界，万富源有些着急，不有开口道：“长老，怎么还没好啊？上一次人往八层都没有用这么久？”
　　羊长老露出微笑，点点头，调侃道：“不要急，说不定是第九层呢！”
　　羊长老正在说着，看守法阵的两个弟子脸上带着一些震惊，走到外面的羊长老面前，开口道：“长老，第九层！”
　　羊长老还有些没有反应过来，微微点点头，露出微笑开口道：“我说的没错，果然是第九层，不错，不错！”
　　此时的金克来也是一脸震惊，顿时惊呼道：“羊叔叔，那是第九层啊！”
　　羊长老这才反应过来，朝着两个弟子，大声开口道：“什么，第九层！没看错吧！”
　　两个弟子连忙点点头，开口道：“长老，我们没看错！”
　　“快，带我去看看！”
　　两个弟子带着羊长老走到法阵之前，在法阵之外，羊长老自然是看不到里面的，但是看到法阵之外的九道光芒，眼中流露出震惊的神色，开口喃喃道：“如此心性！如此心性！丹道大宗师！”
　　也无怪羊长老这样震惊，修炼之道中资质也重视心性！
　　这法阵是专门为了测试心性而布置的，能够登上五层都是心性坚定之辈！
　　若是能登上七层，那就是满足了金丹修士的心性要求！
　　第八层即是到了元婴老祖的所需要的心性要求，而第九层除了当年的开派祖师净月老祖，还没人能登得上过！
　　突然意识到什么，羊长老当机立断，开口道：“立即封锁现场，我去请老祖！”
　　羊长老所说的老祖自然就是火云宫的五阶丹道宗师，元婴老祖火云老祖。
　　羊长老连忙对着自己的师兄，火云宫宫主丹云子传去消息。
　　……
　　火云宫。
　　此时的火云老祖正在炼制一炉丹药，突然火云老祖有些心绪不宁，却不知发生了什么？
　　没过一会儿，火云老祖就知道了！
　　丹房之外，一道急忙的声音传来：“师傅，羊师弟传来消息，试心大阵有人登上了第九层！”
　　火云老祖自然听得出，这正是自己得意弟子，现在火云宫的宫主丹云子的声音。
　　听到丹云子的声音，火云老祖手上的灵火都有些不稳，一炉丹药，差点被毁！
　　“早就跟你说了我炼丹的时候不要打扰！”
　　“等等！你说什么，第九层！”
　　“是啊，师傅，第九层，而且这人还是火木双属性灵根，未来的丹道领袖啊！”
　　丹云子着急的声音传了出来！
　　火云老祖连忙放下丹炉，打开大门，朝着门外的丹云子开口道：“带路，先去把弟子抢过来！”
　　“好！这次由羊师弟主持，现在应该还没人知道，我们快点去！”丹云子开口道。
　　火云老祖也是点点头，若是只是第九层，火云老祖不会这么着急，那样的心性虽然千年难得，但是不一定适合自己的丹道！
　　但是听到这孩子居然还是火木双属性之后，火云老祖就知道这孩子就是为丹道而生的！
　　这样的资质，这样的心性，这就是未来的丹道领袖！
　　当然，这样的心性一定会吸引其他的元婴老祖，火云老祖不得不早点去，早点生米煮成熟饭。
　　然而羊长老终究是封锁不了太久的时间，此时的百器殿、执法阁、宗主峰各处的长老都得到了消息，不约而同的朝着自家的老祖汇报！
　　后山的一处亭阁之中，一个青袍的男子听到消息，口中喃喃道：“第九层！人往，你倒是有个好弟弟啊！”说着拔出长剑，又是一阵剑舞！
　　这人正是柳夜白，他之前也登过九层白玉梯，不过只是第八层，万人往之前登的时候也是只有第八层。
　　就是因为和万人往的资质心性都是相似，万人往就是柳夜白最合适的弟子，所以柳夜白才不惜得罪几位老祖也要收这个弟子！
　　登上过八层白玉台阶，柳夜白自然是知道能登上第九层，那必定是心性坚定，千古少有！
　　也是有个很好的苗子，若是没有万人往，柳夜白也会心动。
　　只是现在有了万人往这个弟子，而且去年为了万人往，已经得罪了几位老祖了，现在的却是不太合适去争抢了。
　　柳夜白微微叹息，喃喃道：“这是一个好苗子，只希望不要被毁了！”
　　此时诸位元婴老祖也是得到了消息，一个个赶快朝着入宗大会之处赶去！

第一百五十四章争执
　　此时外面的动静，万满楼全然不知，登上第九层之后，此时的万满楼全身上下被一道和煦的光芒包裹着。
　　本来疲乏的身躯，此时被这和煦的光芒包裹，此时也慢慢的变得舒适、轻松起来，一股清凉之意渐渐出现在万满楼的脑海之中，原本已经是模糊的意识也逐渐清晰起来。
　　就在万满楼被这光芒照射的时候，净月宗深处一片秘境之中，一个白发老翁顿时眉头一皱，口中喃喃道：“净月星芒，有人登上了第九层？”
　　“不错！不错！”说着，老翁也渐渐露出笑容，这是一种后辈有人的喜悦。
　　这老翁所说的净月星芒，就是登上九层之后，才有的奖赏，可以助人洗涤灵根，增加资质。
　　此时的万满楼依旧在九层白玉台阶之上，但是台阶已经全然没有了压力。
　　而万满楼在这光芒之下，只觉得自己浑身的灵力有些饱和，不知不觉竟然已经是练气第八层。
　　运转灵诀，灵力的运转都更加的通畅，好像资质都有些增长！
　　这时，万满楼也知道这光芒绝对不简单，修真界之中，能助长资质的都是百年难得一遇的神物！
　　于是疯狂的运转浑身的灵诀，吸收这光芒！
　　大阵之外，此时的火云老祖都已经到了一刻钟，不由都有些着急。
　　他不是等得着急，而是他知道消息瞒不了多久，其他的元婴老祖很快就会到了，到时候又会像去年一样，为了一个弟子大打出手！
　　于是看到大阵里面的人迟迟不出来，他难免心焦，没能生米煮成熟饭，到时候可就不好办了。
　　当然，火云老祖的神色也更加坚定，到时候即便是付出大代价，也要把这的为丹道而生的孩子拉到火云宫！
　　到时候大不了为那几个老东西一人炼制一炉四阶灵丹，当然，药材还是要他们自己出！
　　这么想着，火云老祖的神色也渐渐平定下来，开口道：“为何还没出来，难道第九层还有别的变故不成？”
　　众人也不知道缘故，反倒是一旁的金克来突然眼中精光一闪，朝着火云老祖一拜，开口道：“老祖，弟子之前在宗里的藏书阁里，看过一则传言，也不知是真是假！”
　　火云老祖露出兴趣，立即开口道：“你且说说，要是能说出个一二来，这颗三阶火龙丹就是你的了！”
　　说着，火云老祖拿出一个瓶中，里面却是一颗火红色的丹药。
　　金克来瞧了一眼丹药，暗道：“早就听说火云老祖是最是财大气粗，而且还是出手最大方的的老祖，果不其然，三阶火龙丹，还是火云老祖亲自炼制而成的，拿出去拍卖，恐怕十万下品灵石都不止！”
　　看到了好处，金克来顿时恭恭敬敬的开口道：“老祖，我的儿子也是今年拜入宗门的弟子，所以我就花了大力气去藏书阁中翻看有关于试心阵中的九层白玉台阶的记载。”
　　“在一本古籍里，弟子看见一个传说，据说当年的净月老祖在九层的白玉台阶上放了一道宝光，能够改善资质，一旦登上九层，就能够感受宝光的玄奥，本来我只以为是谣言，不过满楼这孩子既然还没出来，想来传言应当是真的！”
　　火云老祖听到金克来的话，顿时微微沉思，口中喃喃道：“宝光？改善资质？莫不是净月星芒？”
　　传说，净月老祖有三宝，一剑、一图、一瓶，这剑是星辰剑，这图是周天图，最后这瓶则是净月瓶。
　　星辰剑一直在每一代的宗主手上，而周天图则是在现在的万阵阁元婴老祖阵元子的手上，反倒是最后的净月瓶虽然一直传说在宗主手上，但是一直没见过。
　　此时听到金克来的话，火云老祖顿时有些联想，这净月瓶不是攻击、防御的至宝，但是能够名列三宝之一，自然是有他的玄奥。
　　这净月瓶能够吸收天地之间的月华，凝聚成净月星芒，起到改善灵根，增强资质的作用。
　　传说，即便是五灵根和四灵根的劣等资质经过净月星芒的洗礼，到时候修炼速度都能比三灵根还快一些。
　　想来，当年的净月老祖就是害怕这样心性坚定，能登上白玉台阶九层，千古少有的弟子，困与资质，难以有大成就，所以才特地把净月瓶留在九层白玉台阶之上，让这弟子改善资质。
　　火云老祖此时看着大阵若有所思，这样一来，自己未来的弟子岂不是会大大改善灵根，原本的双灵根，经过改善，到时候岂不是堪比天灵根？
　　岂不是资质心性都是绝顶！
　　当然此时别的元婴老祖应当还不知道这个消息，强行忍住自己的内心的激动，闷声发大财！
　　做出一副平淡的表情，火云老祖将手上火龙丹丢给金克来，开口道：“虽然是胡言乱语，但是念在你一片好心，这颗火龙丹就给你了！”
　　金克来欢天喜地的接过灵丹，至于老祖说胡言乱语那就是胡言乱语吧，只要能拿好处，老祖说的都对！
　　就在此时一朵五彩祥云从天而降，看到云彩，火云老祖不由一声冷哼：“阵老头，你来干嘛，告诉你，这个已经是我的弟子了，你来晚了！”
　　五彩祥云之上，一个背着一柄利剑，穿着一身道袍，看上去仙风道骨的老者哈哈一笑，开口道：“我还不了解你吗？老火，要是我真的来晚了，此时你就不会对我冷言冷语了，还会笑眯眯的夸口炫耀，就像是得了大便宜一样！”
　　火云老祖闻言不由一声冷哼！
　　又是一道身影飘然而来，这次来的是一个中年男子，男子一身灰色儒士袍，拿着一把折扇，男子顿时开口道：“就是，还是阵元老祖了解火云老祖啊。”
　　看到男子的到来无论是火云老祖还是五彩祥云之上的阵元老祖都是朝着男子一声冷哼，这男子是执法阁的阁主罗青山。
　　以执法阁的职责，总是免不了得罪人的，罗青山微微苦笑，他早就习惯了。
　　不过，无论是火云老祖还是阵元老祖还好，都是坦坦荡荡，厌恶和喜爱都是分明，也不会暗中耍什么手段，罗青山对这两位老祖的印象，反倒是比宗门里一些笑面虎好了很多！
　　不多时，又是三位元婴老祖的到来，一位是百器殿的龙欢老祖，一位是琉璃阁的阁主紫妙仙子，最后一位则是净月宗的副宗主白羽令。
　　此时六位老祖围在大阵之前，火云老祖也知道此时生米已经煮不成熟饭了！
　　百羽林立即开口道：“人差不多也来齐了，来吧，那位老祖有意收着孩子作为弟子，开口便是，我权当来做个见证！”
　　火云老祖顿时做好大出血的准备，看着其余五人，露出一副痛心的表情，开口道：“此子天生火木双灵根，心性坚定，若是拜在我的门下，在我的培养下，数百年之后，未必不能超过我，出一位丹道大宗师，到时候宗门可是兴旺千年！”
　　此时火云老祖的声音之悲切，仿佛是如果不把这个弟子给他的话，宗门未来就没有了希望一般。
　　听到火云老祖的话，无论是罗青山、紫妙、白羽林还是百器殿的龙欢老祖都是有些默然，一时间不知道从何反驳！
　　毕竟就按照这孩子的灵根属性，最好是分在火云宫，而且真的能像火云老祖所言，出一个丹道大宗师，当真是兴旺宗门上千年。
　　倒是阵元老祖哈哈一笑，开口道：“我不说资质，就以这孩子的心性，一定能在周天图上有所作为，到时候，若是能重现净月老祖的周天星辰大阵，我净月宗如何不能纵横无尽海？”
　　几人听到阵元子的话也是微微点头，净月老祖当年以周天图布置周天星辰大阵，纵横海域，无一敌手。
　　只是后辈不孝，即便是有周天图在手，也布置不了周天星辰大阵！
　　根据数位阵道宗师的研究，这周天星辰大阵和布置大阵的人的心性息息相关，即便是阵道宗师，心性不达标，也布置不了周天星辰大阵。
　　所以听到有人和净月老祖一样能登上第九层的白玉台阶，这阵元子才这么快就赶了过来！
　　听到阵元子这样说，火云老祖可是急了，顿时开口道：“谁知道你说的是不是真的，但是只要这孩子给我，我就一定能培养出一位丹道大宗师！”
　　阵元子一声冷哼，开口道：“先祖的荣光就在那里，要不要恢复，你们自己看着办吧！”
　　火云老祖听到阵元子的话，顿时知道这些人一定会偏向阵元子，净月老祖的地位在净月宗太高了，不但是开宗老祖，还是净月宗数千年来唯一一个飞升上界的人。
　　果不其然，其余人还没有开口道，副宗主白羽令开口道：“不如就拜入阵元老祖的门下吧，只要有十分之一的可能性能重现先祖的荣光，我们都不能放弃。”
　　其余的几位元婴长老也是跟着点点头，本来他们也是想要收下自己弟子的，但是无论是火云老祖说培养一个丹道大宗师还是阵元子开口道恢复先祖荣光都让他们放弃了争夺的想法。
　　毕竟这两位的真的不是空口无凭，虽然口出狂言，但也是有理有据！
　　火云老祖看向阵元子，开口道：“我为你炼制一炉五阶灵丹，其余的几位老祖一人一炉四阶灵丹，这个弟子让给我如何？”
　　听到这话，其余的几位元婴老祖也是眼前一亮，没想到自己等人居然白白就能得到好处，顿时又有些偏向火云。
　　毕竟是拿人手短嘛，况且真要是能出一个丹道大宗师也是好事！
　　反倒是阵元子傲然抬头，开口道：“区区小恩小惠还想收买我，你若是把这个弟子让给我，我为你们火云宫布置一处五阶大阵，其余的几位老祖也是一处四阶大阵，如何？”
　　火云老祖顿时咬牙切齿的看着阵元子，开口道：“阵元子，你非要和我过不去是吧？那好，我们各凭手段，等会儿，那孩子出来让他自己选择！”
　　“各位，我一一炉四阶丹药作为报酬，烦劳你们做个见证，等会儿，我和阵元子各凭手段，让那个孩子自己选择如何？”
　　白羽令也是点点头，他也是看出来了，无论是火云老祖还是阵元老祖都是对这个孩子志在必得，一时间也不敢胡乱插手，要不然可能会让人嫉恨一辈子！
　　其余的几位老祖也是点点头，火云老祖和阵元子这是动了真火了，他们可不敢胡乱得罪，不过，做个见证还是可以的。
　　看着诸位老祖同意，火云老祖一脸傲然的看着阵元子，自己财大气粗，等会儿阵元子如何跟自己比！
　　阵元子也是一声冷哼，显得信心满满，开口道：“等会儿，各凭手段便是！”

第一百五十五章拜师
　　外面的元婴老祖的争执，让众人眼界大开，谁都没想到平时一脸庄严肃穆的元婴老祖会有这样的一面。
　　一瞬间都有些目瞪口呆！
　　尤其是万富源，他也是没有想到自己两个儿子都引起了这么大的动静，他也不敢去劝阻，毕竟这是元婴老祖。
　　他一个小小的筑基在这个大人物前面是没有牌面的。
　　当然，无论是火云老祖还是阵元老祖都是对他和蔼可亲，一个个同他闲聊，想要知道万富源是如何培养出来了这样优秀的两个儿子。
　　要是一个，还能说是运气，但是两个都是心性坚定，一个第八层，一个第九层，在他们看来一定是万富源培养有方。
　　万富源也只能笑笑，然后说着自己的培养经验，都是一些简单的为人处事的学问，还有对自己孩子的锻炼。
　　倒是让众人都是一阵惊呼，都觉得大有益处，决定日后也这样培养自己的孩子。
　　万富源也只能苦笑，这些只是平常的道理而已。
　　阵中的万满楼此时也是慢慢停顿了下来，第九台阶上虽然依旧处处是“净月星芒”，但是都是已经对他没有了用处。
　　他的资质在净月星芒的净化之下，已经达到了净月星芒净化所能达到的极致。
　　此时的万满楼浑身都受到了星芒的洗礼，灵根也是更加的纯净，以往需要一刻钟才能牵引得到的灵气，此时只是需要半刻钟就能做到。
　　不但灵根、资质大大的提升，而且星芒之中附带的庞大的灵气也是不断的朝着万满楼涌来。
　　练气第九层圆满！
　　此时就是此时万满楼的修为，刚刚进入大阵的时候，万满楼只是六层，短短时间就提高了三层。
　　而且星芒之中的灵气十分纯净，一点都没有根基不稳现象，都不需要万满楼继续花费时间去打磨修为。
　　万满楼露出微笑，渐渐起身，缓缓的走出大阵！
　　刚一出去，万满楼就被眼前的景象惊呆了。
　　这六道磅礴的气势是怎么回事？
　　即使自己在里面吸收的光芒是不对的，也不用出动这样的阵仗啊？
　　尤其是看着金丹修为的羊长老仿佛是一只小猫一样，站在一个身穿火红色道袍的白发老者身后。
　　万满楼如何猜不到这六人都是元婴老祖。
　　带着有些紧张的声音，万满楼开口道：“拜见几位前辈！”
　　听到万满楼有些紧张的声音，火云老祖顿时哈哈大笑，开口道：“你就是满楼吧，果然是一表人才，本座火云老祖，你听说过吧，你是火木双灵根最是适合跟随本座学习丹道，可愿意拜本座为师！”
　　万满楼刚才只是被六道磅礴的气势所震慑，现在也反应过来的，现在是入宗门大会，自己即使是在大阵里面吸收了那神秘的光芒，应当也是被允许的。
　　就算是真的有问题，想要追究自己的责任，也用不到六位元婴老祖出马，六位元婴老祖之所以前来，大概率是想要收徒。
　　果然，听到火云老祖的话，万满楼的猜测顿时被验证。
　　还不待万满楼开口道，一个背着长剑，穿着青色道袍，看上去仙风道骨的老祖顿时开口道：“本座万阵阁元婴老祖阵元子，也是想要收你为徒，以你的心性一定能把阵道发扬光大，而且本座现在并无弟子，你若是愿意拜我为师，日后的万阵阁定当是由你执掌！”
　　看着万满楼隐隐朝着火云老祖看乐过去，阵元子又开口道：“你不必有所顾忌，我和火云老儿已经是商量好了，各凭手段，你愿意拜谁为师就是谁。”
　　火云老祖一声冷哼，开口道：“本座倒是忘了你这个老头还没有弟子，那你教得好弟子吗？满楼还是拜本座为师吧，身为炼丹师，丹药、灵石，从来都不会缺少。而且以你的资质心性一定能成为一代丹道大宗师！”
　　阵元子淡淡的开口道：“本座虽然没有弟子，但是万阵阁的修士谁不是本座指点的，而且修炼阵道，虽然不想丹道那样的财大气粗，但是也从来不缺这些外物，况且本门的创派老祖，净月老祖就是修炼阵道，最后飞升上界！”
　　火云老祖顿时有些着急，顿时开口道：“净月老祖可不是主修阵道，阵道只是辅助，老祖还是主修的剑道，只要你拜本座为师，本座就帮你弄到净月老祖的剑道传承，这不是比小小的阵道好多了！”
　　阵元子也是淡淡的说道：“剑道的传承，我万阵阁也有，而且净月老祖真正的传承必须是剑道和阵道双双有成就，才能传承！”
　　万满楼就听着火云老祖和阵元子你一言我一语，一时间都是有些混乱。
　　本来万满楼还是准备拜入火云宫门下的，因为他的灵根属性毕竟是最适合炼丹的，但是刚刚听阵元子说说，也是觉得阵道也不错，而且净月宗还有一位结合了阵道和剑道的，已经飞升的老祖。
　　一时间又有些犹豫，万满楼朝着两位老祖恭恭敬敬的行礼，不卑不亢的开口道：“两位老祖所说的弟子也不太清楚，不过弟子还是想要问问，弟子的资质虽然不错，但是何德何能，能得到得到两位老祖的怜爱？弟子实在是惶恐，难道和这大阵的白玉阶梯有关？”
　　火云老祖和阵元子看到万满楼开口道，不卑不亢，顿时暗道：“好心性，这个弟子我收定了！”
　　金克来也是听到了万满楼的开口，不由崇拜的看了万富源一眼。
　　“万大哥好本事，教出的儿子就是会说话，什么叫何德何能、什么叫怜爱、什么叫惶恐？分明就是两位老祖在争抢，在他的口中，反而说得好像是老祖德高望重，爱提携后辈，自己十分的有幸被看重，十分感激一般！”
　　万富源也是给了金克来一个骄傲的眼神：“我的儿子自然会说话！”
　　这时，火云老祖开口道：“这九层白玉台阶，是专门为了测试心性的，能登上九层，就说明你心性少有，而丹道最是适合你这种心性坚定的人，所以跟着我一定能有所成就！”
　　阵元子也是微微叹气，开口道：“本门能登上九层的，除了净月老祖，你就是第二个，你也是最有机会能够重现当年净月老祖辉煌的人选，跟着我学习阵道，以你的心性，就是第二个净月老祖！”
　　听着两人的话，不得不说，万满楼还真没有想到这九层白玉台阶这样重要。
　　之前，万满楼只是知道要测试灵根和心性，只是万满楼没想到登上九层会引起这样大的轰动！
　　到底是数世为人，很快，万满楼就渐渐冷静下来，开口道：“两位老祖所说的我都不太了解，一时间也是有些彷徨，不知道作何选择，不知道两位老祖可否为晚辈讲解一二！”
　　火云老祖开口道：“修炼丹道，最重视心性，无论是药理药性，还是控火、融丹对心性的要求都是十分高的，本座当年入门之时也是登上了八层台阶，如今是五阶丹道宗师，你若是投身于丹道，未来的成就必定能超过我，本座已经有过数个弟子，经验丰富，现在丹道修为最高的弟子是丹云子，已经是能炼制四阶灵丹！”
　　“而且你拜我为师，从现在到金丹的资源都有本座承担，无论是灵石、丹药还是法器，全部都不用你操心！”
　　阵元子也是开口道：“修炼阵道，以你的心性十分适合，当年的净月老祖同样是登上了九层，老祖留下的传承，无论是剑道、阵道，我万阵阁也是都有保存。”
　　“同样的，我阵元子虽然不像火云那样的财大气粗，但是区区一个弟子的修炼资源，我还是能给得起的，从现在到金丹的修炼资源，我阵元子全部都包了！”
　　看着两人真诚的眼神，万满楼真的能感受到他们的诚意，同时也是真的很犹豫，不知道如何选择！
　　但是都是元婴老祖，难道还能选择两个不成，人家不要面子的？
　　万满楼恭恭敬敬的朝着阵元子一拜，开口道：“多谢老祖的厚爱，但是晚辈一直以来的愿望还是做一个炼丹师！”
　　阵元子听到万满楼的话，不由露出叹息。
　　他也不好在说话什么，毕竟万满楼给的理由是对丹道更感兴趣。
　　万满楼紧接着朝着火云老祖一拜，开口道：“徒儿万满楼拜见师傅！”
　　火云老祖连忙扶起万满楼，一脸的欣喜，开口道：“我丹道后继有人啊！”同时还得意的看了阵元子一眼。
　　火云老祖身后的大弟子丹云子一脸黑线，我也不差啊，师傅！
　　阵元子有些叹息的开口道：“若是对阵道有兴趣，不如常来我万阵阁坐一坐。”
　　说完，架着五色云彩，飘然而去。
　　其余的四位老祖看到火云老祖喜得佳徒，各个也是露出微笑，开口恭贺道：“恭喜火云道兄！”
　　“之前道兄答应的四阶灵丹可不要忘记了！”
　　火云老祖顿时一摆手，豪气的开口道：“诸位放心，我的承诺自然是是不会改变的，一定会为几位道友炼制一炉，包管让你们满意的四阶灵丹，当然，灵药还是要你们自己出！”
　　四人一听，脸上的笑意更甚，要是火云老祖没得到徒弟，他们还真没脸要这灵丹。
　　此时既然火云老祖的心愿达成，自然是要好好的敲诈一笔！
　　四人现在已经在想四阶灵丹中哪一样的难度最高，价值最高？
　　火云老祖拉起万满楼，看着一个中年男子对着万满楼介绍道：“这是我净月宗的白副宗主。”
　　万满楼连忙拜见：“见过白宗主！”
　　白羽令微微皱起眉头，一脸郑重的开口道：“叫副宗主就好，既然我是长辈，况且见证了你拜师，就给你一件礼物吧！”
　　说着，拿出一枚令牌，开口道：“这是万法殿的令牌，你手持令牌可以直接上万法殿前三楼！”
　　万满楼懵懵懂懂的接过来，也不知道这东西的含义。
　　反倒是后面的金克来此时一脸震惊，万法殿的令牌，那是自己作为金丹长老的父亲都没有的东西。
　　火云老祖也是稍稍有些深意的看了白羽令一眼，看来你对宗主前面，不加一个副字的称呼还是挺喜欢的嘛！
　　万满楼虽然不知道这样东西的价值，但是看到众人的脸色，也是知道这绝对是一样好东西，立即朝着白羽令开口道谢：“多谢白宗主！”
　　白羽令闻言还是皱着眉头，只是嘴角轻轻有了一个幅度！
　　火云老祖继续给万满楼介绍：“这位是百器殿的龙云老祖。”
　　万满楼连忙拜见，龙云老祖也是哈哈一笑，开口道：“这是我随手炼制的一件小玩意儿，遇到危险，用灵气激活此物，会形成一个护身罩，金丹之下，难以打破！”
　　说着递给万满楼一块手掌大小的水晶牌。
　　万满楼十分开心的接了过来，这东西就是防身之宝啊，有了这样东西，金丹一下的敌人，万满楼也就无需担心了！
　　“多谢龙云老祖！”
　　之后火云老祖继续给万满楼介绍琉璃阁紫妙仙子和执法阁阁主罗青山。
　　万满楼都是对着他们十分恭敬的行礼。
　　执法阁就不说了，这是宗门的执法部门，而琉璃阁也不可小觑，这里面大多是女修士，关系网十分庞大！
　　紫妙仙子也是露出微笑，给了万满楼一方手帕，开口道：“这是我琉璃阁的红尘帕，能保护你的心神，闭关之时，无需担忧外魔的打搅！”
　　罗青山也是拿出一柄利剑，有些严肃的开口道：“这是上品灵器青木剑，金丹之前足够你用了，当然，在宗门里可不要违反宗门的法规，不然我可不会手下留情！”
　　对于这两样东西，万满楼都是笑纳了。
　　出身于珍宝阁，万满楼自然是知道这两样东西的价值，随意一样都是在五十万下品灵石之上。
　　尤其是红尘帕，能够保护心神，对突破瓶颈有奇效，若是拍卖，即便是百万灵石也不是不可能！
　　收了礼物，万满楼还向罗青山保证自己不会违反宗门规矩，然后才乖巧的朝着两人道谢！
　　火云老祖看到自己的弟子收到不错的见面礼，心里暗道：“一人一炉四阶灵丹，虽然还是要亏点，也不是太多了。”
　　火云老祖看着自己刚刚收的小弟子，立即开口道：“你的拜师之礼，等回到火云宫，为师再给你补上，放心，这些虽然只是外物，但是你的拜师之礼一定是最好的！”
　　说话间，火云老祖尽显豪奢，当真是财大气粗！
　　万满楼也是用十分期待的眼神看着自己的老师！

抱歉
　　今天两更只有7000＋，作者有些感冒，睡了，明天争取，四更吧！

第一百五十六章丹道子
　　拜完师，接下来不是立即去火云宫。
　　万满楼先是送走了自己的父亲之后，然后才跟着金克来父子等人前往杂物阁。
　　每一个新入门的弟子都要到这个地方登记自己的籍贯、姓名、年龄等个人信息，同时也要在这里领取自己的身份令牌、宗门制服等等物品。
　　这样一来，才算是真正入了净月宗，成了净月宗的弟子。
　　“姓名金毅，籍贯明月岛，年龄十岁，灵根水木灵根，白玉台阶五层，百器殿内门弟子！”一个中年男子朝着金毅开口道。
　　金毅连忙点头，开口道：“的确！”
　　中年男子脸上的神情依旧是平平淡淡，微微点头，开口道：“等会儿，我为你拿身份令牌。”
　　倒是金克来看着男子顿时露出笑容，开口道：“曹大哥，许久未见啊？”
　　中年男子有些疑惑的看了金克来一眼，有些疑惑的开口道：“你是？”
　　中年男子不知道眼前这人为何知道自己的姓名，他看着金克来只是觉得有些熟悉，一时间又想不出来，不有开口问道。
　　金克来露出微笑，开口道：“云海大哥，我是克来啊，百器殿的金克来啊，我父亲是金元德！”
　　曹云海顿时露出恍然大悟的神情，也是微微露出一丝微笑，开口道：“原来是克来啊，我们也是十多年未见了吧，这是你儿子？”
　　金克来点点头，有些叹息的开口道：“是啊，这是我儿子金毅，还不快拜见你曹伯伯！”
　　金毅连忙行礼，开口道：“拜见曹伯伯！”
　　金克来唏嘘开口道：“倒是转眼间就十多年过去了，曹大哥依旧是风采依旧啊，现在更是杂物阁的执事了！”
　　曹云海也是露出了笑容，这个杂物阁执事的身份虽然地位比金丹长老低，但是其中的油水可是十分丰厚。
　　曹云海也是春风得意，尤其是今天又看到了一个老朋友，不由开口道：“这么多年不见，你在干什么？”
　　金克来微微叹息，开口道：“曹大哥又不是不知道我资质不行，这些年也就是专门一心培养我这个儿子，索性也没让我失望。”
　　曹云海点点头，开口道：“我看这孩子的资质也还不错，金长老也是后继有人啊！”
　　过了一会儿，一个弟子取来了金毅的身份令牌还有宗门制服，这是一块青色的玉符，上面写着内门两个字！
　　至于制服，那是一身纯白色的长衫！
　　曹云海递给金毅，开口道：“这个东西很重要，一定要随身携带啊！”
　　“下一个！”
　　曹云海一声喊出，看到金克来依旧是站在自己的面前，不由开口道：“下一个孩子也是和你有关系？”
　　金克来顿时露出微笑，开口道：“下一个弟子的父亲和我是好友，这个孩子更是不同寻常，曹大哥可不要被吓了。”
　　曹云海只是微微一笑，只当是金克来开玩笑。
　　然后拿出一个名册，开始念到：“姓名万满楼，籍贯豚鱼岛，年龄十一岁，灵根火木灵根，白玉台阶九层，火云宫火云老祖真传弟子。”
　　念着万满楼的信息，曹云海的脸色也是发生了翻天覆地的变化，最初还只是一副十分淡然的表情，而念完之后，脸上全是和蔼可亲。
　　和颜悦色的看着万满楼，开口道：“果然是一表人才，我看你姓万，又是出身豚鱼岛，莫不是真传弟子万人往的同族？”
　　万满楼也是微微一笑，开口道：“万人往是我哥，我们是两兄弟！”
　　曹云海更是赞叹的开口道：“果然是兄弟，都是人中龙凤啊，去年你哥哥的身份记录也是我办的，现在你的也是，当真是缘分啊。”
　　“日后若是有事，尽管到杂物阁找我，大事办不了，小事还是没问题的！”
　　万满楼露出笑容，微微点头，开口道：“多谢曹执事！”
　　“你这就太客气了，这不是缘分嘛！”
　　说在说话间，万满楼的身份令牌就被拿了出来，这效率比之之前可是快了不知道多少！
　　万满楼的身份令牌是淡金色，上面写着真传两个古字！
　　又是一会儿，曹云海又将万满楼的宗门制服取了出来，这是一身淡青色的长袍，上面绣着金色的纹路，显得十分华丽。
　　就此一来，万满楼也看到了真传弟子的身份在净月宗的好处，从眼前的这位曹执事和之前判若两人就可以看出！
　　等到三人离开杂物阁，曹云海脸上依旧是和煦的微笑。
　　金克来也是露出微笑，开口道：“以往到这杂物阁来，不花点灵石，办事效率可是十分拖沓，今天办的这么快，也算是借了满楼的光！”
　　三人一路交谈，金克来直接将万满楼送到火云宫的门口，才开口道：“这就是火云宫了，若是有空，可以到百器殿找金毅玩耍！”
　　万满楼露出微笑，开口道：“若是得空，一定会去的，金叔叔慢走！”
　　金克来父子走后，万满楼才看着这富丽堂皇、庄严大气的宫殿！
　　万满楼朝着宫殿内部走了进去，一路走来虽然有不少的弟子执法，但是看到万满楼腰上的真传令牌，都没有阻拦。
　　只是好奇的看着万满楼，不知道那里又来了这样一位年轻的真传弟子。
　　知道万满楼走到内殿，两个穿着黄色衣袍的弟子拦住万满楼，开口道：“不知是何殿的真传？”
　　万满楼微微拱手，露出一张笑脸，开口道：“正是火云宫的真传，前不久由老祖收入门下！”
　　听到万满楼的话，两人对视一眼，都是发现对方眼中的疑惑。
　　一人拦住万满楼，另一人立即往里面通报！
　　不多时，一道豪迈的笑声传来，万满楼看见来人也是露出微笑，这人正是火云老祖的大弟子，火云宫宫主丹云子。
　　万满楼连忙行礼，开口道：“拜见大师兄！”
　　丹云子扶起万满楼，开口道：“之前回来时，师傅十分欣喜，竟然忘了通知宫中弟子了！”
　　然后对着内殿之外的数十名弟子开口道：“记住了，这是老祖新收的弟子，也是我们火云宫的真传！”
　　众人都是对着万满楼行礼拜见，听见有人喊师叔，有人喊师祖。
　　万满楼这才意识过来自己的辈分居然是这样大！
　　拜了火云老祖为师，万满楼此时的辈分应当是和火云宫的宫主辈分一致，自然是辈分超高！
　　丹云子带着万满楼朝着内殿走去，一边走一边为万满楼介绍道。
　　“我们火云宫底下有一处天地灵火，现在宫中的弟子炼丹运用的也是这处灵火！”
　　“这东边的几处殿都是练气境界的弟子居住修炼的地方，而这西边的几处则是筑基境界的弟子所在，而这南北两殿都是金丹期的长老居住的地方，至于老祖一向都是住在中央的大殿中。”
　　“你是真传弟子和长老的地位相等，我就把你安排在北边的一处大殿之中，那里离老祖的住处不远，你也可以时常前去请教！”
　　“我们现在就去老祖的大殿，等会还要为你介绍几位师兄，老祖在你前面收了四位弟子，最年轻的都是五十多岁了，现在全部都是火云宫的金丹长老！”
　　万满楼认真的听着自己的大师兄的叙述，不时点点头，表明自己在认真的倾听！
　　这让丹云子也是十分满意，暗道自己这个师弟倒是不急不躁，是个好性子！
　　两人来到一处大殿之外，这处大殿倒是没有别处那样的华丽，在一众富丽堂皇的宫殿之中，倒是显得十分的朴素。
　　大殿上上书三个大字：“火云殿”
　　丹云子微微一笑，开口道：“这里是老师的大殿，别看老师在外面一直都是十分大方，但是老师一直都是一个十分朴素的人。”
　　万满楼顿时想到火云老祖视金钱如粪土的模样，完全感觉不到一丝的朴素。
　　只是丹云子在身旁，万满楼也不好表现出来，只能是点点头。
　　丹云子推开大门，走进大殿，万满楼也是紧跟其后。
　　此时的火云老祖正坐在大殿的上方，身旁站着三个中年男子。
　　火云老祖看到两人，顿时露出微笑！
　　丹云子和万满楼也是齐齐行礼道：“拜见老师！”
　　“无须多礼！”
　　火云老祖轻轻抬手，万满楼只是感觉到一股柔和的力气轻轻将自己扶起，顿时开口道：“多谢老师！”
　　火云老祖一脸笑意的看着万满楼，对着身旁的三人开口道：“这就是你们的小师弟，我火云宫的真传弟子万满楼。”
　　然后又对着万满楼开口道：“这是你的三位师兄，我来给你介绍！”
　　指着中间的一个面相普通的男子开口道：“这是你二师兄云天来，道号丹成子。”
　　又是指着左边的英俊的男子开口道：“这是你三师兄李玉峰，道号丹命子。”
　　最后指着一个黑脸的大汉介绍道：“这是你四师兄张孤山，道号丹灵子。”
　　万满楼朝着三人连忙行礼，开口道：“拜见三位师兄！”
　　万满楼的二师兄、三师兄都是朝着他微微一笑，最后的四师兄丹灵子为了表示亲近，咧开嘴露出笑容，一张黑脸倒是显得有些憨厚。
　　“最后你的大师兄，丹云子，本名罗云华，你都已经认识了吧！”
　　万满楼顿时点点头。
　　火云老祖对着万满楼开口道：“你既然拜我为师，为师自然也会给你取一个道号！”
　　万满楼轻轻点头，听到四位师兄的道号，万满楼还是对火云老祖的鉴赏眼光比较满意的，顿时有些期待。
　　火云老祖郑重的开口道：“为师赐你道号丹道子，以丹道为号，望你不要辜负！”
　　万满楼也是一脸严肃，开口道：“弟子定当不辜负老师的期望！”
　　火云老祖轻抚长须，露出微笑开口道：“如此最好！”

第一百五十七章丹元经
　　在火云老祖为万满楼取了道号之后。
　　火云老祖拿出两样法器，一样是鼎，一样是梭，
　　火云老祖开口道：“这两样都是极品灵器，足够你金丹之前的使用了，这鼎叫做万寿鼎，内含万寿真火，无论是炼丹还是烧人都是有极佳的，当然这也是一件防御之宝，如何使用，随你自己。”
　　“这梭不但是飞梭，可助你逃跑，也是一件杀戮之物，祭出此物，杀敌只是瞬间！”
　　万满楼有些欢喜的接过来，开口道：“多谢老师”
　　这天下的法器，从法器、灵器、宝器、灵宝，从下往上，几乎是对应练气、筑基、金丹、元婴的。
　　当然，每一阶层又分下品、中品、上品、极品，隐隐约约之间又和修炼的每个阶段的前期、中期、后期，圆满几个阶段相互对应。
　　万满楼得到两样极品灵器就足够万满楼在练气、筑基两个阶段使用了！
　　当然，万满楼现在唯一需要担心的就是自己的修为不足！
　　以往万满楼都是用的中品的法器，不是万富源不给更好的，而是因为越是高层次的法器需要的灵力就越高！
　　万满楼不由开口道：“老师，我现在还只是练气阶段，很难使用这样的法器！”
　　火云老祖摆摆手，开口道：“适合你现在修为的低级法器，等会儿，为师会让你大师兄给你的！”
　　“等你到了金丹，为师在给你配上两样极品的宝器！”
　　火云老祖又拿出一个乾坤袋，开口道：“这里面有你练气阶段所需的丹药、灵石。”
　　万满楼接过乾坤袋，点点头，露出微笑，开口道：“多谢老师！”
　　将这些东西给了万满楼，火云老祖看着万满楼开口道：“丹道子，我看你的修为已经到达了练气九层，倒是比刚刚入宗门时，登记的修为高了很多，想来是在白玉台阶上有所机遇吧！”
　　万满楼点点头，开口道：“弟子登上白玉台阶九层之后，有一种神奇的光芒笼罩着弟子，弟子只觉得浑身舒适，之后不但修为上升了不少，连资质都有所增长！”
　　听到我万满楼的话，他的四位师兄都露出惊奇的目光。
　　火云老祖微微点头，开口道：“那光芒应当是净月瓶中的净月星芒，虽然一直说净月瓶在宗主手上，但是我却没有见过，如此看来此物应当是就在试心大阵的九层白玉台阶之上。”
　　“传说中此物就能改善资质，想来是净月老祖不忍心心性坚定的弟子受到资质的限制，才特地刚此物留在白玉台阶之上！”
　　万满楼的四人师兄听到自己老师的语言，都是若有所思，轻轻点点头。
　　万满楼听到火云老祖的话，这才知道原来这大阵的神秘光芒居然是净月老祖留下了“净月星芒”。
　　说着，火云老祖对万满楼招招手，开口道：“丹道子，你且过来！”
　　万满楼虽然不知道火云老祖要干什么，依旧是恭恭敬敬的走到火云老祖身旁。
　　火云老祖抬手搭上了万满楼的手臂，灵力激发，开口道：“全力运转灵诀！”
　　万满楼立即全力运转灵诀，一大股的灵气被万满楼吸入丹田。
　　一刻钟之中，火云老祖脸上带着微笑，开口道：“停下来吧！”
　　万满楼这次停止，好奇的看着自己的师傅！
　　火云老祖开口道：“为师刚才探查你的灵根，纯净度的确是远远超出普通的双灵根，而且吸收灵气的速度也是不下于天灵根！”
　　“这净月星芒当真是至宝啊！”
　　丹云子不由开口道：“这样的至宝却是留在了九层白玉台阶上，岂不是可惜！”
　　火云老祖白了丹云子一眼，开口：“净月老祖这么做自然是有道理的，况且你小师弟不是得利了，如何称得上可惜！”
　　黑脸大汉，四师兄丹灵子开口道：“一般的庸才自然是没有资格用这净月星芒，留在白玉台阶上正好，只有真正的心性坚定的人，才有资格使用净月星芒！”
　　“要是留在宗主的手上，宗主难道还会给小师弟用，肯定是给了自己的儿子！”
　　听到师傅和师弟这样说，丹云子有些犹豫，依旧是开口道：“但是九层白玉台阶的要求也太高了，这数千年才只有小师弟一人登上去，岂不是太浪费了！”
　　火云老祖开口道：“好了不必争论了，说来还是后辈不孝，数千年来竟然只有一个人登上九层白玉台阶！”
　　听到火云老祖的话，无论是丹灵子还是丹云子都是闭嘴！
　　后辈自己不孝，得不到的东西，难道还怪先辈的要求高？
　　火云老祖满意的看着万满楼，开口道：“丹道子，你也是一个有气运的，当然也是你心性够坚定，才能得到先祖的造化，要不然我们都还不知道原来净月瓶居然在白玉台阶上！”
　　“你现在是练气九层，我看你练的是火属性灵气，之前修炼的是何种法门啊？”
　　万满楼开口道：“弟子之前修炼的是火灵决，我父亲说这门法门最是基础，但也是能把基础打得最牢靠！”
　　火云老祖满意的点点头，开口道：“你父亲倒是说得没错，五门基本灵诀都是上万年来千锤百炼，绝对的基础牢靠，而且你父亲还有一个好处没有告诉你！”
　　“嗯？”
　　“那就是只要修炼这五门基础灵诀，日后无论是转修任何的法门，都不会遇到冲突！”
　　突然想到自己这么说的有些不完善，火云老祖又补充道：“当然，只要你转修的法门和之前的属性不冲突！比如你是水火灵根，要是你修炼的是火灵决，但是筑基之后得到了一门水属性的上层功法，那就不能转修！”
　　万满楼点点头，明白了自己师傅的意思，于是开口道：“那我接下来需要转修何种灵诀呢？”
　　火云老祖开口道：“我们这一脉的丹元经，主修火木两种属性，直通元婴，接下来你也要转修这一门法诀。”
　　“这门法诀最厉害的还是控火之术，无论是何种灵火，我们都能控制！”
　　“当年我的师祖，也就是你们的曾祖，以金丹境界的修为操控幽冥灵火，直接烧死了一位元婴老祖！”
　　说着，火云老祖不由露出了一丝得意。
　　听到火云老祖得意的声音，万满楼不由配合的显露出一些向往。
　　万满楼的四个师兄看着万满楼的表情，都是摇摇头，这也算是他们这一脉的高光时刻了。
　　他们曾经听到自己师傅这样说的时候，也是露出了一种向往。
　　但是后来修炼了丹元经之后，他们才明白要做到曾祖的成就有多难。
　　丹元经一共十二层，每三层对应一个修炼阶段，直通元婴后期！
　　当年的先祖虽然只是金丹境界，但是能操控幽冥灵火，说明至少是已经达到了丹元经第十一层，境界上已经是对应元婴中期了！
　　不过他们也没有开口道阻止师弟的向往，毕竟他们做不到不代表师弟做不到，况且就算是达不到先祖的层次。
　　这丹元经本身也算是神功，不但直通元婴后期，而且对修炼丹道有绝佳的好处！
　　他们这一脉之所以每一代都能出四阶的丹道大师，就是这丹元经的功劳，这一代更是出了一位五阶的丹道宗师火云老祖！
　　万满楼注意到了自己师兄们的眼神，知道想要做到先祖的成就应该很难，但是事在人为嘛！
　　火云老祖继续开口道：“接下里你需要修炼青木诀，当你修炼出了青木灵气之后，就可以开始转修丹元经了，到时候无论是制敌还是炼丹，这门神功都能满足你！”
　　听到自己师傅所说的话，万满楼不由重重的点点头。
　　火云老祖也是露出微笑，开口道：“当然要修炼丹道，成为一个优秀的炼丹师，接下来你还要学习这辨别各种灵药、内丹，知晓药理药性，明白各种丹药的原理，然后才是高超的控火之术。”
　　“最后还有熟记重重的丹方，熟悉炼丹的步骤，总之丹道博大精深，不可小觑！”
　　万满楼开口道：“弟子明白了！”
　　“既然如此，接下来你就跟随你的四师兄学习丹道的基础，你别看你四师兄其貌不扬，但是他是你四个师兄中炼丹最有灵性的，跟着他学习一段时间，绝对教你大有所益！”火云老祖开口道。
　　听到火云老祖的话，黑脸大汉丹灵子先是露出尴尬的笑容，再是朝着万满楼咧嘴一笑！
　　万满楼立即开口道：“日后麻烦四师兄指教！”
　　丹灵子豪爽的一笑，开口道：“无须客气，我们本来就是师兄弟嘛，况且最近我也是到了瓶颈，借着这个机会，温故而知新，说不定还能有所突破！”
　　万满楼却是没想到四师兄一副粗鲁的外表下，居然能说出这样的话，倒是真的是人不可貌相！
　　火云老祖也是哈哈一笑，对着丹灵子开口道：“炼制四阶灵丹可是不容易，要是你真的能突破瓶颈，我火云宫就有第二位四阶丹道大师了！”
　　听到自己师傅的话，万满楼这才知道原来相貌不扬的四师兄居然已经是三阶顶峰的丹师了。
　　金丹期阶段的丹药，看来是没有什么能难倒四师兄。
　　在万满楼家中的珍宝阁里也是供奉着一位二阶中品的丹师，十分的傲气，对万富源都是爱答不理，更别说万满楼了。
　　可是此时，万满楼居然有一位三阶顶峰的丹师指点，为自己打基础，万满楼只能感觉到十分的幸运！
　　不由继续开口道：“日后多谢四师兄的指点！”
　　丹灵子看着恭恭敬敬的万满楼，也是露出了满意的笑容！

第一百五十八章丹道
　　火云宫偏北的一处大殿，此时的万满楼正在大殿里面。
　　这里也就是万满楼的住所了，大殿紧紧的靠着四师兄丹灵子的住处，朝南数百米就是火云老祖的行宫，可以说丹云子的安排是十分的妥当。
　　此时坐在大殿之中的万满楼也在清点自己的收获，首先是从几位元婴老祖之处得到了珍宝，一枚万法殿的令牌、一样护身的玉符，一方手帕，一柄长剑。
　　万法殿的令牌，万满楼已经是从金克来那里得到了这令牌的用处，万法殿是净月宗的一处阁楼，共有五层。
　　里面收藏了重重的神奇的灵诀，传说中第五层之中还有净月老祖留下来的完整的传承。
　　进入万法殿的机会，每一次对于许多的金丹长老都是十分难得。
　　而得到了万满楼这里这一枚令牌，却可以让他在下面的三层随意的进入，当真是难得！
　　看来那位白副宗主对于宗主前面不加一个副字的称呼，还是十分的喜欢！
　　这玉符是一个激活之后能够保护自身的护身罩，金丹之下难以打破。
　　手帕能够保护心神，而利剑是一柄上品的灵器，杀戮之器，可以用来御敌。
　　然后是自己从火云老祖手上的到来的两样法器，万寿鼎、梭，这两样都是极品灵器，最后打开火云老祖给自己的乾坤袋。
　　里面有数千块中品灵石，还有十余瓶丹药，这些都是万满楼在练气阶段的修炼资源。
　　当然目前万满楼能用得上的东西不多，无论是青木剑还是万寿鼎，飞梭都不是万满楼现在能使用的，这都是灵器，万满楼要想驱动，恐怕只是一瞬间，万满楼的法力就不足了！
　　万满楼小心翼翼的把自己的家当放入乾坤袋中，然后把乾坤袋发在自己的怀中，这才睡下。
　　第二日，清晨。
　　万满楼还在洗漱，他的四师兄丹灵子便已经找上门来。
　　看着万满楼，丹灵子先是递来一个乾坤袋，开口道：“师弟，这是大师兄叫我转交给你的法器，都是极品法器，有七八样，都是我们几个师兄弟曾经用过的，在练气阶段都是极品！”
　　万满楼接过乾坤袋，开口道：“多谢师兄！”
　　丹灵子露出笑容，开口道：“好了，师傅既然让我教导你一些丹道的基础，那我们就事不宜迟，日后每日清晨，我都会这个时间过来指导你，一直到午时，至于下午，你就自己修炼。”
　　万满楼点点头，开口道：“好的，四师兄！”
　　丹灵子开口道：“既然学习丹道，那你就要明白何为丹道，外面的那些平常的炼丹师即便是能炼制三阶灵丹，也称不上是修炼丹道！”
　　“修炼之道乃是性命之道，不但需要炼丹，更是需要将自己的修炼和炼丹相结合。”
　　“像我们师父，本来只是元婴阶段却是能够炼制五阶灵丹，在外人看来这是不应当的。”
　　“可是这正是丹修的奥秘所在，外面那些受制于修为的炼丹师如何算得了丹修？”
　　“也许在外人看来，只有修为到了一个阶段之后，才能成为该阶段的炼丹师，只有成为元婴之后才能炼制四级灵丹，只有成为化神之后才能炼制五阶灵丹。”
　　“这些都是不纯粹的丹修，在他们看来，就像金丹境界不能理解元婴的大道一样，金丹修士也不能理解四阶灵丹之道。”
　　“但是对于我们真正的丹修而言，这都不是难事，别说是金丹境界炼制四阶丹药，就算是筑基修士，也不是没有过能够炼制四阶丹药的！”
　　“别人是炼丹，也只是炼丹，我们炼丹不仅是炼丹，更是炼自己，炼制自己的天地大道！”
　　“我们修士于天地之间就仿佛是丹药于丹炉之中，我们修士修炼和丹炉中的丹药的炼制岂不是一样的？都是经历无数的打磨、锤炼，我们成道，而炉中的大药成丹。”
　　“我们丹修的修炼方式就像是炼丹一样，把自己当成丹药炼制，去除杂质，慢慢变得纯净，慢慢成丹！”
　　“就是因为我们就是像丹药一样的修炼，所以我们才能理解真正的丹道，才可以摒弃修为的限制，成就真正的丹道！”
　　万满楼听着四师兄的叙说，丹灵子的声音渐渐由平淡变得激动，说到后面像是打了鸡血一样，大声的呐喊！
　　万满楼连忙开口道：“好了，师兄，我们慢慢来，不要激动，你说我们丹修修炼就像是丹药的炼制一样，所以我们才能理解到真正的丹道，所以才能摆脱修为的限制，以筑基的修为甚至炼制出本来元婴修士才能炼制的四阶丹药！”
　　丹灵子满意的看着万满楼一眼，开口道：“小师弟，你说的没错，这才是真正的丹修，像师傅明明只是元婴修为，按照常理，应当是不能炼制出来五阶灵丹，但是师傅就做到了，这就是真正的丹修，我们对丹道的理解，不是一般的人能比的，我们不是炼丹，我们是炼道！”
　　“甚至我们这一脉还不不算是特别激进的丹修，我们只是把自己当成丹药来炼制，上古时期的魔道丹修，将整个世界当成丹炉，世界中的一切当做是大药，想要炼制出一颗绝世神丹！”
　　“不过到底是魔道，对于丹的执着更甚于道，要是真的炼制出一颗众生为大药的绝世神丹，连炼丹师本人都在丹炉里了，如何成道？”
　　“当然，也可能是我们想的不对，有可能对于他而言，真正的丹道就是和丹药融为一体，自己也变成是丹药！”
　　万满楼真的没想到自己这个四师兄居然是一个话痨，自己都没答话，居然还一个人自言自语的说得起劲！
　　于是又只能打断自己的师兄，开口道：“我们炼丹为的是求道，而魔道的修士也是为了求道，我们求的是成为道，而魔道修士求的道士成为丹，只能说是追求不同！”
　　丹灵子又是十分满意的看着自己的师弟，顿时感觉自己师弟所言和自己所说的就是一个意思，开口道：“师弟所言所言甚是，甚是贴合我的意思。”
　　万满楼真想要和自己师兄说一句，自己就是把他的话简练了一下而已。
　　但是看到丹灵子一脸看待知己的眼神，万满楼只能含笑点点头。
　　丹灵子继续开口道：“既然师弟已经是明白了丹道为何物，接下来我就与师弟讲一讲基本的药理！”
　　“师弟，你可知道这天下之间有多少种灵药?”
　　万满楼摇摇头，开口道：“师兄，我没了解过！”
　　丹灵子开口道：“这天下间灵药无数，但是应用广泛的共计有三千六百种，接下里你需要慢慢熟悉这三千六百中的灵药的药理药性。”
　　“世上人只是知道丹道很难，却是不知道到底有多难，即便是这识药这一关所要的时间就不下于十年。”
　　“况且一个炼丹师岂止是要识药，更是要懂得这药理之间的搭配，还有炼丹的手法，运用灵火的技巧，每一种丹方的原理，诸多此类，难难难！”
　　万满楼有些无奈的开口道：“学丹自然是艰难，我们还是快点开始吧，不要浪费时间了！”
　　丹灵子点点头，开口道：“接下来我就为你介绍第一种灵药，罗林草，二阶灵药，天下间要使用到此草的丹方不下于五百种，这一样灵药也是十分常见的一样灵药。”
　　“价格不高，产量很高，利用价值也不小，这也就是为何罗林草这样的广泛运用，炼丹师们创造丹方的时候也是尽量选择比较比较普及的药物，这样才能创造更多的价值！”
　　“这罗林草上为紫色，下为红色，长度大约在八到二十寸之间，长度并不固定，当然若是越长越粗壮的罗林草的药效越是好。”
　　“罗林草往往长在隐秘的林荫之下，喜爱阴暗湿润的环境，这样的条件之下，罗林草才能健壮的生长！”
　　说着，丹灵子从自己的乾坤袋中取出一支近乎是三十余寸的罗林草，开口道：“罗林草一旦超过二十五寸，就不单单是普通的二阶灵药，而是算成是三阶的灵药，这是炼制三阶碧云金丹的一位主药！”
　　“接下里我为你说一说罗林草的药理，此草本身属于阳性，但是偏偏喜爱阴寒，所以往往是和阴寒的灵药配合使用，药效有强健筋骨的作用，也是有些净化灵气的作用，所以在在龙虎金丹和净元丹里面当做是主药，其余的药方里面大多是用作调节阴阳平衡，催化其余的灵药的药性发挥所用！”
　　万满楼点点头，这时他也是意识到了四师兄作为话痨的好处，至少对于灵药的介绍十分的详细，生动形象！
　　当然如果是丹灵子知道万满楼把自己当成是话痨的话，他一定会告诉万满楼，要不是当年你的三师兄就是这么教导我的，我一个黑脸的汉子会是一个能哔哔，绝对不动手的“硬汉”？
　　而三师兄多半会追溯到二师兄，二师兄会追溯到大师兄，至于最上面……

第一百五十九章试炼
　　不得不说，丹灵子的讲解非常的细致，每一样灵药的产地、产量、年份、应用、药效、药性...全部都是细致入微。
　　一个上午过去，也才讲完了不到十种灵药。
　　临走的时候留下一枚玉符，开口道：“三千六百种灵药的详细资料都在玉符之中，将玉符放到眉心，随意浏览！”
　　万满楼点点头，收下玉符，这才把丹灵子送走！
　　午时，万满楼只是吞了一粒辟谷丹，就开始修行青木诀。
　　要想转修丹元经，万满楼的丹田里面就必须有火与木属性的灵力。
　　毕竟丹元经是主修火与木属性，而万满楼此时只是修炼了一门火灵诀，丹田之中也只是火属性的灵力。
　　万满楼盘坐在大殿之上，手上握着一块木属性中品灵石，运转青木诀的法门，天地之间的木属性灵气朝着万满楼汇聚。
　　很快两个时辰过去了，万满楼渐渐平缓身体，放松下来。
　　睁开双眼，眼中一阵惊喜，虽然早就听过自己现在的资质堪比天灵根。
　　但是刚才恍如是飞速一般的修炼速度当真是让万满楼有些意想不到。
　　仅仅是两个时辰，万满楼就凝结了一颗灵力种子，等到凝结九颗灵力种子也就代表了万满楼的青木诀达到第一层。
　　这样算起来，每天两个时辰，九天自己就能踏入第一层，到时候转修丹元经。
　　想当初，万满楼修炼这火灵诀的时候，每天修炼四五个时辰，也花费了三个月才达到第一层。
　　当然，万满楼也明白，今时不同往日，本身就已经是练气九层的自己，无论是经验丰富还是体内的灵脉粗壮，都不是往日可比的。
　　更何况自己本身的灵根资质也是大有增长，修炼的资源比之往日也是不同。
　　这大殿之中本身就布置有聚灵法阵，更何况，万满楼此时也是财大气粗，短短两个时辰居然就消耗了一枚中品灵石。
　　所以有这样的进步神速，也不是不能想象！
　　停下修炼，感受到自己体内的木属性灵气种子还有此时灵脉的膨胀感。
　　万满楼也知道不能操之过急，今天的两个时辰修炼已经够了，他这两个时辰怕是比得上常人的数天，灵脉都开始膨胀了，这是体内暂时达到饱和的表现。
　　万满楼推开自己的大殿之门，走到殿外。
　　朝南走了数百米，走到一处大殿之外，大殿上书三个大字“丹云殿”，万满楼敲响自己大师兄丹云子的殿门。
　　“进！”
　　一道声音从殿内传出！
　　万满楼推门而入，顿时就看到了一个巨大的丹炉，和坐在丹炉旁边的蒲团之上的丹云子。
　　此时的丹云子一手控火，一手掐算着某种法诀！
　　看到万满楼进来，丹云子展露微笑，右手一收，巨大的丹炉瞬间变得只有一掌大小，被丹云子托在手上！
　　万满楼有些好奇的看着自家大师兄，同时连忙道歉，开口道：“师弟失礼了，莫不是打搅了师兄炼丹！”
　　万满楼家中就有炼丹师，此时看到丹云子控制丹炉，操纵灵火，瞬间就想到了自家师兄应当是在炼丹。
　　丹云子哈哈一笑，开口道：“无事，并非炼丹，若是炼丹，我会在门外布置法阵，留下消息，那时切记不可叨扰，每个丹师在炼丹时都或多或少有些忌讳。”
　　万满楼点点头，恭敬的开口道：“师弟知晓了！”
　　“那师兄此时在作甚？我家中的丹师炼丹时也是同样的做派。”
　　丹云子开口道：“我现在是在预热丹炉，过些日后，师兄要开炉炼制一炉四阶魔云丹，现在正在提前做准备。”
　　“通过预热丹炉，到时候就可以更充分的利用灵药的药性，炼制的丹药的品相也就越好。”
　　“而且师兄有个习惯，总是在开炉炼丹之前，要把所有的工作预先模拟一遍，查补缺漏，到时候炼丹方能一气呵成！”
　　“就像是凡间的书法家醉酒之后一气呵成的作品，即便是清醒也很难超越，甚至是重现，炼丹也是同样的道理，也只有一气呵成的丹药，往往才是最完美的丹药！”
　　“丹魔血苍苍就是在走火入魔之际竟然以元婴的修为，炼制出了一炉七阶仙丹，但是平生也只有一次，再难有所超越，当真是可惜！”
　　万满楼看着丹云子，听着丹云子述说，仿佛看到了丹灵子，不由疑惑：“难道自己师兄们话痨这个毛病是传承下来的？”
　　听着丹云子还在述说，就要说起那丹魔血苍茫是如何以元婴越过三阶炼制仙丹的，万满楼连忙打断，做出一副恍然大悟的样子，赞叹的开口道：“师兄果然是未雨绸缪，思虑深远啊！”
　　丹云子一副孺子可教的表情，看着万满楼，眼中不由带着一丝欣慰，突然想到自己师弟来找自己必定是有事，于是开口道：“师弟来找我何事，莫不是那些低等法器，我不是已经叫丹灵子给你吗？”
　　万满楼开口道：“师兄，我来找你不是因为哪些法器，而是因为丹元经转修的事！”
　　丹云子有些疑惑的看了万满楼一眼，开口道：“师弟，你还要修炼青木诀，才能转修，何必着急？”
　　万满楼开口解释道道：“我下午修炼青木诀，如今已经凝聚了一颗灵气种子，想来无需十天，就可以踏入第一层，到时候应当就能转修丹元经了。”
　　“我这不是未雨绸缪吗，正好提前拿到丹元经，到时候直接转修！”
　　听到万满楼的话，丹云子不由露出意思微笑，开口道：“想来师弟是理解错了，不是只要修炼到青木诀第一重就可以转修的，师弟必须要将火灵诀和青木诀修炼到同一层次，火属性和木属性的灵力达到一致，才能转修丹元经。”
　　“因为丹元经就是讲究火木属性平衡统一，这样火借木力，木借火势，才能对丹道大有益处！”
　　万满楼听到自己师兄的话，不由有些疑惑，开口道：“如此一来，师弟不是还要五六年才能转修丹元经？”
　　丹云子点点头，开口道：“我们几个师兄都是在练气五六层就拜师，然后花了两三年时间才将两者达到平衡，然后开始转修，不过师弟现在已经达到了练气九层，的却是需要五六年才能转修。”
　　“师弟也不必觉得时间会浪费，我们丹修就是如此，修炼两种灵力，别人金丹，我们都还只是筑基，但是这样一来，我们的根基更加深厚，甚至能够厚积薄发，你要知道净月宗的诸位元婴老祖，我们师傅是最年轻的，如今还不到两百岁。”
　　“而且借着修炼青木诀的时机，师弟还可以用更多的时间学习丹道的基础。”
　　“等到师弟学完基础，转修之后，就可以直接炼丹了，我们都是筑基才开始炼丹的，说不定师弟练气阶段就可以炼丹了，也是一件好事。”
　　万满楼点点头，丹云子还说的没错。
　　按照四师兄的估计，自己学习丹道基础需要十年，说不定学完基础之后，自己还因为转修的事情困在练气阶段。
　　到时候真的在练气阶段就能开始炼丹了！
　　万满楼开口道：“师兄，今天四师兄才刚刚讲述了不到十种灵药，基础的灵药就有三千六百种，这十年真的学得完丹道的基础吗？”
　　丹云子微微一笑，开口道：“基础哪里学得完三千六百种灵药，只要是你学完了一千种之后，就要开始学着控火操炉，掐诀凝丹，你四师兄跟你说的学完三千六百种只能说是一个鼓励的话。”
　　“当然，你要是真的在打基础阶段就学完了三千六百种灵药，打牢基础，日后的妙用很多。”
　　听到丹云子的话，万满楼不由开口道：“那师兄当年学完了吗？”
　　丹云子微微一笑，露出得意的表情，开口道：“我学了十八年的基础，终于把这三千六百种的灵药硬生生给学完了。”
　　“你其余的几个师兄也是如此，丹灵子最快，学了十五年，丹命子最慢，学了二十年。所以说是十年打基础，但是花的时间往往大于十年。”
　　听到丹云子的话，万满楼差点翻了一个白眼，刚刚才说用不着学完三千六百种，后面又说自己等人都是学完了三千六百种的，简直是无语！
　　当然，万满楼不知道，若是普通的火云宫弟子自然是用不着学完三千六百种的，以他们的心性也学不了这么多，就会崩溃。
　　但是身为元婴老祖的弟子岂能和常人一般？
　　万满楼的几位师兄当年也都是登上了白玉台阶七层的，心性极其坚定的人杰。
　　丹道需要牢记的东西很多，灵药、丹方、控火的七十二种手法...
　　这些都不是心性不坚定的人能够牢记的，所以火云老祖收弟子都是收心性坚定，至少登上七层白玉台阶，同时灵根属性为火木双属性，适合炼丹的弟子！
　　看着万满楼，丹云子微微一笑，开口道：“以师弟的心性，学完三千六百种不是问题，不必强求，水到渠成就好，到时候将三千六百种融会贯通，师弟的基础必定会十分牢靠！”
　　万满楼点点头，虽然三千六百种不少，但是对于自己而言，不是问题。
　　本来刚想拜别大师兄，不想丹云子突然想到了什么，开口道：“师弟，忘记跟你说了，过段时间宗门的弟子会有个六十年一遇试炼，都是练气阶段的弟子，试炼的地点就在宗门的一处小秘境，你要不要去？”
　　万满楼摇摇头，开口道：“算了，我还是在火云宫中苦修吧，再说我只是练气九层，和那些练气十二层圆满的没什么好比的！”
　　丹云子点点头，开口道：“你说得对，我们这一脉也不擅长厮杀，不过练气九层也不是不能和练气圆满的弟子比斗，至少柳长老的那一脉就很擅长。”
　　“对了，你哥就是柳长老的弟子，这次应该也会参加，到时候看看你哥的剑法得了柳长老几层的真传！”
　　“当年柳长老也是练气十层就进了秘境试炼，剑上可是沾染了不少的人命，甚至还有数位练气十二层的弟子也是死在了他的手上！”
　　万满楼轻轻皱眉，开口道：“宗门之中，已经不禁止同门互相残杀了吗？”
　　丹云子轻轻一笑，开口道：“秘境之中，没有长老的监督，谁能管得了，况且很多心思恶毒的外门弟子就是等着这个机会，在秘境之中杀人夺宝，夺取往上爬的资源。”
　　“像你这样的真传、内门的弟子都是他们眼中的肥羊，当然，他们也很少对真传弟子下手，毕竟真传弟子的底牌太多，所以往往都是挑选内门弟子下手。”
　　“至于说宗门的惩罚，只要是没人举报，一律不理，所以秘境里面死了人，往往都找不到凶手！”
　　“而且你知道每一年都有近千的弟子入门，这千人大多都是外门弟子，现在外门已经是积累了数万弟子。”
　　“借这个机会，宗门也想要清洗一些不合格的弟子！”
　　万满楼不由开口道：“这次试炼都是强行要求的吗？”
　　丹云子开口道：“外门弟子都是抽签，二选一，至于内门、真传到是没人强行要求。”
　　“但是秘境里面也有无数的天材地宝，随意一样都有可能让练气弟子成为筑基！”
　　“所以这名额在外门甚至很抢手，除了近几年才入门的弟子，其余的都想要去闯一闯。”
　　“每一次数万弟子进去，能活着出来的不过数千，但是能活着出来的大多也能晋升内门，或者是直接筑基！”
　　“就为了这个机会，不少看不到未来的弟子都会试一试。”
　　“你不去也好，虽然有着老祖给你的底牌，你不会有危险，但是多半也抢不到什么好处，再说你也不缺哪些好处，还不如好好修炼呢！”
　　万满楼点点头，他也是不担心自己哥哥的安危，毕竟万人往气运鼎盛，况且柳夜白必然会给万人往一些底牌！
　　说不定这就是自己哥哥主角之路的开始！

第一百六十章情窦初开的年华
　　净月宗后山的一处阁楼。
　　一个身高六尺，雄姿英发的少年正在庭院之中，这人正是万满楼的的大哥万人往。
　　此时的万人往手上拿着一柄利剑，上面带着剑鞘。
　　只是听见一声剑吟，正是利剑出鞘的声音。
　　突然之间一道剑光闪过，数十米之外的一块黑色石碑碑变成为了两半。
　　啪！啪！啪！一道掌声响起。
　　一身青袍的柳夜白走到万人往的身后，开口道：“不错，能劈断这寒石碑，这一剑的锋芒已经是比得上筑基初期了。”
　　万人往听到自己师傅这样说，不由露出微笑，开口道：“那是师傅指点有方。”
　　柳夜白哈哈一笑，开口道：“也是你自己够努力，对了，你弟弟拜入宗门的事情你知道了吗？”
　　万人往也是微微一笑，开口道：“之前父亲来信，说是小弟也要拜入净月宗，我打听过了这次的主持者是火云宫的一位长老，以我弟弟的资质，就算是心性差一些也能成为火云宫的内门弟子。”
　　柳夜白开口道：“你这弟弟的心性可不差，甚至还登上了白玉台阶第九层，如今已经被火云老祖收为了弟子。”
　　万人往顿时有些惊讶，缓缓的开口道：“我这弟弟从小就有些早慧，机敏，我倒是没想到他的心性这样坚定。”
　　柳夜白点点头，开口道：“也是你们的父母管教的好，要不然再是宝玉，不经过打磨也是难成！”
　　万人往点点头，开口道：“的确，无论是父亲还是母亲一向对我们严厉，同时对我们的教导也是十分的用心。”
　　柳夜白摆摆手，开口道：“好了，你弟弟现在就在火云宫，若是想他了，便去找他吧，为师今天来，是跟你说另外一件事。”
　　万人往点点头，然后又是有些疑惑的看着自己的师傅。
　　柳夜白开口道：“六十年一次的秘境试炼又要开始了，你一个人练剑，剑上终究是少了杀气，这次宗门试炼我已经替你报名，到时候，到秘境里去杀几个人祭剑。”
　　万人往听到柳夜白的话，顿时露出一丝的惊喜，开口道：“可是当年师傅祭剑的秘境试炼？”
　　柳夜白点点头，露出一丝的感叹，开口道：“正是，一晃都是六十年了，上一次我进去的时候，那次秘境试炼一共去了六万余人，出来的不到三千，这次想来也是差不多，当时我也只是练气十层，和你现在一样。”
　　“不过死在我手上的练气圆满的弟子也有数十，经过那一次的祭剑，我的剑道突飞猛进，更是在第二年就突破筑基，之后凭借着剑上的锐气，剑斩两个筑基后期的魔道修士。”
　　“当然，试炼虽然危险，不过你的安危，我倒是不担心，以你现在的剑法，练气境界少有人能敌，更何况有我给你的护身之物，即便是被暗算，也不会有性命之忧。”
　　万人往点点头，突然想到了什么，脸上有些忧虑，开口道：“这次的还是像上次一样，外门弟子强制进入吗？”
　　柳夜白开口道：“嗯，还是一样的抽签，两个外门弟子里面抽一个，我记得你在外门有几个朋友，可是担心他们的安危？”
　　万人往点点头，脸上有些担忧，开口道：“我那几个朋友都是最近几年进门了，境界太低了，若是进去，恐怕太过危险。”
　　柳夜白轻声一笑，开口道：“这秘境的名额在外门可是抢手得很，无数人花费灵石买来名额，要是他们不想去，卖掉就好了。”
　　听到柳夜白的话，万人往不由有些惊奇，开口道：“这秘境试炼这样危险，名额还会这样抢手？”
　　柳夜白看着远方，悠悠的说道：“对我们这样资质出众的人而言，这试炼也就是一次简单的锻炼而已，毕竟我们不缺神师承，不缺秘法，更是不缺资源。”
　　“但是对于那些外门的弟子而言，这就是一次改命的机会，若是能活着从秘境里出去，很多东西将不一样，也许会得到资源筑基成功，也许会得到一些长老的看重，拜入内门，这些东西都是值得他们用命去拼的。”
　　“外门近十万的弟子，亡命徒不少，敢拿命换资源的人更多，只要是进入秘境，大多是抱着必死的决心的，这些人即使是修为不高的，你都不要小看。”
　　万人往点点头，突然想到了什么，开口道：“请师傅收回我身上的护身禁制，弟子一柄长剑足以，他们敢拿命去拼，弟子也敢！”
　　柳夜白满意的看着自己的弟子，开口道：“你有这个想法，就说明你已经是一个真正的剑客了，真正的剑客从不惜命！”
　　“不过，这禁制还是留在你身上，你年纪太小，修真界真正阴暗的东西，你也没有见过，被人暗算的几率很大。”
　　“为师当年也是自视甚高，在秘境中纵横无敌手，但是却是被人暗算，要不是你太师傅留下的护身之宝，也许为师就死在里面的。”
　　“所以这一次的秘境试炼也是对你的锻炼，既是磨炼你的剑道也是增长你的经验，在里面莫要随意相信别人，凡事都要三思而后行！”
　　“对于女修更是要小心，为师当年就是在这上面吃了亏，现在依旧是记忆犹新。当年我也没有想到一个弱女子居然是那样的蛇蝎心肠，要不是最后触发了你太师傅的禁制，为师也是死在了秘境之中。”
　　万人往听到柳夜白这样说，也是想到自己的却是太年轻，还是小心一些为好，于是点点头，开口道：“弟子明白，不过弟子听说秘境之中有一株九彩莲花，能够助人延年益寿，弟子一定会为师傅取来的。”
　　柳夜白微微一笑，开口道：“那你的对手就多了，这六十年一出的九彩莲花，几乎是人人想要的东西，特别是一些到达大限的金丹长老更是在宗门的悬赏榜单上面下了大价钱的，我前些天看榜单上的悬赏，即便是让人修炼到金丹期的资源都是足够了。”
　　万人往信心满满，开口道：“我一定会为师傅取来此莲花！”
　　“好！好！好！为师现在不缺此物，若是你能取来，为师去找需要的金丹长老为你交换而来一枚上品的剑丸，等你到了筑基也就有了自己的飞剑！”
　　……
　　万人往师徒二人的对话，万满楼是不知道的，此时的万满楼正坐在盘坐，修炼青木诀，要等到修炼到九层之后自己才能转修，万满楼不得不勤加修炼。
　　又是两个时辰之后，万满楼停了下来，看见手上已经是完全消耗殆尽的中品灵石，万满楼也是露出一个苦笑。
　　这样下去，每天一块中品灵石，自己师傅给自己的资源怕是用不到几年。
　　火云老祖给的乾坤袋中虽然有两千余块中品灵石，但是也就是能消耗五六年而已。
　　不过，资源消耗大，但是修为的增长速度也是很快，九天时间就练气一层，九层岂不是只要八十一天？
　　当然，实际上可不能这样算，毕竟是一层更比一层难。
　　但是即便是一层比一层难，这样的资源砸下去，最多两三年也能达到九层，可比丹云子估计的五六年快得多了。
　　万满楼正在想着，突然，腰上的令牌一亮，万满楼顿时知道这是有人跟他传信了。
　　这令牌不但是一个身份的象征物，同时也是一个传信的工具。
　　万满楼灵气激活，顿时一道声音出现在万满楼的脑海之中。
　　“我是万人往，正在火云宫殿外，快来接我！”
　　万满楼顿时回话：“好的。”
　　万满楼快步走出火云宫，果然看到自己的哥哥被那天拦住自己的两个弟子拦住。
　　此时的万人往一身白衣，挺直的后背，目视前方，显得气度不凡。
　　身后跟着一男一女，男的看上去只是十一二岁，十分青涩，女子穿一身粉色的长衫，年纪不大莫约十四五岁，显得亭亭玉立，三人正是在安静的等着万满楼的到来。
　　万满楼立即迎接过去：“哥，好久不见。”
　　万人往也会露出微笑，开口道：“我前些日子还在闭关，倒是没想到你直接就拜了火云老祖为师。”
　　万满楼点点头，开口道：“我也是没想到，都是运气，你后面的这两位是？”
　　万人往侧过身子，开口介绍到：“这两位都是狂狼叔叔的儿女，这位是韩城，这位是韩媛。”
　　万满楼连忙对着两位开口道：“原来是狂狼叔叔的儿女，在下万满楼。”
　　韩城有些木讷的朝着万满楼打了个招呼，而韩媛也是微微点头。
　　万满楼对着看守宫殿的两位弟子，开口道：“这是我大哥万人往，也是净月宗的真传，下次直接让他们进来就好了。”
　　两位弟子微微点头，开口道：“是的，小师叔。”
　　万满楼朝着万人往三人开口道：“好了，哥，还有韩家姐弟，随我入宫，我们有事里面说。”
　　说着，万满楼带着三人进入火云宫，然后进入自己的大殿。
　　关上门，万满楼安排他们坐下，才开口道：“大哥，韩家姐弟，你们来找我有何事？”
　　万人往开口道：“韩媛和我同岁，你该叫媛姐，至于阿城，倒是比你小几个月，你就叫他阿城就好。”
　　万满楼微微一笑，开口道：“媛姐，阿城，你们好！”
　　阿城木讷的点点头，开口道：“万二哥你好。”
　　韩媛露出淡淡的笑容，开口道：“满楼，你好，长听你大哥提起你。”
　　万人往继续开口道：“好了，都是互相认识了，我也就直接说了，这次我带韩家姐弟来见满楼，一是想要让我们四人互相认识一下，日后多多照顾。”
　　听到万人往此言，三人都是点点头。
　　“然后就是接下来有宗门的秘境试炼，找你们来商量一下，阿城，你就在外门，你先说！”万人往说完，看着阿城。
　　“好的，万大哥，这次的外门试炼都是抽签得名额，虽然我得到一个名额，但是我的修为太低，所以我就直接卖出去了。”
　　万人往点点头，开口道：“秘境的确是很危险，我师父当年都差点折在里面，你放弃也是一件好事。”
　　万满楼开口道：“我也是直接拒接了，毕竟我现在不缺这些资源。”
　　万人往露出微笑，开口道：“你的做法很对，要不是我必须到秘境里面去祭剑和争夺九彩莲花，我也是不想参加这次试炼，而且你是炼丹师，没有必要在这上面花费时间。”
　　万满楼点点头，兄弟二人又看向韩媛。
　　韩媛脸上带着些许的坚定，开口道：“我是琉璃阁的内门弟子，本来倒是没有必要去参加这次试炼的，但是我也想要锻炼一下自己，于是我就报名了。”
　　阿城有些发愣，开口道：“阿姐，你不是和爹爹说你不参加吗？”
　　韩媛瞪了阿城一眼，开口道：“要是和爹爹说了，他一定不会愿意的，你不许跟爹爹说！”
　　阿城一副受气包的模样，一时间没有开口道。
　　万满楼兄弟对视一眼，万人往才开口道：“无事，到时候，媛儿跟我一起就好了，我们两人结伴应当是没事。”
　　万满楼听到自己大哥对韩媛的称呼，顿时感觉其中必有蹊跷。
　　看来这多半日后就是一家人了！
　　想了想，万满楼拿出自己的玉符，正是龙云老祖赐给万满楼的玉符，开口道：“正是一位老祖赐给我的护身之物，使用灵气激活，到时候可形成护身罩，金丹以下难破，媛姐就拿着吧，在里面护身使用。”
　　“我试过了，这件宝物虽然有些消耗灵气，但是只要多带上几块灵石，应当是足以保命，到时候，媛姐回来再给我就好！”
　　看到万满楼手上的玉符，韩媛有些犹豫，不知道该不该接。
　　反倒是万人往一把抓过来，交到韩媛的手上，开口道：“你就拿下吧，我到时候还会去争夺九彩莲花，到时候拿着此物，能保护你的安危，我也放心。”
　　韩媛有些含情脉脉的看着万人往，轻轻的点头。
　　万满楼只觉得自己吃了一地的狗粮，顿时有些后悔自己为什么要拿出此物。
　　万人往和韩媛发现万满楼和阿城都是一脸惊奇的看着自己两人，连忙松开，韩媛脸上有些红晕羞涩。
　　万人往故作豪迈的开口道：“有了这玉符，你们媛姐的安危倒是不用你们担忧了，本来师傅也是给了我护身禁制的，只是这只能我遇到危险才会出现，不能转交给旁人，不然就给媛儿就好了！”
　　万满楼也不戳破他们的地下恋情。
　　总是在懵懵懂懂之间，才能体会到最甜蜜的故事。
　　这样的体验，万满楼是不会有了，毕竟那都要追述到上上辈子的青涩年华，那时候还有同桌的那个女孩。
　　突然想到了什么，万满楼顿时使用望人运看了看万人往和韩媛头上的气运。
　　万人往的气运依旧是十分昌盛，甚至万满楼还看到了一次小小的勃发，想来是这一次的试炼会遇到机缘。
　　韩媛头上的气运虽然不是极佳，但是也是上等，最近也是有一个小小的勃发，看来也是会遇到机缘。
　　确定了两人接下来没有危险，万满楼也就是渐渐的放下担忧。
　　万人往继续开口道：“既然阿城和满楼都不去，那你们在宗门里要互相照顾，阿城性子偏软，要是有人欺负你，只要你提我和你二哥的名字，就没人敢乱来了。”
　　万满楼也是点点头，开口道：“有事你就到火云宫找你二哥。”
　　阿城点点头，朝着万人往和万满楼开口道：“多谢二哥。还有，万大哥，那我姐就有劳你照顾了！”
　　万人往露出微笑，点点头。
　　万满楼恨不得帮他说一声：“我是你姐夫，这不是应该的？”
　　几人商量一阵之后，万人往就带着姐弟二人离去。
　　韩媛对着万满楼开口道：“多谢满楼，这玉符等到我回来，就给你！”
　　万满楼点点头，开口道：“好的，你们在秘境里面小心。”
　　万人往对着万满楼开口道：“满楼，你要找我就到后山的清心阁就好了，我和师傅一直都在阁中练剑。”
　　万满楼点点头，开口道：“大哥，慢走！”
　　万人往走后，万满楼也是有些惊奇，没想到自己哥哥年纪轻轻就开始谈恋爱。
　　自己大哥的虚岁才十四，这算是早恋？
　　当然修真界，也不忌讳这些，而且十四岁，大多是凡人都是到了成亲的年纪。
　　自己大哥情窦初开也是正常。
　　只是自己这辈子还是别想这些，多用些心思在仙道上面最好！
　　男女之情，哪里比得上仙道苍茫？

第一百六十一章入门
　　转眼间，一过月过去了。
　　净月宗这天却是十分安静，原本十分嘈杂的外门坊市此时都是只有寥寥的几人。
　　这人却是都去了里明月岛不远之外的一处孤岛上，本次试炼的秘境也是就在这岛上。
　　三百年前，净月宗发现了此处秘境，然后布置大阵，同时派弟子驻守此岛，这个秘境也就变成了净月宗的专属秘境。
　　这处秘境很大，里面的天材地宝很多，但是却是没有那种品质特别高的，比如对元婴都有作用的灵物。
　　加上这秘境不是十分稳定，对筑基境界的修士都有些排斥，渐渐都这里就变成了一处练气境界弟子的试炼之地。
　　当然，从里面得到的灵物都是要上交给宗门一半，毕竟是宗门的秘境而不是弟子的秘境。
　　此时的孤岛上大约有十余万人，其中五万余人都是要进入秘境的练气弟子，这五万余人又是多以外门弟子为主，其中大约夹杂着数千的内门弟子，还有数十个真传弟子。
　　其余的人除了宗门的执法弟子之外，都是来送行的，毕竟入如秘境生死不知，就像是登上了断头台，总是有人探望。
　　一个留着络腮胡的汉子此时眼眶红肿，抱着自己的老母亲，开口道：“妈，你放心，儿子这些年在外门不是白白待的，外门百强，儿子排在五十七，一定能活着出来的！”
　　说完，汉子推开自己的母亲，拿出自己的法器，那是一柄环首刀，露出凶狠的目光，看着万人往和韩媛这些衣着华丽的真传、内门弟子。
　　此时，秘境之中的天材地宝虽多，但也是比不得人多，狼多肉少，总是要朝着内门的这些肥羊动刀子。
　　此时的内门和外门甚至是真传弟子还是十分容易区分的，不只是衣着、令牌的不同，更多的气质的不同。
　　久久在外门待着的人，大多是像这汉子一样，带着一股彪悍的气息。
　　反倒是那些内门、真传弟子虽然都是显得孤傲，但是在一群外门弟子眼中就像是狼群中的羊。
　　而且这些羊还是十分的稚嫩的羊，都是些年纪不大的小羊崽子！
　　万人往感受到了这汉子的目光，直接拔出自己的利剑，朝着这汉子晃晃！
　　汉子不屑的朝着万人往看了一眼，朝着自己环首刀上吐了一口唾沫，随意的拿起身上的衣物擦拭着。
　　万人往微微皱眉，并未说话，只是拉着韩媛的手，握的紧紧的。
　　一个中年男子飘然走在空中，俯视着岛上的众人，开口道：“本座执法阁阁主罗青山，你们在秘境之中的事，本座不管，但是在这岛上不得喧哗，不得吵闹，更不许动手！”
　　“一刻钟之后，秘境开启，你们分批进入秘境，真传弟子走在最前，其后是内门弟子，然后才是外门弟子。”
　　“十二个时辰之后，秘境出来之后，秘境之中的恩怨也不准带出来，就像是我之前所说的，岛上不得动手！”
　　对罗青山的话，众人都是十分认真的倾听，不是因为罗青山说的有多么的重要，而是对强者的尊重。
　　对于外门弟子而言，他们可以轻蔑的看着内门甚至是真传弟子，但是绝对不能用这样的眼神看着真正的强者。
　　内门、真传虽然有成就强者的潜力，到底不是强者，而像罗青山这样的强者已经是可以决定他们的生死存在。
　　修真界强者为尊！
　　此时的络腮胡汉子看着罗青山的眼中不但是有着对强者的尊重，更是有着一股深深的钦佩。
　　这是对罗青山身份的钦佩！
　　执法阁的存在，无论是长老还是老祖都是很难有好感的，谁也不能保证永远都不触犯宗门的规矩，越是得利益者越是如此，谁都不想要被限制。
　　反倒是对执法阁最有好感的都是宗门的低级弟子，执法阁的弟子也是往往又低级弟子晋升的。
　　混修仙的就没有傻得，他们明白，这宗门的执法阁终究来说是保障他们的利益，因为他们才是最底层，没有力量的最底层。
　　规矩这样东西从来不是来束缚底层的，底层也不需要束缚，因为被束缚的是力量，而他们没有力量。
　　当然，净月宗的规矩总体而言还是偏向上层的，但是这就是修真界，你难道还行要喊一个人人平等不成？
　　而且这位执法阁的阁主的出身也是十分的励志，出身低下，天赋也不高，只是外门出身，靠着搏命，慢慢的往上爬，这才成了执法阁的阁主。
　　大多的外门弟子都是对罗青山充满了好感，这汉子看着罗青山，此时就像是看到了人生的目标，人生的方向一样。
　　一刻钟的时间渐渐过去。
　　罗青山的声音传出：“开阵！”
　　话音过去，一个个执法弟子站在阵眼之上，手上拿着罗盘。
　　数百道光辉闪过，一道巨大的秘境门户这才被开启。
　　每一道光辉都是一个大阵，数百道大阵布置封锁，加上长期有人镇守在岛上，这才保证了秘境的安全。
　　“进入秘境！”
　　听到罗青山的话，真传弟子都是走在前面，进入秘境之中。
　　万人往走在真传弟子的最后面，跟着内门弟子的韩媛一起走进秘境。
　　进入秘境，万人往就拿出自己的乾坤袋，里面有几套外门弟子的衣物。
　　看着韩媛，万人往开口道：“迅速换成是外门弟子的衣物，我已经打听过了，内门弟子在这秘境之中最容易被针对。”
　　韩媛点点头，迅速的更换衣物！
　　……
　　火云宫中，此时的万满楼正在和丹灵子讨论。
　　这一个月的学习，也不单单是丹灵子的教导，万满楼自己也是虽是都在学习丹灵子留下的玉简之中知识。
　　当然，独自观看玉简不但消耗神识，而且效率也不高，远远没有丹灵子讲的那样生动形象。
　　即便是如此，一个月过去，万满楼也是学会了三百种的灵物的药理药性。
　　这不只是每日学习十种的问题，这更是涉及到一个融会贯通的学问，前十种学起来不难，前五十种就开始出现难度了。
　　五十种灵物彼此的集合，产生的药理药性，都是十分复杂的。
　　万满楼此时学到三百道，都是但是真正融会贯通的只有二百多样。
　　即便是这二百多样，万满楼都可以开始尝试自己推导丹方了。
　　虽然以万满楼此时的道行，最多是推导一些最基本的，不入阶的丹药。
　　但至少是代表着万满楼入门了，都可以和丹灵子讨论讨论了。
　　而且系统版面上也是出现了丹道两个字。
　　万满楼此时有三个可添加的技能栏，连忙添加上。

第一百六十二章灵性变化
　　系统版面上顿时出现一个新的技能。
　　技能：丹道1级（9/100000）
　　效果：炼一阶丹成功率上升30%
　　此时的万满楼顿时有些欢喜，欢喜的就是这个技能效果的强大。
　　既然是学习炼丹，那么此时的万满楼早就是了解过了现在的普通炼丹师的现状。
　　炼丹师即便是达到了二阶，炼制一阶丹药，成丹率也最多只有八九成。
　　这还只是普通的一阶丹药，要是一阶丹药中最复杂的，那成丹率恐怕会更低，甚至不到五成。
　　而刚进入一阶的新手的成丹率都是只有一二成。
　　十炉里面往往能有两炉是成功的，但是只要万满楼有这个技能效果在手，即便是胡乱炼制也是能有三成的成功率。
　　即便是现在，万满楼都还没学过炼丹，万满楼就敢说自己的一阶丹药的成丹率至少是能达到三成！
　　日后只要万满楼在控火的手法，处理丹药的步骤上稍稍用点心，一阶丹药的炼制岂不是如探囊取物。
　　甚至做到成丹率十成十！
　　为了加快技能的进步，现在万满楼几乎是丹道玉简都不离开眉心，每天都要等到神识有些衰弱才睡下休息。
　　同时万满楼也发现了刷技能熟练度的好办法，那就是和丹灵子讨论。
　　不是丹灵子单方面的教导，而是讨论，这样几乎每时每刻都能有技能的熟练度上升。
　　比如这时，刚刚掌握了三百种灵药，其中只有二百多样是融会贯通的炼丹新手万满楼和差一步就能达到四阶丹道大师的丹灵子席地而坐，互相探讨。
　　两人一问一答，你一言我一语，此时万满楼的熟练度这在飞速的上涨，不断的+1...
　　此时万满楼也觉得丹灵子是话痨的这个毛病是如此的可爱，嘴巴竟然能这么溜，不但发音清楚，咬文嚼字，而且语速也是惊人。
　　不过这样正好，至少万满楼的熟练度是增长的越来越快。
　　一阵口舌之后，丹灵子口干舌燥，喝了一大杯水，而万满楼依旧是脸上带着笑容，静静的看着丹灵子。
　　虽然是讨论，但是丹灵子的话痨属性却是抢过去了大多的言语，万满楼说话的时间很少，只是在丹灵子有些激动，跑偏的的时候打断一下。
　　喝了一大杯水之后，丹灵子看着万满楼，有些疑惑这个小师弟，今天怎么看上去这么开心？
　　今天是什么特别的日子吗？
　　对了！宗门的试炼！丹灵子突然想起来！
　　但是这和自己的小师弟有什么关系？
　　一时间丹灵子更加的疑惑，也不再去想，开口道：“师弟，师兄觉得今天你的兴致勃勃，比之以往都多了许多的热情啊！”
　　万满楼一愣，自己表现得这么明显吗？
　　万满楼当然不能说自己把丹道添加到技能版面上，今天正在拿你实验，如何快速的刷熟练度？
　　开口解释道：“这应该是师兄的错觉，师弟只是因为学了一个月的丹道基础，加上今天和师兄互相交流，心中难免激动而已！”
　　丹灵子听到小师弟说是跟自己讨论才显得激动，不由点点头，露出满意的表情，开口道：“转眼间师弟学习了丹道基础也有一个月了，进步神速！”
　　“我们几个师兄都是在学到第一百道灵药，开始涉及到阴阳变化的时候遇到的难关，在这里卡了几个月，反倒是小师弟竟然没有遇到这个问题，十分顺畅就跨越了这个难关，这一个月的学习就当得了我们半年了。”
　　“这样也好，看来以后师弟是有机会突破师兄十三年就学完三千六百种灵药的时间记录。”
　　“你要知道师兄的这个记录是你四个师兄之中最快的，当年师傅知道了都大力表扬了我...”
　　万满楼连忙打断，你说丹道的知识还好，怎么突然就扯到自己的当年辉煌上面了，再说哪里是十三年，大师兄都把你的底泄露了好吧。
　　立即装出天真的模样，开口道：“师兄，我记得大师兄说你学了十五年啊？”
　　丹灵子闻言，顿时脸色微微一红，只是自己本身就是脸黑，万满楼也没有发现不对。
　　丹灵子轻轻咳嗽一声，开口道：“是嘛？也许是师兄记错了，这毕竟只是一个微不足道的小成就，你四师兄可是四十一岁就成为三阶炼丹师的丹道奇才。”
　　“今年五十三岁就已经是三阶巅峰的大丹师，有望在六十岁之前成就四阶丹道大师，这可是我们这一脉的记录。”
　　“那还是你太祖保持的记录，六十一岁的丹道大师，师兄已经感受到突破的契机了，最多三年，师兄一定就能突破！”
　　万满楼也不知四师兄说的是真是假，也不想知道，于是连忙问道：“四师兄，这火云丹是纯阳之丹，为何却是和百元丹这样的阳属性的丹药一起服用最好呢？这有些不符合阴阳的规则。”
　　“按理来说，火云丹不是应当和阴属性的寒玉丹一起服用，调节阴阳才是最好的选择吗？”
　　丹灵子哈哈一笑，开口道：“听到你的问题，我就知道你之所以现在没能把三百道的灵药的变化融会贯通，就是卡在了成丹的灵性分析上面。”
　　“这个难关可不好过，不过这个难关一过，之后学到一千道灵药的时候，那才会遇到下一个大难关了。”
　　“我就同你说一说，这成丹之后的灵性分析，虽然你说的阴阳调节是正确的，而且火云丹本身暴躁、纯阳，的确是和阴寒、温和的寒玉丹是完美的一对。”
　　“两者都是有滋补丹田，缓和灵脉的涌动的作用，是冲击练气圆满最好的一阶丹药。”
　　“甚至严格说起来，这两种丹药都是同一位丹师创造出来的，想要凭借着两种丹药的配合为日后的筑基，提供一个完美的身体状态。”
　　“但是这位丹师只是一位低级的二阶丹师，更是野路子出身，对丹道的理解不是很深刻，他就和你现在一样，只是明白阴阳互补的变化，却是不懂得成丹之后的灵性变化。”
　　“这火云丹的丹方之中有一样火龙草，对吧？”
　　万满楼点点头，开口道：“对，这火龙草也是火云丹的主药，本身就具有大多是火云丹大多的药效。”
　　丹灵子微微一笑，开口道：“这火云丹属性燥热，也是来源于这火龙草，但是寒玉丹虽然是阴属性的丹药，但是实际上却是有着百花果这位不阳不阴的中性灵药在其中调配，让寒玉丹保持阴寒的属性。”
　　“而我说的成丹之后灵性的变化就是来源于这百花果和火龙草，经过丹炉成丹之后，百花果这样的中性灵药会因为他的易调节性而渐渐受到丹火的促进，从而填上一份酷热。”
　　“火龙草也是类似的原理，因为火龙草成丹之后，受到其余的几位主药的调节的缘故，原本的燥热会渐渐变得有些平和。”
　　“最后发生了灵性变化的火龙草和百花果相遇之后，又会因为身体内部的阴阳属性条件而相互排斥。”
　　“总体的原因就是经过变性的灵药在成丹之后对于身体的内部环境是有限制的。”
　　“进过变性的灵药彼此之间也是有可能会出现一些矛盾。”
　　“这灵药成丹的变性是一个大问题，现在我只能教导你一些易变性的灵药和易变性的环境，还有彼此之间可能会遇到的排斥信号。”
　　“这变性原理也是丹师创造丹方时往往会遇到的问题，毕竟不经过实验，谁也不知道一种灵药会因为一个环境的改变而变性，也会因为几种灵药的结合而排斥或者是促进！”
　　“话说当年的这位丹师的运气也是很好，居然都没能弄清楚灵药变性的这个问题，就胡打胡撞的研制出了两样极品药方。”
　　万满楼点点头，开口道：“这丹方的研制本身就是充满了偶然性，谁能想到即便是一些丹道大师一身也未必研制出来了一张四阶丹方。”
　　“反倒是一些一二阶的丹师竟然糊里糊涂，异想天开，不明所以，然后就研制出来了几张高级丹药的丹方。”
　　丹灵子轻轻点点头，露出几分唏嘘感，开口道：“师兄我就是运气不太好，研究了十几年的丹方，最后也只是侥幸研制出来了两种四阶丹药，当真是丹道漫漫！”
　　明明是唏嘘的言语，万满楼总是能从丹灵子眼中看出了几分得意，这个眼神万满楼熟悉。
　　这就是第一世当老师时，他的哪些学霸学生往往会露出的表情。
　　开口就是：“哎呀，历史好难啊，我才考了九十七分，竟然扣了三分。”
　　“五千年历史漫漫，又岂是我们五六年能学通透的，现在我这份博士论文被国家级期刊收录就不错了，至于国际期刊我的把握不大，只有四五成，还是再改改！”
　　万满楼连忙插断丹灵子的话，因为他知道此时再不把话题重新扯到丹道，接下来丹灵子多半会给他详细介绍这些年丹灵子在丹方研究上的成就。
　　多半还会扯出其他的几个师兄，然后使劲夸耀，最后在淡淡的开口道：“不过这和我还是差着境界！”
　　丹灵子的套路，万满楼都已经十分清楚了，于是连忙开口道：“那师兄就跟我介绍一下，这灵性变化的灵药如何？”
　　丹灵子本来好想要把当年三师兄在自己身上装过得牛逼，全部朝着小师弟用一遍，没想到小师弟既然不接招。
　　于是只好收起自己肚子里面的长篇大论，开口道：“这灵性变化的药物很多，比较常见的有三百多种。”
　　“前些天你学到的清韵草就是其中的一个典型，你不能把三百多种灵药的药理药性融会贯通，也是因为后面的一百种灵药里面有是十余种都是比较常见的灵药变性的情况。”
　　“这清韵草本身是中性药物，但是一旦遇到像蛇胆花、黄元根这样的阴寒大补的灵药就会瞬间变性为阴性。”
　　“这也就是为何黄元丹的丹方里面不能加清韵草的原因，虽然清韵草药性能够激发黄元根的药性，但是由于清韵草变性之后与其余的几位辅药都是相互排斥的，根本就难以成丹。”
　　万满楼脑海之中突然冒过一个念头，顿时开口道：“师兄，那要是不成丹，就像是凡人的汤药一样，不行吗？”
　　丹灵子惊奇的看了万满楼一眼，赞叹的开口道：“你的脑子就是灵光，师兄当年也是有同样的想法，虽然你三师兄说这是不符合丹道的，但是我依旧是尝试过。”
　　“然后呢，有什么发现吗？”万满楼开口道。
　　丹灵子轻轻叹气，开口道：“凡人的汤药终究是药而不是丹。”
　　“我当年做汤药研究的时候，运用同样的灵物，汤药和灵丹的效果相差百倍，汤药之中的灵药残渣全部都被浪费了。”
　　“我们的丹道能把灵物利用率发挥到极致，同时还能净量萃取灵物之中的精华，避免灵物之中的有害物质。”
　　“常言道是药三分毒，但是成丹之后，这三分毒就只能留下半分，甚至是没有。”
　　“至于说外面所说的丹毒，往往也是净量被我们避免，一个优秀的炼丹师炼制的丹药的丹毒不会超过五分。”
　　“因为这丹毒说起来也是药物成分的一种，只要有合理的丹方搭配，然后利用高超的炼丹术，就能炼制出十成十的完美丹药。”
　　“当然即使是不完美的药方，优秀的炼丹师一样能最大化的避免丹毒的产生。”
　　“我当年第一次炼丹，炼制的玉华丹就只有不到五分的丹毒，算得上是一颗精品的丹药！”
　　万满楼点点头，突然开口道：“师兄，那玉华丹不是一阶丹药吗？”
　　“上一次你说你第一次炼丹就是炼制的二阶丹药啊？”
　　丹灵子瞬间脸色微微变化，有些尴尬，不过他遮掩的很好，浓眉大眼加上一张黑脸就是最好的伪装面罩。
　　丹灵子淡淡的开口道：“应当是我记错了吧，因该不是玉华丹而是二阶的玉虚丹，这两种丹药太过相似，我老是弄错！”
　　万满楼也不戳穿，继续请教道：“师兄，既然清韵草遇到蛇胆花会出现变性，但是之前我分明记得二阶丹方蛇罗丹之中就有这两种灵药。”
　　丹灵子哈哈一笑，开口道：“这就有些复杂了，这涉及到三种灵药的互补现象，我同你讲，这种现象是极其少见的，这么多年，师兄都没有遇到几次。”
　　“这蛇胆花、清韵草和一样辅药玉环兰三者之间在丹之中会出现一个结合的契机，让三者相互变性，同时又相互的促进，这三者互补就能完满的发挥丹方的效果。”
　　“这罗蛇丹丹方也是少有的完美丹方，只要炼丹师的手法不差，就很容易炼制出十成十的完美丹药，而且...”
　　听着丹灵子的讲述，万满楼不时点点头。
　　......
　　此时的秘境之中。
　　万人往手上拿着自己的法器，带着韩媛悄悄的潜伏在一处草丛之中。
　　由于两人都是穿的深色的外门弟子的衣袍，贴着上等的敛息咒，却是藏匿在草丛之中，十分的隐蔽。
　　两人的不远处，正是四个外门弟子。
　　其中就有那个留着络腮胡的大汉，此时的大汉手持的环首刀，露出警惕的表情，看着围在自己周围的三人。
　　大汉冷声开口道：“屎尿屁三兄弟，围着我姓周的干甚？”
　　听到汉子的话，三人顿时露出一脸愤怒。
　　这三人是外门中颇名气的三个亲兄弟，分别叫做李史、李袅、李匹，却是被汉子叫做屎尿屁三兄弟！
　　李史面露恨意，开口道：“周彪，你爹就是一个嫖客，你娘就是一个老鸡，看看你的名字，还以为是个什么好东西不成？”
　　周彪闻言，脸色不改，开口道：“我看你的脑袋是不想要了？”
　　李史看着自己的两个弟弟，不由露出大笑，开口道：“我们都是练气十二层，但是你一人如何跟我们三兄弟斗？”
　　李匹也是大笑，开口：“姓周的，这里就是我们了结恩怨的时候，外面单打独斗我们还怕你三分，但是这秘境之中，没有执法弟子，谁能管得了我们以多欺少？”
　　李袅最后开口道：“要你你跪下来，磕上三个响头，爷爷说不定还留你一条小命！”
　　三人说完同时大笑！
　　周彪大声的开口道：“白日做...”
　　梦字还未出口，巨大的环首刀突然分裂，分裂的环首刀碎片朝着眼前的三人迸射而去。
　　李史三人有些猝不及防，但是瞬间激活了身上了金刚符，周身形成一个坚固的防护罩。
　　三人轻蔑的看着周彪，开口道：“我们这上品的金刚符如何，这可是我们兄弟专门为了对付你的环首刀买来的。”
　　周彪也不多言，左手朝着乾坤袋一伸手，顿时三颗黑色的珠子被拿到手上，直接朝着三人砸过去！
　　李史脸色一变，开口道：“奔雷珠！退！”
　　周彪射出三颗奔雷珠，丝毫不做停留，直接朝着远处跑去。
　　一阵巨大的轰鸣声传出，一股黑烟挡住视野！
　　烟雾之中隐隐隐隐传出李史的声音。
　　“不是奔雷珠，周彪这个穷狗哪里买得起！上当了，追！”
　　就在三人准备冲出黑烟之中的时候，躲在草丛里的万人往二人分明发现那个名叫周彪的汉子已经是迂回到这三人的身后。
　　又是一把彩色迷雾从衣袖中散出，三人顿时接触到这彩色迷雾，顿时昏倒在地。
　　周彪也不接近，先是吃了一粒避毒丹，然后投掷出三根羽箭，直接刺破了三人的咽喉。
　　确定了三人死亡，周彪御使着一个飞爪，直接抓住了三人的乾坤袋，转身而逃！
　　草丛中的万人往看着周彪背后下毒，出手利落，出箭杀人，飞爪夺乾坤袋，整个行动好像是行云流水一般，当真是大开眼界！
　　尤其是一个外表粗狂的手持环刀汉子，不但背后下毒、使用暗器、连飞爪这样专门收尸的东西都随身携带。
　　比起这个粗犷的汉子来，无论是万人往还是韩媛都显得太嫩了。
　　两个对视一眼，韩媛才犹豫的开口道：“我们的经验果然太浅了。”
　　万人往点点头，开口道：“而且那汉子好像是察觉到我们的存在了，要不然怎么会走的那么干脆利落！”
　　当然，实际上这是万人往误会了，万人往两人都是不缺灵石，身上都是上品的敛息咒，周彪自然没有发现。
　　只是在第一时间离开案发现场，小心螳螂捕蝉黄雀在后，一直都是周彪这种亡命徒的行事准则。
　　韩媛听到万人往的话也是点点头，开口道：“人往，我们还是在秘境之中多加小心，虽然我们都有保命之物，但是还是不可大意。”
　　万人往点点头，握紧腰上的利剑，开口道：“放心，有你在我身边，我不会大意的。”
　　“走，我们先去秘境的中心，九彩莲花我志在必得！”
　　......
　　此时秘境之中的一切，万满楼自然是不知道的。
　　和自己的四师兄讨论了一个上午，万满楼又学到了几个常见的灵性变化的灵药知识。
　　此时的系统版面上丹道的熟练度已经来到了（1246/100000）。
　　万满楼满意的看了一眼上面的熟练度变化，有些恋恋不舍的告别了丹灵子。
　　接下来，拿出玉简自己学习，当然效率是肯定比不上有丹灵子的教导的。
　　不过，丹灵子不可能把所有的时间都用到万满楼身上，他也需要时间去修炼，开炉炼丹。
　　万满楼先是自己琢磨了一个时辰的玉简，稳固了自己的今天所学的丹道知识。
　　再是吃了一粒辟谷丹，最后在开始今天青木诀的修炼。
　　进过一个月的修炼，每天保持着大量资源的消耗，万满楼已经连破两关，如今已经是青木诀的第二层了。
　　当然，接下来万满楼也感觉到了青木诀修炼的难度，前十天就轻松的修炼到第一层，之后的二十天苦修才堪堪修炼成第二层。
　　而这第三层恐怕会需要两三个月才能修炼而成。
　　当然，这修炼也只能用时间慢慢磨，万满楼也不是太急，毕竟他主要学习的还是丹道。
　　完成今天青木诀的修炼，万满楼还要继续研究丹道玉简。

第一百六十三章神秘女子！
　　夜里，观看玉简，万满楼的神识一直在消耗，终于也是有些轻微的衰弱，万满楼这才睡下。
　　就在万满楼正在十分甜蜜的熟睡之时，此时秘境之中的万人往两人的情况可不是太好。
　　秘境虽然持续十二个时辰，也就是一天，但是秘境之中也是有白天黑夜之分的。
　　此时的黑夜之中的万满楼带着韩媛有些叹息，只是差一点就得手了！
　　同时想到子时的杀戮场景，万人往依旧是有些心有余悸。
　　下午，万人往带着韩媛来到了秘境的中央的湖岸边，等待着九彩莲花的成熟。
　　当时和万人往有相同的想法的弟子可不少。
　　光是明面上的练气圆满的弟子就是数十人结成一个团体，然后等待着时机，
　　大大小小的团体数十个，练气圆满的外门弟子上千人，更别说暗地里不知道还有多少的孤狼盯着这块肥肉。
　　反正都是来秘境的搏命的，索性来一把大的，只要能得到九彩莲花，后半辈子就有着落了。
　　抱着这样的想法的人很多，甚至万人往还在暗中看到了那个名叫周彪的络腮胡汉子。
　　而且人越是聚集越多，万人往连忙让韩媛离开了秘境中央，因为这么多人，一旦遇到危险，带着韩媛不好脱身。
　　韩媛也是明白事情的轻重缓急，小心的退到了秘境的边缘。
　　子时，九彩莲花成熟，顿时放出九彩斑斓的的光芒，整个秘境的中央都是一片九彩之色。
　　这九彩莲花每六十年一次成熟，只是绽放一瞬间的光辉，若是一刻钟之内不摘下，就会自动的凋谢。
　　严格说起来，这秘境每六十年开一次，也是为了契合这九彩莲花的成熟。
　　这秘境的灵气质量不算高，九彩莲花的品阶也不太高，只是一种三阶灵药。
　　但是这九彩莲花能够增长百年寿元，只是这一个用处，在某些达到寿命大限的金丹甚至是元婴看来，这就不下于六阶的仙药。
　　就在这九彩斑斓的光辉之中，无数人陷入了贪婪的陷阱，血色的屠杀开始了！
　　这不是十人百人的厮杀，而是数千修士的战斗。
　　万人往只是能看见血色苍茫，渐渐的将整个中央渲染成一片血色的海洋。
　　同时万人往还看见几个真传弟子虽然凭借着高阶的法器，深厚的灵气，轻而易举的杀了数十个练气圆满的修士，但是之后就陷入了人群之中，靠着护身的禁制，才能勉强保住性命。
　　万人往只能暗自庆幸自己足够小心，没有卷入到这无尽的厮杀之中。
　　突然，万人往看到了一个熟悉的身影，正是那个络腮胡汉子周彪，此时的周彪也是陷入了人群之中，和那些真传弟子一样，都是有些双手难敌四脚模样。
　　只是万人往知道这汉子粗狂的面目之下隐藏着一颗细腻的心，不相信这个汉子也会陷入疯狂，于是一直暗中注意着这个汉子。
　　果然，周彪没让万人往失望，就在九彩色的光辉之中，谁也没有注意到五彩的毒瘴从周彪的衣袖之中释放出来，周彪周围的人都变的手脚松软，让周彪轻而易举的就冲入了最中央——九彩莲花生长的地方。
　　周彪离着莲花越来越近，直接一个飞爪飞射过去，抓住了九彩莲花。
　　周围的人也都被九彩光芒的转移所吸引，全部都看向了周彪。
　　“环首刀周彪！”
　　“抓住他！”
　　“不对，怎么我好像是中毒了！”
　　“是五色毒瘴！”
　　这九彩莲花会释放九彩光芒，即便是在乾坤袋之中也难以隐藏，这也就是夺取九彩莲花的难度很大的原因。
　　因为一旦拿到九彩莲花，就像是一个大灯泡一样，会吸引无数人的眼球。
　　周彪把九彩莲花放在怀中，九彩色的光芒顿时吸引了众人的眼球。
　　同时看到有人发现了自己的毒瘴，周彪也就不再隐藏。
　　“幸好我早就有准备！”周彪暗道。
　　直接拿出一个乾坤袋，浓厚的五彩毒瘴如同红尘滚滚，笼罩着众人。
　　但是发现中毒之中，大多数人都是立即吃下了避毒丹，于是没有想那屎尿屁三兄弟一样被直接迷晕过去。
　　同时周彪隐藏在五彩色的毒瘴之中，也遮挡下来了九彩莲花的光芒。
　　一时间，周彪的身影倒是真的仿佛消失的无影无踪。
　　众人都是在五彩的毒瘴之中议论周彪的踪迹。
　　“周彪这小子是想要毒死我们所有人啊！”
　　“不至于，多半是借着这五色毒瘴遮挡九彩莲花的光芒，好从容离去！”
　　“这彪子绝对还在这秘境中央，只是五色毒瘴太浓厚了，我们不好找到他！”
　　“没错，绝对在秘境中央，要是离开这五色毒瘴，带着九彩莲花，就像是夜明珠一样，这小子逃不掉了。”
　　“就等到毒瘴散了，老子要活剐了这小子！”
　　旁人不知道周彪的踪迹，但是从一开始就一直注视着周彪的万人往却是知道。
　　此时的周彪没有在众人预想之中的毒瘴里面，而是带着九彩莲花朝着秘境的边缘逃窜了出去。
　　而且明明带着九彩莲花，周彪身上却是没有一丝的光芒出现。
　　万人往不知道周彪是如何隐藏九彩莲花的光辉的，但是知晓了周彪的踪迹，万人往悄悄的跟了上去。
　　周彪向东潜行了数里，突然停在了一颗树下，拿出自己的法器，转过身来，看着身后漆黑的空间。
　　开口道：“阁下跟踪了这么长时间，不知道意欲何为啊？”
　　隐藏着暗中的万人往顿时心中一惊，不知道周彪是如何发现的自己，但是害怕是周彪诈自己，于是没有出来。
　　周彪微微皱了一下眉头，喃喃道：“看来是没人，是我多想了！”
　　万人往听到声音，顿时心中一定，看来真是周彪真的是在诈自己。
　　可是就在接下来，周彪刚要转身离去的时候。
　　突然之间，直接从乾坤袋里拿出形似奔雷珠，三颗黑色的珠子，朝着身后一砸。
　　眼看着三颗珠子朝着自己砸过来，即便是知道这不是奔雷珠，万人往依旧是心中一颤，强行忍住不动身形，想要不被周彪发现。
　　但是一阵黑烟之后，配合上黑色的夜晚，万人往顿时失去了周彪的方向。
　　到底是老江湖，就在三颗珠子爆炸放出黑烟的瞬间，周彪早就逃得无影无踪。
　　这三颗珠子是试探到底身后有没有人的？
　　没有人自然是最好，假设有人，也是阻挡身后之人视线，然后逃跑的利器。
　　可怜的万人往此时算是被周彪这个老江湖玩弄于鼓掌之中，即便是万人往心高气傲，此时也是有些失落。
　　暗道自己果然是道行太浅。
　　想了想，虽然的确是不甘心没能得到九彩莲花，但是已经失去了周彪的的踪迹，万人往也是只能接受。
　　通过令牌，万人往先是联系上了韩媛，在秘境的西边找到正是隐藏着的韩媛。
　　看着万人往，韩媛露出微笑，开口道：“你没事就好！”
　　万人往也是勉强的露出笑容，开口道：“算了，不过那九彩莲花我没得手。”
　　韩媛轻声安慰道：“没事，那么多人，还是需要几分运气的。”
　　万人往露出一个苦笑，开口道：“我运气已经是很不错了，只是差一点经验，那九彩莲花就到手了！”
　　听到万人往这样说，韩媛不由有些好奇的问道：“怎么讲？”
　　万人往解释道：“我都已经发现那周彪的踪迹了，没想却是跟丢了。对了，就是那周彪得到了九彩莲花，而且也不知道他用了什么办法隐藏了九彩莲花的光芒，然后逃了出去，我明明都已经跟上了，但是最后经验不足，被周彪甩开了。”
　　韩媛安慰道：“没事，这不是才过去六个时辰吗？我们明天找找，说不定就能找到周彪的踪迹！”
　　万人往轻轻点点头，又是有些叹息的开口道：“没有这么容易，周彪既然能隐藏九彩莲花的光辉，就不会被人找寻到踪迹，到时候只要随意找一个地方躲藏好了就是！”
　　韩媛也是点点头，这样看起来，寻找到周彪的可能性的确不高。
　　万人往开口道：“罢了，既然九彩莲花我们得不到了，但是也不能白来一趟，走，我们也去杀人夺宝，我要学着师傅，在这秘境之中祭剑！”
　　韩媛点点头，开口道：“好吧！”
　　所谓的祭剑就是万人往这剑修一脉的一个修行方式，所谓的祭剑就是杀人。
　　正道也好，魔道也罢，剑修都是凶狠的代名词，甚至不凶狠的剑修都不够资格叫剑修。
　　剑乃是凶器，练剑不杀人，不如去绣花。
　　万人往这是第一次祭剑，之前的一年打好了剑修的基础，接下来通过祭剑之后，得到属于自己的杀气，万人往才能算是一个合格的剑道修士！
　　两人商量好了之后，也是开始埋伏在一处小山谷之中，刚开始也只是埋伏独行的孤狼，男女搭配，干活不累，杀了数个独行客，万人往剑上染血，也正是开始了祭剑模式。
　　后来遇到一个有些凶狠的孤狼，不是很厉害，但是招招搏命，即便是临死都给了万人往一剑，也激发了万人往的愤怒！
　　本来就是祭剑状态，加上有些愤怒、狂暴，万人往一时间都有些难以操控自己的情绪，让韩媛退回到一旁之后。
　　索性万人往也就不管什么伏击，就守在山谷之间，无论来人是一人也好，十人也罢，都是一剑破之，开始了疯狂的祭剑状态。
　　渐渐的，万人往的剑上亡魂已经是不下于百人，剑上的杀气也是越来越重！
　　韩媛虽然有些担心，但是想到万人往毕竟是有禁制护体，也就没有劝说。
　　时间转眼之间就到了第二日的清晨，此时的万人往也是渐渐的从愤怒祭剑时极端的情绪中清醒过来。
　　看着一地的尸体，这时万人往才明白为何师傅说：“剑器乃是杀戮之器。”
　　想到师傅所说的：“剑客不可被情绪操控。”
　　万人往连忙念起了自己的清心咒，让自己远离祭剑的极端情绪。
　　韩媛走到万人往身边，开口道：“你昨夜祭剑简直就像是走火入魔了，若不是想到你体内还有护体的禁制，我都十分害怕你的安危！”
　　万人往连忙开口道：“剑修就是第一次祭剑就是这样的，当年我师父在秘境祭剑也是剑上沾染了无数的亡灵，这也就是为何天下人都害怕剑修的剑上锋芒，这都是杀出来的！”
　　“不过你不用担心，毕竟是第一次杀人祭剑，有些不适应是应该的，我会控制好自己情绪的，每一个合格的剑修不会为情绪所操控。”
　　韩媛点点头，开口道：“你祭剑之后感觉如何？”
　　万人往露出微笑，开口道：“我的剑典在祭剑之后，此时已经是一层圆满，回去之后就可以着手突破筑基了！”
　　韩媛听到万人往这样说也是露出甜甜的微笑。
　　两人正在说着，一个穿着一身紫色服饰，前凸后翘，风姿卓越的女子走到了山谷之前，这女子大约是二十岁的年纪，面容精致。
　　看到山谷里的尸体，女子的眉头一皱，然后拔出自己的宝剑，冷眼看着万人往两人，小心的穿行而去。
　　万人往看到女子小心翼翼的模样，也只是露出苦笑。
　　待到女子走过之后，万人往看着韩媛，此时的韩媛也是眉头紧皱，万人往不由开口道：“媛儿，怎么了?”
　　韩媛有些疑惑的开口道：“不知道为何，我总是感觉这女子有些熟悉，就像是在哪里见过一样，但是总是想不起来！”
　　万人往轻轻一笑，开口道：“说不定也是你们琉璃阁的弟子，可能你见过一面也不足为奇！”
　　韩媛摇摇头，开口道：“不是琉璃阁的弟子，这次琉璃阁来的的弟子我都是认识的。”
　　“而且我不是感觉这女子的面貌很熟悉，而是总是感觉这女子的眼睛我很熟悉，像是在哪里见过一样！”
　　听到韩媛的话，万人往也开始回忆起女子的眼睛，想起女子眼睛之中的那一丝警惕，万人往脑海里瞬间想起一张面容，顿时惊呼道：“是周彪！”
　　万人往瞬间想起昨夜的黑夜之中，周彪回头试探时，面容漆黑，唯有一双眼睛那样的明亮。
　　与刚才的女子相比，几乎是同样的眼神，同样的警惕，仿佛是一个模子里刻出来一样。
　　韩媛听到万人往的声音，也是轻轻一笑，开口道：“对啊，就是和周彪的眼睛一模一样，难道是亲兄妹？”
　　万人往摇摇头，一脸正色，开口道：“刚才的女子会不会就是周彪？就是周彪的易容？”
　　韩媛微微一笑，开口道：“两人的身形相差太大了，不可能吧！”
　　万人往眼中流露出一道精光，开口道：“或许不是周彪易容成了那个女子，而是那个女子易容成了周彪！”
　　听到万人往这样说，韩媛想了想，也是点点头，开口道：“还真是有可能！”
　　万人往开口道：“走，追上去，看来九彩莲花又要回到我的手上了！”
　　……
　　三十余里之外的一处山谷之中，手持利剑的万人往和韩媛终于追上了之前的那个神秘女子。
　　女子有些惊异，握紧手上的利剑，开口道：“朋友，我玉紫罗可不是软柿子！”
　　万人往露出一丝讥笑，开口道：“玉紫罗？不知道姑娘听过说周彪这个名字没有？”
　　玉紫罗脸色不变，淡淡的开口道：“周彪是何人？关我何事？”
　　万人往眼中出现一道精光，开口道：“那九彩莲花呢？关不关你的事啊？玉姑娘！”
　　玉紫罗脸色依旧是不变，淡淡的开口道：“九彩莲花我自然是知道，但是我……”
　　话说到这里，玉紫罗手上的宝剑突然化作是一道剑光，直愣愣的朝着韩媛刺去。
　　万人往连忙上前阻挡，却是没想到，玉紫罗的衣袖之中又是出现几道银针朝着万人往刺来。
　　韩媛手上是万满楼给的护身之物，韩媛连忙激活，形成一个护身罩，把这剑上的寒光挡下。
　　韩媛急忙的开口道：“人往，不必管我，我有护身之物！”
　　听到韩媛的话，万人往渐渐放下心，手上的利剑劈开射来的银针。
　　万人往看着玉紫罗，开口道：“来而不往非礼也！”
　　说着，万人往也是拔剑朝着玉紫罗眉心刺去，暗地里却是施展了自己家传的“丧门钉”。
　　几道无形无声的“丧门钉”朝着女子的丹田刺去！
　　说起来，万人往在“丧门钉”的修炼上没有用心，要不然也不至于只是凝结几根“丧门钉”。
　　要是万满楼在这里，数十道“丧门钉”就会分别朝着女子的咽喉、面门、丹田、胸口还有无数的小经脉、穴道刺去，包管让女子死翘翘！
　　玉紫罗收回宝剑，挡住了万人往刺来的一剑。
　　但是没有想到万人往暗中施展的“丧门钉”，此时的丹田之处却是被“丧门钉”一扎，即便是玉紫罗穿着护甲，此时也是稍稍受伤，嘴角流露一丝血迹！
　　玉紫罗也是没想到万人往这浓眉大眼的男人，居然会使这样下三滥的手段！
　　其实万人往身为一个剑客，都是有些不屑于这样的手段的，即便是家传的绝学，都是没有太过用心学习，刚才只是为了还女子的银针而已。
　　玉紫罗冷哼一声，又是做出一剑刺向万人往的胸口的模样，但是左手却是抓着三颗黑色珠子，在靠近万满楼时，直接将三颗珠子砸在了万满楼的剑上。
　　一阵浓厚的黑烟冒出，女子转身使用土遁逃跑！
　　万人往也是注意到女子的土遁逃跑，喃喃道：“这人好难缠，手段太多！”
　　韩媛点点头，开口道：“不过这人的确就是周彪，刚才的那黑色珠子就是之前周彪用过的！”
　　万人往点点头，开口道：“但是这人手段太多，毒瘴、暗器、黑烟、土遁，根本抓不住！”
　　“还有，这个女子到底是不是我们净月宗的人？毕竟她是冒充周彪进来的，真正的周彪又在哪里？”
　　韩媛也是点点头，开口道：“没事，她总要出去的，到时候我们直接找罗阁主举报这个神秘女子，万一真的是别的门派的奸细，冒充周彪混进来了，到时候抓住，我们就是大功一件！”
　　万人往也是微微一笑，开口道：“你说的有道理，即便是我们抓不住，外面也还有执法阁罗阁主。”
　　“到时候，我倒是要看看这女子如何逃窜？”
　　……
　　此时的百里之外，一身紫色服饰的玉紫罗从土里钻出来，拍拍身上的尘埃，女子迅速的寻找了一处草丛，盘坐在草丛之中，开始疗伤。
　　玉紫罗不知道刚才的男女是如何认出自己的，玉紫罗对他们只有在秘境之外，见过一面的印象，难道就这一面，他们就能肯定自己就是“周彪”？
　　玉紫罗满脸的惊异，她根本想不到，她虽然没有在秘境之中见过万人往两人，但是万人往却是见过她不知道多少次了。
　　尤其是之前追踪时，“周彪”警惕的眼神更是给万人往留下了十分深刻的印象，以至于后来，韩媛一提醒，万人往就联想到玉紫罗和周彪的关系。
　　一个小时之后，玉紫罗渐渐将丹田之处的伤养好，想着万人往的面庞，玉紫罗嘴角露出一丝寒意。
　　看着天时，玉紫罗知道离出秘境的时间很接近了，连忙朝着秘境的出口赶去！

第一百六十四章魔教妖女！
　　明月岛旁的孤岛，这也是本次的净月宗秘境试炼之地。
　　此时已经是十二个时辰，岛上的其余人都是兴致勃勃的看着秘境的出口。
　　随着断了一条手臂的男子第一个出来之后，跟接着又是无数的净月宗弟子。
　　罗青山组织好了执法弟子对出秘境的弟子的收获进行统计，这些都是要上交一半给宗门的。
　　人出来的越来越多，刚出秘境的弟子此时也在交谈。
　　当然，他们交谈的主要内容就是关于秘境之中的收获。
　　“四哥，听说你得了一条寒灵芝，那可是炼制筑基丹的主药，看来这次换两粒筑基丹是没有问题了！”
　　“这次的九彩莲花被谁得了？”
　　“你还不知道啊？被环首刀周彪得到了。”
　　“真的？这周彪虽然也是外门百强，但是一直都是独行侠，他能得到这东西？”
　　“谁知道呢？而且周彪还在秘境中心放了一片五彩毒瘴，这次死在毒瘴之中的人就有数千！”
　　“还真是看不出来啊，这周彪这么浓眉大眼的汉子居然也干这样的事？”
　　“不对啊，就算是周彪侥幸得到了，九彩莲花也是回释放光芒，无数人都会追杀他，他保得住？”
　　“说起来也奇怪，这次还真就没有看到九彩光芒，也不知道周彪那小子有什么办法竟然能遮挡住着九彩莲花的光芒！”
　　“周彪还有这样的手段？”
　　“真是人不可貌相啊！”
　　不多时，万人往二人也是出了秘境，两人先是四处巡视一眼，没有看到“周彪”，也没有看到那女子。
　　两人对视一眼，万人往朝着罗青山一拜，开口道：“弟子宗主峰真传万人往拜见罗阁主，弟子有要事相告！”
　　听到万人往的话，众人都是朝着他看了过去，不知道他要说什么？
　　罗青山也是好奇的看了万人往一眼，淡淡的开口道：“你有何事？”
　　万人往深深吸了一空气，开口道：“回禀罗阁主，我和琉璃阁内门弟子韩媛在探索秘境的时候，发现有人易容成了外门弟子周彪面貌在秘境之中兴风作浪，弟子怀疑是有其余宗门的奸细混入到了我净月宗的门派试练之中。”
　　听到万人往的话，众人都是大惊，不多时也是三五成群的讨论起来。
　　“他说这次秘境之中的周彪竟然是有人易容而成的，怪不得这秘境之中的周彪跟我印象之中的周彪不一样呢？”
　　“我也是觉得这秘境之中的周彪的确不像是环首刀周彪，但是会不会是我们自己净月宗的弟子杀了周彪然后易容而成的呢？”
　　“这样，我觉得没有必要，毕竟这个是一次大大扬名的机会，若不是心里有鬼谁会送给别人啊？”
　　“也说不定，外门十万弟子，其中藏龙卧虎，谁能知道里面有没有喜欢扮猪吃虎的，名声太大也不是好事！”
　　就在众人议论纷纷之时，罗青山也是脸色严肃的看着万人往，开口道：“你能确定是有人扮成了周彪的模样？”
　　万人往点点头，开口道：“罗阁主，弟子之所以确定，就是因为和易容成周彪的人交过手，那人自称是玉紫罗，是一个女子，但是她的手段，法门都是和秘境之中的周彪极其相似，而且她虽然易容，但是脸和身形可以改变，但是那双眼睛却是变不了，由此弟子才是十分确定！”
　　听到万人往的话，罗青山点点头，面朝着众人，开口道：“在场的弟子，谁听说过玉紫罗的名字？”
　　在场的弟子也是听到了万满楼的话，一时之间，竟然没人听过玉紫罗这个名字！
　　罗青山淡淡的开口道：“看来还真是有非我净月宗的弟子进入秘境，当真是胆大包天！”
　　罗青山的声音平淡但是却是显得十分威严！
　　突然有人开口道：“罗阁主，周彪的老娘还在岛上，她的儿子既然被人替换，她应该是有察觉才对！”
　　听到这名弟子的话，罗青山顿时眉头一皱，开口道：“周彪的娘亲何在，若是周彪真的被人替换，我们定当为你找出真凶！”
　　不多时，一个头发斑白，拄着一根拐杖的老妇人，面上带着三分泪痕，用着极其悲切的声音开口道：“老身见过罗阁主，老身就是那周彪的娘亲。”
　　“一个月之前，彪儿就变得有些古怪，我还只是一位他要进入秘境，压力太大，没想到竟然是有人易容成了我的彪儿。”
　　“而且这一个月，彪儿都是尽量不和我相处，说是即将进入秘境，要自己闭关修炼，如此看来，我的彪儿可能是早早就遇害了！”
　　说着，这个老妇人竟然大声哭了起来，众人看到都是感觉十分的悲凉！
　　一个孤苦伶仃的老妇儿竟然还要接受儿子被害的消息，当真是悲苦！
　　罗青山也是微微叹息，开口道：“不必悲伤，听你这样说，看来果真是有外宗门的弟子冒充是周彪进入了我净月宗的秘境，还抢到了九彩莲花。”
　　“放心，此贼子现在必定是在秘境之中，等她出来，我一定将此贼子绳之以法！”
　　老妇人脸上带着悲凉之意，悲怆的开口道：“老身就谢过阁主了！”
　　时间渐渐过去，一刻钟之后，又是几个弟子走了出来。
　　此时众人都是看着秘境的大门，等待着那神秘的“周彪”。
　　终于时间到了最后的一刻钟，秘境的大阵即将关闭，五千多个宗门弟子都已经出来了。
　　五万进去，五千出来，九层的人死在了秘境之中，当真是血色的试炼啊！
　　最后一刻钟过去，秘境的大阵关闭，依旧是没有看到那神秘的周彪！
　　万人往此时也是有些疑惑，那个什么的女子去哪里了？
　　难道还留在秘境之中？
　　突然想到什么，万人往大声喊道：“请罗阁主封锁现场！既然这个神秘女子精通易容之术，那么这个女子可能早就易容成旁人的模样，已经出来了！”
　　罗青山闻言，顿时下令道：“执法阁弟子封锁现场，一个一个搜查！”
　　罗青山一下令，数百个弟子瞬间组成大阵将岛上的众人封锁。
　　这是只见一道娇媚的声音从一个男子口中发出来：“倒是没想到居然被你们发现了！”
　　众人立即看向了男子，七嘴八舌的议论道：“这是罗明远！”
　　“不对，这是外宗的妖女易容成的罗明远！”
　　“罗师兄当真是可怜啊！”
　　罗青山也是脸色一变，开口道：“没想到竟然有人混到了我罗某人的眼皮子底下，当真是后生可畏啊！”
　　男子顿时扯开了脸上的易容面具，露出一张精致的脸庞，同时身形恢复，重新变成一个千娇百媚的大美人！
　　在场的众人都是面上带着惊叹，当真是没想到居然会有这样神乎其神的易容术！
　　神秘女子玉紫罗开口道：“对于执法阁的罗阁主，小女子一向都是十分敬佩的，小女子介绍一下，在下正是黄泉宗大小姐，罗紫玉。”
　　“大家都姓罗，说不定五百年前还是一家，况且罗阁主铁面无私，即便是我们黄泉宗的弟子也是有所耳闻，况且我父亲也是有意邀请阁主共商大事，不知道罗阁主意下如何啊？”
　　罗青山一身冷哼，开口道：“何必挑拨离间？你一个小小练气敢在本座面前大放厥词，必定有依仗，把你们黄泉宗的老祖叫出来吧！”
　　罗紫玉顿时拍了几个巴掌，面上带着笑意，笑盈盈的开口道：“罗阁主当真是明察秋毫，区区一个净月宗执法阁阁主当真是大材小用，我父亲愿意请罗阁主成为我黄泉宗左右护法之一，位高权重，一人之下万人之上！”
　　罗紫玉说完，看到罗青山依旧是一脸的冷意，又是开口道：“既然罗阁主想要看看的依仗，那吴婆婆快出来吧！”
　　罗紫玉话音一落，地上一个满脸悲怆的老妇人顿时抛起自己的拐杖。
　　顿时一杆龙头拐杖浮现到空中，一个满头黑发的的中年美妇脸上带着笑意，开口道：“老身吴月茹见过罗阁主。”
　　谁也没有想到，刚才还是一副悲怆表情的周彪的母亲，转眼之间就变成了一个能和罗青山对峙的元婴老祖。
　　原来的老妇人瞬间之间就变化成了一个美妇人！
　　罗青山冷哼一声，开口道：“我倒是谁呢？原来是黄泉宗千面夫人，想来这位黄泉宗大小姐的易容术就是和夫人学的吧！”
　　千面夫人拄着拐杖，脸上带着笑容，开口道：“大小姐早就是青出于蓝而胜于蓝，易容之术早就超过老身了！”
　　罗青山摆摆手，一张口，顿时一颗带着无边锋芒之气的剑丸出现在空中。
　　罗青山开口道：“想来千面夫人应该是给罗某一个交代，为何带着这位大小姐出现在我净月宗的宗门试炼的岛上，而且这位大小姐还易容成我宗门弟子的模样去参加试炼。”
　　“要是没有一个合理的解释，罗某人认识千面夫人，罗某的剑丸可认不得！”
　　罗紫玉微微一笑，开口道：“本小姐这不是帮你们净月宗挖掘人才嘛！”
　　“以本小姐看来，你们净月宗的这一代全部都是酒囊饭袋，被本小姐玩弄于鼓掌之中，反倒是一个都不知晓。”
　　“这个叫做万人往的真传弟子倒是不错，洞察能力不错，剑术也是一流，人也英俊潇洒，瞬间就把你们净月宗的弟子比下去了！”
　　万人往听到罗紫玉这样夸自己，顿时知道这是对方的捧杀，于是淡淡的开口道：“家师柳夜白，五年前，一剑斩杀你黄泉宗太上长老的柳夜白！”
　　罗紫玉顿时脸色一僵，五年前，柳夜白的一剑斩元婴绝对是黄泉宗千年历史中最耻辱的一刻。
　　这时，自己竟然还夸他的弟子？
　　就算是捧杀，也不行！
　　罗青山也是哈哈一笑，开口道：“罗大小姐这么欣赏我们净月宗的真传，不如嫁给我们净月宗的真传弟子好了！”
　　“不过，万人往好像是已经有意中人了，那就做小妾好了，也是不辱没你们黄泉宗大小姐的身份！”
　　万人往淡淡的开口道：“小妾就算了，魔教妖女，万某人看不上！”
　　闻言，罗青山顿时又是一阵笑容！
　　罗紫玉顿时脸色一沉，对着吴婆婆开口道：“婆婆，杀了这个油嘴滑舌的小子！”
　　吴婆婆点点头，龙头拐杖朝着万人往一指，一道巨大的灵气拐杖朝着万人往射来。
　　罗青山面色一沉，开口道：“你敢！”
　　说着，剑丸直接朝着那股灵气拐杖斩去！
　　剑丸斩破灵气拐杖，但是只是元婴老祖交手，即便是余波也不是万人往能承受的，万人往身上的禁制瞬间被余波激活。
　　一道剑气冲霄，朝着吴婆婆斩来！
　　吴婆婆顿时一声惊呼，开口道：“柳夜白竟然在这小子身上留下了一道剑气，小姐退！”
　　说着，手上的龙头拐杖连忙挡住了这一道剑气，之后吴婆婆脸色一白，直接带着罗紫玉化作是一道狂风而逃。
　　隐隐约约传来罗紫玉的声音：“万人往，下一次你死定了！”
　　罗青山看着千面夫人逃走，并没有去追。
　　原因很多，首先他不一定能打得过千面夫人，其次他一定追不上，谁都知道千面夫人的保命逃生的本领可以说是黄泉宗少有人能比！
　　同时罗青山也是知道两个元婴的交手余波太大，波及到净月宗的弟子就不好了。
　　而且，罗青山此时的任务是护送净月宗的弟子，万一中了调虎离山之计就更不好了！
　　所以他还是护着净月宗的弟子返回明月岛才是最重要的，至于这件事，他会直接报告给宗主，让宗门出面解决的。
　　回过头，看着万人往，此时的罗青山脸上露出一个微笑，刚才的那一道让吴婆婆不得不逃遁的剑气也是惊讶到他的。
　　在那一剑之下，他恐怕会比吴婆婆还要狼狈！
　　罗青山也是暗道：“盛名之下无虚士，柳夜白的剑当真是锋芒难当！”
　　感受到罗青山的笑容，虽然不知道为何，但是万人往也是轻轻点头一笑！

第一百六十五章四师兄你要挺住啊！
　　时间总是过得很快，尤其是专注于一件事的时候。
　　三年的时间过去了。
　　这三年里，万人往已经在出秘境的第二年就服下了筑基丹成就筑基，同时他和韩媛的地下恋情也得到了双方长辈的支持
　　现在万人往可以说是春风得意之时，爱情事业双丰收！
　　当然，万满楼对此没有一丝一毫的羡慕，这三年的时间除了修炼的时间，其余的时间他全部都投入到了丹道上面。
　　三千六百道灵药的学习，万满楼已经学到了一千八百样，照着这个速度，很可能就会达到他们这一脉的一个新的记录。
　　达成以不到十年时间就学完了丹道基础的成就！
　　就因为万满楼的进步神速，火云老祖都是极其关心万满楼的丹道基础学习，往往隔三差五就会把万满楼叫到自己的大殿里，对万满楼耳提面命，亲自指导。
　　丹道殿——万满楼的宫殿。
　　此时的万满楼正在盘坐着，双手上各自拿着一块灵石，运用起自己的法诀，开始修炼起来。
　　前不久，万满楼终究解锁了青木诀修炼到九层的成就，然后开始正式转修丹元经。
　　万满楼也开始体会到一个富有的丹师修炼的酸爽，当万满楼开始转修之后，丹云子就专门请了万阵殿的阵师到万满楼的宫殿之中布置了九个叠加的聚灵阵。
　　同时又给了万满楼一个乾坤袋，里面全是火属性和木属性的中品灵石。
　　修炼丹元经时，万满楼就会坐在九个聚灵阵所叠加的位置，然后左手和右手上各个是一枚火属性和木属性的中品灵石。
　　感受到自己仿佛是处于一片灵气的海洋，在聚灵阵中，无穷的灵气里遨游，修炼速度如何是一个快字了得！
　　每日修炼的时间依旧是两个时辰，但是每一个时辰都会消耗两枚枚中品灵石，加上聚灵阵之类的消耗，万满楼每日消耗的资源都是原来的五倍！
　　当然，依托着这样豪气的修炼方式，随着修为的上升，万满楼不仅没有感受到修炼速度的下降，反而稍稍有所上升！
　　不多时，万满楼完成今天的修炼，将已经消耗殆尽的四枚灵石丢到一个乾坤袋之中，然后推开自己的殿门，朝着丹灵子的大殿走去。
　　丹灵子的大殿之中，此时的丹灵子也在温养丹炉，看到万满楼的到来，丹灵子露出微笑，开口道：“小师弟，你怎么过来了？”
　　这几年过去，丹灵子吹过的牛逼依旧没有实现，现在依旧卡在突破四阶丹师的关卡上。
　　万满楼看着丹灵子，露出微笑开口道：“师兄，你不是说明天要开始教我炼丹的手法，所以我专门过来了解一下。”
　　丹灵子哈哈一笑，开口道：“师弟，你在丹道上面的进步很快，虽然你才学了三年的时间，但是师傅说已经是时候让你学习一下炼丹的手法了，所以上午我才跟你说明天开始教导你炼丹的手法。”
　　万满楼点点头，开口道：“师兄，那明天我们如何学习啊，我的修为不够，还不能控制灵火啊？”
　　丹灵子解释道：“我和你的几位师兄都是在筑基境界之后，可以控制先天灵火才开始的学习的炼丹手法。”
　　“但是你修为不到筑基，自己不能控制灵火，所以明天我会带你到炼丹房，借用地心火，开始学习炼丹手法。”
　　“当然，既然是因为在地心火上学习，灵火不能随心的控制，可能成丹率很低，但是不要放在心上。”
　　“毕竟你只是学习炼丹手法的，等你手法变得熟练了，到时候修为也提高了，能够随心的控制灵火了，你的成丹率就会大大增长！”
　　万满楼点点头，开口道：“师兄，明天我们学习什么手法？”
　　丹灵子想了想，开口道：“你现在修为才是练气，灵力不足，对体内的灵力的掌控也是不到位，地煞炼丹的手法你是学不了了，更别说是天罡炼丹法。”
　　“明天我就教你一式基础的炼丹手法，只要你把这一式手法熟练了，接下来，等到修为到了，无论是学习地煞七十二式还是天罡三十六变都是可以的。”
　　万满楼点点头，开口道：“明天我就用自己的万寿丹炉吗？”
　　丹灵子不在意的开口道：“随便你，不过最好不要用，炼丹房的地火的浊气太重，对你的万寿丹炉是一个巨大的损伤，明天你最好就用炼丹房的丹炉，虽然丹房的的丹炉品质不好，但是毕竟只是学习一下炼丹的手法，也无伤大雅！”
　　……
　　第二日，清晨，
　　丹灵子带着万满楼就踏进了炼丹房。
　　这处炼丹房是火云宫之中的基础炼丹房，都是给练气阶段，还没能掌控自己的灵火的弟子使用的。
　　丹方的借用的丹火就是地心之火，浊气很重。
　　万满楼和丹灵子进入炼丹房之后，看着眼前的炼丹房一个巨大的丹炉，丹炉之下熊熊的地心火。
　　万满楼还是有些星期，毕竟眼前这一幕都是他第一次见。
　　当然，此时的丹灵子眼中也是透露出一丝惊奇，眼前的这一幕也是他第一次见，他最早学习炼丹就是筑基，掌握了自己的灵火，就在自己的大殿就可以开炉炼丹，自然是没有来过这样的基础炼丹师。
　　丹灵子看着眼前的地心火，对着万满楼开口道：“你看着地心火如此的浑浊暴躁，在这里可不好炼丹啊！”
　　“师弟你还是快些提高修为，掌控自己的灵火，要不然一直在这炼丹房中炼丹，恐怕都会大大打击你炼丹的信心。”
　　“这样的污浊的地心火，怪不得我常常听宫中的弟子说，这里只能练习一下手法，根本练不出丹！”
　　“别说是那些普通弟子了，就算是师兄在这里炼制丹药也不敢说自己能有很高的成丹率！”
　　“好了，不说了，让师兄给你展示一下，今天要教导给你的基础炼丹手法！”
　　说着，丹灵子走到炼丹炉旁边，从自己的乾坤袋之中拿出白玉兰、紫罗花、人丝参、九仙果……
　　丹灵子开口道：“我们今天炼制一炉回气丹，这回气丹虽然只是一阶丹药，但是他对炼丹的手法还是有较高的要求的。”
　　“首先我们丢下白玉兰，这白玉兰是主药，必须预热最久，所以最先放下去。”
　　“你看着我手上的动作，这一招叫做分液！”
　　“好，回气丹主要是利用紫罗兰之中的液，所以，我们用分液的手法处理紫罗兰。”
　　“一刻钟！”
　　“丹炉中的紫罗兰一刻钟之后就会得到比较精纯的元夜，接下来放置九仙果！”
　　“很好，又是一刻钟之后，观察丹炉之中的大药，此时的火焰就是太暴躁了，容易伤害到灵药的本源，要是你日后掌握了灵火，就要随时注意控火！”
　　“当然，我们现在用的是地心火，也难以调控，只能控制好时机，尽快放下下一种灵药！”
　　……
　　“好了，我们将丹炉关闭，最后，我教你这一套基础的手法，运用灵气！”
　　“轻轻凝结成灵气丝，然后调控丹炉的位置。”
　　“这一套手法是通过灵气来控制丹炉之内的灵药的稳定，然后在这样狂暴的火焰之中，能够大大提升成丹率！”
　　“好了！”
　　“开炉，起丹！”
　　说着，丹灵子挥一挥衣袖，炉顶被打开，一粒粒精纯饱满的丹药受到灵气的牵引，出现在丹灵子的手上！
　　丹灵子哈哈一笑，开口道：“不错，丹成十八粒，每一粒都是饱满精纯，丹毒不到三分，已经是精品了！”
　　“也就是这地心火太过暴躁，要不然就这样的一阶丹药师兄能够炼制出十成十的完美丹药！”
　　万满楼看着丹灵子的炼制，心中也是有些兴奋，于是开口道：“师兄，让我来试试！”
　　丹灵子看了万满楼一眼，淡淡的开口道：“师弟，之前师兄交给你的手法，你都记好了吗？”
　　万满楼点点头：“师兄，放心，你的步骤、手法我都记在心上！”
　　“那好！你来试一试！”
　　“不过这炼丹可不是看就能看会的，你最好要、动手操作，你来试一试也好，至少也让你明白炼丹不容易！”
　　万满楼点点头，手上的灵气包裹着，放下第一株灵药白玉兰。
　　然后学着丹灵子控制丹炉，预热一刻钟之后，分液处理了紫罗兰，比对着丹灵子的做法，万满楼主将灵药放置到丹炉中。
　　丹灵子满意的点点头，前面的操作步骤倒是不错！
　　万满楼紧接着盖上炉顶，有些生涩的运用着丹灵子的炼丹手法，操控丹炉。
　　丹灵子突然开口道：“这里要用灵力包裹着丹炉的内部，避免浊气对灵药的伤害！”
　　万满楼点点头，手上的灵力更加仔细的包裹着丹炉。
　　丹灵子摇摇头，暗道：“看来这一炉丹药废了，刚才那一瞬间，白玉兰的药力恐怕就全部被耗尽啦！”
　　虽然是这么想着，但是丹灵子没有说出来，自己的小师弟走的太顺了，给他一个打击也是好事！
　　一刻钟之后我，万满楼眼中带着惊喜的神色，开口道：“师兄，我要开炉，收丹了！”
　　说着，万满楼直接用灵力包裹着炉顶，轻轻打开，同时灵气牵引着丹炉之中的丹药。
　　看着一粒粒丹药受到灵气的牵引，出现在万满楼的手上。
　　丹灵子瞬间有些呆滞：“怎么可能？手法都错了，还能成丹？”
　　万满楼数了数丹药，露出微笑，开口道：“师兄，二十一粒，比你还多三粒！”
　　丹灵子连忙抓来一颗万满楼手上的回气丹，眼睛更是瞪大：“精纯圆满！丹毒不到三分！怎么可能，手法都错了，还能成丹？还是这样高品质的丹药？”
　　万满楼看着自己师兄一脸呆滞的表情，也是学着丹灵子以往的模样，开口道：“哎呀！这一次手法有些不熟练，要是下一次，一定能成就十成十的完美丹药！
　　丹灵子听到万满楼这样说，也顾不得万满楼学自己装逼，着急的开口道：“师弟，你再炼制一次，刚才师兄没有看清楚，不好指点！”
　　万满楼有些无奈的点点头，然后点点头，开口道：“那师兄你这一次要看好了！”
　　丹灵子连忙点点头，他虽然爱装逼，但是他绝对是一个丹痴。
　　一旦看到万满楼炼制出了自己不能理解的丹药，丹灵子顿时全神贯注的盯着万满楼手上的丹炉！
　　眼看着万满楼一样一样的处理灵药，放置到丹炉之中，丹灵子暗道：“的却是自己的教导的处理方式！”
　　紧接着随着万满楼盖上炉顶，运用生涩的炼丹手法，丹灵子脸上顿时更加疑惑，心中暗道：“虽然炼丹的手法比上一次有进步，但是还说不上熟练，按理来说这一炉大概率也是废了，毕竟这地心火太暴躁，这样的手法，完全不足以抵挡地心火的浑浊，灵药的品质必定会大降！”
　　紧接着，看着万满楼缓慢的凝丹，丹灵子的眉头一皱，在他看来这一炉丹药应该是废了！
　　万满楼看着自己的师兄，开口道：“师兄，我要开炉，收丹了！”
　　说着丹炉掀开，丹炉之中的丹香散出。
　　丹灵子又是有些呆滞：“这就成丹了，还这么香，品质不会低。”
　　万满楼牵引着丹药一粒粒的出现在自己的手上，露出微笑，开口道：“还是二十一颗，但是每一颗都比刚才更加饱满了！”
　　丹灵子连忙抓来一颗回气丹，喃喃道：“一分丹毒！品相几乎完美？怎么可能？”
　　看着万满楼，丹灵子瞬间感受自己受到了侮辱，几十年的丹道白学了！
　　即便是自己师弟天赋异禀，一次就炼制成丹的，丹灵子也不是不能接受！
　　但是丹灵子是看着万满楼炼制，明明手法还是十分的生涩，按照常理来说根本不可能成丹的。
　　为什么自己师弟，不但成丹率极高而且丹药的品质也是上等？
　　丹灵子该感觉自己已经看不懂了，为什么会出现这样的结果？
　　没有理万满楼，回忆着万满楼的操作步骤，丹灵子开始学着万满楼的炼制方式炼丹，同样是生涩的手法，同样的缓慢的凝丹。
　　丹炉开启，看到丹炉之中的黑色烟雾，丹灵子更加呆滞了：“和师弟的步骤不都是一样的吗？为什么废了？”
　　万满楼看着自己师兄这副癫狂的模样，不由有些自责，感觉自己欺负了一个老实人！
　　于是小心翼翼的开口道：“师兄，不然我再来演示一次吧！”
　　丹灵子有些兴奋的点点头，兴奋开口道：“师弟你再来演示一次，我觉得你可能无意之中接触到了神秘的丹道领域，说不定，你刚才误打误撞可能发明了一种高深的炼丹手法，你快来试一试，师兄在研究一下！”
　　万满楼点点头暗道：“师兄，那我就继续打击你了！”
　　运用着比刚才更加纯熟的手法，万满楼开始炼丹，两刻钟之后，万满楼开炉收丹，看着一粒粒的品相极佳的丹药出炉。
　　丹灵子抓了抓自己头发，依旧是没有头绪，无论是他怎么看，都没有看出万满楼炼丹有什么特殊的地方。
　　分明就是一个不是十分熟悉的基础手法，但是这又不能解释这么高的成丹率和丹药品质！
　　丹灵子面色呆滞，喃喃道：“炼制了一次可以说是运气，但是三次不可能都是运气，这一定是一种神秘的未知的的丹道领域！刚才的手法也是一定涉及到一种十分玄妙的手法！”
　　“说不定这就是五阶丹道之上的仙丹的领域，炼制仙丹就是超越常人的思维！”
　　“就算不是仙丹的领域，也是一种前人未曾触及到的境界！”
　　说着，丹灵子突然兴奋起来，对着万满楼开口道：“师弟，这一定是十分玄妙的手法，你无意之中触及到了丹道的神秘领域！”
　　“走！我们去找师傅，我现在看不出来，但是师傅说不定能看出来，到时候，创造一种超过天罡炼丹法的手法，我们这一脉就要永远都要在丹道领域留名！”
　　万满楼有些无奈的看了自己的师兄一眼，也不知道如何跟丹灵子解释，他倒是明白这所谓的神秘丹道领域就是自己的系统！
　　只是可惜，这是你们永远都触及不到的领域！
　　现在万满楼的系统之上。
　　技能：丹道3级（25562/1000000）
　　效果1：对三级丹药的炼制成丹率上升30%，对二阶丹药成丹率上升60%，对一阶丹药成丹率上升90%
　　效果2：大幅度提升自己所炼制丹药的品质！
　　效果3：有百分之一的概率成功炼制四阶丹药!
　　经常受到火云老祖和几个师兄的指点，短短三年，万满楼的丹道等级就达到了3级，这尤其要感谢五阶丹道宗师火云老祖对万满楼时不时耳提面命的指点。
　　几乎每一次得到火云老祖的指点之后，万满楼的丹道熟练度都会大增！
　　有着这三个技能效果，做到之前炼制高品质的回气丹，对万满楼而言只是一桩小事！
　　甚至，万满楼都可以说炼制低阶丹药，就算是火云老祖也不一定比得上自己。
　　只是没想到引起了四师兄的疯狂！
　　万满楼也只能在心中对丹灵子说一声：“四师兄，抱歉！”
　　不过，丹灵子感觉自己已经找到一个神秘的丹道领域，所以直接拽着万满楼来到的火云殿。
　　此时的丹灵子可以说是心中满怀希望，希望自己的师傅五阶丹道宗师能够给出一个合理的解释，找到神秘的丹道领域！
　　万满楼只能同情的看着丹灵子，暗道希望越大失望越大！
　　四师兄你要挺住啊！

第一百六十六章炼丹还是要看天赋的
　　火云老祖的大殿之中。
　　此时的火云老祖有些好奇的看着自己的两个弟子，不知道两人为何来找自己。
　　不由开口道：“丹灵子、丹道子，你二人所来何事啊？”
　　“丹灵子，我不是叫你去教导丹道子炼丹手法吗？”
　　此时的丹灵子十分激动，面色潮红，即便是一张黑脸之上，也能让人看出他的脸上的激动。
　　丹灵子连忙朝着火云老祖一拜，开口道：“师傅，弟子今天教导小师弟炼丹手法的时候，小师弟无意之中触及到一个神秘的丹道领域，甚至弟子怀疑这个丹道领域和仙丹的炼制有关！”
　　“即便不是，也是前无古人的一项丹道领域，甚至小师弟无意中甚至触及到了超过天罡炼丹手法的炼丹手法！”
　　“只是弟子眼力有限，看不出来这个炼丹手法的深浅，所以专门来找老师，想要获得答案！”
　　听到丹灵子激动的声音，有些癫狂的面相，火云老祖轻轻皱起眉头，又看了看万满楼。
　　万满楼只能是给自己老师一个无奈的表情。
　　火云老祖开口道：“你先说一说你的发现，我再跟你判断一二！”
　　丹灵子立即绘声绘色的讲起来。
　　“师傅，今天我教导师弟炼丹手法的时候，因为师弟的修为缘故，所以我只是教导了师弟一门基础的炼丹手法。”
　　“之后我为了师弟演示一遍之后，就让师弟自己练习，但是师弟连续三次都成功炼制了三丹炉高品质的丹药！”
　　火云老祖闻言，眉头皱的更紧，淡淡的开口道：“就这？”
　　“便是你师弟连续炼制三丹炉的丹药，也不能说明什么啊！”
　　“也许是你师弟天赋惊人，或者是运气太好？跟你说的神秘的丹道领域有什么关系？”
　　“还有你还说什么仙丹？什么超过天罡手法的手法？”
　　丹灵子继续开口道：“但是问题是师弟炼制三丹炉的丹药时，我都在师弟的身旁，我是亲眼见过师弟的手法的。”
　　“师弟的手法最初看上去好像只是普普通通的基础炼丹手法，甚至还有些生涩，但是却是往往能够炼制出来高品质的丹药。”
　　“也许在我看来明明都是要成为废丹的丹药硬生生被师弟炼制成了品相近乎是完美的丹药，而且每一丹炉都是出丹二十一枚！”
　　“师傅应该知道这地心火上本来就是极其炼制丹药的，我尚且是没有九层的把握更何况是师弟？”
　　“但是偏偏师弟炼制出来的丹药都是品质极高的，在弟子看来绝对是师弟无意中触及到了一个神秘的领域！”
　　听到丹灵子这样说，火云老祖不由把眼光看向了万满楼。
　　万满楼无奈的一笑，开口道：“老师，我也是不知道原因，说起来只能说是得心应手吧！”
　　“我就是照着师兄所教导的方法在炼丹，只是手法有些生涩，我也不知道为何就是能炼制出来高品质的丹药！”
　　火云老祖微微点点头，刚想要说些什么。
　　没想到丹灵子突然一声惊呼道：“弟子想清楚了！”
　　“师傅可记得丹魔血苍茫，于走火入魔之时炼成仙丹！”
　　“难道走火入魔的能有意识吗？只是全凭着本能而已！”
　　“这不是和小师弟一样都是于无意之中炼制极高品质的丹药，也许这才是炼制仙丹的奥妙所在！”
　　“必须是没有对丹道的执念才能极致升华，炼制出绝世丹药！”
　　“弟子也是照着小师弟一样的手法炼制丹药，只是弟子还是有对丹药的执念，所以才没能成果，反倒是小师弟由于我一直教导他不要太重视结果，所以才是于无意之中炼制出来了高品质的丹药！”
　　听到丹灵子的话，万满楼不由得有些发愣，自己这个师兄想到了什么？
　　不就是我炼制出来了三炉一阶丹药，就能联想到丹道的修士的心境上面？
　　反倒是火云老祖听到丹灵子的话，也是微微一愣，同时心中有所触动。
　　“难道我这个弟子说的是真的？”
　　“听上去倒是蛮有道理啊！”
　　就在火云老祖陷入自我的遐想之时，丹灵子开口道：“师傅不如看一看小师弟炼丹，或许能看出其中的玄妙！”
　　然后对着万满楼说：“小师弟，不要太注重炼丹的结果，随意就好！”
　　火云老祖点点头，开口道：“丹道子，那你就展示一下吧！就在为师的大殿，为师替你控火！”
　　万满楼有些沉默的点点头，然后走到拿出自己的万寿丹炉。
　　火云老祖直接释放出来自己的灵火，朝着万寿丹炉预热，一刻钟之后，火云老祖喊道：“丹道子，开始吧！”
　　丹灵子也是对着万满楼开口道：“师弟，记住放轻松，就照着之前那样来就好了，随意一些，不要被限制住手脚了！”
　　万满楼听到他们的话，轻轻点点头，然后拿出自己的乾坤袋，取出炼制回气丹的灵药！
　　一样一样的处理，然后放入自己的万寿丹炉之中。
　　火云老祖看着万满楼如行云流水一般快速的处理完了灵药，也是轻轻的颔首，表示满意。
　　紧接着，万满楼运用比较生涩的炼丹手法开始操纵丹炉，炼制丹药。
　　火云老祖一看，轻轻邹起眉头，心中评价道：“拙劣的手法！”
　　想到自己的弟子今天才是第一次学习，火云老祖才是有些释怀。
　　同时给这一炉丹药下了评价：“大概率是废了！”
　　火云老祖没有多说，他想到丹灵子所言，就等着万满楼等会儿开炉。
　　万满楼有些缓慢的进行凝丹，火云老祖一看，更是坚定了自己的判断。
　　“这凝丹的手法太慢，就这一点，几乎就是只有很小的概率可以成丹，更可况之前炼丹的手法也是那样的拙劣。”
　　万满楼看着火云老祖，开口道：“老师，我要开炉，收丹了。”
　　此时的丹灵子也是有些激动，开口道：“老师，你快看就要收丹了，刚才小师弟的表现就是和炼丹房是一样的。”
　　火云老祖摇摇头，根据他的判断，这一炉九成九是废了，即便侥幸成丹，也是一炉废丹。
　　万满楼灵气牵引，炉顶被打开！
　　瞬间，大殿之中丹香四溢！
　　在火云老祖有些呆滞的目光之下，一粒粒品相完美的丹药出现在万满楼的手上。
　　丹灵子在万满楼之前就快速开口道：“丹成二十一粒，一粒粒都是品相完美，而且丹毒不到一分！”
　　火云老祖也是拿起一粒丹药，顿时知道丹灵子所说的没错。
　　火云老祖摇摇头，喃喃道：“这不应该啊。”
　　“不符合丹道的原则啊！”
　　丹灵子顿时有些激动的开口道：“老师你看出来了什么吗？”
　　“师弟是如何做到的？”
　　“到底是师弟的手法暗藏玄妙，还是因为心境问题？”
　　火云老祖抬起手，阻断丹灵子的声音，开口道：“让为师想一想！”
　　仔细回忆起万满楼的炼丹步骤，火云老祖都是没有发现有什么玄妙的手法。
　　但是这不符合万满楼炼制出来的高品质丹药的结果啊？
　　“难道真的是和心境有关系？”
　　就在火云老祖产生遐想的时候，万满楼无奈的开口道：“会不会只是运气好！”
　　就在万满楼话音一出，火云老祖和丹灵子同时开口道：“不会！”
　　火云老祖瞪了丹灵子一眼，然后又对着万满楼开口道：“徒儿，你仔细想一想，你炼丹的时候是不是没有太注重成丹之后的结果？”
　　万满楼点点头，他自然不是太注意，系统对他的一阶丹药有90%的加成，加上万满楼本身就有的成丹率，失败的可能性也就是1%。
　　再说本来就是练手，就算是失败了也无所谓！
　　看到万满楼点头，丹灵子立即激动的开口道：“师傅，我猜的没错，应该是和心境有关！”
　　火云老祖也是没有在打断丹灵子的话，反而是开口道：“炼丹手法上面我看不出来有什么玄妙，但是心境这东西也是虚无缥缈，难以把握！”
　　“况且，就算是真的是和心境有关系，也没有那么简单，不是简单的不重视炼制的过程、结果，就能有所收获的！”
　　“要真是那样，丹道就不适合我们，而是适合傻子！”
　　“况且，你最开始学丹的时候，让你随意练手，不用考虑过程、结果的时候，你也不是每一次都能成！”
　　丹灵子听到火云老祖的话，也是一愣，开口道：“师傅说的有道理，但是师弟这是为什么？”
　　火云老祖看了万满楼一眼，有些无奈的开口道：“为师也不知道！”
　　丹灵子突然想到了什么，有些兴奋的开口道：“师傅，不然继续让师弟试一试吧，这次我们试一试二阶丹药如何？”
　　“看看师弟保持着这种心境，能不能炼制出来？”
　　火云老祖无奈的点点头，开口道：“那就试一试吧！”
　　……
　　半个时辰之后，师徒三人面面相觑。
　　丹灵子拿着万满楼炼制出来的二阶丹药，声音有些颤抖的开口道：“成丹二十一粒，颗颗都是十成十的完美丹药！”
　　火云老祖也是有些自我怀疑的看着万满楼炼制出来的丹药。
　　万满楼的炼丹过程是他亲自指点的，明明是十分拙劣的手法，但是偏偏就是能炼制出来，这样高品质的丹药。
　　火云老祖此时有些自闭！
　　万满楼也是有些无奈，炼制二阶丹药，万满楼也是有60%成丹率的加成的，平均炼制两次就会成功一次！
　　这一次运气好，一次就成了！
　　而且，练成的丹药的品质还是十成十的完满！
　　火云老祖有些不甘心，开口道：“要不然试一试三阶？”
　　丹灵子也是点点头，然后用满怀期望的眼神看着万满楼。
　　万满楼只能祈求自己这次运气差一点，30%的成丹率的加成，三分之一的概率，应该没有那么好的运气吧！
　　……
　　火云老祖亲自上场示范，教导了万满楼一种三阶丹药里面最难的归命丹！
　　万满楼全部照着火云老祖的方式，一套炼丹手法艰苦的做下来，凝丹、出炉。
　　“丹成十八粒，品相完美，丹毒不足三成！”
　　这就是炼制三阶丹药的成果。
　　万满楼此时只想说：我这该死的运气！
　　我那无处安放的忧伤啊！
　　三分之一的概率，就这样被自己碰到了？
　　此时的火云老祖和丹灵子两人对视一眼，都是陷入了深深的自我怀疑之中。
　　火云老祖还好，毕竟是五阶丹道宗师。
　　但是丹灵子此时十分崩溃，三阶归命丹，炼制的难度为三阶之最，就便是自己炼制也是最多只有不到三成的把握。
　　就算是侥幸炼制出来了，也不可能有这样高品质的丹药。
　　但是自己师弟用着自己十分看着都想哭的拙劣的手法硬是炼制出来了！
　　还是这样的高品质！
　　丹灵子顿时觉得自己白学几十年炼丹之术了！
　　人间不值得！
　　火云老祖看着丹灵子，淡淡的开口安慰道：“也许你师弟就是为了丹道而生！”
　　丹灵子白了自己师傅一眼：“你这是安慰吗？”
　　听你这么一说，我都更想要哭了！
　　看着万满楼，丹灵子一咬牙，开口道：“小师弟，我就不信了！我们试一试四阶丹药！”
　　听到丹灵子的话，万满楼顿时有些放松，1%的成丹率，自己总不是这样的欧皇吧！
　　火云老祖听到丹灵子所言也是没有拒绝，他也想要看看自己的这个弟子的极限在何处！
　　火云老祖选择的易水丹，这一样丹药在四阶之中不算太难。
　　火云老祖选择的原因就是，这种丹药的主药都比较常见，即便是毁了，也不至于太心疼！
　　要是其余的十分珍贵的四阶丹药毁了，就算火云老祖再是财大气粗，也不是这样浪费的！
　　照样是火云老祖亲自示范，然后万满楼用十分低劣的手法开始炼制！
　　两个时辰之后，看到丹炉之中的黑色烟雾！
　　万满楼心中一定，看来1%的概率，自己没有碰上！
　　火云老祖和丹灵子也是有些叹息，看来这就是极限了！
　　一个连丹道基础都没学完的人，第一次炼丹就连过三关，只是倒在四阶丹药的瓶颈上，这很合理吧！
　　丹灵子此时也不知道如何表达自己的想法。
　　“他终于败在了四阶丹药的面前！”
　　但是想到自己也只是一个三阶丹师，一样炼制不出四阶丹，丹灵子更是无奈！
　　火云老祖拍拍丹灵子的臂膀，开口宽慰道：“放轻松些，这炼丹还是要讲天赋的。”
　　“这可能就是你师弟的天赋吧！不用学习炼丹的手法就能炼制出大多的丹药！”
　　“不过这天赋终究是有极限的，这不是卡在了四阶丹药面前吗？”
　　丹灵子用怀疑的眼神看着自己的老师：“你确定是在安慰我？”
　　“你这不是在说我没有天赋？”
　　“天赋的极限？卡在四阶？我也是啊！我也只是一个小小的三阶丹师！”
　　丹灵子顿时用一张委屈的黑脸看着火云老祖。
　　火云老祖顿时无视了自己这个弟子，用和煦的声音对着万满楼开口道：“徒儿，这也许就是你的天赋，不过，天赋终究是有极限的，你要做的就是突破极限！”
　　万满楼重重的点点头，开口道：“老师，我知道了！”
　　火云老祖顿时满意的看着万满楼，暗道：“有这样的天赋！自己这个弟子果然是为丹道而生！”

第一百六十七章父亲出事？
　　自从丹灵子的心态被万满楼弄得爆炸之后。
　　丹灵子就陷入了自闭状态，疯狂闭关！
　　当然，用丹灵子的话来说，他是感觉到了突破的契机，所以才闭关的！
　　事实上的内情如何，外人也不知晓！
　　丹灵子一闭关，教导小师弟丹道基础的任务自然是没人接手了。
　　无论是三师兄还是二师兄知道了丹灵子的自闭的消息，然后不信邪的找万满楼炼制了几炉丹药，也是躲着万满楼。
　　区区丹道基础，火云老祖也不可能亲自指点，于是最后万满楼就被分配到了大师兄丹云子的手中！
　　这对于万满楼而言，实际上是一个好消息，因为大师兄丹云子是一个四阶的丹道大师，跟在他的身边，万满楼系统上的熟练度可是涨的比原来快得多了。
　　万满楼此时十分满意，一点都不惋惜丹灵子的自闭，毕竟原来的丹灵子只是区区三阶的丹师！
　　丹灵子要是知道万满楼的想法，顿时哭晕在厕所里！
　　什么叫区区一个三阶丹师？
　　难道三阶丹师已经没有了人权？
　　就这样，大师兄的指导加上时不时火云老祖的小灶，万满楼的丹道熟练度越来越高，和原来的丹灵子渐行渐远！
　　……
　　“什么，家里缺少丹师？”
　　万满楼有些惊讶的看着自己的大哥万人往。
　　今天万人往前来火云宫，就是为了万满楼带来了一个这样的消息。
　　万人往点点头，开口道：“之前家里的那位客卿前段时间突破了二阶上品，已经被一个小宗门招为长老了。”
　　“人往高处走，那个小宗门给出的条件比我们珍宝阁高出了不知道多少，父亲自然是没能把那个丹师留下来。”
　　“这位丹师一走，我们珍宝阁的丹药顿时就有些拿不出手了，这些年虽然培养了几位丹师，但是这些丹师都还是一阶，这样下去家里的生意可不好做了？”
　　万满楼听到万人往这样说也是点点头。
　　不同于一直以来就是被当作是天上神龙的万人往，万富源最初对万满楼的规划是家族企业的继承者。
　　直到后来万满楼成了净月宗的真传弟子，万富源才放弃了这个想法。
　　但是对家里的生意，万满楼可是比万人往了解的多了去了！
　　原来的珍宝阁的却是只有一位二阶中品的丹师，正是由于丹师的缺乏，才导致那位二阶丹师的蛮横，对万满楼这个少主，都没有太多的尊重。
　　想了想，以那位客卿的性格，要是真的有所突破，离开珍宝也是理所应当的。
　　不过，万满楼有些想不通的，以自己父亲的精明，应当是早有后手才对啊？
　　想了想，万满楼开口道：“大哥，你是从哪里得到的这个消息？父亲也没跟我说啊？”
　　万人往并未犹豫的开口道：“却是秃鹫叔叔告诉我的，父亲多半有些放不下面子，这件事没有求助到我们兄弟身上。”
　　万满楼摇摇头，他对万富源的了解可是远远超过了万人往。
　　他的父亲万富源拥有黑道人物该有的果断、凶残、不留情面。
　　同时也是有一个合格的生意人所具备的贪婪、狡诈、腹黑、脸皮厚。
　　要是说万富源抹不开面子万满楼还真不相信。
　　要是真的遇到缺乏丹师的问题，万富源能动用关系请到合适的丹师也就算了，要是请不到，知道万满楼的身份，万富源绝对早就找上万满楼了。
　　当然，这话可不能跟万人往说，万满楼可不想破坏父亲被自己大哥心中的形象。
　　万满楼摇摇头，开口道：“要是真的缺乏丹师，以我现在的身份，找一两个师侄很快就能解决这个问题！”
　　这句话说用来安万人往的心的，为接下里的开口做准备。
　　果然听到万满楼的话，万人往瞬间就放松下来。
　　万满楼话音一转，开口道：“但是我就拍这件事并不简单，有可能不是简简单单的缺少丹师的问题。”
　　“大哥你想想，以父亲的精明，难道会没有后手？况且父亲多年经营绝对不缺乏丹师的关系。”
　　“这些年凭借着我们兄弟的身份，父亲更是和净月宗的管事有了交情，现在的关系网络更是庞大，我认为区区一个二阶丹师对父亲而言不算大事！”
　　听到万满楼的话，万人往也是微微一愣，开口道：“依你所言，那父亲应当是能轻易是解决这个问题，所以才没跟我们兄弟联系？”
　　万满楼点点头，开口道：“以我们兄弟的身份，区区一个二阶丹师对父亲而言应该是算不得什么的！”
　　万人往不由露出一个苦笑，开口道：“这样说起来，秃鹫叔叔岂不是杞人忧天了？大惊小怪！”
　　万满楼有些凝重的摇摇头，开口道：“你联系过父亲没有？”
　　万人往开口道：“我又不认识什么丹师，知道消息，我自然是立即前来找你了！”
　　“同时我以为父亲抹不开面子，自然也就没有联系父亲！”
　　万满楼瞬间拿出自己的乾坤袋之中的传音符，开口道：“上一次我留给了父亲一张三阶传音符，你来联系一下父亲？”
　　万人往有些疑惑的看着万满楼，不知道自己弟弟什么意思。
　　万满楼开口解释道：“父亲遇到自己可以解决的难题，所以没有自己告诉我们，但是秃鹫叔叔却告诉了我们父亲遇到了难题。”
　　“父亲既然都没有告诉我们，那秃鹫叔叔是从哪里知道的呢？”
　　“你想一想，要是我们知道了父亲缺乏丹师，我们是不是就会带着丹师回去，帮着父亲解决难题。”
　　“只是帮父亲联系丹师我们也不会放心，总是要回去亲眼看一看才是！”
　　“我感觉里面有点蹊跷，所以现在叫你联系父亲，就是看一看父亲有没有出事？希望是我想多了。”
　　听到万满楼这样说，万人往也是不再犹豫，直接灵气激活！
　　这三阶传音符，传音的范围足足万里，每一张就是数万灵石。
　　也就是万满楼背靠着火云老祖，财大气粗，要不然还真不能用得起！
　　传音符瞬间被激活，万人往声音传过去，但是迟迟没人回复！
　　万人往瞬间眼眶一红，开口道：“难道父亲出事了？”
　　万满楼连忙安慰，开口道：“事情还没有定论，先别着急。”
　　“就算是真的出了事，更是要沉住气，目标不可能只是父亲母亲，更多的可能性是我们兄弟！”
　　“只要我们没有上钩，父亲就应该是安全的。”
　　“我们先去找秃鹫叔叔，我倒是想要知道他是从哪里得到的消息？”
　　说着，万满楼的声音也是透出了一丝冷意！

第一百六十八绑架
　　当然，出发之前，万满楼不得不做好应有的后手、准备。
　　到底不是葫芦娃救爷爷，一个一个去送命。
　　而且说起来，既然知道目标多半就是自己或者是万人往，万满楼不得不做好应急的准备！
　　当然，万满楼还是一个顶级的风水大师，测一测祸福吉凶都不是难事！
　　“凶！大凶！”
　　这就是万满楼测出来的去找秃鹫的结果。
　　瞬间，万满楼也反应过来，对方必然是知道自己有联系父亲的手段，联系不到父亲，也就知道父亲出事了！
　　而那时自己唯一的一个破局之处就是假传消息的秃鹫。
　　到那时自己等人必定会前去寻找秃鹫，此时秃鹫所在之处必定是陷阱重重！
　　万满楼顿时想清楚了敌人的布局所在，但是这是阳谋，现在自己等人想要知道万富源的情况就不得不去找秃鹫，即便是知道其中必有蹊跷！
　　万满楼沉住气，继续演算！
　　自己可是一个演算大师！
　　万满楼很快开始了自己的第二个演算，那就是对自己父亲情况的演算。
　　很快，万满楼也得到了结果：“生！”
　　万满楼顿时松了一口气，这样就好！
　　接下来，万满楼开始了一样又一样的演算。
　　上辈子化身为道之后，有了这样的体验，万满楼的演算之道强了不知道多少，几乎所有的问题都得到了答案。
　　此时的万富源夫妻两人都在明月岛坊市！
　　正被囚禁着，两人的情况都还好，卦相显示两人都是性命无忧！
　　万满楼顿时有些冷笑，暗道：“这是欺负自己灯下黑？就把人藏在明月坊市，这可是净月宗的地盘！”
　　接下来万满楼继续演算，想要知道是何人所谓？
　　没想到这个问题一算，万满楼瞬间卡住了，迟迟未能得到结果，顿时让万满楼回想起当年演算西门龙城的经历！
　　万满楼连忙停顿下来，强行演算只能是元气大伤。
　　万满楼微微沉思，西门龙城是上一辈子的天道转世之身，就是世界之子！
　　而这个幕后黑手难道是那样级别的人物？
　　突然，万满楼反应过来，自己大哥万人往一身气运峥嵘，就是西门龙城在这个世界的翻版啊！
　　自己大哥万人往就是这个世界的世界之子。
　　能绑架世界之子的父亲，还能计划算计世界之子的，肯定不简单！
　　如果这是一本小说，自己大哥万人往是主角，那幕后黑手说不定就是最后的大boss。
　　万满楼顿时想起了自己看的一部小说《斗破苍穹》，主角的父亲就是被最后的大boss绑架了几十年！
　　这样一想，万满楼顿时有些胆寒！
　　当然，有自己在，万富源的踪迹都已经算出来了，应该不止于！
　　接下里，万满楼就要开始算计敌人的实力，希望这个大boss还没有成长起来吧！
　　这次的演算倒是十分的顺畅，很快万满楼就得到了自己想要知道的结果。
　　“元婴！”
　　万满楼也没想到自己居然能演算的出来元婴级别老祖的情况，本来按照这次演算的过程，这样的顺畅，万满楼还只是一位这最多是一个金丹修士。
　　只能说上辈子成为道，对万满楼的提升太大，演算元婴老祖都没有了难度！
　　万满楼没想到居然会有元婴级别的高手，这个等级的高手，让自己大哥面对，还像是太残忍了，即便是自己的大哥是世界之子，但是还没长成啊。
　　元婴来出手，是不是有点大材小用了？
　　自己大哥到底是得罪谁了？
　　当然，不可能是万满楼得罪的，首先万满楼没出过净月宗，其次以万满楼的气运，还不配作死招惹到这样的敌人。
　　也只有万人往这个身怀主角气运的人，才能这样作死，筑基就招惹到元婴！
　　这就是主角的作死定律吧！
　　既然已经演算到了敌人的情况，万满楼也只有求助自己的老祖，同时还有大哥的老师。
　　毕竟敌方有元婴老祖啊！
　　……
　　此时的明月坊市的一处店铺之中。
　　被囚禁的万富源和鱼红拂两人正是舒适的坐在两张椅子上。
　　两人虽然都是被囚禁，身上下了禁制，但是却是看不出一丝的紧张，倒是显得十分悠闲。
　　一个紫色衣袍的女子轻轻皱起眉头看着眼前的二人。
　　有些好奇的开口道：“你们就不紧张吗？”
　　万富源微微一笑，开口道：“从出手给我们夫妻下禁制的那几位黑衣高手的气息来看，我们就知道这起码是金丹的大修。”
　　“我们夫妻还从来没有招惹过这样的人物。”
　　“后来看到小姐还有身后的这位夫人，更是坚定了我们夫妻的想法，因为这位夫人身上的气息晦涩，就好像是我曾经见过的元婴老祖一般。”
　　“这样的人物就好像是天上的神龙，和我们夫妻沾不上关系。”
　　“既然不是冲我们来的，自然是从我们的儿子来的！”
　　紫色衣袍的女子听到这么一说，不由面上露出几分赞叹，显然对万富源的冷静分析十分的赞赏。
　　同时又是有些疑惑的开口道：“如果是是冲着你的儿子来到，你不是更应该着急吗？”
　　万富源微微一笑，果然还是小姑娘，沉不住气，你这是承认了你身旁这位就是元婴老祖了！
　　看了一眼自己的夫人鱼红拂。
　　鱼红拂淡然的开口道：“既然有元婴老祖出手，即便是担心又有何用呢？”
　　“除非是他们能请出净月宗的元婴老祖，但是不说元婴老祖愿不愿意出手？”
　　“即便是愿意出手，我那两个儿子难道能想到还有元婴针对他们不成？”
　　“尤其是人往，不知江湖险恶，多半是急急忙忙就独自赶来了，或者说最多请一位金丹长老帮忙压阵就不错了！”
　　“既然着急没有用，索性坦然面对，到时候即便是死，一家人也是团团圆圆！”
　　听到鱼红拂淡然的声音，紫衣女子不由更是赞叹，开口道：“夫人果然是女中豪杰，轻生死，怪不得二位能培养出两位净月宗真传！”
　　听到紫衣女子的声音，万富源和鱼红拂对视一眼，交换了一个眼神。
　　万富源开口道：“不知道是我哪一位儿子得罪了姑娘？”
　　说着，也不管紫衣女子开不开口，就自顾自的开口道：“小儿子满楼我很了解，不是一个会得罪人的性子。”
　　“大儿子人往太过骄傲，想来得罪姑娘的可能性比较高。”
　　说着万富源注意着提起万人往时，紫衣女子的面色变化，顿时知道应该就是万人往了。
　　万富源继续开口道：“不知道人往是如何得罪的姑娘，能不能弥补，若是可以……”
　　万富源还未说完，就被紫衣女子打断。
　　女子直接开口道：“好了，你们夫妻也不用套消息了，你们想要知道的无非就是我是谁？万人往和我有什么过节之类的，就冲着你们夫妇的气度，我就可以明明白白的告诉你们！”
　　鱼红拂一脸正色，开口道：“不知道姑娘是不是净月宗的人？”
　　紫衣女子闻言，不由哈哈一笑，开口道：“我就说你们夫妻怎么一直都想办法套我的话，原来是担心这是净月宗内部的利益斗争啊？”
　　“放心！本小姐就明摆着告诉你们，这不是净月宗内部的斗争，本小姐黄泉宗大小姐罗紫玉，你们的小儿子倒是和我没有什么过节，只是大儿子万人往几年前，在净月宗的试炼之中得罪了本小姐。”
　　“而且你们大儿子万人往是净月宗柳夜白的唯一弟子，柳夜白数年前曾经和我黄泉宗结下了大梁子！”
　　听到罗紫玉的话，夫妻二人对视一眼，一切都是无言的眼神交流。
　　万富源突然问道：“不知道小姐准备如何处置我们几人？”
　　罗紫玉盈盈一笑，开口道：“我想要看看柳夜白的弟子会不会为了他的父母叛出净月宗，投靠我黄泉宗？”
　　夫妇对视一眼，鱼红拂显然没想到这个答案，悠悠的开口道：“就这？”
　　万富源也是丝毫不在意的问道：“小姐不会伤害我们一家四人的性命？”
　　罗紫玉看到夫妻二人的态度有些发愣，这是什么意思，对叛宗一点都不在意吗？
　　疑惑的开口道：“你们难道一点都不在意吗？叛入黄泉宗，就要一辈子被净月宗追杀，而且你们儿子以往的师长都会对他们态度大变，以往的和蔼可亲都会变成是深恶痛绝！”
　　万富源微微叹气，开口道：“听上去的确不是什么好事，但是命只有一条，若是死了，这些又算得了什么？”
　　鱼红拂也是开口道：“若是真的到了绝路，我们一家人都可以坦然面对，但若是只是一些外界的负面情绪，算不得什么？”
　　听到万富源夫妻的话，罗紫玉顿时觉得这不是自己想要的剧情，一点都不在意那些正道特别在意的宗门之情、师徒情意、正邪之分吗？
　　罗紫玉都有些看不透这夫妻二人了，本来还以为是慷慨赴死的义士，转眼间就变了模样。
　　万富源继续开口道：“小姐或许是不知道我们夫妻的出身。”
　　“我们夫妻原来就是黑道、盗贼出身，杀人夺宝，黑吃黑，这些我们都干过！”
　　“后来金盆洗手，洗成了白道，但是我们并没有对正魔有太大的偏向。”
　　“我们把儿子送到净月宗也只是因为现在正道昌盛，若是现在魔道鼎盛，那我的两个儿子多半就是黄泉宗的弟子。”
　　“所以真的小姐的目的只是劝人往弃暗投明，不用威胁，只要保证我们一家四口的安危，我们夫妻甚至亲自出面劝降！”
　　此时罗紫玉看着万富源的眼神都是呆滞的：“什么意思？”
　　“弃暗投明？明明我们才是魔道，为什么你说的好像是万人往此时罪大恶极？想要浪子回头一样？”
　　“你们这就想要投靠我們了？”
　　“还要帮着我劝你们儿子？这么现实？”
　　罗紫玉所想的，万富源并不知道。
　　但是鱼红拂看出了罗紫玉眼神之中的迷茫，不由淡然的问道：“我觉得小姐可能没有想清楚，不如再去想想，反正时间还多！”
　　“要是真的下定了主意，只要能保证我们一家人的性命，其余的都是可以商量的！”
　　罗紫玉闻言，轻轻的点点头，给了鱼红拂一个感激的眼神，你说得对！我还要仔细想想！
　　万富源不满的看了自己夫人一眼：“我都把这个小姑娘弄糊涂了，你竟然不帮我？还把这个小姑娘劝得清醒了？”
　　鱼红拂白了万富源一眼，又望了望罗紫玉后面的元婴老祖：“我们手上没有力量，还是老实一点！”
　　“你说的再多，人家都能一拳直接解决我们，闭嘴！”
　　万富源看了罗紫玉身后的元婴老祖，连忙闭嘴，不敢多说！
　　罗紫玉独自一人在房中沉思，无人打搅，顿时整个屋子变成了一处沉默的地带。

第一百六十九章解救
　　血色之家
　　万满楼和万人往两人来到这个小店上，跟在他们身后的还有两位金丹境界的长老。
　　这两位长老一位是火云宫的羊长老，也就是上一次主持入宗门大会的那位，另一位是万人往的一位师叔。
　　这两位长老都是暗中潜伏，当然，暗中潜伏的也不只是这两位长老，还有……
　　狂狼韩大叔瞬间就看到了万人楼两兄弟，顿时露出微笑，开口道：“人往、满楼你们怎么来了？”
　　万人往没有开口道，一时间气氛有些冷淡。
　　万满楼连忙帮着打圆场，毕竟这是自己大哥的岳丈，于是呵呵一笑，开口道：“韩大叔，不知道秃鹫叔叔可在？”
　　韩大叔看到万人往冷峻的表情，顿时知道出了事情，也是有些严肃的开口道：“满楼，出了什么事？你们找秃鹫干什么？”
　　万满楼露出微笑，开口道：“没事，韩大叔也插不上手，我们兄弟会处理好的，韩大叔只要考诉我们秃鹫叔叔在何处就好！”
　　韩大叔听到万满楼这样说，也不再多说，直接了当的开口道：“秃鹫此时应该是在坊市东南的寒月赌场。”
　　万满楼和万人往对视一眼，直接告别了狂狼。
　　看着两人的背影，狂狼有些无奈的摇摇头，他知道必定出了很重要的事情，要不然，万人往也不会是那副表情。
　　只是秃鹫毕竟是的他的老伙计。
　　狂狼微微叹了一口气：“只希望和秃鹫没有太大的关系吧！”
　　……
　　寒月赌场，几个黑衣人此时就在门外，看到万满楼兄弟之后，突然拦住，开口道：“不知道哪一位是万人往？”
　　万人往冷眼看着这几个黑衣人，冷声开口道：“我就是！”
　　“秃鹫是不是和你们一伙的”
　　“你们是谁？”
　　“我的父母在哪里？”
　　万人往的几个问题让这几个黑衣人有些不知所措。
　　为首的一人是一个高高瘦瘦的男子，一身气息莫名，万满楼看不出此人的深浅在，只是潜伏在暗中的羊长老传音：“此人是金丹，小心！”
　　这男子中微微一笑，开口道：“万公子不必着急，我们只是想要请令尊和令堂过来和公子一家团聚而已。”
　　“公子只要跟着我们走，很快就能见到令尊和令堂，至于秃鹫，那不过是一个利益小人，我们已经替公子处理掉了！”
　　“万公子请！”
　　万人往听到这人所言，不由一声冷哼。
　　万满楼呵呵一笑，开口道：“我等不知道尊驾是何人，也不知道我们兄弟如何得罪尊驾，还专门请来了我们的父母，不过还请看在我们兄弟背后净月宗的面子上，能够高抬贵手！”
　　男子露出微笑，开口道：“公子说笑了，我不过是一个下人，还没有资格高抬贵手，我身后的主人还在等着两位公子，请！”
　　万满楼和万人往对视一眼，同时开口道：“尊下请带路！”
　　黑衣男子顿时领着万满楼两人绕过七八条巷子，然后出现在一处小院，小院倒是有一个不错的名字——紫玉阁。
　　万人往疑惑的看着男子，开口道：“就是这里？”
　　万满楼没有和万人往说过自己的演算结果。
　　万人往自然是不知道敌人灯下黑，居然就是把自己父母藏在明月坊市。
　　所以在万人往看来更多的可能性，自己的父母被囚禁在一处不知名的小岛上。
　　男子微微一笑，傲然的开口道：“便是此处！两位公子请进，我家主人已经等待多时了！”
　　万满楼微微一笑，开口道：“你家主人当真是自信，这可是我净月宗的底盘。”
　　黑衣男子脸上只是带着微笑，也不开口。
　　万满楼和万人往对视一眼，都是大步踏进去！
　　进入小院，经过长长的走廊，两人来到了一处后院之中！
　　此时的后院，一身紫色衣袍的罗紫玉盈盈一笑，开口道：“万人往，好久没见啊？”
　　万人往看着这人，只是一声冷哼，开口道：“原来是你，黄泉宗罗紫玉！”
　　万满楼也是有些好奇的看着眼前的这女子，他也没想到居然幕后黑手是一名女子，万满楼还以为是终极大boss呢！
　　突然，想到了什么，万满楼不由施展风水异术，望起了眼前这女子头上的气运！
　　只是一眼，万满楼便是一惊，强行忍住自己的惊骇，同时用有些奇怪的眼神看着万人往和眼前的女子。
　　如果说这万人往头上的气运盖世，是小说中的男主角，那面前的这个女子就是女主角。
　　而且两人天生命格相配，相比起韩媛，这个女子倒是更适合做万满楼的大嫂。
　　这样说起来，这岂不是欢喜冤家？
　　一正一邪，命格相配，天生一对！
　　这样想着，万满楼看着女子的眼神之中都带着几分善意，毕竟这大概率才是自己真正的大嫂！
　　当然，此时万满楼的想法，无论是万人往还是罗紫玉都是不知道的。
　　此时的两个人还在针锋相对！
　　“你把我的父母如何了？”
　　“放心！你的父母很好，只是在另一个地方而已，很快你们就能团聚了！”
　　“你是说，我的父母不在这里？”
　　“当然了，这可是你们净月宗的底盘，我怎么会放心的把令尊和令堂安置在这里呢？”
　　“你到底是想要干什么？”
　　“我只是想要解决一下我们之间的恩怨而已，呵呵!”
　　……
　　明明是针锋相对，但是自己认为是看破了虚实的万满楼，此时完全看到得就是一对情侣之间的小打小闹而已。
　　当然，万满楼听到罗紫玉的话，这才知道原来这里并不是自己父母的藏身之处，虽然自己算的就是在明月坊市，但是并不一定就是在这里。
　　看来罗紫玉也不傻，知道自己父母才是底牌，不会轻易露出来！
　　万满楼笑呵呵的开口道：“这位罗小姐，费尽心思，先是请来我们的父母，又是请来我们的兄弟，却是不知道到底是有何要求啊？”
　　“若是我们兄弟能做到的一定会尽量做到！”
　　罗紫玉微微一笑，看了一眼万满楼，开口道：“你就是万满楼吧！，倒是比你哥哥识时务！”
　　“我现在都没搞清楚他敢在这里和我针锋相对的底气在哪里？”
　　“难道是一直暗中潜伏在后面的两个金丹？”
　　说着，又笑盈盈的开口道：“或者说暗中还有元婴老祖正在潜伏？”
　　听到罗紫玉的话，万满楼和万人往同时脸色一变，因为女子说出来了兄弟两人真的的底牌。
　　两人之所以敢大胆的进来，就是因为背后还有两位元婴老祖，一位是万满楼的师傅火云老祖，另一位则是执法阁的罗阁主。
　　至于万人往的师傅此时正在闭关修炼，所以没有请过来。
　　此时的两位元婴为了不泄露踪迹都是藏身在数十里之外，同时在万满楼和万人往身上留下禁制，一是可以保护二人，第二是让两人借助禁制来联系他们。
　　当然，万满楼这个脸色一变也只是配合女子的表现而已，女子能猜到他们的底牌，他如何不知道女子的底牌。
　　果然，看着万满楼两人的表情，罗紫玉微微一笑，开口道：“看来我还是真的说对了！”
　　“还真的有元婴老祖潜伏在暗处？”
　　“不过想了想也是正常，你们父母可能不明白你们兄弟在净月宗的地位，以为你们请不来元婴，但是一位是净月神剑柳夜白的唯一弟子，另一位是火云老祖的关门弟子，有元婴愿意为你们出手，也是合理应当。”
　　“不过，你们有元婴老祖做底牌，我自然也是有的，而且，这也不是我真正的底牌，你们的父母才是！”
　　“即便是现在潜伏着元婴老祖，你们刚让他出手吗？有吴婆婆在，我还是可以安然的逃脱的，但是你们的父母可能就永远就要和你们说再见了！”
　　听到罗紫玉的话，万人往有些沉默，不复刚才的锋芒，开口道：“说吧，你到底想要什么？”
　　“如何才能放出我们的父母？”
　　万满楼也是点点头，当然，此时万满楼心中并不担心女子的威胁。
　　不同于万人往的无奈，万满楼早早就是知道了自己父母就被囚禁在在明月坊市，只要仔细搜查，就一定能找到。
　　所以，此时的万满楼并不是十分担心，之所以装成是担心的样子，就是单纯的想要知道女子到底是想要耍什么花样？
　　同时万满楼觉得自己也是为了给自己大哥创造机会！
　　万满楼此时已经是看出来了，两人虽然是命中注定的一对，但是此时这份孽缘还未开始，也许这就是这段孽缘的起点。
　　就像是张无忌和赵敏一样，说不定还要定下答应对方三个要求的约定？
　　罗紫玉微微一笑，开口道：“本来我是想要让你们兄弟一起拜入我们黄泉宗门下的，但是现在我改变主意了！”
　　听到罗紫玉说要让自己两人拜入黄泉宗，无论是万满楼还是万人往都是心头一紧。
　　万人往更多的是顾及正邪，师徒、宗门之情。
　　但是万满楼则是考虑到去了黄泉宗，自己不但就没了丹道熟练度的来源，而且魔道那样的地方也不适合自己这样的老实人！
　　要是女子真的提出这个要求，即便是十分真的想要成全自己大哥的孽缘，万满楼也不得不强行拆招了！
　　不过还好，罗紫玉不知道为何改变了想法！
　　当然万满楼不知道罗紫玉想法出现改变，正是万富源夫妇的功劳。
　　罗紫玉盈盈一笑，开口道：“万人往，我们的恩怨来自于上次试炼，还有就是你的师承，我罗紫玉一向是恩怨分明，这件事和你弟弟无关，更是和你的父母无关！”
　　“所以，我可以放过你的父母，只要你到我黄泉宗闯过九山五海十四关，我们的恩怨就一笔勾销！”
　　“当然，我也知道你现在修为太浅，我给你十年时间，十年之后你闯过九山五海十四关，我两人的恩怨一笔勾销！”
　　万满楼听到罗紫玉的话，心中不由给罗紫玉比了一个大拇指，就凭这番话，自己未来的大嫂就已经得到了自己的认可！
　　多半也会得到万富源夫妇的认可，日后进我万家的大门已经没有了阻拦！
　　万满楼想的不错，此时小院的地下室，全身被留下禁制，不能动，不能说的万富源夫妇听到罗紫玉的话，的确是对这个“恩怨分明”的姑娘产生了一些好感！
　　当然，也是因为自己两人并没有受到非人的待遇，反倒是得到了罗紫玉的礼待。
　　至于自己的儿子和人家结怨，管自己何事？
　　再说人家姑娘不是明白事理，只是让你闯过九山五海十四关，而且还给你留了十年的时间吗？
　　比起动不动就算让一家人死的团团圆圆，罗紫玉已经是一个好姑娘了！
　　而且她还是魔道出身，能够这样恩怨分明，当真是不错！
　　要报仇，找我大儿子就是！
　　一定要恩怨分明！
　　不要为难我们夫妇！
　　此时的万人往听到罗紫玉的话，不再犹豫，瞬间开口道：“好，十年之后，我回去黄泉宗，现在可以放过我们父母了吗？”
　　罗紫玉淡淡一笑，开口道：“我也不怕你食言，虽然我等的约定在十年之后，但是等会儿我就可以放了你们父母！”
　　“毕竟只是我们两人之间的恩怨，况且不得不说，无论是令尊还是令堂都是都是十分让我敬仰的人！”
　　“令尊冷静细心，泰山崩于前而色不变，令堂更是女中豪杰，让我十分敬佩！”
　　地下的万富源夫妇闻言，此时对罗紫玉的好感又是大涨！
　　“真是一个好姑娘！”
　　罗紫玉开口道：“等我的手下全部撤出明月岛，然后我就会给你地址，让你去找到你的父母！”
　　“不过希望十年之约你可不要失约！”
　　“不然到时候，你的名声可不会好听，而且柳夜白恐怕也会感到羞辱，哈哈！”
　　……
　　两刻钟之后，之前的黑衣男子来到罗紫玉的身前，开口道：“小姐，已经准备好了！”
　　罗紫玉点点头，随意扔给万人往一枚玉简，开口道：“给你地址，记得约定！”
　　“吴婆婆，我们走！”
　　说着，一直隐藏在暗中的千面夫人，直接带着罗紫玉，化作是一道黑风！
　　万人往激活玉简，上面写着此时的万富源夫妇就在这地下的密室。
　　万满楼也是没想到当真是灯下黑，居然就在自己等人的脚下，于是连忙寻找密室的通道，想要赶紧救出万富源夫妇。
　　此时的万富源夫妇被解救出来之后，仔细检查了他们的身上，没有检查到没有问题，万满楼才放下心来！

第一百七十章安顿父母
　　救出来来万富源夫妇，接下来就是要了解一下，关于这个绑架案的细节了。
　　万满楼小心的询问起来万富源：“父亲，你们到底是怎么被得手的？”
　　“我给了你们传音符，要是真的遇到意外，至少也能通知我们一声啊！”
　　万富源露出苦笑，开口道：“这次我们是被坑了，那位小姐也是一个心思细腻的，就是害怕我们身上有一些底牌，所以不但先行让秃鹫前来取信于我们，而且还出手果断，直接就是三位金丹高手禁锢了我们二人，根本就是传不出消息！”
　　万满楼听后点点头，怪不得自己的父母这两位老江湖都着了道，原来是里外结合，毕竟是和秃鹫几十年的交情，谁也没想到这位居然会反水。
　　有了内贼，加上外部的敌人又是这样的强势，万富源传不出消息也是应当的！
　　大概了解了自己父亲的情况，接下里万满楼还要通知自己的老师火云老祖。
　　万满楼可是费了不少的口舌才说动了自己的老师，之后火云老祖更是为了安全，还联系上了执法阁的阁主罗青山。
　　但是没想到这两位还没有出手，这麻烦就和平的解决掉了。
　　万满楼立即给自己的老师传信。
　　不多时一朵火云和一道青袍身影飘然而来，正是火云老祖和罗青山。
　　万满楼四人见到火云老祖和罗青山，连忙拜见！
　　火云老祖微微颔首，然后皱眉开口道：“已经解决了？”
　　万满楼点点头，然后开始介绍起来这次的情况。
　　听到是黄泉宗的大小姐动手无论是罗青山还是火云老祖都是紧紧皱起眉头。
　　罗青山更是有些愤恨的开口道：“上次宗门试炼也是这个罗紫玉，这次又是她，当真是大胆，没把我净月宗放在眼里。”
　　火云老祖也是探声问道：“上次的宗门试炼是如何解决的？”
　　罗青山冷哼一声，开口道：“上次是宗主亲自去了黄泉宗一趟，罗泰极赔上了一份大礼，这才了断！”
　　“没想到才过了几年，这罗紫玉就敢抓我净月宗真传弟子的家人威胁，当真是无法无天，这一次我净月宗一定不会善罢甘休！”
　　火云老祖微微叹息，开口道：“好了，既然事情解决了，那就没有必要继续追查下去了，这件事我希望这里就是结局，我想柳夜白真人也是一样的想法！”
　　罗青山闻言，不由看了火云老祖一眼，他明白火云老祖的意思，既然罗紫玉手段有些肆无忌惮，那就最好到此为止。
　　继续追查下去，黄泉宗理亏，少不得要出点血，净月宗会得到一些利益。
　　但是这利益是宗门的，可是罗紫玉的仇恨却是对万满楼两兄弟的。
　　万满楼是火云老祖最看中的弟子，而且现在的修为又是太浅，根本遭受不了太大的风浪，火云老祖自然是要为万满楼考虑。
　　至于说万人往的那十四关，火云老祖相信柳夜白会解决的。
　　火云老祖继续开口道：“这次多谢罗阁主仗义相助，日后有求，我火云宫一定全力相助，最后，希望罗阁主能够让此事到此为止，满楼这孩子修为都还不到筑基，我不想让这孩子掺和到这些事情之中，若是罗阁主答应，就算是在下欠罗阁主一个人情如何？”
　　罗青山闻言，有些沉默，但是依旧是开口道：“好！”
　　……
　　火云宫中，
　　万满楼将自己的父母安排在火云宫的一处大殿，现在是不可能让他们回豚鱼岛了，最好就留在净月宗，安全！
　　之后万满楼赶到火云殿中，看到自己的老师，万满楼连忙开口道：“多谢老师！”
　　火云老祖露出慈祥的笑脸，开口道：“你我师徒不必如此，你父母安顿好了吗？”
　　万满楼点点头，开口道：“已经安排下去了！”
　　火云老祖点点头，开口道：“这就好，这件事我已经让罗阁主不要继续追究下去，我也希望你接下来少掺和这些事，将更多的精力放到丹道上面！”
　　万满楼点点头，开口道：“弟子知晓了！”
　　火云老祖轻轻叹气，开口道：“你的丹道天赋当真是旷古烁今，闻所未闻，希望你不要荒废了，浪费了天赋！”
　　“你大哥是剑修，他的师父是柳夜白，这辈子绝对少不了麻烦，所以他的事情你尽量少插手，只要你能提供给你大哥一个稳定的后部环境，照顾好你们的爹娘，那就是最好的！”
　　万满楼点点头，他明白自己老师的意思。
　　也许是在火云老祖看来剑修就是麻烦的代名词，他希望万满楼和那个该死的剑修远一点。
　　这不是离间兄弟之间的感情，而是说事实。
　　当然，就以万人往一身的气运来看，万满楼就知道火云老祖说的没错，他大哥绝对就是麻烦的代名词！
　　没有任何一个主角的道路上平平淡淡的，总是充满了各种各样的麻烦！
　　……
　　既然已经决定要把万富源夫妇安定到净月宗里，那么净月宗的的内部坊市就是一个不错的位置。
　　首先这里足够安全，就在净月宗的内部，其次是在这里，无论是万满楼还是万人往的身份都很吃香。
　　所以简单的的收拾了全部的家当之后，万富源的珍宝阁重新在净月宗的内部坊市开张了。
　　凭借着万满楼兄弟的关系，万富源的生意就不会差，也不会有人不开眼，前来招惹。
　　同时，万满楼总是要开始学着赚钱的，不可能一辈子啃火云老祖的，万满楼炼制的高品质丹药也可以借着珍宝阁卖出去。
　　万满楼也相信自己的丹药应当是会得到不错的销路，毕竟品质够高。
　　当然，万满楼还是主要炼制的是一阶丹药，走的是薄利多销的道路。
　　这不但是因为一阶丹药是万满楼的成功率最高的丹药，几乎是百分之百，更重要的是借着炼制一阶丹药，万满楼也在逐渐的提高自己的基础炼丹手法，拥有更高的成丹率。
　　这就是赚钱和修炼双双都不耽误，这么好的事情，往哪里找？

第一百七十一章财富自由
　　转眼间，三个月过去了，万人往已经被柳夜白带着外出历练，这必定是一条麻烦颇多的道路。
　　至于万满楼，自然是留在净月宗，专注于丹道，同时又要帮着万富源夫妇时不时操持一下家中的生意，日子过得也是十分的紧凑。
　　“父亲，这些天，我送来的那些丹药，哪一种卖得最好？”
　　万富源露出和煦的笑容，开口道：“那七八种丹药的品质都很高，大都是在市面上比较抢手，但是卖得最好的自然还是玉龙丹，原来我卖一颗是六十灵石，后来一直涨到了八十，依旧还是供不应求！”
　　“本来这种丹药的炼制难度就大，虽然是一阶，实际上就算是二阶丹师的把握也不大，而且你送来的玉龙丹品相还这么好，告诉你的师侄们，这种丹药，有多少我要多少！”
　　万满楼闻言也是露出笑容，生意好，万满楼也是赚钱的。
　　炼制一炉玉龙丹的成本只是一百二十灵石，但是万满楼卖给万富源的每一粒丹药都是三十灵石。
　　这样一来，一炉成丹至少二十一，那就是六百三十块灵石，扣除成本，每一炉万满楼都可以赚五百灵石。
　　万满楼现在每天操炉不下于三个时辰，每天至少都要炼制二十炉丹药，这样下来，一天的进账就是上万，这样一来，很快万满楼哦就可以实现财务自理了！
　　当然，这丹药万满楼没有说是自己炼制的，万满楼只是说这是自己几个师侄炼制的。
　　对于万满楼的言辞，万富源自然是选择性的接受，毕竟万满楼才接触丹道几年，就算万满楼告诉他是自己炼制的，万富源也不会相信。
　　这样是最好了，不但保护了自己的安全，而且也让万富源不好找到借口剥削自己。
　　万富源绝对是一个奸商，一颗玉龙丹他收的是三十灵石，卖出去可就是八十灵石，但是偏偏万满楼的品相足够高，对其余的丹药形成了压倒式的优势。
　　加上这玉龙丹的作用是在在筑基时，巩固自己的基础，所以为了得到更高的筑基成功率，修士绝对是挑选品质更高的玉龙丹。
　　万满楼点点头，开口道：“好的，父亲，我会和他们说的，那接下里我们就主打玉龙丹，我那几个师侄每日加起来可以炼制高品质的玉龙丹，达到二十几炉，应该是够了！”
　　万富源闻言，急忙点头，开口道：“够了够了，但是当然是多多益善。”
　　万满楼也是露出苦笑，他自然是知道自己父亲的想法，这丹药的保质期轻易可就是数十年的，像玉龙丹这样品质的丹药，囤积在手中，绝对不会贬值。
　　尤其是等到后面，万满楼的那几个“师侄”晋升到更高的阶层了，不再炼制玉龙丹了，这价格还要涨！
　　万满楼开口道：“这应该是他们的极限了，过几年等他们晋升，也许就不炼制了，不过到时候应该会有别的丹药，放心！”
　　这话自然是半真半假，首先，这远远不是万满楼的极限，只是旁人想要炼制出这样高品质的丹药，动不动就是控火、操炉、凝结炼丹手法，时间一下子就就增长了，即使是三阶丹师、炼制出这样的品质极佳的玉龙丹也是要花费半个时辰。
　　更别说是其余的二阶丹师，那花费的时间就更长了，更何况还有练毁了的可能性，所以这二十炉丹药万满楼都是说的几个师侄一起炼制的。
　　一个师侄绝对炼制不出来！
　　但是对于万满楼而言，就没有其余丹师炼制那样的复杂，都不用控火，只需要一套基础的炼制手法，短短的一刻钟，一炉高品质玉龙丹就炼制成了！
　　一天二十炉，三个时辰就够了！
　　而且只还是比较缓慢的做法，万满楼更多是为了熟练基础炼丹手法
　　要是为了最高效率的炼丹，直接将灵药丢到丹炉，接下里即使是万满楼不操炉运用炼丹手法，也能保持90%的炼丹效率，而且成丹之后依旧是高品质丹药。
　　只是这样就是舍本追末了，不值得，灵石虽然重要，但是万满楼一点都不在意！
　　万满楼还是更在意的是锻炼自己炼丹术，至于赚得到灵石，那只是副作用！
　　而且万满楼也没说错，再过几年，万满楼的丹道晋升到四级，那样万满楼就不会在炼制玉龙丹了，为了练习更高级的炼丹手法，万满楼会炼制一些更高级的丹药，同时产生价值更高的“副作用”！
　　果然，听到万满楼的话，万富源先是微微叹息，决定接下来少卖一点玉龙丹，手上囤积更多一些，等到到没有新的玉龙丹问世的时候，疯狂提价，一定是可以大赚一笔！
　　同时听到过几年会有更高等级的丹药，万富源又是喜悦，带着两分急促，开口道：“过些年，会炼制什么？”
　　万满楼神秘的一笑，开口道：“大概率会是地元丹！”
　　“地元丹，三阶地元丹！”万富源闻言，不由一惊，现在还只是一阶玉龙丹，一下子就到了三阶太快了吧。
　　万满楼摇摇头，开口道：“这地元丹是二阶丹药的成本，三阶丹药的效果，四阶丹药的手法，但是严格算起来依旧是二阶丹药。”
　　这地元丹是四阶上品丹药天元丹的缩减版，原本的天元丹之中有太多的珍贵灵药。
　　更是有一味辅药五阶宝药天元果，极其稀少，为这丹药的炼制带来了太大的难题。
　　本来是四阶之中最上等的丹药，但是因为需要的灵药太过稀少，所以很是少见。
　　后来一位惊艳才绝的丹师将这个丹方进行了改良，删减了一些过于珍贵的灵药，最后用简单的丹药进行代替。
　　当然，这样之后，这样药方的成本也只是堪比平常的二阶丹药。
　　而且到底是四阶天元丹的缩减，这地元丹的效果堪比三阶的丹药，成本却只是二阶丹药，可谓是得天独厚。
　　只是这地元丹依旧是和天元丹一样，不常见！
　　其限制就在于炼制丹药的手法，当年的那位缩减丹方的大师缩减了丹方，但是却没有缩减炼丹的手法。
　　所以这地元丹的炼制手法依旧是四阶的手法！
　　那位丹师能够缩减炼丹的丹方，本身的丹道境界就是五阶的丹道宗师，所以对原来的天元丹的炼制手法并不觉得为难，只是受制于炼丹的灵药而已。
　　可是，后面的丹师想要炼制出这种成本低、效果好的丹药却并不容易，虽然只是二阶丹药但是炼制的手法达到了四阶的水准！
　　低阶丹师没有这个手法，而有手法的四阶丹师但是有没有这个需求。
　　四阶丹师谁去炼制这种二阶丹药啊？
　　即使是效果达到了三阶，那又如何？
　　能赚钱，那又如何？
　　四阶丹师大多不缺钱，随意炼制一炉四阶丹药就能带来巨大的财富。
　　他们就算是为了赚钱也不会炼制低阶丹药，因为低阶丹药都是走的薄利多销的路子，而他们都是专门为人炼制高接丹药，不但更赚钱而且还能得到人情！
　　而且到了这个层次，更是想要在更高级的丹道上更进一步。
　　谈钱，庸俗！
　　可是这对万满楼却是并未为难，再难炼制，名义上也还只是二阶丹药，等到万满楼晋升之后，二阶丹药的成丹率就能达到90%，而且万满楼也有正好以借着炼制这种丹药，熟悉更高级的炼丹手法！
　　四阶的炼丹手法，那就是天罡三十六式那一水准的级别，正好是万满楼接下里需要练习的。
　　听到万满楼的话，知道这是四阶的炼丹手法，万富源脸上的惊喜不由变成了皱眉，有些谨慎的开口道：“那能炼制成功吗？那可是四阶丹药的手法！”
　　万满楼微微一笑，开口道：“没有问题，我那几位师侄甚至炼丹的手法都是十分优秀的，只是对丹道的理解不深，所以才是未能晋级到高级丹师，不过炼制地元丹却是正好！”
　　听到万满楼的话，万富源立即兴奋起来，这样就好啊！
　　“地元丹！一笔新的财源！”
　　“二阶的成本，三阶的效果！这绝对比玉龙丹赚得多！”
　　万富源已经看到几年之后自己财源滚滚的样子。
　　于是立即开口道：“那他们对地元丹售价是多少？能不能降一点？这样我才好推广啊！”
　　万满楼闻言不由感到好笑，都还没跟你说价格，你就开始砍价了？
　　万满楼开口道：“这个我还是不知道，过几年再说，放心，我一定帮你争取到最低的价格！”
　　万富源闻言，才想到还有几年呢！于是重新恢复原来精明的样子，露出和善的笑容，开口道：“你一定要和你的师侄们打好关系，你自己也要努力修炼丹道，要是你能炼制，到时候我们的利益又能增加不少！”
　　万满楼差点翻了一个白眼，要是我能炼制，你绝对会狠狠的剥削我！
　　我们的利益？
　　怕是你的利益吧？
　　毕竟我还没有开始继承家族企业呢！
　　……
　　丹道殿之中，万满楼此时正在炼丹，他已经运用法阵在大殿上布置了一处丹火之源，这时候无需去炼丹房，万满楼直接就可以在自己的大殿上炼丹。
　　万满楼轻巧熟路的收拾好了这一炉炼丹的灵药，然后依顺序放置到丹炉之中。
　　闭炉！
　　操控丹炉！
　　一套熟练的基础炼丹手法运用起来，不到一刻钟，万满楼十分迅速的凝结丹药。
　　又是一炉品相完美的玉龙丹！
　　不得不说，每日操纵炼丹炉对万满楼的提升是巨大的，短短的三个月，万满楼的炼丹手法的进步十分迅速，凝丹的诀窍更是掌握得十分的恰当。
　　即便是没有系统的加成，万满楼的炼制一阶的丹药，成丹率也会达到一二成，已经是相当合格了。
　　毕竟现在的万满楼只是练气境界，未能掌握自己的灵火，对灵火的操控几乎不入门，控火的手法一样都没学，能达到一二成就算是不错了！
　　不多时，万满楼的令牌突然闪烁，万满楼拿起来一看，这才知道原来是自己的四师兄给自己传信！
　　要知道自从上一次被万满楼刺激到之后，丹灵子可是直接就闭关了数月。
　　自己的四师兄难道不自闭了？
　　想开了？

第一百七十二章到底是丹仙还是丹神？
　　万满楼接到丹灵子的传音之后，立即赶到丹灵子的宫殿之中。
　　此时的丹灵子宫殿已经有了不少人，火云老祖、丹云子等几位师兄全部都赶到了，加上最后到达的万满楼，可以说是人齐了！
　　此时众人的脸上都是带着笑容，万满楼连忙朝着众人行礼，然后才听着众人交谈。
　　此时的大师兄丹云子笑呵呵的开口道：“四师弟没想到你这次闭关还真是成了，不到六十岁的四阶丹道大师，这可是我们这一脉的新纪录了。”
　　丹灵子也是咧嘴一笑，一张黑色的笑脸，显得这样的憨厚。
　　“我也是上一次看到小师弟的炼丹之后，心中有了灵感，这才侥幸炼制出来的。”
　　万满楼听到，几人的交谈，这才知道原来自己的师兄竟然是突破了三阶，成为了一个四阶丹师。
　　于是立即面带笑容，开口道：“恭喜师兄成为四阶丹师，突破了我们这一脉的记录！”
　　丹灵子闻言也是哈哈一笑，开口道：“有小师弟在，师兄的这个记录多半是保持不了多久！”
　　众人闻言，又是一阵大笑！
　　万满楼也是露出憨厚的笑容。
　　火云老祖微微一笑，开口道：“丹灵子，你这次晋升炼制出来的这炉四阶灵幻宝丹，品相一般，但是火候却是到了。”
　　“你这次进阶四阶也是之前的积累够了，水到渠成！”
　　丹灵子憨厚的一笑，恭敬的开口道：“老师，我指点了小师弟三年的丹道基础，却是是温故而知新，积累的够多了，而且上一次看到小师弟炼丹，我的心态也会是更加平和，所以才能水到渠成的炼制出来四阶丹药。”
　　火云老祖欣慰的看了丹灵子一眼，开口道：“不错不错！”
　　然后又看着自己依旧是在三阶的两个徒弟，开口道：“你们大师兄、四师弟都已经晋升了，你们也要更加努力，要不然，等到被你们小师弟追上来，就不好看了！”
　　丹命子二人闻言，不由露出苦笑！
　　至于被小师弟追上来？
　　自从上次他们看到了万满楼炼制的三阶高品质丹药，就知道小师弟已经追上来了。
　　想着更加羡慕的看了一眼丹灵子，毕竟小师弟还不会炼制四阶丹药，丹灵子这算是反超了！
　　以后丹灵子在小师弟面前还能表现出师兄的派头，自己两人没成四阶之前，怕是做不到了！
　　当然，无论是怎么说，既然丹灵子晋升了四阶，火云宫又多了一位丹道大师，的却是一件喜事！
　　无论是火云老祖还是丹云子等人都是十分开心的，众人就在丹灵子的大殿之中小小的庆祝、交流之后，这才散去！
　　待到众人都离去了，万满楼也想到告辞的时候，丹灵子立即开口道：“小师弟，你先等一会儿，我们师兄弟再交流一会儿！”
　　万满楼有些疑惑的看着丹灵子，不知道要交流什么？
　　丹灵子露出一个自信的表情，开口道：“小师弟，我已经想清楚了，你那种能够不用丹药就能炼制出来丹药的天赋，应该是传说中的丹感！”
　　万满楼露出一个疑惑的表情，喃喃道：“丹感？”
　　丹灵子一拍巴掌，开口道：“对！就是丹感！”
　　“师兄在闭关可不只是琢磨炼丹，为了了解到更多的丹道大师的经验、经历，师兄可是翻遍了我们火云宫的古籍。”
　　“师兄看到了无数的丹道大师的传记，但是一直都没有找到你的这种情况，直到师兄在角落之中发现了一本古籍，这才有所发现！”
　　“这本古籍记载的是万年之前的一位六阶丹道大宗师，甚至被当时的人称为是丹圣的前辈，三味真人的生平故事！”
　　“古籍上记载这位三味真人就是在没有修炼丹道的情况下，第一次是开炉炼丹居然就炼成了一丹炉的二阶灵丹，因此原因得到了一位大师的欣赏，被这位丹道大师收徒，系统的学习了丹道，之后更是一日千里。”
　　“三味真人说，他一碰到灵药、丹炉就有一种特殊的感觉，在没学炼丹之前，就是凭着这种特殊的感觉，开炉炼丹，他炼丹都是十分的随意，只是追求一个得心应手，但是却是往往能够炼制出来品相十分完美的丹药。”
　　“后来虽然是系统的学习了炼丹之道，但是他炼丹依旧是十分依赖这种灵觉，也是借助着这特殊的灵觉，他才能炼制出来六阶的仙丹，三味大师就把这种特殊的灵觉称呼为丹感！”
　　“小师弟，你的这种天赋多半就是丹感！”丹灵子有些兴奋的开口道。
　　万满楼有些无奈的看着丹灵子，他没想到自己的师兄在闭关的时候不一心炼丹，居然还去翻看古籍，而且居然硬是在历史上找到了和自己的系统表现类似，拥有“丹感”三味真人来。
　　当初你是被我打击的，受了多大的刺激啊！
　　不过这样也好，至少是给自己的天赋有了一个合理的解释。
　　于是点点头，开口道：“我虽然没有三味真人那样明显的灵感，但是的却是有相似的感觉，应该就是师兄所说的丹感。”
　　听到万满楼的话，丹灵子更加兴奋，开口道：“小师弟，我果然没猜错，果然是丹感！你知道你这种天赋最大的优势所在吗？”
　　“要不是我翻查了古籍，你的天赋险些就浪费了！”
　　听到丹灵子的话，万满楼脸上显示出来好奇的表情，心中却是有些紧张。
　　难道这天赋还有什么特殊的表现，到时候我不能表现出来，岂不是露馅了？
　　丹灵子继续开口道：“丹感最大的优势在于创造丹方！”
　　“那位三味真人之所以被称为是丹圣，就是因为三味真人一生创造出来过三千种丹药的药方。”
　　“虽然由于经过万年时间的变化，世界上的许多的灵药也出现变化，很多灵药绝迹，加上丹方大多出现残缺，也没能全部保存到后世，所以导致这这三千种丹方能被应用的很少，甚至连三味真人的名字都变得不为人知！”
　　“但是在我看了三味真人的传记之后，我才知道我们现在用的很多丹药都有三味真人当年影子，甚至我们现在用的火云丹、黄灵丹等基础丹药都是在这位三味真人的丹方之中改善出来的！”
　　“丹圣之名，当之无愧！”
　　说着丹灵子不由表现出来由衷的敬佩之情！
　　此时的万满楼闻言先是感叹这位前辈的成就，然后又是有些担心，自己的系统自己知道，现在可还没能表现出创造丹方上面的效果！
　　但是这这位丹圣能有创造三千多样丹方的本领，这丹感明显就是是和丹方的创造密切相关。
　　自己这个伪丹感，可没有这个天赋！
　　丹灵子继续开口道：“在三味真人系统的学了丹道的知识之后，三位真人就开始创造丹方，凭借着丹感的优势，往往还没有经过炼制，三味真人就能知道一张丹方到底是何不合格！”
　　“凭借着这样的天赋，三味真人有过一天之内创造一十九种四阶丹药的经历，后来这十九种丹药全部都被炼制出来了，验证了可行性！”
　　“炼制丹药算什么，即便是六阶、七阶的仙丹，又算什么？”
　　“师弟要是能仿造着这位三味真人，运用类似的丹感，只要能一生创造三千种丹方，就能让我们这一脉在丹道上留下一座不朽的丰碑！”
　　“到时候，即使是师兄说不定也能借着指点师弟丹道基础的这个事件，名扬后世！”
　　……
　　说着，丹灵子又开始完美的畅想，甚至都是想到了万满楼日后的称号问题。
　　到底是用丹仙好呢？
　　还是用丹神好呢？
　　万满楼听到丹灵子的设想，不由立即开口，打断了自己师兄的想法：“师兄，我先问一问，这个事你跟谁说了？”
　　丹灵子露出笑容，开口道：“师弟身怀丹感这样的天赋，当然是不宜让外人知晓，以免得外人对师弟嫉恨，加上之前，我也没有向师弟确认，所以并未告诉任何人！”
　　万满楼闻言，顿时出了一口气，这样就好！
　　然后立即开口道：“师兄，师弟怀疑师弟的天赋不是丹感，只是和丹感比较类似而已，师兄你觉得呢！”
　　丹灵子闻言，先是深深的看了万满楼一眼，然后开口道：“师兄也是觉得这应该不是丹感天赋，只是类似而言。”
　　万满楼连忙露出笑容，开口道：“师兄说的是，这件事师兄就不要跟别人说了，既然是一个误会，你们师兄之间知道就好！”
　　丹灵子立即点点头，保证的开口道：“师弟放心，师兄的嘴最严的，即便是师傅，我都不会说！”
　　“不过师弟，等你琢磨丹方的时候，可一定要告诉师兄！”
　　万满楼点点头，只要消息不外泄就好，要不然真的太危险了，要是真的被人误会自己有这样的天赋，就是化神高人也会对自己出手！
　　至于丹方的事情，等到自己系统晋升出现新的效果之后，说不定就会有！
　　没有也无所谓，反正只有丹灵子一人知道，当时候随意应付就好了！
　　这件事也给了万满楼一个警惕，乱认天赋，不是好事！
　　说完这件事，师兄弟开始继续。
　　万满楼开口道：“师兄，你觉得师弟学完基础炼丹手法之后，学习什么手法最好？”
　　丹灵子开口道：“师弟，我觉得地煞七十二式的云变法最适合师弟，而且这种手法师兄最是擅长，到时候一定能帮助师弟快速掌握。”
　　万满楼点点头，然后开口道：“为什么不学习天罡三十六式呢？”
　　丹灵子微微一笑，开口道：“因为天罡三十六式对修为的要求太高，师弟还是等到进入金丹之后再去学习吧。”
　　“而地煞七十二式，师弟筑基就可以学习了，我看师弟现在是练气十一层，差不多明年，师弟就可以突破筑基，然后学习云变法。”
　　“而且地煞天罡虽然看上去天罡的手法更加深奥、高深，但是实际上这也是看人的，对于一般庸才可能是这样。”
　　“但是这不能定义天才，像师兄，地煞和天罡的手法都是学过了，但是师兄把地煞的云变法修炼的出神入化，甚至演化到大多是的天罡法都是不如！”
　　“这一套云变法在师兄的手上超过了大多数的天罡！”
　　听到自己师兄又在吹嘘，万满楼还是决定等突破了筑基之后，问一问自己老师。
　　自己师兄的话，万满楼可不敢全信！
　　于是万满楼只是轻轻点点头，然后开口道：“好吧！”
　　丹灵子听到万满楼这样说，顿时又是露出了笑容。
　　暗道：“跟着师兄学习炼丹的手法好了！”
　　“以后我还可以跟后辈吹嘘，丹神或者是丹仙的炼丹手法都是更我学的！”
　　“不过话说，到底是叫丹神还是丹仙好呢？”
　　“真是烦劳！”
　　幸福的烦劳！
　　自从翻查了古籍，觉得自己探查到了师弟的天赋，丹灵子就已经没有了和万满楼比较一二的想法。
　　毕竟比不过！
　　从那时起，丹灵子就放平了心态，不在自闭，心态变得平和！
　　心态摆正，顿时丹灵子的瓶颈也松了，顺风顺水的炼制出了四阶丹药，成了四阶丹师！
　　出关之后，丹灵子就决定一定要抱紧师弟的大腿，成为未来的丹神的好师兄，跟着师弟一起名扬后世！
　　当然，既然是好师兄，关于丹感的事情一定就不能隐瞒，一定要告诉师弟，引导师弟走上正确是道路！
　　只是没想到师弟居然叫自己隐瞒，这样正好！
　　为了师弟的安全自己一定保密！
　　嘿嘿！我当然不是为了想要独自沾师弟的光。独自抱紧师弟的大腿！
　　对？我是为了师弟的安全！
　　可惜万满楼不知道丹灵子的想法，不然他绝对会感叹人不可貌相！
　　一张大黑脸，生的憨厚老实，还浓眉大眼的丹灵子居然会是这样！
　　还想独自抱我的大腿？
　　无耻！
　　至于说，万满楼曾经想着抱自己大哥大腿的想法，请先让我们一起忽略！

第一百七十三章法门（谢谢fbcman的打赏）
　　净月宗之南的一处巨形阁楼，共有五层。
　　此时的万满楼正站在阁楼的之下的台阶上，望着这巨大的阁楼，以及门匾之上的三个大字：万法殿。
　　这里就是万法殿，当年万满楼拜师的时候，白副宗主还特地给赏了一枚令牌，正是这万法殿的令牌。
　　凭着这令牌，万满楼就能在万法殿的下面三层随意进入。
　　这还是万满楼第一次来到这万法殿。
　　他来这里的原因却也是简单，就是为了挑选一些合适的法术。
　　即便是学习丹道，这该有的护身法门也是不能少的，之前万满楼没来那是因为万满楼沉迷于丹道无法自拔。
　　而现在即将筑基了，万满楼也要开始丰富自己了，必须开始学习一些厉害的法门。
　　对着守卫展示出自己的令牌，得到允许之后，万满楼才渐渐进入万法殿，
　　万法殿共分五层，珍藏了净月宗各种的珍贵法门，几乎是一一对应，第一层对应练气境界的法门，第二层筑基，第三层金丹，后面则是元婴和化神。
　　下面三层，万满楼是可以随意进入的，至于上面的两层，都是元婴之上的神功妙诀，万满楼只能想想。
　　走进第一层，万满楼顿时就被震撼到了，这第一层数百个书架，各种玉简法门，实在是让人震撼。
　　丹灵子就对万满楼说过，这万法殿虽然名为万法，但是只是这第一层就不下数十万法门，又有优劣，还要好好选择！
　　万满楼没有直接走到第三层，虽然那里的法门更好、更强、更完善，但是万满楼却是有自己的想法。
　　而且这里的功法大多是从一到五楼依次递进的！
　　比如净月宗的镇牌绝学——直通化神的净月宝典，这门功法的练气部分就在这第一楼。
　　所以这第一楼虽然不完善但是却是最全面的！
　　能够让万满楼选到最合适的功法！
　　随意走到一排书架，任意的看了一枚玉简，玉简之下有对这法门的介绍。
　　紫雷术！
　　接引九天雷霆，震荡四海八荒！
　　万满楼顿时一笑，这口气倒是不小，只是区区练气阶段的法门离做到这一点还差得远。
　　万满楼仔细看来起来，这紫雷术的却是十分巧妙，这门法术的创造者的想法是在自己的丹田之中接引一道雷霆之气，如此即便是不成就筑基，一样可以接引九天雷霆。
　　万满楼看过之后只能摇摇头，这法门不适合他，而且丹田养雷霆，也不算是什么安全的法门，反噬的概率很大！
　　过了这一道书架，万满楼又看到了另外一排书架，上面还贴着几个几个字——残功妙法。
　　万满楼一看，心却是微微一动，妙法？
　　能称得上妙法想来是不错，至于是不是残功，万满楼不是十分在意。
　　即便再是残缺，只要是十分合适万满楼的，万满楼也能自己完善！
　　万满楼立即走了过去，首先又是看向一枚玉简。
　　太上问剑经，剑乃凶器，但何妨？太上问剑，无关善恶，唯本心耳！
　　这门太上问剑经，立意极高，太上之道，至高无上之道，太上问剑，也当然是至高无上之剑！
　　这一门剑诀走的不是纯粹的剑修之道，真正纯粹的剑修，只是修炼一枚剑丸，破尽天下万法！
　　而这太上问剑之道，走的不是内剑剑丸之道，而是走的是外剑剑客之道。
　　手持一柄长剑，行的是唯我独尊之道
　　万满楼顿时有些心动，慢慢看了起来。
　　这门太上问剑经原来是三千年前一个剑道大宗——太上剑宗的镇派绝学，但是净月宗没能得到全本。
　　全本是直通化神的一部经典，但是此时净月宗收藏的只有练气到金丹的法门，分别就收藏在万法殿的下三层。
　　万满楼没有犹豫，直接把玉简收了起来，这法门却是恰恰合适他自己。
　　接下来，万满楼几乎是看光了这一个书架，的确都是十分优秀的法门，只是有些不适合万满楼。
　　万满楼知道这样也不是办法，数十余万法门，找到一门十分符合自己的确实是一个难题。
　　万满楼顿时运用起自己的“后天演算”，慢慢的演算起来，演算——护体功法。
　　不多时，万满楼手上的动作停了下来，脸上微微露出笑脸。
　　直接走到东南方向的一处书架，然后挑选起来。
　　微微一扫视，就是数十门法门，如此重复三次，终于看到“丹火”二字，急忙停了下来。
　　取出这一门法门“丹火锻体法！”
　　这是一门锻体功法，一共七层，能够修炼到金丹前期境界。
　　第一层只是收藏了前两层，而筑基境界和金丹境界的功法分别收藏在第二、第三层！
　　这不是一门残缺的功法，而是创造这门功法的人就只是创造到第七层，然后就去世了。
　　万满楼仔细看了这一门功法的介绍，顿时又是十分满意，这门功法能够对万满楼的肉身修炼起到绝大的妙用，而且这门功法本身就是和丹火经十分恰合，两个都是和丹道密切相关的法门。
　　万满楼有信心能够将这一门法门快速的修炼到大成，甚至是朝上创出自己的功法！
　　得到这一法门，万满楼依旧没有离去。
　　心中想到遁术，又是演算起来，不多时得到结果，万满楼渐渐走到三楼的的一处书架，然后寻找到自己的目标。
　　洞虚大道经！
　　万满楼看到之后有些疑惑，这不像是一个遁术的名字，但是这也的确是万满楼演算得到的结果。
　　于是万满楼仔细探查起来，这一门洞虚大道经是一门直通元婴后期的道经，第三层只是收藏了从练气到金丹的法门。
　　这一看万满楼顿时更加疑惑，明明是一门功法，那里是什么遁术？
　　慢慢深入到这么功法之中，越是看万满楼越是惊叹，这门功法的创造者简直是一个天才。
　　这门洞虚大道经里面最是值得喝彩的也的确是功法之中的遁术，或许说这一门功法就是为了这单独的遁术服务的。
　　甚至这一门功法的创造者应该只是想要创造一门遁术，而这门功法只是为了让这一门遁术的修炼更加的简便而已。
　　或许有人会觉得这是舍本逐末。
　　但是看到这么功法之后，万满楼只想说：“真香！”
　　只因为两个字——时空。
　　没错！这洞虚大道经内涵时空之道，是时间也是空间，两者结合，包涵时空之道！
　　创造者原本是想要借着时空之道创造一门遁术，但是时空之道岂是寻常之道，领悟时空之道本身就难，更何况领悟内涵时空之道的遁术。
　　这位创造者本身就是元婴境界的高人，创造出来遁术之后，为了后来人能够修炼成功他的这一门时空遁术，所以直接创造了一门从练气到元婴的法门。
　　修炼这一门法门，等到元婴境界，领悟出来天地之间的时空之道，然后就能成功修炼这门遁术。
　　洞虚者时空也，洞虚大道经就是时空大道经，这一门功法简直是修炼时空之道的完美功法。
　　从练气开始功法之中就灌输了创造者对于时空之道的理解，只要是一直修炼这一门功法，修炼到元婴，就有极大的概率领悟出天地之间的时空之道！
　　这一门功法简直就是专门为万满楼量身打造的，里面包含了适合练气、筑基、金丹的简易遁术，都是需要对时空之道有一定的理解才能修炼的。
　　但是对于上一世化身为天地之道的万满楼，时空之道并不难理解。
　　所以这里面的遁数也是不难修炼，这门功法却是最合适不过！
　　当然，接下来，万满楼分别到了二楼三楼找到了太上问剑经和丹火锻体法后面的功法，这才转身离开万法殿！
　　带着自己的收获，万满楼直接回到自己的宫殿之中，得到这三门功法，护身、杀戮，都是足够了！

抱歉
　　今天，晚点更！大概率是晚上！

第一百七十四章跑路是最长情的告白
　　得到了合适的法门，接下来，万满楼的修炼计划就不得不改变一下。
　　除了丹道和丹元经的修炼之外，必须消耗一定的时间，用于这些法门的修炼。
　　这几门法门之中，万满楼最先修行的是洞虚大道经之中的遁术。
　　毕竟这是保命之术！
　　陪伴不是最长情的告白，跑路才是最长情的告白！
　　大多数修士的一生都是伴随着跑路的。
　　除了元婴期修炼的最完整的遁术，还有简化下来之后，分别是符合练气、筑基、金丹的三条遁术。
　　这三条遁术之中，都是包含了一定的时空之道的道韵，由浅到深，万满楼最先修炼的是筑基期的遁术——风雷遁！
　　这门遁术之中是以狂风与雷霆之极速度为理念创造的，当然其中也是无声无息之中融入了空间、时间的理念，可以算是一门极其厉害的遁术。
　　当然相对而言，即使是完整的融入时空之道的遁术，元婴阶段才能修炼的遁术，万满楼也是能修炼的。
　　虽然万满楼没有看过这洞虚大道经的元婴期法门，但是万满楼已经是看过了关于这一门法门最极致的设想，那就是创造者关于化神境界的时空之道的设想。
　　虽然是化神境界的时空之道，但是依旧还是在万满楼可以理解的范围之类。
　　甚至说，在万满楼看来这所谓的极致设想都还只是时空之道的基础而已。
　　有些浅显！
　　不得不说，化身成为一界之道，对万满楼的帮助太大了，整个世界的大道对于万满楼都是唾手可得，上个世界三千大道都是为万满楼增长道行的资源。
　　对于时空之道，万满楼的理解很深，至少这门洞虚大道经的创造者对于时空之道的理解远远不如万满楼！
　　即便是如此，万满楼也只是修炼的筑基期的风雷遁，而不是更高层次的，金丹期的遁术。
　　对于金丹期的法门，万满楼不难理解，也可以短时间就入门，修炼成功，但是修炼金丹期的法门对灵力的消耗太大，万满楼全身的灵力都难以激活一道遁术！
　　同样的，虽然万满楼没到筑基，但是离筑基却是最后的一步之遥，修炼筑基期的法门，虽然也是对灵气的消耗巨大，但是依旧是在万满楼的可以承受范围之类。
　　而且等到筑基之后，这风雷遁也是正好适合！
　　将玉简贴在眉心，万满楼很快就将风雷遁的法门仔细的浏览了一遍，然后参照着法门开始修炼起来。
　　风雷遁共有三层，第一层练成之后拥有堪比筑基后期的速度！
　　万满楼运转法门，小心翼翼的按照第一层的关卡，开始运转灵气，搬移体内的灵气运转，经过各个脉络。
　　一刻钟之后，万满楼睁开双眼，眼中尽是喜悦之意。
　　“这第一层成了！”
　　万满楼也没想到这第一层居然不到一刻钟就修炼成了！
　　不过想一想，也是觉得正常！
　　这第一层的难度主要就是风雷之意和时空之道的极为粗浅的运用。
　　对旁人或许是需要以十年为单位的时间进行参考，甚至是更久，但是对于万满楼而言，全然没有秘密！
　　如果不是万满楼生性小心谨慎，可能修炼这第一层还用不到一刻钟！
　　第一层成了，自然是趁热打铁！
　　万满楼立即开始领悟第二层的法门！
　　风雷遁第二层，练成之后堪比金丹前期的速度！
　　区区筑基阶段的法门，练成之后，居然能拥有金丹期的速度！
　　不得不说，这法门虽然内涵风雷、时空，对于旁人难以领悟，修炼成功的难度很大。
　　但是除了这一个缺点以外，这简直就是完美！这么遁术的优秀也配得上这样的难度。
　　看完了第二层，万满楼立即闭眼，缓慢的运转法门，开始修炼起来！
　　修来不知岁月，这一参悟就是一夜，待到天明，万满楼才缓缓的睁开眼。
　　这第二层终于是成了！
　　如果是第一层是顺风顺水，这第二层就让万满楼遇到一些难题。
　　而且这难题还不是对法门之中蕴含的道韵的参悟，而是对灵气变化之间的难度。
　　本身如果万满楼是筑基，对于筑基境界的灵气的变化自然是了然于心，但是万满楼只是练气，对筑基境界的灵气的运用、变化都是不太了解，所以在这上面卡住了！
　　说起来也是笑话，万满楼参悟法门居然不是被法门之中的道韵难住，而且被如何运转灵气而难住了！
　　不过虽然遇到一点问题，但是经过一夜的奋斗，万满楼也算是解决了！
　　风雷遁第二层练成之后，速度达到金丹前期，万满楼的安全算是比较有保障了！
　　转眼间，就是天明，万满楼也要开始今天的丹道的学习了。
　　毕竟万满楼的丹道基础还没有学完呢！
　　找到自己的大师兄丹云子之后，万满楼开始学习今天的丹道基础。
　　两个时辰之后，学完了今天的丹道基础，万满楼开始向丹云子请教一些修炼上的问题。
　　“大师兄，你知道这万法殿中的丹火锻体法吗？”
　　“我看这门功法和我们这一脉专修的丹元经十分相配！”
　　万满楼看过丹火锻体法之后，就感觉这一门只有七层的功法好像是特别符合自己这一脉的丹元经。
　　特别是看过了这一锻体法借用丹火锻体的思路之后，万满楼更是觉得这丹元经十二层后面几层掌控的灵火特别适合锻体！
　　今天这好和自己师兄聊起修炼的经验，于是有此一问！
　　丹云子微微一笑，开口道：“没想到小师弟居然知道这一门妙法？”
　　“小师弟的感觉没错，这门妙法的却是和我火云一脉有很深的联系。”
　　“准确说起来这是我们这一脉的一位师祖曾经创造的法门，就是结合丹元经，为了改善丹师的体质而创造的。”
　　“只是有些可惜这法门创造到第七层，这位师祖就遭遇意外不幸离世。”
　　“不过虽然只是七层，也是能修炼到金丹境界，而且和我们主修的丹元经十分的恰合，的却是十分适合我们这一脉的修士。”
　　“像你的二师兄就曾经修炼过，效果还是十分不错的，要是师弟想要修炼，也是可以的。”
　　万满楼点点头，开口道：“原来如此，师弟知道了！”
　　丹云子一顿，继续开口道：“当然，师弟还是不要忘了丹元经才是我们这一脉的基础，不要因此而荒废了。”
　　万满楼轻轻颔首，开口道：“多谢师兄提点！”
　　回到自己的宫殿，万满楼没有开始今天丹元经的修炼，而是继续修炼风雷遁的第三层。
　　风雷遁第三层也是最后一层，练成之后，速度可以堪比一般的金丹后期的修士。
　　当然这第三层之中内涵的时空之道，也的确是比前面的功法更加深刻。
　　不过这对于万满楼并不是难事！
　　这次倒是没有遇到特别的难关，一个时辰之后，万满楼也逐渐把这第三层中的玄妙理清楚，这速度堪比金丹后期的风雷遁第三层，万满楼算是修炼成了！
　　万满楼露出微笑，渐渐走到火云宫的后山。
　　“既然练成了总是要试一试的！”
　　万满楼瞬间运转法门，施展这风雷遁的第一层。
　　一道雷霆之音转出！
　　万满楼的身影仿佛是一阵狂风，短短一个呼吸的时间，就出现在百米之外！
　　万满楼不由满意的点点头，这堪比筑基期后期的速度当真是不错！
　　感受了一下自己体内的灵气消耗，并不算太多，更是让万满楼满意！
　　想了想，万满楼继续实验起这风雷遁术的第二层！
　　运转法门，这一次倒是没有风雷之声，只是在原地微微出现一道空间的撕裂。
　　这就是空间的运用！
　　万满楼的身影早就在千米之外了！
　　万满楼停了下来，面上皱着眉头。
　　如果说之前的速度是自行车，那这堪比金丹的速度就是高铁！
　　金丹和筑基到底是不同的境界，这速度的差距简直就是天差地别！
　　万满楼也是对这速度很满意，但是感受到体内的灵气消耗，就这短短的千米，万满楼体内的灵气足足消耗了六成。
　　以万满楼现在接近筑基的修为，竟然只能坚持使用一次！
　　不过这是堪比金丹的速度，用来保命倒是不错！
　　至于第三层虽然练成了，但是万满楼估计因该是用不了了，灵气消耗太大了！
　　也许等到万满楼明年筑基之后，应该才能支持万满楼使用这第三层！
　　由于自己体内的灵力只是剩下不到一半，而且对这遁术的使用也是有了大概的了解，万满楼这才会到殿中。
　　首先盘坐下来，拿出一块灵石，万满楼这才恢复起来起来自己的体内的灵力！
　　一刻钟之后，万满楼手上的灵石粉碎，万满楼体内的灵力这才恢复到圆满。
　　看到时间还早，万满楼顿时又开始今天丹元经的修炼。
　　修炼之道贵在持久，当然也不一定是修炼之道...
　　果然是持久！
　　足足两个时辰！
　　万满楼体内的灵脉都有些膨胀，这才结束。
　　万满楼轻轻吐出一口气，

第一百七十五章快乐起来
　　火云宫的后山的一片林荫之中。
　　此时的万满楼正在练剑，他练习的就是太上问剑经！
　　此书一共是一十五层，直通化神后期，但是万满楼并没有完完整的十五层。
　　万满楼只有从练气到金丹的前九层。
　　而此时的万满楼修炼的正是第三层，有着前世的剑道根基，对于太上问剑诀的修炼自然是一日千里。
　　不得不说万变不离其宗，仙道的剑修和武道的剑修，虽然修炼的方式不一样，但是对剑道的理解倒是大同小异。
　　剑仙有着一剑破万法的理念，武者中的剑客同样是如此！
　　前世的剑道有剑势、剑意、剑道这样的差距。
　　而这一世的剑修又是有不一样的分别，剑仙们往往把剑道分成四个极高的境界。
　　那就是剑心通明，剑气雷音，剑光分化，剑意成势四个境界！
　　这第一境界嘛，叫作剑心通明，指的便只是一种状态，至此境者，耳清目明，不染秽邪，天崩于前，片尘不起，一颗剑心，剔透通明。
　　尤擅对敌之间，感知敏锐，判断直觉，以心使剑，不惑外物，绝争一线，剑出自然。
　　到此境界之剑修，剑便是人，人即是剑，便只五分实力，也能发挥七分威力，故老相称此剑心通明是也。
　　这第二境界嘛，是剑气雷音，至此境者，剑出如电，雷音震荡，对敌之时，可惊其神，乱其身，扰其形。
　　这剑气雷音，便是飞剑速度高到某种程度后产生的质变
　　第三个境界，便是广为人知的剑光分化，要求的便是修士的神魂力量，只有神魂足够强，才能分化出足够多的飞剑并控制它们
　　第四个境界，剑意成势，剑意，虚无飘渺，无法描述，若想入此境，全靠自身悟性，也许还需要一点运气，剑意一旦成势，飞剑可携天地自然之威，一剑之下，莫可挡者。
　　万满楼在之所以说，剑道大同小异，就是因为除了剑气雷音、剑光分化以外，其余的两个境界，全部都是前世的剑道可以包含的因素。
　　而剑气雷音和剑光分化也只是因为这个世界独自具有的飞剑、元婴、神魂等等手段才创造出来的。
　　甚至以万满楼的眼界看来，此界的剑道修炼还不如上一辈子那样纯粹，上一世对剑势、剑意、剑道的划分才是是更加高深的剑道境界！
　　因为飞剑之道，实际上并不是正统的剑道。
　　而此界的剑气雷音和剑光分化，在万满楼看来都不是十分纯粹的剑道手段，更多是的对修士神魂和剑丸速度的应用。
　　只是由于修炼的体系问题，这才让让飞剑之道展露了锋芒，成了此界人眼中的正统剑修。
　　或许在此界人眼中，那些内剑修士，只修一枚剑丸，就能天下莫当的剑修才是正统的剑修。
　　但是万满楼内心深处依旧是更加欣赏上一辈子那样的剑修。
　　当然，这一辈子也有类似的剑修，他们往往被叫做外剑剑修，也被叫做旁门剑修！
　　而在万满楼看来内剑不是正统，外剑才是。
　　不修一枚剑丸，只修一口剑器的才是正统剑修！
　　这也是万满楼为何选择太上问剑诀的原因，因为这太上问剑诀虽然也是包含飞剑之道，但是那只是小部分，更多的是外剑剑修，这样旁门剑修的修炼手段！
　　太上剑宗在世人眼中就是旁门剑宗。
　　此时的万满楼就没有修炼剑丸的想法，而是更加重视太上问剑诀当中的剑道修炼手段。
　　毕竟万满楼上辈子的剑道修炼之术都是扎根于天地之间的元气之中，对于修真的剑修是如何用剑的万满楼还真不了解。
　　这门太上问剑诀，走的是太上剑道，讲究的是天地剑气融入我剑，修炼到大成，一口剑器破尽万法！
　　这前三层对应的是练气的阶段，主要的目的就是练气练剑，同时运转法门形成自己的剑气
　　这对于万满楼不是难事，前世万满楼的剑道境界极高，除了西门龙城这个天道转世之外只有叶孤城能和万满楼一较高下。
　　区区的剑气修炼，只要万满楼明白了其中的法门，就不是难事！
　　果不其然，一个中午，万满楼就已经练习完毕了前三层，达到了练气境界的顶峰，一道剑气，筑基之下，绝对难当！
　　当然，要是万满楼之后把前世的剑势、剑意全部都和这个世界的剑道结合，万满楼这一剑之间绝对是神鬼莫测！
　　之所以说是神鬼莫测，就是因为万满楼也不清楚，到底能达到怎样的威力？
　　毕竟万满楼还没有将两者结合，更何况就算是结合了，万满楼此时也不知晓筑基、金丹的实际情况，没有参照！
　　这太上问剑诀的第四层是筑基之后才能修炼的，因为没有到筑基，没有充足的、更加纯净的灵力，万满楼就养不成更高阶段的剑气。
　　短短两日之间，万满楼就练习完毕了遁术、剑术，接下里就是锻体之术。
　　此界的修士主修的是元神元婴，对于肉身并不重视。
　　但是经历过一个武道世界的万满楼，对于肉身的重视远远超过此界的修士。
　　世间是一个大苦海，人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人，船载着人，一直向彼岸行驶。
　　有过第一世的经历，万满楼明白肉身和元神就是性命之修，两者都是相互相成的，同样重要。
　　只修性，不修命，此是修行第一病，但修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。
　　所以对于锻体之术，万满楼是十分重视的！
　　这门法门共七层，能修炼到金丹前期。
　　前三层都是对应练气阶段的，此时正好适合万满楼此时修炼。
　　这修炼的方式倒是不复杂，练气阶段只要吞噬丹药，淬炼经脉，然后在运转体内的对应的法门，将肉体当做是丹炉之中的丹药，仔细的打磨淬炼就好了，
　　这个思路倒是和丹火经的修炼方式大同小异，只不过丹火经更多的是对修士灵气、神识的淬炼，使之纯净，有助于炼丹、控火。
　　两者结合倒是正好，一个炼体，一个炼魂，性命双修！
　　这锻体法第一层分为三个阶段，三个阶段之后，万满楼的就算是真正入门了！
　　慢慢吞食了这锻体法之中所说的丹药，然后运转法门，万满楼开始修炼起来。
　　不得不说，淬炼体内的经脉，很疼，也就是前世修炼武道，万满楼才感受到过这样的疼痛。
　　可能这也是仙道修士不愿意修炼肉身的原因，太痛苦了！
　　真正的修仙，就像是古诗中所写的那样，山中无岁月，大梦已千年，修炼之道从来都不是痛苦的，吞吐、吸食灵气都是飘飘欲仙，让人十分舒适。
　　也只有这样，才能让人在修行之中，忘记时间的流逝！
　　而这修真世家的锻体之道，却是这样的痛苦，一点都不符合正统的修炼之道。
　　不过随着体内经脉的淬炼，万满楼明显的能感觉到自己的肉身正在增强。
　　这种变强的感觉，真好！
　　而且不得不说，这是万满楼第一次这样明显的，只是通过一次修炼就感觉到自己的体质增强了数倍。
　　无论是呼吸术、还是前世的武道，都没有这样明显的变化，都是日积月累的磨炼、积累，远远没有这修真界的锻体法这样的迅速，可谓是一痛见效！
　　也许这就是所说的苦难可以帮助一个人成长，而之后的快乐是你想象不到！
　　我痛了，也变强了！
　　当然，也只是一次的修炼，万满楼就已经感受到自己的体质达到了目前所能达到的极致。
　　接下来配合锻体法的法门彻底消耗丹药灵力之后，并且还要适应一段时间，万满楼才能开始第二阶段的修炼。
　　缓缓的出了一口气，万满楼强行忍受着疼苦，然后开始配合锻体术的法门，消耗刚才吞食到体内的丹药的药力。
　　渐渐的万满楼被淬炼过的经脉被体内的药力包裹，一股强烈的疼痛继续传来，经脉变得更加的粗壮，足足一个时辰之后，万满楼才停止下来。
　　身体到极限了！
　　还需要一段时间的适应！
　　缓慢的起身，不得不说，虽然第一个阶段还没有完成，但是万满楼已经感觉身体已经不是自己的了！
　　走到自己的炼丹炉旁边，起火烧炉，万满楼仔细的将处理过后的灵药放置到丹炉之中，然后开始炼制丹药。
　　万满楼熟练的操纵丹炉、使用炼丹的手法，一刻钟之后，开炉取丹，一股浓烈的丹香散溢出来，又是一炉品相完美的玉龙丹。
　　将丹药收好，万满楼继续开始下一炉的炼制……
　　虽然身体疼痛，但是也不能磨灭万满楼炼制丹药的恒心！
　　三个时辰之后，万满楼完成了今天的炼丹，缓缓的伸展腰身！
　　不得不说，三个时辰之后，万满楼原本十分疼痛的身体，现在已经是有些适应了刚才的经脉淬炼，现在只是稍稍有些酸麻！
　　等到接下里万满楼完成自己持久的丹元经的两个时辰的修炼之后，一定会忘记痛疼，重新快乐起来！

第一百七十六章筑基
　　一年的时间转瞬即逝。
　　这一年之中，万满楼已经是将丹元经练到了第三层圆满，对应的也就是练气十二层圆满，下一步也就是筑基了。
　　同时这一年的时间也让万满楼将丹火锻体法的修炼渐渐初入门径，如今已经是修行到第二层了！
　　此时的万满楼的一身皮膜已经是足够坚硬，拿着下品的法器摩擦，也是最多只是留下一个白印！
　　这一年万满楼所经受的疼痛没有白受！
　　此时的丹道殿中，
　　万满楼正坐在蒲团上，使用之前琉璃阁的元婴老祖送的手帕，护住心神，接下里就是修炼之中的第一道难关——筑基！
　　对于大多数的修士而言，这筑基绝对是修行道路上遇到的最大一个的问题。
　　对于天灵根的修士，这不是麻烦，即使是不服用筑基丹，也能顺风顺水的突破筑基！
　　但是这世间的天灵根修士终究是少数了。
　　更多数的人只是四、五灵根这样的杂灵根，这样的情况，只能是用筑基丹一粒一粒的怼，没有十粒八粒的筑基丹，筑基成功的可能性极小！
　　但是这样的方法确实能难倒大多数人，毕竟筑基丹是一种三阶下品的丹药，不是财大气粗，没有背景，还真不能得到这样多的筑基丹。
　　而且这市面上的筑基丹不多，往往售卖的价格都是超过了其余的三阶下品丹药，隐隐达到了三阶顶峰的价格，更是让那些想要突破筑基的低级修士费尽了苦心！
　　参加净月宗试炼的外门弟子，进去搏命，也就是为了得到足够的资源，让自己筑基成功，从此人生就会改变。
　　像当年的万富源夫妻，就是受制于没有足够的资源，才不得不干那些刀口上舔血的生意。
　　要不是最后万富源阴死了一位筑基的修士，然后得到了这位筑基的全部身家，兑换了六颗筑基丹。
　　加上夫妻二人都是三属性的真灵根，对筑基丹的需求不是那么感人！
　　最后还是万富源运气不错，只是服用了两颗筑基丹就成功筑基，之后四颗全部给鱼红拂服用，才让夫妻二人双双筑基成功！
　　这筑基需要消耗的资源倒是对万满楼并不算是什么难事，毕竟万满楼也不缺资源，现在他的身前就放置着一炉足足二十一颗，品质最上层的筑基丹。
　　万满楼就是这样的财大气粗！
　　虽然，现在的万满楼依旧只是三级的丹道修为，但是炼制三阶灵丹依旧是有30%的把握，炼废了两炉丹药，万满楼就得到了这一炉品质上乘的筑基灵丹！
　　万满楼不是天灵根，而是双灵根，所以这筑基境界也算是一个不大不小的瓶颈。
　　总体而言，双灵根服用一颗筑基丹的筑基成功的概率大概是40%，这是一个不错的数字，但是要是运气不好，不是没有双灵根的修士一直服用到四五颗筑基丹才成功的例子。
　　万满楼的打算是最好一颗就成功，毕竟这样的关卡要是服用筑基丹多了，日后金丹境界的瓶颈会更加的牢固。
　　这也就是为什么那些杂灵根的修士就算是筑基成功，日后能成就金丹的也是千里挑一。
　　所以万满楼今天不但是把自己的状态调制到了最好，而且还运用风水异术，演算了自己今天运气最旺的时间段，这也是筑基概率最高的时间段——巳时。
　　一刻钟之后，万满楼喃喃道：“巳时已到，开始筑基！”
　　说着，万满楼吞下了一颗筑基丹，静心打坐，同时运转体内的丹元经之中的法门。
　　筑基丹入体，一股巨大的灵力顿时散开，借着这股庞大的灵力，迅速的运转法门，短短地数个时辰后，万满楼就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺。
　　紧接着，丹田之中的灵力爆发，这种爆发化为了无数的热流，顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。
　　万满楼只是觉得飘飘欲仙，但是有着静心手帕保护心神，万满楼并没有为这样的舒适感而放松，依旧是紧紧的守住心神，小心的运转法门。
　　不多时，万满楼的丹田之处开始形成一方灵台，无数的灵力开始汇聚，开始凝聚蜕变成为更高层次的灵力。
　　万满楼护住心神，慢慢的打磨灵力，同时以轻轻的扫抚灵台……
　　三日之后，大殿之中的万满楼缓缓的睁开双眼，眼中一道神光散出，眉间之中也是有一丝喜悦之意。
　　筑基成了！
　　三日之内，万满楼一直都是稳住心神，小心翼翼的打磨灵气、灵台，知道三日之后，体内的灵气全部从原来的气体状态，变成液态，而丹田之中的灵台的更是更加的纯净。
　　这灵台跟神魂有关，这灵台完成之后，万满楼就能感受到自己的神魂正在增强，感知力也是大增！
　　怪不得此界的剑修们都是筑基境界之后，才开始修炼剑丸，未筑基之前，可能修士的神魂力量都不足以操纵剑丸吧！
　　当然，突破了筑基，万满楼更大的收获还是浑身的灵力的纯炼，品质大增，现在的一分灵力恐怕能比得上原来的十分。
　　当然，灵力的数量同样是大增，如果说原来的灵力数量是十，现在就是数百，这是数十倍的差距！
　　当然，万满楼虽然已经是筑基成功，但是已不是急着出关。
　　他可是记得，突破筑基之后，太上问剑经的下一道难关，也就不存在了，所以要趁热打铁！
　　太上问剑经，第四层到第六层都是筑基境界所修炼的。
　　前三层只是简单的剑气的蕴养，但是这第四层开始就已经是配合着筑基的高品质灵力和灵台关联的神魂力量，开始蕴养剑势！
　　内剑的修士有剑意成势的境界，外剑修士自然是同样的！
　　这筑基期的太上问剑诀就是对着剑势的蕴养，剑器成势，灵气成罡，世间万物不过一剑之间！
　　将太上问剑经的的玉简贴到眉心，渐渐的开始参悟其中的法门。
　　不多时，万满楼睁开双眼，这其中的法门倒是玄妙，但是对于剑势的理解就有些粗浅了。
　　不过这时，万满楼也对剑势和灵气的结合的威力有了一个大概的印象，按照玉简之中的记录，只要第四层练成，剑势纵横十丈，寻常的筑基中期一剑斩之，就算是筑基后期的修士也能缠斗一二，不落下风。
　　看到这剑势的理解这样粗糙，万满楼索性直接放弃其中对剑势的理解，直接用自己对于剑势的理解开始配合玉简之中的法门开始修炼。
　　不多时又是三日过去，大殿之中的万满楼，灵气震荡，一股纵横五十丈的剑势出现在空间之中。
　　这第四层即使是练成也只是十丈剑势，但是万满楼融入了自己的剑势理解之后，剑势暴涨，达到了五十丈。
　　万满楼看过了这法门的第五层练成也就是三十丈的剑势，即便是这三十丈的剑势，介绍也是说寻常筑基后期修士一剑斩杀，筑基圆满的修士缠斗不落下风！
　　自己这五十丈的剑势，难道还能斩金丹期的修士不成？
　　万满楼此时也是不知道答案，希望永远都没有知道的那一天。
　　万满楼对战斗的理解从来都是越境界杀人不科学，还是境界碾压才是王道！
　　当然，万满楼也是感受到了这五十丈的剑势对灵气的消耗十分巨大。
　　万满楼估计，若是用这样的剑势战斗，不到半刻钟，浑身的灵力就要消耗殆尽！
　　想了想，轻轻控制剑势的锋芒，原来五十丈的剑势瞬间变成了十丈！
　　五十丈和十丈绝对不是简简单单五倍的差距，如果是万满楼用五十丈剑势坚持不到半刻钟，那么用着十丈的剑势，万满楼绝对是能坚持数个时辰。
　　两者之间绝对是数十倍的差距！
　　至于这法门的第五层，讲的是对剑势的扩张的一个特殊法门，依照第四层的十丈剑势扩展到第五层的三十丈来看。
　　那万满楼这五十丈的剑势岂不是要扩展到一百五十丈，到时候，一剑之下，岂不是鬼神难当！
　　虽然想到依照自己体内的灵力，即使是真的扩展成了一百五十丈的剑势，自己也是使用不了的。
　　可能刚刚激活，出现一道气势磅礴的气势之后，万满楼体内的灵力就已经见底了，只能任人宰割。
　　到时候，那可能就是日本长崎的那颗未曾爆炸的原子弹，只能给人无限的畅想！
　　不过想到好歹是一个底牌，万满楼没有犹豫，玉简贴上眉心，仔细研究清楚之后。
　　直接修炼起来，短短的一刻钟之中，万满楼睁开眼，露出一丝苦笑。
　　感受到自己的体内，竟然没能剩下一丝一毫的灵力！
　　失败了！
　　苦于修为的限制，万满楼根本不能凝聚成自己想象的一百五十丈的剑势，刚刚扩展到七十丈，万满楼体内的灵气就见底了！
　　这太上问剑经的第五层万满楼可以说是理解的十分的透层，只是可惜，自身的硬件不足！
　　这就好比是，知道了原子弹的设计理念、方法，但是却没有原子弹的材料，万满楼也是有些无可奈何！

第一百七十七章灵火
　　太上问剑经由于修为的限制，万满楼已经算是修炼到了极致。
　　而洞虚大道经的风雷遁术，万满楼早早的就练到完了第三层，之前由于修为的限制也未能发挥出来真正的效果，接下里万满楼还要到后山去试一试。
　　直接施展风雷遁的第二层，一道细小的空间波动闪过，万满楼的身影直接出现在后山之中。
　　之前施展这第二层，万满楼浑身的灵力消耗大半，都不能施展第二次。
　　这一次倒是不错，万满楼探查了自己体内的灵力消耗，不算太多，还不到自身灵力的一成，日后更衣当做是常规手段。
　　没有犹豫，万满楼直接运转起第三层的法门。
　　这是堪比金丹后期的速度！
　　万满楼顿时感受到了虚空之中的亲和感，又是瞬间万满楼出现了自己的宫殿之中！
　　这速度比刚才要更快、更隐蔽，对于空间的应用也是更加的高深，若是用来逃命，绝对是一门最合适不过的遁术。
　　当然，对灵力的消耗也是更加大了，同样的距离，但是对灵力的消耗相差数倍！
　　刚才这一用，万满楼体内的灵力就是三成的消耗。
　　这倒是正常，毕竟坐火车和坐飞机价格也是相差甚远嘛。
　　只能说这不能当成常规手段，要是当做杀手锏，保命的绝活使用，那还是非常不错的。
　　……
　　丹灵子大殿之中，此时的万满楼正在和丹灵子请教灵火的修炼。
　　自从前些日子，万满楼突破了筑基之后，丹灵子就自告奋勇，主动提出为大师兄减免负担，前去教导万满楼灵火的修炼之术和炼制丹药的控火之术。
　　丹云子自然是愿意的，毕竟长时间和小师弟待在一起，他总是觉得自己就是一个废物！
　　丹灵子愿意来顶替他，接受万满楼天赋的辗轧，丹云子自然是求之不得！
　　此时的大殿之中，丹灵子这在侃侃而谈：“师弟啊，这筑基境界的灵火，也常常被人称作是先天灵火，都是自己提炼出来的。”
　　“我们丹元经第四层之中就有如何提炼自己的先天灵火的法门，我想你已经看过了吧！”
　　万满楼点点头，开口道：“我看丹元经中说着灵火的提取是修士本身的灵台结合天地之间的地煞之气、地火之源提炼出来的。”
　　丹灵子露出微笑：“没错，你知道为什么说火与木属性的修士最适合修炼丹道？”
　　“这木属性体现在修士对灵药下丹炉之后的细节把握，而这火属性的优势就是丹火的操控上。”
　　“师弟对灵药下丹炉之后的细节已经是十分了解了，但是之前由于修为的限制，师弟未能操控灵火所以对丹修操控灵火的重要性还未能体会。”
　　万满楼连忙打断，自是的师兄又是跑偏的，怎么扯得这么远！
　　“师兄，师弟是知道控火的重要性的，毕竟控火手法七十二样式大名鼎鼎，师弟早有耳闻，我们还是说一说灵火吧！”
　　丹灵子微微一愣，这才知道自己有些扯偏了，然后理了一下思路。
　　这才开口道：“这修士的灵火和修士的灵台有关系。”
　　“我们为什么重视丹修的灵根属性？那是因为不是什么灵根都能提炼先天灵火的。”
　　“只有火属性灵根的修士才能从灵台、地火之源和天地之间地煞之中，提练出灵火。”
　　“这也就是为什么我们的丹修都是要求火属性和木属性的两个最好。”
　　“木属性是为了亲和灵药，火属性是为了提炼先天灵火，然后操纵灵火！”
　　“当然，虽然天地之间也是有独特的、奇妙的灵火，但是即便是再是强大、玄妙，对于炼丹师而言，都是自己的先天灵火更加得心应手。”
　　“或许自己的先天灵火不够强大，但是绝对是最适合炼丹时操纵的！相反，外界的强大的灵火，却不是那么好操纵的。”
　　“更何况，自己的先天灵火也是可以通过锤炼、吞食其余的灵火本源，进行成长的，不是一直不变的。所以师弟切记，这先天灵火至关重要！”
　　万满楼闻言，轻轻点点头，他倒是没想到这先天灵火这样重要。
　　不由开口道：“既然这先天灵火这样重要，那为什么我们丹元经之中，怎么倒是记载着对于很多种天地之间的灵火的操控之道呢？怎么不直接用先天灵火将其吞噬？”
　　丹灵子微微一笑，开口道：“因为我们的丹元经只有十二层，只能修炼到元婴后期！”
　　“而丹元经之中记载的一些灵火都是极其强大的，像北海玄冥火、乾坤鼎阳焰……，那都是天阶灵火，能让元婴、化神境界胆寒的神火，我们的先天灵火还不到可以吞噬的等级，所以只能是操纵！”
　　“等到那一天，谁创出了化神境界的丹元经，那些灵火也就自然是变成了我们先天灵火的本源之物！”
　　“加油！师弟，说不定你就是这个人！”
　　万满楼微微一笑，他这才明白原来，丹元经强大的控火之法有些身不由己的味道，要是都能吞噬了，谁还用得着费心费力的操控啊？
　　“好了师弟，既然丹元经之中的法门你已经看过了，接下来，师兄为你护法，你就开始提取自己的先天灵火吧！”
　　说着，丹灵子从自己的的乾坤袋之中取出来了两种宝物，正是地火之源和天地之间地煞之气。
　　丹灵子有些感叹的开口道：“放心，你的这份地火之源和天地之间地煞之气都是最高品质的火源和地煞之气。”
　　“这样一来，你的先天灵火说不定一成，就可以堪比一般的玄阶灵火！”
　　“实话实说，当年师兄的先天灵火一成，直接就是玄阶初期的灵火，那可是一般金丹修士才能掌控的火焰！”
　　“要不是因为那就是师兄的先天灵火，师兄当时绝对是操纵不了玄阶灵火的！”
　　万满楼无视了自己师兄当年的辉煌经历，只是点点头，开口道：“多谢师兄护法！”
　　然后接过这两样的宝物，盘坐在蒲团上，开始提炼自己的先天灵火！
　　万满楼运转丹元经之中的法门，先是慢慢将手上的地火之源和地煞之气，开始慢慢的提纯起来。
　　两个的时辰之后，万满楼手上的两样东西算是基本打磨完成了，于是开始下一个步骤，牵引灵台之中的一丝火属性灵性！
　　万满楼护住心神，慢慢汇聚到自己的丹田之中的灵台上，此时的灵台纯净无暇，根本感受不到那一丝灵性。
　　当然，运转法门，将地火之源和地煞之气溶解，然后开始牵引灵台……
　　又是两个时辰，万满楼的心神汇聚在丹田之中，一寸一寸的探查，待到灵台底下的三寸，万满楼终于感受到了两股细小的灵性之机。
　　一股是火属性的，另一股则是木属性的。
　　小心的将火属性的灵性牵引到灵台之外，然后和地火之源和地煞之气溶解、汇聚在一起，三者渐渐的结合。
　　不多时，三者渐渐消融，然后在三者消融的基础之上凭空燃起了一朵清幽之色的灵火！
　　丹灵子感受到灵火的气息瞬间鼓大眼睛，忍不住的惊叹，开口道：“这是玄阶顶级的灵火！”
　　万满楼没有理会丹灵子的惊讶，只是微微一笑，将灵火收入丹田之中，继续蕴养起来。
　　这才开口道：“到底是要多谢师兄带来的两样高品质的宝物。”
　　此时的丹灵子依旧是一脸的惊讶，同时看着万满楼的眼神更加火热，满口豪气的开口道：“你我师兄弟有什么好说的，再说这两样宝物也都是师父交给我的。”
　　暗地里，丹灵子只是对自己说了一句话：“小师弟这条大腿，我抱定了！”
　　然后开口道：“小师弟，你这朵灵火叫什么名字？刚刚练成就能有玄阶巅峰的气势，潜力无穷啊！”
　　万满楼露出微笑，开口道：“就叫幽冥焰吧！”
　　上辈子，万满楼执掌轮回，真灵之中都深深的受到了幽冥的影响，只是万满楼一直不知晓而已。
　　直到刚才牵引灵台之中的灵性时，万满楼才感受到前世幽冥的气息。
　　真灵之中有幽冥的气息，并不算是坏事，毕竟万满楼已经脱离了之前的世界。
　　相反这还是一件好事，能让万满楼得利，至少这火焰正是受到了这幽冥气息的熏陶才变得这样的强势。
　　竟然直接一出世，就是玄阶巅峰的火焰！
　　取这个名字，这也算是一种纪念吧！
　　丹灵子不知道万满楼的想法，当时想到之前感受到的那灵火之中，那一道清幽的气息。
　　丹灵子不由开口道：“好名字！希望师弟这幽冥焰能够成为天阶的灵火！”
　　万满楼爽朗的一笑，开口道：“如此就多谢师兄吉言了！”
　　得到了自己的先天灵火，还是玄阶巅峰的灵火，万满楼心中自然是十分喜悦。
　　而此时的丹灵子也是十分喜悦的，既然已经决定好了要做万满楼的好师兄。
　　紧紧的抱住万满楼的大腿！
　　万满楼越强，丹灵子自然是越开心。
　　于是就在两人喜悦的氛围之中，万满楼开始学习起来控火之术！

第一百七十八章九宫六转控火法
　　大殿之上，随着万满楼的先天灵火凝结成功，氛围一片喜悦。
　　紧接着，丹灵子开始指点起来万满楼的炼丹控火之法。
　　这炼丹控火手法莫约七十二种，和炼丹的天罡地煞的一百零八种手法，几乎是同样的重要。
　　丹灵子直接释放出了自己的灵火，露出微笑，开口道：“我这先天灵火名叫万灵真阳焰，也是我刚刚筑基之时就凝结成的，当时也是和师弟一样，都是用了最为顶级的地火之源和地煞之气，一成就是玄阶初等的灵火。”
　　“而跟着我这么多年，吞噬了不少的灵火之种，加上我一直放在丹田之中蕴养，如今已经是地阶初等的灵火了！”
　　说着，丹灵子显然极为自得，地阶灵火对应的修士阶段已经是元婴阶段了，而丹灵子此时才是金丹中期，应当是算的天赋异禀。
　　当然，一想到自己的小师弟都应经是凝结出来了玄阶巅峰的灵火了，丹灵子不由摆正态度，渐渐收起自己的得意之色。
　　然后开口道：“当然，师弟的灵火已经是玄阶顶峰了，距离师兄这灵火也不远了，师弟也无需羡慕！”
　　万满楼并没有羡慕，只是点点头，然后有些好奇的开口道：“师兄，这万灵真阳火既然是对应元婴阶段，那师兄凭仗着这个手段，岂不是能和元婴匹敌？”
　　丹灵子露出苦笑，开口道：“师弟想的太简单了，哪一个元婴不是千锤百炼才成就的，手段太多了，区区一道灵火如何与之争锋。”
　　“除非是我这万灵真阳焰被强化更高的层次，甚至是到了天阶，让一般元婴修士一沾就死，这样才能真正对元婴阶段的大修有足以致命的威胁。”
　　“当年我们的曾祖，以金丹后期境界的修为操控灵火，直接烧死了一位元婴中期老祖！”
　　“这灵火已经不是地阶灵火，而是天阶中等的灵火，所以才能直接烧死这元婴中期的老祖，让这位老祖手段用尽都逃不掉。”
　　“而且这灵火还不是这位先祖的先天灵火，而是外界的灵火，十分暴躁，难以控制，但是当年曾祖能控制这样的灵火，就说明这位先祖虽然只是金丹境界的修为，但是对于丹元经的掌控至少已经到了第十一层。”
　　“所以说，先辈的风采令人向往啊！就算是我们师傅也是突破到了元婴之后，才能领悟丹元经的最后两层，而这位先祖竟然金丹就能领悟，当真是……”
　　丹灵子的言语之间，说不尽的对先祖的向往崇拜、追忆。
　　万满楼也是轻轻点点头，这这位前辈的风姿有些向往。
　　丹灵子没有追忆太久，继续开口道：“当然，师兄这地阶初等的灵火虽然不能匹敌元婴，但是依仗着这灵火，一般的金丹后期对师兄而言，不在话下！”
　　万满楼点点头，同意了自己师兄的话，毕竟是对应元婴的地阶灵火嘛！
　　问过了丹灵子之后，万满楼也是对灵火有了一个更加彻底的了解，灵火的等级，能代表着灵火的威力，但是真正能不能发挥出来这威力还要看修士自己。
　　丹灵子的万灵真阳火虽然是地阶初期，对应元婴初期，但是这只是理论上的对应。
　　这说明理论上这灵火有对元婴初期的老祖造成威胁的能力。
　　但是元婴老祖每一个都是千锤百炼，想要单纯的凭借着一道灵火就与之抗衡是不现实的。
　　举个例子，以元婴老祖神魂力量的深厚，对危险气息的把控更加完善，甚至是是身形的变化何等巧妙，直接就能让你这灵火都沾不到他！
　　更别说是对其造成伤害了！
　　到时候直接避开这有一定威胁的灵火，击杀控火这者本人就是了！
　　所以说，万满楼虽然有玄阶巅峰的灵火，对应金丹顶峰的修士。
　　但是也只是当做是杀手锏，只有出其不意倒是能对金丹修士造成一定的威胁！
　　“好了，师弟，现在我就开始教导师弟一种控火手法，这是七十二控火手法之中的一种，名叫九宫六转控火法！”
　　“这控火手法是结合了九宫的阵道理念创造的，能对丹药进行六次的提纯，炼制出来更高品质的丹药，这也是为何名字之中有六转两字的原因。”
　　说着，丹灵子直接起火，操控丹炉，万灵真阳火开始对丹炉进行预热，然后抛下三种灵药。
　　开口道：“我现在炼制的是六转回神丹，正好让你见识一下这九宫六转的控火法的成效！”
　　说着，手上的灵火随着丹灵子的一个个印诀开始出现变化，渐渐形成了九道火龙，按照九宫的阵势分布开来。
　　不多时，阵型结成，九道火龙朝着丹炉开始喷射丹火，甚是壮观！
　　简直就是花里胡哨！
　　万满楼不由开口道：“师兄，你这样，炼丹的品质会上升吗？”
　　丹灵子哈哈一笑，开口道：“这九道火龙可不会上升丹药的品质，不过丹药的价格嘛，就会上升了！”
　　“看好了，第一转！”
　　说着丹灵子手上的印诀一变，九道火龙所成的九宫之相，渐渐合一！
　　火龙盘踞，一道灵火包裹着整个丹炉，丹炉之中只是发出一道道龙吟之声！
　　万满楼听到这声音顿时有些惊叹，只是以他的眼力居然不能看出这龙吟之声的来源。
　　于是开口道：“师兄，这龙吟之声是何处来的！”
　　说着，看向丹灵子，这一看顿时发现其中的蹊跷。
　　此时的丹灵子腹部时而鼓起，时而收拢，这龙吟之声分明就是丹灵子的腹中之音，然后随着丹灵子的手法扩散到到丹炉之中！
　　当然，这声音能在丹炉之中保存那么久，显得那样醇厚，想来丹炉之中也是有动了手脚的。
　　万满楼看向丹灵子的眼神瞬间就变了，你这为了花里胡哨的，忽然还去多学了一门腹语技能？
　　丹灵子听到万满楼的问题，微微一笑，并不开口。
　　当然，他也开不了口，此时龙吟之声越来越响，丹灵子根本做不到口中说话，同时还腹中发声。
　　不多时，龙吟之声终于消失了。
　　丹灵子面色有些潮红，严声开口道：“第二转！”
　　说着，九宫合一又重新一分为九！
　　丹灵子腹中起伏，九道火龙咆哮之声又是传来。
　　万满楼看着丹灵子的腹部顿时若有所思！
　　……
　　“凝丹！”
　　随着丹灵子口中的声音传出，瞬间丹炉大开。
　　丹炉之中的灵药成分分别朝着九道火龙射去，被九道火龙吞下。
　　又是一盏茶的时间，此时的丹灵子有些满头大汗。
　　手上印诀继续变化。
　　顿时丹香四溢，九道火龙分布九宫，顿时做出九龙吐珠的盛景！
　　万满楼看过了丹灵子的炼丹，顿时觉得这简直就是艺术！
　　这花里胡哨的，不知道要多收多少灵石？
　　这时的丹灵子左手擦擦汗，右手摊手一收，九颗丹药就被丹灵子抓在手上。
　　丹灵子此时才露出微笑，开口道：“这九宫六转地奥秘就在于六转炼丹时，手上的印诀，你来使用的时候，一定要注意！”
　　万满楼点点头，刚才丹灵子的动作虽然花里胡哨，但是却是足够细致。
　　手上的印诀动作不多，但是恰到好处！
　　丹灵子露出微笑，继续开口道：“想来你是十分好奇刚才的龙吟之声？”
　　万满楼知道自己的师兄又要开始吹嘘啦，虽然已经知道其中的奥妙，还是决定配合一下。
　　于是做出一副好奇的模样，开口道：“师兄，刚才的龙吟是怎么回事？”
　　丹灵子露出得意的笑容，开口道：“其实对于这九宫六转的手法，每一个丹师的手法都是大致相同的，丹师对于细节就不一样了。”
　　“师兄九宫对应的是九龙，而其余的丹师可能是凤凰、麒麟之内的祥瑞，也有可能比较古朴，没有其余的变化。”
　　“但是变化的越多一定程度上不但是能提升丹药的价格，更重要的是变化的越多，也是对丹师能力的一种认可，毕竟如果不是对于控火十分细致的人，是玩不出这么多花样的。”
　　“师兄的九龙之术是跟着师傅学的，但是这龙吟之法可是师兄自己创造的！”
　　“师兄为了将火龙的神态、形象描述的更好，于是想着在声音方面下一点功夫，于是专门到俗世，找人学了这腹语之术。”
　　说着，丹灵子腹中一起一伏，又是传来几道龙吟之声！
　　丹灵子哈哈一笑，开口道：“当然为了不让人看出来，我还特地改造了我的丹炉里面的结构，让其能收音，然后直接将腹中的龙吟之声配合手上的手法传到丹炉之中，这样就好像是火龙于丹炉之中发出龙吟一般！”
　　“这可是我的绝技，小师弟想不想学啊，师兄可以教你！”
　　万满楼面上带着微笑，然后摇摇头，开口道：“师兄，师弟的性格比较内敛，这样的绝技不适合师弟！”
　　丹灵子闻言微微叹气，然后用惋惜的眼神看着万满楼。
　　那意思就是你简直没有福分！
　　竟然连这样的绝学都不学！
　　丹灵子露出唏嘘的模样，开口道：“看来师兄这绝技就只能失传了！”
　　万满楼也配合着露出一副惋惜的模样，开口道：“确实是师弟没有福分，学不来师兄的绝技！”
　　看着万满楼的表情，丹灵子顿时有些脑补！
　　数千年之后，据丹仙万满楼的传记记载：
　　丹灵子，丹仙之师兄，天赋才情不在丹仙之下，曾创绝技，丹仙为之惊叹，欲学之。
　　传与丹仙，可惜久久不能学会，甚是可惜！
　　时至今日，绝艺已然失传！
　　实在是我丹界之遗憾！
　　这样想着，丹灵子脸上的笑容越来越深！
　　失传就失传吧！
　　只有给人留下遗憾，才能让人永久记忆我丹灵子！
　　豪气的开口道：“师弟既然学不会，那就算了，只是可惜我丹道的绝学失传啊！”
　　万满楼听到丹灵子的话，惋惜的开口道：“师弟才情不够，学不了这绝学，真是可惜！”
　　丹灵子眼睛更是一亮，开口道：“这样说，是师弟很想学，只是苦于天赋不足学不了的？”
　　万满楼不知道丹灵子到底是想要说什么，于是只是轻轻的点点头！
　　看到万满楼点头，丹灵子更是露出微笑。
　　丹灵子暗道：“师弟，这可是你说的，到时候你的传记里，我必须帮你记录下来！”
　　万满楼看着丹灵子脸上的笑容，虽然觉得有些不对，但是想到不用学这“绝技”，顿时觉得一切都还OK！
　　紧接着，万满楼开始跟着丹灵子练习起来这“九宫六转控火法！”
　　不得不说，这花里胡哨的手法还真是考验人，刚才丹灵子用起来虽然简单，但是其中对丹火的控制，且是到了一个极高的境界！
　　万满楼此时想要学着丹灵子控制灵火化作火龙，但是却比不上丹灵子火龙的三分神韵！
　　丹灵子看着万满楼的火龙张牙舞爪，一塌糊涂，说是火龙倒不如说是爬虫，顿时哈哈大笑，开口道：“看来师弟不是谦虚，师弟果然是学不了我这绝技！”
　　“算了，这火龙的操控不急在一时，我们还是先行学习这六转之术！”
　　“看我手上的印诀！”
　　说着，丹灵子顿时手上变化印诀，灵火成为九宫之相，包裹着丹炉！
　　万满楼连忙跟着学习，不多时，有些生涩的凝结成一个印诀，然后让自己的灵火成为九宫之势，包裹着丹炉。
　　丹灵子看着万满楼的动作，满意的点点头。
　　然后立即开口道：“第一转！”
　　然后印诀变化，丹火成势，丹炉之中的灵药开始这第一转提纯、变化！
　　万满楼也跟着变化手上的印诀。
　　……
　　两个时辰过去，万满楼依旧是有些生涩的学着这手上的印诀。
　　丹灵子微微一笑，开口道：“好了师弟，这印诀到此也算是结束了，接下里只是熟练的问题。”
　　“至于这火龙，等到师弟对于灵火的操控熟悉了，到时候，应该就好了！”
　　万满楼轻轻点点头，然后开口道：“多谢师兄指教！”
　　丹灵子摆摆手：“你我师兄弟，何必客气？”

第一百七十九章五年
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　转眼间就是五年。
　　此时的净月宗，火云宫丹道殿之中，万满楼一身白衣似雪，盘坐在金丝蒲团之上。
　　一座方方正正的丹炉白在万满楼的身前，此时的丹炉之下，正是一朵幽暗、轻灵的火焰正在燃烧。
　　正是万满楼的幽冥焰！
　　万满楼手上掐着印诀，控火之术并不繁华，甚是古朴，不多时，九朵火花分布开来，正是九宫之势。
　　万满楼对于火龙那一套花里胡哨的东西，实在是不感冒，最后就选择了这一套朴素的手法。
　　轻轻一挥衣袖，炉鼎被卷起，然后随着九宫之势运转。
　　手上的灵诀十分快速的变化，让人看不清楚。
　　“第一转！”
　　……
　　不多时，万满楼完成了六转的手法，然后开始使出一套凝丹的手法！
　　“开！”
　　炉顶飞开，一股丹香散溢出！
　　万满楼闻着丹香，露出满意的神情！
　　抬手一收，十八颗圆润的丹药被万满楼收进掌心之中。
　　“万兽丹！”
　　此丹名叫做万兽丹，乃是四阶丹药，对于修士的锻体修炼有奇效，万满楼炼制起来就是为了搭配自己的锻体之法！
　　五年来，万满楼与三年之前完成了对丹道基础的学习，创造了火云宫的新纪录——七年！
　　之后，万满楼就开始接受火云老祖亲自的指点。
　　依托着火云老祖的指点，万满楼的丹道修为也是增长迅速。
　　现在万满楼的系统之上。
　　技能：丹道4级（675562/10000000）
　　效果1：对四阶丹药的炼制成丹率上升30%，对三阶阶丹药成丹率上升90%，对低阶阶丹药成丹率上升100%
　　效果2：大幅度提升自己所炼制丹药的品质！
　　效果3：有百分之一的概率成功炼制更高阶丹药!
　　效果4：大概率能创造出合格的丹方
　　这五年来，由于在丹道上耗费的时间太多，所以万满楼的修为依旧是停顿在筑基初期。
　　当然，也不能说是没有进步，至少万满楼资源不缺，现在已经是筑基初期的巅峰了，但是这筑基中期的灵台存在变化的关卡，万满楼还没有把握到。
　　同时，受到修为的影响，万满楼的太上问剑经和洞虚大道经，几乎是没有进步。
　　反倒是在锻体方面，这些年，万满楼的锻体境界已经是超过了万满楼本身的境界，达到了丹火锻体法的第六层，堪比筑基后期。
　　当然，主要的原因也是因为万满楼财大气粗，各种丹药、资源砸下来。
　　而锻体两个难关，一是资源，二是决心！
　　万满楼两者都不缺，自然是体术境界直直的上涨！
　　……
　　火云殿——火云老祖宫殿。
　　此时的万满楼正在和火云老祖商量一些事情，关于万满楼的哥哥万人往的一些事情。
　　不同于万满楼这些年在老老实实的待在净月宗之中，而万人往这些年一直外面闯荡，已经大大的创出了名声。
　　麻烦聚集体的称号最适合送给万人往的。
　　基本上万人往所到之处，都是麻烦聚集之处，到处都是血雨腥风！
　　万人往也得到自己的诨号——饮血魔剑万人往。
　　明明是正道大宗净月宗的真传弟子，但是却有了这样一个名号，当真是……
　　人心不古！
　　这个称号倒是更像个魔道修士！
　　火云老祖此时也是微微一笑，开口道：“你那大哥这些年倒是创出了不小的名气，饮血魔剑，哈哈，听起来可不想是一个正道大宗的真传弟子啊！”
　　万满楼也是尴尬的一笑，开口道：“剑修嘛！都是这样啊！”
　　火云老祖轻轻抚摸自己的胡须，开口道：“你说的倒是不错，你大哥的师傅柳夜白当年也是这样的！”
　　“别看柳夜白现在被叫做净月剑仙，当年柳夜白的名声也没有比你大哥好到哪里去？”
　　“我想想，当年柳夜白的诨号叫作啥？”
　　万满楼听到自己师傅的话，也是仔细竖起了耳朵，对于柳夜白这位剑道传奇还是有几分好奇的。
　　“对了，我想起来了！”
　　火云老祖突然一拍桌子，大笑着，开口道：“对了，好像是叫做流血剑柳夜白，呵呵！”
　　“当真是师徒传承啊！”
　　万满楼听到这个名字，也是无语的翻了翻白眼，什么破诨号啊！
　　火云老祖也是渐渐收敛笑容，开口道：“好了，我当年就跟你说，减少跟你大哥的接触，没错吧，至少安全！”
　　万满楼听到火云老祖的话，也是无可奈何的点点头。
　　自己大哥这些年虽然活得好好的，但是倒是克死不少人，无论是敌人还是朋友都死了不少！
　　也就是万富源夫妇也懂得趋吉避祸，这些年也是一直减少出净月宗的次数，生怕受到万人往的牵连，至今依旧是在净月宗门之中活的好好的。
　　要不然，就自己大哥的麻烦体质，万富源夫妇早就被牵扯去了！
　　至于说两口子担忧自己大哥？
　　也许刚开始还有，后来看到自己大哥这么多年一直都是活得好好好的，而且是越活越能折腾，反倒是身边的朋友死了不少，也就渐渐放下心来了。
　　这就是好人不长命祸害活千年！
　　当然，即便是万人往有个好歹，反正他们还有一个小儿子万满楼养老送终。
　　要是没有万满楼，两口子也许就开始造人了。
　　毕竟万人往这个大号眼看着是废了！
　　这辈子绝对是少不了折腾了。
　　万满楼突然开口道：“对了，老师，前些日子那剑府遗迹的事情怎么样了？”
　　火云老祖悠悠的开口道：“这剑府遗迹虽然是在黄泉宗范围之内发现的，但是毕竟是你大哥发现的，我净月宗终究是要分一杯羹！”
　　“而且这剑府遗迹本身也是和我们净月宗有缘，这处上古遗迹大概率和我们净月宗宗主一脉的传承一脉相承！”
　　“你大哥也是有些运道的，毕竟这宗主一脉的剑法有些残缺，这剑府之中大概率是有完整的传承的，到时候正好能给你大哥补齐！”
　　万满楼也是点点头，他就知道这么大的一块蛋糕，自家宗门是不会放过的！
　　至于说自己大哥有运道，能够借着这个机会补全传承？
　　这不是应该的吗？
　　这本身就是主角应该享受的待遇啊！
　　甚至这遗迹就是为了自己大哥准备的才对，要不然在黄泉宗的范围之内那么久都没有被发现，反倒是自己大哥第一次来。
　　还是被人追杀的，无意之间就发现了！
　　而且之后还洪福齐天一般，死里逃生的逃出了黄泉宗的追杀！
　　他们现在在说的剑府，正是万人往在被人追杀到黄泉宗的的范围之内的时候，发现的一处遗迹。
　　这处遗迹，之后自然被黄泉宗的弟子也是在第一时间发现了，为了避免消息被泄露，直接将追杀万人往的人灭口。
　　至于万人往倒是大难不死，奇迹般的从黄泉宗逃了出来，之后向宗门汇报了这一遗迹的情况。
　　两人继续讨论。
　　说着，火云老祖突然朝着万满楼开口道：“对了，你大哥这次能逃回了来，好像是和那个黄泉宗大小姐有些关系，你稍稍提醒他一下，他毕竟是我们净月宗的宗主一脉的真传，和魔道妖女有牵扯不太好！”
　　万满楼听到火云老祖这样说，顿时有些疑惑的看着火云老祖，开口道：“老师，你怎么知道的？”
　　火云老祖微微一笑，开口道：“毕竟事关剑府遗迹，宗门自然是做过仔细的了解，你大哥当时能逃出来，那黄泉宗的大小姐绝对是出了力气的，现在黄泉宗之中都还是流传着这件事谣言，我们一下子就打探到了，对了，过些年他们好像还有个约定吧！”
　　“正好你大哥就在宗门，你要嘱咐他一句，让他自己一定要考虑清楚！”
　　万满楼点点头，他知道这个约定就是万人往和罗紫玉的十年闯关之约，于是开口道：“我会嘱咐他的！”
　　当然，万满楼明白，自己大哥大概率会是和那位黄泉宗的大小姐走到一起的，毕竟这有着气运和命格的推动，很难改变！
　　于是又开口道：“对了，老师，要是我大哥真的和那位黄泉宗的大小姐有些情感的牵扯，您觉得怎样处置最好？”
　　火云老祖闻言，深深的看了万满楼一眼，微微露出微笑，大声开口道：“你们年轻人当真是有些胡闹！听你这意思，你觉得他们两真的能成？”
　　万满楼只是微微一笑，并不开口。
　　火云老祖人老成精，自然是就当万满楼默认了，哈哈一笑：“这剑修果然都是祸害！你大哥不去祸害正道女修士，正好！就去祸害魔道的妖女，而且还是罗泰极的闺女！”
　　“不过，对于这魔道妖女，老师倒是没有什么抵触！”
　　“但是，我们净月宗也不是老师说了算，到底是正邪有别，宗门之中对黄泉魔宗有抵触的人不在少数！”
　　“你大哥要是真的想要和那个妖女在一起，最好把自己的剑磨得锋利一些，让那些人闭嘴才是！哈哈！”
　　万满楼闻言也是微微一笑，开口道：“多谢老师指点！”
　　“无事，无事！剑修和魔道妖女想想就觉得有意思！”
　　说着火云老祖又是哈哈一笑！
　　万满楼顺着火云老祖的思路一想，顿时也是觉得有些意思！
　　当然，万满楼更在意的还是自己大哥的选择，毕竟自己大哥在净月宗之中还有一个红颜知己——韩媛！
　　这就是修罗场啊！
　　万满楼这样一想，顿时觉得十分有意思！
　　到时候该怎么处理呢？
　　难道要共侍一夫？
　　要说韩媛接受还有可能，但是罗紫玉那可不是省油的灯！
　　毕竟是正统的魔道妖女，还是黄泉宗的大小姐！

第一百八十章渣男无疑（4k求推荐）
　　宗主峰后山的一处亭台之中。
　　一身白衣似雪的万满楼正在和穿着一身黑袍的万人往交谈。
　　不得不说，几年的历练，此时的万人往比之以往成熟了不少，脸上更是坚毅。
　　短短数年，身上的修为也是到了筑基后期，看来当真是主角气运勃发，要不然不可能突破得这样快！
　　万满楼还从他的身上闻到了一股骨子里的血腥味，这就是剑客所谓的杀气。
　　前世的万满楼身上也有，但是后来真正悟出了剑道之后，也就内敛了。
　　万满楼摇摇头，暗道等自己大哥将身上的这股血腥之气彻底的收起来，万人往也就是真正的在剑道上登堂入室了。
　　毕竟剑器是凶器是杀器，但是剑道终究是道！
　　当然这个万满楼没有必要去提点自己大哥了，毕竟他相信柳夜白肯定是对万人往说过的，甚至现在的万人往已经是有意识的在掩饰自己身上的血腥味道了。
　　万满楼看着万人往，哈哈一笑，开口道：“大哥，我等兄弟也是多年未见了！”
　　万人往露出温和的笑容，开口道：“六年前见过一面之后，我就随着老师出去历练去了，之后和老师分开之后，独自历练，这才回宗门，确实是多年未见了！”
　　“这些年我一直都是在外面折腾，家中的事物都是有劳二弟你了，我昨日去看了父母的情况，都是身体康健，珍宝阁的生意也是繁华，都是二弟的功劳啊！”
　　万满楼摆摆手，毫不在意的开口道：“大哥你们这剑修一脉，这辈子都是少不了折腾的，反而我是一个丹修，却是没有几个折腾的机会，我们兄弟也算是一静一动，这就算是平衡之道！”
　　“大哥在外面闯荡也不必担忧，家中的父母、琐事小弟都会照顾好的，也算是为大哥少了后顾之忧！”
　　万人往闻言，看着万满楼的目光更是带着几分亲近，开口：“感谢的话，大哥也就不多说了，小弟若是需要大哥这把剑，无有不从！”
　　万满楼闻言只是微微一笑，开口道：“我们兄弟之间，何必说这些！”
　　“好了，今日我叫大哥前来也不是简简单单的叙旧，我却是有两件事要和大哥说！”
　　万人往好奇的看着万满楼，开口道：“二弟请说！”
　　万满楼点点头，开口道：“这第一件事就是之前剑府遗迹的事情。”
　　“据我家老师所说，这遗迹是你们上古宗门的传承，同时这处遗迹也是恰恰和我净月宗有缘，我净月宗宗主峰的剑修一脉的传承就是这上古宗门的所留下，而且还有些不完善，正好此处遗迹应该是能补足你们一脉的传承的！”
　　“所以这处遗迹对大哥还是很重要的，能够补足大哥你的剑术传承！”
　　万人往点点头，开口道：“这件事老师已经是和我说过了，这件事宗门会处理的，我宗主峰剑修一脉传承有缺，的却是数百年的一个遗憾，这次有补全的机会，定当不会放弃！”
　　万满楼点点头，开口道：“既然柳长老已经和大哥说过了，我也就不必多言！”
　　“接下来我和大哥说说这第二件事，关于那黄泉宗大小姐罗紫玉的事情，我已经听我家老师说过了，大哥这次能逃回来，这位大小姐是出过力的？”
　　万人往没有开口，只是有些犹豫、疑惑的看着万满楼。
　　“大哥不必疑惑，毕竟事关遗迹，宗门肯定会调查清楚的，换句话来说，大多数的宗门高层都是知道你和这位黄泉宗大小姐有些牵扯的了！”
　　万人往闻言，微微皱眉，探声道：“这件事，老师倒是没有和我说过！”
　　万满楼哈哈一笑，开口道：“区区儿女情长的事情，柳长老自然是不会放在眼中，况且你们这剑修一脉挥剑斩情丝的不在少数！”
　　万人往闻言，有些犹豫的开口道：“小弟，对于这件事，宗门的态度是怎样的，火云老祖有没有说过？”
　　万满楼深深地看着万人往，继而转露出微笑，开口道：“这样说起来，大哥和那位罗紫玉牵扯不小了，大哥这是想要把这位黄泉宗的大小姐娶入我万家的门墙？”
　　万人往闻言，轻轻的摇头，皱眉的开口道：“还没有到这个程度，但是……”
　　就和万满楼猜测的那样，受到命格和气运的牵扯，这些年在万人往外出游历的时候，两个人又是相遇了。
　　本身就是冤家路窄，加上万满楼和罗紫玉两个人都是麻烦聚集体的体质，自然是一同经历了不少的麻烦、风浪，一系列的爱恨情仇之后，两人渐渐互相生出情愫。
　　万人往之所以被人追杀就是想要为罗紫玉引开这个敌人，之后逃到黄泉宗之后，也是得到了罗紫玉的帮助，万人往才十分顺利的逃开了黄泉宗的围杀灭口。
　　万满楼看着自己大哥一副欲言又止的模样，顿时露出微笑，开口道：“我们兄弟之间，大哥不妨直说，虽然前些年我们万家和罗小姐产生过一些误会，但是无论是父亲、母亲还是我对这位黄泉宗的大小姐都是有些好感的。”
　　“甚至前些日子，母亲还说她对这位罗小姐有些亲近，大哥要是真的想要娶这位黄泉宗大小姐，我们是没有意见的。”
　　万人往闻言，心中稍稍有些快慰，但是依旧是有些皱眉，开口道：“二弟，你先说说你家老祖代表的宗门高层大概的态度！”
　　万满楼微微一笑，开口道：“我家老师肯定是代表不了宗门的高层，但是他本身倒是觉得让你这个剑修祸害去祸害魔道妖女是个不错的选择！”
　　“但是他让我告诉你，这件事宗门之中必定是有反对的声音的，叫你把剑磨得锋利一些，好到时候叫这些人闭嘴！”
　　对于正邪的区分，修真界底层的修士不在意，中层的修士很在意，上层的修士假装很在意！
　　低层修士更多是为了求活，求一个往上爬的机会，对正邪的问题真的是不太在意，他们只是在意谁能给他他们想要的东西。
　　谁能给，他们就为谁卖命！
　　而中层的修士一般已经是绑定的其中的一方，甚至是在这个阵营繁衍数代，从小就受到这方面的熏陶，这正邪之争就是他们本身的利益之争，更何况吗，他们也是为了这正邪之争流血最多的集体，对于另外的一方还有许多的附加仇恨。
　　混合着鲜血、利益、立场、仇恨……，自然是真的十分在意。
　　反而是上层掌舵者，虽然为了能更好的掌舵，得到中层的支持，会坚定的表示对正邪之争的在意。
　　但是能被选为是掌舵者，上层修士的格局还要更高，他们立场大都是超过了正邪本身的立场划分的
　　而那所谓的正邪的立场划分也只是上层修士为了中下层的修士而划分出来的，他们本身自然是不会为这东西限制。
　　他们明白鲜血、立场、仇恨……都不是最主要的，最终的本源只是两个字——利益。
　　其余的都只是为了利益而服务而已。
　　没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　这无尽海域很大，但是单独在这东南一角，唯有黄泉、净月两个大宗门，一正一邪，统领正邪两道，瓜分了种种的利益，对于东南的小势力，只要是有想要冒头的，两方默契的进行压制。
　　对于外面的强大的势力，双方也是联手进行抗衡，让对方在这东南之地插不进手。
　　数千年的格局都是如此，也许在一般的修士看来两方争执数千年，一定是血海深仇！
　　但是对于双方的掌舵人而言，那都不是事！
　　双方的上层都是存在默契的！
　　净月宗强盛的时候没有覆灭黄泉，最多在两方的争执之中占据更多的利益而已。
　　黄泉宗强盛的时候同样是如此。
　　他们都明白专横霸道的门派是活不久的，每一个门派有盛有衰才是正常的，凡是都要讲究平衡二字。
　　黄泉宗虽然是魔道，但是几乎每一代的宗主都是性格温和、实力强劲，王道与霸道兼具的掌舵者。
　　除了内部的斗争更加残酷，黄泉更多只是披着魔道的皮，几乎都是没有做过什么伤天害理的事，毕竟在这东南一地扎根数千年，这里也是他们的根基所在。
　　况且，黄泉也是大宗门，手下也是有狗腿子的附属势力的，不体面的事情，自然是交代下去就好了。
　　而净月宗的宗主峰一脉的传承虽然大多是剑修，但是真正的剑疯子，或许拥有强横的战斗力，但是永远都不是净月宗的掌舵手！
　　净月宗的每一任宗主大多都不是赫赫有名之辈，像剑神柳夜白虽然也是宗主峰出身，而且还是上一代宗主的亲子，战力超群，但是最后却没能争得过一个无名之辈。
　　因为剑疯子对于宗门而言，供着，当做是剑就好了，净月宗的掌舵者不一定需要卓越的战斗力，但是一定需要卓越的眼光，稳定的心态，能够带着净月宗前进。
　　剑疯子大多都是过激，甚至是所谓的赤子之心，不适合掌舵.
　　没学到厚黑学，你还想掌舵？
　　黄泉、净月，对于双方而言，彼此都是默契的对手，但是也是默契的伙伴！
　　修真界，修士活的更久，更是要讲政治！
　　听到万满楼的话，万人往自然是知道可能少不了反对的声音，但是既然上层没有完全的反对，一切就还有商量的余地！
　　大不了，自己的剑磨得更锋利一些，强行让人闭嘴！
　　这样想着，万人往的眼神不由更加坚定！
　　万满楼稍稍面露正色，开口道：“大哥，你有想过韩媛姐姐的问题吗？”
　　万人往闻言，稍稍有些苦恼，不由开口道：“对于媛儿，以前我不懂男女之情，有些过于亲近了，但是这些年过去之后，我才发现更多的是把她当妹妹！”
　　“但是现在我不知道如何去说啊，这些天，我都是有意的避着媛儿的。”
　　闻言，万满楼不由微微翻起白眼。
　　呸！渣男！
　　剑修难道真的是这样迟钝的吗？
　　自己老师说的没错，剑疯子就是祸害，自家大哥就是一个明显的例子。
　　祸害了魔道妖女，又祸害了正道女修，唉！
　　其实，韩媛真的是一个不错的妻子人选，温柔贤淑，孝敬父母……
　　就在万人往离开宗门的这几年，韩媛除了修炼，大多数时间都是往珍宝阁跑，帮着万富源夫妇做事，万富源夫妇都已经是把她当做了是自己大哥的媳妇儿。
　　万满楼开口道：“大哥，你这感情问题，小弟我也就不便插手了！”
　　“只不过，你和韩媛姐姐多年之前在彼此双方父母眼中就是一对，你对韩媛姐姐的感情也许不是你所谓的男女之情，更多的是兄妹之情，但是韩媛姐姐的想法可能不一样。”
　　“这些年，韩媛姐姐跑得最勤的就是珍宝阁了，对你的情况也是最担心的！”
　　“你现在的行径，渣男无疑！”
　　万人往闻言，也是有些头疼，顿时知道自己想的简单了！
　　微微朝着万满楼拱手，开口道：“二弟，这件事情，大哥会处理好的，我现在就去找你韩媛姐姐说清楚！”
　　说着，万人往转身离去！
　　万满楼看着万人往的背影，稍稍摇头，有些叹息：又是一对感情破裂！
　　不过，自己大哥惹出来的麻烦，自己还是少操心，让他自己去处理就好了。
　　想着，万满楼也是洒脱的转身离去！
　　……
　　之后的事情，万满楼没有插手，虽然万人往是渣男，但是也是自己大哥，另一边又是比较相熟的朋友，双方还是世交，还是尽量避免插手才是！
　　当然，之后的事情，万满楼也是了解过的，大概的情况就是万人往这个韩媛眼中的情郎一回来，就是带来了一个绝情的消息。
　　当真是作孽啊！
　　自然是……
　　唉！一言难尽！
　　最后的结果就是，万人往又是立即出去历练了。
　　至于韩媛，倒是比较坚强，眼泪留在心中，独自返回琉璃阁闭关修炼了。
　　万满楼看着这戏剧性的结局，也是感觉有些奇妙！
　　接下来的事情倒是和万满楼没有多大关系。
　　据说万人往又是被人追杀，然后得到了什么宝物，然后反杀，反正又是折腾了不小的风浪。
　　同时，数月之后，经过黄泉和净月两家的友好交流，最终决定这剑府遗迹，两家友好携手，共同开发！
　　当然，毕竟是上古的遗迹，为了保证安全，能进入的都是金丹期之上的修士。
　　最后两家携手瓜分了遗迹，净月宗也是得到了完整的剑道传承，进而让万人往收益，补足了传承。

第一百八十一章绾绾（4k求推荐）
　　明月岛外的数十里的一处海岛上。
　　此时的万满楼头上带着一顶草帽遮阳，穿着一身风衣，腰上别着一柄利剑。
　　脸上留着唏嘘的胡渣，倒是显得犀利！
　　此时已经是剑府开启之后的数月了，万满楼也是第一次离开了净月宗的范围之内。
　　这不是万满楼的本意，他还是绝对修炼到金丹元婴之后出宗门比较好，但是偏偏事情不如人愿。
　　事情还要从三月之前说起，那时候火云老祖准备带着万满楼前往参加一处丹会，万满楼自然也是乐意前去交流。
　　这次丹会也算是高朋满座了，足足六位五阶丹道宗师牵头，其余的四阶丹道大师不下数十，众人待在一起，谈论交流……
　　万满楼第一次和这么多的丹道前辈谈论只是觉得大有所益！
　　最直接的反映就是系统上的丹道熟练度蹭蹭蹭的往上涨！
　　最后是指点小辈炼丹的环节，以万满楼的身份——火云老祖的关门弟子，自然是算不得小辈。
　　同样的万满楼年纪太小，也算不得前辈，所以最后这炼丹炼丹倒是没有万满楼表现的机会。
　　正好也算是称了万满楼的心意，毕竟万满楼不觉得在大庭广众之下，展现出自己的丹道天赋是一件好事！
　　火云老祖也是和万满楼同样的想法，他带着万满楼来参加这次丹会，更多是想要让万满楼有所收获，而不是扬名。
　　毕竟万满楼太年轻了！
　　当然，虽然万满楼没有借着这次丹会扬名，但是最后师徒两人依旧是收获颇多的离开了这次丹会。
　　万满楼感觉收获颇多，是因为经过这次交流自己的丹道熟练度大大上升。
　　而火云老祖感觉到收获颇多，是因为经过和他的几位老友还有其余的一些丹师交流之后，他找到了指点万满楼的方式！
　　火云老祖一直的想法就是将万满楼培养成一位六阶丹道大宗师。
　　而且万满楼现在就能炼制四阶丹药的天赋，也是让火云老祖看到了这一想法成功的可能性！
　　这可能性很大！
　　当然，由于自己本身的丹道修为不足，所以火云老祖一直都是对于六阶的看法不全面。
　　所以火云老祖无法对万满楼进行他认为最合适的教导！
　　只是照着对于之前的几个庸人那样的指点方式进行指点！
　　（万满楼的其余几个师兄顿时哭晕在厕所里！）
　　即便是这样的指点方式，万满楼的进步也是迅速。
　　但是在火云老祖看来，这全都是万满楼的天赋表现。
　　要是有更加合适的指点方法，万满楼本来可以更好的！
　　接下来如果没有合适的指点，那这简直就是浪费万满楼的天赋！
　　所以火云老祖费尽心思牵头组织了这一次丹会，通过和这些优秀的丹师交流，想要得到如何教导一个天才弟子的答案。
　　事如人愿，火云老祖终于得到了答案！
　　……
　　于是接下来师徒二人在返回净月宗的途中进行了以下的交流。
　　火云老祖有些云淡风轻的开口道：“丹道子，我觉得你的丹道修为进步的有些缓慢了。”
　　万满楼只当是经过丹会之后，自己老师为了避免自己骄傲自大，所以准备敲打一下自己。
　　但是万满楼几世为人，自然是不会骄傲自大，所以立即表达了自己的态度：“放心，老师，弟子一定会更加努力！”
　　按理说火云老祖听到万满楼的保证，应该是会勉励万满楼两句才对。
　　只是接下来火云老祖的表现，倒是万满楼没想到的。
　　火云老祖只是默默的摇摇头，开口道：“你的丹道基础、控火的法诀、炼丹的手法...这些都是我教导过的。”
　　“但是最优秀的丹师却不是被教导出来的，想要青出于蓝而胜于蓝，你就要渐渐脱离我们这一脉对你的影响，紧接着才能超脱这种束缚，成就自己的丹道！”
　　“接下来为师打算让你出去外界历练一番，以天地自然为师，以山河万物为法，领悟出自己的丹道！”
　　就这样说着，火云老祖也没有给万满楼反驳的机会，直接就将万满楼留在返回明月岛的中途的一处岛屿上。
　　没错这就是火云老祖从与哪些丹师的交流之中得到的经验。
　　既然万满楼已经系统的学过了丹道基础，接下来不如让他出去历练，自己发展，毕竟一个真正的天才没有约束，才能释放出最耀眼的光芒！
　　当然，火云老祖到底是考虑到万满楼的安全问题，在万满楼身上留下了几道禁制，保证万满楼的安全，然后就驾着火红色的云彩，飘然而去！
　　万满楼看着天空之中的火红色云彩，只觉得欲哭无泪！
　　明明只是来参加一场丹会的，怎么突然就变成了历练？
　　当然，对于历练的安全，万满楼也不是十分担心，毕竟自己护身的手段学过不少，加上自家老师留下的底牌，只要万满楼不浪绝对没有问题。
　　只是出于稳健的影响，万满楼觉得自己还是应该成就金丹、元婴之后，才准备出宗门的！
　　而且，没有待在火云老祖身边，万满楼的丹道修为肯定是进步的不如之前迅速的。
　　突然就被火云老祖，以寻找自己的丹道为原因，踹出去历练，万满楼真的是觉得太突然了！
　　一点准备都没有！
　　当然，既然发生了，万满楼也是只能接受，于是就开始在这座岛屿历练一番。
　　这处岛屿不大，上面有一个渔村，里面大多都是普通的渔民。
　　只有寥寥几个修士，修为最高的是一个练气九层境界的李姓老年修士，则是作为这个渔村的村长。
　　对于万满楼的前来，这些渔民大多都是非常的热情。
　　当然这也是因为这渔村的李村长一见面就对万满楼恭恭敬敬的喊了一声：“拜见前辈！”
　　万满楼看着一个白发苍苍的老者叫自己前辈，也不奇怪。
　　毕竟修真界，修为就是一切，万满楼是筑基，老者是练气，这样的称呼也是应该的。
　　万满楼本来只是在这里待了两天之后就准备离开的，但是在无意之间发现了一个小惊喜，于是决定先停留下来一段时间！
　　这转眼间，就是三个月，万满楼没有时常修理自己的胡须，导致长出来了唏嘘的胡渣，显得十分犀利！
　　就在万满楼头上带着一顶草帽遮阳，穿着一身风衣，腰上别着一柄利剑坐在海边吹一吹海风的时候。
　　一个稚嫩的声音传来：“大叔，吃饭了！”
　　说话的是一个白白净净的女童，大约五六岁的模样，这是村长家的孙女，名叫绾绾。
　　同时这就是万满楼发现的小惊喜，也是他愿意留下来的原因——一位正好处在气运勃发阶段的大气运者！
　　当初万满楼愿意留下来，首先是想要了解这气运勃发的原因，也就是所谓的机缘，第二则是愿意和这个女童结下一个善缘。
　　当然，过了这么久，甚至绾绾头上的的气运勃发都已经消失了，万满楼这才意识到自己就是让绾绾气运勃发的来源！
　　甚至万满楼巧不巧的被火云老祖丢在这岛上，大概率就是受到了绾绾的气运影响。
　　虽然机缘是遇不到了，但是善缘依旧是要结的，而且绾绾也是十分乖巧，招人喜爱！
　　万满楼露出和蔼的笑容，看着绾绾，开口道：“好了，大叔这就来！”
　　……
　　村长家的饭桌上，万满楼坐在主位，身旁是李村长，然后是李村长的儿子儿媳，绾绾则是坐在万满楼的身旁。
　　看着一桌子的饭菜，万满楼也是有些感叹，这些年他都是忙于修炼，不食人间烟火，吃辟谷丹解决问题，这三个月来，生活在渔村，万满楼反倒是活的更是像个人了！
　　绾绾露出甜甜的笑容，开口道：“大叔，你教绾绾的避水诀，消耗灵气好快啊！”
　　万满楼哈哈一笑，开口道：“那绾绾你就要好好修炼啊，等绾绾的境界高了，自然就不担心这个问题了！”
　　不得不说，绾绾到底是大气运者，资质不凡，万满楼身上虽然没有资质检测的灵器，只是稍稍测试之后，就知道了绾绾是火与金双属性灵根。
　　李村长也是露出微笑，开口道：“也要多谢先生，要不然我们都还不知道绾绾居然有灵根呢？”
　　万满楼闻言也是微微点头。
　　要不然怎么说万满楼是绾绾的气运勃发的来源呢？
　　在万满楼来的时候，虽然绾绾已经是六岁了，但是依旧是没有开始修炼。
　　她被误认为师没有灵根的凡人。
　　（典型的大气运者被误认为是废物的开局，之后遇到万满楼这个高人，从此潜龙入渊……）
　　……
　　当然，这误会既然发生了自然是有原因的。
　　李村长只有一个儿子，灵根是五种属性的杂灵根，儿媳还是一个凡人。
　　绾绾五岁的时候，岛上也没有监测灵根的灵器，所以只能靠经验测试——那就是尝试修炼各种灵诀，然后进行判断。
　　绾绾再尝试修炼了岛上所含有的三种不同属性的功法灵诀之后，都是没有效果。
　　于是李村长就基本判断了绾绾应该是没有灵根。
　　毕竟三种属性都没有，要是绾绾有灵根，那就是双灵根或者是天灵根，而绾绾的父母一个五灵根，一个凡人，感觉有些不太现实。
　　灵根与遗传的关系很大！
　　再说无论是李村长还是他的儿子都是主修的水属性灵诀——水灵诀，按理说，绾绾要是有灵根也应该是有水灵根的。
　　但是修炼水灵诀没效果之后，所以基本上也就是认定了。
　　当然，万满楼到了之后，听到了绾绾居然没有灵根之后，立即就是不相信这样的大气运者会没有灵根。
　　难道还是一个无灵根者逆袭的故事？
　　韩跑跑能逆袭，都是有杂灵根的，无灵根逆袭？不太现实！
　　所以听过了当初是如何检测绾绾的灵根之后，万满楼就立即拿出了岛上没有的火属性灵诀和金属性灵诀，让绾绾尝试。
　　两者都是能够修炼，这才发现绾绾是火金双属性灵根。
　　然后有着万满楼的指点，绾绾自然是主修火灵诀，之后呢快速入门，短短的三个月就修炼到了练气一层！
　　听到李村长的话，万满楼也是微微一笑，开口道：“绾绾的资质是火与金属性，恰恰都是岛上没有的灵诀，不过被我遇上了也是缘分！”
　　李村长闻言也是乐呵呵的一笑。
　　万满楼又是开口道：“李老，绾绾的灵根不错，李老有没有想过，将绾绾送到大宗门里？”
　　李村长微微一笑，开口道：“我们这里离明月岛不远，等过些年绾绾长大了，我们就送她到净月宗！”
　　“以绾绾的资质一定能成为内门弟子，到时候，我们渔村也算是出了一个金凤凰了！”
　　万满楼轻轻点点头，开口道：“我也是净月宗的弟子，到时候可以直接让绾绾来火云宫找我。”
　　李村长闻言，顿时露出惊喜的表情，开口道：“先生居然是净月宗的弟子？到时候就有劳先生帮衬了！”
　　万满楼微笑的点点头，拿出一个乾坤袋，递给绾绾，开口道：“这里面是大叔资助给你的丹药、灵石，虽然不多，但是你进入宗门之前应该是够了。”
　　“里面还有大叔的令牌，到时候可以拿着令牌来找大叔！”
　　绾绾没有去接，只是直直的盯着万满楼，眼中慢慢变得红润，听到万满楼这样说，她顿时察觉到万满楼即将离去，带着三分哭腔，开口道：“大叔，你要离开了吗？绾绾舍不得大叔！”
　　万满楼轻轻抚摸绾绾的脑袋，安慰的开口道：“大叔也舍不得绾绾，但是大叔必须要去历练，过几年，等到绾绾去了净月宗，就能找到大叔了！”
　　绾绾听着万满楼的安慰，这才慢慢的平和起来。
　　……
　　在一个比较悲伤的氛围之中，万满楼告别了李村长一家，告别了绾绾，离开了这岛屿之上的渔村。
　　既然是历练，接下来，万满楼准备前往一处繁华的修真坊市，真正的开始自己的历练。

第一百八十二章九江坊市海大人
　　东海域，九江坊市，这是一处十分繁华的坊市，更在明月坊市之上。
　　耗费半月，万满楼一直施展遁术，朝着北边，前行了上万海里，终于是离开了东南海域，离开时净月宗的范围之内。
　　原来的东南海域，就是净月宗和黄泉宗的势力范围之内，除了黄泉宗的黄泉海之外，明月岛就是这东南海域最精华的部分了。
　　见识过了精华，对于东南其余的地方，万满楼实在是没有兴趣。
　　索性是历练，万满楼自然是直接离开东南海域，前往别的、让自己感兴趣的海域去历练了。
　　这东海域的九江坊市就是万满楼的第一站。
　　这东海域不同于东南，东南的霸主势力净月宗、黄泉宗，都是人族。
　　而这东海的霸主有两方，一是人族的宗门修士，第二则是海中的海族们。
　　没错，这海族就是让东南修士剥皮抽筋，提取内丹的海中妖兽。
　　不同于妖兽们在东南的弱势，东海之下有一处龙宫，统治着海中的妖兽们，结成了一股强大的势力，自称是海族，可以和东海的人族相互抗衡！
　　万满楼此时就在九江坊市之上，一路走来，看见了不少的奇形怪状的人型生物。
　　他们有的是鱼头人身，有的虽然是人形状，但是头上、身上长着鳞片、爪牙。
　　这些就是东海的海族了。
　　坊市上不少摆摊的小贩也都是海族，万满楼看到这些海族在街头叫卖，不由的有些称奇。
　　不多时，一个留着灯泡大小的眼珠，身上长着鳞片的海族小贩看着万满楼，顿时眼中冒出一道精光，开口道：“客人，请留步！”
　　万满楼听到“请留步”三个字顿时有些惊疑，转过头来，看着这个本体应该是灯泡鱼的海族，感觉有些庆幸。
　　幸好你不是申公豹！
　　而且喊的也不是道友，而是客人！
　　要不然，万满楼还真的要算一算自己的祸福吉凶！
　　万满楼看着面前的这个海族，一双大眼睛，十分显眼，身上的气息只是练气中期，不由开口道：“可是叫我？”
　　这海族小贩看着万满楼，立即摆出了一张殷勤的笑脸，开口道：“客人是第一次到我们九江坊市来吧！”
　　万满楼有些惊奇，开口道：“你如何知道？”
　　海族小贩微微一笑，开口道：“客人，我看客人的穿衣风格倒是不像我们东海的修士，在下去过东南，那里的修士倒是和客人一样！”
　　万满楼赞赏的看了这小贩一眼，好眼力！
　　这小贩继续开口道：“当然这也不是全部，当我听到客人的口音之后，更是确定了客人的来历！”
　　万满楼闻言也是点点头，然后开口道：“你很有眼力，是个人才，我看你是个小贩，你叫住我，想来是有什么东西想要推荐给我，你说说吧！”
　　变被动为主动，这一直都是万满楼和人交谈的技巧。
　　尤其是在和人谈判之时。
　　被万满楼抢过自己要说的话，小贩也不着急，心中反倒是更加喜悦，从面前这位客人主动抢过话来看，这应该是比较强势的性子。
　　这样的性子就是有钱的代表。
　　只要自己的东西物超所值，不把这客人当做是傻瓜，这生意大概率就算是成了！
　　这样想着，小贩顿时笑的更加的殷勤，开口道：“既然客人是第一次来我们九江，那有些基本的信息，我想客人是需要的。”
　　说着，小贩拿出两个玉简，开口道：“这个玉简里面分别是关于东海的大势力的基本情况的介绍，同时还有一些地理信息的介绍，包管让客人对东海有一个比较深入的了解。”
　　万满楼闻言，轻轻的点点头，这的确是他需要的。
　　情报很重要！
　　海族小贩看到万满楼的动作，更是热心的介绍：“这第二个玉简则是关于九江坊市的介绍，有在九江坊市之后需要遵守的规则，还有里面的商铺信息，那家的生意最好？老板最实在？这里面都是应有尽有！”
　　万满楼诧异的看着小贩一眼，开口道：“这第二个玉简是你制作的？”
　　小贩摇摇头，开口道：“这些消息那里是我一个小贩能知晓的，都是坊市里面的管理者海大人记录的，保证是准确！”
　　万满楼摇摇头，准不准确，万满楼不知道，但是这制作玉简的海大人，“广告费”绝对收了不少！
　　对着小贩，万满楼直接开口道：“好了，这两样东西我都要了，多少灵石？”
　　小贩闻言顿时喜出望外，同时出口保证道：“客人，放心，我阿三绝对是老实人，都是统一的价格，绝对不会多收，第一枚对东海介绍的玉简一百九十九枚灵石，第二枚玉简九十九枚灵石。”
　　万满楼听到这两个价格，顿时又是有些兴趣，开口道：“这也是管理者定的价？”
　　海族小贩点点头，开口道：“没错，这都是统一的价格，都是海大人亲自制定的！”
　　说着这位海大人的时候，海族小贩明显有些尊敬！
　　万满楼点点头，暗道这管理坊市的倒是一位经营头脑不错的商人。
　　同时看过了这小贩的表情，万满楼更是觉得这管理者很得人心啊！
　　付了灵石，得到了两枚玉简，之后又在小贩的推荐之下，买了几张地图，万满楼这才离去。
　　九江坊市的一处客栈之中，万满楼要了一间上房。
　　盘坐在客栈的床榻之上，万满楼将两枚玉简一一放在眉心，开始了解这东海的情况。
　　经过玉简的介绍，万满楼也是知道了，这东海的几处大势力，首先是海底的龙宫，这也是海族的势力。
　　然后是人族的三个大宗门，九霄剑宗、太清宫、碧落宫。
　　这几家都是传承上千年的门派，虽然每一家都是稍稍逊色龙宫，但是联手起来，龙宫却是不敌。
　　这四家相互对峙，划分地盘，稳定这东海底盘。
　　万满楼此时所在的地界是东海之西，九霄剑宗的地盘，而这九江坊市就是九霄剑宗底下的坊市。
　　此时的九江坊市的管理者正是九霄剑宗的一位真传弟子——海大人，他的本名知道的极少，为了感谢这位管理者对九江坊市的贡献。
　　大都是称一声海大人！
　　正如万满楼所想的那样，这位海大人的却是一位商业奇才。
　　三十年前接手这处坊市之后，在坊市之中制定了不得动手、公平交易、两族和谐共处的三条基本规则之后。
　　尤其是开放了对海族的贸易之后，渐渐打破了两族之前对峙、仇恨的局面，更是隐隐约约得到了龙宫的大力支持。
　　海大人也变成了龙宫的座上宾！
　　两族的贸易互通，资源互通，产生了庞大的利益聚集体。
　　这九江坊市渐渐从九霄剑宗底下的数十处坊市之中脱颖而出，成为九霄剑宗最大的一处坊市！
　　当然，凭借着这一成就，海大人也是下一任九霄剑宗有利的宗主竞争者之一！
　　看过了海大人对这个九江坊市的改革治理之后，万满楼也是有些称奇。
　　这玉简上记载了这位海大人的一些手段，这位的商业思路可以说极具现代化色彩，广告、彩票、炒房、统一售价……
　　万满楼看到了许多的现代经营的色彩。
　　甚至万满楼还看见了这九江坊市在这位海大人的带领下逃离了两次商业大危机的记载。
　　认真的了解了这所谓的危机之后，万满楼就立即意识到这危机的现代名称——金融危机。
　　而这两次的金融危机都是以九江坊市为源头，然后扩散到海族以及其余的坊市。
　　在其余的坊市受难之时，这位海大人扮演了英雄的角色，带领九江坊市摆脱危机。
　　万满楼顿时暗道这其中必定是有这位海大人的手脚，甚至这金融危机大概率就是这位的布局。
　　这位海大人必定在其中大赚了一笔，而且还赢得了好名声！
　　当真是好手段啊！
　　万满楼有些惊叹。
　　现在万满楼对这位海大人很感兴趣，尤其是看到了这位的商业思路之后。
　　更是怀疑这一位也是穿越者的情况下！
　　毕竟这现代化的商业思路、元素，难道还真的是一个原住民的手笔？
　　也许这位海大人真的是一位原住民中的商业奇才！
　　只是这可能性太小了。
　　当然，究竟结果如何？
　　还要等到万满楼见过这人之后，才能知晓！
　　万满楼收起玉符，眼中露出一丝有趣的眼神。
　　海大人？穿越者？
　　真是有趣！

第一百八十三章世界末日？
　　虽然对这位海大人很感兴趣，但是万满楼并没有第一时间就去接触。
　　毕竟知己知彼才能百战百胜，接下来万满楼一连五六日都是在九江坊市闲逛，一是见识此处的人文风俗，第二则是旁敲侧击的打听这位海大人的情况。
　　几天过去，万满楼也是有些收获，首先这位海大人的全名应当是叫做海东来，据说就是九霄剑宗范围之内一处小城的普通百姓出身。
　　资质一般，只是三灵根而已，拜入九霄剑宗之后，也是慢慢从外门弟子做起，一步一步成为内门、然后凭借着自己的能力得到了一位九霄剑宗的大人物认可，收做弟子，成为真传。
　　万满楼看过之后，也是觉得十分励志，同时心中对此人的重视程度又是上升几分，毕竟就从此人的经历和手段来看，必定不是一个小角色。
　　当然，万满楼更加重视的还是此人的修为，毕竟是外面流传的消息比较多，有说是金丹中期，有说是金丹后期的，甚至还有说是元婴的，万满楼也是不知道该相信那一个。
　　这位海大人已经是十余年未曾出过手了，显得有些神秘，所以一直都是没有一个比较明确的修为。
　　……
　　客栈之中，此时的万满楼拿出五枚铜钱开始演算这位海大人的修为信息，演算到了一半，万满楼手上的动作连忙停了下来。
　　此时的万满楼面色有些苍白，同时心中更是十分震惊！
　　抬头看着苍穹之上，开口喃喃道：“这方世界到底是怎么回事？”
　　刚才，在演算海东来的时候，万满楼只是演算到一半，就立即停止了下来。
　　因为和上辈子演算西门龙城之时，这辈子演算万人往、罗紫玉之时的情况一样。
　　万满楼也是演算着，就陷入了，万满楼对此已经是有经验了，强行演算，只能是元气大伤！
　　难道海东来身上也是天道气运加身，堪比此界的气运之子？
　　但是上辈子就是化身过天道的万满楼自然是立即意识到到问题的所在。
　　通常而言，一个世界同一个时代只会有一个主角，更何况这个海东来极有可能是“穿越者”，应该是属于偷渡客，按理说是不可能得到此界的气运加身的。
　　那么，此界的天道到底是怎么回事？
　　为何一个一个时代会出现几个气运之子？
　　既然海东来是气运之子，那他到底是不是“穿越者”？
　　万满楼很想知道这几个问题的答案，但是“后天演算”到底是有局限的，万满楼一个答案都算不出来！
　　当然，接下来去见这位海东来的确是势在必行了，弄清楚他倒是是不是“穿越者”，很多问题都即将有答案！
　　……
　　第二日，九江坊市的海东来的府邸之前，万满楼一身白色长袍，乌黑的头发披在身后，背负长剑，倒真是一副好相貌。
　　对着海府的门卫行礼之后，万满楼开口道：“鄙人东南海域净月宗真传弟子丹道子前来拜见海大人，还请汇报！”
　　左右的门卫闻言，对视一眼，连忙上去禀报，他们虽然不知道这东南海域的净月宗到底是什么底细，但是看着万满楼的气度，却也是不敢怠慢。
　　海府的后院，穿着一身青袍的海东来听到下人带来的消息，微微皱起眉头，有些疑惑喃喃道：“净月宗？真传？”
　　不同于下人不知道净月宗，以他的身份，对于净月宗还是有几分了解的，那是东南海域的两大霸主之一，历史比九霄剑宗悠久得多！
　　实力和势力也是稳稳盖过九霄剑宗一筹。
　　只是他很疑惑，自己和净月宗有没有交际，这净月宗的真传来找自己干嘛？
　　想了想，海东来依旧是开口道：“将这位客人请到大堂之上！”
　　既然客人都来了，身份也够了，终究是要见上一面！
　　两个门卫恭恭敬敬的将万满楼带到大堂上。
　　此时的大殿之上，一身青袍的海东来，看上去三十余岁的模样，露出微笑，显得十分和蔼可亲。
　　一身白衣的万满楼朝着海东来拱手行礼，开口道：“鄙人净月宗火云宫火云老祖弟子丹道子，这是鄙人的身份令牌，见过海大人。”
　　说着，万满楼递出自己的令牌交给海东来。
　　海东来面上带着笑容，接过令牌之后，仔细的检查两遍，没有发现什么问题，重新将令牌递给万满楼。
　　然后开口道：“原来是净月宗的真传，失敬失敬，不知道净月宗的高徒找在下何事？”
　　万满楼抬起头，仔细的看着看着面前海东来的相貌，风水异术使用到极限。
　　此人的相貌乃是极贵之相，出身贫困，但是成就不凡！
　　万满楼又看了看此人头上的气运，红紫相间的气运盖头，天道气运加持在头顶上。
　　万满楼心中顿时有了自己的判断，同时听到海东来的话，露出温和的笑容开口道：“鄙人这是第一次到东南海域之外游历，第一次到贵宝地，自然是要前来拜见地主。”
　　海东来闻言，点点头开口道：“原来如此！”
　　两人又是交谈的几句，万满楼这才离去。
　　看着万满楼离去的身影，海东来有些疑惑，难道当真只是来打一个招呼？
　　……
　　客栈之中的万满楼自然是不知道海东来此时所想。
　　他已经开始回忆起和海东来的见面过程，还有海东来的面相、气运，万满楼基本上已经是判断了此人不是“穿越者”。
　　此人的面相、气运都是和此界的天道牵扯十分相近，绝对不是“穿越者”这样的偷渡客。
　　当然万满楼还有一个疑惑，那就是海东来的商业知识到底是从哪来学来的？
　　难道海东来身后还有一个穿越者？
　　同时此人的气运的确是万人往不相上下，也是这个时代的气运之子。
　　这是天道出了问题。
　　通常而言，同一时代不该出现两个气运之子才对！
　　这样的情况大多数都是天道气运勃发的情况下才会出现的，甚至是回光返照，绽放出最后一个灿烂。
　　通俗来说就是世界即将末日！
　　难道即将世界末日？
　　万满楼抬头看着此方世界的苍穹，感觉自己发现了什么秘密！

第一百八十四章请求
　　虽然意识到这个世界也许出了问题，但是万满楼也没有高招。
　　当然，经过简单的分析，即使是真的有世界末日，那也还早，至少还有数百年。
　　毕竟万满楼看到的几个世界之子都还没有成长到巅峰，如何开启拯救世界的职责？
　　……
　　转眼间就是三年，
　　这三年里万满楼除了少时间出海，寻找灵药，增长见识，其余的大多数时间都是待在九江坊市。
　　在九江坊市待了三年，万满楼也渐渐融入在其中，他与坊市之中开了商铺，主要就是销售丹药。
　　三年时间，也让万满楼有了偌大的名气，虽然万满楼有意藏拙，只是表现出来了三阶的丹师水准。
　　但是以万满楼高概率的成丹率，以及炼制的每一炉丹药都是高品质丹药，却也是大大的扬名。
　　同时，这三年来，万满楼也和海东来结下了不错的私交。
　　若果说三年前，海东来是因为万满楼净月宗真传的身份才愿意结交，经过这三年的时间，万满楼却是凭借着自己的能力得到了海东来的认可。
　　毕竟不到三十岁的三阶顶峰的丹师，代表的远远不只是前途无量。
　　即使是现在，万满楼炼制的三阶丹药也是对海东来有极大的帮助。
　　万满楼曾经帮助海东来炼制了数炉三阶丹药，都是对海东来的修为有极大帮助的。
　　当然，万满楼也是知道了海东来的大概修为，应该是金丹后期到金丹巅峰的水准，距离突破元婴还是有一段距离的。
　　因为万满楼为海东来炼制了三炉都是金丹后期到圆满才是需要的稳固金丹的丹药，所以才有此知晓。
　　……
　　净月居——万满楼的丹药铺之中。
　　此时的万满楼正在阁楼之上修炼，下面两个小厮正在打理丹药的生意。
　　不得不说，外出游历，见识了不少的修真界的人文地理，万满楼整个人的却是大有长进，修为也是小有突破，到了筑基中期，炼体上也是到了筑基圆满。
　　而且万满楼也是感觉到了火云老祖说的不错，丹道上的修炼的确是需要游历，虽然火云老祖不在身边，万满楼系统上的熟练度上升的不快。
　　但是经过见识不同于东南海域的风情之后，万满楼对丹道的理解大有上涨，而且还自创了十余道丹方，都是对自己的丹道是一个补充。
　　数个时辰之后，万满楼完成了自己的修炼，渐渐走到楼下。
　　这是一个圆脸的小厮对着万满楼开口道：“见过主人，刚才海大人手下的管家前来，邀请大人今晚去海府用膳。”
　　万满楼轻轻点点头，这事他早就是知道了。
　　数月前，为了感谢万满楼为自己炼制丹药，海东来就说过要专门请万满楼到府中用膳，好感谢一二。
　　只是万满楼那段时间一直都是忙着出海寻找几种丹方的主药，一直都给耽误下来了，直到前些日子才定下来。
　　于是轻轻点点头，开口道：“我知晓了！”
　　“好的，主人！”
　　……
　　夜里，万满楼被海东来的管家亲自迎接到府上。
　　海东来亲自赶到府邸的门前迎接。
　　海东来露出笑容，开口道：“万兄，一直说想要为上次的帮助表示感谢，但是一直都没有机会，今天终于是等到万兄了！”
　　万满楼也是微微一笑，开口道：“海兄太客气了！”
　　海东来闻言，哈哈一笑：“好了，万兄请！”
　　大堂之上，海东来热情的招待万满楼，两人不时交流，待到酒过三巡之后。
　　海东来举起酒杯，露出郑重的眼神，开口道：“万兄，在下有事相求。”
　　万满楼有些疑惑的看着海东来。
　　海东来这才悠悠的说起来：“万兄，我的出身，万兄应当是知道的。”
　　“我出身平凡，能一步一步走到现在不容易，除了我现在的老师之外，我还遇到过其余的几位贵人，我都要感谢。”
　　“当然，我最要感谢的还是我的父亲，能为了培养我，他吃了他不少苦，甚至当时我能拜境九霄剑宗都是他出的力气。”
　　“但是他只是一个凡人，而且今年已经是九十余岁了，即使是我一直都是给他寻找延寿的灵物、丹药，他的身体也是一直不好，一直卧病在床。”
　　万满楼闻言轻轻点点头，又是有些疑惑的开口道：“海兄孝心有佳，只是不知道我能帮上什么忙？”
　　“我是个丹师，却不是一个药师。”
　　海东来哈哈一笑，开口道：“万兄，我既然是说有求于万兄，自然是有原因的，我请过数十位优秀的药师，经过诊断之后，才是知道我父亲居然有失魂之症，这是自娘胎里带出来的毛病，药石难治。”
　　“需要治疗，最好的办法还是炼制一炉回魂丹，才能彻底根治。”
　　“炼制回魂丹的主药难求，这些年在我也只是一直在收集灵药，直到前些日子才收集全。”
　　万满楼点点头，他自然是知道这回魂丹是何物了，这是一种三阶灵丹，炼制的难度不小，同时炼制所需要的主药回魂草更是稀少。
　　海东来继续开口道：“万兄想来是知道这回魂草难寻，我现在也只是收集到一株，想要一次性炼制成功不易，于是这才求到了万兄身上。”
　　万满楼点点头，开口道：“原来如此！海兄将这件事交给我就好了。”
　　海东来闻言顿时露出笑容，开口道：“如此就多谢万兄身上了。”
　　突然想到了什么，万满楼露出笑容，开口道：“海兄，不知在下可否见一见伯父。”
　　海东来有些愣神，不知道万满楼为何想要见自己的父亲，不由问道：“万兄为何想要见我父亲？”
　　万满楼开口道：“这还魂丹在下也是第一次练，把握不算太大，但是可能见识过伯父的失魂之症之后，明白了这失魂之症，应当能提升把握！”
　　海东来闻言，顿时若有所思，轻轻咬牙，开口道：“既然如此，等我问过父亲之后，再请万兄前去。”
　　万满楼闻言，心中更是有些明悟，口中开口道：“好的，如此我就等着海兄的回来。”

第一百八十五章穿越者海九疆
　　就在海东来去询问自己的老父之时，万满楼也是在思考。
　　这失魂之症常见于夺舍，这还魂丹本身就是为了夺舍而发明出来的。
　　听到这失魂之症的时候，万满楼第一时间自然就是想到了夺舍。
　　但是哪个修士会去夺舍一个没有灵根的凡人？
　　而且想到海东来神奇的商业手段，万满楼自然是想到了“穿越者”。
　　严格意义上，万满楼也算是穿越者，但是他自带系统，庇护真灵，轮回之时也不会受到另一方天地的发现。
　　但是这样的穿越者毕竟是少数的，更多数的穿越者都是属于“偷渡客”，灵魂真灵通过世界之间的缝隙穿越，然后随意夺舍。
　　加上被世界天道发现，下场凄惨！
　　……
　　海府的后院之中，一件十分古朴的房间。
　　海府的下人都是知道这是自家老太爷的房间，自己老爷是个虽然名声不显，但是实打实的是一个大孝子。
　　基本上每天都会到老太爷的房间请安，受此缘故，虽然老太爷只是一个无灵根的凡人，但是府中的人却不敢有丝毫不敬。
　　房间之中，一个满头白发，但是双眼依旧是炯炯有神的老者依靠在一张木椅之上。
　　此人正是海东来的父亲——海九疆。
　　此时的海东来恭恭敬敬的站在一旁，轻声的开口道：“爹，那位丹师想要见你一面，说是未见过这失魂之症，不好贸然炼丹。”
　　海九疆昂起头颅，双眼之中不时闪过一道精光，开口道：“就是那个净月宗的真传？”
　　海东来轻轻点头，开口道：“爹，就是那位，儿子已经仔细打探过这人的底细了，道号姓名、年龄、相貌都是对得上的，不会有问题。”
　　“而且这人的炼丹术的却是高明，虽然我没看他炼制过四阶丹药，但是三阶丹药的成丹率、丹药品质都是我门中的四阶丹师比不上的，所以才找来此人。”
　　海九疆微微点头，开口道：“事情就是要做的严密周到！你做得对，既然要看看，就让他来吧！”
　　海东来闻言，也是放下心来，因为失魂症的原因，海九疆一直都是时而清醒时而糊涂，海东来还真是怕此时海九疆又是犯病了，变得糊涂，不配合治疗。
　　于是立即开口道：“好的，父亲！”
　　说着，海东来转身离去。
　　看着海东来离去的脚步，海九疆也是微微吐出一口气，眼中又是闪过一道精光，喃喃道：“终于能解决了。”
　　……
　　海东来满面笑容的来到大堂之上，开口道：“万兄，我家老父已经同意了，万兄请！”
　　万满楼露出笑容，开口道：“好，海兄，请带路。”
　　海东来走在前面，连忙带路，一路上也不乏对万满楼的叮嘱：“万兄，家父年纪大了，加上这病，时而清醒时而糊涂的，等会儿，还请小心一些，莫要惊扰到他老人家。”
　　万满楼自然是点头，开口道：“海兄放心便是。”
　　不多时两人来到后院，一座古朴的房间之外，海东来缓缓的推开大门，小心的开口道：“万兄，请！”
　　万满楼也是放轻了脚步，慢慢的走进大门。
　　抬头四顾，这房间之中的布置极其简单，但是都是极其名贵的家具，同时房间之中也是布置了几处灵阵。
　　静声阵，清心阵……数种为了静修闭关才布置的灵阵被布置在房间之中，同时万满楼还感到了里面的灵气也是更加的浓厚，想来为了自己的老父静养，海东来是极其用心的。
　　就在万满楼还在环顾四周的时候，一个老者坐着轮椅，被两位下人推了出来。
　　看着万满楼老者哈哈一笑，开口道：“这位想必就是净月宗的真传吧，老朽海九疆，正是海东来的父亲。”
　　“听东来说，尊上年纪轻轻就已经是三阶丹师，今日得见，当真是三生有幸。”
　　万满楼连忙微微拱手，开口道：“原来是伯父，我和海兄兄弟相称，伯父这就客气了，叫我满楼就好，我家中长辈都是称呼。”
　　海九疆闻言，看着万满楼彬彬有礼的模样，顿时对万满楼有些好感，修士和凡人的界限拉的很远，他见过太多的修士，即使是看在自己儿子的面子上，也没有一个对自己如此礼遇的。
　　更何况，眼前的这位在身份上还不逊色与自己的儿子，居然对自己如此礼遇。
　　于是也是露出和蔼的笑容，开口道：“如此老朽就托大了。”
　　万满楼此时脸上带着笑容，但是一身的风水异术却是在踏进房间之时就已经施展开来了。
　　就在瞬间，眼前的一切都在万满楼的眼中出现了变化。
　　原本海东来为自己老老父亲精心布置的“疗养室”，在万满楼看来和外面的世界格格不入。
　　里面蕴含着一种莫名的气息，受到这方天地的排斥。
　　而这气息的来源便是眼前的这个老人——海九疆。
　　万满楼瞬间便肯定了自己的猜测，这人明显就是“穿越者”。
　　而且是被此方天地发现的穿越者，发现了“偷渡客”，天地自然是本能的产生排斥。
　　在万满楼想来，最初海九疆刚刚进入此方世界的时候气运是极差的，可以说是印堂发黑，要不然当时真灵夺舍的时候，也不会夺舍到一个没有灵根的凡人。
　　当然，海九疆也是幸运的，因为这方世界本身就遇到了麻烦，正是气运勃发的时机，所以也没有特地针对这个“偷渡客”。
　　甚至为了发挥“偷渡客”全部作用，还赐给了他一个“气运之子”的儿子。
　　让他作为老爷爷帮助“气运之子”成长，同时本身受到气运之子的庇护，让海九疆的原来乌黑的气运，得到改善，此时也算得上不错。
　　要是此方世界正常，海九疆这个偷渡客早就天降横祸，哪里能残存到今日。
　　当然，虽然是确定了海九疆同属于穿越者的身份，万满楼也没有对他产生丝毫的亲切。
　　难道还能老乡见老乡两眼泪汪汪不成？
　　万满楼又不是傻子，怎么可能自己暴露自己穿越者的身份。
　　于是脸上带着假笑，开口道：“伯父，这失魂之症，我却是没有在你身上感受到，伯父可以讲解一下吗？”
　　海九疆闻言，顿时开口道：“我这人时不时就会有些神志不清，加上本来年纪大了，身体也是越来越差。”
　　万满楼暗道：“灵魂真灵夺舍，本来就是一个仔细活儿，更何况是你一个被天道发现的偷渡者？”
　　“要不是天道出了问题，你反被夺舍了都有可能？”
　　“不对！”
　　“虽然有失魂之症，但是明显就是夺舍成功了！”
　　“既然是偷渡者，为什么没有被反夺舍？”
　　“只要是反夺舍，气运之子的老爷爷的问题解决了，偷渡者也解决了！”
　　“看来此人不简单！”
　　“莫非也是有异宝护身？”
　　“穿越者？异宝？可能性很大！”
　　在万满楼的脑海之中瞬间出现很多想法。
　　当然，万满楼隐藏的很好，脸上的神色依旧是带着笑容，一副人兽无害的模样。
　　听到海九疆的话，万满楼也是微微一笑，露出温和的笑脸，开口道：“伯父你这样说，我也是不太清楚，不如我为伯父把脉一二！”
　　说着，万满楼带着有些安慰的眼神看着海九疆。
　　唉！
　　当真是衣冠禽兽，明明心中还想着可能存在的异宝，嘴上、脸上，却是关心的模样。
　　道貌然然，恶心！
　　不知道万满楼内心深处想法的海九疆，此时听到万满楼要为自己把脉，不由有些感谢的看着万满楼，同时又有些疑惑的开口道：“满楼还懂得医术？”
　　万满楼哈哈一笑，显得有些豪气，开口道：“丹道、医道不分家，我虽然没有那些医道大家那样厉害，但是区区把脉倒是不难。”
　　万满楼这倒是说的不假，丹道医道大都是相同的，更何况，万满楼第二世本身就是学医的大夫出身，区区把脉自然是难不倒他。
　　听到万满楼自信的声音，海九疆也不再犹豫，伸出一只手，递给万满楼。
　　万满楼接过手臂，仔细把脉起来。
　　良久之后，万满楼看着海九疆的眼神顿时有些奇怪。
　　以往万满楼只是在丹书上见过这失魂之症，同时还知道这是夺舍之后的常见现象，对此没有一个正确的认识。
　　但是在刚才把脉之后，万满楼对这个失魂之症立即有了一个大概的认识。
　　用第一世的话来说，这就是老年痴呆症！
　　万满楼是知道这失魂之症绝对是穿越之后，真灵夺舍，由于受到天地的排斥，夺舍没能完全成功，才出现的后遗症。
　　那岂不是说，海九疆这老年痴呆症已经是几十年了！
　　几十年的老年痴呆，这穿越的代价真大！
　　此时万满楼心中对海九疆还有些同情、怜悯。
　　当然可能存在的异宝，还是不会放弃的，毕竟这是原则问题。
　　万满楼露出温和的表情，开口道：“我大概已经是比较清楚这失魂之症了，记下来，伯父还是好好休息，尽量少耗费心力。”
　　说着，又看向海东来，开口道：“接下里我会为伯父炼制还魂丹，放心，八九成的把握还是有的，同时这段时间尽量不要打扰他老人家。”
　　说着还抬手写了一张药方，开口道：“这是定魂散的药方，接下来，伯父可以多多服用，到时候配合还魂丹一定是可以根治。”
　　海九疆和海东来闻言，都是有些感激的看着万满楼。
　　海九疆是因为这折磨自己数十年的病症终于可以结束了。
　　而海东来也不是单纯的为自己父亲开心，同时还是因为只要自己父亲恢复正常，而不是时而迷糊时而清醒，自己又是多出一个智囊。
　　要知道，这些年即使是有老年痴呆症的海九疆也是为海东来现在的势力出了大力气，海东来优秀的商业头脑背后，全都是海九疆的指点。
　　父子二人连忙对着万满楼道谢！
　　……
　　数日之后，万满楼拿着海东来给的灵药，正式开始开炉炼丹。
　　本身万满楼在学会控火、操炉，更加高深的炼丹手法之后，加上万满楼常年炼丹的经验加成，炼制三阶丹药的成功概率就不低，加上系统的60%加成，还有海东来气运之子的气运庇护。
　　炼制区区还魂丹，自然是没问题。
　　成丹二十一枚，全部都是高品质丹药。
　　而海九疆，这些天一直都是养精蓄锐，加上一直服用万满楼开的定魂散，状态十分安定。
　　万满楼的丹药送去之后，海九疆立即服下，一夜的休息之后。
　　失魂之症消失！
　　海九疆重新变成了一副精明能干的模样，甚至身体也是大有好转，至少万满楼接下来看到海九疆的时候，他已经是不用轮椅了。
　　海东来父子自然是对万满楼千恩万谢。

第一百八十六章九公子（4k求推荐）
　　九江坊市之下，一座美丽的水晶宫——九江龙宫。
　　此时的万满楼正在水晶宫中的一个房间之中开炉炼丹。
　　而房间之外，一个穿着一身锦绣衣袍，身高七尺，面容英俊的青年男子正在等待。
　　这青年不是人族，虽然身形、面貌都是人族无二，但是这头上却是偏偏长出了两对犄角，因而暴露了这人的身份。
　　这人就算这处九江龙宫的执掌者，龙皇的第九个儿子，万满楼不知晓其姓名，只是知晓人称这位九公子。
　　足足两个时辰之后，万满楼头上的额头带着些许汗水，走出房间，看着这青年，露出微笑，开口道：“九公子，幸不辱使命。”
　　说着万满楼拿出一个瓷瓶，递给这青年，开口道：“这金龙丹却是不愧是三阶丹药之中最上品的灵丹，足足花了鄙人两个时辰炼制。”
　　“放心！一炉丹药丹成二十一枚，品相具是上佳。”
　　被万满楼称作是九公子的青年，闻言，不由露出喜悦之情。
　　接过小瓷瓶，连忙倒出一粒丹药，看过之后，带着有些赞叹的神情开口道：“万兄当真是丹道奇才，这炼丹之术我之前请来的四阶丹师都比不上。”
　　“这金龙丹叫他们来炼制，大多数也只是成丹一十二枚，况且品相还远远不如万兄。”
　　万满楼闻言，轻轻露出微笑，开口道：“九公子这就是太客气了，四阶丹师我还差些，丹师熟能生巧，炼制这三阶丹药，我的却是要比大多的四阶丹师有些经验。”
　　九公子闻言也是哈哈一笑，开口道：“万兄当真是一点都不谦虚，不过这样才是丹修的风范。”
　　“这金龙丹成了，事先说好的报酬，等会儿我会让龟丞相为万兄送到府上的。”
　　万满楼闻言，脸上的笑容也是更甚三分，开口道：“如此就多谢九公子了！”
　　九公子摆摆手，不在意的开口道：“区区灵物算不得什么，倒是之后还要有劳万兄每一月炼制一炉金龙丹。”
　　“放心，以后万兄所需要的灵药，凡是我海底拥有的，必定为万兄寻到。”
　　万满楼闻言也不犹豫，直接开口道：“九公子放心便是。”
　　九江坊市，万满楼的阁楼之中，万满楼看着自己这次炼丹从龙宫之中得到的报酬，其中有不少灵物，都是龙宫特有的。
　　最后万满楼看到血珊瑚，不由露出会心一笑。
　　万满楼炼制一炉金龙丹的报酬其实只是只是要了三株血珊瑚而已，其余的灵物都是这位九公子送的。
　　“这龙宫九公子当真是出手大方！”
　　当然，万满楼更看重的还是和这位九公子建立了长期的贸易关系。
　　谁都知道龙宫多珍宝，还有许多炼丹师梦寐以求的珍贵灵药，有了九公子这条线，日后万满楼的灵药来源算是大大增长了。
　　当然，万满楼能和这位九公子搭上线，还要多谢海东来。
　　事情还要从一月前说起。
　　万满楼为海九疆开炉炼丹之后，两方的关系也是更加亲近。
　　一月前，万满楼又是研制出来一张丹方，里面的一位主药，万满楼最是中意血珊瑚，但是这是海底龙宫的独有之物。
　　万满楼只能找上了地头蛇海东来，毕竟他是九江坊市的管理者，消息灵通，总是能帮忙留意一二。
　　海东来也是够朋友的，直接找到的九江坊市之下的九江龙宫，为万满楼求到了一株血珊瑚。
　　但是这一株也不能满足万满楼的要求，于是又是找上了海东来为自己和龙宫的贵人拉线。
　　当时，正好这九江龙宫的九公子需要炼制金龙丹，两者就算是搭上线了。
　　这金龙丹是三阶上品的丹药，对于大多数四阶丹师也不是简单的任务。
　　况且这金龙丹的九公子自己要服用的丹药，所以对于品质的要求还是很高的。
　　龙宫之中虽然有丹师，但是大都是低阶丹师，海族大多数天生都是水属性，能难在丹道上面有成就。
　　海族之中，能在丹道上有成就的都是稀少的人才，可能龙皇的东海龙宫之中有这样的人才，但是区区九江龙宫却是没有。
　　九公子只能向外请人，索性背靠九江坊市，还算容易。
　　在万满楼来之前，九公子其实是请了不少的丹师前来，其中不乏四阶丹师，只是都没能达到要求。
　　所以万满楼虽然是有海东来的推荐，但是依旧是要靠真本事过关。
　　今天算是双方合作的开端。
　　九公子想要测试万满楼的炼丹术合不合格，等到这双方都算是满意，以后的合作也算是达成了。
　　而万满楼为了日后灵材自然是好好表现了一番，得到九公子的认可，才能搭上龙宫的线，所以明明是一刻钟就能炼制成功的丹药。
　　万满楼生生的拖到了两个时辰。
　　当然这也是正常丹师的炼丹速度，万满楼不想特立独行。
　　同时炼制的时间更久，自己更加辛苦，头上都出汗了，这……
　　得加钱！
　　……
　　半年之后，九江坊市，万满楼的阁楼之上，短短的两刻钟，两炉金龙丹练成。
　　万满楼招来仆人，开口道：“这是这个月，龙宫九公子所需的丹药，你切送到坊市中的龙宫府邸之中。”
　　仆人点点头，开口道：“是的，主人。”
　　这半年来，这位九公子对于金龙丹的需求也是慢慢变大了，原本还是一月一炉，现在变成了两炉。
　　想来是这位九公子快成年了吧！
　　半年过去，虽然只是为这位九公子炼丹，但是万满楼还是对这位九公子有了更深的了解。
　　这位九公子虽然在家中只是排在第九，但是这位可不简单，他是嫡子出身，龙母所生的嫡子，最正统的金龙血脉。
　　而他前面的八位哥哥姐姐虽然年长，但是都不是纯正的金龙血脉，所以这一位大概率是日后的龙皇。
　　但是想要成为龙皇，必须熬得住寂寞，毕竟金龙的寿命长。
　　而正是由于出身的优势，这位九公子才能执掌这繁华的九江坊市之下的九江龙宫。
　　同时，这位公子虽然已经是一百多岁了，但是依旧是未成年。
　　纯种金龙寿命两千年，成年便是元婴，九公子这百余年的年纪在金龙之中却是未成年。
　　而这金龙丹就是为了帮助幼龙成年的一种丹药。
　　这九公子对于金龙丹的消耗越大，离成年的时间就越近了。
　　待到仆人离去之后，万满楼才从自己的乾坤袋之中取出几样灵物，开始炼制下一炉丹药。
　　首先取出来的就是这血珊瑚，这是主药，紧接着又是有些稀少的灵物。
　　万满楼接下来要炼制的是自创的丹药——虚灵丹。
　　这是一种四阶丹药，主演的效果就是在锻体上突破瓶颈。
　　半年时间过去，万满楼仔细的打磨自己的锻体之术，现在已经是达到了最佳状态，下一步就是突破筑基，成就金丹。
　　一颗金丹吞下腹，我命由我不由天。
　　金丹从来就不是一件小事，而且万满楼还是走小路，要的是锻体上的金丹。
　　不像正统的练气上结成金丹，有很多经验可以借鉴，甚至上万年的系统化之后，必备的丹药，需要修炼的灵诀……，都是有一套的标准的。
　　但是锻体不是常见的道路，每个人的突破的诀窍都是不一样，不系统化，很少有其余的前辈经验借鉴，自然是要特立独行一些。
　　当然万满楼也是有特立独行的资格的，毕竟他是一名优秀的丹师。
　　万满楼为了这个瓶颈甚至是足足创造了七张丹方，几乎是从各个角度填补了锻体冲击金丹的可行性。
　　七者合一，这才产生了四阶虚灵丹。
　　有了这样丹药，万满楼对于突破瓶颈的希望才是大大上升。
　　不多时，丹炉之中，九颗虚灵丹出来，万满楼运用了九宫六转控火法，成丹虽然只是九颗，但是这九颗的丹药效果还要强过成丹二十一颗的时候。
　　这就是真正的一颗更比两颗强！
　　……
　　拿着灵丹，万满楼悄然走到自己的底下闭关密室。
　　这也是万满楼特地打造的密室，花费了足足数百万灵石，其中静心阵足足叠加的九层，就是为了用于闭关。
　　同时密室之中，还有其余的聚灵阵，护身阵、金光阵、九宫阵……
　　几乎是攻防一体化，既便是金丹修士强攻，也绝对打扰不了万满楼闭关。
　　当然，万满楼布置这处密室更主要的还是营造突破的氛围，而不是为了应对敌人，这点从主阵是清心阵就可以看出，清心阵可没有攻击和防御型，只是能为闭关提供最好的氛围。
　　毕竟身处于九江坊市，自己和海东来的关系也是不错，遇到敌人的概率实在是太小。
　　只是出于稳健，万满楼才留下了攻击和防御的大阵。
　　闭关之前，万满楼还特地做了演算，演算今天运道最好的的时间，突破的概率最高的时间，同时演算会不会有人打搅。
　　待到一切无误之后，万满楼才正式开启大阵，开始自己的闭关。
　　盘坐在蒲团上，首先是静心，保持自己的最佳状态。
　　终于，万满楼的心境、身体的状态都是达到了最佳，拿出一枚虚灵丹。
　　吞服入腹中。
　　灵力渐渐激活，跟着身体的经脉，遍布全身。
　　同时伴随着的就是一股强烈的疼痛。
　　万满楼只是微微皱眉，依旧是稳守住心神，这是他之前在突破的时候，就预料到的情况。
　　锻体不疼，变强不秃，怎么可能？
　　这突破金丹的瓶颈就是要打破自己身体的极限，从而破而后立，锻体铸丹，从此我命由我不由天。
　　不多时，万满楼只是感觉自己浑身的经脉渐渐都被搅碎，原本已经是十分强健的经脉破而后立，然后重新凝结成更加强壮的经脉。
　　万满楼稳守住心神，同时运转丹火锻体法的法门。
　　丹田之中的幽冥焰渐渐遍布万满楼的周身，一寸一寸的灼烧万满楼的肌肤。
　　也就是万满楼本身的体质就已经是筑基圆满，同时体内的法门还是轻轻的克制住灵火，要不然这玄阶灵火早就把万满楼烧成了灰烬。
　　万满楼渐渐控制着灵火的强度，适应之后，放开了体内的法门克制，灵火威力渐渐变强。
　　万满楼的肌肤开始一寸一寸被灼烧，毁灭，体内的虚灵丹药力重新让万满楼的肌肤凝结成出来，而且更加的紧凑，结实，这就是破而后立。
　　虽然不知道孙悟空当年在八卦炉中的感受如何，但是这被烈火灼烧的疼痛，万满楼是的确感受到了。
　　虽然强行稳守住心神，但是疼痛的必须的。
　　万满楼的灵火品质很高，对身体灼烧时的疼感更大，但是为了锻体成丹，只能坚持。
　　不多时，万满楼的身体，一寸一寸已经是足足被灼烧了九遍。
　　九位极数，此时已经到了最后的关头。
　　九转锻体，此时也是到了极限，万满楼身上的肌肤、白骨、血肉、经脉……都是在一寸一寸的灼烧之中，得到了升华。
　　“凝丹！”
　　前面的痛苦的忍下来了，此时已经是最后的关头，但是浑身的痛疼已经是让万满楼有些神识不清，难以稳住心神。
　　这时就不是简简单单的咬舌尖就可能清醒的问题了，毕竟比起这肉体的灼烧，这区区舌尖流血算不得什么！
　　一丝剑意渐渐升华在万满楼的心中。
　　这就是万满楼这一世所凝结的太上剑意，一股唯我独尊的剑道真意遍布万满楼的脑海，刺激着万满楼的心神。
　　原本有些模糊不清的意识渐渐清醒，稳固心神，开始凝丹！
　　……
　　万满楼浑身的血气渐渐在丹火之中凝结，虽然肉体上依旧是疼痛。
　　但是血气凝结，渐渐却是放出一股清凉的气息，让万满楼的心神更加的清醒。
　　不知过了多少时间。
　　丹田之中，一颗血红色的圆丹渐渐凝结成，这就是血气凝结成丹的表现。
　　此时的万满楼浑身赤裸，一寸寸的肌肤之外变成赤银色，这就是堪比金丹期的肉体。
　　待到丹田之中的金丹稳固，万满楼一瞬间便睁开双眼，一道神光射出，虚空生电。
　　渐渐穿好衣着，回忆起这次突破。
　　总体说起来还算是平稳，虽然差点心神没有守住，但是万满楼也是有后手的——回神阵。
　　这剑意只能说是意外之喜，倒是省了万满楼的一番布置。
　　慢慢走出地下的闭关密室，招来仆人之后，一番询问。
　　万满楼这才知道这次闭关，原来已经是过了半月，这净月居依旧是平稳，丹药生意也算是顺利，并未出现问题。
　　倒是海东来中途来使人找过万满楼一次，知道万满楼闭关之后，便离去了。

第一百八十七章杀人
　　虽然不知道海东来找自己什么事，但是既然来找了万满楼，自然是不能不理。
　　出关之后，万满楼就直接准备前去找海府。
　　海府，万满楼走到门前，两个门卫就立即前去禀报。
　　不多时，海东来亲自到门前迎接。
　　海东来仔细扫视万满楼一眼，修为倒是没变。
　　万满楼这次突破的是肉身，十分内敛，海东来自然是没有看出来。
　　当然，场面话还是要说一说的，于是海东来哈哈一笑，开口道：“万兄的修为是大有长进啊！”
　　万满楼闻言也是哈哈一笑，开口道：“多谢海兄帮我引荐那位九公子，也是得到龙宫的一些奇珍，我才能有所突破。”
　　海东来顿时又是开口道：“若不是万兄丹术高超，我也是没有办法的，区区小事莫要再提。”
　　“万兄请！”
　　说着海东来做出手势，让万满楼先行进入府邸，自己紧跟其后。
　　大堂之上，此时坐在主位的却是海九疆老爷子，此时的海九疆却是年轻不少。
　　海东来坐在他的身旁，而万满楼坐在右侧。
　　海九疆微微一笑，开口道：“这次确实老夫专门让东来请来满楼，这半年多谢了满楼一直为我炼制修补身体的丹药。”
　　万满楼闻言，微微一笑，开口道：“伯父何处此言，我和海兄兄弟相称，这不过是区区小事而已。”
　　闻言，海九疆脸上的笑容也是更加和蔼可亲，开口道：“虽是如此，我依旧是要表谢感激。”
　　一时间，大堂之上，气氛尤其是和善。
　　到了中午，海东来父子又是邀请万满楼用膳，酒过三巡之后。
　　海九疆带着有些红晕的面庞开口道：“伯父有个请求不知道，贤侄能否答应？”
　　此时的万满楼虽然也是多饮了几杯，但是体质好，却是唯有醉意。
　　同时听到海九疆的话，多半是知道今天赴宴的肉戏来了。
　　海氏父子都不是简单的角色，专门请自己赴宴，难道只是为了表示感谢？
　　当然，万满楼也没有犹豫，装作十分豪气的样子，开口道：“不知道伯父有何请求？”
　　海九疆顿时开口道：“伯父想要满楼炼制一炉丹药。”
　　万满楼暗道：“也是，除了炼丹，好像的确是没有必要找自己。”
　　万满楼露出有些好奇的模样开口道：“不知道是什么丹药？”
　　海九疆闻言，没有开口，只是看向海东来。
　　然后是海东来开口道：“我们兄弟，此事一定保密！”
　　听到海东来的话，万满楼心中更是好奇，开口道：“究竟是何种丹药，海兄如此谨慎？”
　　海东来顿了顿，开口道：“生灵丹！”
　　万满楼闻言，面上顿时装作十分惊讶的模样，心中对着面前的海东来提起警惕。
　　万满楼只觉得自己应该提前测一测此行的吉凶，这不是糟了！
　　万满楼微微一笑，开口道：“海兄找我炼制这等魔丹，想来是为了伯父吧！”
　　海九疆微微叹息，开口道：“确实是为我，可惜谁又能看得开生死二字呢？”
　　生灵丹——魔丹，主药：九百九十九位有灵根的凡人的心头血。
　　效果:塑造灵根。
　　上古的时候，一位绝世魔修，生下的数子都是无灵根凡人，他如何能甘心，本着逆天改命的想法，研究出了这生灵丹。
　　所谓生灵，就是生出灵根的意思，九百九十九为有灵根的凡人的心头血炼制成丹药才能让一个凡人重塑灵根。
　　这位魔修想要为自己的儿子逆天改命。
　　当然，他成功了，要不然海东来也不会提出这个想法。
　　只是这样的丹药却是魔丹，而且是禁忌魔丹。
　　万满楼闻言也是微微叹息，开口道：“海兄材料可曾找好！”
　　海东来闻言，开口道：“这数十年来我都是一直在积累，前些日子终于是完成了！”
　　闻言，万满楼深深地看了海东来一眼。
　　这位气运之子倒不是什么心慈手软的角色。
　　黑暗系主角？
　　看到万满楼的脸色不对，海东来立即补充，开口道：“万兄不必有什么心理负担，这些人都不是无辜的，大都是我在俗世的死囚之中挑选出来的。”
　　“要不然也不会耽搁我数十年时间！”
　　万满楼不知道海东来所言是真是假，只是悠悠的开口道：“这等魔道，有些罪大恶极，海兄有没有考虑过我不练的情况？”
　　海东来和海九疆对视一眼，开口道：“本来我是不准备将万兄牵扯进来的，但是我只有这一个父亲，而且这材料实在是稀少，一般的丹师却是没有十足的把握，万兄确实是我们唯一的希望了！”
　　说完，父子两人都是齐齐的对着万满楼一行礼。
　　万满楼看着两人这副模样，知道自己要是不炼制，今天可能是走不出海府了，但是自己炼制了，走得出去吗？
　　万满楼心中冷笑，什么叫找不到合适的丹修？
　　应该是看自己修为低，最好操控吧！
　　万满楼悠悠开口道：“我身上有我家老师留下的禁制，海兄应当是留不下我的，而且就算是留下我，难道就不怕我老师找上门来？”
　　海东来有些着急的开口道：“万兄何出此言，我从未想过要留下万兄！”
　　海九疆也是开口道：“满楼毕竟是我的恩人，我们如何会有这样的想法？“”
　　万满楼微微讥笑，开口道：“海兄不怕我将消息泄露出去”
　　海东来有些沉默，过了一会儿，开口道：“即便是泄露出去，为了父亲，我也一定要炼制。”
　　海九疆闻言，不由老泪纵横的看着海东来：“东来我儿，是为父拖累了你啊！”
　　万满楼就这样静静的看着二人演戏，装作是不忍的闭上了眼睛。
　　过了一会儿万满楼微微叹息，装作是有所触动的模样，严声开口道：“海兄，仅此一次，下不为例，带我去炼丹室！”
　　闻言，海东来不由大喜，强行忍住自己眼中的喜悦。
　　他实在是没想到万满楼居然这么快就答应了。
　　他之前其实说的没错，对于万满楼的身份，他其实是十分顾及的，毕竟万满楼背后站着一位元婴，他根本不想把万满楼牵扯进来。
　　但是能够有把握炼制吞灵丹的丹师，大多是四阶丹师，至少都是金丹修士，万满楼的修为是最低的，也是他最有把握操纵的。
　　当然，最后到底是要不要杀人灭口，答案是肯定的。
　　毕竟一旦消息暴露，他就和下一任的九霄剑宗宗主的位置无缘了。
　　至于说万满楼背后的元婴，却是不一定能奈何得了他，毕竟他是九霄剑宗的真传。
　　而且他和万满楼的关系还不错，可以打一打感情牌。
　　这不真就是成功了！
　　于是海东来立即开口道：“请！”
　　说着准备领着万满楼朝着自家的炼丹室走去。
　　就在海东来转身的那一刻，万满楼没有犹豫，腰上的剑器出鞘，一道辉煌的剑光闪过！
　　唯我独尊！
　　惊鸿的剑气、一百五十丈剑芒、摧残的剑意一剑全具，加上金丹期的肉身，这一剑极致升华，万满楼全力以赴！
　　而且是趁着海东来出其不意，毕竟谁也想不到一个小小筑基中期，敢对的金刀后期甚至是圆满的海东来出手。
　　海东来甚至还敢让海九疆一起赴宴，不怕万满楼擒下海九疆威胁之后逃走，不就是因为两者的修为差的太远了吗！
　　万满楼也不知道他到底能不能得手？
　　毕竟眼前这样不是一个简单的金丹后期或者是圆满的修士，而是气运之子。
　　而且即便是普通的金丹后期的修士，万满楼也是不会知道这一剑究竟是效果如何？
　　万满楼也是做好了一击不得手，立即擒拿海九疆，之后运转洞虚大道经的遁术逃走的打算。
　　……
　　剑光闪过！
　　俄而，
　　一颗大好的头颅落在地上，鲜血满地，头颅之中的眼神中，全是惊悚！

推荐一本书——燃脂超神
　　这是一个新萌写的，还是挺有趣的，字数，不多，大家可以养一养，加个收藏，谢谢。
　　没有py交易，真心推荐，我和这本书的作者聊了聊，感觉他很有想法，不错的书，至少是戳到了我的点！

第一百八十八章瞒天过海（求推荐）
　　此时的海东来头颅与身子分开，一颗硕大的头颅滚落在地上，颈项之间的鲜血散的遍地都是。
　　这一剑能得手，当真是有些出乎万满楼的预料。
　　虽然他的一剑的确是锋芒，但是他也没想到能轻易取得海东来的性命，他早就是做好了逃亡的准备
　　毕竟海东来不但是金丹后期甚至是圆满的修士，更是这个世界的气运之子。
　　当然，毕竟是见过大风浪，此时的万满楼只是一瞬间的愣神之后，立即清醒过来。
　　此时的海九疆还在院后，看到眼前的景象，也是一愣。
　　他自然是没想到区区一个筑基能对金丹圆满的海东来造成威胁，更何况是杀害。
　　此时自然是愣住了。
　　他发愣，万满楼可没有，一道锋芒的剑气穿过，海九疆的心脉顿时被贯穿。
　　万满楼接下里的动作行云流水，首先是姜两人的尸身收入乾坤袋中，然后一个遁术，离开了海府。
　　万满楼没有回到自家的阁楼了，里面虽然还有不少的丹药、资源，但是都不重要了，真正的珍宝万满楼从来都是随身携带的。
　　接下来，万满楼必须尽快逃，逃出九江坊市，逃出九霄剑宗的地域范围，甚至是逃出东海。
　　毕竟海东来是净月宗的真传，更是下一任的宗主候选人，宗门里面必定是留下了魂灯，他相信很快就会有人知晓海东来死亡的消息，然后前来追查。
　　而且来的人必定是元婴老祖，毕竟海东来就是接近元婴的实力，九霄剑宗派出了人一定会更强。
　　他必须赶紧走，要不然以元婴老祖的手段，一丁点的耽误都是逃不掉的。
　　而且他还有一个大麻烦要处理——此界的天道意识已经是盯上了万满楼！
　　这才是这才是正常的，毕竟谁叫海东来是气运之子。
　　万满楼杀了气运之子，接下里自然是厄运不断，万满楼已经是感觉到了自己的头上的气运正在消散。
　　要是不快点解决掉这个麻烦，恐怕即便是逃出来了九霄剑宗的追杀，万满楼也会无缘无故的死于非命。
　　……
　　半个时辰之后。
　　九江坊市百余海里的一处小岛上，此时的万满楼正在岛上的一个山洞之中，盘坐。
　　此时的万满楼取出海东来的尸体，带着有些急促的呼吸。
　　被天道盯上不是一件好事，逃亡的途中，万满楼双手不停的演算，想要避开受到天道影响之后可能存在的危机。
　　同时有着系统为万满楼镇压气运，气运的流逝还不算太快，这一路上也算是顺风。
　　即便是如此，万满楼此时头上的气运也是已经接近零点。
　　等到气运完全消散，恐怕不只是人祸，更可能是天灾。
　　雷霆、海啸、地震种种手段都是能够夺取万满楼的性命。
　　所以这时看着海东来的尸体，万满楼有些急促，接下来就是抢时间，在气运未完全消散之前，解决这个麻烦。
　　风水术六级的一个效果——瞒天过海。
　　这就是万满楼此时能想到的唯一办法，万满楼这还是第一次用这个技能，瞒天过海可以逆天改运！
　　但是以往的万满楼轮回之时都是留足了气运，也用不着这个逆天改命效果，此时必须要用了。
　　不多时，万满楼闭上眼睛，头上的气运一点点的消散，而海东来头上的气运也是一点点的消散。
　　到底是气运之子，有着命格的镇压，毕竟是死了半个时辰，头上的气运也是残留了大半。
　　但是此时都是便宜万满楼了，
　　“瞒天过海”
　　海东来的气运命格慢慢的朝着万满楼头上传移。
　　一刻钟之后，天空之中出现一道雷霆劈过，俄而停了下来。
　　万满楼睁开双眼，眼中出现一丝笑意。
　　此时的万满楼的气运和命格之外都是已经套上了海东来的气运、命格。
　　万满楼也算是幸运的接手了海东来气运之子的身份。
　　只不过这是浮运，终究是虚假的，至少此时的系统版面上就没有得到承认。
　　但是欺瞒没有智慧的天道意识却是够了。
　　至少在此时的天道眼中，气运之子虽然有些气运流逝，但是没死，也就是足够了。
　　万满楼的危机也算是解决了。
　　而且有着气运之子这层皮，万满楼接下里应该是不会遇到这样的倒霉事的了。
　　……
　　没错！
　　在万满楼看来，自己也算是倒了八辈子霉了，只是去赴宴，却是就差点丢了性命。
　　无缘无故的就卷入漩涡，可能有杀身之祸。
　　至于说帮助海东来炼丹？
　　虽然万满楼眼中倒是没有什么正魔的区分，魔丹不魔丹也是无所谓。
　　但是就算是万满楼一向是不打算把性命交到别人的手上，而且即便是炼丹成功了，海东来真的能放万满楼一马？
　　这怕是一个未知数！
　　要是万满楼站在海东来的立场，就绝对不会，毕竟那时候万满楼手上握着可能让海东来身败名裂的证据。
　　海东来要是想要登上九霄剑宗的宗主这个位置，为了前途，必定会选择解决万满楼才对。
　　至于说万满楼的背景，既然海东来敢强迫万满楼炼丹，自然是也不怕得罪的更彻底一些了。
　　当然，很小的概率海东来或许会放万满楼一马。
　　但是无论是如何，万满楼肯定是想要出手一搏的，因为这主动权还是把控在自己手上最好。
　　海东来欺万满楼修为弱小，想要随意拿捏。
　　万满楼索性也就是装作是不反抗，乖乖炼丹的模样，降低其的警惕性。
　　要是一般的筑基，没有实力，万满楼的做法可能是最好了。
　　首先表示自己的身上留有禁制，让海东来有所顾忌，不敢害自己的性命，然后也是顺水推舟的接受海东来的感情牌，不撕破脸皮，之后炼丹，小概率争取保得性命。
　　果然，万满楼一番正常的表现之后，海东来并未有丝毫的怀疑，给了万满楼刺出一剑的机会。
　　万满楼那一剑的时机选择的是也极好的。
　　要是单纯想报命，万满楼可以选择擒拿海九疆，然后遁术逃跑。
　　但是这样无疑会暴露实力，让海东来提高戒备，之后的一剑却是不好得手。
　　一家人，万满楼当然是想要让他们死得整整齐齐。
　　自然是先刺杀海东来这位实力担当，然后轻松的解决海九疆最好。
　　当然刺杀的时间，其实一点最好是要在炼丹之前。
　　毕竟到时候即便是未能成功，只要丹药未能炼制完成，海东来对会是有所顾忌。
　　不敢对万满楼全力出手，正好给了万满楼逃命的机会。
　　“瞒天过海”解决了自己的麻烦。
　　而且让自己头上多了浮运，至少是在这个世界上有了堪比气运之子的气运，这也算是塞翁失马焉知非福了。
　　看着面前海东来的时候，万满楼一声冷哼，一道灵火出现，顿时将海东来尸体烧成了灰烬。
　　不多时，万满楼开始清点海东来的身家。
　　既然是气运之子，而且是资质一般的气运之子，万满楼知道这人必定是有些机缘的。
　　不多时，万满楼仔细探查了海东来留下的乾坤袋等物品，但是却没能发现什么小瓶子、小珠子之流的异物。
　　万满楼喃喃道：“难道只是有个穿越者父亲的普通主角，没有金手指护体的？”
　　当然，万满楼又是想到，也许是海东来的大机缘还没有到账，毕竟前期有着穿越者父亲也是足够了。
　　这样想着，万满楼不由掐指一算，不多时脸上顿时露出笑脸。
　　到底是气运之子的身份好。
　　接手了了海东来的命格、气运之后，万满楼算自己的日后的机缘，自然是没有什么阻拦了。
　　万满楼已经算到了三处属于海东来的大机缘，虽然现在还没有出世，但是到时候都是万满楼的了！
　　塞翁失马焉知非福！
　　虽然遇到了危机，接下来可能会被九霄剑宗追杀，但是行了李代桃僵之事，从此万满楼在这个世界有了主角的待遇，也不算是坏事。
　　……
　　此时的九霄剑宗，到底是千年宗门，办事效率是极高的，就在海东来的魂灯熄灭之后，不到一刻钟，整个宗门就开始运转起来，探查凶手。
　　海东来不但是真传更是下一任宗主的有力候选人，他的死亡影响还是极大的。
　　此时两位元婴老祖早就是赶到海府进行探查。
　　一位身穿着一身白袍的白发老者此时的海府的后院，探查到海东来尸体留在地上的血迹，这人是海东来的老师——九霄剑宗太上长老祝心友。
　　他旁边一人身穿黑袍，看上去却是一副中年人的模样，这人是九霄剑宗护法阁阁主李袁海
　　祝心友微微皱眉，开口道：“李阁主，这应该是就是东来的鲜血了，当然也可能是贼人的，这里就是交手的地方。”
　　一身黑袍的护法阁李袁海，也是微微皱眉，探查的地面的痕迹之后，开口道：“这里的确是有交手的迹象，我们却是不知道，这交手的是何人？”
　　“我们问过了管家、门卫等人，东来父子二人连同今天东南净月宗真传万满楼都是失踪，万满楼是被海东来父子请来赴宴的。”
　　“海东来的父亲没有修为，万满楼只是筑基，而东来至少是金丹后期的修为。”
　　“交手的不可能是万满楼和海东来，而且万满楼没有杀海东来的实力，更是没有动机，据管家说他们关系不错。”
　　“应该是有别的贼人进来，杀死东来三人，然后逃走”
　　祝心友闻言也是有些沉默，没有反驳，因为李袁海说得在理，
　　李袁海继续开口道：“这贼人极其老练，几乎是没有留下任何的痕迹，更是带走了东来等人的尸体，这线索几乎是断了！”
　　“不好查啊！”
　　……

第一百八十九章异宝（4k求推荐）
　　发生在海府的事情，万满楼自是不清楚。
　　此时的万满楼依旧在原来的小岛上的山洞之中。
　　万满楼已经算过了自己目前的安危，得到一个大吉的结果之后，也就安心的留在小岛上了。
　　毕竟现在自己主角气运加身，自带招惹麻烦的体质，还是不宜外出，毕竟说不定就遇到什么麻烦啦。
　　他准备在这里闭关几个月，等到九江坊市的风头过去之后，在出去打探消息。
　　知道这具体的情况之后，然后在做下一步的打算。
　　对着海东来斩出一剑以后，不得不说，万满楼实在是心头通畅。
　　不久前突破到筑基中期的修为隐约之间甚至有所增益，只差一步就能顺风顺风的突破到后期。
　　同时有着气运加身，万满楼知道突破的契机已经是到了。
　　万满楼没有犹豫，本来他的修为根基就是足够牢固，所以他也不担心根基不稳的情况。
　　就这次闭关，万满楼自然是推动最后一步，尽早让自己的修为突破到筑基后期。
　　到那时无论是遁术还是其他也都是更可以进一步更新。
　　……
　　一月之后，山洞中的万满楼睁开双眼，眼中带着些许惊喜。
　　“筑基后期成了！”
　　本来就是一道薄薄的阻拦，要不是为了将根基更加稳固，说不定用不了数日之内，万满楼就能突破道筑基后期。
　　为了稳健，万满楼仔细的花了大半个月仔细的打磨了自己的灵力根基之后，这才选择突破。
　　当然，一个月的时间也没有白花，至少这突破之后，万满楼的修为十分稳定，也省下来了稳固修为的时间。
　　“接下来就是遁术了！”
　　接下来的闭关，万满楼最需要提升的就是自己的遁术。
　　万法遁第一，此乃保命之术。
　　无数的修行众人一代一代的告诫，遁术就是大多是修真者心中最重要的法术。
　　风雷遁第三层大成堪比金丹后期的速度，以万满楼目前看来却是差了些。
　　毕竟能一剑斩海东来这个至少金丹后期的修士，即便是占个出其不意，但是这以后一般的金丹后期万满楼足以匹敌的。
　　拥有能匹敌金丹后期实力，这遁术还只是金丹后期的速度就不够用了。
　　遁术是用来保命的，一定要往上提升一个层次。
　　保命速度最好是能达到元婴的速度，这样才能保命。
　　……
　　洞虚大道经金丹期的遁术名叫日月光影遁术。
　　如果说风雷遁是主修风属性、雷属性、夹杂空间之感。
　　那这日月光影遁术却是对时间属性、规则的应用，当然时间、空间两种属性本来就是极其复杂高深的规则。
　　这金丹期修炼的遁术日月光影遁术也只是比较基础的时间规则的运用，万满楼看过法门之后，顿时了然于心，并不觉得复杂。
　　日月光影遁术：共分为两层。
　　第一层练成之后，堪比元婴初期的速度。
　　第二层练成之后，堪比元婴后期的速度。
　　不得不说，看到了这里之后，万满楼瞬时间心动了，堪比元婴后期的速度是什么概念？
　　那个概念就是万满楼接下来可以随便浪！
　　化神不出，何人能杀我？
　　加上主角不死定律，万满楼相信知道自己微微有一丝丝的稳健感，一定就是浪得不会翻车！
　　这样想着，万满楼没有过多的犹豫，盘坐在蒲团上，直接开始修炼起来第一层的法门。
　　转眼间又是三日，
　　山洞之中的万满楼微微吐出一口气来，不得不说，时间规则确实深奥。
　　都是看上去极其简单的规则运用，明明都是已经了然于心了，却是仍然让万满楼卡顿在一处难关。
　　最后依旧是花了万满楼三日之间参悟，这才领悟透彻。
　　“第一层成了！”
　　万满楼本来倒是想要试一试这堪比元婴初期的速度
　　但是只是瞬间又是放弃，毕竟还有这日月光影遁术的第二层需要参悟，等到两者全部都参悟完成之后，再行实验，也不迟嘛！
　　微微沉下心来，万满楼将玉简贴在眉心，继续开始这第二层的参悟。
　　第一层花了三天，也不知道这第二层能花费多久时间？
　　万满楼正准备好了长久的奋战，全力的专研。
　　但是没想到短短的五个时辰之后，万满楼重重的吐出一口气来。
　　“第二层成了！”
　　这第二层万满楼的参悟倒是十分迅速，主要是没有遇到卡顿的难关。
　　那些简单的规则运用，和法门的领悟都是十分透彻的完成。
　　这次倒是没有犹豫，万满楼直接准备施展第二层，试一试这元婴后期的速度，到底有多快！
　　……
　　本来万满楼还准备体会一下这时间规则运用的遁术，感受贯穿时间的速度。
　　但是瞬间，五米之外，万满楼出现在山洞门口。
　　感受到自己体内的灵力消耗一空，万满楼脸上的表情明显有些尴尬。
　　（无数的乌鸦从万满楼的头顶飞过，尴尬！）
　　山洞的门口到自己的蒲团，五米的距离，万满楼全身的灵力消耗殆尽。
　　确实是挺尴尬的！
　　只是露出一个苦笑，万满楼继续走到自己的蒲团之上，慢慢坐下。
　　这距离、时间都是太短了，万满楼刚才的感觉就像是猪八戒吃人参果，没得感觉！
　　元婴后期的速度一点体验感都没得！
　　尴尬！
　　拿出一块中品灵石，握在手上，万满楼盘坐下来，恢复体内的灵气。
　　半刻钟之后，灵石化作灰飞，但是体内的灵力却是只是回复到一半。
　　万满楼只是感觉到自己对灵石的需求以后也是越来越多了，原来恢复体内的灵力，一颗中品灵石都消耗不完，自己体内的灵力就恢复完满了。
　　现在两颗灵石才够恢复。
　　不过也是好事，毕竟这就是对自己修为长进最好的肯定。
　　又是拿出中品灵石，半刻钟之后，又是一颗灵石的消耗，万满楼终于是恢复了全身的灵力修为。
　　万满楼轻轻吐出一口浊气，这日月光影遁术第二层堪比元婴后期的速度，没有足够的灵力，万满楼是体验不到了。
　　万满楼只希望这第一层的日月光影遁术，堪比元婴初期的速度的，对灵力的消耗不要那么大，不然这法门也就太鸡肋了。
　　瞬间运转体内的法门。
　　万满楼感受到体内的灵力的快速的流逝，自己本身也像是穿越时空一般，难以感受到时间的流逝，以难以描述的速度正在前行。
　　数十个呼吸的时间之后，万满楼体内的灵力耗尽。
　　“六十海里！”
　　这就是刚才万满楼刚才遁出的距离。
　　数十个呼吸，短短几分钟，六十海里！
　　这个速度，可以浪！
　　万满楼想要的保命遁术，暂时足够了！
　　平时赶路用风雷遁就好，这日月光影遁术留着关键的时候保命！
　　跑路跑得快才能活得久，而且现在万满楼体质特殊——伪气运之子。
　　自带找惹麻烦，到时候即便是万满楼有意逃避，该遇上的麻烦还是不会少，这跑路之术，还是越快越好！
　　万法第一的遁术完成。
　　接下来就是对自己的战力的增进了。
　　锻体刚刚才突破到金丹期，而且丹火锻体法缺乏接下来的法门，暂时也就不考虑了。
　　但是太上问剑经，却是要思考一二。
　　此时的万满楼已经是早早地就练到了第五层——剑芒惊鸿。
　　第四层五十丈的剑芒扩张三倍，足足一百五十丈的剑芒，也是上一次斩杀海东来的重要凭仗。
　　毕竟太上问剑经记载常人的第五层，三十丈剑芒就已经是达到了一剑斩杀筑基后期的水准了。
　　一百五十丈，可不是简简单单的五倍，足以匹敌金丹后期！
　　至少上一次万满楼斩海东来就做到了！
　　同时上一次锻体之时，万满楼还悟出了这太上之道的唯舞独尊的剑意。
　　这也是突破第六层的诀窍，这第六层就是要悟出自己的剑意，然后追求剑意成势的境界。
　　凭借着这剑意，万满楼很快就突破了第六层。
　　其余的变化，万满楼倒是没有感到，但是这剑意之上的锋芒越来越寒冷，锋利，万满楼却是感受到了。
　　接下来本来是对应金丹期的第七层，第八层，第九层，这三层都是对万满楼剑意的升华。
　　万满楼有着前世的剑道经验，区区剑意却是难不倒他。
　　又是三天，万满楼微微张口，顿时一口剑气吐出，剑意交杂，锋芒逼人。
　　这三层，万满楼只是练成了第七层。
　　其余的两层，限制于修为，万满楼却是没能聚集出来更加惊鸿的剑意。
　　万满楼这个修为阶段的护身手段已经是达到了极限。
　　感受到自己刚才的一口剑气，万满楼心中顿时十分满意。
　　旁人练成第七层最多是与金丹中期争锋。
　　但是万满楼前世的剑道和修真的法门渐渐结合，又是走出了自己的道路。
　　同时之前一剑斩过海东来的万满楼，此时对自己的战力却是有了更加具体的认识。
　　即便是不偷袭，出其不意，万满楼这一剑也能斩首海东来。
　　转化过来，这一剑，元婴之下无人不斩！
　　至于元婴，没试过，也不知道能不能！
　　但是纵横金丹无敌手！
　　只不过，万满楼是一剑雄，一旦全力斩出这一剑，体内的灵力也就是耗尽了大半，没有了第二剑的力气。
　　一般情况下也没有必要使用剑意，一百五十丈的剑芒足以，对灵力的要求要小得多。
　　即便是海东来一样大意之下也是当不了这辉煌的剑芒的。
　　想到海东来，瞬间万满楼又是想到了什么。
　　拿出自己的乾坤袋，取出来海九疆的尸体。
　　接触到这海九疆的尸体，万满楼顿时有些亲近。
　　不是因为自己亲手送走了海九疆，万满楼才感到亲近的，而是因为受到海东来的命格影响，万满楼才是有些错觉。
　　同时万满楼又是感觉到天道加持在自己身上的气运渐渐受到了一些屏蔽。
　　万满楼转念一想，掐指一算，不时便知道原因。
　　顿时笑道：“没想到海九疆这个穿越者的尸体居然能当做是遮掩天机的一样物品。”
　　不得不说，海九疆不容于此界的气息就是最好的遮掩天机的屏障。
　　这还是海九疆死后的尸体，要是海九疆活着，简直就是屏蔽天机的行走人形法宝。
　　这也算是解决了万满楼心中的一个疑惑，毕竟气运之子怎么会简单的被万满楼一剑枭首？
　　没有一丝的挣扎！
　　要知道当时万满楼都是只有很小的把握，所以已经做好了跑路的准备。
　　可是没想到天道气运加身的海东来居然被直接削去了头颅。
　　而没有受到天道汽运的挣扎、反抗，出现临阵突破、激发潜力……等情况。
　　现在看来，海九疆却是为万满楼斩杀海东来出了一份力的。
　　毕竟他的存在，至少是屏蔽了天道意识的，天道气运没能激活、反抗，也让海东来的没能享受到气运之子应该享受到的临阵突破。
　　这才让让万满楼有惊无险的斩首海东来。
　　要不然根据主角不死定律，海东来临阵突破的概率很大。
　　当然，万满楼也算是回报了海九疆的出力，毕竟一家人整整齐齐，无疑是最好的。
　　虽然海九疆的尸体依旧是有屏蔽天机的作用，但是万满楼却是不打算保留了。
　　毕竟挺恶心的，万满楼又不是变态，没有这个恶趣味。
　　而且万满楼还想找一找穿越者海九疆的异宝！
　　大概率会是隐藏在海九疆的头颅之中的识海里面，这才能庇护着海九疆的穿越夺舍。
　　一道灵火凭空出现，又是将海九疆的身体变成灰烬。
　　灰烬之中，一块灰色的玉牌，上面刻满了种种蝌蚪形状的神秘的符文。
　　万满楼顿时露出一副果然如此的表情。
　　将海九疆的灰烬洒在土地之中，然后拿起了玉牌。
　　这玉牌上的符文有些玄奥，只是万满楼却是不认识。
　　眼中露出一丝精光，有些好奇的喃喃道：“这就是海九疆这个穿越者的金手指？”
　　万满楼早就是猜到了海九疆能够成功穿越夺舍，应该是身怀异宝。
　　但是到底是猜测，也不知晓真假，此时见到这玉牌顿时有些好奇。
　　穿越者的金手指，万满楼也有，那就是他的系统。
　　只是这系统虚无缥缈，万满楼上辈子到达武道巅峰，对肉身、神魂的把控达到极致，他曾经一寸一寸的探查，依旧是不知道这系统存在于身体之中的实体。
　　“这玉牌倒是有何作用？难道也是一个另类的系统？这玉牌就是系统的实体？”
　　想了想，万满楼又是摇摇头。
　　既然海九疆这个穿越者混的这么惨，那这金手指的作用肯定是比不上自己的系统的。
　　那这个玉牌到底是何用？

第一百九十章西大陆
　　拿着这有些琢磨不透的异宝，上面神秘的符号，也是不知道用处，顿时万满楼有些惊异。
　　想来想，还是决定试一试。
　　万满楼直接拿起玉牌，慢慢朝其中输入灵气。
　　一刻钟之后，玉牌依旧是没有丝毫的反应，好像是一个无底洞一般，无数的灵气灌入，也是没有一丝的灵动。
　　万满楼微微喘气，喃喃道：“看来不是这么用的！”
　　拿起玉牌，左右翻转两下。
　　又是一个想法，万满楼手中顿时出现一团火焰——幽冥焰。
　　倒不是要烧，而是借助幽冥焰之中的一道灵机感应
　　既然这玉牌能为海九疆保护神识，大概率就是待在识海之中的。
　　与识海有关，万满楼灵火之中的一道灵机却是灵台之中真灵蕴涵，和自己识海之中的神识息息相关，正好让万满楼试探一二。
　　至于真的运用神识去试探，万一出了差错，万满楼可承受不住，这灵火之中的灵机最合适，即便是出了意外，对万满楼的威胁也不大！
　　不多时灵火渐渐包裹住了玉牌，灰色的玉牌渐渐释放出了一丝光芒，其上的神秘符文也是慢慢变得透彻。
　　万满楼顿时一喜：“自己的想法果然不错！”
　　玉牌之中一道耀眼的白光闪过，直奔万满楼的头颅！
　　万满楼没有躲避，已经刚才灵火之中的灵机激活玉牌之后，这玉牌就和他建立了些许的联系。
　　这道灵光不是其他，只是这玉牌之中蕴涵的信息。
　　灵光射入万满楼头颅之中的识海之中，被神魂接受。
　　区区一道灵光却是蕴涵了大量的信息，又是一刻钟之后，万满楼这才感知完全灵光之中蕴涵的信息。
　　万满楼感知到了无数的画面，一方无限浩瀚的宇宙，里面蕴涵了无数的世界，那里强者无数，无限浩瀚，但是这样的宇宙终究是走到了极限。
　　接下来就是破没，无尽的空间破碎，生灵毁灭！
　　一位手执玉瓶的强者，身形巨大，屹立在这方宇宙之中，万满楼不能看清这人的面貌，但是却能看到这人的动作。
　　这人手上的玉瓶吸收了无尽的深黄色的破没之气，隐约之间，万满楼这才知道，这是在阻止宇宙的毁灭。
　　当中终究是无力回天，无尽的虚空吞噬了这方宇宙，自然也是包括这位强者，一声不甘的呼喊传出，强者手上的玉瓶四分五裂，一块小小的碎片朝着无尽的虚空遁去。
　　看过这些画面，万满楼只觉得无尽的震撼，一人之力阻止一个宇宙，无限世界的毁灭，即便是失败这是何等的伟力！
　　此时万满楼已经是对玉牌的来历有了明确的认识，这玉牌来自于另一方世界。
　　那是一方极其强大的世界，这这玉牌也是那世界的一位大能，也是刚才画面之中的强者融合天地法则之后炼化出来的玉瓶崩坏之后的残缺。
　　这玉牌只是一块残缺的碎片，穿越无数的虚空之后，被海九疆得到，最后也是它携带海九疆的真灵穿越了空间，来到此方世界。
　　“穿越空间间隙！”万满楼知晓了这玉牌的用处之后口中喃喃道。
　　没错，那玉瓶的伟力无穷浩瀚，是那位强者稳定宇宙世界的灵宝，这玉牌即使是只是这小小的碎片也是有无尽的神威。
　　穿梭无数虚空，这玉牌可以庇护人的真灵穿越虚空，来到另外的世界！
　　这就是这玉牌的用处，不过万满楼只能是微微叹了一口气，喃喃道：“鸡肋！”
　　万满楼有系统在身，的确是对着玉牌的需求很小，别人能渴望穿越时空的宝物对于万满楼而言几乎是没有用处。
　　而且万满楼现在还记得海九疆的惨状，只要是稍稍法则成熟的世界，蕴涵天道意识，都不会容许一个“偷渡客”。
　　这玉牌最大的缺陷就是没能为宿主提供一个遮掩，这样穿越世界，太危险！
　　这样想着，一时间万满楼也是想不出这玉牌的用处，于是只能是收在自己的乾坤袋之中，暂时保存下来。
　　……
　　数日之后，东海之滨的一处小型坊市之中，一个穿着宽大的衣袍的带着红色头巾的修士走进了一家店铺。
　　这人自然是万满楼，通过“后天演算”之后，大概判断了日自己目前的安危，自然是出来打听一下九江坊市那边的情况。
　　当然，他没敢去九江坊市，毕竟在哪里待了数年，熟人很多，加上那里是事情发生的地点，一定是聚集了九霄剑宗的耳目。
　　于是他只是来到了离九江坊市不远处的一处小坊市，探听消息。
　　出于稳妥，为此万满楼还是变化面容，着装，旁敲侧击之后，这才大概明白了九江坊市海东来死后的后续发展。
　　那九霄剑宗对外界已经是发布了对万满楼和海九疆搜索的追踪令，只要有任何的踪迹，报酬都是很高！
　　同时对外宣布的海东来死亡，其余两人都是失踪，也是没人把凶手联系到万满楼身上，毕竟万满楼只是筑基而已！
　　万满楼探听到消息之后，有些庆幸，幸好自己修为低，也许在九霄剑宗看来自己和海九疆都是死了吧！
　　同时万满楼也是知道这东海自己是待不下去了，毕竟一个失踪的万满楼不会引人注意，但是活着的万满楼立即会被九霄剑宗找上门。
　　想了想没有多做停留，万满楼孤身离开了坊市，朝着西方飞去。
　　本来这东海对于万满楼而言也只是游历的第一站，万满楼自然是没有半分不舍，加上不能露面，最好还是离去。
　　下一站，万满楼的旅途是大陆，无尽海之西，就是一处大陆，听说那里比不得海域的繁华，但是对于万满楼而言无所谓，终究只是游历而已。
　　加上在海外呆久了，万满楼也想见识一下，修真界的大陆修士，也不知道和自己这些外海的修士有什么区别！
　　西方的大陆不近，万满楼沿途赶路虽然没有在沿途多做停留，但是一路赶来，万满楼也是见识了不少的风景。
　　沿途遇到不少的修士，越是靠近大陆，万满楼遇到的修士越少，看来说大陆不繁华应该是真的。
　　半年之后，终于是站在了大陆之上，遥遥看着眼前的广袤大陆，万满楼不由心生感叹：“终于是到了！”

第一百九十一章扮猪吃虎
　　西大陆，一处闹市之中，此时的万满楼十分悠闲的在这闹市之中闲逛，
　　转眼间，万满楼到这西大陆已经是三月了，这是万满楼才知道海域之外说的不假，这西大陆一点都没有修真界的繁华。
　　西大路上倒是王国无数，分割这诺大的大陆。
　　万满楼此时已经是游历了西大路上的五个王国，其中大都是凡人国度。
　　万满楼能见识到的修士不多，修为也不高，万满楼这筑基后期的修为，已经是其中的佼佼者了。
　　修士们所聚集的坊市也是很少，而且每每都是不到百十个修士聚集，互相交易，大多都是低级修士，万满楼前去都会被叫做前辈。
　　当然，这只是西大陆的边缘地界，修士的质量不高也是正常。
　　同时这对于万满楼而言也是一个好处，至少修士的修为不高，万满楼在这里至少安全！
　　万满楼对于见识高阶修士并不渴求，他只是来见识不同地界的风俗，开拓眼界，游历，顺便突破！
　　就在西大陆的这些边缘地界游历挺好的，而且这大陆的修士虽然不多，但是这里的凡人的生活确实十分丰富，万满楼融入进去之后，也是感受到了一丝真实！
　　转眼又是一月，万满楼一路游历，由于是渐渐走进了西大的更深处。
　　赵国。
　　此时的万满楼来到了这西大陆的中心——赵国。
　　到底是西大陆的中心，修士的数量、质量都不是其余的边缘小国可以相比的。
　　此时的万满楼再次看到了许久未见的大型坊市，这处坊市名叫昆仑，实际的掌控者就是旁边昆仑山脉上的昆仑剑宗。
　　坊市之中，车水马龙，十分热闹，万满楼也是见到了不少筑基、金丹的修士，比起贫瘠的边缘地区，的确是天地之差。
　　万满楼淡淡的行走在坊市之间，欣赏者坊市之中的繁华。
　　不多时一处巨大的擂台吸引住了万满楼的注意力，于是停下脚步，朝着这擂台的范围赶去。
　　此时的擂台之下已经是围满了无数低阶修士，此时众人都是十分安静，默默地听着擂台之上，一个中年男子的讲述。
　　“各位有些是第一次到我昆仑坊市来，也许是不知道这擂台上的规矩，我就同各位说说！”
　　“这擂台名叫问剑台，筑基之下的修士可上这擂台之上，斗剑斗法。”
　　“交够一百颗下品灵石，便可上台，同阶之中两人斗战，胜一场得到一百颗下品灵石……”
　　“当然，要是能连胜十场，我昆仑剑宗奖励筑基丹三颗，同时收为内门弟子！”
　　闻言，场下无数的修士顿时惊呼起来！
　　万满楼看着眼前的景象，顿时有些惊奇。
　　这昆仑剑宗倒是会做生意，这和第一世的打黑拳却是一样的，都是暴利！
　　而且这昆仑剑宗只是提供一处场地，其余的花费都是不出，当然，要是真的有人能连胜十场，这样优秀的人才，三颗筑基丹收买了也是不错！
　　听到太上中年人的话语，慢慢的数百个修士开始去报名，他们大都是对自己的实力有些信心的，而且他们不看重一百颗灵石，也不看重筑基的承诺，毕竟那只是镜花水月。
　　他们看中的是开盘的赌注，没错。
　　这问剑台旁边就有昆仑剑宗开设的赌盘，他们这些参赛者都是可以参加的，只是只能是买自己胜！
　　既然对自己的实力有信心，自然是敢买自己胜了，胜一场不过一百，买赢了可就是数千。
　　不多时，数个小厮开始游走与底下的看客之中，收费。
　　看人比斗也是要给钱的——十颗灵石。
　　一些低级修士看到这还要给灵石，自然是离去了。
　　万满楼没有，区区灵石对他来说算不得什么，而且他对这比试的确很感兴趣。
　　虽然只是低阶修士的比试，但是万满楼同样是想要见识一下，正好看看这内陆的修士和海域的修士比试有什么不同。
　　不多时，昆仑剑宗的弟子完成了清场，擂台之下依旧是数千个修士正在等待台上的比试。
　　这些人还大多是都在旁边的赌盘上下了注，万满楼没有下注，赢得太少何必劳心劳力？
　　赢得太多，昆仑剑宗必定不会视而不见。
　　何必得罪这样的地头蛇，再说自己是个丹师，自己又不缺区区灵石。
　　渐渐的场上已经是三场比试了，大都是练气高阶的修士，万满楼看着他们的比试，心中也会是将之和海外的修士对比。
　　渐渐的万满楼发现这内陆修士的一个问题，可能是因为环境问题，他们的手段都不算狠辣，至少比海外的那些练气阶段盗贼们差了一些凶狠。
　　当然，万满楼也发现了内陆的修士的基础都是十分牢靠的，法术的掌控，战斗时机的把控都是合格的，只是内陆没有海外环境那样恶劣，下狠手的不多。
　　不多时，比武到了第九场，这时一位冷漠的男子轻轻走到擂台之上，此时台下的热情更甚了！
　　擂台上的中年人也是用有些嘶哑的声音，开口道：“现在上场的是血鹰，曾经连胜九场才血鹰。”
　　台下众人都是纷纷议论起来，万满楼也是听了个大概，台上的这人应该算是一个很有名气的修士，以出手狠辣著名，曾连胜九场，最后因为体内的灵力败下阵来！
　　此时他上台，台下的修士最然是买账，同时赌盘也是将血鹰的赔率降到了最低。
　　自然他们也是相信血鹰不可能第一场就败了。
　　血鹰的对手是一个面相平平无奇的中年人，此时的中年人脸色有些发白，可能他也是没想到自己第一场就要和血鹰想遇。
　　而且血鹰出了名的出手狠辣，他下手都是非死即伤，这中年人有这样的表现也算是正常。
　　万满楼看着台上的二人，本来只是微微扫视一眼，突然看到了什么，眼睛微微一愣。
　　嘴角上扬，喃喃道：“血鹰？每个月总有几天要流血嘛？有意思！”
　　台上的汉子此时苦着脸，看着血鹰，开口道：“血鹰，俺比不过你，还请手下留情！”
　　说着还拱手行礼。
　　之后才是开口道：“俺出手了！”
　　一个地刺术朝着血鹰甩出去，血鹰没有抵挡直接一剑刺向这汉子！
　　万满楼看到这汉子的表现，顿时感觉自己的想法不错，这里的人确实有些正派，连出手前都要说上一声！
　　这不由更让万满楼对那出手狠辣的血鹰感兴趣，这简直就是羊群之中的绵羊，而且这血鹰还是一个坤修！
　　对，虽然看上去是个男子，但是却瞒不过万满楼的眼睛，这血鹰绝对是一个女儿身！
　　台上的两人又是交手数招，汉子渐渐不敌，身上一道道的血痕留下鲜血，扫落在擂台上。
　　万满楼看过了血鹰的出手，微微点头，的却狠辣，招招都是夺人性命。
　　也索性这汉子应该还练了锻体之法，要不然早就完蛋了，即便是没有完蛋，此时也是被血鹰狠狠地压制！
　　万满楼判断，不出三招，这汉子应该是不敌了。
　　万满楼没猜错，又是一招，血鹰寻到了这汉子的一处破绽，直接一剑刺去。
　　汉子躲避不及，直接跌倒在擂台边缘，血鹰一剑逼近，脚步朝前，正是胜负已分！
　　转眼之间，汉子一只脚绊住了血鹰，直接将其绊倒在擂台下。
　　旁边的裁判顿时判定血鹰败！
　　汉子顿时露出一脸的惊骇，同时带着三分的憨厚，憨憨的开口道：“是俺输了，这是俺运气好！”
　　台下的血鹰闻言，一言不发，转身离去！
　　事情的发展显然是出乎人们的意外的，台下的观众也是认为血鹰实在是太倒霉了，同时自己也是倒霉了，下注压了血鹰，亏大了。
　　万满楼也是有些惊讶，刚才他都是以为胜负已分，没想到突生变故！于是仔细回想起刚才那汉子和血鹰的交战过程。
　　这一回想，顿时是发现问题所在，一上场这汉子就是用憨厚的外表骗到了所有人，尤其是面上的惨白，之后的言语。
　　好演技！
　　好演员！
　　之后，和血鹰对战，这汉子虽然是一直处于下风，看上去摇摇欲坠，但是总是没有太大的损失，笨拙之中却是显得游刃有余。
　　当然，还有最后的这一绊脚，简直是神来之笔！
　　万满楼微微一笑，暗道：“我这是被打脸了？扮猪吃虎？有意思！”
　　“看来这羊群之中除了母狼，终究是还有了披着羊皮的狼嘛！”

第一百九十二章任你奸猾如鬼（4k求推荐）
　　此时的擂台之上，刚刚击败血鹰的汉子开始了第二场战斗。
　　看着这扮猪吃虎，打了自己脸的汉子，万满楼立即施展风水望气之术，不多时眼前的景象顿时出现变化。
　　这汉子头上的气运红中带着紫气，命格乃是一只白色灵狐，虽然不比气运之子，也算是大气运者！
　　万满楼点点头，暗道：“的确是不简单！”
　　不多时，场上的战斗也是步入了结局。
　　台上的汉子干脆利落了输了这第二场，顿时场下又是一阵叫骂。
　　万满楼知道这些都是刚才看着这汉子击败了血鹰之后，在其身上下了注的人。
　　虽然刚才击败血鹰有些机缘巧合，但是赢了就是赢了，这就是最后的结果，因此看好这汉子的人不少，下注的人也是不少。
　　毕竟击败血鹰的汉子，定是能多胜几场的。
　　可是没想到击败血鹰的这汉子竟然输在了第二场，又是让他们亏了一笔。
　　这时，他们这才相信这汉子刚才能击败血鹰必定完全是运气！
　　此时，万满楼看着这汉子的眼神却是越发欣赏。
　　果断！
　　会藏拙！
　　这就是万满楼对这汉子的看法，这第二场战斗，这汉子又是藏拙了，以这汉子的手段，想要赢却是不难，但是他却是选择输了。
　　毕竟这样一来，不但达到了自己藏拙的目的，更是给昆仑剑宗的赌盘增加了更多的收益，会做人！
　　此时那赌盘的管事看着这汉子的眼神明显的十分欣赏，毕竟先是击败血鹰，让赌盘赚了一大笔，之后又是输了第二场又是让赌盘赚了一笔。
　　这汉子能让赌盘得到更多的收入，自然是能得到这管事的欣赏，
　　万满楼点点头，暗道：会藏拙，同时又会做人，加上一身的大气运，这样的人必定是日后的风云人物。
　　第二场输了之后，这汉子走到赌盘的后院，兑换自己的赌注。
　　那是第一场，汉子在自己身上压的赌注，一比十七的倍率，他压了二百颗灵石，赢了这就是三千四百颗。
　　那管事没有为难他，直接干脆利落的将灵石兑换了这汉子，还对着这汉子表示了自己的善意，示意这汉子日后常来。
　　拿着灵石，汉子明显露出喜悦的神色，只是眼神之中的最深处却是有些遗憾。
　　在上场之前，知道自己对战血鹰之后，汉子心中已经是早有算计。
　　那高概率的赌注，是一个很好的机会！
　　他是一个很稳健的人，既然敢来参加这问剑比试，他自然是了解过自己大多数的对手，尤其是名声很大、出手很辣，对自己威胁很大的血鹰。
　　虽然血鹰不认识他，但是他很仔细的了解过血鹰的全部曾经在擂台上使用过的战斗手段。
　　而且他虽然不一定比血鹰强，但是他也不弱，在这汉子看来真的交手起来也许是五五分。
　　更何况知己知彼，百战不殆，他了解血鹰，但是血鹰不了解他，战斗起来他就直接多了三成的胜算！
　　这才是他能在战胜血鹰的同时，还能藏拙的凭仗。
　　当然，他所可惜的是虽然他能够有战胜血鹰的把握，但是他却是不敢下注更多的灵石。
　　毕竟赢了三四千颗灵石还好，要是数万颗灵石，暴露出去，甚至能引来一些筑基修士的觊觎。
　　这刚刚对自己表示善意的管事，甚至多半会主动泄露出去消息。
　　数万灵石不是一个小数目，这相当是一个一般筑基的修士全部的身家。
　　他一个练气后期的修士，可守不住这笔横财！
　　这三四千颗灵石正好，不多不少，自己能守住，赌盘不心疼，不至于招人觊觎！
　　拿着灵石，汉子转身离去，想要回到自己坊市之中的小院。
　　……
　　一条巷子之中，这汉子突然停步，严声的开口道：“阁下何人？不知为何跟踪某家！”
　　暗中的万满楼微微一笑，他自信不会被一个练气修士感知到。
　　而且他已经是感受过了周围的环境，除了他自己更无旁人，除非是元婴修士，不然绝对不能瞒过自己的感知。
　　但是元婴修士却是不会悄悄跟踪一个练气后期的修士！
　　所以万满楼闻言，顿时是知道这汉子明显在诈自己，不过这汉子的谨慎却是值得赞赏。
　　果然，不多时，汉子微微喘口气，喃喃道：“看来没人！”
　　说着，不待万满楼反应，一团乌黑色的瘴气出现在原地，遮住了万满楼的感知，同时汉子直接施展土遁，朝着远方离去。
　　一个呼吸之后，万满楼摆脱了乌黑色的瘴气，微微皱起眉头，暗道：“这汉子是如何感知到自己的？”
　　冲着这汉子放瘴气，同时土遁的果断，万满楼就知道这汉子必定是发现了自己的跟踪。
　　毕竟这土遁对于一个练气后期的修士而言，会伤元气，同时乌黑色的瘴气也不简单，普通的筑基修士必定会被迷住。
　　能遮挡筑基修士的感知，万满楼知道这瘴气的价格不菲，对于一个练气修士而言，多半是压箱底的手段。
　　要是这都是这汉子的常规手段，万满楼却是不信。
　　这汉子必定是发现了有人跟踪，而刚才的两次出声试探的表现都只是装模作样，让自己放松警惕，之后立即施展瘴气和土遁，这都是逃命的手段。
　　万满楼回忆着这汉子的表现，不由笑骂一声：“好小子够油滑！”
　　当然，自己也是被这汉子连着两次打了脸了，虽然不知道这汉子到底是如何探查到自己的跟踪，但是大气运修士，有些特殊手段，应当是正常的。
　　万满楼自然是不会轻易放弃，于是又是顺着土遁的方向，立即追去！
　　一个时辰之后。
　　百余里外的一处凡人的集市，一个咬着一根稻草的青年穿着一身麻布，正是牵着一只青牛喂食。
　　此时的万满楼面色严肃，也是悄然来到了这处集市。
　　“果然是一条泥鳅，真是滑手！”
　　以万满楼的速度，顺着那汉子的遁地的气机，原本应当是早就找到了汉子的踪迹。
　　但是追踪到半途，这汉子变换了数次路径，而且还渐渐隐藏了自己的气息，让万满楼追踪到很麻烦。
　　而且万满楼原本以为以这汉子的修为应该是早就不能施展土遁了，但是汉子土遁却是没有停下来。
　　这还让万满楼以为这汉子是施展了禁术，不由有些着急！
　　施展禁术，大伤元气！
　　毕竟万满楼欣赏这汉子，可不是想要毁了这人！
　　于是又是加快了速度，甚至是施展了日月光影遁术，终于是快要追到这这汉子！
　　……
　　一处荒山之中，万满楼一个擒拿，一直灰黑色的小鼠出现了万满楼手上。
　　看着手上的小鼠，万满楼不由露出苦笑，开口道：“这是第三次上了这汉子的当！好狡猾的小子！”
　　万满楼还在担心这汉子施展土遁，大伤元气，但是没想到这汉子早就是把气息藏在这只遁地鼠身上，自己悄然离去！
　　万满楼一路追踪，却是只是追到了一只遁地鼠！
　　那汉子早就是从容逃去！
　　好手段！
　　就凭这汉子这份手段，即便是没有那大气运加身，万满楼也相信这汉子必定是能在这修真界混的很好！
　　万满楼可以说是被这汉子玩弄于股掌之中了，彻底的失去了这汉子的踪迹！
　　索性万满楼还有最后的手段，自己本身就是一个风水大师！
　　没有一丝犹豫，万满楼立即施展“后天演算！”
　　顺着这演算的指示，万满楼才来到眼前的这处市集上。
　　此时那牵牛的青年看着飞身前来的万满楼，立即上前一拜，开口道：“见过仙师！”
　　万满楼看着眼前的这青年，微微点头，面上依旧是严肃的表情。
　　心中却是暗道：“好小子，胆大心细！还敢主动送上门来！”
　　没错眼前的这青年就是之前的汉子，这汉子的身形、相貌、气息此时却是大大的改变。
　　万满楼不知道到底是这青年是汉子的本来相貌，还是那汉子才是。
　　要不是有着“后天演算”的指示，万满楼的却是看不出这青年的隐藏，怪不得这青年大胆的敢走到自己的面前！
　　此时这青年面上虽然是露出对万满楼这位仙师的尊重，心中却是强行稳住心神，不让自己的心脏跳动有太大的变化。
　　当然，些许的变化还是该有了，毕竟自己可是见到仙师了，自己的心稍稍跳的更加快些也是应该的。
　　在小巷之中，他有特殊的手段，能够感知到万满楼之前对他的跟踪，他能感受到彼此差距很大，自己一定是不敌。
　　而且对方跟踪自己一定是不怀好意，所以一番表演之后，先是降低了万满楼戒备之心，然后放出迷惑感知的瘴气，及时遁地逃走。
　　一路上经过自己的一番手段，还牺牲了一条难得的遁地鼠，本来还以为是摆脱了这人，却是没想到这人还是追来了！
　　幸好刚才处于稳健，及时变化了身形、相貌、气机，要不然这下就全完了！
　　这样想着，青年又是有些庆幸！
　　当然，此时青年敢主动上前迎上万满楼，也是足够自信，他自信经过身形、相貌、气机的改变之后，眼前的这人必定是不能发现。
　　这可是他之前发现一处大机缘之中的手段，玉简上说元婴老祖都难以发现！
　　万满楼露出严肃的表情，开口道：“你可曾见过之前一个面相憨厚老实的中年汉子逃来？”
　　青年装作是一番苦想之后，这才艰难开口道：“仙师，小人并未见过！”
　　说着，青年的声音有些低沉，眼神之中隐隐露出一丝担心，显然是害怕眼前的这仙师对自己的回答不满意！
　　小人物的神色变化，展现的淋漓尽致！
　　万满楼看着这青年的神色变化，以及言谈，顿时心中赞叹：“好演技！”
　　要不是知道这青年就是之前的那汉子，看着青年的表现，万满楼恐怕就信了！
　　这青年能扮猪吃虎、能屈能伸，逃命技术一流、演技尤其出众，心理素质优秀，更是有着大气运加身，这样的人必定是能在这修真界混的风生水起！
　　这样想着，万满楼越发欣赏眼前的这青年，不由动了收做弟子的打算！
　　于是也不多说，直接一个擒拿，困住了这青年，这小子滑手得很，还是先下手为强。
　　正好这也算是主动送上门来！
　　万满楼哈哈一笑：“好小子，跟我走吧！”
　　青年闻言，顿时眼中巨大的疑惑、紧张，大声的开口道：“仙师！仙师！你这是要做什么啊！”
　　万满楼微微一笑，开口道：“好小子，还在装，不过你这滑手的小子，可是瞒不过我，我可早就是在你身上留下了一道烙印，之前陪着您兜圈子，不过是想要看看你小子的手段，要不然你以为我是怎么找到你的？”
　　虽然，自己的却是被欺骗了三次，但是这小子可不知道，万满楼也不会说出来，毕竟丢脸啊！
　　自己也是老江湖了，却是丢了大脸！
　　青年闻言顿时露出一副无奈的表情。
　　开口道：“不知道，晚辈到底是何处得罪了前辈，以前辈的手段，一定是不会看中小子的区区数千灵石，而且前辈既然还愿意和晚辈兜圈子，应当是不想伤害晚辈的性命。”
　　“难道前辈是想要收我为徒？”
　　万满楼深深的看着这青年一眼，开口道：“好小子，有想法！”
　　“不过，本座可不是想要收你为徒，而是看中你的机缘了，擂台上能扮猪吃虎，本座就知道你不简单，之后还能探查到本座的跟踪，你小子应该是有些特殊的手段吧！”
　　“还有你这易容术，我一时间都看不出你到底是青年还是中年男子，当真是好机缘，可是现在都是本座的了！”
　　闻言去，青年顿时脸色一变。
　　万满楼看着这青年的脸色变化，脸上依旧是一副面色阴森的，觊觎这青年机缘的模样。
　　心中却是露出一丝笑意：“总是该本座将你一军了！任你奸猾如鬼，还不是要喝本座的洗脚水！”

第一百九十三章另一个韩跑跑
　　就在万满楼的话语出口之后，青年顿时脸色大变。
　　万满楼也不多言，就这样静静的看着这青年接下里会如何选择？
　　或许这也算是一个考验吧！
　　青年一阵沉默之后，开口道：“我若是拿出机缘，前辈会如何对我？”
　　万满楼微微一笑，开口道：“这机缘自然是能换你一条性命啊，你现在的小命可是在我手上！”
　　青年抬起头，盯着万满楼，开口道：“前辈只说放我一条小命，只是却是不知道前辈可愿意立下天道誓言！”
　　万满楼微微一愣，有些兴趣的开口道：“怎么？你有天道图卷？”
　　这青年所说的天道誓言，和平常修士所说的心魔誓言不同。
　　心魔誓言简单，只是要修士凭空述说誓言即可，建立的条件并不复杂！
　　条件不复杂，同样的限制也是牢靠，心魔誓言只要是冒着一点心魔的威胁，其实是可以违背誓言的，甚至对魔道修士而言，心魔誓言几乎是算不得限制。
　　这也是为何总说魔道修士言而无信！
　　而这天道誓言则是不同，这种誓言是直接连接到天道的，一旦违背自然是有天道做惩罚。
　　只要你立誓说：“违反誓言，必定五雷轰顶而死！”
　　违背誓言之后，这天道也是会满足你的要求！
　　可以说这样的誓言远远比所谓的心魔誓言牢靠，同样的，这誓言立誓时的条件也是更加复杂！
　　首先就需要一张天道图卷，其次是双方立誓，并且滴下精血，结成誓言！
　　其余的倒是不难，对于现在的修士而言，立这天道图卷最欠缺的就是天道图卷。
　　这天道图卷都是上古时期的修士制作出来的，时至今日，已经是失传了制作方法，现在的修真界的天道图卷很少，真正的可以说是用一张少一张。
　　至少以万满楼的身份，一直以来也是未曾见过这天道图卷。
　　所以现在听到这青年说立下天道誓言，最是好奇的就是天道图卷。
　　青年点点头，然后默默的拿出一张金色的卷轴——正是天道图卷。
　　万满楼接过这金色的图卷，感受到上面淡淡的天道气息，顿时知道这应该是真的！
　　青年看着万满楼郑重的开口道：“前辈，要是立下天道誓言，我所拥有的机缘一定是全部交于前辈，不知前辈可愿意立誓！”
　　万满楼看着青年郑重的面庞，不由露出微微笑意，开口道：“那你说说，本座应该是立下怎样的誓言！”
　　青年闻言，默默沉思一阵然后开口道：“我们两人一同立誓，前辈先行放过我之后，我派人将机缘送到前辈手上即可！”
　　万满楼闻言，微微一笑，开口道：“你这是怕我先拿到机缘之后，抓图卷的漏洞，害了你的性命吧！”
　　青年闻言没有说话，万满楼只是当他默认了。
　　万满楼也是微微一思考，他本来是想看看这青年在这样的情形下会如何做？
　　没想到青年居然是有天道图卷在手，依照现在青年的做法，的确是最大的能够保全性命！
　　万满楼淡淡的开口道：“你叫何名？”
　　青年不知道怎么突然就说道姓名了，但是人在屋檐下，不得不低头，老实的开口道：“晚辈韩立。”
　　万满楼诧异的看了青年一眼，暗道：“韩立？巧合吗？这跑路的作风倒是和韩跑跑挺像的，可惜这不是凡人修仙世界。”
　　万满楼点点头，又是开口道：“你到底是青年模样，还是之前的那个中年模样，同时你今年年纪多少？”
　　韩立开口道：“这就是我原本的模样，之前假扮的那个中年人只是我想要扮猪吃虎，一副憨厚的长相最是占便宜！”
　　“晚辈今年二十有四！”
　　万满楼闻言，又是开口道：“本座有意收你做弟子，你那机缘就当做是你的拜师之礼如何？”
　　韩立闻言，刚开始是一愣，之前不是说要夺取自己的机缘吗？
　　怎么突然就变成了拜师了？
　　当然选择题，韩立还是会的，拜师不但可以保住性命、机缘，日后还多了一个靠山。
　　韩立自然是恭恭敬敬的拜在地上，开口道：“徒儿韩立见过师尊！”
　　万满楼露出看着韩立的表现，露出笑容，开口道：“好，从此之后，你就是我的大弟子，记住了为师姓名万满楼，道号丹道子，乃是海外大宗净月宗真传弟子！”
　　韩立恭恭敬敬的开口道：“弟子知晓了！”
　　……
　　一日之后，一处昆仑坊市之中，万满楼买下了一处小院，带着自己的弟子住了进去！
　　“之前，为师却是没有问你，你是哪几种灵根？”万满楼看着韩立，开口道。
　　韩立有些迟疑，过了一会之后，依旧是老实的开口道：“弟子是四系杂灵根，除了水属性，其余的属性，弟子一应俱全！”
　　万满楼含笑的看着韩立，调侃的开口道：“看来你这机缘当真是不错了，能让你这样的资质。在二十四岁就修炼到练气十一层。”
　　韩立闻言，只是憨厚的一笑，并未开口。
　　他还没有弄清楚这位师尊的性格，自然是低调一些。
　　当然，韩立现在也是不太担心机缘被自家老师觊觎，毕竟，之前万满楼曾威胁他交出机缘，然后立誓之后是可以直接得到的。
　　没有必要在拜师之后，耍手段用更复杂的方式获得机缘！
　　这也是万满楼为何要将机缘的事情直接揭开原因，毕竟要是事情不说开，有着机缘在身的韩立，在拜师之后决定是会疑神疑鬼，怀疑自己是不是觊觎他的机缘。
　　但是说开了之后，韩立就不会有这个顾虑了！
　　万满楼想了想，开口道：“我们这一脉主修是丹元经，最好是火与木属性的双灵根，虽然你不是单纯的火与木属性的，但是一样具有这两种灵根，可以转修！”
　　“对了你现在修炼的功法如何，丹元经直通元婴后期，要是你觉得你现在的功法更好，为师也不强迫你转修！”
　　韩立听到元婴后期两个字之后，顿时眼中冒出精光，毫不犹豫的开口道：“弟子愿意转修！”

第一百九十四章七年
　　听到自家老师对丹元经的介绍之后，韩立哪里会不愿意。
　　韩立虽然获得了特殊的机缘，但是却是没有获得更加高深的法门，现在修炼的法门还是最为普及的火灵决！
　　万满楼听到韩立的话也是满意的点点头，开口道：“我看你的性格和为师相近，都是比较稳健的修士，正好！我们这一脉修炼丹元经，是最好的丹修，最合适的炼丹师，最是适合你！”
　　韩立闻言，眼中更是惊喜。
　　万满楼不知道丹师在西大陆普通修士眼中的地位，但是韩立可是清楚！
　　丹师！
　　那就是财大气粗的豪富！
　　坐在家中炼丹就会有无数的资源滚滚而来！
　　这可是韩立梦想中修士的模样，要不是本身没有成为丹师机会，也没有成为丹师的资源，韩立早就是开始学习丹道了。
　　此时听到自己老师说自己这一脉就是最好的丹师，韩立如何不激动？
　　于是恭恭敬敬的开口道：“多谢老师！”
　　万满楼摆摆手啊，开口道：“我看你修炼的就是火属性灵力，正好，接下来只要修炼出木属性灵诀之后，就可以开始转修了！”
　　韩立微微一顿，开口道：“知道了，老师！”
　　……
　　之后的一段时间，师徒二人就在这昆仑坊市安顿下来，万满楼又是重操旧业，开起来了一家丹药店铺。
　　让万满楼想象不到的是，这大陆丹师明显十分远远少于海外，万满楼虽然是只是暴露出来了三阶丹师的能力，但是却已经是坊市之中炼丹术最高的等级的丹师了！
　　甚至昆仑剑宗还来招揽万满楼担任客卿。
　　面对地头蛇的邀请，万满楼没有拒绝，毕竟对他而言，多一个身份也是多一重保障！
　　就这样，万满楼也成了昆仑剑宗的客卿，这身份对于他倒是没有什么限制，只是对于昆仑剑宗的修士们稍稍照顾一些而已。
　　至于韩立则是一边修炼水属性灵诀，一边随着万满楼修炼丹道的基础，到底是稳健的性子，韩立对于丹道的领悟虽然不算很快，但是也是稳稳当当。
　　时间匆匆，转眼间又是七年！
　　火云阁——万满楼的炼丹阁楼。
　　火云阁底下的密室之中，韩立坐在闭关室之中，七年过来，有着万满楼大量资源的消耗，韩立虽然资质很差，但是也是有些成就。
　　早在一年之前，韩立就已经将木属性灵诀修炼到十一层，然后得以转修丹元经，此时丹元经也是小有小成。
　　此时的韩立正在运转丹元经，突破练气十一层，进入练气十二层圆满的境界，不多时体内的灵机夹杂，法门运转！
　　一道屏障被火属性和木属性的灵力猛烈的撞破之后！
　　“练气圆满成了！”
　　韩立顿时睁开眼睛，眼中露出一丝喜悦之意，接下来等到彻底交汇之后，有些沉淀，他也就要开始突破筑基了！
　　不多时，韩立出去密室，朝着楼上走去，轻声漫步的走进万满楼的炼丹室，然后朝着自家老师恭恭敬敬的行礼！
　　此时的万满楼正在炼制一炉丹药，这是昆仑剑宗的一位金丹长老为了自己家中的后辈请求的一炉丹药，万满楼也没有拒接。
　　毕竟这也是一份人脉！
　　这丹药只是三阶丹药之中最简单的一类，不到一刻钟，万满楼就开炉收丹！
　　这三年来，万满楼在炼丹术上面的进步十分明显。
　　虽然系统上的熟练度还没有到达五级的地步，但是万满楼的炼丹手法更加熟悉之后，对于四阶的丹药，万满楼的成丹率不会低于七成！
　　当然在其余方面也是小有长进，首先是在修为上，七年过去，万满楼有着资源的辅助，也是顺风顺水的修炼到了筑基圆满。
　　锻体上由于缺乏后续的功法，万满楼只能是自己创造，有着昆仑剑宗客卿的身份，借鉴了不少的锻体法门之后，万满楼结合前世的一些武道理念，也是创出了第八层，然后修炼成功。
　　如今万满楼的锻体修为已经是堪比金丹中期了！
　　远远的超过了自己本身的修为！
　　回过头来，看到韩立，万满楼眼前一亮，开口道：“进入练气十二层了！”
　　韩立也是重重的点点头，开口道：“多谢师尊的支持”
　　万满楼闻言也是稍稍有些感叹。
　　韩立的资质实在是艰难！
　　七年！
　　自己那么多的资源砸下去，即便是一头猪也该是到练气十二层了！
　　万满楼轻轻点点头，开口道：“好了，你这资质实在是没有优势，要不是你的心性还算坚定，收你为徒，为师都是不知道后悔了多久了！”
　　此时的万满楼早就是忘记了，当时为了收这个徒弟，自己还耍了不少的手段！
　　这也许就是得不到的才是最好的吧！
　　听到万满楼的话，韩立也是尴尬的一笑，又是稍稍露出一个憨厚的笑容，开口道：“师尊，不知道弟子何时突破筑基最好？”
　　万满楼白了韩立一眼，开口道：“炼丹上也是，为师当时突破筑基的时候，可是自己炼制的筑基丹，哪像你竟然还要为师出手？”
　　韩立不像万满楼，没有系统在身，这七年来，虽然在丹道上也是进步很快，已经是能炼制一些基础的一阶丹药，但是这筑基丹却是差的远！
　　万满楼也是嘴上说说，实际上对韩立的表现还是很满意的，因为韩立心性坚定，大概率能在十年之内学完丹道基础。
　　虽然不如自己，但是这可比自己的三位师兄快得多了！
　　说着，万满楼朝着韩立丢出一瓶丹药，里面是万满楼早就为韩立炼制好了的筑基丹。
　　没好气的开口道：“这有有一炉十八颗筑基丹，一头猪也该是能突破了！”
　　韩立接过筑基丹，尴尬的挠挠头，然后又是露出开标志性的憨厚笑容，开口道：“师尊放心，有着丹元经的帮助，弟子有信心在三颗筑基丹之内筑基！”
　　万满楼闻言点点头，又是开口道：“好了，接下的一月之中，你最好把浑身的灵力再次打磨一遍，到时候突破筑基才能事半功倍！”
　　韩立闻言，也是郑重的开口道：“多谢师尊指点！”
　　万满楼没有多言，让万满楼退下之后，默默的站在楼阁的窗台上，看着东方，不时生出感叹之心。
　　低下头，喃喃道：“也该是回去了！”
　　没错！在西大陆待了七年，该见识的，万满楼也是见识了，而且也收到了自己的弟子，无论是在丹道上，还是修为上，都是大有进步！
　　也是时候回到海域了！
　　等到韩立突破筑基之后，万满楼就准备回去！
　　这西大陆的一切，万满楼都并不是十分留念，他终究只是一个过客而已。

第一百九十五章无妄之灾
　　很快，一个月就过去了。
　　韩立按照万满楼的吩咐，仔细的打磨了自己身体之内的灵力，一遍又一遍之后，灵力无比精纯，加上修炼丹元经，灵力根基更加深厚，一夜之间，接连服用三颗筑基丹之后，终于成功筑基！
　　韩立出关之后，万满楼感受到其身上的气息，那是一股纯正的筑基修士的气息，万满楼也是渐渐展露出一丝笑意。
　　当天夜里，师徒二人稍稍饮了几杯酒，算是为韩立庆祝！
　　在后院饮酒之时，万满楼看着自己的徒儿，开口道：“徒儿，为师打算回到海域，你可有需要收拾的物品？想要见的人？近期尽快处理，到时候随着为师一同返回海域！”
　　韩立闻言明显一愣，他是知道自己老师出身海外的一个大宗门，虽然有想过自家老师会回去，但是没想到这么快？
　　想了想，韩立直接开口道：“师尊，徒儿倒是孤身一人，也没有什么值得留念的，随时可以随着师尊一同前往。”
　　万满楼闻言，满意的点点头，开口道：“既然如此，我们明日便出发吧！”
　　韩立闻言，脸上的表情有些惊讶，不由惊讶的开口道：“师尊，这小院、阁楼、店铺我们都还没有处理，就这样走了？”
　　万满楼微微一笑，开口道：“区区外物，如何值得我们暴露行踪！”
　　万满楼没有处理这些物品，自然是有自己的想法。
　　他是三阶丹师的身份，一旦暴露出想要离去的想法，昆仑剑宗首先就不会愿意。
　　同时离开昆仑坊市，他一身的财富也是必定会遭人觊觎。
　　毕竟在外人看来他只是筑基圆满的修为，守不住一身滔天的财富。
　　尤其是昆仑剑宗的一些表面上和万满楼为善的长老们，暗地之中，必定有人会动手！
　　就这上述原因，加上万满楼不愿意暴露自己的行踪，为了避免走漏风声，准备直接是带着韩立走人。
　　第二日，交代阁楼之中的仆人，继续经营店铺，自己带着韩立外出访友几日之后。
　　两人就直接出了坊市，然后改头换面，朝着海域飞去。
　　万满楼改头换面用的就是之前韩立所用的易容之术。
　　韩立到底是一个油滑的小子，拜师后，看到自己老师对易容的法门感兴趣之后，直接主动朝着万满楼交出了这样法门。
　　这样法门叫做万象分身，一共三层，分别对应面貌、身形、神魂气息的模拟，三层圆满之后，一般的元婴也绝对看不出来。
　　万满楼看过这么法术之后，也是惊叹不已，一边感受到创造者的心思灵巧，一边仔细的参悟修炼！
　　这门法门很神奇，修炼的难度也很大，一般即使是第一层，有天赋的也是要花数年时间，没有天赋的，一生也未必能入门！
　　凭借着自己这肉体、神魂的充分理解，万满楼花了七年才是堪堪进入第二层。
　　对比起这玉简上的形容难度的介绍，万满楼也算是比较适合这门法门，有些天赋！
　　但是万满楼明显没有韩立对这门法门有天赋，这样神奇的保命法门，韩立的却是十分契合。
　　据韩立说，他练到三层圆满一共也只是用六年，基本上没有遇到难度，这是天赋，的却是羡慕不来的！
　　师徒两人离开坊市五六日之后，才让人发现万满楼两人的离去，到了那时，心中别有想法的人也是只能放弃自己心中的想法。
　　数日之后，师徒二人早就是赶到了西大陆的边缘地区，原本在中心区域，两人都是默契的遮掩气息，运用万象分身模拟成练气修士，然后不留痕迹的朝着海域赶路。
　　西大陆的中心区域，两人隐藏修为，降低存在感，避免被人盯上，就是最好的减少麻烦的方式。
　　此时到了这边缘地区，筑基已经是高手，为了不让不开眼的修士前来招惹，惹到麻烦，自然是立即恢复成原本的修为。
　　两人都是足够稳健，小心再小心，就是为了减少麻烦，但是……
　　……
　　“像你这么出色的男人，不管躲到哪里，就好像漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。”
　　万满楼和韩立再次验证了这句话的正确，两人一人是大气运者，一人更是伪气运之子，确实自带招惹麻烦的体质。
　　海域的边缘，此时的万满楼和韩立已经是被人围住，围住他们的是一群魔道修士。
　　就在他们感到海域之边的时候，这些人就冲出来围上了他们，
　　这些人一身魔气滔天，血腥之气，隔着老远，万满楼师徒都是能感受到！
　　来者不善！
　　此时的万满楼一身筑基圆满的修为完全展露，然后走出来稍稍抱拳，露出笑容开口道：“不知道诸位道友有何事？为何要拦住我们叔侄？”
　　没错，此时的万满楼和韩立一人是易容成中年模样，一人是青年模样，一直都是是叔侄相称。
　　说话时，万满楼也是打量着这些人的修为，虽然是不知道这群人为何前来，但是来者多半不善，万满楼早就是做好了武力解决的准备。
　　“一人金丹中期，四人筑基后期，其余的六人都是筑基前中期，可以解决！”感知到这些人的修为，万满楼心中暗道。
　　当然，此时的万满楼更是想要知道这群人到底是为何前来？
　　毕竟自己一路的踪迹绝对是不会被人追查到，那自己师徒两人如何招惹到这些人？
　　这些人到底是为何而来？
　　十一人，全都是魔道修士，身上的魔气，血腥之气，十分明显。
　　万满楼能想到的唯一魔道宗门就是黄泉宗，但这些人明显不是！
　　其中为首的金丹中期的修士是一个面容俊美，但是显得有些阴森青年男子。
　　青年听着万满楼的话，只是微微一笑，并未出声，然后朝着万满楼两人的方向快速挥手！
　　其余的十人顿时朝着万满楼两人冲去动手！
　　万满楼脸色不变，只是快速抽出自己腰上的利剑。
　　擒贼先擒王，一道锋芒的剑气直接朝着那金丹修士斩去。
　　那面容俊美的金丹面上轻轻带着三分轻蔑，区区筑基，蝼蚁一般，还敢反抗？
　　于是只是随手朝着剑气一挥，本以为这剑气便会被驱散。
　　但是这并未对剑气造成丝毫的阻挡，渐渐地，剑气更近了，即将贴到青年的脸上，感受到这剑气真正的锋芒，
　　青年脸色终于大变，眼中闪过一道惊骇！
　　……
　　一道血迹落在地上，一颗头颅落在地上！
　　其余的筑基修士看到自己金丹期的首领瞬间被斩首，顿时眼神大变！
　　看着万满楼的声音，全是惊骇！
　　韩立也是惊讶的看着自己的老师，他知道自己老师丹道上有所隐瞒，对外说只是三阶丹师，实际上是四阶的丹道大师，可没想到自己老师居然能够一剑斩杀金丹修士。
　　看来自己老师果然是老阴逼！
　　竟然还在修为上有所隐藏！
　　到底是自己的老师！
　　实在是高！
　　韩立的想法，万满楼却是不知道，此时的万满楼一脸郑重的开口道：“尔等何人？为何前来杀我两人，说出来可活命！”
　　一个筑基后期的修士本来惊骇的脸上，在听到万满楼的话后，顿时露出一道绝望的眼神。
　　“各位，少主已死，我等绝对是是活不了，为了我等家人的性命，杀死这两个修士！”
　　其余的修士闻言也是重重点头，齐声开口道：“杀！”
　　说着，顿时朝着万满楼两人冲去。
　　听到这些人的话，万满楼一皱眉，暗道：“这些人莫非是死士！”
　　于是也是不停手，纵身朝着这些修士冲去，一道道剑芒刺过……
　　数个呼吸之后，原地留下几道尸体。
　　万满楼特地留下了两个修士的性命，看着两人，开口道：“你等何人？”
　　其中一人一声冷笑，开口道：“修士，你杀了我等少主，主人不会放……”
　　这人没有说完，万满楼一声冷哼，直接一道剑芒斩下了这人的头颅，鲜血溅在旁边修士脸上，满面鲜红，鲜血炽热，让人胆寒！
　　看着万满楼冷漠的眼神，这唯一的一个魔道修士顿时心中一颤。
　　万满楼冷声道：“即便是死士，体内有禁制，早晚都是死，但是能活一会儿是一会儿！”
　　这修士闻言，看到周围只是剩下一个一人，无人告密，想到即便是说了，也不会对家人有什么影响。
　　想着能多活一会儿是一会儿，不由有些犹豫！
　　万满楼冷声开口道：“前因后果，若是能给我说清楚，我会帮你解决体内的禁制，让你解脱！”
　　修士闻言顿时眼中闪过一丝不敢置信，但是唯一的稻草，只能是抓住。
　　于是没有多加犹豫，立即开口，一五一十的说起来。
　　……
　　听完这修士所说，万满楼脸色也是渐渐变得怪异，简直就是无妄之灾！
　　待到修士说完，然后带着有些期许的目光，看到万满楼，刚想要说什么！
　　万满楼微微叹气，一拍这修士的肩膀，开口道：“我送你解脱！”
　　说着直接震断了这修士的心脉！

第一百九十六章无处可追
　　送走了这位死士之后。
　　万满楼不得不思考一下，这修士所说的话语。
　　之所以说万满楼和韩立遭遇的是无妄之灾，完全就是因为他们自带招惹麻烦的体质带来的。
　　谁叫他们倒霉，在恰的时间和这些魔道修士相遇。
　　这些魔道修士也都是不贪图万满楼他们任何东西，只是那一位少主需要虐杀几个修士，平息一下心中的怒火！
　　据这修士所说这位少主修炼的魔功，极其影响情绪，每隔一段时间都是压抑不住心里的怒气，需要杀几个人，放松一下心情。
　　不巧，万满楼师徒正好是在这个时间段遇上了这位少主！
　　然后遭遇了这无妄之灾！
　　那位少主被万满楼斩下了头颅，彻底的平息了心中的怒火。
　　但是万满楼也是招惹的麻烦，这麻烦的来源就是那位少主的老师，一位元婴老魔真阳老祖，据说是一个叫做无上魔宗的太上长老。
　　索性那无上魔宗距离这里还算是遥远，这位少主是在外出游历的时候，魔功爆发，然后丢了性命。
　　据说那少主修炼的功法特殊，修炼同样法门的人彼此感应，同时杀害修炼此法门的人也是会被感应到。
　　这也是为何第一个死士说万满楼两人逃不掉的缘故！
　　闻言之后，万满楼首先探查了自己身上的变化，这才感知到一丝魔气缠绕在万满楼的臂膀之上，想来这就是那牵引之物，彼此感应的媒介。
　　此时那位少主已死，那位元婴老魔应当是感应到了，说不定正在赶来的路上。
　　万满楼先是拿出放出自己的灵火，围绕着手臂上的魔气，开始灼烧起来，不多时，魔气依旧是精纯不变。
　　万满楼只能是摇摇头，这元婴之上的魔气媒介到底是不好解决！
　　万满楼皱起眉头，开口道：“徒儿，无上魔宗你可知晓？”
　　韩立摇摇头，开口道：“西大陆国家无数，宗门更是如此，徒儿不知！”
　　“师尊，那元婴老魔师尊有把握应对吗？”
　　万满楼闻言，先是摇摇头，然后才开口道：“难！”
　　……
　　西大陆南域秦国一股孤山之上，这孤山之上正是秦国魔道魁首无上魔宗的宗门驻地。
　　无上魔宗的后山，一处宫殿之中，一个青袍中年人，正是真阳老祖，突然睁开双眼，喃喃道：“谁杀了我的炉鼎！”
　　又是一番感知之后，感知到数万里之外的距离，青袍中年人皱起眉头，开口道：“蠢货！竟然走出了秦国的地域，怪不得被人杀了！”
　　想到数万里之外早早的就是脱离的秦国的范围之内，自己前去万一遭遇到地头蛇，却是麻烦。
　　而且他的那炉鼎徒儿虽然是没脑子，但是金丹中期的修为，加上一身精纯的魔气，等闲的金丹后期绝对不是对手，而且还有数十筑基期的死士，可以帮助纠缠，遇到不敌的敌人，应当也是有机会向自己传信的。
　　但是真阳老祖感受到自己这炉鼎分明是瞬间死亡，连传信的时间都没有，难道招惹了元婴老祖？
　　犹豫一阵，还是不忍心放弃自己培养多年的炉鼎的魔种，即使是炉鼎死了，自己也要回收这魔种！
　　即使是元婴老祖，同为元婴，讨一个面子也是不难才对！
　　于是朝着朝着宗门的传送阵飞去，数万里之遥，自己飞行要花不少时间，还是想经过传送阵之后，传送到最近的地域，才飞身过去吧！
　　……
　　万满楼自从杀人之后，手上的演算就是不停，感知到危机靠近，知道最多半日之后就会遇到敌人，也是只能早作准备！
　　首先是让韩立运用万象分身的模拟之术，慢慢的开始在十余只遁地鼠身上模拟出魔气，然后将这些老鼠全都是放出去，干扰敌人的视线。
　　真阳老祖的确是被这一招干扰了视线，万满楼已经是算到原本最多半日之后就会遇到敌人，现在已经是数日之后。
　　就这一招已经就是拖了数日的时间。
　　万满楼直接带着韩立朝着海域逃去，数日时间，可以逃很远的距离了。
　　此时的真阳老祖的确是十分烦恼，他已经是感受到数十道魔气的分散，有的朝着北方的荒原，有的朝着海域之南，有的朝着海域之东西……
　　一时间真阳老祖也是无奈，不好区别出哪一道是真，哪一道是假，只能是朝着最近的一道魔气踪迹追去。
　　当然，对方既然是耍小手段，多半不是元婴修士，这也算是一个好消息！
　　同时真阳老祖也是好奇，对方到底是如何做的？
　　这魔气堪称是最为精纯，凶手到底是如何被分散的？
　　能分散魔气，一定是极其高深的法门，要是自己得到……这样想着，真阳老祖眼中更是炽热！
　　真阳老祖最先追踪的就是逃向秦国的那只老鼠，不只是因为敌人够近，也是因为避免灯下黑！
　　半个时辰之后，真阳老祖抓起一只遁地鼠，直接将其粉碎。
　　冷哼一声，他已经是感受到这老鼠身上并没有魔气的踪迹，并不是魔气分散，而只是气息模拟！
　　自己想象的高深的、能分散魔气的法门没了！
　　没有多加停顿，真阳老祖又是朝着北原方向走去，经过感知之后，真阳老祖已经是知道了现在的几十道魔气的踪迹大都是随意的乱闯，只有北原和海域两个方向，逃的最远！
　　北原稍稍近些，于是立即朝着北原追去。
　　又是一两日之后，看着地上的老鼠，真阳老祖一脸冷青，遥遥的看着海域方向，心中也是有一丝无奈！
　　海域也是分东南西北，都是有魔气的踪迹，的确是让他有些难受！
　　元婴老祖的尊严，也不容他放弃，于是立即朝着海域方向追去，这一次他选择的是距离最远的一道魔气踪迹。
　　正东方向，正是万满楼师徒二人方向！
　　此时的万满楼带着韩立飞行，使用的是风雷遁术，堪比金丹的速度，同时手上也不停的演算，演算到敌人的踪迹，顿时知道危机又是更近了！
　　万满楼微微一笑，开口道：“徒儿，我们在给他找些麻烦！”
　　韩立看到自己老师脸上的笑容，也是露出一个坏笑，开口道：“好的，师尊！”
　　师徒二人直接找到一个渔民，两颗灵石买下了一筐小鱼，万满楼提供灵力，韩立又是在这些游鱼身上模拟出了魔气的气机！
　　万象分身的理解，万满楼不如韩立，对魔气的模拟，韩立做的才是最好！
　　万满楼感受到和手臂上魔气一般无二的气息，顿时满意一笑，然后立即将数百鱼苗抛下大海！
　　没多做停留，师徒二人又是朝着另一处方向赶去，每隔数十里，就是一筐鱼苗！
　　跟在后面的真阳老祖，原本是感受到这个方向最快的速度，距离最近，觉得自己找的对了！
　　可是没过多久，又是增加了数百道的魔气的气机，而且这气机还在很快的增长！
　　心中更是怒火攻心！
　　……
　　一处海域之中，万满楼和韩立已经是兜了一个圈子，足足数万小鱼被模拟魔气的气息，放入到大海之中。
　　师徒二人就隐藏着这数万大游鱼之间，用着缓慢的速度，慢慢的朝着南方飞去。
　　此时的真阳老祖早就是懵了。
　　脑子里问号无数！
　　想了想，只能是放弃！

第一百九十七章回宗门
　　就在真阳老祖心生退意之时，万满楼两人已经是赶到了东海地域。
　　万满楼掐指一算，顿时感到危机暂时过去，不由露出微笑！
　　暗道：“看来这人算是暂时放弃了！”
　　当然，万满楼明白只要手臂上的魔气一日不曾消失，这人就不可能真正的放弃，也许等到万满楼不注意的时刻，这人必定会出其不意的找上门来！
　　万满楼已经是觉得尽快回到宗门，然后想办法把这魔气驱散，彻底解决这麻烦！
　　当然，回顾这次事故，万满楼也不是没有一搏之力。
　　毕竟之前万满楼还在筑基中期的时候，就有能一剑斩海东来的能力，现在已经是筑基圆满，无论是锻体修为还是其他法门都是大有进步。
　　尤其是万满楼的剑术，全力一剑，剑气纵横三万里，就问你怕不怕？
　　凭借着这样的手段，万满楼自然是有把握和那元婴一战，到了不得已，出其不意甚至是能重复当年对海东来的斩杀。
　　当然就以稳妥的原则，尽量还是能不战就不战，毕竟不是十成的把握。
　　与其越阶挑战，不如等到境界上升之后，凭着境界压人，不香吗？
　　当然，这次之后，万满楼也是体会到了万象分身这样法门当真是保命绝技，保命布局的效果不下于万法第一的遁术！
　　回去之后，万满楼决定尽快将这门法术修炼到第三层圆满！
　　演算到后面的人没有继续追来之后，万满楼带着韩立继续朝着东南海域飞去。
　　赶路的途中，万满楼的风水术演算也是渐渐有些明悟。
　　出了净月宗之后，万满楼一共遭遇到两次危机，一次是海东来，一次就是刚才。
　　海东来那一次，有海东来气运的压制，本来自己应当是扮演的被杀的一个送宝童子的角色。
　　然后海东来杀了自己也是和万人往结下来梁子，两者都是气运之子，互为生死之敌，更能进步，当真是一个好剧本！
　　只是气运的牵引，天道意识的安排却是因为自己的出现而出现了改
　　本来是让自己的死亡，使两个气运之子敌对，但是自己却是反杀了气运之子，同时李代桃僵，成了一个伪气运之子。
　　然后这次的危机与其所说无妄之灾，但不如说是自己和韩立两人的气运爆发，正常的剧本应当是自己两人通过危机，然后修为快速增长才对。
　　毕竟只有危机才能使人快速进步！
　　只是这气运的安排却是不符合自己两人的性格，自己和韩立都是稳健的性子。
　　也只有万人往那样的剑疯子才会喜欢这样的安排吧，万满楼不由想到。
　　说起万人往，也是十余年没见了，倒是不知道自己的大哥现在到了怎样的地步了？
　　同时还有自己的父母、师长、师兄……
　　都说近乡情怯，万满楼虽然不至于情怯，但是现在的却是有些思念。
　　于是带着韩立，两人的脚步更是加快不少。
　　……
　　半月之后，万满楼和韩立两人架着飞梭朝着明月岛的方向赶去，这飞梭是两人在一处坊市买的，一路奔逃，坐在飞梭之上，韩立和万满楼也是时候休息一阵。
　　如今正是五月，明月岛涨潮，一小半的大约淹没在海水之下，正是一轮弯弯的明月形状。
　　坐在飞梭之中，看着身下的明月岛，万满楼也是心生感慨，对着韩立开口道：“徒儿，这就是我们净月宗的驻地，明月岛。”
　　“等会儿，我会去拜见你的师祖火云老祖，那是五阶丹道宗师，同时还有你的几位师伯，记得嘴甜一些！”
　　韩立闻言，顿时眼中闪现出一丝精光，自己的老师这一脉都是丹师，肯定是财大气粗！
　　自己嘴甜一些，好处岂不是大大的？
　　万满楼一看韩立的眼睛，顿时就是知道自己徒儿的想法，也没有阻止，毕竟当年自己出宗门，可是带着一半的强制性。
　　让自家老师出点血，也算是为自己报仇了！
　　出示自己的真传弟子令牌，万满楼很快就进入了净月宗，带着韩立，万满楼没有多做停留，直接朝着火云宫走去。
　　……
　　火云宫的大殿之上，此时的火云老祖也是心头有些不宁静，总是觉得有事发生。
　　这是心血来潮，元婴老祖的预料一般都是十分准确的，每一次出现火云老祖都是十分重视。
　　上一次出现，还是七年之前，正巧是万满楼被海东来请到府上炼制吞灵丹的时刻，按照正常的剧本发展，万满楼应当是会被杀，火云老祖出现心血来潮，也算是正常。
　　当然，上一次万满楼反杀海东来的具体情况，火云老祖却是不知道，他只是知道出现心血来潮之后，不到几日，东海九霄剑宗就有来人问询万满楼的情况。
　　了解过万满楼失踪，甚至可能是死亡的情况之后，他立即是知道了万满楼遇到危机就是心血来潮的原因。
　　但是感知到自己在万满楼身上布置的禁制依旧是存在，万满楼的魂灯依旧是显示安全。
　　要是真的遇到问题，自家徒儿应当是会触发禁制，告知自己才对啊？
　　于是火云老祖立即是知道其中必有蹊跷，作为老江湖，先是糊弄了九霄剑宗的来人之后，立即开始动身前往东海了解情况。
　　一番仔细的了解之后，火云老祖确定了万满楼的安全，对万满楼的失踪也是有了大概的猜测。
　　这海东来的死亡，一同失踪的万满楼依旧是十分安全，虽然不知道具体的情况，也不知道万满楼是如何做的，但是海东来之死应当是和自家徒儿有关系。
　　算起来自家还是理亏，但是到底是老江湖，于是装作是痛失爱徒表现，在东海闹了几场之后，火云老祖这才离去。
　　这次又是心血来潮，想到自己其余几个徒儿不是闭关，就是炼丹，全都是待在宗门，火云老祖喃喃道：“难道又是那个小猴子？”
　　不多时，火云老祖感知到外面一道熟悉的气息，先是有些恍惚，又是一番确认之后。
　　火云老祖顿时露出会心一笑。
　　这小猴子回来了！

抱歉
　　由于不可抗原因，作者近些时日的更新无力。
　　最要是不想挂科。
　　为了弥补，考试之后，一定恢复每日万更的状态，望理解，谢谢！
　　明天正式开始考试，希望得到大家的祝福，希望一定不挂科！
　　奥利给！

第一百九十八章驱散烙印
　　万满楼带着自己的弟子，先是拜见了火云老祖之后，火云老祖初见自己这位徒孙，也是十分欢喜，这是他首个第三代的徒孙。
　　万满楼的几个师兄都是孤身一人，也不收徒，万满楼虽然年幼反倒是收徒弟收的最早的。
　　同时韩立也是聪慧，至少是在万满楼的提点之后，小嘴很甜！
　　火云老祖亲自试过之后，顿时觉得后继有人！
　　一众后辈之中终于有人会舔……嗯，会不顾及外人的眼光，说大实话了！
　　十分痛快的奖赏了韩立几件小玩意，之后还亲自让人安排了韩立的住处。
　　虽然只是几件小玩意儿，但是韩立也是十分欢喜，顿时欢天喜地的退下。
　　（万满楼只能说自家的子弟还是见识太短浅了，一点小东西就满足了！唉！以后自己还是要多拿出些好东西，让自己的弟子开一开眼界！）
　　韩立告退之后，万满楼这才和火云老祖单独相处，说起来这次游历的事情。
　　火云老祖露出微笑，看着万满楼开口道：“如何，丹道上有何增进？”
　　万满楼恭恭敬敬的一拱手，开口道：“距离五阶尚有一线之隔！”
　　火云老祖闻言，瞬间脸上的笑容更甚，轻抚自己的胡须，满意的开口道：“不错！不错！以你的天赋，只要再沉淀几年，应当是能够水到渠成的成就五阶！”
　　闻言，万满楼脸上流露出一丝的过誉了，不好意思的神色，开口道：“老师过奖了！”
　　心中却是对自己老师的诽谤，这次游历虽然不是说没有用处，但是要是和火云老祖待在一起，时常一起请教、探讨丹道，万满楼应当是早就晋升了五阶才对，何至于此？
　　过了一会儿，师徒二人又是聊起了对丹道的理解，万满楼说起来了自己游历时，对丹道的领悟，火云老祖也是给予了自己的意见，几番议论之后，万满楼久久没有长进的系统熟练度，又是上升一些。
　　更是让万满楼坚定了自己的判断，要是不出去游历，早就是踏入了五阶丹师。
　　当然，反过来说，这次游历虽然对丹道的提升不算太大，但是无论是修为上还是自己掌握的法门、剑术……
　　都是大有长进，确实是之前待在宗门之时，从未有过这般迅速的增长！
　　对丹道的讨论结束之后，火云老祖才是开口说起了，关于东海的事情：“之前那东海的九霄剑宗来人问询，确认你的安全之后，为师随意将他们糊弄了过去，现在你却是要给为师一个解释！”
　　“到底哪海东来的死亡是否和你有关系？”
　　万满楼闻言，也不隐瞒，直接开口道：“老师，那海东来的死亡的却是和我有关系，那日他请我去道府上用膳，我和他一向交好，自然是欣然前往。”
　　“但是酒过三巡之后，这人才是露出自己的目的，原来他是想要请我炼制吞灵丹！”
　　火云老祖闻言，也是眉头一皱，开口道：“可是血祭吞灵丹？”
　　万满楼点点头，然后又是开口道：“嗯！”
　　“弟子虽然是不鄙视魔道手段，但是这凡人血祭当真是难以接受。”
　　“同时弟子也是知道海东来毕竟是九霄剑宗的宗主候选，既然请我炼丹，大概率必定是会杀人灭口，要不然只要弟子活着，他就可能身败名裂！”
　　“于是弟子只能先是虚与委蛇，假意答应，然后等到海东来放松警惕之时，拿出秘宝一击得手，取了其性命，然后收拾踪迹，立即遁走！”
　　火云老祖点点头，又是有些担心的开口道：“你一个筑基杀金丹后期的修士，的却是太侥幸了，我原本还以为是你和人一同出手袭杀，没想到却是你一人出手。”
　　“实在是侥幸，要不是你有所谓的秘宝，这海东来也是大意，被反杀的可能就是你了！”
　　万满楼点点头，装作是认同的模样，接着开口道：“现在想来也却是侥幸，弟子当时只是筑基中期，海东来却是金丹后期、甚至是圆满的修为。”
　　“不过但是也只能放手一搏，同时弟子体内不还是有老师留下的禁制吗？”
　　“杀了海东来之后，弟子也是不敢返回东南海域，毕竟杀了海东来，害怕被人半路堵上，于是朝着西大陆的方向逃去！”
　　火云老祖闻言，又是轻轻点头，开口道：“你也是有些运气，要是海东来身上有有元婴留下的后手，你绝对是逃不掉。”
　　“不过之前，为师前去东海之时，因为你和海东来的修为差距太大，九霄剑宗倒是没有把你当做是凶手。”
　　万满楼闻言，点点头，开口道：“老师所言甚是！”
　　“杀了海东来之后，弟子也不是没有收获，至少短短数年之内就两破关卡，现在已经是筑基圆满了！”
　　火云老祖闻言点点头，然后开口道：“修炼之道，本来就是凌厉刚猛，一番有悟，修为大有长进也是应当！”
　　“对了，你在西大陆的见闻如何？”
　　万满楼微微点头，然后开始回答起来火云老祖的问题：“老师这西大陆到底是不必我海域繁华，除了中心地区好些，其余的边缘地区都是天差地别！”
　　“不过除了修士，弟子在西大陆倒是见识到许多的凡人……”
　　万满楼顿时开始说起来西大陆的见闻，在最后，万满楼又是露出一个苦笑，开口道：“在西大路待了几年都是平安无事，但是这回来的途中却是遇到了无妄之灾！”
　　火云老祖好奇的看着万满楼，迟疑的开口道：“如何？”
　　万满楼这才露出了自己的臂膀，一道精纯的魔道烙印印在手臂上，魔气散溢出来！
　　看到这魔道的烙印，火云老祖微微皱眉，诧异的开口道：“这是？”
　　万满楼露出苦笑，然后开口道：“在返回的途中，弟子却是遇到一批魔道修士……”
　　于是万满楼将在西大陆遇到的事情一五一十的说出来，至于那金丹中期的少主，被万满楼描述成又是用秘宝偷袭得手。
　　又是听到万满楼师徒两人得到一门神奇的法门，能模拟气息，逃过了他元婴老祖的追踪之后，火云老祖不由露出微笑，开口道：“你们这师徒两人也是鬼精鬼精的！”
　　“那魔道元婴修士感受到那么多的气息，想来是十分崩溃的！”
　　万满楼闻言也只能微微一笑，然后开口道：“老师这烙印可能驱散？”
　　火云老祖闻言微微皱眉，开口道：“为师也不敢保证，只能说试一试，不过没有关系，即便是为师没有办法，宗门的那群剑疯子的剑意锋芒，一定是能斩尽这烙印。”
　　万满楼闻言，点点头，然后开口道：“还请老师出手一试！”
　　火云老祖轻轻点头，一股灵火直接从丹田之中散出来，缓缓的覆盖在万满楼的手臂上，包裹着手臂上的烙印！
　　灵火慢慢灼烧，由于是火云老祖的先天灵火，所以控制的没有露出一丝狂暴的气息，对万满楼也是没有丝毫的损伤。
　　火云老祖的灵火隐隐达到了天阶，要是控制的不好，万满楼的手臂也算是废了，火云老祖敢出手，虽然是没有十分的把握解决魔道烙印，但是却是有十分的把握不会对自己的弟子有些许的伤害。
　　天阶灵火到底是不同凡响，这魔气烙印之中的魔气虽然精纯，但是依旧是一丝一丝的化解！
　　足足两个时辰之后，火云老祖头上流露出许些汗水，收了灵火，有些感叹的开口道：“这魔气的主人不简单，其精纯不下于黄泉宗的黄泉魔气，不过到底是我丹云经的底子够厚，这魔气烙印终究是解决了！”
　　万满楼看着自己手臂上的烙印被驱散，又是露出一丝惊喜，对自己老师的自我炫耀也是表示赞同，一脸赞叹的开口道：“到底是我火云宫的丹元经玄妙，只是可惜弟子修为尚浅，还要烦劳老师出手！”
　　闻言，听到自己得意弟子的言语，火云老祖也是面露得意之色！
　　此时西大陆，秦国无上魔宗的一处宫殿之中，真阳老祖只觉得有些心血来潮，下意识感知一下自己的魔气气息，依旧是数万道魔气，遍布在海域之中。
　　真阳老祖只能是一声冷哼，他明白这心血来潮必定是有缘故的。
　　他思来想去也只是想到了之前的那事，现在应当是那贼人把自己的烙印驱散了，但是海域之中依旧是无数的魔气，真阳老祖也是不能确定！
　　等到海域之中的气息散尽之后，他才能确定具体的情况！
　　万满楼驱散烙印之后，又是找到韩立，专门领导自己几个师兄的门前，依次拜见。
　　韩立的小嘴，又是让他得到了几样万满楼看来还算是不错的小玩意儿。
　　留下了韩立，之后万满楼此时去净月宗的坊市拜见自己的父母。
　　许久未见，上次自己走的匆忙，也没有留下后手，也不知道自己父亲的珍宝阁，少了自己提供丹药，会不会倒闭？
　　应该是不会吧？
　　当然生意下降应该是免不了的！
　　怀着忐忑的心，万满楼这才赶到坊市中的珍宝阁之中！

第一百九十九章琐事
　　万满楼踏入珍宝阁的楼阁之中，却是见到一个意想不到的人——他的大哥万人往。
　　此时的万人往正是坐在前台之上，当做是一副掌柜的模样。
　　万满楼看到不由感觉十分惊奇，通常而言万人往这样的内剑修士，大多时间都是在宗门之外，即便是待在宗门之中，也是躲在宗主峰上随着那些剑修们一起切磋。
　　一年到头万人往除了几次看望父母，几乎是难以见上一面。
　　怎么现在，这么老实的在这里待着？
　　万人往自然也是看到了万满楼，僵硬的脸上顿时露出笑容。
　　万满楼看到这笑容之后只，觉得真是变扭！
　　明明脸上没有表情的时候，还是一副高冷男神的模样，这样的僵直一笑……嗯？丑！
　　万满楼直接走到万人赶身前，也是和煦春风一般的露出笑容，开口道：“大哥！”
　　万人往笑着开口道：“二弟，随我上楼！”
　　二楼的客厅，兄弟二人坐在椅子上，万满楼这才开口询问道：“大哥如何在这？父亲母亲呢？”
　　万人往微微感叹，开口道：“前些日子我突破金丹之后，剑气锋芒难藏，老师让我静心一段时间，于是我想了想还是就在这珍宝阁静心一段时间为好！”
　　“父亲和母亲他们都是在明月岛的坊市出货，这些日子明月岛涨潮，他们也跟着做起来了内丹的生意。”
　　万满楼闻言这才点点头，感受了一下万人往身上的气息，的却是一股剑意锋芒，伴着血腥，不知道沾染了多少鲜血。
　　自己大哥倒是进步得快，短短时间竟然凝结金丹了！
　　不只是万满楼在打量万人往，万人往又何尝不是在打量自己这个小弟，微微一阵感知之后，也是笑道：“二弟，你这几年外出历练，倒是大有长进，已经是筑基圆满的修为了！”
　　万满楼微微一笑，开口道：“比不得大哥！”
　　万人往开口道：“二弟，你这些年是在何处历练，我在外之时也没有听过小弟的名声。”
　　万满楼开口道：“我一个丹修，又不是剑修，要什么名气？”
　　“我这些年先是去了一趟东海之滨，然后又是去了一趟西大陆，见识了不少的风水人情！”
　　万人往闻言也是有些感叹的开口道：“也是，你们丹修大都是和气生财，少沾染血也是一件好事！”
　　听见自己大哥的话，万满楼不由有些尴尬，他这些年也是染了不少血！
　　只能说时运不济，命途多舛，这都不是自己的本意！
　　谁叫他们自己送死呢？
　　于是岔开这个话题，继续开口道：“大哥，你这些年怎么过的？”
　　万人往闻言，先是打量了万满楼一眼，才是似笑非笑的开口道：“我这些年可是有些血腥了。”
　　“我是去年九月回宗门的，之前的九年都是在南海和中南海域历练，领教了不同地域的剑修的剑术，一身的剑术大有长进。”
　　“尤其是中南海域，那里是亡命徒的天堂，我们剑修在那里简直如鱼得水，不到数年就大大的扬名，剑上送了不知道多少的该死鬼！”
　　“本来我是没想回来的，只是之前倒霉，招惹了一个金丹后期的修士，被一路追杀到了东南海域，到了自己的底盘我也是心中有底，施展了禁术，以自身重伤为代价，一剑刺死了这个修士！”
　　“之后回到宗门之后，竟然破而后立，突破了金丹，只是本来底蕴不够，凝丹之时剑意的蕴养尚未大成，难以运转自如，所以才到这里静心一段时间。”
　　说着，万人往又开始仔细的说起来，他在南海和中南海域历练时的经历。
　　万满楼听到自己大哥的经历，也是感叹自己的经历还是太平静了。
　　万人往在南海和中南海域的经历简单的归纳而言——不是被追杀，就是走在被追杀的路上。
　　听到万人往的叙述，自己大哥的剑术有多好万满楼倒是没有听出来，但是自己大哥招惹是非和逃命的本事一定是不小。
　　这么多的追杀，你是有多遭人恨？
　　人妻曹吗？送了别人绿帽？
　　能在这么多的追杀之下，保全性命，需要的保命本事一定不小。
　　不过听到自己大哥叙述之时的语气，万人往显然是十分享受这么过程？
　　被追杀的过程！
　　（真是不知道有什么值得享受的？）
　　万满楼也不多说，毕竟个人有个人的缘法，个人有个人的活法，不必强求！
　　对于自己大哥的性命，万满楼现在是一点都不担心了，毕竟杀了海东来之后，窃取了他的命格、气运，现在的万满楼对主角不死定律已经是有了十分全面的了解！
　　想了想，万满楼又是有些好奇的开口道：“大哥，你那两位红颜知己如何了？”
　　听到万满楼有些调笑的语气，万人往连忙露出一个警惕的眼神，然后警视周围之后，才悠悠的开口道：“不要乱说！二弟你在外游历不清楚，几年前，我作为宗门的代表，拜访了黄泉宗之后，基本上得到了罗宗主的认可，已经算得上是黄泉宗的女婿了！”
　　“以后见到罗紫玉，你就可以喊大嫂，之前我在南海彼此分离了一段时间，去年我回来之后，你大嫂也是来到了明月岛，一直待在明月岛的外围坊市，时不时就会前来探望。”
　　万满楼闻言也是会心一笑，原来是怕查岗啊？
　　想了想，万人往又是开口道：“还有你韩媛姐姐和我的确是不合适，你也尽量不要再提！”
　　万满楼点点头，自己大哥的感情，自己自然是不会插手的。
　　兄弟二人又是谈起来了一些见闻，万满楼也是对自己离开十余年之后，这东南海域的形式有了一个大概的了解。
　　这些年净月宗和黄泉宗进入了一个短暂的甜蜜期，最直接的表现就是万人往和罗紫玉的事情，当然暗中肯定是还有更深处的原因。
　　那都是关于到宗门上层的利益纷争，万人往也是不太了解。
　　夜里，万富源夫妇终于回来了，一家人和谐的用餐，算是短暂的团聚。

第二百章上了当了！
　　一家人团聚之时，万满楼这才知道原来珍宝阁在万满楼离开了之后又是搭上了自己四师兄丹灵子的路线，怪不得，没有万满楼的丹药补给，依旧是经营的不错！
　　当然，根据万富源所言，原本在万满楼走后，他是想要去找到万满楼杜撰出来的几个师侄的，没想到师侄没有找到，反而是万满楼的四师兄丹灵子在听闻消息之后，主动就找上了万富源，然后帮忙炼制丹药。
　　万满楼闻言，也是记在心中，说起来，在宗门之中，除了火云老祖之外，对他帮助最大的就是四师兄丹灵子了。
　　他的丹道基础都是丹灵子教导的，而且现在还主动帮忙照顾自己的父母，万满楼自当是感恩。
　　（丹灵子知道万满楼的想法之后，顿时流出激动的目光：“小师弟，知道师兄的好了吧，你这条大腿我抱定了！”）
　　过了一些时日之后，万满楼又是专门上门感谢了丹灵子一阵，两人不时交流丹道。
　　通过系统之中的丹方天赋，万满楼这些年创造出来的上百张丹方，早就是对丹道形成了自己独特的理解，而且极其全面，几乎是覆盖了丹道的所有领域。
　　现在万满楼对丹道的理解已经是达到了四阶的极限，远远超过了丹灵子，说是交流，倒不如说是专门对丹灵子的指点，一些即便是火云老祖都是不太熟悉的方面，只要是依旧在四阶的范围之内，万满楼都是能够详细的讲解出来。
　　和万满楼的交流之中，丹灵子的眼睛越来越明亮，和万满楼交流，他的却是大有所益，同时万满楼对丹道理解的全面性也是让他大大惊讶。
　　丹灵子不由开口道：“师弟，可是即将捅破五阶的屏障？”
　　万满楼闻言，流露出微笑，也不隐瞒直接开口道：“水到渠成！”
　　丹灵子闻言眼中的光芒更甚，语气带着三分激动，开口道：“师弟可是开始专研药方？”
　　万满楼一看到自己师兄的表情，顿时就是知道自己师兄又是想到了丹感。
　　算了，误会也就误会了！
　　于是点点头，开口道：“这些年外出游历，丹道上的确是大有长进，也是专研出来了数十张丹方。”
　　丹灵子闻言，瞬间大大吃惊，过了一会儿，微微轻抚心胸，平缓了心情，暗道：“算了，算了，我不应该和变态相比，但是这才多久，就是数十道丹方？”
　　“我这几十年才是创出来数道丹方，还是多以自傲，唉！”
　　也就是万满楼没有说自己专研的丹方，超过了上百，要不然丹灵子的震惊程度还会增强不少，不然丹灵子心脏病都会出来！
　　（修士没有心脏病，只是形容。）
　　过了一会儿，努力平复心情的丹灵子，带着激动的语气，又是开口道：“师弟，接下来一定要经常来和师兄，交流，尤其是那丹方创造，师兄虽然不才，但是也是能给予一定的意见。”
　　万满楼微微一笑，开口道：“一定！一定！”
　　说实话，万满楼现在是看不上丹灵子所说的意见了，毕竟万满楼跟着丹灵子学习丹道基础，丹灵子的老底万满楼比火云老祖都清楚。
　　所有的老底全都是被万满楼挖空了，能有什么自己想不到但是自己师兄能想到的东西。
　　只是毕竟四师兄对自己的却是大恩，经常交流，也是希望自己师兄能够有所增益，也算是报恩了。
　　万满楼心中所想，丹灵子自然是不清楚，听到万满楼答应之后，此时的丹灵子又是陷入了美好的幻想。
　　遥想千年之后，自己的名字出现在一张张丹方上，虽然只是放在万满楼后面，但是能有参与到成百上千的丹方的专研，也是足以让自己名传后世。
　　回过神来，丹灵子只觉得自己抱的这条大腿真香！
　　……
　　转眼间又是五年，这五年万满楼一直都是待在净月宗的火云殿之中，大多时间都是专研丹道，丹灵子倒是一直跟随着。
　　每一张的丹方诞生，丹灵子都是留下了具体的过程，重点突出自己的奉献，然后正大光明的在丹方之上留下第二作者的名字。
　　丹灵子的记录倒是有些不要face，至少万满楼看过之后都是觉得丹灵子实在是脸皮厚，比如丹灵子记载：
　　四月，我与师弟交流，师弟有所领悟，得到丹方一张，丹方一成之后，师弟开口道：“要不是师兄在旁，必定是难以成就丹方。”
　　当时，实际的情况是，万满楼那天指点丹灵子丹道一个难点的时候，为了加深丹灵子对拿出丹道关卡的理解，立即就这关卡创出来一张丹方。
　　创出丹方之后万满楼说了一句：“也就是师兄在旁边，这张丹方最是适合师兄攻克难关。”
　　没想到丹灵子将大概的语句一变，瞬间就突出了丹灵子在这张丹方之中的作用，不知情的只是看丹灵子的记载，还以为这丹方是丹灵子提出来的。
　　当然，除了专研丹道之外，万满楼每日还要抽出时间，指点自己徒儿的丹道基础。
　　五年过去，韩立的丹道基础也是学完了，一共是用了十二年，虽然不及万满楼，但是也是超过了万满楼的几个师兄。
　　火云老祖知道之后，也是知道自己这个徒孙不但嘴甜，会舔。
　　同样也是真的天赋绝佳，自己这一脉后继有人啊！
　　韩立现在能炼制大多是的二阶丹药，万满楼已经是和自己父亲搭好了线，韩立的丹药大多是出售在珍宝阁。
　　（万满楼在其中没有抽成，至于万富源……）
　　成为了二阶丹师，韩立的口袋也是越来越鼓，眼光也是上升了不少，万满楼也终于是放心让他出去见人了，不担心折了自己的面子。
　　当然，这五年，万满楼身边的人事物的变化虽然很多，但是万满楼自身的变化才是最大的。
　　五年过去，万满楼专研丹道，也终于是水到渠成成为了五阶丹师，此时万满楼的系统之上。
　　技能：丹道5级（1675562/100000000）
　　效果1：对五阶丹药的炼制成丹率上升30%，对四阶丹药的炼制成丹率上升60%，对低阶阶丹药成丹率上升100%
　　效果2：大幅度提升自己所炼制丹药的品质！
　　效果3：有百分之一的概率成功炼制更高阶丹药!
　　效果4：大概率能创造出合格的丹方
　　效果5：灵丹附灵。
　　凭借着万满楼的手法，加上系统的加成，万满楼对五阶丹药的成丹率至少是七成以上。
　　这效果五的灵丹附灵，万满楼在炼制出来第一炉五阶丹药之后，也是知道了其的效果。
　　这所谓的附灵，可以增加丹药的灵性，万满楼之前又受制于材料的问题之后炼制出来一炉五阶初期的百岁丹，但是这附灵之后，这百岁丹的灵性达到了极佳，效果直逼五阶极品的丹药。
　　用直接的表现说明，就是五阶初期能延寿百年的百岁丹，经过附灵之后，直接就能延寿二百年，功效直接上升一倍。
　　除了丹道上面的进步，万满楼最大的进步就是锻体上面的进步，万满楼结合前世的一些武道锻体的功法，又是创出来了丹火锻体法的又是向上创出一层，然后用大量的资源堆积，进行突破，体术上的修为堪比金丹后期。
　　至于万满楼的修为，依旧是没有变化，还是筑基圆满，想要突破金丹，其实也不是没有机会。
　　但是万满楼想要追求上品的金丹，还是需要更多的沉淀。
　　丹分三品，上中下，通常而言，大多数修士结丹都只是侥幸一搏，成功之后也只是金丹下品，这样的结丹，这辈子金丹就是尽头。
　　通常而言，只有中品以上的金丹才有机会突破元婴，当然，对于万满楼而言，无论是功法还是资源都是不缺，自然是追求上品的金丹。
　　……
　　火云殿之中，万满楼突然接到一道传信，万满楼不用看，顿时就是知道这是何人。
　　这传信的应该是琉璃阁的一位真传，同时也是万满楼的旧识。
　　五年前，自从万满楼回到宗门诊之后，没过半月，有一天，一个穿着黄色衣裳的女子就前来拜访。
　　来人送上了真传令牌，万满楼自然是不好拒绝。
　　两人见面之后，万满楼只觉得这人有些面熟，最后还是女子展露笑容，主动开口道：“大叔，好久不见！”
　　万满楼闻言这才是知道，原来这是那孤岛之上的女童绾绾。
　　万满楼在外游历，东海近四年，西大陆七年多，转眼已经是近十二年，此时的绾绾也是年方二八的姑娘，出落得亭亭玉立。
　　一时间，万满楼的确是没有认出来，之后两人交流之后，万满楼这才是知道绾绾的经历，就在万满楼离开之后的第三年，绾绾就在长辈的带领下来到了净月宗。
　　凭着绾绾的资质，顺利的拜入了琉璃阁，成了内门弟子，之后修炼了琉璃阁的功法之后，绾绾才是觉醒自己特殊的体质——琉璃无暇宝体。
　　之后拜入琉璃阁天香仙子的门下，才成了真传弟子。
　　万满楼在外出游历的这些年，绾绾几乎是年年前来火云宫，和火云宫的弟子也都是熟悉，所以万满楼回来不到半月，绾绾就得到了消息，立即动身赶来。
　　之后绾绾时常前来火云宫，寻找万满楼，之后更是认识了万富源夫妇，也是时常前去拜访。
　　绾绾三天两头前来拜访，简直就是司马昭之心路人皆知。
　　万满楼也是明显感觉到了这小姑娘明显是对自己有些想法。
　　直接说，那就是这小姑娘馋自己身子！
　　万满楼一时间也有些犹豫，儿女情长的东西，这辈子万满楼本来是不打算考虑的。
　　毕竟仙道漫漫，万满楼一个人已经是难走，更何况是带上一个人？
　　到时候又是生死离别，徒加伤感！
　　万满楼一阵犹豫之后，终于果断的决定，找绾绾谈一谈。
　　在万满楼明确的表示自己一心只要大道之后，两人谈心，这才是暂时性的解决了这个问题。
　　之后绾绾虽然也是继续馋万满楼的身子，但是也是努力克制。
　　之后绾绾也不知道是从那里得到的指点，从万满楼的身上转变了方向，开始攻略万满楼的父母。
　　万满楼真是不知道，这个小姑娘怎么就缠上自己了？
　　难道因为自己英俊潇洒？气度不凡？
　　不会吧，小姑娘难道会这样肤浅？
　　嗯！应该更多是欣赏自己的内在美！
　　一看自己的传信灵符之后，万满楼露出一个苦笑，自己猜的不错，果然联系自己的又是绾绾。
　　这五年里，除了绾绾，也没有几人找过万满楼了。
　　根据绾绾的传信，万满楼这才清楚，原来今天是万富源夫妇让自己到珍宝阁用晚膳，大哥夫妇也会前来，算是家宴吧。
　　万满楼看过传信之后，只能微微叹息，果然是路线变化了，明明是家宴，万富源夫妇都不直接通知万满楼，而是让绾绾传达。
　　自从绾绾攻略的方向发生改变之后，时常前去拜见万富源夫妇，万富源夫妇也是很喜欢这个小姑娘，时常撮合两人。
　　尤其是绾绾和黄泉宗的大小姐，实打实的魔道妖女，万满楼的大嫂十分投缘，时常帮着绾绾创造机会，连同万人往也是时常调笑万满楼。
　　可以说除了万满楼，他的家人都是被攻克了！
　　……
　　夜里，珍宝阁家宴。
　　此时的饭桌上，万富源夫妇坐在上位，其下的左右分别是万人往和罗紫玉夫妇和万满楼、绾绾。
　　从座位就可以看出来，除了万满楼依旧是嘴硬之外，绾绾已经是成了众人眼中万满楼的媳妇儿。
　　这也是为何是家宴，万富源夫妇依旧是请来了绾绾，甚至还是让绾绾通知的万满楼。
　　饭桌上的氛围很好，绾绾的性格和善，罗紫玉也是大气，众人相处的很好。
　　三年前，罗紫玉和万人往两人已经是办过婚宴，只是没有大办，毕竟两人身份敏感，一个净月真传，一个黄泉大小姐，虽然暗中得到了高层的认可，但是黄泉、净月毕竟是一正一魔，有些敏感。
　　当时只是在双方的长辈、师长的见证之下，完成了婚宴。
　　这之后罗紫玉正式嫁入了万家，这之后罗紫玉大多数时间都是待在珍宝阁之中
　　毕竟其身份特殊，净月宗的大部分地区虽然不禁止她前去，但是排斥是少不了的，罗紫玉这位大小姐也是有自己的脾气，不会主动前去。
　　万富源夫妇一向都是很喜欢自己的这个儿媳，自然是不会有丝毫的排斥。
　　而万人往则是在宗主峰和珍宝阁两地来回，时间紧凑，但是日子却是舒坦。
　　饭桌上，几人一阵交流，谈的都是日常的琐事。
　　交谈中，万满楼才知道原来自己大哥过段时间也就要继续出去历练，而罗紫玉和万人往两人是新婚燕尔，不想分开，竟然是打算一同出去游历。
　　而万富源夫妇都是说一些明月岛上的见闻，倒也是有趣，绾绾只是说一些琉璃阁之中的琐事。
　　万满楼默默的听着，突然罗紫玉开口道：“二弟，最近你在忙什么？”
　　万满楼闻言，露出微笑，开口道：“大嫂，最近倒是无事，大都是在殿中炼丹。”
　　罗紫玉闻言，露出狡黠的目光，调笑道：“既然无事，接下里不如陪绾绾到南海游玩一圈如何？”
　　“真巧，我和你大哥也要前去，我们一起！”
　　万人往闻言点点头，一脸的赞同。
　　万富源夫妇也是赞同的开口道：“玉儿说的甚是有理，既然你多有空闲，不如陪着绾绾去南海散心。”
　　听到众人这样说，万满楼一抬头，注意到众人的眼神，看着众人都是看着自己，眼中带着期望。
　　连同绾绾也是满眼的期望的眼神，深深的望着自己
　　万满楼一闭眼！
　　唉！
　　上了当了！

第二百零一章观星潮
　　广袤无垠的大海之上，一辆巨大的飞梭正在航行着，飞梭之中正是万人往夫妇、万满楼和绾绾四人。
　　没错，到了最后，万满楼依旧是屈服在了众人的威逼利诱之下，同意了带着绾绾一同前往南海游玩。
　　当然，万满楼之所以同意南海之行，也是有了自己的目的，他已经演算到海东来的三大机缘有一处就在南海。
　　而且经过演算，万满楼竟然算到这处机缘对自己的结丹有莫大的帮助，虽然不清楚为什么海东来早已经结丹，为何他的机缘之中还会有对结丹多有帮助的物品？
　　但是既然演算到对自己有帮助，这就不妨碍万满楼将其取得。
　　这南海之行的第一个目的就是为了取得这份机缘，第二个目的才是陪着绾绾游玩南海。
　　不得不说，绾绾选择的“家人”路线是正确的，万满楼虽然依旧是嘴硬，说着仙道漫漫，想要一人独行，但是却是做出了“真香”的实际举动。
　　飞梭之上，四人也是多在交谈，主要说话的人是万人往，毕竟之前他在南海待了许多年，自然是有自己的见识。
　　而大嫂罗紫玉则是不时插上一两句话，绾绾和万满楼两人则是默默的听着，两人无形无声之间进行着眼神上的交流。
　　不得不说，万满楼和绾绾虽然相处的时间不久，但是彼此都是总能感觉到莫名的默契，无论是言语、眼神、动作……
　　两人都是有自己的默契，比如此时，两人虽然是无言，但是眼神之中，万满楼却是明显能体会到绾绾的激动、期待，当然还有一丝丝的紧张。
　　万满楼十分能理解，毕竟只是不到二十的大姑娘，前往一处陌生的地域游历，总是紧张的。
　　万满楼也是给她一个宽慰的眼神，稍稍安慰她的紧张。
　　此时的万人往正在对万满楼讲解南海的一些知识，关于风俗、地理……，他们不会和万满楼两人一直待在一起，一进入南海四人就要分离。
　　如果说万满楼来南海名义上只是游玩，那万人往实际上是带着宗门的任务出来执行的，同时万人往艺高人胆大，也是借着这个机会带着自己媳妇儿出来“度蜜月”。
　　“这南海多是亡命徒，其中大多的亡命徒又是聚集在南极城中，这南极城算是南海最大的散修散修之地了。”
　　“但是南极城主威望大，号称是南海第一修士，这南极城之中，也是没有人敢冒犯他的虎威，同时他也是在这南极城之中制定了严格的规则，总之南极城算是极其安全的。”
　　“当然，绾绾和满楼你们两人这次来南海游玩，最好是待在南极城中，最是安全！”
　　“而且过一个月，正好是南海观星潮的好时节，你们两人游玩一定不容错过。”
　　万满楼闻言点点头，然后好奇的开口道：“大哥，这南海观星潮可是那号称天南第一美景的星斗陨落之景色？”
　　万人往闻言，轻轻颔首，又是一脸神往的开口道：“没错，这南海观星潮当真是是天下绝世，而且这周天星斗落天华，碧海潮水映夜辉，但也是修士问道的好时机。”
　　“特别是修炼星辰之道的修士，看过这观星潮之后，一定是大有增益。上一次观星潮是十年前，那时候，我正在南海南极城，看过这观星潮之壮观之后，我剑上的剑芒都是隐隐约约填上了三分星斗之势。”
　　“只可惜这一次我和你嫂子还要去一趟南海紫荆林，却是不能前去了。”
　　万满楼闻言点点头，既然是要前往南海，他自然是早就对对南海的情况又过了大概的了解。
　　万人往的确是有经验，基本上提到的几乎都是重点的，和万满楼了解到也是差不多。
　　南海多群盗，亡命之徒不知凡凡，而南极城是法外之地，一旦进入城中，绝对不能动手。
　　城中的秩序好，安全十分有保障，对于群盗而言无论是销赃还是寻求庇护，南极城都是南海最好的地方，也是这里成为了南海的群盗聚集之地。
　　而这观星潮十年一次，每到观星潮到来之时，周天的星斗就会有陨落之势，映照在南海，堪称灿烂、壮美。
　　这观星潮就在南极城上的城墙之上就能看到，这的确是天下难得的一次壮景。
　　但是也没有万人往说的那么神奇，观看这观星潮虽然有小几率的概率能领悟星辰之道，没有悟性的人就算是看了再多次的星斗陨落之景色，也难以领悟星辰之道。
　　至于这观星潮形成的原因，倒是没有修士知晓，但是修真界这样的例子很多，无数的奇迹、特殊的壮景，南海观星潮、北极幽冥河、东海紫金悬空岛屿……也没有人真正的前去寻根问底。
　　不多时，飞梭进入南海的境地，众人在这南海的上空分离。
　　万满楼和绾绾两人继续前往南极城，而万人往和罗紫玉两人则是前往南海紫荆林。
　　……
　　数日之后，南极城。
　　万满楼带着绾绾踏入了南极城的领域范围之内，一看到城门，包括守城的黑甲将士。
　　万满楼顿时感受到两个字“规矩”，这守门的卫士一共一十二人，十人筑基，两人金丹，金丹修士守门的却是大手笔！
　　而且在这几个守门的修士身上，万满楼感觉到了军人的铁血之气，这不由让万满楼想到了一个传闻。
　　那是关于南极城主的传闻，作为南海第一修士，南极城主早就是少有人知道其姓名，都是称呼为城主。
　　同时对南极城主于一朝崛起于修真界，打下南海南极城一方基业，也是有各种传闻。
　　其中一个那就是说，这南极城主最初未曾修炼仙道之时，曾经是凡间的一位大将军，后来借着举国之力修炼仙道有成之后，竟然也是带着麾下的将士修炼，后来带着麾下修炼有成的将士，打下了南海南极城这一方基业。
　　看到这城外守门的黑甲将士身上军人的铁血之气，万满楼顿时觉得这应当是真的。
　　万满楼和绾绾交过进城费之后，这才安稳的进入城中。

第二百零二章净月之剑
　　南极城是法外之地，城中是出了名的规矩多、严厉，一进入城中，万满楼看到了数对巡逻的黑甲将士，其中都是金丹带队，筑基作为小卒。
　　万满楼本来还以为守门的金丹修为的黑甲将士只是门面，没想到在南极城中居然是常态，这巡逻的将士都是同样的配置。
　　想了想，万满楼也是觉得正常，毕竟要是没有这样强悍的实力，南极城也不会能镇住这南海无数的亡命徒，让他们心甘情愿的遵守南极城的规矩。
　　当然，南极城虽然规矩多，城中好似军营一般，但是这也是出了名的三不管，对于大多数的亡命徒而言，算得上是极其安全、自由的地域。
　　这三不管，第一就是除了南极城主无人可管南极城中之事，所以只要你没有得罪南极城主，在这南极城之中，你基本上就是极其安全的。
　　即便是你得罪了强大的宗门，只要你不得罪南极城主，进入南极城中，南极城就能庇护你的安全。
　　这第二不管，就是外面的是非，一进入南极城一律不管。即便是在外界有天大的仇杀，在南极城中也是一律不得动手，对于亡命徒而言，这就是给予一个修养的机会，只要不会担心有人暗中捅刀子。
　　这第三不管就是城中修士只要不违反城中的规定，其余皆无限制。
　　这条规定最是受到散修们的欢迎，机会这条规定也是滋长了南极城的繁华，衍生出了一系列的市场生意，比如赌博、销赃、行骗……
　　进入城中之后，万满楼感觉到了繁荣，无数在南海讨生活的修士都是聚集在城中，其中大多数多是亡命徒，身上的凶悍气息，离的老远都让万满楼感受到。
　　这些亡命徒都是在城中来销账、避祸……
　　城中的坊市生意十分繁荣，无数来历不明的东西出现在南极城的市面上，这就是外人所说的赃物，但是在这南极城中却是可以光明正大的进行交易。
　　万满楼甚至还看到了几个摊位上面摆着净月宗和黄泉宗弟子的身份令牌。
　　不用说，这肯定是杀人劫财，宗门弟子的身份令牌在人未死之前，绝对是不离身的。
　　至于说到底这摊主到底是不是杀人者，这都不重要！
　　反正这人肯定是不会承认的，毕竟谁也不会承认，去得罪一个大宗门。
　　贩卖身份令牌，要是在外界，有着净月宗和黄泉宗的宗门的威严，没有人敢这样正大光明的交易，但是在这南极城都是正常的。
　　万满楼看过之后，也没有生气，毕竟净月宗弟子十余万，来南海游历的弟子很多，但是和他有交情的弟子却是几乎没有。
　　几个和自己无关的弟子被杀在万满楼看来都不算什么。
　　倒是绾绾看到净月宗弟子的身份令牌之后，有些气愤的看着那摊主，那摊主是一个面相凶恶的彪形大汉。
　　看到面前这个女子一脸气愤的看着自己，有扫视到绾绾腰上的身份令牌，顿时明白原因，摊主露出虚假的笑容，开口道：“可是净月宗的高徒？可莫要误会，这几个身份令牌都是在贵宗弟子死后，在下无意之中捡来的，在下还为他们收拾了尸体，在下这可是善举啊，姑娘可愿意买下？送回宗门，以全同门之谊。”
　　绾绾闻言有些惊异，诧异的看着这坛主一脸的无辜，一时间有些疑惑，不知道这坛主是真是假。
　　万满楼看到绾绾的表现，摇摇头，这个摊主明显是一个老江湖，绾绾很明显不是对手，至于说这坛主所言是真是假，万满楼不在乎。
　　要不是绾绾想要管一管，万满楼权当是没看见，但是既然是决定管一管，那就一定不能虎头蛇尾。
　　无论是杀人，或者只是捡尸体，只要将身份令牌摆在摊位上都是对净月的侮辱！
　　于是万满楼将绾绾拉在身后，眼中凝聚着剑意，眼神直直的盯着这坛主，这城中不能动手，但是精神的压迫却是不禁止，这也算是一个漏洞吧。
　　这汉子被万满楼这样一盯，顿时浑身打了一个寒颤，感觉被海中的凶兽盯上了。
　　顿时汉子知道眼前的这个青年绝对是一个凶人，脸上虚假的笑容都渐渐收起，变得更加的小心翼翼。
　　万满楼冷声道：“无论是杀人也好，捡尸也罢，净月弟子十万，除了这弟子的亲朋，无人会管，但是一旦你将令牌摆在摊位上，那就是对净月的侮辱！”
　　“今天这件事这样传回净月，即便是有着南极城的庇护，你的下场也只有一个！”
　　摊主闻言，心中顿时有些紧张，消息传回净月之后会怎样他不知道，但是被眼前这样凶人盯上，即便是身处于南极城，他也不会感觉到安全。
　　更何况他也不是不出南极城，这摊主看了一眼万满楼一眼，看到眼中的凌厉，顿时想起净月的剑疯子，更是害怕！
　　他突然想起一个传闻，传闻的主角也是一个净月的剑疯子，这剑疯子和城中的一个修士起了冲突，但是城中不能动手。
　　这剑疯子也是有足够的耐心，盯了数年，终于在这修士一次出城之后，结果了这个修士。
　　坛主顿时心中一寒，暗道自己倒霉，居然遇到了净月的剑疯子。
　　于是露出一副无辜的表情，真诚的开口：“这位净月的朋友，首先这几个身份令牌真的不是我杀人夺取的。”
　　“同时把令牌摆在摊位上也的确是鄙人考虑不当，在下在这里表示对净月的歉意，至于这些令牌朋友拿走便是，同时请看在我为贵宗门的弟子收尸的面子上，放过在下一马！”
　　万满楼闻言，也不管这修士是真是假，面子里子都得到了，真相就不重要了！
　　让绾绾接过令牌，万满楼又是冷哼一声，摔下数块上品灵石，冷声道：“我净月并非不讲道理，这些灵石算是谢过朋友为我宗门弟子收尸了，同时这些令牌也算是我买回来的。”
　　“但是贩卖我净月令牌此事下不为例，同时烦劳向你城中的摊主转达这个消息，若是有违背，就是欺我净月剑修之剑不利！”
　　说着，万满楼又是浑身一震，一股浩然的剑意，直逼面前这修士！
　　这摊主在这剑意之下当真是感受到死亡的气息，同时真的确认了这真的是净月剑修，露出冷汗，连忙点头！
　　紧张的开口道：“鄙人一定传达消息！”
　　万满楼两人走后，这修士才小心翼翼擦了擦头上的冷汗，同时拿起万满楼扔下的灵石，掂量一二，望着万满楼的背影。
　　暗道：“这剑修还是讲究道理的，不过这净月的剑疯子又来了，看来这南极城外多半又是不会平静，我还是待在城中为好！”

第二百零三章机缘
　　离开了这处摊位之后，一路上两人都是没有言语，万满楼依旧是装着一身剑意锋芒的样子，简直就是一个活脱脱的净月的剑修。
　　而绾绾也是知道自己师兄本身温和，而且不是剑修而是丹修，这只是装出来的样子，方便吓那摊主，自然是不会出言让万满楼破功。
　　当然绾绾也是有些疑惑，不知道为什么丹修出身的师兄居然是一身剑意惊鸿？
　　但是想到剑修出身的万人往和万满楼是亲兄弟之后，绾绾也就自行脑补，没有了疑惑。
　　万满楼带着绾绾寻到一处客栈，开了两间房间之后，又是到楼上用餐。
　　两人用餐之时，绾绾不由有些好奇的开口道：“师兄，那摊主的话，是真吗？”
　　（因为两人同是真传，平时都是以师兄妹相称。）
　　万满楼闻言，立即知道自己师妹还是因为那些身份令牌的事情有所芥蒂，同时也许是有些疑惑，不清楚那摊主所言的捡尸到底是真是假？
　　绾绾还是太年轻！
　　看来自己还是要跟她好好上一课。
　　于是转过头来，淡淡的看着绾绾，露出淡淡的笑容，开口道：“是真是假又是如何？我们既然是得了面子又是得了里子，真相有时候也就不重要了！”
　　“既然那摊主说是捡尸，如果真的是这样，便是最好，当然若是此言有假，我们就难得糊涂好了！”
　　绾绾听到万满楼此言，顿时感觉有些颠覆，这样的话简直就不像是刚才和那摊主争锋之时的那个维护宗门弟子、维护宗门荣誉的那个师兄。
　　万满楼知道绾绾一时间也是还不能接受，毕竟这个小姑娘被保护的很好，这又是第一次出来见识到修真界的险恶。
　　于是继续开口道：“绾绾，我净月弟子数十万，要是真的每一个死了，都要追查到底，如何管得过来？即便是真的在历练的时候被杀，我们又不是他们的亲人，只是同门，也是没有义务替之报仇。”
　　“别人宗门的弟子可以被杀，我净月难道就不可以？”
　　“别人的宗门令牌可以被贩卖，我净月为何就能独立？”
　　“而且人即便是真的是那摊主杀的，那这身份令牌就是他的战利品，那摊主愿意送上，并且赔礼道歉，已经是给足了我面子，我难道还要一直追着不放？”
　　“毕竟是亲疏有别，要是我的师兄弟被杀，我一定会追查到底，但是十万同门，与我不亲近的，我也是犯不上为了其而招惹麻烦。”
　　“在这修真界最好就是莫要多管闲事，这样才能活的长久，今天若是没有师妹的插手，我是就当做是没有看见便是。”
　　“这南极城存在这么多年，这城中的事情即便是我们不说，宗门无数弟子前来历练，大家自然也都是门清的，可是这样的事情是避免不了的，可以大家都是权当做没有看见，这就是妥协！”
　　“南极城有销赃，杀人夺宝……无数丑陋的事情，少不得和净月沾惹上关系，宗门弟子在这里送命的人很多，无数的令牌被贩卖，但是这些都是修真界的常态，我们必须要学会适应，学会妥协。”
　　“都说我净月剑修锋芒，但是即使是净月的剑修也是会妥协的，况且师兄还是丹修，眼中掺得些沙子，有些事情难得糊涂才是正好！”
　　绾绾闻言，一时间有些沉默，仔细的想着万满楼所言。
　　万满楼看到之后，也没有再说，绾绾到底是一个被保护的很好的姑娘，这些东西还是要慢慢接受。
　　要是日后两人真的走到一起，这些理念两人都是做到尽量的统一，也许借着这一次游玩，万满楼正好可以为绾绾灌输相应的观念。
　　当然，有些话，万满楼还没有说透，这南极城存在近百年，里面的门道很多，相应的利益关联方也是很多。
　　很多的生意已经是形成了一系列的产业，杀人、取财、销赃、逃命……
　　即便是今天的那个摊主被万满楼这样一下，也是不可能放弃这个行当的，最多以后收敛一二，对于净月的身份令牌避而远之。
　　万满楼最后留下的话语，也并不是想要改变什么，只是为了表明宗门的立场，在外表现出一个净月宗真传对宗门弟子的维护，宗门荣誉的维护。
　　对！不是自己的立场，而是宗门的立场，要是自己的立场，万满楼是绝对不会插手的。
　　宗门的立场——宗门维护弟子，这是政治正确。
　　同样的这也是脱裤子放屁，十万弟子，宗门是不可能一视同仁的，对于每一个弟子的维护程度也是不同的。
　　在宗门看来，十万弟子，每年数百被杀了都不是大事，优胜劣汰这是常态。
　　如果真的较真起来，宗门的秘境试炼就是一定程度上在鼓励宗门的弟子互相杀戮，优胜劣汰。
　　净月虽然是披着正道宗门的外皮，但是净月的核心到底是宗主峰上的剑修们，剑修都是见血的，剑修的宗门都是残酷的。
　　甚至要不是有着黄泉宗的衬托，净月说不定就要披上一层魔道的外壳。
　　……
　　之后的时间，万满楼都是在和绾绾的相处之后，对其灌输自己的私货，尤其是对于修真界一些黑暗而又真实客观存在的现象，万满楼都是仔细的与其分析。
　　当然最重要的还是稳健的作风，处事风格，万满楼都是潜移默化的影响着绾绾。
　　对于万满楼的一些离经叛道的观念，绾绾理解的很快，短短几日之后，表面上就是脱离了菜鸟的模样，变得符合一个修真界正常修士的模样了。
　　万满楼也是只能感叹，到底是绾绾！
　　名字没有取错！
　　而且万满楼想到绾绾和自己的大嫂罗紫玉相处的很好，看来近朱者赤近墨者黑，此言不错！
　　……
　　南极城很大，至少不比净月的明月岛小，之后的时日之中，万满楼带着绾绾游玩了大半个南极城，几乎是见过到了南海的大多数风俗文化。
　　时间过得很快，两人也是相处的很好，尤其是对于绾绾完全接受了自己的观念之后，万满楼仿佛感受到了同类的气息。
　　万满楼虽然依旧是嘴硬，但是心中也是慢慢的习惯了身边有这个姑娘的存在。
　　甚至万满楼有时还在心中安慰自己，仙道虽然是漫漫，但是仙字旁边也是有个人存在。
　　当然，两人虽然在游玩，但是万满楼也是没有忘记自己的正事——海东来命格的天命的机缘。
　　经过长时间的的演算，基本上万满楼已经是摸到了这机缘的地点、出现的时间。
　　根据万满楼的演算结果，这处机缘出世的时间，恰恰是和观星潮出现的时间十分相符，这不由让万满楼感觉到两者有些联系。
　　当然，同样的这也是一件好事，到时候有着观星潮吸引南海的修士的目光，万满楼到时候就可以神不知鬼不觉的取走机缘。

第二百零四章玉简
　　南海，南极城，如今已经是万满楼和绾绾到达南极城的第一十七天。
　　这些天，南极城之中的人已经是越来越多，都是朝着这观星潮而来，毕竟南京城的城墙之上就是最好的观星潮的位置。
　　同时这些修士也是希望能在这次观星潮之中有所收获，虽然星辰之道难以领悟，但是总是有人抱着一些侥幸心理的。
　　如今已经是观星潮即将临近的日子，昨夜的星斗已经是群星闪烁，按照以往的规律，就在这一两天之中，毕竟会迎来群星落下，星辉闪耀，海潮滔天的景象。
　　客栈之中，此时的万满楼和绾绾两人正在商量接下里的安排。
　　自从绾绾接受了万满楼稳妥的行事作风之后，万满楼也是放心的将一些事情告诉了她。
　　万满楼已经告诉了绾绾在观星潮之夜，自己要出城一趟，只能让她独自一人在城上观星潮了。
　　绾绾虽然是不知道万满楼到底是为何出城？
　　但是她知道万满楼自然提出，自然是有必须的原因，也是表示了理解。
　　……
　　转眼间，已经是第二日的夜里，今夜南极城上的景象别有不同，无数的星斗映射下来灿烂的星光，海中的潮水也是慢慢朝着南极城的城墙之上涌来。
　　此时正是南海第一景象——观星潮！
　　周天星斗落天华，碧海潮水映夜辉，无数的星辰的道韵遍布在海潮之中。
　　此时的绾绾站在城墙之上，看着眼前的景象顿时也是有些惊叹，当真是天下闻名的奇观。
　　看着看着突然沉入在星辉之中，对星野之上的星辰光辉映着海潮，渐渐有了自己的理解，不由自主的投身于其中。
　　……
　　然而此时的万满楼已经是不在城中，自然是没有机会欣赏到这样的景色。
　　当然，对于星辰之道万满楼并不看重，毕竟上一世化身为道之时，他对星辰之道也是有一定的了解的，所以此时对于一般修士堪称是一次机遇，能够近距离观看星辰道韵的机会并不是十分重视。
　　此时的万满楼在城外东南十余里之外，左手之上拿着罗盘，同时右手的五指不时的演算着。
　　终于到了一处海滩之上的一处礁石之上，万满楼手上顿时一停，眼睛朝着这礁石看了过去。
　　这礁石平平无奇，周围都是几乎差不多的礁石，要不是万满楼有演算之术，谁能想到这居然是气运之子万满楼的一处大机缘所在。
　　风水异术施展到极致，万满楼眼前的景象瞬时间出现变化，以这处礁石为起点，连接着周围数十处地下、海中的暗礁，隐约之间，这数十处礁石连成整体。
　　这就是一座暗阵，布阵的人的阵道修为极其高深，只是运用普普通通的礁石，却是布阵成了一处敛息、封锁的大阵。
　　完美的掩盖了其中隐藏的机缘，让旁人难以发现。
　　同时地下的潮水之中，星潮之中的星华渐渐渗透进入数十处礁石之中，维持着这这暗阵的能量消耗！
　　万满楼看到这大阵的构思之后，顿时又是感叹，这怪不得演算到这机缘出世的时间和观星潮的时间相近，原来是因为这大阵就是靠着这观星潮来提供能量的。
　　同时也是因为需要吸收这潮水之中的星华，这大阵才是暴露出来一些气息，要是其余时候，即使是阵道大宗师在此也是能以发现机遇所在。
　　当然，即便是没有遇到观星潮，发现这大阵对于万满楼而言不是问题，毕竟有着风水术“望山河”“后天演算”，这暗中隐瞒的大阵绝对是瞒不过万满楼的。
　　虽然万满楼没有学过高深的阵道，但是万满楼还是明白阵道的一些根本定理的。
　　凡是布阵必定有阵眼，而且这处大阵布置灵巧，多是就地取材，完美的遮掩了旁人的视野。
　　但是只要大阵被发现，缺少高级的灵材，全都是这些基础的布阵之物，这样的阵眼最是好破解。
　　有着风水秘术，这阵眼虽然隐藏的很好，但是完全在万满楼眼前没有一丝隐藏。
　　万满楼没有着急这破阵，而是渐渐拿起罗盘继续演算起来，这是演算破阵之后的动静大小？机缘在大阵之中的何处？……
　　足足一刻钟之后，万满楼收起罗盘，渐渐走到东南之处的一处阵眼之上，小心的抛开沙滩，取出沙滩之中的暗礁，不多时大阵轻轻的震动起来。
　　万满楼感受到这震动之后，慢慢露出笑容，这大阵共有三处阵眼，一个是吸纳潮水星华的中心阵眼，一个是稳固整处大阵的核心阵眼，随后一处便是这东南一角的阵眼。
　　按照万满楼的演算结果，前两处阵眼一旦出动，必定是地崩山摇，动静十分巨大，尤其是吸收星华的中心阵眼，一旦触及，必定会直接牵引这星空之中的星华，顿时放出璀璨的星芒，引起方圆数百里的注意。
　　这完全不符合万满楼趁着其余人大都是在这南极城观星潮之时，悄然取走这机缘的目的。
　　反倒是这东南的一处阵眼，在万满楼的演算之中，这应该是这布阵人的一处后手，一旦移动不但同样是能破阵，而且破阵之后的动静还是最小的。
　　果然，一番轻微的震动之后，东南一处的阵眼移开，顿时出现一个门户，万满楼知道这就是这处大阵之中的机缘所在了。
　　万满楼没有立即进去，又是一番演算之后，判断了其中的安危之后，万满楼这才进入到底下的门户之中。
　　……
　　一日之后，南极城之中客栈，万满楼拿出昨夜的收获，开始仔细的研究起来。
　　那地下的门户直通一处地下室，地下室之中，首先进入万满楼眼中的就是一具流露出琉璃色的人形骸骨，这人死了不知道多少年，但是骸骨上依旧是闪烁着琉璃色的光辉，这人身前的锻体修为一定是到了一个极高的程度。
　　万满楼以自身的锻体修为判断，这人生前的锻体修为至少达到了元婴后期，因为在万满楼的演算之中，他的丹火锻体法，要想要锻炼出琉璃色的骨头，堪称琉璃不坏之体，必定是要创出第十二层的丹火锻体之术，堪比元婴后期才能达到这样的锻体境界。
　　除了这处骸骨之外，万满楼发现唯一有价值的就是这骸骨之前的两块玉简。
　　拿起来这两块玉简之后，害怕错过机缘，又是一番演算之后，确定了这机缘真的只有这两块玉简之后，万满楼这才离去。
　　至于那骸骨虽然也是堪比最上等的锻兵材料，但是万满楼犹豫了一阵之后，并没有拿走，不只是因为这是人的骸骨。
　　更是因为万满楼经过演算之后，顿时知道这骸骨不祥，准确说起来那修士生前必定是罪大恶极，遭到天妒，所以才是不祥。
　　带着这样的骸骨在身，就像是受到苍天的诅咒一般，万满楼可不想要受到这样的待遇，而且本来自己继承了海东来的命格就是容易招惹麻烦，带着这骸骨，简直就是人形自动的麻烦招惹体质。
　　这骸骨还是留在这里，等到那天需要的时候，取出来便是。
　　离开了地下的石室，然后又是将阵眼的暗礁移动到原地，重新恢复大阵，又是将这地下室遮掩起来之后，万满楼这才离去。
　　拿起两块玉简，贴在眉心看过之后，万满楼顿时对一切的情况就是有了一定的了解。
　　这地下石室之中的那位修士正是上古时期的一位魔道大修的儿子，名叫做魔天子，这魔天子天生无灵根，他的父亲就是创造出来吞灵丹的那位传奇魔修。
　　正是凭借着吞灵丹，重塑了灵根之后，这魔天子才是一路修炼到化神境界，可是在飞升渡劫之时，罪孽太重，最后侥幸在天劫之下逃得一命，布置了拿出暗阵，并同时留下传承。
　　万满楼看过之后，也是轻轻一声叹息，怪不得罪孽太重，骸骨不祥，原来是用吞灵丹逆天重塑灵根的修士，这是逆天之举，难怪苍天不容。
　　同样的万满楼也是将这修士和海东来联系到了一起，那海东来既然是得到吞灵丹的丹方，必定是得到了这魔天子留在外界的一小部分传承，这小部分传承之中必定是有这处传承的线索，所以海东来才能顺藤摸瓜，让这处传承才是能成为海东来的机缘。
　　早在万满楼靠着风水秘术“后天演算”、“望山河”才是发现这隐藏在暗中的机缘之时，万满楼就疑惑海东来怎么会发现这处传承？
　　毕竟海东来可没有万满楼的风水之术，如今看来海东来手上却是早就有这处传承的线索在手才是，所以日后才能找到这处传承。
　　只是万满楼虽然是继承了海东来的命格，但是却是没能拿到海东来的真正遗产，所以只能是凭借着风水术得到这机缘。
　　而这两个玉简都是这魔天子留下的传承功法，一块玉简之中记载着一样功法——原始魔经，根据玉简之中的记载，这天魔经就是一门锻体、练气双修的功法，一共十五层，直通化神后期，
　　这门功法堪称绝世魔功，上古时期赫赫有名，这是魔天子的父亲原始天魔的传承。
　　而另一块玉简之中记载的功法名叫逆天魔经，这是魔天子结合天魔经所创，万满楼只是简单的浏览之后，顿时就是为其中的行功法门感到惊艳。
　　不得不说这魔天子能从一个小小的无灵根凡人一路修炼到化神甚至飞升，不但是因为他有一个神通通天的父亲，自己本身也的却是惊艳才绝。
　　毕竟灵根在吞灵丹的重塑之后也是多有杂质，算是最低劣的资质，比之五灵根的杂灵根都是稍逊一筹。
　　但是这魔天子一样是在这样的资质之下，既然还能筑基、结丹、成婴、化神，当真是难得。
　　逆天魔经——这功法之中多是对于资质普通的人如何改善资质，突破上境的法门。
　　尤其是其中记载的逆天九转，几乎是让一个五灵根的修士在九转之后，成就堪比天灵根的资质，同时这逆天九转也是居然也是在筑基结丹、金丹破境、元婴化神之中有十分重要的作用。
　　万满楼看过了这们法门之后，顿时就知道，之前自己推算到，自己在这机缘之中能得到，能对自己结丹有莫大的帮助的机缘来自于何处。
　　同时万满楼也是联想到海九疆，这逆天魔经最是适合海九疆，毕竟海九疆也是没有灵根，想要使用吞灵丹重塑灵根的凡人，看来这机缘不但是海东来的机缘更是这海九疆的机缘。
　　当然，这逆天魔经的逆天九转对于万满楼而言也是极其有用处，至少是能帮助万满楼的根基更加牢靠，有更大的几率结成上品金丹。
　　同样的，这原始天魔经，堪称是魔道功法之中的最强，上古时期名声颇大，不但锻体更是练气，法与体双修。根据记载，原始天魔就是依仗着这门魔功能够在化神修士之中称雄，更是在九道天劫之下依旧是成功飞升。
　　虽然万满楼已经是在丹元经上有些成就，不好更换功法，但是万满楼却是可以借鉴其中的锻体功法补足自己锻体功法。
　　而且丹元经只有十二层，能修炼到元婴后期，反倒是这两门功法都是直通化神后期的绝世神功，各有妙处。
　　在元婴之后，万满楼凭借着这两门功法甚至能在元婴之上推导出来丹元经的更上一层的功法。
　　所以总而言之这处机缘对万满楼的帮助的确是很大。

第二百零五章准备结丹（两章合一）
　　得到了机缘，万满楼又是和绾绾在南极城游玩了一月之后，这才动身返回东南海域的净月宗。
　　……
　　转眼间又是三月，万满楼回来净月已经是三月了，回来之后，万满楼就开始了自己的闭关之旅。
　　这三月里，万满楼不理外事，专心闭关，想要在修为上更进一步。
　　万满楼已经是筑基圆满，距离金丹只有一步，但是这一步对于不同的人而言也是不同的。
　　完整的传承高深的功法，足够的资源，卓越的灵根这些都是万满楼的优势，足以保证在结丹的这一个关键步骤很占尽优势，这三个优势之中，当然其中最重要的又是灵根，灵根这东西一定程度上就是能表明着一个人的潜力，这也是为何大宗门都是愿意招收资质卓越的弟子。
　　这灵根的重要性只要举例就可以说明，比如天灵根的修士在金丹的这一步根本就遇不到瓶颈，甚至只要稍稍把根基打磨的更深一些，便可以轻而易举的结成上品金丹。
　　而杂灵根的修士即便是修炼的功法无比的高深，根基无比的深厚，但是天生的不足就导致这样的修士结丹的几率很低，更别说是中品上品的金丹。
　　对杂灵根的修士而言，往往能够侥幸结成金丹，已经是足够幸运，他们的潜力差不多已经是到达的尽头。
　　有言道一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，结丹之后，这金丹修士已经算得上的修真界的上层人士，即便是在净月，金丹修士也是门中的中流砥柱，往往都是担任长老。
　　所以结丹从来都不是简单的问题，对于不同的修士都是有不同的难度。
　　万满楼无疑是幸运的，以他的资质、资源、传承，结丹对于他而言并不是太难。
　　对于万满楼而言，他的资质一定程度上而言，并不逊色与天灵根，加上他有足够完整、高深的法门，以及常人难得一见的结丹资源，结丹，即便是结成上品金丹的难度对于他而言并不算太大。
　　但是万满楼的追求也是不同，常人只是知道金丹分上中下三等，但是殊不知即便是上等金丹也是还有所划分，一些特殊的金丹即便是在上等金丹之中也是可以独占鳌头，这些特殊金丹虽然品质上依旧是上品金丹，但是这些特殊的金丹又是别有玄妙，堪称极品。
　　一些拥有高深的传承的修士，传承之中都会有相应的极品金丹的记载，这这些修士也往往都会争取结成特殊的极品金丹，毕竟这样的极品金丹不但是在与同境界的修士的竞争上的具有巨大的优势。
　　更重要的是，结成这样的特殊金丹，也是一定程度上对于潜力的代表，对于日后的发展都是有好处的。
　　比如丹元经之中就记载这一种金丹——千里火烧云，这是一种极其特殊的上品金丹，品质极佳，而且金丹内涵十分剧烈的能量，能在破丹成婴之时提供巨大的帮助，这几乎代表着只要结成千里火烧云之后的修士，只要不中途陨落，定然就是能轻而易举的破丹成就元婴。
　　除了破境之外，同时这金丹在上品金丹之中也是造化无穷，有其特殊的优势，首先说来就是对先天灵火的加成，万满楼只要是能结成这金丹，有着千里火烧云对灵火的加成，幽冥焰就能突破地阶，甚至达到地阶中品的程度。
　　其次而言就是结丹之后对于灵火的亲和度就会大大提升，万满楼这一脉的一位前辈当初能以金丹的修为操控天阶灵火很大的程度上就是因为结成了这金丹。
　　以上的两点对于丹修而言都是极其重要的，因为这两者，无论是灵火的增强还是对灵火的亲和力都是能对炼丹术有着明显的提高的。
　　当然，想要结成这样的极品金丹，又是十分不容易，万满楼这一脉从古至今数千年，能结成此丹的也不到双掌之数。
　　目前万满楼师徒几人之中，更是无一人结成，即便是万满楼的老师火云老祖也只是结成丹元经之中记载的一种稍差一筹的上品金丹——火云丹。
　　这一直都是火云老祖的遗憾，火云老祖的炼丹之术本来已经是达到了五阶的极限，几乎也是火云宫一脉数千年的炼丹术的大成，火云宫一脉数千年没有一个六阶丹师。
　　但是历史上其余和火云老祖一样都是达到五阶极限的丹修都是结成了千里火烧云的，可以说要是没有千里火烧云的加成，火云老祖的炼丹术还要超过这些人。
　　要是当年火云老祖能结成千里火烧云，说不定现在就能突破五阶，成为火云宫一脉数千年来第一个六阶丹师，不得不说这的却是一个遗憾。
　　万满楼目前想要追求的就是这种金丹——千里火烧云，既然是自己老师的遗憾，自己这个得意弟子自然是要帮这弥补，同样的火云宫一脉最玄奥的金丹也就是千里火烧云，这本来就是万满楼最好的选择。
　　当然想要结成这种金丹的难度不小，即便万满楼是有着自己资质的加成，能够结丹的概率也是不大。
　　但是这次南海之行，得到了逆天魔经之后，得到了逆天九转之法，万满楼结丹的成功的概率就是能大大增加了。
　　说起逆天魔经，实际上这次万满楼子南海得到的两门玉简功法——原始魔经、逆天魔经，都是有着对应的极品金丹，其中一个叫做逆天魔丹，一个叫做原始天魔丹。
　　这两者都是玄妙无穷，逆天魔丹能够让人脱胎换骨，塑造成逆天魔体。
　　而原始天魔丹更是内涵无上天魔大法，有魔入道，化魔为神圣，塑造天魔圣体，其中的玄奥更是在逆天魔丹之上。
　　这两种魔丹实际上的玄奥都是不下于千里火烧云，尤其是原始天魔丹，更是稍稍胜了一筹。
　　虽然这天魔丹的更加玄奥，更甚于千里火烧云，但是万满楼根基已成，也不好更换功法，更是难以结成这两种魔丹，所以也是只能放弃。
　　加上千里火烧云之所以比原始天魔丹稍稍差了一筹，更重要的原因还是因为千里火烧云在锻体方面的逊色不少。
　　不同于原始天魔丹在法与体同修，法则上由魔入道，而在锻体上铸造天魔圣体，这千里火烧云更重要的玄奥还是在法则之上，对于修士的锻体之术不是很重视。
　　但是在得到了这两门魔道功法之后，万满楼是有信心在锻体之上创造出属于自己的秘法的，到时候足以补足千里火烧云在锻体之上的缺点。
　　到时候也不是不能喝天魔丹一较高下。
　　既然是选择了结丹的目标，这三月的闭关，万满楼都是在为结丹做准备。
　　这三月之中，万满楼已经是将自己浑身的灵力打磨了一遍又一遍，同时还服用了数炉固源金丹，稳固本源、根基，将自己的根基不断的打磨变得更加深厚，到时候在结丹之时，才是事半功倍。
　　同时这逆天九转的法门，万满楼也开始参悟，修炼。
　　这逆天九转的法门虽然十分玄奥，但是对于万满楼而言却是不难理解，一番研究之后，万满楼瞬间就发现了这法门的玄奥所在。
　　逆天九转，一转一变化，九转足以脱胎换骨，造化天人。
　　实际上这门秘法最重要的还是资源，大量的资源的付出。
　　每一转对应的都是大量的资源消耗，这是硬生生配合灵石资源，搭配特殊的法门，将自己的灵根资质、根基，精神气这三者进行升华。
　　万满楼自负是财大气粗，还是有把握能够支撑得起这法门的消耗……
　　但是第一转完成之后，万满楼就是有些无奈，虽然是知道这逆天九转对于资源的消耗很大，但是没想到居然是这样的巨大。
　　短短的十余日之后，万满楼付出了自己大半的身家，足足六千万灵石之后，才勉强完成这九转的第一转。
　　六千万灵石！这样庞大的资源都足够十个修士从练气修炼到金丹了，依旧是万满楼之前游历时，在九江坊市搭上龙宫的线，大大的赚了不少资源，加上被人截杀，反杀之后得到不少的灵石，才是积累了这么多灵石。
　　但是对于这逆天九转而言，只能是勉强完成第一转，完成之后，万满楼的身家瞬间缩水，原来四舍五入还算是一个亿万富翁，但是现在只有寥寥不到两千万灵石。
　　当然完成这第一转之后，感受到自己身体的状态，万满楼也是十分满意的点点头，这么多资源没有白花。
　　这钱花的值了！
　　经过第一转之后，万满楼的丹田扩大了足足三成，灵台也是变得更加的牢固、结实，原本有些若隐若现的灵台边缘也是更加的完整。
　　这是万满楼练气的根基的变化，更不用说在灵力、识海上面的变化了，灵力的根基就是丹田，有着丹田的强化，这灵力也是更加的精粹，原本早就是液态的灵力，现在更是有了凝固的趋势。
　　万满楼虽然依旧是没有结丹，但是灵力的品质已经是无限接近于结丹了，有着这样的灵力品质，到时候结丹的阻碍瞬时间会大大减小。
　　甚至即便是杂灵根的修士要是能有着万满楼这样的纯粹的、近几乎是凝固的灵力，也是能轻而易举的完成结丹，但是这是一个驳论，毕竟即使是万满楼这样的天赋根基，也是在经过逆天九转的第一转之后，才能达到这样的状态。
　　要是一般杂灵根的修士，想要达到这样的程度，更是难！难！难！
　　除非是有着逆天的机缘、运气。
　　当然，同样的还有万满楼的识海，本身丹修炼丹对于神识的要求不小，丹元经的修炼对于修士的识海就有一定的强化效果，这次升华灵台之后，万满楼的识海也是更加精纯，无数灵台之中的的细微的杂质被扫除，排到体外。
　　识海更是清晰对外界的感知也是大大加强，这一转之后对于精神上的升华可以说是十分明显。
　　当然，人有精神气，既然神识与灵力的有所升华，这锻体之上也是有所促进的，万满楼原来因为修炼丹火锻体法而导致一些细小的损伤，此时也是重新焕发生机，肉体恢复到最佳状态。
　　这不只是对细小的损伤的修复，更重要的是对于万满楼锻体之上的根基的加深，此时的万满楼精神气三者已经是到达了一个相互契合的状态。
　　逆天魔经脱胎换骨，当真是不假。
　　逆天九转只是第一转的变化，对于万满楼而言已经不亚于是脱胎换骨，完成这逆天九转第一转之后，万满楼瞬间就能感受到此时自己根基达到了最佳，状态达到了完美。
　　当然，万满楼明白这只是一瞬间的错觉，无论是根基还是状态都是没有最完美的，简单来说，这逆天九转，金丹之前可以修炼前三转，万满楼这才是只是修炼了第一转，还有其余两转都没有修炼，即便是当前的境界，都说不上是最完美的。
　　同样的虽然金丹之前可以修炼前三转，但是万满楼却是不打算继续修炼下去了。
　　永远都是没有十全十美的事情。
　　资质一般的修士修炼完成三转之后，才能结成上等金丹，但是对于万满楼这样本身资质就是极佳，有大把握结成上品金丹，只是想要冲击极品金丹的修士而言，即便只是修炼完成第一转，已经是足够了。
　　当然，这不是最主要的原因，虽然难得十全十美，但是人总是有欲望的，想要追求十全十美。
　　虽然现在已经是有大概率把握结成千里火烧云的，但是要是真的能修炼成其余的两转，能够更大程度上强化自己的根基，万满楼也是不会放弃的。
　　但是一个现实的问题拜在万满楼面前，想要修炼其余的两转，还得加钱！
　　但是万满楼可没有魔天子那样父亲，没有那么挚爱亲人，财大气粗，让魔天子在金丹之前就完成前三转。
　　只是第一转，万满楼已经是消耗了大半身家，实在是没有更多的资源，进行其余两转的修炼，于是只能忍痛放弃。
　　而且只能是默默的安慰自己，没有十全十美的事情，现在的第一转已经是足够了！
　　但是万满楼已经是决定，等到结丹之后，自己又要恢复炼丹师的老本行，开始恰钱。
　　只有足够巨大的财富，万满楼完成逆天九转这样需要消耗巨大的资源的法门。
　　反正这逆天九转不急在一时，反正结丹之后，也是可以补全自己的根基，现在既然是有了这充分的准备，接下里就要开始结丹了。

第二百零六章有这样的老师当真是不错
　　准备的工作做好了，自身的状态也是调制到了最佳，接下来就是结丹了。
　　直接一演算，却是发现此时就是最好的时候才，趁着刚刚完成第一转，脱胎换骨，正是一鼓作气之时。
　　于是也不犹豫，此时的闭关密室之中，万满楼随手一抓，顿时六瓶丹药出现在手上。
　　这就是万满楼在得到逆天九转之前，想要成功结成千里火烧云的依仗——六味地黄丹。
　　这六种丹药都是由万年的地黄血龙参为主药物，结合其余的灵药炼制而成，成丹六炉，一炉一味，分别对应天地人精神气之中的变化。
　　在未得到逆天九转之前，万满楼依仗着这六味地黄丹才是有五成的把握能结成千里火烧云，把握不算太大。
　　但是在完成第一转之后，整个人脱胎换骨，搭配着这六味地黄丹，万满楼的把握瞬间达到了九成，少说一成都是因为自己太谦虚。
　　只要算准时间，结丹的中途不遇到麻烦，万满楼结丹的把握几乎就是十成十的。
　　一口气将六味丹药吞入腹中，等到药力催化，万满楼的脸色慢慢变得红晕，结丹开始！
　　……
　　时间不知道过了多久，此时的密室之中，此时的万满楼身上气息玄奥，一股强大的火属性灵力遍布整座密室。
　　火云宫之上，一丝丝火属性的灵气渐渐凝结到一起，变成一股股火红色的灵气，灵气漂浮在空气中，直接将天空之中的白色云彩渲染成一片赤红。
　　千里火烧云！
　　慢慢的范围渐渐扩大，云层之中的火烧云直接遍布了整个净月宗的宗门的天空之中，千里火烧云，千里虽然是是虚指，但是三百里也还是有的。
　　火云宫的大殿之中，火云老祖也是察觉到了空气之中的变化，飞身出去，只是瞬间就感受到了空气之中的火烧云。
　　双眼顿时露出一丝惊喜，喃喃的开口道：“千里火烧云！我火云一脉有人要结成极品金丹了！”
　　顺着空气之中的气息，火云老祖开始探寻起来。
　　没有多花费功夫，整个火云宫本来都是在火云老祖的感知范围之中，只是瞬间，火云老祖就是感应到的这变化的来源。
　　正是万满楼的丹道殿地下的密室！
　　火云老祖顿时明悟，就知道这必定是万满楼，这一脉也的却是只有自己的小弟子有这个潜力。
　　不过又是察觉到的这丹道殿之外的布置之后，火云老祖觉得这孩子实在是粗心，连像样点的大阵都是没有布置成。
　　于是又是拿出自己的火云令，直接激活，只是瞬间，整座火云宫的大阵瞬间就被激活，连带着万满楼的密室一起，紧紧的包裹着。
　　火云老祖直接飞净月宗的上空中，大声的开口道：“火云宫闭宫封锁一月，任何人不得悄然靠近、潜入，违者杀之！”
　　宗主峰之中，一个青袍的中年男子闻言，轻轻的皱起眉头，倒是坐在他身旁的一位黑袍中年微微一笑，开口道：“宗主，千里火烧云，看来这火云这一脉看来是出了一个人才，火云老祖此行也是可以理解的！”
　　青袍青年听到这黑袍人开口道，眉头才是渐渐展开，也是露出微笑：“我如何不知道，火云这个弟子的名字，我们可是没少听火云在我们身前念叨，火云一直都是说，其绝对是能成为六阶丹修，如今看来也是不无可能！”
　　“只是，火云有些小题大做了，宗门之中，难道还能遇到危险不成？竟然还要封锁整座火云宫，不知道要耽误多少宗门的内务，唉！”
　　黑袍男子闻言，也不多言，直接吐出一口剑气，然后才出言道：“我净月剑疯子多，但是这是常态，外人倒不是很忌惮，即便是忌惮，也恐惧我剑修的剑丸。”
　　“但是这丹修保命的本事有所欠缺，而且这后辈还是有几率成就六阶的丹师，更是少不得有人生出忌惮之心，一旦真的暗下杀手，当真是措手不及。”
　　青袍男子闻言，也是一顿，然后才是开口道：“罢了，虽然火云宫封锁一月，但是为了一个未来的六阶丹师也还是值得的！”
　　同样的议论也是发生在宗门的各地，尤其是听到火云老祖将要封锁整个火云宫之后，更是无数的弟子才是打探起来原因。
　　最后知道了空中的火烧云异象和火云老祖封锁宫殿都是因为一个弟子，更是少不得有人觉得小题大做。
　　但是真正的老牌金丹、甚至是元婴修士大多都能理解火云老祖，他们早就是了解到火云宫出了一个丹修奇才，如今更是能结成丹修一脉的极品金丹，日后说不定能成为净月第一位六阶丹道大宗师。
　　火云宫出了这样优秀的后辈，加上火云老祖本来就是护短的性子，有这样的表现也是不足为奇。
　　当然其余人都是在议论火云宫出了一个奇才要结成极品金丹，以及火云老祖小题大做。
　　但是此时的韩立却是十分的惊愕，虽然了解到万满楼的修为只是筑基圆满，但是自从上一次看到万满楼斩杀金丹轻而易举，他就一直是以为是自己这位师尊是个老阴逼，一直在隐藏修为。
　　他还暗道自己师尊当真是阴险，隐藏的很深，连自己的同门都瞒着。
　　即便是自己的师伯们也只是以为自己师尊是筑基圆满，只有他一人知道真相。
　　但是这时看到万满楼的结丹异象之后，韩立才是真正的惊愕，原来自己的师尊真的是筑基圆满，只是能越阶杀敌的筑基圆满，而且自己师尊在丹道上也是五阶的丹道宗师。
　　这是什么妖孽
　　……
　　火云老祖真正担心的正是万满楼结丹时会遇到意外，这丹修不比剑修，剑修重杀戮，保命的本事也强，即便是在宗门之外，结丹也是不担心危险。
　　但是这丹修保命的本事可是大大的不及，他的几个弟子要是敢在外界结丹，大概率都是会丢了性命。
　　所以万满楼的几个师兄都是在火云宫，他的眼皮子底下结丹的，只是以往都是没有大阵封锁火云宫而已。
　　而这次直接将火云宫封锁，也是因为他对于自己的这个小弟子的却是十分重视，这千里火烧云结成，万满楼的丹道根基也就算是稳固了。
　　虽然向外透露出来的消息自己这个弟子只是四阶，但是火云老祖知道自己的弟子年纪轻轻就已经是五阶丹师，日后成就六阶，必定是十拿九稳，再怎么重视都不为过。
　　六阶丹师，这可是他们这一脉数千年都未有人达到的地步，火云老祖自然是重视，不希望有一丝一毫的意外。
　　此时的密室之中，万满楼并不知道他这次结丹，外界的变化。
　　他是一个稳重的人，既然是准备结丹自然是做好了准备，火云老祖未能在外界感受到他布置的限制，那是因为万满楼的禁制都是布置在内部的。
　　这闭关密室之中的禁制，万满楼可是花了不少的代价，请了阵道殿的阵道大师布置的五阶大阵，从理论上来说这是和整个火云宫的护宫大阵一个等级的大阵。
　　能够防御化神修士的潜入，攻击。
　　而且这禁制布置的时候，万满楼也是十分小心，除了他和当时的布阵者之外无人知晓，因为一旦是真的需要动用到这处大阵，一定都是十分危急，这都是暗中的隐藏后手，自然是越少人知道越好。
　　同时本来万满楼在结丹之前也是足够稳重专门选择在火云宫，火云老祖的眼皮子底下，到时候自然是有自己老师护法。
　　只是因为万满楼闭关之前没想到这逆天九转对自己的提升堪称是脱胎换骨，这一转之后，万满楼直接达到了最佳状态。
　　而且演算时间，也是恰恰合适，正是一鼓作气之时，没有来得及和火云老祖沟通，所以没想到火云老祖搞了这么大的场面，直接封锁了整个火云宫。
　　此时的万满楼也是到达的结丹的关键，一颗金灿灿，上面浮现着一朵朵赤红色的云彩模样的内丹已经是渐渐的凝结、变得圆满！
　　又是数个时辰之后，万满楼丹田之中一颗金丹圆满！
　　“金丹成了！”
　　又是数日之后，万满楼打磨了刚刚结成的金丹，又是巩固了根基之后，这才出关。
　　了解到火云老祖竟然是封锁了整个火云宫的大阵之后，万满楼先是惊愕，紧接着又是十分的感动。
　　有个这样的老师当真是很不错！

第二百零七章赚不到一个亿
　　结丹之后，万满楼特地拜见感谢了自己的师尊，在火云老祖有些欣慰的目光之中，万满楼才是向自己老师展示了自己所结的极品金丹——千里火烧云。
　　万满楼凭借着千里火烧云，对于灵火的亲和性大大上升，对自己的先天灵火幽冥焰的操控更是出神入化。
　　同时万满楼的先天灵火也是在千里火烧云的加成之后，直接从玄阶巅峰一跃进入堪比地阶中品的灵火，对于丹药的炼制也是大有益处，火云老祖看到万满楼的金丹之后，也是大为赞叹。
　　这极品金丹千里火烧云果然是最适合丹修的金丹！
　　这样想着火云老祖眼中又是有些黯然，又是有些叹息，可惜当年自己棋差一筹，错过了，唉！
　　不过想到自己的弟子万满楼之后，火云老祖又是重新振奋起来，自己的遗憾，自己的小弟子已经是补全了，而且以万满楼的年纪，日后成就六阶应当是不难！
　　自己就算是不能突破六阶，也要培养一个六阶的弟子！
　　自己火云宫一脉终于是即将迎来第一位六阶丹师，而且这六阶丹道大宗师还是自己培养出来的，即便是我火云没能突破六阶，这一世也是值了！
　　师徒二人又是一阵交流之后，商量好了如何处理后续的事物，万满楼这才退下。
　　之后倒是有人慕名前来拜访万满楼，这些大都是各峰的真传、长老，万满楼是不好拒接的。
　　但是也都是被火云老祖借着万满楼需要闭关巩固修为境界为缘由，挡了下来。
　　这就素师徒二人所商量的对于后续事物的处理，两人都是心思缜密之辈，自然是清楚万满楼在这次算是大大的出了风头，接下里还是避一避风头为好。
　　当然，两人考虑的角度也是不同，火云老祖是担心万满楼的安全，丹修不宜锋芒，才是最安全的。
　　至于万满楼，倒是对自己的安全不是十分担心，毕竟结丹之后，即便是元婴万满楼也是敢斗一斗之后，才是知道鹿死谁手。
　　这避风头，完全就是为了乐得清闲，少些应酬，也少招惹一些麻烦。
　　所以两人商量之后，最终决定用闭关为借口，待在火云宫，避一避风头。
　　毕竟万满楼结丹的动静很大，本着稳健的作风，之后的两年之内，万满楼大都是待在火云宫之中，以闭关为借口，没能露出一丝风头，终于渐渐被人们忘却。
　　虽然宗门的弟子都是对火云宫出了一个结成极品金丹丹修，有些好奇，但是久久没有后续的消息传出来之后，也是渐渐没在关注。
　　除了少数的有心人，此时的万满楼在火云老祖的庇护之下，在大多人的眼中依旧是一个小透明。
　　当然，万满楼能这么快就从风口浪尖之上下来，也不得不感谢一个人——正是万满楼的好大哥万人往。
　　这两年来万人往可是大大的出了风头，先是在南海紫荆林和紫荆阁金丹后期的当代圣子一战，将其一剑斩于剑下。
　　其后被元婴老祖追杀，不得不转战数千里，最后临阵突破，竟然以金丹中期的修为逆战元婴，虽然最终没能逆斩元婴，只是两败俱伤，但是也是大大扬名。
　　谁都是知道当年的净月剑神柳夜白收了一个好弟子，这也算是青出于蓝而胜于蓝了，毕竟当年柳夜白一剑斩元婴的时候，已经是金丹圆满的修为了。
　　而万人往今年还只是刚刚突破金丹中期，却已经是可以和元婴一战了，所以这两年万人往可以说是吸引了东南海域大多数的目光。
　　以往那些不入流的、带着一些贬义、血腥的绰号也是大大的改变，现在万人往已经是有了新的绰号——白衣剑君。
　　白衣飘飘，一剑纵横，独行天下，出色的实力、背景，加上万人往风度翩翩的外表，这一两年，万人往可以说是成为了东南海域修真界无数坤修的梦中情人。
　　这就是九亿少女的梦呀！
　　当然也不一定是少女，修真界上了年纪的坤修外表上也是年轻靓丽，而且更是有韵味。
　　要是让万满楼来选，一定是有些风韵的大姐姐才是更符合心意。
　　但是当“九亿少女”知道万人往成亲之后的消息，这些人的心都是碎了。
　　尤其是知道了罗紫玉的身份之后，凭借着自家大嫂的身份，万人往又是火了一把。
　　这一次倒不是万人往的实力出名，而是单纯的八卦出名。
　　一时间对于万人往的八卦新闻在东南海域几乎是人尽皆知，无数人都想知道这位净月真传和魔道大小姐的爱恨情仇的故事。
　　甚至韩立那小子知道万人往和万满楼的关系之后，都前来打探过八卦，只是万满楼最后一瞪眼，便是随意的将这小子打发出去。
　　对于自己的好大哥万人往这么给力，吸引了这么多的视野，万满楼自然是乐得清闲，没有目光投注到自己的身上，万满楼才是能闷声发大财。
　　在没有人的注意的情况下，这两年来借助着珍宝阁的渠道，万满楼又是出手了一大笔中上品的丹药，将自己的荷包好好的填充了一下。
　　原本几乎见底的荷包，现在又是入账了两千万灵石，终于是让万满楼又是感觉到了一丝丹修该有的财大气粗。
　　只是一想到逆天九转这一门秘法所需要的庞大资源，万满楼就是感到一阵无奈。
　　便是这第二转在万满楼的估计之下，就是最少需要消耗上亿灵石，万满楼这两年的积累还是差了一大截。
　　难道自己真的要定下一个小目标，先挣它一个亿？
　　想了想，万满楼又是摇摇头，丹药的市场也是会饱和的，这两年来万满楼手上的丹药不断的出手，这些都是利润高的珍惜丹药，
　　但是随着万满楼手上的丹药出手，一些往日里珍惜丹药的需求早已经是大不如前了。
　　接下里万满楼即便是重复这两年的步骤，也是难以赚到像这两年这么多的灵石，到时候，想要赚到上亿灵石岂不是要花十年？
　　十年的时间，拿去修炼，不香吗？
　　万满楼倒是想要改变一下自己的节奏，尝试炼制一些高阶的五阶丹药出手，毕竟那样赚的更多，但是仔细考虑一阵之后，又是不得不放弃。
　　这五阶丹药的需求很小，几乎是半年不开张，开张吃三年，但是比起万满楼长期的出手中上品的灵药来说的细水上流，两者相差也是不大。
　　而且想要让人请自己炼制五阶丹药，以万满楼现在的名气，无疑是远远不足。
　　即便是有着火云老祖的保证、帮着介绍生意，也是没人相信，毕竟万满楼太年轻了。
　　而且万满楼也不想暴露出来自己五阶丹师的能力，毕竟那也是得不偿失。
　　一旦五阶丹师的身份曝光之后，现在聚集在万人往身上的目光，可能都会聚集到自己身上。
　　毕竟自己也是英俊潇洒，加上天赋能力都是不下于万人往，到时候又是难免成为九亿少女的梦。
　　那可不是万满楼想要得到的目的，活在众多的目光之下，实在是麻烦。
　　炼丹赚钱是长久之计，能够细水上流，但是万满楼有些等不及了，而且自己一直炼制丹药，根本就是少有时间修炼，简直就是舍本逐末。
　　毕竟这炼丹挣钱也是为了修炼，要是耽误了修炼就是不值得了。
　　想了想，万满楼还是决定去赚一笔快钱，正是所谓杀人放火金腰带，马无夜草不肥，这样的快钱比自己的炼丹来的可要快多了。
　　当然既然选择了赚钱的门路，该做好的，准备万满楼也是不会落下的。
　　毕竟这也是技术活儿，还有要有技术的。
　　这首先就是遁术，万满楼的日月光影遁术已经是达到了第二层，堪比元婴后期的速度，原本万满楼没有足够了灵力支撑，但是现在结丹之后，却是能完美的发挥出来完整的效果，元婴后期的速度如今看来也是足够了。
　　这遁术方面也就不用多花费时间了，还有那神奇的保命法门万象分身，这些年万满楼也是没有放下，如今已经是到了第三层，虽然还没有圆满，但是已经是足够了，有着这法门，万满楼即便是遭遇不敌，也是能逃走。
　　最后是万满楼最得意的护身手段——太上问剑经。
　　多年过去，万满楼的太上问剑经终于不用受制于修为的限制，完美的发挥出来全部实力。
　　之前万满楼只是练到第七层，而一脉相承，升华剑意的第八层、第九层，受制于修为万满楼没能练成。
　　如今结成极品金丹，这修为上已经不是制约，而且接下来少不了杀人，最好就是把剑磨得更锋利一些。
　　这第八层、第九层，万满楼打算是炼制成功之后，达到此界所说的剑意成势的四大剑道至高境界之后，才是出去做大事，赚快钱。
　　……
　　数日之后，万满楼在终于是达到了第九层圆满。
　　地下密室之中的万满楼轻轻吐出一口剑气，双眼之中，也是剑意惊人，不得不说，这一世界的剑道也是有可取之处。
　　上一界对于剑意和剑势都是明确的区分的，先是剑势在是剑意，最后是由剑入道，在剑道上超凡入圣。
　　而这一世界的修士对于飞剑的锋芒更加的看重，对至诚剑道有所忽视，所以没有上一辈子万满楼眼中的那些真正的、使得万剑臣服的剑道圣者。
　　但是飞剑锋芒，倒是对于剑意和剑势的发展延伸达到了一个更高的层度。
　　至少此时将这太上问剑经的第八层、第九层练成之后，万满楼到达了此界的剑意成势的至高境界，剑意融合剑势，意境配合着剑势，剑势融入剑意，两者相辅相成，配合着飞剑的锋芒，当真是剑意惊鸿、剑势苍茫！
　　一剑之下，鬼神惊骇！
　　此番磨剑，当真是值得了，甚至万满楼倒是有些有些期待这次出门，要是真的遇到元婴老祖，少不得要试一试自己剑上的锋芒。
　　当然，也只是这样一想，最好还是不要遇到元婴，这底牌没有用出来的机会，才是最完美的。
　　对于万满楼而言，底牌自然是越多越好，能不用出去最好就不用出去。
　　万满楼现在攻击手段还是比较有限，除了体术、灵火就是剑术。
　　体术到达金丹后期，勉强算是一个底牌，灵火达到地阶中品，对于元婴也是有一定的威胁，又算是一层底牌。
　　最后的太上问剑经，无论是百五十丈的剑芒，还是剑意成势的至高境界，或者是前世的剑道修为，都是更深的底牌，在万满楼看来都是能对元婴有巨大威胁的底牌。
　　告别了自家的老师、父母，嗯，以及绾绾之后，万满楼悄然离开净月宗。
　　当然在其余人看来，万满楼依旧是在火云宫闭关。

第二百零八章云龙老叟
　　离开宗门之后，万满楼直接朝着南海飞身而去。
　　选择南海自然也是有缘故的，首先这南海够乱，无数散修聚集，无数的亡命之徒浪迹在南海，正好让万满楼可以浑水摸鱼。
　　这第二个原因，就是因为此时的万满楼头上的进行了瞒天过海之后，得到了属于的海东来的命格此时又是有了变化，正是气运勃发。
　　万满楼掐指一算，顿时又是知道原来这是属于海东来的第二个机缘即将出世。
　　之前万满楼在南海的时候，就已经对海东来的三大机缘进行过详细的演算，其中两处机缘都是在南海，第三处机缘则是在北海境地。
　　之前第一处机缘出世之后，因为第二处机缘同样在南海，万满楼倒是想要去寻找，但是演算到这机缘还不到出世的时机之后，万满楼也就放弃了。
　　可是没想到没过几年，这第二处机缘却是出世了！
　　正好，这次南海之行，正是为了赚到一个亿，看来除了去赚快钱，顺道还能把这第二处机缘娶到手。
　　希望这第二处机缘，里面能有些宝物，不只是玉简，能让万满楼尽快填充口袋。
　　……
　　半年之后，南海之滨，一个头发斑白，面容苍老，拄着拐杖的老者正是在和一条青色的蛟龙激斗。
　　这青色蛟龙一声咆哮之后，一阵风刃朝着这老者刮来，这老者一声冷哼，手上的拐杖放出道银色的光环，直接穿过风刃，朝着蛟龙的身躯奔去，直接将蛟龙囚禁。
　　被银色光环围住的蛟龙虽然是不甘的咆哮，但是终究是只能被老者擒拿。
　　老者轻而易举的收起银色光环，光环之中的蛟龙慢慢缩小成三寸大小，然后被老者放入随身的灵兽袋之中。
　　捕获到这金丹初期的蛟龙，此时的老者心情大好，想着这金丹初期的蛟龙即便是剥皮抽筋也应当是值个几十万灵石。
　　但是这蛟龙可是活着的，要是卖给驯兽的修士，甚至是能卖出百万灵石的天价。
　　这样想着，这老者心情更是不错，不由得哼着小曲，朝着最近的一处坊市飞去。
　　飞行数里之后，经过一处海峡之时，这老者看着眼前的峡谷，不由想到要是有人埋伏在此处，我岂不是性命休已！
　　这样想着，老者心中也是暗自提起三分戒心，虽然只是假设，但是修士想要在修真界混的好，再是如何小心也是不为过。
　　手上的拐杖也是渐渐凝聚起灵力，然后直接朝着海峡穿梭进去！
　　这一次，老者的假设对了，他的戒心也是救了他一命！
　　就在老者进入海峡之后，一道金色的大阵瞬间激活，同时一剑、一弯钩、一渔网直接朝着老者袭击而来，这是致命一击，要是老者没有戒心，这三个灵器就足以留下老者的性命。
　　老者没有犹豫，手上的拐杖直接重重一击，将剑、弯钩、渔网击得倒回去，落在了它们的主人手上，虽然躲过这致命一击，但是此时的金色大阵已经激活，老者此时却是陷入大阵之中，接下来却是难以脱身。
　　此时的大阵之中，四人穿着灰色道袍的修士，手上各自拿着剑、弯钩、渔网、以及罗盘。
　　其中拿着罗盘的那人正是主持大阵之人，这人微微一笑，露出阴森的笑容，开口道：“云龙老叟，到底是够谨慎，居然，在我等的联手之后，依旧保住了一条性命。”
　　被称作云龙老叟的老者冷哼一声，直接开口道：“原来是黑风四煞，围住我所欲为何？”
　　看到这四人之后，老者眼中更是警惕，黑风四煞在周围的散修之中大大的有名，四人是师兄弟，同时又都是金丹中后期的修士，聚集在一起，十分让人忌惮。
　　只看这黑风四煞绰号，就是知道这四人都不是良善的角色，尤其是擅长黑吃黑，手下沾染了不少的修士的鲜血。
　　四人闻言，相视一笑，开口道：“当然是为了你云龙老叟的一身宝物了，这些年捕捉灵兽，可是没少赚吧！”
　　话音刚落，四人没有多言，直接朝着云龙老叟出手。
　　飞剑顿时放出光芒，朝着云龙老叟穿行而去，弯钩直接朝着云龙老叟的拐杖勾了过去。
　　一张渔网遮天，直接从大阵的顶端散落下来。
　　最后的修士手上的罗盘也是不停的旋转，金色的大阵不时冒出一道道金光，直接射向老者。
　　此时的老者已经是插翅难逃，黑风四煞倒是饶有兴致看着这老者，就像是看戏一样的看着这老者接下来的垂死挣扎。
　　这些年，他们四人的联手之下，即便是金丹圆满的修士都是在这金光阵之中死去，更何况是云龙老叟区区一个擅长捕捉灵兽的金丹后期修士。
　　可惜接下里的事情的发展出人意料，此时的云龙老叟并没有露出一丝的惊慌，依旧是面色冷静。
　　只是微微叹息，开口道：“自投罗网，自寻死路！”
　　说着，直接一口剑气喷散开了眼前的攻击，同时数道剑芒自拐杖之中射出来，剑芒惊人直接让黑风四煞面色大变。
　　感受到剑气的苍茫，四人纷纷出手抵挡，但是却是没能挡住，黑风四煞之中的三煞直接被剑芒斩成两段。
　　其余的一煞也是口吐鲜血，脸色苍白！
　　老者诧异的看着这一煞，倒是没想到这人能活下来。
　　活下来的这人就是黑风四煞的老大，那个拿着罗盘的修士。
　　此时这人手上的罗盘早已经是粉碎，他能活下来，靠的就是这罗盘帮着他挡下了这一道致命的剑芒。
　　“云龙老叟你藏得好深！”
　　“放我一命，我有大机缘！”
　　“这保命罗盘就是这机缘之中的一样宝物，能挡住一道致命的伤害，关键时候能保人一命！”
　　这黑风四煞的幸存者，虽然元气大伤，声音沙哑，但是依旧是冷静的开口道，没有露出一丝的紧张之色。
　　老者看到这人的表现也是点点头，这倒是个人物。
　　他说的也是的确引起了老者的兴趣！
　　只是可惜了，这却是不能保住他的性命。
　　老者又是一道叹息，开口道：“下辈子擦亮眼睛！”
　　说着，一道剑气直接穿过这人的头颅，给了这人一个痛快！

第二百零九章神秘的青年
　　这黑风四煞只当是云龙老叟隐藏的深，但是却没想到早在数月之前，这个云龙老叟就早已经死在了万满楼手上，就在南海的一处海滨之中。
　　现在云龙老叟却是万满楼假扮的，和黑风四煞的打算一样，早在数月之前，万满楼达到南海的一处坊市，对附近的的修士情况有了大致的了解之后，万满楼就盯上了云龙老叟。
　　原因倒是简单，谁叫云龙老叟富裕呢？
　　作为附近海域之中颇有名气的捕捉灵兽的专家，云龙老叟这些年的身家可不少，在万满楼杀了他之后，光是浑身的乾坤袋之中，就有数十个。
　　当然，这不全是他自己的，云龙老叟虽然是一个捕捉灵兽专家，但是也是有副业，那就是黑吃黑，这黑吃黑的副业，云龙老祖也是干过不少，这些乾坤袋风格各异，想来大都是出自于不同的修士手中。
　　这些修士也是缘分，虽然出身不同，最后但都是死在了云龙老叟的手中。
　　这些乾坤袋之中，所有的法宝、灵物、灵石，加到一起，价格不下三千万，当真是让万满楼大赚一笔。
　　当然，云龙老叟虽然是死了，但是本着资源重复利用的原理，对于这一个身份，万满楼也是没舍得放弃。
　　拿着云龙老叟的灵器、以及乾坤袋之中留下的一些法门，熟悉之后，搭配上万象分身的秘法，变化成云龙老叟的样貌、身形，以及模拟出来的金丹后期气息，万满楼瞬间就变化成了云龙老叟。
　　除了专业的捕兽技能之外，万满楼对可以说是和原本的云龙老叟没有任何的区别。
　　而且云龙老叟也是孤身一人，身边没有亲近的人，所以之后的数月时间，都是无人发现此时的云龙老叟已经是被人掉包。
　　当然，之后伪装成云龙老叟的万满楼，虽然依旧是和之前的云龙老叟同样的不露风头，闷声发大财，但是实际上万满楼却是悄悄的把云龙老叟的一些消息悄然的透露出去。
　　自然是引起了很多修士的兴趣，之后的万满楼更是主动的透露出去一些自己最近的行踪。
　　就这样，万满楼用这个身份解决了不少想要黑吃黑的修士，马无夜草不肥。
　　数月之间，解决了数十个想要黑吃黑的修士，之后的万满楼虽然是没有遇到像云龙老叟一样的身价不菲的修士。
　　但是积少成多，敢对云龙老叟出手的最少也是金丹修士，少的数十万灵石，多的数百万灵石，数月下来，万满楼的身家直接超过两亿。
　　当真是杀人放火金腰带！
　　当然，这么多修士的失踪却是没有惹起太大的注意，毕竟都是亡命徒，要不是就死了，要不是就是仇家寻来，逃之夭夭了。
　　更是没有人会怀疑云龙老叟，毕竟失踪的是数十个修士，其中不乏在散修之中名声赫赫的凶人。
　　所以外人对于万满楼所扮演的云龙老叟依旧是没有太大的忌惮，对万满楼的实力一无所知！
　　像这黑风四煞虽然是觉得云龙老叟能安然无恙的存活这么多年，可能是有些实力，但是依仗着自己等人强悍的实力，依旧是没有将云龙老叟放在眼中。
　　万满楼都没有放出自己的消息，就主动送上门来了，倒是又让万满楼赚了一笔！
　　清点了这四人身上的乾坤袋，顿时又是发现每人手上又是数百万灵石，这四人身上的灵石又是上千万灵石的收入。
　　当然，对于最后的那人开口所言的机缘，万满楼自然也是十分好奇的，毕竟这人不是空口无凭，那罗盘的存在可是货真价实的帮着那人挡住了一次必死的危机。
　　所以这人的言语倒是多了几分的可信度，当然，万满楼依旧是把这人杀了，因为有着罗盘的残存，万满楼有后天演算之术，自然是可是找到这处机缘的，所以何必留下这人。
　　说实话，万满楼实在是没有想到这四人回来截杀自己，待了半年，他已经是赚够了上亿万的灵石，赚到了第一个小目标，自然是准备离开。
　　但是没想到最后，这四人竟然还来送了人头。
　　当然，完成四杀的成就之后，万满楼也是打算正式离开这片海域，去寻找自己的第二处机缘。
　　这第二处机缘自从半年之前，就开始萌发，但是一直都是还在孕育之中，没能正式出世，到了最近，万满楼已经是感觉到这机缘已经是即将出世，所以万满楼也是准备到这机缘所在之地守护。
　　……
　　南海之滨，南极城之南数百里的一处海域的一个小岛——云来岛。
　　万满楼已经是来到了这云来岛，这就是他演算到了的第二处机缘所在之地。
　　此时的万满楼依旧是云龙老叟的打扮，在外游历，披着一层皮，不但安全，还不用背锅，负责人，当真是不错！
　　这云来岛上也是有一处修士的小型坊市，万满楼进入其中，然后悄然的走进了坊市中的一家客栈之中，然后住下，等待着时机的到来！
　　……
　　在海岛的深处，一处宫殿之中，一个身穿黑色盔甲的修士正在朝着殿上的一人述说着消息。
　　殿台之上，一个身穿黑袍的青年男子默默的听着手下的人汇报。
　　良久之后，青年男子才是开口道：“九位金丹，这个时机，前来云来岛，看来这九人之中，毕竟是有人拥有血狱秘境的图录！”
　　黑甲修士抱拳开口道：“殿下，这血狱秘境的图录一共是四份，我等手上有两份，其余的两份应当是存在于这九位修士的身上！”
　　青年闻言，点默默点头，才是果断开口道：“利将军，今夜动手，将这九人全部抓住，血狱秘境我势在必得！”
　　黑甲修士闻言顿时单膝跪地，开口道：“遵命！”
　　说着，这黑甲修士身上露出强大的气势，分明就是元婴阶段的修士。
　　但是一个元婴居然对人单膝跪地，仿佛是像凡间的臣子对自己的君上一样，当真是难以想象！
　　也不知道这青年到底是何种身份？

第二百零十章追杀（6000带到）
　　待到身披黑甲的修士下去之后，青年男子遥遥望着远方，开口喃喃道：“原始界血狱秘境，万界排名的七十一位，我又如何能错过？”
　　……
　　此时的云来岛上，万满楼头上属于海东来的气运突然又是变化，一层淡淡的黑色雾气遮住了头顶上的气运华盖，同时一阵心血来潮——危机！
　　万满楼心中感知到之后，顿时皱起眉头，无论是海东来的气运变化，还是心血来潮都是显示着自己即将遇到大麻烦。
　　“难道是这第二处机缘需要获得时必定会遇到的天道危机不成？”
　　万满楼心中暗道，按理说既然是气运之子命中注定的机缘，总是要经历考验之后，才是能获得的，难道这时的危机便是这考验不成？
　　想了想，万满楼又是摇摇头，要是天道安排的考验，必定是不会有心血来潮的提醒的，看来应该是天道意料之外的麻烦！
　　天道意料之外！
　　这么一想，万满楼顿时眼中冒出一道精光，仿佛是抓住了什么重要的东西！
　　一界之中，还有在天道意料之外的东西？
　　又是想到之前猜测这世界天道的奇怪，无数气运的勃发，同一时代数个气运之子的降临，就像是世界的回光返照！
　　难道这危机的来源，就是这世界危机的来源不成？
　　这样一想着，万满楼顿时心生好奇，想要看看这危机到底是如何？
　　同时也是心生戒备，因为能对一方世界威胁的东西，可不是此时的万满楼可是对抗的。
　　没有犹豫，万满楼顿时拿出乾坤袋之中的罗盘，平时的演算，直接用手指掐算就好了，但是这重要的演算，还是要配合着罗盘、金钱等等物品。
　　不多是，万满楼手上的罗盘不断的旋转，帮着万满楼演算着危机的来源。
　　……
　　两刻钟之后，万满楼顿时停留下来，同时皱起眉头，刚才的演算出来的结果居然直接和天道的气息牵连到一起！
　　难道自己猜错了？
　　这危机就是得到机缘所要经历的天道考验不成？
　　但是，要是这样，这天道如何会降下心血来潮呢？
　　摇摇头，万满楼依旧是没有头绪，这危机的来源怎么会直接指向天道呢？
　　岂不是自相矛盾？
　　又是一刻钟之后，万满楼的头脑之中推演这无数的可能性！
　　一个惊人的想法又是出现在万满楼的心中。
　　天道既然是自相矛盾，那么会不会是这方世界的天道权柄已经不再完全是天地意识所占有了呢？
　　有人窃取了天道的权柄！
　　就像是万满楼的上一世一样！
　　不！还要超过万满楼的上一世。
　　上一世万满楼的合道完全是天道意识作为主体，万满楼虽然能利用天道的权柄但是却是受到天道意识的限制、同化，随后只能是凭借着系统的存在保留着自己的真灵意识。
　　而这一世窃取权柄的存在，是超脱了天道意识的限制范围的。
　　甚至是将天道意识压在了下面，在和天道意识的对抗之中占到了上风，所以才会出现这样的自相矛盾！
　　要是有人窃取了天道权柄，天道意识受到了极大的威胁，那么这方世界的奇怪也是能说的清楚了，万满楼这样想到。
　　看来不一定是世界遇到了威胁，也可能是天道的意识受到的威胁，所以，才是气运勃发想要最后一搏！
　　而此时的天道既然是前后矛盾，必然是窃取权柄者和天道意识的直接矛盾冲突。
　　这处属于气运之子机缘，绝对是被这天道权柄的窃取者遮掩了天机，所以才会出现这样自相矛盾的现象。
　　但是这人的目的到底是机缘还是气运之子？
　　万满楼就不清楚了，当然，大概率是想要两者兼得！
　　一是窃取机缘，第二是想要顺便解决一个潜在气运之子的麻烦。
　　虽然有了对于这危机来源的猜测，但是这也只是猜测，接下来万满楼必须好好的演算一下具体的情况！
　　接下来第一个要演算的就是这危机的直接来源！
　　准确说来，就是这危机到底是如何发动的？
　　是人为或者是天灾！
　　不多时，万满楼准确的得到了答案！
　　这次却是没有天道气息的遮掩，毕竟天道的权柄不是可能滥用的。
　　这一次想要窃取气运之子的机缘，那权柄的窃取者都是付出了不小的代价才是，所以天道意识才能给予万满楼心血来潮的提醒。
　　这答案很清楚——危机是修士所为，而且是这修士的元婴阶段大修。
　　得到答案之后，万满楼没有犹豫，直接又是一个演算——现在自己是否被监视？
　　是！
　　得到了答案之后，万满楼心中的警惕立即提到了最高，他不知道居然会有人监视着自己，而且万满楼心中又是疑惑这人到底是如何锁定自己的身份的？
　　或者只是一个范围性的锁定？
　　当然，此时不是思考的时机。
　　万满楼能保证的是刚才自己的演算绝对没人能看到。
　　即便是有元婴修士监视自己，也是最多监视着这座客栈才是，大范围的确定自己的地址，而不是直接对万满楼进行锁定。
　　要是直接对万满楼进行神识之上的锁定，绝对是早就被万满楼发现了。
　　收起罗盘，万满楼又是恢复原来面色淡然的模样，走到客栈的后院之中，装作是寻找什么东西的样子，然后寻到一个空隙，变作了成了一个练气阶段的小二的模样，然后走出来客栈。
　　客栈之外，一处高楼上，一个遮面的黑袍修士只是看了这小二一眼，然后并没有重视，他自信一双神目，加上自己元婴期的修为，绝对不会让一个小小的金丹修士溜走。
　　出了客栈之后，万满楼手指上的演算没有停留，演算到危机的消失之后，万满楼才是知道这万象分身的法门应当是瞒过了那位元婴监视。
　　寻找到一处小巷，万满楼又是变化了自己的身形相貌，然后收敛气息，装作是一个练气阶段的修士，悄然潜伏到了云来岛之外。
　　就在云来岛之外，万满楼演算自己目前安全之后，停留下来，然后继续思考这云来岛上的情况。
　　首先要思考的就是自己如何被锁定的，为何会监视自己？
　　这元婴既然能让万满楼逃离出来，说明这锁定的方式并不是十分的玄妙，并不是直接能确定万满楼的命格、身份才是？
　　那是如何锁定的？
　　还有！既然锁定了为何不直接对万满楼动手？
　　难道是不只是锁定了万满楼一人？
　　还对其余的修士进行了锁定，是在等待更多符合锁定条件的修士一同到来之后，才是对万满楼等人一起动手！
　　那这锁定的条件是怎样的？
　　一时间，万满楼头脑之中的思绪万千，不停地考虑着具体的缘由。
　　同时手上的动作也是没有停止，不断进行了数次的推演！
　　终于遭遇到了数次的天道气息的遮掩之后，万满楼也是获得了两个有效的信息。
　　这锁定的条件只是金丹以上的修士，而且这危机爆发的是时间就是在今晚！
　　得到这两个有效信息之后，万满楼更是警惕，岛上的坊市规模不算太大，但是金丹修士也是超过了一掌之数，看来岛上的元婴修士可不少？
　　不过想了想，万满楼又是觉得正常，毕竟能窃取天道权柄，遮掩天机，这样的人物手下的元婴修士再多也是正常！
　　万满楼没有再进入云来岛上，他准备等到夜晚，危机开始爆发之后，才看看具体的情况。
　　……
　　云来岛上的深处宫殿之中，青年男子微微皱眉，看着一块水晶，水晶之上五彩分明，这水晶是一道异宝，已经是笼罩着云来岛，其上的每一颜色的小点都是能代表着一个不同修为的修士。
　　青年指着一红点，开口道：“利将军，刚才岛上一个金丹出了云来岛，怎么回事？”
　　“监视的人是怎么做的？”
　　黑甲男子闻言，顿时拱手，立即开口道：“殿下，属下立即前去擒拿此人！”
　　青年闻言，一点头：“立即前去，另外，立即让监视者将其余的八人抓住！”
　　“遵命！”
　　待到黑甲修士离开之后，青年看着手上的水晶，喃喃开口道：“几乎是必死之局，依旧是逃离，难道这修士就是父亲所说的天命之人不成？”
　　“不过再是天命又如何，这世界可是即将变天了！”
　　此时的云来岛外，万满楼也是感到一阵心悸，不同于刚才的心血来潮，这是最直接的威胁！
　　虽然不知道这危险来自于何处？
　　而且刚才自己明明是演算得到了安全的结果，现在又是遭到危机！
　　自己的演算为何出现错误？
　　但是此时不是思考的时间。
　　没敢犹豫，万满楼直接使出日月光隐遁，同时灵兽袋之中，又是数十只月林鸟，被万满楼抛出来。
　　这些月林鸟都是万满楼在装作是云龙老叟的时候捕获的，这些飞禽的速度很快，不下于金丹后期。
　　被万满楼放出灵兽袋之中后，立即朝着四处飞去，万满楼也是模拟成月林鸟的气息，悄然的朝着云来岛之外飞身而去！
　　数个呼吸之后，黑甲修士来到万满楼所在的地点，然后感受到数十道同样的气息，微微皱起眉头，双手结印，眉心之处顿时显露出一只眼睛——这是第三神目，神目之中的一道神光射出！
　　万满楼真正的踪迹立即出现在黑甲修士的眼中，寻着这踪迹，黑甲修士没犹豫直接追了上去。
　　此时的万满楼只觉得身后的危险的正在逼近，顿时知道身后那人已经是看穿了自己的小把戏。
　　日月光隐遁第二层直接全力施展出来，堪比元婴后期的速度！
　　万满楼身后的黑甲修士感觉到前面的小修士的速度又是大增，微微露出狰狞的笑容：“有意思，堪比元婴后期大修的速度，好小子，看谁耗的过谁？”
　　黑甲修士修炼过遁术，但是那些遁术都只是前期的秘法而已，现在他已经是元婴后期的大修士了，这些遁术对他的提升已经是不大，寥胜于无。
　　想要堪比化神的速度，那需要对于法则的掌握达到了一个极高的地步！
　　明显！要是能达到这个地步，他就已经是晋升化神了，更是用不着修炼遁术。
　　此时的万满楼感到两人的距离并没有拉开，心中更是紧张，暗道：“莫非是元婴后期的大修士？”
　　要是一般的元婴，万满楼还敢留下来一战，但是这元婴后期的大修士，基本上对法则的领悟已经是达到了一个小圆满的地步，万满楼实在是没有一战的把握！
　　但是，继续下去也不是办法，毕竟即便是两者的速度相等，但是两者的修为相差太远，继续下去，绝对是坚持不下去。
　　微微一想，万满楼直接遁入海水之中，身上的气息和周围的海水变成同样的。
　　黑甲修士感受到万满楼的做法，微微露出笑容：“这小子技穷了！”
　　额头上的神目又是闪现出来金色的神光，万满楼的模拟出来的气息机会是没有一丝的隐藏，顺着万满楼的隐藏的气息，继续追踪下去。
　　万满楼早就是知道自己的小把戏，瞒不过身后的那修士，但是万满楼既然是选择遁入海水之中，自然是有他的目的。
　　在击杀云龙老叟之后，为了伪装的更好，对于云龙老叟的随身法门，万满楼都是研究过的。
　　云龙老叟能成为捕捉灵兽的专家，自然是有自己的独特的法门——万兽寻息法。
　　这是能寻着灵兽的独特的气息的法门，依仗着这门法术，云龙老叟才能在捕捉灵兽方面有着卓越的成就。
　　万满楼此前能捕捉到青色蛟龙，就是凭仗着这么法术，找到了青色蛟龙的气息。
　　此时的海中，可是凶兽无数，万满楼相信一定是有能挡住身后的修士的凶兽。
　　运用着法门，万满楼的对海中的凶兽的感知达到了极限，无数的气息出现自万满楼的鼻腔之中，寻着最为凶悍的气息，万满楼直接遁去！
　　深海的一处巢穴之中，一头庞大的吞海异兽有些无聊的闭目休息，不同于真龙等传承完整的灵兽，这吞海异兽虽然是达到了成熟期，但是智慧依旧是懵懵懂懂，尤其是受到血脉之中的凶性影响，更是暴怒无常。
　　对于吞海兽这样的异兽，人类都是称作是凶兽，而非灵兽，其没有灵慧。
　　闭着双目的吞海异兽突然感觉到了“食物”的气息，顿时睁开双目，凶兽天生就对领域有占有感，对于敢闯入他的领地的生灵，都是他的食物！
　　“两只小蚂蚱！”
　　吞海异兽想着，顿时一声咆哮，然后朝着自己的食物遁去！
　　……
　　一刻钟之后，万满楼终于是看到那凶悍的气息的来源——一头成熟期的吞海异兽！
　　万满楼顿时眼中流露出一道惊喜的目光，云龙老叟留下的传承之中有对这凶兽的记载——此异兽大凶！
　　据说远古时期，此异兽凶悍异常，海中之物，皆是食物，真龙也不例外，故又名吞龙鲸，当然，此异兽空闲之时，以喜爱吞吐海水，固名吞海异兽。
　　此异兽天生凶悍，血脉之中的凶性难当，少有智慧，正是适合万满楼！
　　成熟期的吞海兽堪比人类的化神修士，挡住后面的元婴，足够了！
　　渐渐的万满楼愈发的靠的这异兽近了，这异兽没想到这小蚂蚱敢靠近自己，懵懵懂懂的意识都有些疑惑，但是就这此时，万满楼却是一道剑气刺向了这异兽的躯体。
　　虽然万满楼的一道剑气对着异兽没有伤害，还是吞海兽没想到面前的小蚂蚱还敢挑衅自己，血脉之中的凶性爆发，直接一声咆哮，然后朝着面前的修士冲了过去。
　　万满楼立即转身，朝着身后的修士奔去！
　　正在追踪万满楼的黑甲修士有些疑惑，他已经是感受到身前的那小子竟然逐渐的朝着自己靠近，一时间有些疑惑，不由停顿下来。
　　之道数十个呼吸之后，黑甲修士才看到了万满楼，同时看到了，万满楼身后的异兽。
　　这修士不由脸色大变，感受到这凶兽身上凶悍的气息，骂道：“疯子！”
　　于是立即转身遁逃！
　　万满楼微微一笑，也是跟了上去！
　　……
　　两人一异兽追追逃逃，待到一处海峡之中，万满楼顿时遁入山壁之中，然后隐藏着自己的气息，这凶兽可没有那修士的神目，没能发现万满楼。
　　虽然发现少了一个蚂蚱，但是懵懵懂懂的智慧被凶性掩盖，只是一声咆哮之后，才是跟着唯一的一只小蚂蚱继续追了过去！
　　待到异兽离去之后，万满楼才收敛着气息，朝着相反的方向遁去！
　　……
　　一个时辰之后，此时的万满楼早已经途径过了数十处凶兽的地域，又是招惹了数十头凶悍的异兽，才是上到岸边。
　　那黑甲修士在好不容易甩开了吞海异兽，本来又是睁开神目，朝着万满楼隐藏的气息追踪过去，但是却是被数头凶兽追杀。
　　这些凶兽对之前才招惹了自己的小蚂蚱尤其的憎恨，此时看到又是一个小蚂蚱，顿时凶性大发，也是顾不得对于领域的区别，直接到其余的凶手的领地之中，朝着这修士围攻。
　　一个时辰之后，这黑甲修士终于是逃了出来，此时的他一条手臂被一头异兽吞噬，脸色惨白，元气大伤。
　　能摆脱这些凶兽的追杀，他付出的代价更大，不但损失了一条手臂，更是使用了神目之中的禁制，元气大伤。
　　逃亡出来之后，这黑甲修士对万满楼更是憎恨，恨不得直接将万满楼扒皮抽筋！
　　但是此时早就是失去了万满楼的踪迹！
　　此时的万满楼已经逃到了一处海岛的之上，他并不知道那黑甲修士此时的惨样，要是知道，万满楼一定是十分高兴！
　　逃亡出来的万满楼感到一阵的庆幸，先是元婴后期的大修，后事海中的凶兽，自己都能保命，看来自己的跑路天赋也是不错的。
　　当然，此时的万满楼不得不考虑到一个问题，那就是为何自己突然就被这黑甲修士追杀。
　　万满楼并不知道那水晶的存在，自然是不知道自己的踪迹是如何暴露的？
　　同时万满楼明明演算自己刚才处于安全的状态才是！
　　为何突然就被追杀了？
　　万满楼只能是想到多半又是天道的遮掩，毕竟这次针对自己的是能够盗取天道权柄的存在。
　　此时的万满楼对于云来岛都是十分忌惮，毕竟那里的元婴高手太多，自己目前一个小小的金丹，还是差的太远。
　　而且自己的演算之术，因为天道的遮掩也是不是太准确？
　　贸然前去实在是没有足够的把握保得性命！
　　一时间，对于那第二处机缘，万满楼也只是能选择性的放弃！
　　……
　　此时的云来岛上，那青年殿下抓住了那八个金丹修士之后，一番审讯却是没能得到自己想要的图录。
　　只能是期待着利将军将那个最后的金丹抓回来，然后那个找到图录。
　　但是毫无疑问，这青年只能是失望了，先不说这黑甲修士没能抓到万满楼，即便是抓到万满楼，万满楼手上也是没有那图录！
　　万满楼虽然是继承了海东来的气运、命格，但是海东来的一些机缘，万满楼却是没能继承。
　　万满楼虽然是击杀了海东来，得到了海东来身上的乾坤袋，但是海东来又不是独行侠、亡命徒，不会将自己全部的宝物放在身上。
　　这图录还有上一次万满楼得到的第一处机缘的地图，大概率是在海东来真正的藏宝之地。
　　但是万满楼上一次杀海东来之后，只是急忙的逃亡，对于海东来的真正的藏宝之地，没能挖掘。
　　所以，万满楼不知道的是，即便是自己前往了云来岛，没有海东来的图录和那青年殿下手上也是不能获得这第二处机缘的。
　　当然，万满楼此行虽然是被追杀，但是也不是没有收获，首先就是对于此界的天道的异常有了一个合理的猜测。
　　第二就是和那黑甲修士见面之后，万满楼对于其的身份，也是有大概的猜测！

第二百一十一章当真是道德沦丧！（4000带到）
　　那追杀万满楼的黑甲修士身上的气息让万满楼感到很熟悉!
　　万满楼曾经在南极城待过一段时间，南极城之中的甲卫身上的气息和这黑甲修士极其相似，这是一种极其特殊的气息。
　　这些年万满楼见过的修士不少，但是这南极城的城主麾下修士却是极其的不同，他们身上的将士的铁血的气势，的确是让万满楼十分有印象的。
　　这黑甲修士从骨子里都是冒出一股铁血的将士的气质，这是那些修士所没有的，无论是大门派的修士或者是小门派的修士，都是没有这种气质的。
　　修士，追求的仙道，长生之道，自由之道，很难能像凡间王国的军队一样，因为一个信念、信仰而舍生忘死，这些军人独有的行伍之气，却是修士没有的。
　　所以，南极城之中的修士的独特的气质的却是极其特殊的，让万满楼这样也是从过军的行伍之人可以一眼看出来的。
　　同样的，既然猜到了这黑甲修士的来历，同时又是大概的猜测到了这方世界天道意识的异常，此时的万满楼对于那位神龙见首不见尾的南海第一修士——南极城主，就十分好奇了，莫非这就是那位窃取天道权柄的修士？
　　当然，无论是与不是，都不影响万满楼此时对南极城的态度——避而远之。
　　对方的势力、实力都不是万满楼可比的，为了完全，还是避而远之为好！
　　即便真的的窃取天道的权柄，那又如何？
　　这种事万满楼上辈子也不是没有做过，只是做的不是很成功而已。
　　没道理只许州官放火，不许百姓点灯。
　　至于这一次的追杀，等到万满楼的实力够了，自然是有能够报复回来的一天。
　　接下里，这机缘是不能去取得了，毕竟担心被瓮中捉鳖，对方肯定是在云来岛上布置了天罗地网，等待着万满楼的自投罗网。
　　……
　　此时的云来岛上，那殿下看着自己面前的空手而归的黑甲将军，脸上的表情有些阴晴不定，但是看到黑甲修士的断臂，遗迹身上的元气大伤之后。
　　殿下也是知道不能说利将军不用心，毕竟这样的伤势，没有功劳也有苦劳的，只能说这次天命不在我。
　　毕竟是一个元婴后期的修士前去追踪一个金丹阶段的修士，本来是没有失败的可能的，但是不但是失败了，这元婴修士更是断臂，元气大伤。
　　当真是天命不在我！
　　俄而，这青年殿下拍了拍黑甲修士的臂膀，宽慰的开口道：“罢了！利将军，终究是天命之人，有所不同凡响应当是正常的！”
　　黑甲修士闻言，有些顿时有些感激的看着自己面前的殿下，毕竟任务失败了，自家殿下的计划失败了，却没有责罚自己。
　　当然，黑甲修士到底是想要弥补，顿时满脸严肃的开口道：“启禀殿下，属下请求留守此地，我相信这人终究是回来云来岛的！”
　　青年闻言，也是一顿，想了想，继而点点头，开口道：“好，就让利将军带着手下的十位统领留守在云来岛，为本殿下守护血狱秘境！”
　　“那人手上应当是只有两块图录，为了进入血狱秘境，这人终究是回来的！”
　　交代完接下来的事情，青年让周围的众人退下，遥遥的望着远方的天穹上，喃喃的开口道：“到底是原始界，第一等的小千世界，甚至出了血狱魔尊这样的天骄。”
　　“不过，快了！等到父亲的计划成功，这世界就变天了！”
　　……
　　此时的万满楼已经是在朝着另一处机缘赶去，这是之前的黑风四煞的老大临死之前，留下了的一处机缘。
　　虽然是没有这机缘的具体情况，但是有着罗盘的残余在手，万满楼的“后天演算”异术就能够发挥作用。
　　云来岛的具体情况有着天机的遮掩，万满楼的演算结果不是很准确，但是万满楼可不相信，这随意一处机缘都会有天机的遮掩。
　　果不其然，借着罗盘残余，一番演算之后，万满楼轻而易举的得到了这机缘的地点。
　　那机缘之中有着能保一条性命的罗盘，无疑，万满楼对其是十分感兴趣的。
　　之前是因为有着云来岛的气运之子的天命机缘，万满楼才会先行舍弃这机缘，朝着云来岛而来。
　　但是这海东来的第二处天命机缘眼看是得不到了，万满楼自然是只能朝着这个机缘赶去了。
　　南海之西，东楚岛上。
　　此时的万满楼又是改换容貌身形，成了一个鹤发童颜老者，拄着云龙老叟留下的拐杖，十分相称。
　　有着前几世的经验，万满楼对于老者的扮演是十分形象的，这也是之前扮演云龙老叟之时，没有留下破绽的原因。
　　万满楼身上模拟出来了金丹后期的修为气息，加上这幅相貌，走进这岛上的坊市，瞬间就让人觉得这是一位德高望重老者。
　　此时的万满楼正是走进一家装修繁华的店铺——万宝斋之中。
　　万满楼要买自己需要的飞梭，接下来万满楼需要去到的地方，需要一驾飞梭。
　　店铺之中的侍从，看着万满楼进来，感受到万满楼身上的气息，顿时走上前去，一脸尊敬对着万满楼开口道：“见过前辈！不知道前辈需要什么？”
　　万满楼哈哈一笑，随意的丢出数块中品灵石。
　　侍从接着灵石，看向万满楼的目光更是璀璨，这不但是前辈！
　　更是土豪啊！
　　从业这么多年，随从还没有见过有人随意出手就是数块中品灵石的。
　　用着有些豪迈的声音开口道：“带老夫去你们楼上选一选飞梭！”
　　随从立即点头，开口道：“前辈请！”
　　说着，随从就为万满楼带路，走上三楼。
　　三楼之中，一个随从将万满楼带到一个中年男子的身前，这是这三楼的掌柜。
　　万满楼看着这男子，感受到这男子身上的金丹初期的修为，也是微微点头。
　　这家店铺当真是有些实力的。
　　万满楼在看着中年男子，这男子也是在看万满楼。
　　感知到万满楼身上丝毫不曾掩饰的金丹后期的修为，中年脸上不由稍稍露出一丝尊敬，修真界到底是实力为尊。
　　同时感受到万满楼身上的自信，中年人瞬间相信这是一位大客户！
　　“见过前辈，晚辈万宝斋掌柜白玉来，欢迎前辈前来我万宝斋之中。”
　　“不知前辈需要何种样式的的飞梭？”
　　万满楼大气的一笑，开口道：“老夫即将前去东楚岛之南的雷霆海域之中，不过老夫是第一次前去，不知道白掌柜可有合适的飞梭的推荐？”
　　白玉来闻言也是露出微笑，开口道：“这雷霆海域乃是周围海域之中最为危险的一处海域，无论是凶兽或者是天象都是对修士极其的不善。”
　　“前辈前来的却是正好，我们万宝斋之中，正好是有一架元婴阶段的飞梭，这飞梭主体使用星雷铁炼制而成，最是适合这雷霆海域！”
　　万满楼闻言也是点点头，说实话，以他的修为自然是能强行度过雷霆海域的，但是有着飞梭这样的选择，为何不用呢？
　　这白玉来倒是推荐的合适，以万满楼显露出来的金丹后期的修为，最是适合元婴阶段的飞梭，要是一般的金丹阶段的飞梭，还不一定比金丹后期修士飞得快呢。
　　这星雷铁万满楼知道，这是一种特殊的炼器物品，虽是能够避雷，这飞梭如果真是这星雷铁炼制而成的，的却是最适合雷霆海域。
　　毕竟雷霆海域就像是它的名字一样，里面的气象多是雷霆天气，对于修士的飞行极其不利，同时里面的凶兽也多是雷霆异兽，极其的暴躁。
　　就像是这白玉来所言，凶兽和天象就是雷霆海域的两个最大的难关。
　　万满楼开口道：“好！可否带老夫前去一看。”
　　白玉来闻言也是露出温和的笑容，开口道：“前辈请！”
　　白玉来说着，直接带着万满楼朝着三楼的东边走去，到了一处角落之后。
　　指着一白玉色的飞梭，白玉来开口道：“前辈在，这是炼器大师云来子的作品，本来也是我们万宝斋的一位相熟的金丹圆满的修士预定的，但是后来这修士突破到了元婴，却是不需要了，所以一直留在了这里。”
　　“原来那定制这飞梭的修士最是喜爱闯荡雷霆海域，所以这飞速的设置也是最是符合雷雨天气的情况的，前辈要是需要前去雷霆海域，这飞梭最是合适！”
　　万满楼闻言，也是点点头，然后开口道：“此物飞梭的速度能达到多少？”
　　白玉来开口道：“这飞梭内部有七十二块上品灵石，不用前辈输入灵力，这飞梭最快能达到九赫的速度，堪比一般的元婴中期修士的速度。”
　　万满楼闻言，满意的点点头，脸上流露出一丝笑意，开口道：“这飞梭其价格为何？”
　　白玉来闻言有些犹豫，顿了一会儿之后，这才开口道：“这飞梭晚辈能够给的最低是四百万灵石。”
　　万满楼闻言，微微一笑，开口道：“下品灵石？”
　　白玉来闻言，不由露出微笑，开口道：“前辈说笑了，自然是下品灵石！”
　　万满楼闻言也是豪迈的一笑，开口道：“四百万灵石，老夫还是给的起的！”
　　白玉来闻言也是露出笑容，开口道：“前辈请！”
　　……
　　不多时，两人财货两清，万满楼将飞梭收尽自己的乾坤袋之中，然后离开了这万宝斋。
　　待到万满楼离开之后，万宝斋之中，一个青年走到白玉来身旁，开口道：“白掌柜，这人第一次去雷霆海域，应当不是我们附近海域的人，而且看上去财大气粗，慈眉善目，不像是强人，我们要不要动手！”
　　白玉来闻言，微微叹息，开口道：“二公子，不要动手，此人不同寻常！”
　　青年微微皱眉，开口道：“白掌柜如何知晓？”
　　白玉来开口道：“二公子，此人看似豪迈大气，就像是丹修一般，但是实测不然，看着这人，在下倒是想起了南海之中的那些凶人！”
　　“只不过这人隐藏的很好！”
　　青年闻言，又是有些疑惑的看开口道：“白掌柜如何得知？”
　　白玉来开口道：“这人手上的手上穴位异常壮大，虎口间有老茧自生！一个能控制自己身体的修士，每日要挥多少兵刃才能生茧？”
　　“虽然此人装作是慈眉善目，但是就像是未曾吐露牙齿的财狼，这样的人必然是大凶人！”
　　青年闻言，不由点点头，开口道：“白掌柜，在下受教了！”
　　白玉来闻言，也是满意的点点头，他的主人两个儿子，大儿子是半途夭折，二公子虽然是有些鲁莽但是总是能听得进劝道。
　　白掌柜还有话没有和这位二公子说，他和主人金盆洗手，开了这家万宝斋之前，不知道见识过多少的强人、凶人！
　　却都是没有刚才的老者给白玉来的心中的那种威胁，明明看上去慈眉善目，和一些丹修并没有不同，但是白玉来心中的威胁感却是前所未有的强烈。
　　感知到威胁——这是一种天赋，让白玉来能够活到金盆洗手的天赋，他自然是选择相信，至于万满楼手上的老茧，却是带着观察凶人的一番打量之后，唯一发现的破绽。
　　此时的白玉来已经是出了东楚岛数百海里，一直都没有感觉到自己的身后跟着人。
　　不由有些叹息，他也是没有想到，自己装个气大财粗的修士前去钓鱼，居然没有成功！
　　当真是道德沦婚丧，人性的泯灭，一个年老体衰的、气大财粗的老修士居然都没有被人盯上！
　　唉！修真界难道是有善良之地？
　　万满楼选择看上去富丽堂皇的万宝斋，不就是盯上了万宝斋的富丽堂皇吗？
　　自家也是做这一行的，对于万富源金盆洗手之后，依旧是在暗中干过的那些勾当，万满楼无疑是门清的。
　　但是这万宝斋居然是放着自己这么大的，一只外来的肥羊不吃。
　　真是奇了怪了，难道天下当真是还有不偷腥的猫？

第二百一十二章意外收获（4000带到）
　　看到没人追来，万满楼有些遗憾，万满楼更是想不到那白掌柜也不是常人。
　　不但对危险有着自己独特的感知，更是与细节之间找到了万满楼因为时常练剑而生出的老茧的这处破绽。
　　当然，没能遇到合适劫财的机会，万满楼也就暂时相信自己可能是遇到了没有太黑的乌鸦。
　　至于说不黑的乌鸦？
　　难道当真是有白色的乌鸦不成？
　　这次没能引诱成功，要不就是因为自己除了纰漏，要不就是其余的特殊原因。
　　终究是不会因为有善心吧？
　　既然没有等到，万满楼也并没有多做停留，驾驶这飞梭，直接朝着雷霆海域，奔赴而去。
　　这雷霆海域就是这片海域之中的一处独特的地域
　　那也是一处险地，常年雷霆纵横，同时其中有多是雷属性妖兽，十分危险。
　　当然虽然是危险，但是这特殊的海域也是能吸引到一些求财的修士，毕竟其中的雷属性妖兽一身的价值可是不低的。
　　当然，万满楼之所以来此，并不是为了其中的妖兽，而是因为后天演算得到的机缘所在就是在此处。
　　来到雷霆海域之中，首先朝着万满楼展现出来的就是茫茫一片的雷霆乌云。
　　万满楼坐在飞梭之中，都是能感受到天气中无数的雷霆的笼罩。
　　万满楼观察了天空之中的情况，终于找到一处薄弱的雷霆之处，然后快速驾驶着飞梭经过这雷云之下。
　　饶是这薄弱的雷云之下，依旧是数十道的雷霆击打在飞梭之上。
　　将这可以承受元婴级别的攻击力的飞梭拍打的微微晃动，也索性飞梭的主要材料是星雷铁，要不然飞梭被掀翻的可能性都是不小，
　　万满楼坐在飞梭之中，也是有些感叹，到底是以雷霆出名的海域，也幸好自己买了飞梭，要不然以这雷霆的攻击力，即便是自己能够横渡海域，也是要蜕一层皮！
　　等等！
　　脱一层皮！
　　万满楼心中突然有了明悟，一个想法出现在万满楼的脑海之中。
　　“既然这雷霆暴虐，沐浴雷霆之中，岂不是就是最好的锻体之方！”
　　既然想到了这个想法，接下来，万满楼也开始推测这个想法的可行性。
　　这海域的雷霆有强有弱，自然是强度有合适他锻体的雷霆。
　　以他金丹后期的锻体修为，离金丹圆满就是差一些积累而已。
　　要是能用这雷霆补足这些积累，岂不是十分合适？
　　这样想着，万满楼不由走出飞梭之中，然后寻着雷霆的薄弱之处，慢慢的飞去。
　　靠近一处有些小范围的雷云，万满楼拿起飞梭，当做是牵引雷霆之物！
　　随着一声轰鸣，一道电光闪过！
　　这一道闪电随着万满楼手上的飞梭，直接被牵引到万满楼的身上。
　　瞬间，万满楼只觉得，一道电流顺着手臂流转了周身，同时一股强烈的痛觉传入到万满楼的感知之中。
　　万满楼轻轻咬牙，感受到浑身的身体受到淬炼，这雷霆的强度正好！
　　于是直接盘坐在地下的海岛之上，然后激活飞梭，以飞梭独特的性质，继续牵引着雷霆。
　　随着一道道雷霆被牵引到万满楼的身上，此时的万满楼闭目开始运转起来锻体的法门。
　　这法门本来只是到金丹初期，最后对应金丹中后期的两层都是万满楼自创出来的，对于其中的关卡玄妙，自然是十分清楚。
　　对于将灵火的压力变化成为雷霆，万满楼也是能从容把握。
　　一道道的雷霆落下，万满楼身上雷光闪闪，虽然痛苦异常，但是此时万满楼的脸上却是出现稍微的笑意。
　　这是一个魔性的笑意，包含着一种特殊的渴求、满足感！
　　魔性的笑容，配合着万满楼身上的雷光，倒是十分像传说之中的雷电法王……
　　不过，万满楼这样满足的笑容，却不是心理变态，而是对变强的享受！
　　每一道的雷电淬体，配合着丹火锻体法的法门，万满楼都是能自己身体的每一个细胞都是变强，变得更加坚固、膨胀。
　　自己的锻体修为也是不断的刺激着，从而增益着。
　　这种每时每刻都能感受到自己变强的感觉，当真是让人着迷！
　　……
　　时间渐渐过去，转眼间就是十日，此时的万满楼从原地的盘坐之中，睁开双眼，喃喃道：“这里的强度却是不够了！”
　　经过十日的适应，万满楼对雷电的适应能力已经是大大增强。
　　同时这十日的雷霆锻体，也是让万满楼的肉身有着明显的增益。
　　这处地域的雷霆之力对万满楼而言已经是食之无味弃之可惜的鸡肋一般。
　　当然雷霆海域最是不缺雷霆的，既然这处雷霆对万满楼已经是无用了，换个地方便是了。
　　没有犹豫，接下来，万满楼直接飞身离开这处地域，然后朝着雷霆的气息笼罩得更加强悍、更加浓郁的地界飞去。
　　又是到了一处雷霆纵横地界，这里的雷霆的气息更加浓郁，对于万满楼的帮助无疑是更加强大的。
　　万满楼又是御使着飞梭，然后开始尝试牵引第一道雷霆，让雷霆开始淬炼自己的躯体！
　　感受到雷霆对身体的淬炼，虽然是疼痛，但是咬紧牙也就是不觉得疼了。
　　过了一阵，万满楼又是露出魔性的、满足的笑容。
　　……
　　时间渐渐流逝着，转眼间已经是两年，这两年万满楼也没有顾得上什么机缘，一直是专注于雷霆淬体的大业，此时的万满楼早已经是在更换了数十个地界，由弱到强的淬炼着自己的肉体。
　　至于现在万满楼的肉身境界！
　　金丹圆满？
　　不，早在来到这雷霆海域之后的半年，万满楼完成了金丹后期到圆满的积累。
　　锻体的修为达到了金丹圆满。
　　但是这雷电淬体的力量是肉身的力量，根本是不受到修为境界的限制，虽然达到了通俗意义上所说的金丹圆满，但是依旧是可以继续增强的。
　　而且体会到了着雷霆淬体的好处，万满楼自然是不会因为达到了金丹圆满而放弃。
　　于是接下来的一年半的时间来，万满楼依旧是借助着雷霆的力量开始完成对身体的更深处例如灵脉、经络、骨髓等方面的淬炼。
　　虽然没有足够的时间推到出来丹火锻体法的更高一级的法门，但是即便是凭借着金丹阶段，略显的粗浅的法门，万满楼的增益也是不小。
　　尤其是数月之前，万满楼的肉体被一团紫色的雷霆淬炼之后，隐隐约约的推开了一处陌生的大门，就像是挣脱了天地的禁锢，开启了人体基因锁一般。
　　万满楼知道这就是已经突破了金丹的界限，达到了元婴级别的标志。
　　而那种打破极限的感觉就是元婴期修士一定程度上打破了的天地限制的明显表现。
　　打破天地限制，这也是元婴阶段的修士更容易领悟到法则的原因。
　　成就元婴之后，一定程度打破了的天地限制，整个天地的规则在修士面前都是稍稍掀开了神秘的面纱，让修士们更容易领悟天道法则。
　　当然，万满楼的情况又是不同，第一他不是正统的破丹成就元婴修士，他所打破了极限，是肉体上的枷锁，而不是神魂枷锁。
　　所以此时的万满楼眼中的天地和以往没什么不同，最多是由于肉体力量的增加，万满楼感觉自己一拳可以打破虚空，不过这也是错觉。
　　神魂的枷锁没有打开，自然也是没有天地的法则更加清晰的显现在万满楼的眼前。
　　而第二处不同则是万满楼和体修的修士的不同，万满楼的丹火锻体法，并没有完善，达到元婴阶段。
　　万满楼肉身能突破，纯粹是以力破法，虽然没有合适的法门运转，但是纯粹靠着雷霆的力量突破这一极限。
　　但是这也就导致了一个尴尬的情况，那就是万满楼没有办法像正统的体修那样，凭借自己法门让肉身诞生神通！
　　天道是公平的，既然修炼神魂的修士突破之后，能够更加容易的领悟天道法则。
　　那么这锻体修士在突破之后，自然也是有着自己的优势的——肉身神通。
　　这神通也是一种法则的运用，在修士的肉身打破限制之后，就能牵引法则凝结神通血脉。
　　而且，这样的血脉是可以传承到后人身上的。
　　这也就是哪些特殊的血脉的来源之一。
　　同样的，对妖兽而言，这就是所谓的血脉传传承，这也是妖兽的传承方式之一。
　　但是万满楼的法门毕竟是没到元婴阶段，没有诞生神通的基础，所以虽然打破了界限，但是万满楼却是没能有法门运转，在自己的肉身上牵引法则自生神通。
　　当然，万满楼虽然也是有元婴阶段的锻体法门——比如原始天魔经……
　　但是这些都是和万满楼的根基不相符合，却是不能使用。
　　所以虽然在数月之前，万满楼的肉身就达到了元婴阶段，足以在雷霆海域纵横了，这海域之中的雷霆也是再无威胁，但是万满楼依旧是待在这海域。
　　那就是因为法门的限制让万满楼没能牵引法则溶于血脉，他就不得不借助一定的外物。
　　而这外物有什么比让万满楼借之突破元婴的雷霆更加适合呢？
　　接下来的万满楼就是想要牵引雷霆海域之中的雷霆结合法则，融入血脉。
　　于是此后的数月，万满楼都是在海域的最深处，一片片紫色的雷霆区域之中。
　　这里的紫色雷霆已经是这片海域的极限了，万满楼能以力破法，肉体成就元婴，就是靠着这些紫色雷霆的力量。
　　盘坐在紫色的雷霆领域，万满楼浑身纵横着雷霆的气息。
　　万满楼小心的领悟，降低自己的存在感，想要将自己融入雷海之中。
　　同时身上的雷霆的气息也开始交融在这片领域之中。
　　……
　　数月之后，万满楼彻底的和这边雷海交融成了一个整体，终于，一道完整的紫色雷霆和万满楼融为一体。
　　此时的万满楼仿佛是一个人形的雷霆，眉心之处，一道紫色的印痕上充满着雷霆暴虐的气息。
　　紫色的雷霆在万满楼体内渐渐演化，吸引天地之间的雷霆道韵，一条紫色的锁链在万满楼的体内形成，融入血脉之中。
　　这就是法则融入血脉之后，凝结成的神通锁链。
　　雷霆神通！
　　霸道、爆裂，倒是和万满楼恰恰合适。
　　万满楼浑身一震，无数的雷霆跟着一震荡，凝结雷霆神通之后，万满楼可以说是彻底与这片雷海溶于一体。
　　这片海域可以说就是他的主场，周围的雷霆都是他的助力。
　　沐浴在雷霆之中，万满楼只觉得无比的舒适，全然没有之前淬炼肉体时的疼痛，每一寸的肌肤都是无比的满足。
　　突然感知到了雷海的中心存在着一道特殊的气息，万满楼随手一抓，一道紫色的火焰出现在万满楼手上。
　　万满楼一看顿时露出微笑，这是雷霆的中心诞生的一道雷霆炎，虽然只是刚刚诞生，但是也达到了地阶巅峰。
　　这倒是意外之喜！
　　万满楼直接放出自己的先天灵火——幽冥焰。
　　有着千里火烧云的激发，此时的幽冥焰已经是达到了地阶中品。
　　“吞噬了这雷霆炎，想来是能够达到地阶巅峰才是！”
　　万满楼想着，直接让自己的幽冥焰开始吞噬这雷霆炎。
　　雷霆炎到底是天生地养灵火，也是有灵之物，自然是不会没有反抗，感知到万满楼的动作之后，顿时放出暴虐的雷霆气息，其中夹杂着灼热的炎火。
　　万满楼微微一笑，要是其余的地阶巅峰的灵火，自己还忌惮三分。
　　但是对这雷霆炎，无论是雷霆还是火焰，自己都是其中的行家，简直就是天生克制这雷霆炎。
　　这小小的反抗还不在万满楼的眼中。
　　又是一抓，顿时将着雷霆炎牢牢的抓稳，制服住，让自己的先天灵火进行吞噬。
　　不多时，雷霆炎被幽冥焰包裹，渐渐消融在了其中。
　　万满楼抓起幽冥焰，稍稍感知，顿时露出满意的笑容，果不其然，这幽冥焰达到了地阶巅峰。
　　而且其中更是多了三分雷霆的气息，更是让万满楼觉得亲切。

第二百一十二章有主之物（5400带到）
　　在雷霆海域呆了两年，万满楼不但在肉体上突破元婴，诞生法则神通。
　　而且连先天灵火上大有增益，直接达到了地阶巅峰。
　　接下来，万满楼才是准备动身前去寻找那未知的机缘。
　　没有使用飞梭，这海域之中的雷霆对于万满楼而言已经不是威胁，万满楼索性直接飞身横渡这海域。
　　说起来，这飞梭对万满楼最大的用处反倒是在海域的雷云之中吸引雷霆。
　　虽然这飞梭没能在横渡海域上发挥作用，但是飞梭牵引雷霆，万满楼这两年能进步非凡，这飞梭的用处也是不小，倒也是不亏！
　　万满楼手上直接拿出那罗盘的残余，然后顺着演算的牵引，开始前行。
　　横渡这海域的中心之时，无数道雷霆劈在万满楼的身躯之中，却也是没能造成丝毫的威胁，此时万满楼的肉体早已经是今时不同往日！
　　转眼间又是一日。
　　此时的万满楼已经是穿梭过了大半个雷霆海域，一路过来万满楼也是有些疑惑。
　　这一路上的危险可不小，无论是天空之中的雷霆还是海域之中的妖兽，都是巨大的威胁，也不知道当初的那黑风四煞之中的老大是如何穿梭过了这片海域的？
　　毕竟，那人只是一个小小的金丹修士，万满楼可不相信他有能横穿这海域的把握？
　　但是，如果不是穿越了这海域，那四煞的老大到底是如何前往机缘所在之处的？
　　难道还有传送阵不成？万满楼暗暗想到。
　　当然，万满楼也没有多想，毕竟已经是快要到了，万满楼已经是感觉到了机缘越来越近。
　　等到了那地方，到时候，一切就清楚了！
　　雷霆海域深处的一处孤岛上，此时的万满楼飞身下来，停留在这岛上。
　　此时的万满楼朝着东南方向，微微皱起眉头，他能感知到那机缘所在的就是东南十余里的一处。
　　但是万满楼并没有着急的飞身过去，因为在感知到机缘的所在的同时，还察觉到了一股强大的气息——一股元婴阶段的强大气息。
　　要不是这机缘所在的地域是自己演算出来的，而不是那黑风四煞的老大所说的，万满楼都会认为这是那黑风四煞的老大想要坑害自己。
　　想要引起自己和这强大气息的主人战斗。
　　但是既然这机缘是自己演算出来的，也就是不存在这一情况。
　　当然，既然那黑风老大之前前往过机缘所在，那现在的这道气息的主人应当是后来者。
　　或许这也是黑风老大明知道机缘所在，不敢去取得的原因吧。
　　托死在地下的云龙老叟的福，此时的万满楼对这气息十分熟悉，这是妖兽的气息，同时这股气息没有那种暴虐的气息。
　　这不是凶兽，而是有灵智的灵兽。
　　当然万满楼也是能感觉到这灵兽的气息还远远比不上之前追杀自己的黑甲修士。
　　看来最多是元婴中期的灵兽！
　　停下来，万满楼也是有自己的考虑。
　　这妖兽所在的地方应该就是机缘所在，想必这机缘已经是被这妖兽捷足先登了。
　　当然既然是来了，万满楼也不可能放弃！
　　一番思虑之后，元婴中期，自己又不是没有一拼之力，即便是不敌，万满楼自负也是能从容退去。
　　……
　　此时距离万满楼十余海里的一处水府之中，一个身穿碧玉色衣袍，头上长着犄角的中年男子突然睁开双眼。
　　朝着万满楼所在的方向看去，他这一种族，天生灵觉强大，就在万满楼窥探他的气息的时候，这中年男子也是能感觉到万满楼的存在。
　　“金丹期？”
　　感觉到万满楼身上的气息，中年男子有些疑惑的喃喃道。
　　但是灵觉之中的隐隐传来的一种威胁的感觉，顿时让这中年知道万满楼绝对不简单。
　　就在万满楼靠近水府，不到一里的距离。
　　一道疑惑的声音突然传到万满楼的耳中：“不知道朋友是何人？前来在下府邸所为何事？”
　　看着水府，万满楼顿时就是知道了这声音的来源。
　　此时一个身穿碧玉色衣袍的男子出了水府，出现在万满楼的眼前，感受到眼前这人身上的熟悉的气息，万满楼顿时就知道这就是自己感受到那妖兽。
　　而且，顺着万满楼的罗盘的牵引，眼前的这水府这应该就是那机缘所在。
　　万满楼注视着中年，看着中年头上的犄角，也是暗自猜测道这人的跟脚。
　　要是能知道这中年的种族，对其有一定的了解，万满楼就能在与之的交锋之中，占据先手、上风。
　　这中年也是望着万满楼，想要知道这个能让自己的灵觉察觉到一定的威胁的金丹修士的底细。
　　但看到了万满楼眉心上的紫色花纹之后，中年修士顿时就有了一定的猜测。
　　“这人族应该是元婴境界的体修，他眉心上的就是神通血脉的显现。怪不得只是金丹的修为，居然就是能带给自己一定的威胁。”
　　万满楼打量了这中年一眼之后，顿时脸上露出和善的笑容，拱手开口道：“鄙人华山岳不群，见过尊上。”
　　中年闻言，不由哈哈一笑，开口道：“原来是华山岳居士，久仰大名，在下碧水府主临元。”
　　万满楼也是哈哈一笑，开口道：“原来是碧水府邸临府主，在下也是久仰大名。”
　　两人一番虚假的对话之后，却是除了不知道真假的名称，也是没有露出一丝底细。
　　那临元这才步入正题，开口道：“不知道岳居士所来我这碧水府有何事？”
　　万满楼顺着这临元的话语，朝着水府一看，顿时才发现牌匾之上的碧水两字。
　　原来这就是碧水府！
　　这后来者占据了机缘之后，居然还堂而皇之将这里变成了自己的府邸？
　　万满楼微微一笑，开口道：“在下这次前来却是有事相询？”
　　“哦？何事？”临元好奇的开口道。
　　万满楼拿出那罗盘的残余，笑着看向临元，开口道：“不知道临府中可见过这物品？”
　　临元看着这万满楼手上的罗盘残余，顿时一声惊呼：“替命罗盘，难道你就是当年的那个盗贼？”
　　说着，就做出一副要和万满楼动手的打算。
　　当然到底是能成就元婴，就没有控制不住自己的，这临元的动作明显一顿，想要万满楼给他一个解释！
　　万满楼当然是不可能背上一个盗贼的名号，这盗贼应该就是那黑风四煞的老大才是。
　　同时万满楼也不愿意，在两人的言谈交流之中，让临元占据主导者的地位。
　　于是嘿嘿一笑，开口道：“这是我当年一个朋友探险之时遇到的一处机缘，然后在机缘之中得到了一样宝物，据我那朋友说，当时一个修士借着自己的修为强大，强行抢夺了这处机缘！”
　　“我那朋友好不容易才逃得性命，又是多年之后，才找到我为其报仇，而且据说那机缘所在就是这水府的位置，当年抢夺我朋友的机缘的那人不会就是临府主吧？”
　　临元一身冷哼，即便是忌惮万满楼带给他的威胁感，他也不会任凭万满楼逆转黑白。
　　顿时开口道：“胡说八道！这碧玉水府乃是我先祖一直传承下来的府邸，已经是千年，如何是你那朋友所说的机缘？反倒是你那朋友应当就是百年之前在我外出访友的时候，前来我府邸盗窃的盗贼？”
　　“你那朋友何在？百年之前，其破坏了先祖府邸之中留下的两处灵源，我一定要将其扒皮抽筋，方能解恨！”
　　万满楼听临元所言，心中顿时许多的疑惑都是有了答案，这临元应当是不会说谎，毕竟既然是传承千年的府邸，周围应当是有些名气，万满楼是可以轻易验证到。
　　看来那黑风四煞的老大真的是想要坑害万满楼，毕竟这机缘根本就是别人的府邸，而不是无主之物。
　　当然，虽然是心中明悟，但是万满楼可不打算就此作罢，于是不由一笑，开口道：“府主说笑了，我那朋友不过是金丹，如何能突破府主布置的禁制，进入府中？”
　　“我看是府主夺宝之后，想要杀人灭口才是！”
　　临元闻言摇摇头，这百年之前，那修士进入府中乃是有关于他府中的一个隐秘，如何能轻易示人？
　　而且他也是看出来了万满楼的态度，知道这是有意来找茬的，于是也不再客气。
　　临元一身冷笑，开口道：“既然居士想要包庇那盗贼，那就别怪临某不客气了！”
　　临元感知的不错，万满楼就是来故意找茬的，毕竟自己好不容易前来寻找的机缘居然是早就被人占据，任谁都是会心有不甘。
　　虽然本来就是别人的府邸，但是自己的耗费的苦心可不是假的，要知道为了横渡这海域，之前，万满楼可是还专门买了一架飞梭。
　　而且，之前假意和这临元交流之后，知道了这水府是临元先祖的传承水府，万满楼也是清楚，这府邸机缘自己的难以染指了，毕竟这千年传承的老巢，必定是固若金汤！
　　其中的大阵或者是陷阱，甚至是可能存在的自毁装置，都是巨大的阻碍。
　　到时候，即便是自己斗赢了临元，只要对方退回府邸之中，自己就会无可奈何！
　　既然这机缘是难以染指了，万满楼也不会空手而归！
　　故意激怒临元，借临元的手，磨炼自己刚刚突破的体术，就是万满楼能想到的最后的好处！
　　于是万满楼只能是故意找茬！
　　而且要是能打临元一顿，也是能出一出自己的郁闷！
　　自己飞了巨大心血的机缘居然早就是有主之物！
　　真郁闷！
　　当然，要是临元不小心，在战斗中被万满楼斩杀，自然是最好！
　　到时候，万满楼自然是可以鸠占鹊巢，得到一处传承千年的府邸，想要其中也是无数的奇珍。
　　当然，万满楼明白，这可能是极其小的，毕竟能成就元婴了，就没有简单的，而且这临元看上去也不像是无脑之辈，没有那么好解决！
　　……
　　临元直接没有留手，手上瞬间施展着法诀。
　　瞬间一股狂风朝着万满楼袭来，这狂风之中交杂着无数的雷霆。
　　万满楼微微一笑，先是避开了狂风，然后眉心之处的一道雷霆直接劈散了这狂风。
　　临元看到万满楼先是避开自己的狂风，居然用神通驱散自己的法诀，不由微微皱眉，这倒是不符合自己对于体修的见识。
　　毕竟体修最大的武器还是身体，神通只是辅助。
　　也许这是一个惜命的体修？临元想到。
　　当然，看到万满楼使用出来的雷霆神通之后，临元也是心中有了计较，这雷霆之力倒是对面前这个修士没有太大的效果。
　　临元一声冷哼，手上结成印诀。
　　“翻江倒海！”
　　瞬间，周围的海水顿时出现了巨大的变化，海水震荡！
　　如此却是让万满楼无处可逃避，巨大的力道直接让万满楼的五脏六腑都是感觉到稍稍的震荡。
　　到底是体修，若是一般的修士也就倒下了，万满楼即便是五脏六腑受到这样大的力道，也只是稍稍胸闷，难受而已。
　　当然，万满楼自然是不愿意一直被动承受，而且要磨炼自己的体术，自然还是要主动出手！
　　于是一股雷霆之力覆盖在万满楼的手上，然后直接一拳朝着冲击而去！
　　临元感受到这一拳的力道，也是面色一变，自己虽然是灵兽，但是自己这一脉的肉身力量可不是太强，和体修比力量自己可比不过。
　　又是连忙结成手印，然后数十道海水变成水龙，同时朝着万满楼缠绕而来。
　　万满楼一身冷哼，直接一拳击破，又是朝着临元击去。
　　临元看到万满楼的表现也没有紧张，毕竟他刚才放出的水龙也只是想着阻拦一二，为自己的后手做准备，此时目的已经是达到了。
　　在万满楼击破水龙的瞬间，临元的后手也是到了！
　　“九宫封锁！”
　　九道金色的光芒直接从临元的身体之中出来，然后朝着万满楼卷起，包裹着万满楼的身躯。
　　此时的万满楼受到金光的禁锢，瞬间感觉到自己不能动弹，自己的浑身就像是被禁制一样，肉身的神通也是不能施展。
　　当然，在九道金光出现之后，万满楼也是知道了这临元的跟脚——禁海磐龙。
　　这也是真龙异种，肉身和法术都是不出色，但是一道独特的种族天赋倒是让这禁海磐龙在修士之中名声大噪。
　　那就是封禁的天赋！
　　这一种族的封禁天赋极其强大，到达元婴更是能诞生封禁神通。
　　万满楼此时就是中了临元的封禁神通，所以才是感觉到了自己浑身，包括神通都是被限制。
　　九道金光之中的万满楼，浑身受到限制，看着临元，这才冷声的开口道：“原来是禁海磐龙一族，封禁之术果然是天下无双！”
　　此时的临元看到万满楼被限制住，依旧是没敢靠近，毕竟他的灵觉依旧是能感觉到万满楼带来的巨大的威胁。
　　这股威胁不但没有随着万满楼被禁制而消失，而是更加的巨大。
　　灵觉上的警示让临元更是冷静，尤其是看到了万满楼虽然是被禁锢依旧是冷静，脸色不改，更是知道万满楼必定是还有自己的底牌。
　　毕竟装腔作势，可不会让自己的灵觉生出警示。
　　于是站在远处的临元悠悠的开口道：“不知道岳居士可愿意告知在下那盗贼的地址？要是岳居士愿意，在下愿意放居士离开！”
　　万满楼先是遗憾的看着临元依旧是离自己很远，没有一击必杀的把握，不由感到可惜。
　　然后听到临元不似作伪的话语，不由诧异的开口道：“我来找府主的麻烦，府主禁锢了我，还愿意放我离去？”
　　临元哈哈一笑，开口道：“我看居士面色不变，想来是自有凭仗，或许是不需要在下出手，修士自行便能离去，不过在下依旧是希望能将那盗贼的情况考诉在下。”
　　“那人破坏了先祖留下的遗迹，若是不能手刃此人，实在是无颜面在九泉之下面对先祖。”
　　万满楼闻言，不由一顿，良久之后，这才是浑身剑芒震荡，挣脱了金光。
　　临元一看，顿时眼中闪过一道精光，暗道：“好锋芒的剑气！”
　　挣开束缚之后，万满楼才是开口道：“临府主好眼力！”
　　“既然府主不欺瞒在下，在下也是实言想告，那盗贼并非在下的朋友。”
　　“那盗贼盯下了在下，想要杀人夺宝，但是没想到被在下反杀，之后那盗贼临死前才是说出机缘之事，想来是想要让在下与府主厮杀！”
　　临元闻言，也是一阵沉默然后这才开口道：“既然贼人已死，如此，便多谢居士为在下击杀了盗贼了！”
　　临元此时也不计较万满楼之前的找茬，毕竟此时他也是明白了万满楼的想法。
　　毕竟是谁知道自己无意之中得到的机缘所在居然是别人的府邸也不会好受。
　　更何况，在临元看来，万满楼还是体修，应该是脾气更加的暴躁才是。
　　万满楼微微抱拳，开口道：“临府主，在下先去了！山水有相逢！”
　　临元也是抱拳：“山水有相逢！”
　　说完，万满楼飞身离去，既然临元本体是禁海磐龙，不擅长肉身，对于肉身的磨炼也就是没有用处了。
　　当然，别看万满楼最后和临元达到了一致。
　　实际上，刚才在金光之中，要不是那临元依旧是警惕，没有靠近，万满楼今天说不得就要干一回，杀人夺取府邸的事情了。
　　但是既然那临元依旧是十分警惕，让万满楼没有办法击杀此人。
　　即便万满楼能斗胜，但是临元也能躲回府邸。
　　即然不能奈何对方，万满楼最后也只能表面上达成和平。
　　或许今天这一战对万满楼而言唯一的收获，就是大概知道了自己的战力可以匹敌大多数的元婴中期的修士。
　　……
　　在万满楼离开之后，临元也是觉得天降横祸。
　　毕竟他也没想到居然是有人将自己的府邸当做是一处机缘所在，故意来找茬。
　　而且这体修不但体术惊人，更是一身剑气丰满，更是像个剑修，让自己没有战胜的把握。
　　甚至要不是自己警惕，可能就死在那体修的手下了。
　　或许，今天唯一的收获就是知道了百年之前的盗贼已经是死了，稍稍解开了自己的心结。

第二百一十三章君子剑岳不群出鞘（4000带到）
　　虽然这机缘没有得到，但是万满楼也是没有离开南海的想法。
　　无论如何，只有这南海的混乱局势才是能让他得到更快进步。
　　由于对此方世界的有了某种猜测，此时的万满楼心中有些紧迫感，更是希望得到更快的进步。
　　当然，因为南极城的原因，万满楼却是打算前往南海之西的地域，南极城地处于南极之东，对于这个地方，没有自保的实力之前，万满楼还是选择避而远之。
　　……
　　数月之后，此时的万满楼已经到了南海之西的罗刹海。
　　此时的万满楼已经是到达了罗刹海之中最大的一处坊市，然后继续租了一处楼阁，开了一家白丹阁，然后开始经营起来丹药生意。
　　此时的百丹阁的二楼上，万满楼正在和一个妙龄女子交谈。
　　“岳先生，不知道这炉妙华丹先生有多大的把握？”
　　此时的万满楼继续改头换面，化名岳不群。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀？
　　多一张面貌，就是多一张底牌，多一条退路，这样总是有好处的！
　　万满楼此举，实际上是和第一世那些随时准备着多张身份证的人，准备着跑路的人是一样的。
　　来到这坊市上几月，凭借着万满楼高超的炼丹之术，百丹阁岳不群，岳先生的名号早就是在坊市之中，大有名气。
　　毕竟这南海多是散修，对于高阶炼丹师的渴求远远高于那些大宗门的修士，万满楼在此受到的礼遇也是少有人能及。
　　就向万满楼眼前的女子，也是一位元婴初期的散修，号称百花仙子，此时见到只是金丹境界的万满楼依旧是礼遇有佳。
　　没错！万满楼虽然是肉身突破到了元婴阶段，但是本着留一手的想法，万满楼特地隐藏了眉心之处的雷印，身上的气息也没有特地模拟，真实的显露出来自己金丹初期的修为。
　　听到百花仙子此言，万满楼露出温和的笑容，开口道：“这妙华丹虽然是四阶丹药之中的上品，但是在下炼制的把握也是达到了五成，仙子送来了三份原料，却是足够了！”
　　百花仙子闻言，也是盈盈一笑，才是出言笑道：“有先生此言，奴家也就放心了，如此就有劳岳先生了！”
　　万满楼闻言，豪迈一笑，开口道：“仙子这就是客气了，在下还有多谢仙子前些日子替在下寻来我那一炉丹药之中的一味主药。”
　　百花仙子笑道：“区区小事不足为提！”
　　前些日子，为了搭上万满楼这位丹道大师的线，百花仙子特地打听到了万满楼当时炼制一炉灵丹，缺了一味少见的主药，所以专门前往了一趟海域，然后找到这一味极其少见的灵药，送给了万满楼，这才和万满楼建立了不错的私交。
　　就凭借这番举动，万满楼对百花仙子的评价的就不低，到底是能以女子的身份成为元婴，果然是不简单。
　　长袖善舞啊！
　　毕竟只是要求炼丹，万满楼的丹药炼制都是明码标价的，所以其余的元婴修士来找万满楼炼丹，只是一手交钱一手交货。
　　即便是对万满楼依旧是尊敬有加，但是大都是没有和万满楼有更深的交流。
　　只有百花仙子一个女流之辈特地找万满楼建立了不错的私交。
　　和万满楼这个丹道大师建立私交可以说是百利而无一害。
　　……
　　等到送走了百花仙子之后，万满楼才是回到自己的炼丹房之中，开始开炉炼丹。
　　此时的万满楼一身炼丹术已经是达到了资深的五阶炼丹术，区区四阶丹药自然是手到擒来。
　　一刻钟之后，起火、开炉、入药、炼丹、凝丹，收丹，一个流程完成，万满楼的手上就是二十一颗高品质的四阶妙华丹。
　　炼制完成，万满楼并没有停下，毕竟百花仙子送来了三份灵药，又是两刻钟之后，又是两炉丹药炼制成功。
　　当然万满楼只需要交给百花仙子一炉就好，剩下的两炉可以自己收入囊中，这也是丹师炼丹的一条潜规则。
　　又是在炼丹房之中，闭关修行了两个时辰，完成了今天的修炼，然后才是出关，让小厮将丹药送到百花仙子的府邸。
　　……
　　百丹阁的阁楼之中，想到这两个月的情况，万满楼也是有些感叹，这两月里，万满楼的炼丹收获的灵石就是两千万。
　　这南海的散修对于高阶丹师的需求的却是远远高于万满楼想象，见识到这一情况之后，万满楼实在是庆幸自己早就是拜入了宗门。
　　散修看似自由，实际上却是缺乏完整的传承，无论是丹药资源、灵器……都是极其欠缺。
　　当然，这对于万满楼而言而是一件好事，毕竟越是缺乏高阶丹师，他的收入也就是越多。
　　说起来，万满楼当初选择在坊市之中开一处百丹阁，只是想要为自己在混乱的局势之中，杀人越货做一个身份的遮掩。
　　毕竟谁也是不会一个有着细水长流的财源的丹师，居然会是一个亡命之徒。
　　也是无心插柳柳成荫，没想到这南海域这片混乱之地的丹药生意远远超过了在东南海域之时。
　　虽然炼丹赚钱，但是万满楼杀人越货的打算，也是不准备放弃，毕竟这来钱的却是快。
　　而且，虽然是为了劫财，但是多猎杀一些海域之中的凶人，万满楼也算是为了南海的和平作出了自己的贡献。
　　功德无量！
　　虽然这两个月大多数时间都是与人炼丹，但是万满楼也不是白过的，早就搜集了这附近的海域之中不少凶人的信息，甚至已经是选好了目标。
　　说起来，第一个目标也是有缘，还是请过万满楼炼丹的客人——金丹后期修士血手罗盘。
　　都说财不外露，这人请万满楼炼丹之时，却是显露出了丰厚的身家，这才是引起了万满楼的兴趣。
　　加上这人的名声不好，叫血手的能是好人？
　　自己君子剑岳不群也算是为民除害了！
　　……
　　数日之后，万满楼借着下午修炼的时间，暗中潜伏出了坊市，与一处偏僻的海域上，一剑击杀了这血手罗盘。
　　然后毁尸灭迹之后，才是回到坊市，重新变回了那个丹道大师岳不群。
　　这一笔万满楼的收获不小，足足价值上千万灵石的各种资源，就这一笔就比得上万满楼一个月的炼丹收获。
　　当真是马无夜草不肥！
　　当然，血手罗盘的死亡却是没能引起任何人的注意，毕竟在这片海域上凶人无数，区区一个血手只是一个小小的浪花。
　　当然，即使是引起了别人的兴趣，万满楼也是有把握没人能找到自己身上。
　　就这样，待在坊市之中，炼丹赚钱，然后暗中收集信息，杀人越货，万满楼过着有规律的生活。
　　慢慢的时间过去，转眼间又是三年。
　　这三年里，几乎是保持着十日一次出手的频率，上百次的出手，不但丰厚了万满楼的腰包，而且也会让这片海域周围的凶人渐渐知道了有人在猎杀海域之中的凶人。
　　毕竟上百个凶人的消失，虽然是日积月累，但是依旧逐渐是引起了人们的注意。
　　尤其是万满楼之前出手猎杀了几个元婴境界的散修之后，更是引起轩然大波，元婴老祖无论是在何处，都是名声赫赫！
　　随着这样的人物消失的无影无踪，更是引起了周围海域的凶人一段时间的沉浸。
　　毕竟他们能找到这些被猎杀的人唯一的一个共同点就是名声狼藉。
　　无疑，使人怀疑这是极端正道修士专门在猎杀那些恶徒，捍卫正道！
　　但是混在南海的修士有几个是名声好的？
　　那段时间，即便是百花仙子也是有些紧张，还专门找万满楼炼制了一些能够短暂时间爆发潜能的灵丹。
　　毕竟百花仙子虽然不是名声狼藉，但是能以散修的身份修炼到元婴阶段，绝对是有黑历史的。
　　对于外界修士猜测出手的是极端正道的修士，万满楼只能说这是一个美丽的误会。
　　我君子剑岳不群虽然是一个正道君子，但是这一次最主要的还是为了求财。
　　但是偏偏巧合得很，这身家富裕的大都是名声狼藉的凶人。
　　看来资源的原始积累果然都是血腥的，甚至万满楼现在的所作所为就是最好的验证。
　　由于死的都是名声狼藉的修士，于是才是造成了万满楼专杀恶徒的错觉。
　　对于引起的外界的恐慌，万满楼并不是很重视，反正无人能将这猎杀的事情牵扯到自己身上。
　　毕竟自己可是一个不善搏杀的、小小的金丹修士，如何能击杀那么多恶徒？
　　甚至还有元婴的修士？
　　这样想着，要不是知道真相，万满楼都觉得真的不是不是自己干的。
　　自己清白无辜！
　　同样的，那些凶人贡献而来的资源和万满楼炼丹赚到的灵石，也是变成的万满楼修炼逆天九转的资源。
　　上百位金丹，数位元婴，足足五十亿灵石，用到只剩下不到三亿，才是让万满楼的逆天九转达到的第五转！
　　至于这金丹极限的第六转，却是不只是简简单单的资源能够达到的了，要是想要用简单的资源，从而达到从量达到质的突破至少是要再多百亿灵石。
　　这第六转这样的消耗还要超过前五转的所需，毕竟根据这逆天九转的记载，只要是完成第六转，就能水到渠成的完成金丹到元婴的跨越。
　　即便是五灵根的修士同样是如此！
　　不愧是逆天之名，金丹到元婴天差地别，尤其是受制于灵根的限制，大多数的杂灵根的修士几乎金丹就是极限。
　　金丹之中能成就元婴的就是千里挑一。
　　不要看万满楼、万人往两兄弟，金丹就能匹敌元婴。
　　但是万人往本来就是天纵奇才，加上又是气运之子，机缘足够、传承完整、高深。
　　而万人往数世为人，上一世还是化身为道，对于道的领悟超凡脱俗，才是能达到这样的成就。
　　但是像万满楼兄弟这样的人又是能有几个？
　　即便是当年的净月剑神柳夜白名声赫赫，但是在金丹圆满之时约战元婴，也是无人相信他能战胜元婴。
　　元婴胜过金丹，几乎是铁律！
　　一般的修士不要说越阶金丹斩元婴，要是能成就元婴，就已经是天纵奇才！
　　即便是在净月，元婴也是实打实的高层！
　　但是这逆天九转的第六转能让人几乎是无视资质，完成金丹到元婴的跨越，当真是逆天！
　　当然，虽然达到了逆天九转的第五转，万满楼的根基也是达到了当前最为深厚的状态。
　　一身灵力的深厚已经是达到的堪比大多数的金丹圆满的情况，甚至根基太厚，产生了水到渠成，让万满楼突破到了金丹中期。
　　虽然只是金丹中期，但是要不是万满楼匿藏气息，收敛起来。
　　万满楼的气息完全爆发起来，肯定是有人相信这已经是达到金丹圆满，距离元婴一步之遥的修士。
　　接下里，由于是引起了这片海域的震荡之后，万满楼也是难以找到合适出手的机会，毕竟那些凶人现在都是一个比一个老实，甚至大多数时间都是待在坊市之中。
　　不外出，自己如何是找到机会？
　　要是冒着身份暴露的威胁，万满楼也不是不能找到下手的机会。
　　但是万满楼自然是不可能冒着暴露身份威胁，毕竟他明白他能引起这样大的震荡，还是因为神秘。
　　上百个凶人消失的无影无踪，却是每一个人看到凶手，当真是神秘异常！
　　要是万满楼的神秘的外壳被戳穿了，被人看穿虚实，引起了群起而攻，他可不好脱身。
　　而且接下来要是没有合适的机缘，想要突破第六转，所需要的资源却是一个天文数字。
　　万满楼也索性沉浸下来，安心的炼制丹药。
　　这段时间，受到万满楼猎杀夺财引起的震荡，万满楼的丹药生意又是大有上升。
　　尤其是像“天魔丹”“血魂丹”这样能短暂时间爆发出来潜能的丹药的需求量更是大大的上升。
　　谁都是想要在被那神秘的猎杀者盯上的时候，能后借着这丹药，多增加一些反抗、活命的机会。
　　又是一年过去，这一年里，万满楼老老实实扮演了一个丹道大师岳不群的角色。
　　至于求财的君子剑却是没能出剑！
　　一年之后，由于万满楼没有再出手，这片海域再是恢复了往日的活跃，只是经历了一年前的震荡，大多的修士手上依旧是随时准备着搏命的禁忌丹药。
　　即便是恢复到以往的模样，万满楼也是没有再出手的打算，毕竟总是不能在一处薅羊毛，还是打一枪换一个地方为好。
　　接下来，万满楼还是打算先回一趟净月，看完一下父母、师长，随便在换一个地方，继续开始君子剑的扮演。
　　遥遥的望着北海，万满楼已经是感觉到了海东来的第三处天命机缘正在召唤自己，既然如此，下一次打枪的地方，就换成北海好了。
　　第二处机缘没能得到，这也算是万满楼心中的痛！
　　虽然万满楼能演算到这第二处机缘依旧是没能被开启，现在依旧是存在云来岛，但是万满楼却不打算前去开启。
　　毕竟这第二处机缘已经是进入了南极城的眼中，万满楼在没有实力抗衡那个庞然大物之前，还是打算避而远之。
　　而北海的机缘倒是不容放弃，南极城总不至于染指到北海？

给大家商量一个事
　　本来是说今天万更的，但是室友生日，不得不庆祝一下，万更还是有的，但是多半要拖到十二点之后的凌晨了

第二百一十四章亲事
　　半月之后，净月宗。
　　此时的万满楼却是架着飞梭达到了明月岛。
　　长时间没见这明月岛，万满楼实在是感到亲切。
　　万满楼先是回到火云宫，拜见了自己老师，然后说了这次游历的收获。
　　当然，万满楼所说的收获都是丹道上面的成就，至于其余的事情，大都是省略。
　　在外面漂泊了几年，万满楼的丹道可没有放下。
　　白天炼丹，夜里杀人劫财，这几年这两件事就是万满楼的全部了。
　　杀人劫财的事情不说，炼丹的事情却是有的说。
　　达到了五阶之后，火云老祖已经是难以给万满楼系统上的熟练度带来巨大的增。
　　所以这些年万满楼都是缓慢的刷着熟练度，虽然不快，但是日积月累，也是不少。
　　师徒二人一阵交流之后，火云老祖也是给了万满楼高度的评价，之言他对丹道的理解已经是不下于自己。
　　万满楼也只是轻轻一笑，然后直言谬赞了。
　　……
　　拜别了自己老师之后，接下来的万满楼却是前去拜访了自己四师兄，他出去游历的时候，自己那个便宜弟子却是甩给了丹灵子教导。
　　丹灵子的丹道修为也是达到了四阶之中的资深水平，教导韩立却是绰绰有余。
　　“多谢师兄，我那徒儿却是有劳师兄费心了！”万满楼一拱手，然后对着丹灵子感谢道。
　　丹灵子也是温和的一笑，开口道：“你我师兄弟何必客气？”
　　“韩立那孩子却也是有天赋的，短短数年，已然是熟练了地煞控火手法其中的三种，如今已经是达到了二阶巅峰，距离三阶也只是稍稍差点火候。”
　　万满楼闻言点点头，对于韩立的丹道天资他还是认可的，而且这也是大气运之人，要不然万满楼当初也不会将其收入门下。
　　离开了丹灵殿之后，万满楼才是回到自己的大殿，然后传音韩立前来见自己。
　　不多时，韩立风尘补补的前来，额头上还留着几滴汗水，看着万满楼之后，眼中尽是喜悦。
　　万满楼一见不由一笑，果然是熟悉的配方。
　　当初韩立跟着万满楼前去参加各种丹会的时候，为了从一些前辈手上得到丰厚的见面礼，从来都是一身青色长衫，身无外物的样子，倒是骗来了不少的好东西。
　　没想到这混小子居然是将这一招用到了自己身上，从韩立的大殿前来此处不过是数百米，而且这小子看上去面红气喘，额头带汗的，却是装的太过了。
　　数百米能将一个筑基中期的修士累成了这幅样子？
　　虽然是一眼看透，但是万满楼也是不合韩立计较，同时也不理韩立的伪装。
　　只是淡然的开口道：“我离开的这些日子里，你的丹道修为可曾进步？”
　　韩立看自己老师不上当，对自己这些模样居然都不问一声，也是暗道自己糊涂了。
　　想来自己的小心思，自己老师也是一清二楚，于是又是拱手，恭恭敬敬的开口道：“徒儿这些年不敢怠慢，如今已经是达到了二阶巅峰。”
　　万满楼闻言点点头，这个问题他早就是问过了丹灵子，自然是知晓的。
　　然后又是微微皱眉，开口道：“你在丹道上的却是有些天赋、毅力，现在为师唯一担忧了就是你的资质问题。”
　　“这些年虽然你在修为上的进步不慢，但是你也是清楚，这都是在资源砸出来的。”
　　“现在你已经是筑基中期，我看你气息深厚，想来是距离后期不远了，但是接下来的金丹、元婴这两关，你的资质却是最大的限制。”
　　韩立闻言，也是紧紧皱起眉头，他知道自己老师所言不错，金丹还好，即便是结不成上品，也是能结成中品，但是这元婴确实是一大难关。
　　准确说以自己的资质，金丹一定程度上就是极限了，想要突破元婴，那需要逆天的机缘。
　　韩立也是严肃的开口道：“徒儿打算结丹之后，外出游历一圈，到时候，看能不能获得突破元婴的机缘。”
　　万满楼闻言轻轻的点头，若无意外这的确是最好的办法了。
　　韩立也的却是谨慎，非要等到结丹之后，才打算出去游历。
　　但是万满楼得到逆天魔经之后，这倒是可以改变了。
　　想了想，万满楼才是慢悠悠的开口道：“为师倒是有一处秘法可以助你改善资质，不知道你可有兴趣？”
　　韩立闻言，眼中顿时出现一道喜悦的神情，然后恭恭敬敬一拜，开口道：“请师尊传授！”
　　万满楼微微一笑，然后摇摇头，开口道：“这门秘法最大的缺陷就是对于资源的消耗太大，你可要想清楚！”
　　韩立闻言，也是不当一回事，毕竟能改善资质的秘法，已经是逆天，多谢资源的消耗又算得了什么呢？
　　又是朝着万满楼深深地一拜！
　　万满楼一看才是，叹气道：“既然你有意相求，那为师就传授给你吧，这秘法一共九层，前三层三百万灵石，为师就卖给你了。”
　　韩立闻言，顿时眼中出现惊愕的神情，难道不是免费的吗？
　　万满楼一看韩立这眼神，瞬间心中暗笑，就你还敢套路我？
　　过了一会儿，韩立才是看着万满楼，有些扭扭捏捏的开口道：“师尊，可以先付一百万吗？徒儿实在是囊中羞涩。”
　　万满楼看着韩立这副模样，大气的一挥手，开口道：“既然如此就先给你第一层吧，等你第一层练完了，在找为师买后面的法门。”
　　说着，万满楼直接一挥手，一道金光闪过，进入到韩立的脑海里。
　　正是逆天九转的第一转的秘法。
　　韩立看到这秘法的介绍，这才是知道这功法的逆天之处，自己这一百万还得真是值了。
　　于是又是连忙朝着万满楼道谢，然后将一百万灵石交给万满楼。
　　万满楼看到韩立的表现，也是知道韩立算是是知道了这秘法的强大。
　　不过现在韩立只是知道这秘法对资源消耗大，但是却想不到，对资源的消耗大的竟然让万满楼这个高阶丹师不得不出去杀人越货。
　　等到韩立真的进入这个坑里之后，才是能感到自己的贫穷。
　　待到韩立退下之后，万满楼才是思考起来。
　　这一百万灵石也算是对韩立的一个敲打，毕竟自家这个徒儿都是有些飘了，竟然还敢在自己身上耍小心思。
　　当然，也是为了告诉韩立一个道理，自己虽然是他的老师，但是自己不欠他的。
　　相信韩立也是聪明人，自己的意思他也是明白。
　　……
　　出了丹道殿，韩立才是有些感叹，他知道刚才勉强算是自己老师对自己的敲打，毕竟自己老师也不缺那一百万灵石。
　　韩立也是不由反思，他知道自己的却是安逸日子过久了，都有些飘了，日后还是要沉下心。
　　待到处理完毕了韩立的事情，万满楼才是去拜见自己的父母。
　　……
　　午时，
　　珍宝阁的阁楼之上，此时的万满楼正在和万富源夫妇用餐，当然绾绾也在其中。
　　至于万人往，早就是和罗紫玉一同到外面游历去了。
　　饭桌上，虽然是一副其乐融融的画面，但是万满楼知道总是绕不过一个问题的，那就是万满楼和绾绾的问题。
　　说起来，万满楼外出游历的这几年，绾绾都是待在净月宗，除了修炼之外，更多的时间也是帮着打理珍宝阁，照顾万富源夫妇。
　　目前来说，在万富源夫妇的眼中，这早就是万满楼的媳妇。
　　饭桌上，少不得万满楼的母亲的撮合，看着万富源夫妇的眼神和绾绾脸上略带羞涩的神情。
　　万满楼终究是动摇了，他到底是人不是仙。
　　而且要说他对绾绾没有想法，那绝对是假的。
　　世上两大笑话，男人不好色，太监不贪财。
　　即便是玄奘在过女儿国的时候，虽然把持住了，心却是动了。
　　万满楼也是同样的，虽然是能把持住，但是却是忍不住心动。
　　玄奘顾虑很多，最后只能是留下下一世的誓言。
　　而且万满楼也没有那么多顾虑，虽然仙道漫漫，但是绾绾的资质也是不错，两人能在一起走得很远。
　　终于随着万满楼点头之后。
　　万富源也是展示了一家之主的果断，立即开口道：“七月七日正是吉日，都是修士也不用大办，到时候请来双方的长辈，一些亲朋便是。”
　　……
　　转眼间就是一个月，已经是到了七月初七。
　　万人往和罗紫玉两人特地赶了回来，绾绾和罗紫玉情同姐妹，万满楼万人往更是亲兄弟，少不了亲自见证两人的婚事的。
　　虽然是不准备大办，但是无论是万满楼还是绾绾都是净月真传，这排场终究是少不了的。
　　巨大的排场，终于是在万富源的主持下完成了。
　　当天，大约摆了二十余桌子的席面，来到的亲朋好友数百人，其中大多的还是万满楼大哥万人往那边亲朋。
　　剑修嘛，总是少不了敌人，也是少不了朋友的。
　　反倒是万满楼和绾绾两人都是清静的性子，朋友少，来到的多是同门、师长。
　　夜里房中，此时的绾绾一脸红晕，两人如今已经是夫妻了。
　　修真界没有红盖头的这一习俗，今天亲事，也是万满楼和绾绾一起招待的亲朋，而不是像前世新娘一直守在房中。
　　当然相同的风俗也是有的，比如这夫妻交杯酒。
　　此时的万满楼正是拿着两个酒杯，举起然后朝着绾绾露出笑容，开口道：“娘子，饮酒！”
　　绾绾此时面色潮红，微微露出笑容，开口道：“好的，夫君。”
　　说着，绾绾接过万满楼手上的酒杯，和万满楼交杯之后，一饮而下。
　　此情此景，本来就是羞人，加上这杯酒，气氛渐渐升温。
　　两人都是修士本来应当是没有醉意的。
　　但是有道是酒杯醉人人自醉，此时独特的氛围让人沉醉，此时的绾绾明显就是醉了。
　　绾绾喝过这杯酒之后，脸上更是红晕，直直的看着万满楼，然后轻轻倒在了万满楼怀中。
　　万满楼轻轻环住绾绾纤细的腰肢，然后温柔的开口道：“绾绾，不如睡吧！”
　　绾绾脑袋一偏，嘟起嘴开口道：“不！大叔，你说你爱不爱绾绾？”
　　万满楼听到这个称呼，突然感到一阵莫名的熟悉，还记得当年绾绾还只是一个女童的时候，就是叫自己大叔。
　　现在大叔却变成了丈夫，一种禁忌之感出现在万满楼的脑海之中，顿时莫名的刺激。
　　绾绾继续开口道：“大叔，你快说啊！”
　　万满楼露出温和的笑容，开口道：“自然是爱的！”
　　听到万满楼此言，绾绾此时娇声一笑，然后开口道：“绾绾也是最爱大叔了！”
　　“大叔，让绾绾来爱你吧！”
　　说着绾绾直接一用力，将绾绾扑倒在床上！
　　在万满楼有些惊讶的眼神之中，绾绾顿时露出狂野的笑容，然后才是开口道：“大叔！我来啦！”
　　说着，脑袋一压，直接咬住了万满楼的耳朵。
　　“绾绾，疼！”
　　到底是能和魔道妖女罗紫玉亲如姐妹。
　　一饮酒，万满楼才是看到了一个真正的绾绾，这是一个狂野的女子！
　　不过，我喜欢！
　　……
　　一夜鱼龙舞，直到半夜，绾绾的醉意早在半夜的狂热之后就清醒了，然后受制于身体的疲劳，沉沉的的睡下。
　　第二日，绾绾一睁开眼，此时的万满楼早就是醒了，正在直愣愣的看着绾绾，脸上露出温和的笑容。
　　此时的绾绾一看到万满楼的笑容，顿时就想到了昨夜的狂热，脸上更是娇羞。
　　然后露出笑容，遥遥的开口道：“拜见夫君。”
　　万满楼脸上带着笑意，开口道：“娘子，昨夜可是叫我大叔的。”
　　绾绾闻言，顿时一掩面，娇羞道：“昨夜不是醉了吗？”
　　万满楼轻轻一笑，开口道：“我就喜欢娘子叫我丈夫。”
　　绾绾闻言，不由白了万满楼一眼，才是开口道：“呸，不要脸！”
　　万满楼哈哈一笑，才是开口道：“夫妻之间，这样才是常态。”
　　“以后我叫你娘子，你叫我大叔，哈哈！”
　　……

第二百一十五章离别
　　到底是修士，修炼永远都是最重要的事情，即便是成亲之后，无论是万满楼还是绾绾的生活都是没有太大的变化。
　　每天依旧是大半时间都花费在修炼之中，寻求这仙道之上更深处的境界。
　　当然，若是非是要说出来一个不同之处，也许就是这繁琐的修炼之后，稍稍的空闲的时间之中，有一个伴侣的陪伴，显得更是温馨。
　　仙道漫漫，终究是需要有人陪伴。
　　前辈们归纳出来修行四大要诀“法财侣地”，自然是他的道理的。
　　……
　　时间总是在不经意的间流逝，转眼间就是半年，这半年之中，有着绾绾的陪伴，的却是让万满楼孤寂的修炼生活之中，多出来不少的安慰。
　　感情这样东西，的却是对修炼的牵绊，万满楼明显能感受到，有了绾绾之后，自己的一颗圆满的道心，除了大道之外，多了更多的杂质。
　　但是万满楼也是说不清，这究竟是好是坏，自己追求道，但是不是只有道。
　　而且大道虚无，自己怀中的这个女子，终究是实实在在的。
　　每夜的床榻之上，抱着绾绾，感觉到怀中女子的温度，知道这是自己的妻。
　　万满楼才是能感觉到自己终究是人，不是仙。
　　按理说，情感这东西总是要随着时间的流逝慢慢变得虚淡才是，万满楼数世为人，应当是说早就看透了。
　　但是上一辈子有过化身为道的经历，感受到道的苍茫，不但是给万满楼带来了无穷的震撼，对道的无穷的向往、追求。
　　但是体会到了，天道的无私、至平、无情……，也是让万满楼对感情这个东西更加珍惜。
　　要是真的愿意放弃感情、人性……或许上辈子万满楼就是不会选择超脱出来。
　　毕竟合道已经是对一个修士最大的追求才是，但是万满楼从上一辈子的选择来看，他早就是有了决定才是。
　　半年的时间，平平淡淡，但是一切刚好。
　　而且这每晚的黑夜之中，也不尽是平淡，绾绾也是能让万满楼见识到一份不一样的风情、野性。
　　……
　　火云宫后山的一处亭台之中。
　　此时的万满楼温柔的环绕着自己妻子的腰肢，闻着绾绾身上令人沉迷的香味，不由感到一阵的温馨。
　　用着极其温和的语气，才是开口道：“绾绾，我打算前去北海一趟。”
　　没错，半年时间过去，万满楼已经是能够感觉到北海的那处机缘已经是渐渐地出世了。
　　虽然才是新婚，但是万满楼也不得不离去。
　　至于说带着绾绾一同前去，不存在的，首先而言，万满楼这是前去争夺机缘，不是游山玩水。
　　而且绾绾目前也是在修炼的重要关头，正是达到了筑基后期为突破金丹做准备。
　　绾绾体质特殊，乃是琉璃无暇体，筑基到金丹，不但是关乎着绾绾的体质进一步的开发，也是关乎着琉璃阁的传承大事。
　　绾绾正是下一代的琉璃阁主最合适的人选，琉璃阁的那几位元婴老祖，却是不可能让万满楼带着绾绾出去的。
　　绾绾闻言，微微一想，也是知道自己是不能陪着万满楼一同前去了，于是白了万满楼一眼。
　　然后开口道：“大叔，你明明是个丹修，怎么也学着大哥一样四处游历？”
　　万满楼闻言，哈哈一笑，自信的开口道：“丹修却不一定不如剑修，即便是大哥在此，也要在剑上比试过之后，才知道谁更强。”
　　绾绾闻言，一声娇笑，然后开口道：“大叔尽是爱吹牛。”
　　也不怪绾绾说万满楼吹牛，对于万人往的八卦，虽然是到处流传，但是对于万人往的实力，却是得到公众的认可的。
　　更别说，就在数月之前，万人往正是刚刚完成了剑斩元婴的成就。
　　不是像上一次那样的两败俱伤，而是直接一剑逆斩元婴，直接将他的老师柳夜白金丹圆满斩元婴的战绩提升到了金丹中期斩元婴。
　　此事一出，万人往更是名声大噪，再是无人将其看成是一个后辈，万人往也是成了下一任宗主有利的候选人之一。
　　当初的柳夜白没能成为宗主，虽然不知道万人往这次能不能成？
　　但是对于万人往的实力，绝对是得到了整个净月的认同，如今的万人往已经是成了当代净月宗大师兄。
　　也难怪绾绾说万满楼是吹牛，毕竟两人虽是亲兄弟，同样的也都是金丹中期，但是一个练剑一个练丹。
　　虽然侧重不同，各有成就，但是要是说万满楼想要在剑上胜过万人往，在绾绾看来无疑是不现实的。
　　万满楼闻言也不解释，毕竟没有拿出事实之前，自己所说的一切都是苍白无力，于是只是淡淡的一笑。
　　绾绾一看，却当是万满楼默认了，不由安慰道：“夫君到底是丹修，何必要与大哥比试剑，岂不是像大哥想要和夫君比试炼丹一样，自找苦头？”
　　万满楼闻言，哈哈一笑，才是开口道：“绾绾说的是，不过这次北海之行，却是不容得推迟，虽然我两人才是新婚，但是这次大叔只能说抱歉了，绾绾。”
　　不过绾绾听到万满楼的言语之后，顿时就是知道万满楼去意已定。
　　虽然只是半年夫妻，但是绾绾从来都是一个有心人，对于睡在自己枕边的丈夫，自己尤其了解。
　　于是也是轻轻地一皱眉头，然后开口道：“大叔，何时离去？要去多久？”
　　万满楼闻言，也是轻轻喘气，虽然早就是知道绾绾识大体，但是刚才是新婚，又要分离，到底是自己不对。
　　于是带着三分歉意的开口道：“大概要去几年，就在近几日便是要离去，这几日我会多陪陪绾绾的。”
　　绾绾闻言，也是轻轻点头，然后才是开口道：“大叔，一路小心，不过千万别忘了要稳健。”
　　万满楼闻言，也是一笑，这稳健的价值观还是万满楼灌输给绾绾的。
　　于是点点头，然后开口道：“为夫知道，别忘了这稳健的行事之道，还是为夫交给绾绾的。”
　　绾绾闻言，也是想到了当年在南极城之中的事情，也是露出笑容。
　　然后才是开口道：“大叔，等你从北海回来，我也是突破了，到时候我们再去一趟南极城！”
　　万满楼闻言，顿时想到云来岛上的事情，还有那位神秘莫测的南极城主，对于南极城，自己还是避而远之。
　　于是开口道：“下一次我们不如去东海的，那里的风景更是美丽。”
　　绾绾闻言，也是点点头，对于去哪里，她不在乎，只要是有着身边的人一起陪伴着就好。
　　……
　　接下来的数日的内，无论是绾绾还是万满楼都是尽量给彼此留足了相处的时间。
　　每天白日，两人都是在明月岛周围到处游山玩水，晚上回到万满楼的宫殿之中，在黑夜之中，释放原始的野性。
　　几日过去两人也是得到了满足，直到了万满楼的临行前，才是恢复了期望勤勉的修行状态。
　　这几天算是对万满楼而言算是温柔乡吧，毕竟他已经是懈怠了，甚至几十年不改的修行习惯都是出现了变化。
　　不过这一切终究是值得的。
　　也许这也是修行，这是修心，等到万满楼离开净月的前夕，他都是能感觉到自己的心境更是平和。
　　应当是长时间炼丹、杀人之后，带来的疲惫感，在这几日的尽情释放之后，得到了喘息。
　　明月岛外，在绾绾的送别的目光之中，万满楼驾驶着飞梭，朝着北海行驶而去。

第二百一十六章北海天机
　　转眼间，已经是三月。
　　经过一月的路程之后，万满楼已经是到达了北海。
　　之后的两个月则是对这处陌生的海域有了一个比较详细的了解。
　　和东南海域的情况相似，北海之中也是两个势力对立，一个是北海天机府，另一个则是幽冥血海道。
　　这两个势力基本上就是北海之中的正邪两道的领头羊。
　　而经过两个月的探测，万满楼对于北海的机缘也是有个明确的认识。
　　这北海的机缘应当就是北海的天机秘境。
　　一听名字，就应该是知道，这秘境和天机府有关。
　　不错，根据万满楼的了解，这处秘境的却是北海天机府的创始老祖天机子造化出来的一处秘境。
　　造化秘境？
　　听起来不可思议，实际上无论是元婴还是化神，都是不具有造化秘境的能力，毕竟这秘境说起来已然是一方小世界。
　　而天机子能造化秘境，就已经是说明，这位天机府的老祖已经是化神之上的人物了。
　　但是这样的人物是如何在这一方世界留下来，甚至创造秘境就不是万满楼所能理解的了。
　　毕竟只要是化神就应该是想着度过天劫，飞升到灵界，而且这方世界也是没有成就化神之上的土壤才是。
　　在万满楼自己的猜测看来，这位天机子应当是飞升到灵界之后，又是再度下来。
　　当然，这样的代价应当是很大，要不然，这凡间界和灵界早就是不存在间隔了，飞升也是无需度过天劫了。
　　好了，天机子的时代也早就是距离现在十分久远了，万满楼也是不知道具体的情况。
　　而天机秘境——这处万满楼的天命机缘，万满楼倒是十分详细的了解过。
　　这天机秘境天机子留下的机缘，据说其中天材地宝无数，还有天机子留下了的传承。
　　虽然是天机子留下的机缘，但是这天机秘境却不是有天机府完全控制的，准确说起来，目前这天机秘境无人能操控。
　　天机子到底是前辈风范，对于这处秘境居然没有留给自己的宗门，而是留给了整个修真界的修士。
　　（这样的好人越多越好。）
　　万满楼目前知道，这天机秘境每百年自然开启一次，在秘境开启的时候之中，只要是通过入秘境考验的修士都是能够进入秘境。
　　所以这处秘境，实际上是一处对于整个修真界的修士开放的机缘的。
　　当然这只是理论上的，虽然进入秘境没有限制，只要能通过考验就可以，但是人为的限制却是不少。
　　这秘境的开启的入口是在天机府，想要进入秘境，首先就是要得到天机府的认同。
　　要不然即便是你能突破考验，但是天机府却不会给你通过考研的机会。
　　而想要得到天机府的认可却是不容易。
　　毕竟在天机府看来，这秘境是老祖留下来的。
　　只是老祖虽然将秘境的出口留在了天机府，但是却没有留下控制秘境的手段。
　　确实是有些尴尬！
　　他们自然是巴不得让一个外人都是不能进入秘境之中，让进入秘境的都是自家宗门的弟子才好。
　　而且老祖想要把秘境留给整个修真界的的想法有些太无私了。
　　只能怪后辈不孝了！
　　在数千年之前，当时的天机府独霸北海，也没有顾得老祖宗的想法，一声后辈不孝了。
　　之后一宗门独占了这处自己老祖留下来的秘境，直到后来幽冥血海道崛起，才是打破了天机宗的垄断。
　　所以现在能进入到秘境之中的非天机府的修士都是要感谢幽冥血海道的奉献，这是打破垄断的斗士啊。
　　当然，实际上幽冥血海道也是没有那么的高尚，想要做这个斗士。
　　只是因为当时的幽冥血海道才是崛起，无力对抗天机府这个庞然大物，于是借着这个秘境为由头，拉拢了一大批的宗门、散修，“号称是要夺回属于整个修真界的秘境”，最后才是能够对抗天机府。
　　正所谓得道者多助，当时的幽冥血海道身后还有一大片摇旗呐喊的小弟，于是在和天机府的对抗之中，占尽了上风。
　　最后天机府迫于形势，才是开放了秘境的限制，当然也不是完全没有限制。
　　之后根据了之后上千年时间的商量，终于是将进入秘境流程进行了一个具体的规划。
　　根据这两大大势力的博弈，这秘境目前是属于整个北海修士的。
　　（明明当初的口号是夺回属于整个修真界的秘境。）
　　只要是北海出身的修士，而且得到一枚天机令，就是能获得进入秘境的机会，之后要是能突破秘境的考验，就是能进入秘境。
　　天机令并不是由天机府制作的令牌，而是有两方大势力牵头，连同北海的一些有头有面的宗门，组成的天机联盟，一同发行的令牌。
　　练气阶段的令牌一枚一千灵石
　　筑基阶段的令牌一枚一万灵石
　　金丹阶段的令牌一枚十万灵石！
　　……
　　这天机联盟、天机令的这个名字也只是为了纪念天机子的而设定的。
　　当然，接下里的万满楼就是要获得一个合法的北海修士的身份，然后再是获得令牌，就是能进入秘境。
　　获得身份对万满楼而言不算难，不是万满楼的能力、手段有多高，和获得令牌的操作流程相似，只要有钱，万满楼自然就是能获得合法的身份。
　　制定这非北海修士不可进入的规定，也不是为了针对万满楼这样的修士。
　　而是为了针对其余海域的大势力，避免其余大势力参与到秘境的利益的瓜分，毕竟其余的大势力得到了利益，他们得到的利益也就少了。
　　其余的海域的元婴、化神的修士，进入秘境之后，对于北海的修士有威胁，就不会得到进入秘境的机会，相反对于其余海域的低阶修士他们并不是他放在眼里。
　　毕竟他们进入秘境的肯定是有元婴修士，甚至还有化神修士，自然是不担心秘境之中的机缘流入低阶修士的手中。
　　对于万满楼这样心向着北海的低阶修士，而且财大气粗的修士，天机联盟自然是愿意接受了。
　　万满楼现在只能是庆幸，自己还没有突破元婴，要不然，自己大概率是难以通过正常的流程进入了秘境的。
　　像海东来，如果现在不死，也该是突破了元婴，想要得到他的天命机缘，首先就是要想办法摆脱北海修士这一个限制。
　　对于元婴这样的高阶修士，即便是使钱，那都不好使。
　　此时的万满楼到是没有这个顾虑了，毕竟金丹修士不上不下，刚刚好，他也是乐意花点钱，得到进入秘境最正当的方式。

第二百一十七章猜测
　　“姓名？”
　　“岳不群！”
　　“何处人士？”
　　“东海之滨，华山剑宗。”
　　“可是诚心更改原籍？”
　　“向往北海，固愿改之！”
　　……
　　此时的万满楼正是在天机联盟所在的北海的一处大殿之上，准备更改自己的籍贯，让自己变成一个可以进入秘境的北海修士。
　　当时接待万满楼同样是一位金丹修士，两人依照着合适的流程进行之后。
　　万满楼又是付出了百万灵石才是成功拥有了北海的户籍，成了一个合格的北海修士。
　　和接引万满楼的修士交流过了之后，万满楼才是清楚，不单是外海的修士想要拥有北海的户籍难。
　　即便是北海的修士，只要不是天机联盟之中的大宗门出身的修士，一些散修、小宗门的修士都是要花钱才是能获得所谓的北海的户籍。
　　这也是解决了万满楼的一个疑惑，毕竟一片海域那样大，到底是如何区别是否是北海的修士？
　　如今看来，根本就是没有区别，大家都是一样的，只要修为没有超标（元婴以及其上的修士不得办理）交了钱之后，大家都是北海修士。
　　什么所有北海修士共同的秘境，也不过是放屁！
　　合着除了天机联盟之中的宗门的修士，其余的都是算不得北海修士？
　　……
　　完成了身份的办了之后，万满楼才是前去购买一块金丹修士对应的天机令。
　　又是花了十万灵石之后，万满楼才是完成了进入秘境之前的一切流程。
　　接下来，万满楼就继续待在北海等待着秘境的开启，同时在等待秘境开启的途中，万满楼也是一直在打听秘境其余的小道消息。
　　正所谓知己知彼百战不怠，多了解一些消息，万满楼总是要多出三分的把握。
　　又是十余日的打探之后，万满楼终于是对着秘境的有了更全面的认识。
　　首先进入秘境之前，就必须经过三处阵法的测试。
　　这三处阵法就是天机子当初在设计秘境之时，特地创造出来的，考验修士的阵法。
　　当然，到底是考验什么？
　　却是人云亦云，有的说资质，有的说心性，还有的说运气？
　　没错就是运气，资质、心性大都是有理有据，毕竟根据一定的统计情况，最后能够通过考验，进入秘境的修士，多是天机联盟出身的修士。
　　这些修士都是大宗门出身，自然都是资质、心性超出常人。
　　而其余的小宗门修士、散修能够进入秘境之中的也都是有名有姓的角色。
　　（能交得起那一笔户籍的费用，就不简单！）
　　好吧，三处阵法，两处是资质、心性的检测，但是这第三处就是有些神秘了。
　　这处阵法淘汰过惊艳才绝出身大宗门的修士，也是淘汰过平平凡凡的散修，看上去还真是没有规律可寻，最后只能是归纳与运气。
　　当然，也不只是运气这一样说法，还有人归纳出因果、善恶这一套说法，根据他们的言论，只要是作恶多端的修士就是难以通过这第三关。
　　最明显的一个例子就是那个惊艳才绝的修士在进入秘境失败之后不久，就因为被人发现其欺师灭祖，然后被诛杀。
　　当然，这种说法有些站不住脚，要说是作恶多端，那幽冥血海道的修士，修炼幽冥血海之道，手上的鲜血绝对是一等一的多。
　　这都不是作恶多端？
　　难道是因为血海道修士的恶行是光明正大？
　　难道这作恶多端的评测试标准是伪君子？
　　那这样，岂不是针对我君子剑？
　　这样想着，万满楼又是摇头一笑，暗道这不现实，看来这第三处阵法当真是归纳与运气。
　　运气不好，不但是进入不了秘境，出来之后还因为欺师灭祖被诛杀了，当真是倒霉。
　　当然，万满楼可不会相信，自己就是那个倒霉蛋，毕竟这处机缘乃是天赐的机缘，难道自己还会因为运气不好而进入不去秘境？
　　出了这三处阵法之外，万满楼所要关心的还要其余的方面，其中最重要的就是秘境之中的情况！
　　根据万满楼的打探，那秘境之中的情况的却是像外面形容的那样，天材地宝遍地都是，但是同样的，秘境之中也是危机四伏。
　　除了一些守护天材地宝的妖兽之外，这秘境之中还有一些土著，这些土著看上去倒是像人类，同样是人型生物，但是却已经是另一个种族了，这些土著自称是深渊魔族
　　一些实力强大的深渊魔族，更是最喜爱以人类的修士为血食，同样的，修士所期待的天材地宝也是与这些魔族有关。
　　这魔族一身是宝物，鳞甲、血肉、还有核心的魔核……都是对人类的修士大有益处，而且这些土著也是十分喜爱收集秘境之中的天材地宝。
　　有人研究过，这深渊魔族的修炼方式实际上是和人类的修士不同的，对于人类的一些天材地宝更是用不上的。
　　但是也许就是为了吸引人类修士前来，这这深渊魔族都是专门收集了不少的对于外界修士有大用的天材地宝。
　　这就像是屠龙勇士和巨龙的关系一样，只要杀了巨龙，就是能得到巨龙的财宝。
　　所以每当在秘境之中发现魔族的聚集之处，总是有前赴后继的修士前去夺宝。
　　当然，秘境之中的危机也不只是有秘境之中的妖兽、深渊魔族带来的。
　　有人的地方就会有争斗，这句话说的很有道理。
　　对于其余的进入秘境之中的修士而言，这秘境之中最大的威胁还是人带来的。
　　在秘境之中，见到人类修士，总是要小心小心再小心，尤其是要知道，匹夫无罪，怀璧其罪，既然这秘境之中那么多的机缘。
　　无论是有没有得到机缘，总是要担心有高阶修士宁可错杀也不放过。
　　尤其是幽冥血海道的修士，更是肆无忌惮，曾经在秘境之中掀起来了血祭，让最后在秘境之中活下来的修士十不存一。
　　所以说，这秘境之中，低阶修士的性命都是很难得到保证的，现在除了有长辈陪同之外，几乎是没有练气阶段的修士愿意进入秘境之中了。
　　愿意进入秘境想要搏一搏的都是筑基起步的修士，不到筑基根本就不叫搏，而是叫送命。
　　人类的高阶修士除了幽冥血海道的魔修之外，也许不会特意的针对低阶修士，他们还要顾及颜面，不想要留下以大欺小的名声。
　　但是秘境本身携带的威胁，包括深渊魔族、妖兽，可是不会顾及什么以大欺小。
　　……
　　转眼间，十余日过去，此时已经是到达了秘境即将开启的时间。
　　此时的万满楼也是早早的就赶到了天机府所在的天机岛上，秘境的入口就是在天机岛上。
　　这些日子，万满楼目睹了这天机岛上的修士以极快的速度聚集，几乎是每一天岛上都会涌入上万的修士，这些修士都是冲着天机秘境而来的。
　　这些人大都是筑基、金丹境界的修士，万满楼混在其中丝毫不显眼。
　　同样的，亲眼见证了数十万修士的聚集之后，万满楼对于那天机秘境的巨大吸引力也是明显的认识。
　　毕竟金丹、筑基修士都已经不是修真界的最底层，甚至有些小门派的掌门也不过就是金丹。
　　即便是在大门派之中，金丹也是中坚力量，不可忽视。
　　一下子见到十万以上的金丹修士，的却是让万满楼大开眼界，同样的万满楼明白这是一处海域的大多是修士，而且还有像万满楼这样的外海域修士，如此说来也是正常。
　　……
　　一处客栈之中，此时的万满楼孤身一人坐在饭桌上独饮，不多时一个中年修士朝着万满楼走来，在两人的一阵交流之后，中年人才是有些遗憾的离去。
　　看着中年修士离去的背影，万满楼也不奇怪，这已经是第四五批前来找万满楼的修士了，他们前来的目的简单，就是为了找万满楼组队。
　　毕竟此时的万满楼浑身的气息没有遮掩，虽然只是金丹中期，但是因为修炼逆天九转的缘故，很容易将其当做是金丹圆满的修士。
　　万满楼一人独饮，大概率是孤身一人，加上修为高深，自然是有人上前找来了。
　　这组队也是一种探索秘境常见的模式，除了宗门弟子，其余的散修、甚至是小门派的弟子，总是少不得成群结队的探索秘境。
　　当然，名义上是为了组队应付秘境之中的危险，实际上到底是包藏祸心，还是另有图谋，万满楼都是不知晓的，索性拒绝。
　　毕竟在南海混过几年，万满楼可是清楚，这结伴出海，有些时候却不是为了海中的资源，而是为了身边的同伴身上的资源。
　　这结伴探索秘境自然也是有同样的现象，虽然万满楼不担心这样的情况，毕竟到时候，可不知道是谁盯上谁呢？
　　万满楼可是真正的刽子手，这是南海修士检验过了的。
　　但是人多总是麻烦的，万满楼自然是愿意孤身一人，少去沾染些麻烦。
　　而且本着只要牛羊才是成群，猛兽从来独行的想法，万满楼自然是毫不犹豫就是拒绝了。
　　当然，有人找万满楼组队也是一件好事，至少万满楼从这些人的嘴里知道了不少的秘境之中的具体情况。
　　金丹寿元五百，而这秘境百年一次开启，像刚才的这修士虽然只是金丹后期，但是据他自己说已经是进入秘境两次了。
　　对于秘境之中的情况还是极其了解的，万满楼从他的口中才是知道了很多，以往都不算是太了解，还要自己进入秘境之后，自行探索的消息。
　　万满楼也是知道了为什么这秘境会吸引这么的修士前来？
　　难道是因为秘境之中有天机子留下的传承吗？
　　这些修士能修炼到筑基、金丹的，都是明白人，自然是知道那都是镜花水月。
　　而且没见的这么多年都没有修士得到吗？
　　而且就算是得到了，难道天机府会放过你？
　　这可是人家老祖留下来的传承，如何能外泄？
　　当然，那样人物的传承也不是区区的金丹、筑基修士可以期望的，毕竟进入秘境的元婴老祖可是不少呢！
　　既然吸引修士们的不是前辈高人的传承，自然也不是那些外面传言的天材地宝。
　　毕竟里面的天才地宝虽多，但是也不是每个修士都是散修，缺钱。
　　毕竟除了少数在外界绝迹的天材地宝，其余的东西既然都是能花钱在外界得到，何必前去冒险呢？
　　要知道进入秘境之中的大宗门的修士可都是身家富有，区区的天才地宝，对他们来说，只能说是锦上添花。
　　所以，这秘境真正的机缘，一直都是万满楼有些好奇，但是却不知晓的。
　　从刚刚的那个修士的口中，万满楼才是知道了这秘境之中真正对修士有莫大的吸引的物品到底是何物。
　　那修士为了拉拢万满楼，和他组队，自然是积极的介绍秘境之中的危险，渲染其中的恐怖。
　　万满楼不动声色，也是旁敲侧击之后，才是知道究竟是何物能引起这么多人的觊觎。
　　那样东西就是有些被万满楼忽视的深渊魔族的魔核。
　　万满楼只是知道这深渊魔族一身是宝物，但是却不知道具体的效果。
　　这修士所说的才是让万满楼眼界大开。
　　根据那修士所言，通常来说，一颗金丹魔族的魔核就是能帮着金丹修士的修为上升一大截。
　　简单说起来，金丹初期的修士只要服用数颗同境界的魔核之后，就是能突破到金丹中期。
　　而且这还不算是最大的好处，最大的好处——还是这魔核有突破瓶颈的作用。
　　这一作用才会让无数的修士动心的原因。
　　想象一下，因为受制于先天资质的缘故，卡在金丹后期上百年都没有突破的修士，有朝一日进入秘境，斩杀魔族之后，得到魔核，然后打破资质的限制，成功突破到元婴阶段。
　　如何是能不让人激动？
　　要知道，万满楼得到的逆天魔经，然后消耗无数的资源，才是能达到同样的效果。
　　这魔核有这样的逆天的效果当真是难以想象。
　　当然，万满楼也是有些好奇，这样的魔核居然是没能在外界扬名，有这样的逆天奇效，按理说早就是传遍了整个修真界才是。
　　不可能整个北海的修士都是守口如瓶，不露出丝毫的风声才是。
　　万满楼问出自己的疑问之后，才是得到了这修士的解答。
　　原来魔核的作用只能是在秘境之中发挥，一出秘境就是无用。‘
　　这也就是为何这样逆天的灵物居然是没能在外界流传出去的原因，毕竟出了秘境，就没了作用，自然是没有修士会将魔核带出去。
　　没人带出去，自然就是没有的交易的价值，到时候，即便是说的天花乱坠，没有效果，自然也就当做是流言蜚语，自然是无人相信。
　　即便是有人相信，到时候，那人也只有到了秘境之中，才是能知道真假。
　　当然，这都是经验之谈，能知道魔核在外界没有效果，必定是有人验证过了，有人上了当，才是知道这个现象的。
　　所以万满楼还要庆幸有人找他组队，告诉了这些情况，要不然，在秘境之中，也许他就会像是无头的苍蝇到处乱转，随后即便是知道了魔核的效果，跟着其余人一同猎杀魔族，获取魔核。
　　但是即便是得到了魔核，要是最后却没能在秘境之中使用，带了出去，才是尴尬。
　　当然，针对于这魔核只能在秘境之中才是能发挥作用，万满楼也是感到有些神奇，仔细想来，应该是规则的问题，或许这秘境之中的规则不是和外界的规则相切合的。
　　所以这魔核才是会出现不同的变化。
　　要是规则的问题，那这秘境又是更神秘了，根据万满楼上一世的经历，见解，一般说来，秘境都是小世界，依托于世界之壁垒上，规则虽然肯定是不同于外界的。
　　但是这不同也是受限制与规则欠缺的问题，外界的规则更完整，秘境的规则更残缺，但是外界的规则肯定都是包含了秘境之中的规则才对。
　　两者的关系就像是江河和其中的溪流一般，一大一小，一方被另一方包纳。
　　一定是不会出现规则冲突的情况？
　　如此说来，深思下去，这秘境肯定是不简单，甚至于说，这不一定就是一处秘境，或者这不是单独依托于此方世界的秘境……
　　当然，虽然有了自己的猜测，但是万满楼却是不能知晓具体的情况，一切终究是要等到进入秘境之后，才是能知道具体的情况。
　　也许都是万满楼想多了，这魔核的问题也不一定是规则的问题，就算是规则的问题，也可能是由于此界的规则十分特殊的缘故。
　　毕竟此界的天道权柄都是大概率被人入侵了，规则出现一些特殊的变化也算不得什么。
　　等到进入秘境之后，也许凭借着万满楼的风水异术，才是能看的清楚，或者说等到真正得到了魔核之后，体会到其中蕴含的规则。
　　万满楼才是能知道具体的情况，现在的一切都只是自己的猜测而已。

第二百一十八章进入
　　天色微凉，清晨时分，如今的天机岛外围的一处巨大的广场上，早已经是密密麻麻的无数修士的身影。
　　万满楼扫视自己周围，才是发现周围的修士聚集不下十万之数，当然这也只是大概的估计，毕竟周围的高手太多，万满楼可不敢全力展开神识仔细的查探，万一冒犯了别人的忌讳可不好。
　　于是只能是朝着四周扫视，用心力估算。
　　这些都是要进入秘境的修士，其中又是多以筑基金丹的修士为主，其中少量的夹杂着一股股强大的元婴修士的气息。
　　而其中排列在广场的边缘的，都是些身穿这各色服饰，三五成群的站在一起的修士。
　　看上去倒是有些倒是显得有些混乱。
　　这些自然就是众多的散修、出身小门小派的修士。
　　广场之上的大派出身的修士最多是不到两成，其余的修士大都是散修，此时的万满楼也是混在其中，丝毫不显眼。
　　人一动自然是显得混乱。
　　至于这中心的区域，大都是穿着整齐的衣袍，显得风采不凡的修士。
　　他们则是天机联盟之中的大宗门的修士。
　　其中最为骚气的则是一群穿着白衣飘飘，手上都是拿着一方罗盘的修士，他们都是站在最核心的区域。
　　万满楼也是为之注目，在北海待了这么久，他自然是知道这些修士到底是何出身。
　　就算是真的不知道，但是看着这些修士身上穿着的白袍上的金丝的绣成的两个大大的天机两字。
　　只要不瞎，自然也是能够清楚。
　　这些就是天机岛上主人，天机府的修士。
　　万满楼倒是在那些修士手上的罗盘上稍稍留意一阵。
　　天机罗盘的大名，万满楼可是早有闻名，这天机府出身的修士除了极少的个体，大多的修士一身的秘法都是在这罗盘之上。
　　这罗盘的意义对于天机府的修士而言，就像是剑修的剑同剑修一样。
　　而且万满楼也是听说过这天机府的罗盘触及到神秘的领域。
　　诅咒、演算、布阵……
　　包罗万象，无所不能，万满楼自然是想要见识一二。
　　而且万满楼的风水异术倒是和天机府的传承有三分相似，更是能引起的万满楼兴趣。
　　注视过了着天机府修士手上的罗盘之后，万满楼又是朝着天机府的修士群中最前面的几道强大的气息稍稍看了过去。
　　这些站在最前面的修士至少都是元婴阶段的修士，本身的感知就是极其灵敏的。
　　万满楼的窥探，自然是小心再小心，谨慎再谨慎，尽量不露出丝毫的气息。
　　当然，这也是万满楼多虑的，毕竟有和万满楼相似想法的修士很多，无论是散修也好，或许是其余的天机联盟的宗派修士也好，都是想要见识一下东道主天机府的派出修士。
　　而天机府既然是选择了让这些人站在前排，自然也是大大方方，摆在明面上的力量，没有想过要隐藏的。
　　至于说，有明面上的力量，自然也是有暗中的力量了，只是这暗中隐藏的力量隐藏的很深，不会轻易让外人看出来。
　　当然，光是这明面上的力量已经是让万满楼大为惊讶。
　　“二十六名元婴修士，其中九位中期，四位后期，其余的几位都是元婴初期。”
　　明面上的力量已经是如此，难道暗中真的还会让化神修士进入不成？
　　万满楼内心暗自猜测道。
　　看过了天机府的修士之后，万满楼又是朝着北海的另一处大势力，幽冥血海道的修士看了过去。
　　这些修士都是一身黑色衣袍，衣袍之上绣着血红色的幽冥二字。
　　比较之天机府的修士，这些幽冥血海道的修士身上倒是显得有着一股更加沉默、血腥的味道。
　　这血海道的实力也是让万满楼一惊。
　　似乎是和天机府商量好了一样，这血海道也是四位元婴后期的修士带队，连带着其余的元婴大修，一共是二十三人。
　　这北海两大宗门派出的元婴修士就几乎是半百之数。
　　万满楼看过了其余的几大宗门，多的十余位，少的数位元婴。
　　加上散修和小宗门庞大的基数之中出现的近百位元婴。
　　这进入秘境之中的元婴修士就不下二百，如此多的大修聚集在一起，当真是让万满楼大开眼界。
　　时间慢慢的过去，没有任何的一位修士显得不耐烦，毕竟只要是能筑基，那修士的心境早就是超过了大多数凡人。
　　即便是真的有脾气暴躁的修士，在这么多的前辈高人面前也只能是收敛着脾气。
　　元婴大修都能忍，难道你一个筑基、金丹的修士忍不得？
　　当然，虽然是没有露出丝毫的不耐烦，但是随着时间的渐渐接近。
　　秘境即将开启，大多数修士的眼中都是显得有些狂热。
　　……
　　时间终于是到了，站在天机府最前头的一位元婴修士，跟血海道最前头的一位修士对视一眼，两人都是微微点头。
　　紧接着两人手上各自拿着一枚令牌走向了广场最中心的石碑。
　　朝着石碑的凹槽出，放下两枚令牌，瞬间石碑大放光芒，转而消失不见。
　　此时万满楼的眼前的景象也是大变。
　　就在石碑的原地，也是一道道五彩色的光晕释放出来。
　　万满楼这是才知道原来秘境的入口被那石碑镇压，只有天机和血海的两块令牌才是能激活大阵，让秘境显现出来，那五彩光晕应当就是秘籍的入口了。
　　“好了，各位道友，请进入大阵。”
　　说话的是那天机府的领头的元婴修士，正说着，这修士就拿出一块碧玉色的元婴修士对应的天机令牌，朝着光晕之中一扔，然后一道一道灵光直接将人吸了进去。
　　万满楼看到这景象才是知道原来这天机令牌还有牵引秘境的作用。
　　当然除了那牵引秘境的作用之外，万满楼也是能猜测到那光晕的其余作用。
　　比如辨别修士的修为，那秘境是牵引力不可能是一直相同的。
　　毕竟不同的修士所需要的吸引力绝对是不同的，而保证所有的修士都能被牵引到秘境的关键应当是在那天机令牌。
　　在万满楼想来，根据天机令牌不同的等级，应当是能产生不同大小的引力，对应不同修士的修为。
　　要是元婴境界的修士绝对是难以被金丹的天机令牌产生的引力吸引进去的。
　　之前万满楼还好奇要是其余海域的元婴隐藏修为，混进去会怎么样？
　　现在看来却是不能够了，毕竟这金丹境界对应的令牌绝对是产生牵引进去。
　　既然是大概知晓了这令牌的用处，万满楼也是直愣愣的盯着那光晕。
　　毕竟要是真的如万满楼的猜测，这光晕对应修士的牵引力不同，说不定万满楼还能从看到哪些隐藏修为的修士。
　　比如那些进入秘境之中的化神修士。
　　但是看过了接下来的两个筑基修士进入之后，万满楼也不得不放弃这个想法。
　　刚才的两个修士的进入，更是让万满楼确定了那牵引力绝对是根据令牌产生的。
　　刚才两个不同修为的修士修为不同，收到的牵引力绝对是不一样的。
　　但是同样的，那光晕之中的能量超过了万满楼的理解，万满楼知道牵引力不同，也是根据修士的修为判断出来的。
　　对于那光晕产生的牵引力底细，万满楼却是难以看得明白。
　　而且无论是被牵引的时间还是所显现出来的光晕大小都是一般无二，真的让万满楼难以判别。
　　时间渐渐过去，天机府和幽冥血海道的修士已经是全部进入。
　　接下来却是另外的一处大宗——万象宗。
　　随着那万象宗带头那位元婴修士走到台上，紧接着就开始一个跟着一个修士的进入。
　　随着一个金丹修士朝着光晕之中认出一枚令牌之后，一道灵光朝着这修士卷来，但是随着灵光过去，那修士依旧是停留在原地。
　　台下的修士大多数都是感到莫名其妙。
　　唯有万满楼眼中顿时出现一道精光，这修士的修为不对！
　　果不其然，台上的修士也是脸色一变，立即化作是一道流光朝着远处飞去。
　　此时的天空之中也是一个巨大的灵气掌印凝成，直接将这修士捏成一团血雾。
　　一道威严的声音传出来：“此人逆乱，想要混入秘境，当杀！”
　　万满楼听到这威严的声音，也是目光一紧，这灵气手印，自己却也是接不下，这出手的应该是化神修士。
　　万满楼就知道周围虽然看似没有人监管，但是暗中必定是隐藏着不少的高手，维持着秩序。
　　果不其然，一旦出现问题，立即就是有人出手解决。
　　刚才的情况其余人或许是感到莫名其妙，但是万满楼却是清楚。
　　那想要进入秘境的那人已经是元婴境界的修士，而且大概率是外海修士，但是隐藏修为、身份，想要混入秘境之中。
　　不过还好，自己是根正苗红，付出了大代价的，成为了合格的北海修士，必定是不会受到这样的待遇。
　　这样想着，万满楼又是有些庆幸。
　　这不过是一个小小的插曲，随着这修士迅速被解决，光晕之中又是一个个修士开始进入。
　　随着所有的宗门修士进入之后，散修才是开始进入。
　　当一半的修士之后进入之后，从光晕之处的另一边，才是有零零落落的数十个修士陆续的走出来。
　　这些出来的修士都是一脸的垂头丧气，万满楼一看顿时就是明白，这应该就是被三处大阵所淘汰的修士。
　　万满楼一看出来的修士大都是散修，宗门修士倒是只是零星一两个。
　　看来这三处大阵倒是真的和资质、心性有关，当然还有拿出神秘的第三处大阵。
　　那处不知道是否是跟运气有关的大阵。
　　……
　　终于到了万满楼，万满楼直接走上台上，抛出一块令牌，然后一道灵光袭来，直接将万满楼吸入光晕之中。
　　伴随着灵光，万满楼瞬间到了一处黑色的宫殿之中，一条幽暗的道路出现在万满楼的眼前。
　　眼前只有一条道路，万满楼自然是直接朝着幽暗的道路走去。
　　一路走来，万满楼倒是没有遇到丝毫的阻隔，直接又是走进的一间白色的宫殿之中，随着那白色的宫殿延伸，又是出现一条白玉台阶。
　　万满楼看到这白玉台阶，瞬间就想到了净月宗的白玉台阶。
　　看来这当真是有可能和心性的测试有关，朝着白玉台阶踏上去。
　　依旧是没有丝毫的阻隔，万满楼直接走到了台阶的顶端。
　　万满楼都是感觉这白玉台阶有些虚假，要知道自己当时在净月登上白玉台阶的时候，可是晕了过去。
　　当然，既然如此容易就是通过了两关，万满楼自然就是朝着那神秘的第三关走去。
　　这第三关，传说是和运气有关的大阵，万满楼倒是十分好奇。
　　不多时，走进第三关，万满楼眼前顿时出现一团迷雾，当然，依旧是没能对万满楼的视野造成丝毫的阻隔，万满楼顺利的找到了这第三关卡对应的一天碧玉色的道路。
　　万满楼不慌不忙，直接踏入碧玉色的道路之上。
　　这碧玉色的道路上倒是给了万满楼一些压力，万满楼倒是有些好奇这压力的来源，微微演算，却是演算到一半，就是停了下来。
　　这压力的来源等级不低，万满楼竟然演算不出来，强行演算只能是心神大伤。
　　虽然有些不知其所以然，但是这微微的压力对于万满楼而言却是算不得什么阻隔，很是顺利的通过了第三关。
　　万满楼连过三关，依旧是有些迷糊，除了第二处关卡和净月的白玉台阶相似，让万满楼怀疑可能是和心性有关，其余的两关都是过得迷迷糊糊。
　　要是其余的修士和万满楼的情况都是相似的，万满楼也是清楚了难怪这三处大阵一直是被形容的十分模糊，即便是亲身经历都是难以叙述出来。
　　他们应当是和万满楼一样的，即便是通过了，却也是对着三条道路的作用模模糊糊。
　　当然，修真到底不是科学，不能是事事求根问底，既然不明白，万满楼也索性不去搭理，等到自己的层次够高了，自然是明白了。
　　接下来，倒是这处秘境值得万满楼好好探索。

第二百一十九章螳螂捕蝉黄雀在后
　　就在万满楼踏进秘境的瞬间，感受到秘境的气息，万满楼瞬间眉头紧皱。
　　抬头望着秘境的天空，此时的天空之上倒是和外界一般无二，但是万满楼脸上的眉头却是更紧了。
　　“我猜的没错，这果然不是一方简简单单的秘境！”
　　旁人也许是感受不到这秘境的不同寻常之处，但是本身就是无比熟悉天道，甚至曾经化身天道的万满楼如何是不能感觉到，这秘境已经是变天了！
　　此处的天道气息早就是混乱不堪，不但有着外界天道的气息，更是有着另一道陌生的天道气息，相交杂着。
　　而且那陌生的天道气息还占得了上风。
　　万满楼想着，又是拿出自己的罗盘，盘坐起来，默默的开始演算，演算到一半，又是摇摇头。
　　此时的万满楼假借的海东来的气运也是出现巨大的变化，原来是受到天道眷顾的命格，如今虽然依旧是不变，但是其上的气运却是大大的流散了。
　　面对着自己观察到了一切，万满楼也是终于知道这秘境的真正来源。
　　这不是扎根于这方世界壁垒的小空间，而是另一方世界的一处空间。
　　此方秘境之中的天道意识也是以另一方世界的意识为主，所以万满楼的气运、命格才是会出现这样巨大的变化。
　　变了天地，一方世界气运之子的身份自然是变了。
　　天道都变了，规则自然早就是和外界大不相同，难怪那修士说那魔核在此秘境之中有效果，但是出去之后，就是没有了作用。
　　既然都是不同世界的产物，蕴涵了不同的道理、规则，都是受到外界天道意识的排斥的，自然是没有了效果。
　　但是另一方世界的空间，竟然是从自己的那方世界能够进入？
　　这明显就是一个巨大的问题！
　　要是万满楼猜测的不错的话，两方世界如今已经是十分相接近了，这处秘境根本就是两方世界相接的地带。
　　在万满楼看来，从此处秘境应该是能到达另一处世界。
　　而这秘境之中的深渊魔族，也不可能是什么秘境之中的土著，而是另一方世界的入侵者。
　　这样想着，万满楼才是知道为何那天机子这样大公无私？
　　这所谓的秘境根本就是通向另一方世界的通道，天机子开放秘境，应当就是想要所有修真界的修士一同斩妖除魔，消除另一方世界的入侵者。
　　那么问题又来了？
　　到底天机府知不知道呢？
　　要说不知道，万满楼肯定是不会相信的，毕竟探索了这方秘境数千年即便是再大的秘密也当是发现了。
　　但是既然是知道，为何要隐瞒数千年，知道后来血海道崛起之后才开放秘境呢？
　　而且，发现这方世界直接和另一方世界相连接，万满楼又是怀疑自己那方世界的危机到底是不是和另一方世界有关系呢？
　　毕竟两方世界相接，万满楼知道最后的结果只能是同化，或者是吞噬？
　　……
　　一瞬间，万满楼脑海之中的思虑万千。
　　另一方世界入侵？
　　南海南极城城主窃取天道权柄？
　　世界气运勃发？
　　气运之子、大气运者频频降临？
　　自己的那方世界到底是病入膏肓了？
　　竟然产生了这么多的问题！
　　当然，将所有的信息连成一条线，万满楼的心中也是隐隐约约有些猜测。
　　但是终究是达者兼济天下，此时的万满楼肩膀上却是抗不下这么大的压力。
　　虽然知道这不是什么秘境，而是进入另一方世界的通道，但是万满楼也是不排斥借着这处地域之中的机缘提升自己。
　　根据万满楼的猜测，既然那么多的大气运者都是因为受到天道气运最后的勃发而降临了，过不了多久，外面的世界必定是会出现大变化。
　　虽然不知道这变化是和南极城的那位有关系？
　　或者是另一方世界有关系？
　　或者还有更多其他的东西有关系？
　　或者都是兼而有之？
　　同时，也不知道天道的预警对应的危机、变化到底是什么，但是万满楼清楚，对自己而言，这绝对不是好事。
　　首先自己的家人师长都是此方世界的修士，而且大哥大嫂甚至是妻子更是受到天道气运勃发之后出现的大气运之人。
　　况且万满楼还披着海东来那命格、气运，天道出现大变，对于万满楼的影响绝对不小。
　　既然知道接下来是祸非福，想要从容的面对之后的一切可能遇到的危机，完满楼就必须抓好一切的机会快速的提升自己。
　　才是能在接下来的危机之中，得以保全自己。
　　……
　　一个时辰之后，此时的万满楼正在御剑飞行，虽然自己是一个丹修，但是剑修的手段，万满楼还是会的。
　　这一个时辰的飞行，此时的万满楼对于这处地域的概念只有一个字——大。
　　之前的一个时辰，万满楼并没有像其余的修士一样，对秘境之中的天材地宝进行探索。
　　也没有寻找所谓的深渊魔族土著，夺取魔核，而是一直在对秘境进行一个更加全面的探查。
　　以万满楼飞行的速度而言，早就是飞行遍布周围的千里的地界。
　　但是遭遇到的一同进入的秘境之中的修士最多只有数十人。
　　进入秘境的十万修士，在千里的范围之内，只是数十人，那么这处秘境到底是有多大？
　　而且，要是真的像万满楼猜测的那样，这秘境只是和另一方世界相接处小空间，那另一方世界到底是有多大？
　　里面的修士有多强？
　　通常而言，世界的领域范围越大，对应的世界就应该是越是强盛。
　　要是真的想万满楼所猜测的那样，那另一方是世界的范围或许是万满楼所在世界的数倍，里面更应该是强者如云？
　　这样的世界想要入侵，那早就应当是成功了才对！
　　为何数千年来就发现了这通道，却是一直没能入侵成功？
　　难道还真的是天机府还真的能凭借一方宗门的实力镇压另一方世界的入侵数千年？
　　这样想着，万满楼眼中顿时又出现一道深意！
　　……
　　数日之后，一处深渊魔族的部落之外。
　　此时的万满楼隐藏着气息，躺在一颗巨大的树干之上。
　　而在离万满楼数里之外，数十个修士早就是围成了一个圈子，他们的目标就是不远处的那出深渊魔族的部落。
　　这些修士至少都是金丹初期修士，其中更是有十余个修士身上气息强悍，已经是达到了金丹圆满的修士。
　　单从他们的穿着来看，不难知晓，这些都是散修。
　　能将这些实力出众，但是却又是显得桀骜不驯的散修聚集在一起，最关键的还是最中心的那个鹤发童颜，穿着一身灰色八卦道袍的元婴修士
　　这鹤发童颜的修士站了出来，微微朝着面前的众人，一拱手，然后开口道：“老道白云垠，多谢诸位同道相信老夫，愿意和老道合作一同攻打魔族，不过大家也是有缘，才是一同聚集在一起。”
　　周围的修士能被这老者聚集在一起自然是乐意给老道一个面子。
　　于是闻言之后，具是点点头，开口道：“能够和前辈一同，也是晚辈等人的荣幸。”
　　这老道在散修有不小的聚集力。
　　其人号称九龙散人，在北海的的散修之中极其有名。
　　不但是因为其修为达到了元婴中期，甚至能和血海道出身的元婴老祖大战三百回合不分上下，更是因为九龙散人是出了名的公道。
　　对！公道！
　　多么陌生的名词！
　　就像是君子剑一样，九龙散人在散修之中的公信力、名声也是很好。
　　这才是九龙散人能召集到数十位金丹和他一起攻打深渊魔族的部落的原因。
　　毕竟，只要是人品、名声不好，即便是九龙散人实力再是强大，他们也是难以相信九龙散人。
　　甚至九龙散人越是强大，他们更是担心九龙散人黑吃黑。
　　但是以往九龙散人留下的好名声却是给了他们达成合作的基础。
　　白云垠微微一笑，才是开口道：“这处魔族的部落的规模不大，按照以往的经验来看，应当只是一处小部落，里面的魔将最多一二个低阶魔将（元婴初期），老夫都是可以拖住的，其余的的魔族对于诸位道友想来都不是问题。”
　　“等到诸位同道解决了那些一般的魔人之后，在与老道一同诛杀魔将，如何？”
　　“当然，等到事成之后，魔将的魔核归老夫，其余的魔核都是留给诸位，如何？”
　　听到九龙散人的言语，其余金丹修士也是三五成群的交谈在一起，不时议论。
　　这所有的魔核之中，肯定是那堪比元婴修士的魔将的魔核最是有价值。
　　但是九龙散人竟然想要全部拿走？
　　闻言之后，其余的修士还好，但是那十余位金丹圆满的修士都是紧皱眉头，毕竟一枚魔将的魔核就是有不小的概率能让他们突破。
　　他们前来秘境就是想要获的魔核晋升元婴，光是使用金丹的魔核想要突破元婴的概率却是太小了。
　　不时之后，一位身穿白衣、容貌俊朗的修士顿时站了出来，开口道：“前辈，晚辈已经是金丹后期，魔将的魔核对于晚辈突破元婴确实是大有效用。”
　　“前辈想要全部拿走，岂不是断了我等晋升元婴的机会？”
　　白云垠闻言，顿时大笑，然后开口道：“诸位放心，这是第一次，也算是为我等的合作打下了基础。”
　　“要是之后再是能获得魔将的魔核，诸位立下了的足够的功勋，一定是先行将魔将的魔核分给各位金丹圆满的修士，如何？”
　　“老道保证，十枚金丹后期魔族的魔核就是能兑换一枚魔将的魔核，如何？”
　　白衣修士闻言，先是微微一皱眉，然后对着其余的几位金丹圆满的修士示意一二。
　　十余位金丹圆满的修士都是互相对视几眼，然后微微点头，才是达成了一致。
　　白衣修士一看，顿时站了出来，朝着九龙散人微微拱手，开口道：“如此就全凭前辈做主！”
　　果然人都是从众的，听到白衣修士的言语，其余的众人跟着开口道：“全凭前辈做主！”
　　白云垠闻言，顿时展露笑容：“诸位放心，老夫最是公道！”
　　此时树干上的万满楼看着众人的议论，也是微微一笑。
　　旁人看不出来那白衣修士和这位九龙散人的关系，但是难道万满楼看不出来吗？
　　虽然这两人身上的气息是全然没有丝毫的类似，但是万满楼对法则的了解程度远远是超过了一般的修士。
　　气息可以改变，但是这法则的归属却是难以变化。
　　这白衣修士周身的功法对应的规则几乎就是九龙散人周身法则的雏形。
　　不出意外的话，两人修炼的功法绝对是一脉相承，两人应当是师徒才是。
　　九龙散人还专门找自己的徒弟，当自己的捧哏。
　　万满楼虽然不知道这名声不错的九龙散人是不是道貌岸然之辈。
　　但是这九龙散人的心机一定是深沉的、
　　不愧是能修炼到元婴之后，依旧是能保留不错名声的散修。
　　当然，万满楼也不是什么好人，这些日子，万满楼早就是围绕着这秘境的边缘将秘境绕了一圈，对于秘境的范围也是有了大概的认识。
　　半个南海的面积！
　　就凭这秘境的面积，万满楼瞬间就是能确定那另一方世界绝对是远远强于了万满楼现在所在的世界。
　　本着居安思危的精神，万满楼还尝试找了找这秘境之中通往另一方世界的通道。
　　本来万满楼还以为这通往另一方世界的通道会是在秘境的边缘地区，但是围绕着飞行了一圈之后，万满楼却是没有发现。
　　万满楼一是好奇这秘境另一端对应的世界，第二就是好奇为何另一方世界的深渊魔族不彻底的通过这通道入侵万满楼所在的世界。
　　但是这些答案都是无人能回答万满楼，于是万满楼只是是想着从深渊魔族身上得到答案。
　　通过一段时间的探索之中，万满楼同样也是盯上了这处小部落。
　　但是一番演算之后，万满楼才是知道这小部落之中居然是有让万满楼心悸才存在。
　　难道是高级魔将（元婴后期）或者是魔帅（化神）?
　　虽然知道了这处看似是小部落的修士不简单，但是万满楼更是激动，毕竟只有更是高阶的存在才是能对万满楼的问题给予回答。
　　当然，既然是选定了目标，万满楼也不着急，先是悄然的留下一些蛛丝马迹，吸引了数位散修的金丹修士，然后这几位金丹修士再是吸引了九龙散人的前来。
　　万满楼就等着他们打前阵，然后自己趁乱偷袭，争取一击得手。

第二百二十章天道发力
　　时间很快过去，而九龙散人的那伙人也是渐渐有了一个完整的计划。
　　夜幕之下，此方秘境的明月却像是比外界的更是圆润三分，还多了三分血色。
　　万满楼也不少见多怪，毕竟这秘境是另一方世界的空间。
　　这月亮也是另一方世界的存在，别说是多上三分血色，就算是天空之中有两颗月亮，万满楼也不奇怪。
　　此时的九龙散人一伙人，却是悄然的隐藏在一处能隐藏气息的宝物的结界之中，这也是九龙散人的一样灵器。
　　通过这宝物的结界隐藏气息，他们才是能悄然的潜伏到部落之外的大阵处。
　　万满楼饶有兴致的看着这数十人悄然的朝着部落靠近。
　　渐渐走到的部落之外不到一里，结界之中的九龙散人一声轻呵，开口道：“云道人，烦劳前来破阵。”
　　随着九龙散人出声，后面的数十个散修之中，一个蓄着胡须的中年男子走了出来，对着九龙散人微微拱手，顿时开口道：“散人，请看在下的本事吧！”
　　九龙散人哈哈一笑，开口道：“你云阵子的名声可是我们散修之中独具一格的，即便是天机府的阵道大师之中也是排的上号的，我们自然是信得过的！”
　　听着九龙散人的话语，云阵子也是微微一笑，内心极为得意。
　　就像丹修喜欢别人夸他炼丹技艺高深，剑修喜欢别人称赞其剑上的无与伦比的锋芒一般。
　　云阵子身为一个阵道大师，能得到别人称赞他阵道修为厉害。
　　而且称赞的还是大名鼎鼎的九龙散人。
　　更是将他和阵道第一的天机府修士相提并论，如何是不让他喜悦。
　　虽然他别的本事没有的，既不善厮杀，修为也只是金丹中期，但是在这群人之中地位却是只在九龙散人之下。
　　就像是九龙散人所言，他所凭仗的就是一身超凡脱俗的四阶阵道修为。
　　四阶阵道修为，不但是在散修之中独具一格，即便是在大宗门之中也是能排的上号的。
　　而在这秘境之中，想要攻破魔族的部落，最重要的就是破坏魔族的大阵。
　　魔族的大阵能连通地脉之气浑浊的力量，这力量对于修士而言，乃是巨大的伤害，但是对于魔族而言绝对是大补。
　　能让大阵里面的魔族力量生生不息，低级魔将甚至能在大阵之中发挥出来中级魔将的实力
　　大阵不破，别说是攻破部落，他们能在大阵之中留的一条性命就算是好的了。
　　当然，他们这些北海修士能修炼到这个地步，大多都是进入过了秘境多次。
　　对于秘境之中很多的东西也是知晓了的。
　　对于攻破魔族的大阵，尤其是有经验。
　　例如这收敛气息的灵器、出色的阵道修为……都算是方便破阵的前提。
　　这云阵子直接从自己的乾坤袋之中取出来一方阵盘，然后在灵器的隐藏气息之下，悄然朝着部落周围靠近。
　　大概已经是到了部落东南方向之外的数百米，在夜幕之下，阵盘渐渐闪现出来一丝灵光。
　　云阵子顺着阵盘的灵光所显，也是悄然的判断着这大阵的阵眼所在。
　　一刻钟之后，云阵子原本微微皱起的眉头全都是舒展开来。
　　脸上露出笑容，咧开嘴角：“原来是阵眼被大阵的回转所隐藏，倒真是巧妙。”
　　既然明白了这处大阵的布局关键所在，云阵子直接拿出自己的阵石，然后开始镇压阵眼。
　　这也是万满楼这样的门外汉和真正的阵道大师的破阵区别所在。
　　万满楼破阵完全是靠着自己的风水异术然后找到阵眼所在，然后借助着后天演算之术，演算到大阵薄弱的关键点，直接强力攻破大阵的薄弱点。
　　而这些正统的阵道修士则是先是有一套完善的方式，来破阵的，还有一系列破阵的工具，包括阵盘、阵石……
　　当然，虽然正统的修士更专业破阵，但是却不一定是比万满楼更简单的破阵，谁叫万满风水异术强大。
　　这风水异术搭配阵道却是恰恰合适，万满楼都是已经想好了，等到有时间，就学习一些阵道，搭配着自己的风水异术，绝对是如虎添翼。
　　此时云阵子手上的阵石渐渐放出光芒，慢慢的运转着，然后朝着阵眼直接压了过去！
　　伴随着云阵子头上的一丝丝冷汗，阵眼终于是被阵石束缚。
　　云阵子顿时激动的开口道：“散人，好了，阵眼已经是被我镇压了，随我一同攻击阵眼！”
　　九龙散人闻言，眼中也是出现一丝喜悦之意，大喊道：“破阵！”
　　身后的数十人闻言皆是大喜，然后各自使出攻击手段直接朝着阵眼攻击过去。
　　随着数十道攻击打了过去，众人至少都是金丹，瞬间阵眼直接破碎，然后大阵在不断的摇晃之下，也是化作了粉碎。
　　“摩罗扎尔！”
　　（敌袭！）
　　此时的魔族部落之中也是传来一声巨大的呼喊声音，同时两道强大的气势慢慢展现在部落的中央地区！
　　九龙散人感受到两道气息，顿时大喜，开口道：“只有两个低阶魔将！”
　　身后的众多金丹修士闻言也具是喜悦，两个低阶魔将，九龙散人一人就可以缠住，甚至解决，这个部落破定了！
　　“诸位，猎杀魔族！”
　　说话间，九龙散人直接朝着部落的中央地区飞身过去，想要缠住两个低阶魔将。
　　身后的数十位金丹闻言，也是开始对这个魔族部落进行屠杀。
　　……
　　此时的万满楼也是隐藏着暗中，观察着这部落之中的情况。
　　按理说，这部落之中有让他感到心悸的存在，那至少是数位高阶魔将，甚至的堪比化神的魔帅才是。
　　有这样的人物存在，如何是这样容易就是让这些人攻破？
　　而且破阵之后也只是出现两位低阶的魔将，没有出现对万满楼有威胁的高阶魔将、魔帅。
　　微微一阵思考之后。
　　万满楼瞬间明白了这关键所在：“这部落本身就有问题！我早该想到了，如果我没有演算，不知道这部落之中有威胁到自己的修士，如果这只是简简单单的一个小型部落，依照着部落的的规模，现在表现出来的实力也是正常的。”
　　“但是这小部落之中却是有让我感到心悸的存在，就说明，这个小部落暗中隐藏了实力。”
　　“那么问题就来了，这个小部落为何要隐藏实力呢？”
　　一瞬间，万满楼出现无数的想法，难道是有大敌在外，所以避世，或者是……
　　虽然不知道是为何，但是这个小部落绝对是隐藏着秘密。
　　这个小部落绝对不简单，自己能从中得到很多关于这秘境的真相，甚至是另一方世界的一些机密。
　　……
　　又是回转思路，万满楼突然出现一个念头：“自己竟然刚刚进来没有多久，就能发现一个特殊的，隐藏着秘密的部落？”
　　自己到底是何德何能？
　　难道自己这个气运之子的身份在这个秘境好吃香？
　　又是想到了什么，万满楼在直接运用施展异术，浮现自己头上海东来的命格。
　　一个浓郁的天道气运正在万满楼头上的气运华盖之中不断的涌动。
　　万满楼心中突然明悟，难怪自己进来不久，随意就能遇到一个特殊的部落。
　　原来是天道在发力！
　　这秘境虽然是另一方世界的空间，但是这秘境能连通外界，实际上却是起到的两界通道的作用。
　　这秘境之中虽然不是外界的天道意识占了主体，外界的天道意识却也是能在这通道秘境之中掌握三分权柄。
　　此时天道意识发力，牵引着万满楼前来这处部落。
　　想来这处部落之中，应当是有对于天道意识很重要的东西。
　　说不定，按照正常情况下，气运之子海东来便是能借着这次机会，知道另一方世界的存在，知晓另一方世界的入侵，然后开启反抗另一方世界的大旗。
　　而万满楼取代了海东来的身份，此时发现这处特殊的所在的也就是变成了万满楼。
　　怪不得，北海秘境是海东来的天命机缘，原来不只是机缘，也是责任。
　　当然，此时的万满楼也是顾不得想到其他，虽然目前没有扛起对抗另一方世界的大旗的想法。
　　毕竟万满楼目前还是小胳膊小腿的，扛不起来。
　　但是对于天道意识牵引万满楼探索这处部落，万满楼也不会拒绝。
　　毕竟通常而言，这样的情况，不但对应了责任，也是对应了机缘。
　　而且即便是没有机缘，万满楼也是想要了解一下另一方世界。
　　这两方世界目前到底是怎样的状态？
　　如果是万满楼猜想的另一方世界无比强大，但是为何依旧是没有入侵成功？
　　这秘境都是存在数千年了要是入侵，早就是成功了才对。
　　……
　　虽然万满楼头脑之中依旧是无数的疑惑，但是既然理清楚了大概的头绪，此时的万满楼也是饶有兴致的看着那部落之中的情况。
　　也不知道接下来到底是会如何发展？
　　那小部落隐藏的力量到底会不会出手？
　　要是出手，会是怎样的人物出手？
　　高级魔将或者是魔帅？
　　……
　　而万满楼所不知道的是，就在小部落深处的一方小型空间之中。
　　一处巨大的、富丽堂皇的宫殿之中，此时的一个身穿碧玉色服饰，头上带着王冠的美貌女子正是取出一块玉镜。
　　通过玉镜，默默的看着外围部落的情况，看着自己的族人一个个被屠杀，女子终究是有些不忍，缓缓的闭上的眼睛。
　　此时的女子身边，一个手拿着权杖的老者看到女子模样，忍不住开口道：“殿下，何必多看，我们终究是不能出去的，一旦出去，被外界修士看到我们的力量，大业只能作罢，王庭数千年的大业岂能坏在我们手上？”
　　女子闻言，深深的点点头，然后才是开口道：“长老所言，我都是明白的，魔域之中，王庭早就是不堪重负，要不是有着老祖宗还在坐镇着，恐怕早就是被周围的王庭分刮了。”
　　“但是，老祖宗终究是老了，也不知道还能支撑多久？”
　　“既然发现了另一方世界，这就是王庭的机会。”
　　“要是真的能入侵到另一方世界，王庭才是有复兴的机会！”
　　老者闻言，也是赞同的开口道：“殿下明白就好，外面的族人的牺牲终究是有价值的，一切为了王庭！”
　　女子闻言，暗道：“道理自己都是明白的，但是看着一个个的子民、族人死在自己眼前。自己终究是难以心中没有丝毫的波痕，”
　　“母后那样的王，冷酷无情，自己终究是做不到”
　　这样想着，女子心中又是一声叹息：“自己到底是太仁慈了，日后如何掌控王庭，带领王庭复兴？。”
　　于是闭起眼睛，强迫自己不去想外面的事情。
　　“一切都是为了王庭复兴，自己必须狠心起来。”
　　身旁的老者在自家殿下身旁待了近百年，看着身旁的殿下的模样，如何不知道殿下所想。
　　也是只能心中微微叹息：“殿下终究是太仁慈了，要是王庭还是鼎盛的时期，或许会是最好的王，但是以目前王庭的情况，却是不缺一个仁慈的君王！”
　　“只有一个铁血的君王，才是能带领王庭、带领族人们重新崛起在魔域之巅！”
　　“也许王的决定才是正确的，将殿下派到通道这里来，让殿下亲眼看着一个个族人死在自己的眼前，只有这样，殿下习惯了舍弃，才是能成为一个合格的君王。”
　　此时的外界，屠杀依旧是在进行，两位低阶魔将被九龙散人缠住，只能是眼睁睁看着自己的族人一个个的死在自己眼前。
　　两人具是大怒，随着一声咆哮：“额海尔！”
　　顿时激活血脉，燃烧自己的力量。
　　九龙散人一看，知道这是两个魔将使用禁术，微微一笑：“技穷已！”
　　九龙散人见过不少的魔将，大都是在临死之前，使用出来这种禁术，但是最多是瞬间的灿烂。
　　只要自己坚持半刻，这些魔将都是死定了！

第二百二十一章偷袭
　　两位低阶魔将使出禁术，顿时身上的气势勃发，甚至渐渐压制住了元婴中期的九龙散人。
　　两人联手更是直接将九龙散人完全压制在下风。
　　九龙散人暗自一惊，这禁术太强了，超乎了自己的认知。
　　不过既然是禁术终究是难以长久，九龙散人也不犹豫，顿时祭出自己的本命灵器——九龙汇火罩。
　　想着凭借着自己的看家手段，扛过一段时间，等到这魔族的力量耗尽，也就是胜了。
　　九龙散人是器修，只修一样灵宝，所以这九龙汇火罩不但是极品灵器，更是他的本命灵宝。
　　九龙散人一身的大半实力，都在这灵器之中，这点就看九龙散人的称号就是能看得出来。
　　依仗这灵器配合自己的护身法门，即便是元婴后期，九龙散人都敢斗一斗。
　　九龙汇火罩被祭出之后，顿时释放出来九道火龙环绕着九龙散人周身。
　　九龙散人也是运转着自己的护身法门，激活九龙之力，有着九龙之力相助，九龙散人浑身的气势也是一涨，渐渐和那两位魔将分庭抗礼。
　　此时的九龙散人也是有些无奈，他不是没见过其他的魔将使用这禁术。
　　但是这两位魔将使用出来的禁术比之以往他见到过的魔族都是强盛太多。
　　他这样的器修，对于自己的本命灵器都是无比的爱惜，不到生死之局，绝对不会出动，一但使用出来，可以说就算是底牌净出了。
　　这样的状态下，即便是元婴后期，九龙散人都是敢斗一斗。
　　但是在这样的状态下，才是和这两个使用禁术的低级魔将不分上下。
　　这个禁术简直是帮着这两个魔将完成了近乎两阶的越级。
　　虽然只是瞬间的灿烂，但是这样的禁术也是足够了！
　　当然，九龙散人却是不知，这禁术乃是魔族的焚烧血脉才能激活的神通。
　　这力量的最根本的来源还是魔族体内的血脉之力。
　　这两个看似普通的低级魔族实际上却是深渊魔族王庭殿下的宫廷侍从。
　　能成为宫廷侍从，他们都是贵族出身，血脉高贵。
　　血脉之力自然远远不是一般的魔族可比的，自然使用焚血之术后，得到的力量也是远超一般的魔族。
　　虽然力量更强，但是和其余魔族使用焚血之术一样，都是难以长久，血脉焚烧尽了，力量也是衰竭了。
　　原本的两位魔将，使用出来焚血之术，都已经是心存死志，原本是想着借助血脉之力，联手击杀这个强大的修士，剩下的修士自然是任自己等人宰割。
　　但是没想到这修士居然这样强大，尤其是那九条火龙出来之后，其中的焚烧之力，隐隐都是让他们的魔躯感到无比的威胁。
　　那修士有着九龙之力相助，自己两人却是难以短时间之内，血脉之力尚未焚烧耗尽之前解决这修士了。
　　这样想着，两个魔将互相对视一眼，然后开口迅速交流两句。
　　九龙散人就这样淡淡的看着两个魔将交流。
　　虽然他听不懂魔族的语言，但是交流总是需要时间的。
　　而他现在就是要拖时间，拖到这两个魔将的禁术时间耗尽。
　　九龙散人巴不得两人交流的时间越久越好。
　　当然，九龙散人的如意算盘终究是落空了，这两个魔将也知道自己的血脉之力难以长久。
　　交流的速度很快，不到数个呼吸就是有了结果。
　　两个魔将顿时散放气势，避开九龙散人，直接朝着其身后的金丹修士袭去。
　　他们知道既然解决不了这个最强大的修士，族人终究是活不下来了的。
　　既然如此，他们也是果断决定，即便是死，也要带走更多的敌人。
　　九龙散人感到两个魔将又是激活气势，还以为这两个魔将又有什么手段，又是一惊，瞬间将九龙汇火罩祭出，护住周身。
　　但是感到这两个魔将原来是舍弃了自己，朝着身后的金丹修士奔去之后，九龙散人顿时心中一松。
　　对于哪些金丹修士为自己挡刀，九龙散人可没有半分的着急。
　　正所谓死道友不死贫道嘛！
　　当然，为了保持自己的急公好义的好名声。
　　九龙散人还是装作着急的样子，大声的开口道：“诸位道友小心，老道来也！”
　　说着，就做出想要去救援的样子。
　　两个魔将看到九龙散人还要前来救援，手上的力气更是大了三分，直接将一位金丹圆满的修士撕扯成了两半。
　　其余的金丹修士看到一个金丹圆满的修士居然只是一见面就被撕扯成两半，顿时恍如是惊弓之鸟，也是顾不得击杀魔族，全都是朝着九龙散人所在赶去。
　　九龙散人一看，心中一声暗骂，明面上却是说：“诸位都到老道身边来，一同结阵抵御。”
　　两个不多时，又是数个金丹修士被两个魔将撕碎。
　　其余的修士才是聚集在了九龙散人身旁，隐隐结成大阵，手上拿着法宝，都是警惕看着两个魔将。
　　两个魔将互相对视一眼，具是感觉到了自己体内的血脉之力正在迅速的焚烧。
　　也顾忌不了其他，直接联手杀入了人群之中。
　　……
　　一刻钟之后，两个魔将终于是力竭，死在了人群之中。
　　同时他们的临死前的奋力一搏也是带走了尽半数的金丹修士。
　　此时的九龙散人一脸悲痛，伤感的开口道：“诸位道友不幸死在魔将的手上，却是老道之过也。”
　　“此事乃是老道的责任，没能想到这两个魔将使用禁术之后，竟然压制住了老道，没能缠住魔将，才是导致诸位道友遭此劫难。”
　　九龙散人话音刚落，那个白衣修士顿时站了出来，满脸仇恨的开口道：“此时与前辈无关，全都是魔族暴虐，才让几位道友死在秘境。”
　　“依在下所看，不如以血还血，屠尽这一族！杀！”
　　通常而言，对于魔族，他们都是只斩杀高级魔族，对于低级的魔族都是放过。
　　这就是割草，过百年又是能收割一波，这就是可持续发展。
　　九龙散人闻言，顿时心中给自己的弟子点赞，说得好！
　　此时此刻最重要的就是转移矛盾，别看老道故意把过错背到自己身上，这不过是为了保持住自己的“面具”而已。
　　现在自己的弟子好捧哏，将这矛盾转移，只要这矛盾不指向自己便是最好不过！
　　转移给魔族也是不错，而且还可以借此时机还可以收拢人心。
　　毕竟屠杀魔族之后，会得到许多的低级魔核，这些魔核九，龙散人是看不上了，大方的留给这些修士，却是正好不过！
　　于是也是装作气愤的开口道：“就如道友所言，屠尽一族，以报诸位道友的仇！”
　　“屠族所得的魔核尽归诸位道友，就当是老道向诸位道友谢罪了！”
　　其余的金丹修士闻言，一个个眼中顿时出现光芒，刚才看到十余位金丹修士的残杀之后，难免出现物伤同类的感觉，但是此时听到有利益之后顿时放下了伤感。
　　毕竟是修士，能修练到如今的地步，早就是见惯了生死。
　　而且现在死得还不是他们，终究是死道友不死贫道，事不关己高高挂起。
　　此时听到九龙散人所言，魔核尽归自己等人所有，这可是实打实的利益啊！
　　毕竟九龙散人不插手，只是自己等人分。
　　此时活下来来的人好巴不得刚才多死几个，正好让自己多分一些利益。
　　顿时一个个大声的开口道。
　　“散人仁义！”
　　“以血还血！”
　　良久之后，这处小部落数千魔族全都是被屠戮，鲜血遍地，数十个修士各个腰上的乾坤袋装的满满的，都是大有收益。
　　才是暗中观察的万满楼就默默的看着这些人的行为。
　　同时暗道为何这部落隐藏的力量为何不出手？
　　待到这些修士都是收拾完毕战场之后，准备离去，依旧是没有万满楼想象的隐藏的力量出手。
　　……
　　秘境东南方向的一处山谷之中，此时的九龙散人一行人早就是离开了那处部落，此时正是在山谷之中停顿下来。
　　不出意外，这些人应该是会选择十余天的时间消化了这次的收获之后，再找到下一处目标出手。
　　又是夜幕之下，没人注意到，在他们进入山谷之前，一个人影早就是潜伏在山谷的地下，
　　这人正是万满楼，早在那部落被屠杀之后，依旧是没有等到万满楼期待的隐藏力量之后，万满楼也是索性放弃对着秘境之中的隐秘进行更深处的探索的想法。
　　既然转换思路，万满楼很快就是盯上了这群修士，谁叫他们得到不少魔核，这可是能够让万满楼修为大进的宝物。
　　于是一路跟随，更是在他们在山谷停留之前潜伏到山谷之中，等待着出手的时机。
　　既然要选择出手，万满楼瞄准的第一个目标就是九龙散人，这正是擒贼先擒王！
　　而且九龙散人才是这群人之中，唯一对万满楼有威胁的人，只要解决了对方，剩余的修士也没有领头人，自然是任万满楼宰杀。
　　渐渐的凭借着万象分身秘法，此时的万满楼渐渐潜伏到的九龙散人所住的山洞之下。
　　不得不说，这万象分身秘法到底是韩立的机缘，对于模拟、隐藏气息的方面，的却是万满楼这些年所见过最为出色的法门。
　　当年的韩立才是不到筑基，就是有把握能隐藏气息瞒住元婴修士。
　　不愧是专注跑路必备的法门！
　　此时的万满楼已经是潜伏到的九龙散人的盘坐的山洞之旁，储蓄着力量，等待着最合适的时，争取一击毙命。
　　此时的九龙散人正是在盘坐，在他手上正是拿着两颗魔核，消化着其中的力量。
　　不知道为何，九龙散人总是有些心绪不宁，顿时感到心血来潮，渐渐的九龙散人睁开眼，扫视着周围的环境。
　　像他这样的高级修士对于自己的第六感都是极其相信的，甚至心血来潮这样的现象不止一次救了他的性命。
　　于是顿时扫视着周围的环境，一是判断这可能存在的危险来源，这第二这是想象着要是真的遇到危险，如何利用环境，尽快的逃离。
　　此时的万满楼也是感觉到九龙散人正是在扫视周围的环境。
　　虽然不知道九龙散人从何处感觉到不对，但是万满楼知道九龙散人绝对是没能探查到自己的存在。
　　对于自己的匿藏气息的能力，万满楼还是足够自信的。
　　但九龙散人扫视周围三圈之后，也是没能发现一丝一毫的不对。
　　但是心血来潮依旧是没有停止，此时的九龙散人心中更是紧张，时刻紧张着暗中可能存在的危险。
　　九龙散人没有怀疑自己心血来潮的错了，毕竟人越老越胆小，而且就算是真的错了，对自己也是没有丝毫的损失。
　　九龙散人先是装作有些感叹的摇摇头，才是喃喃开口道：“到底是是杀戮太重，心神有些混乱了。”
　　说着，九龙散人又是止不住的叹息，然后微微闭上眼睛，继续开始吸收魔核之中的能量。
　　但是就在装作吸收魔核能量的一瞬间，九龙散人顿时就变化身影，直接朝着山洞之外遁去。
　　在遁出山洞的瞬间，九龙散人顿时就感受到心血来潮的消失，更是知道自己的猜测是对的，这山洞之中必定是隐藏着对自己有巨大的威胁的东西。
　　此时的万满楼依旧是隐藏在原地，脸上露出笑容，原来被韩立骗过一次，万满楼更是不会被骗第二次。
　　而且这九龙散人还表现的这么刻意，要知道像九龙散人这样的心思阴沉的，难道会在空余无一人的时候就开口说出心中的所想不成？
　　喃喃自语这样的表现对于九龙散人这样的人显得就是有些太刻意了。
　　万满楼听到九龙散人喃喃自语之后，顿时就知道其中必有蹊跷。
　　手上储蓄的力量更是小心，同时也是一直注视着九龙散人的行为。
　　就在九龙散人遁出山洞的瞬间，最是放松，以为脱离危险的瞬间，万满楼一直储蓄着，隐藏在暗中的惊天的剑芒也是释放出了光彩。
　　就在九龙散人最放松的瞬间，他突然是感觉到一道惊鸿的剑意，同时没能做出反应之前，就穿过了他的躯体！
　　临死之前，九龙散人也只是能感受到一股剑意、剑气，对于那个暗中隐藏的敌人，却是没能感受到一丝一毫的气息。
　　就在九龙散人死后，山谷之中的其余修士也是瞬间感受到这剑芒的锋利！
　　那个白衣修士顿时一声大喊：“敌袭！”
　　然别的修士闻言之后，第一个想法就是找到九龙散人，但是白衣修士和九龙散人的关系乃是师徒，所修炼的功法乃是一脉相传，就在九龙散人死亡的瞬间，他所修炼的功法也是微微震动。
　　感受到剑芒的方向正是九龙散人的闭关之处，联想到自己功法的震动，他瞬间判断自己老师多半是凶多吉少。
　　别人不知道，九龙散人遇到危险的表现，他还不清楚吗？
　　要是遇到生死危险，九龙散人的九龙汇火罩早就是形成了一个灵火罩护住了周身，但是此时依旧是没能感受到那灵火的炽热。
　　联想到这剑意的快速、极致，他瞬间就是知道，自己老师大概率是连祭出灵火罩的机会都没有。
　　白衣修士也是心思灵巧的，迅速有了自己的判断之后，顿时的想法就是制造混乱，然后趁机逃亡!

第二百二十二章加强底牌
　　一剑送走了九龙散人，万满楼的动作没有停留，直接收走了九龙散人的遗物之后，又是朝着其余的金丹修士飞去。
　　也没有必要扯一些借口，万满楼盯上他们的目的很是单纯，就是为了魔核、资源、灵石……
　　修真界终究是讲利益的！
　　而听到一声“敌袭”之后，万满楼微微一皱眉头。
　　感受到周围的金丹修士已经大都是朝着四处逃散，顿时明白此时却是难以留下所有的人了。
　　能修炼到金丹的都不是蠢人，对于保命都是有自己的手段的。
　　不过本着是能留下一个是一个的想法，万满楼顿时朝着气息最是强大的几个金丹圆满的修士赶去。
　　所有的金丹修士在万满楼眼中都是一样的，不过是一剑而已，所以也没有什么强大不强大的区别。
　　说起来，选择他们的原因也不是因为他们强大，而是因为之前他们的收获是出了九龙散人之外最多的，一个个都是肥羊啊！
　　一个时辰之后，依仗着自己的速度，万满楼收获了二十几个金丹修士的身家，只是剩下寥寥几个漏网之鱼早就是朝着四处逃散。
　　那个给万满楼留下一些印象的白衣修士赫然就是在这些漏网之鱼当中。
　　这人也是聪明，在制造混乱之后，顿时隐藏的气息，藏匿在原地，毕竟是灯下黑，他也是赌万满楼绝对是先追逃得最快的修士。
　　果不其然，他猜对了，就在在万满楼前去追踪其余金丹修士的时候，才是朝着万满楼相反的方向逃去。
　　此时的万满楼也是没有心情顾及那个疑似是九龙散人徒弟的白衣修士，毕竟只是一个小角色而已，等到日后遇到的随手解决掉了便是。
　　反正就在秘境之中，等到万满楼有时间了，只要掐指演算一二，就能彻底解决这麻烦。
　　赶到一处密林之中，万满楼才是清点起来自己的收获。
　　魔将魔核两颗，金丹境界魔族的魔核近百枚，其余的低级魔核上千。
　　稍稍清点之后，万满楼顿时露出一个微笑，这些魔核倒是能让自己修为进步一截。
　　……
　　数日之后，密林之中的万满楼缓缓的吐出一口浊气，眼中冒出两道精光。
　　这些魔核对于万满楼的帮助很大，此时的万满楼已经是耗尽了所有的魔核，修为也是推动到了金丹圆满。
　　当然，这修为上的变化不是最主要的。
　　甚至耗费这么多的魔核才是达到金丹圆满，都是有些说不过去的。
　　出现这个现象，还是这逆天九转的缘故。
　　想着这些魔核虽然是有一定的概率让自己突破元婴，但是此时却不是一个好时机，万满楼突破到金丹圆满之后，顿时决定将这魔核的力量用到逆天九转之中。
　　毕竟，这魔核也是一种特殊的资源，可以增长修为，自然也是可以当做灵石使用，然后借助这股力量进行下一转修炼。
　　真正使用这魔核的力量之后，万满楼此时觉得这股力量比灵石好的太多了。
　　完全消耗的两颗魔将的魔核之后，借助着魔核的力量，此时的万满楼已经是完逆天九转的第六转。
　　到了这第六转万满楼才是感觉到了这逆天九转的真正造化之处，六转完成，此时的万满楼根基更是圆满，而且肉身上面也是隐隐朝着另一重境界攀越着！
　　逆天魔体！
　　这逆天九转大法都是逆天魔经之中配合的根本法门之力，不但是重塑根基，同时又是潜藏默化的改造着身体，朝着逆天魔体的方向转化。
　　此时万满楼到了逆天九转的第六转，达到了一个极高的层次，他虽然没有修炼魔功，但是肉身依旧是是朝着魔体，进行着更深层次的转变。
　　此时的万满楼已经算是一个欠缺的魔体了，配合着万满楼本身的肉体血脉之中的雷霆之力，此时的万满楼肉体几乎是更上一层楼，达到了元婴中期的水准。
　　而且残缺的魔体混合着万满楼的雷霆血脉，此时的万满楼的肉身神通更是出现一些神秘的变化。
　　雷霆之力之中也是交杂了一道神秘的力量，那是魔体的力量。
　　有着这一道魔体的力量，万满楼的雷霆之力更是显得暴虐、神秘。
　　神通更是显得惊人。
　　修炼到金丹圆满之后，接下来对于旁人而言十分难进入的元婴境界，对于万满楼而言不过是一道薄膜而已。
　　他的根基太深厚了，而且对于法则的领悟早就是远远超过了元婴修士，元婴对于万满楼而言不过是水到渠成而已。
　　不过此时的万满楼倒是没有选择突破到元婴，毕竟只要是突破元婴必然就是会涉及到修为的磨炼、突破、突破之后的巩固等等一系列的问题，到时候必然是需要一两个月的时间。
　　可惜此时却不是一个好时机，
　　毕竟是在秘境之内，而这秘境开放的时间也不过是三个月。
　　花费一两个月来突破对于万满楼而言完全不值得，他还需要时间去探索秘境，了解更多的机密。
　　而且此时的万满楼一身的战力对付一般的元婴后期的修士已经是没有问题了。
　　而化神修士，即便是万满楼突破到了元婴，也是难以对抗，那已经是另一种境界了，可以飞升到上界的存在了。
　　既然如此也就是无需着急突破元婴了！
　　当然，接下来万满楼还会选择消耗几天的时间对自己的一些秘术进行升级。
　　想来到时候更是可以在元婴之中纵横，即便是遭遇到化神修士，万满楼也是可以从容逃走。
　　面对化神修士的问题，万满楼对于自己一身秘术进行最开始的升级就是洞虚大道经。
　　此时的万满楼还是修炼的对应金丹阶段的日月光隐遁，虽然达到圆满之后，能够堪比元婴后期。
　　但是此时能与万满楼对抗的已经不是一般的元婴后期，能迫使万满楼逃走的更是有可能是化神修士，这个速度就是差了些。
　　此时的万满楼顿时拿出来洞虚大道经元婴阶段的玉简，本来万满楼只有修炼到金丹阶段的法门，但是考虑到自己用不了多久，就是会用到更高深的秘法，于是在结丹之后特意找到的自己老师，帮忙拿到了完整的洞虚大道经。
　　将玉简贴在眉心，此时的万满楼正是在观看元婴阶段的法门——洞虚妙法，这才是这道经之中的精华所在。
　　前面的风雷遁、日月光隐遁都只是洞虚妙法的删减版，从各个方面由浅到深的诠释时空之道，为了修炼洞虚妙法而打下基础而已。
　　拿出洞虚妙法，此时的万满楼缓缓的开始专研起来。
　　这洞虚妙法一共五重，对应的时空之道也是由浅入深，前两层只是基础，即便是修炼到第二层也只是能得到元婴后期的速度。
　　而这第三层也只是一个过渡，完成之后，能够更好的理解时空之道，修炼第四层。
　　而等到了这第四层之后，才是真正的开始进行更高深的时空之道的运用。
　　这第四层已经是实现了元婴到化神的跃进，对于空间之道的运用已经是十分的巧妙。
　　甚至凭借着完成第四层的修炼之后，可以进行着化神修士才是接触到虚空裂缝。
　　正是借助着虚空之力，穿梭虚空，才是完成元婴到化神的跃进。
　　而这第五层倒是有些虚无，这只是创作者的一层空想，对于时空之道甚至出现的一些错误，以万满楼的眼界自然是一眼看清。
　　不过仔细看过了这第五层的构想之后，虽然是知道的其中有问题，但是对于这创造者的构思灵巧，万满楼还是感到惊叹的。
　　在这创造者看来，只要达到空间法则极其高深的运用，完全是可是完成修真界到灵界的偷渡的，这第五层就是讲述如何借助空间之力，完成飞升的。
　　万满楼看过之后，虽然是惊讶于这人的心思灵巧，竟然是想着偷渡灵界，但是他还是看出来了其中的问题所在，第一就是飞升时候所要面对的天劫，第二就是其中有一些空间之道的问题需要解决。
　　看过之后，万满楼也没有再往深处想，毕竟就算是要飞升，万满楼也是有把握修炼到化神，然后正常的度过天劫，飞升灵界，用不着偷渡。
　　这创造者想来要不是困与修为，要不然就是有着特殊的原因，担心天劫之内的问题。
　　但是万满楼完全不惧。
　　完成了对着法门的了解之后，没有犹豫，万满楼顿时开始运转起来其中的法门，开始尝试这修炼。
　　有着风雷遁、日月光隐遁的基础，前两层万满楼可以说是水到渠成的完成。
　　这第三层是过渡的一关，为第四层打基础，万满楼也是微微思考其中的关键之后，瞬间完成。
　　当然，万满楼的目标从来不是第三层，这第三层依旧是没能完成元婴阶段的跃迁，对万满楼而言基本上没有太大的好处。
　　只有完成第四层的修炼之后，万满楼才是能达到有把握从化神修士手上从容退去。
　　又是看了一遍第四层的法门，琢磨清楚其中的关键之后，万满楼才是一鼓作气，朝着第四层发起冲锋。
　　……
　　转眼间已经是第三日，此时的万满楼依旧是盘坐在原地，专研着第四层的关键。
　　这其中的法则对于万满楼而言不难领悟，但是难的是对法则的运用，此时的万满楼在仙道修炼这个巨大的阶层，站到的高度依旧是太低了。
　　别看他的战力达到了元婴后期的顶尖水准，但是真的要说对于修炼之道的领悟，他还真是比不上那些数百年的老元婴，他们都是在这个阶段沉浸数百年，对于这个层次的每一个细节的把握都是万满楼比不上的。
　　这点万满楼必须承认，能成为元婴的修士，绝对都是惊艳的修士，他们数百年的智慧、经验都是万满楼望尘莫及的。
　　别的不说，就说丹元经的创始人，绝对是没能修炼到化神，毕竟现在的丹元经还只是能修炼到元婴后期，他的战力大概率是比不过万满楼的。
　　但是万满楼能创造出丹元经这样的丹道经典法门？
　　这是不现实的，万满楼能有现在的战力，更多是还是依托于前世在武道上的境界，以及化身为道之后对于法则、道韵的领悟。
　　但是真正要说到在仙道上面修炼境界，此时的万满楼不过是一个稚子，他还差的远呢！
　　这不就是看出来了，别看此时的万满楼对于这第四层的法则很轻易就是能领悟出来，但是真的涉及到其中的运用，此时的万满楼的道行还是太浅了，都是难以真正的涉及到。
　　转眼之间，又是两日，此时的万满楼才是淡淡的睁开眼，双目之中也是微微流露出一丝喜悦！
　　第四层成了！
　　完成第四层，借助虚空之力，此时的万满楼才是能真正的和化神修士扳一扳手腕，就算是不敌，也是能从容离去，毕竟真的精通时空之道的化神修士也是少见的，大半的化神修士跑路的能力或许还不如万满楼。
　　修炼完洞虚大道经，万满楼的护身秘术，此时基本上已经是完成了。
　　攻击有太上问剑经，四大至高剑道境界对此时的万满楼都是没有难度，有着前世的经验，此时的万满楼可谓是高屋建瓴。
　　此时的剑道修为，万满楼绝对是修真界独一档，毕竟他的剑道更多是的交融这前世的武道理念，两个世界的剑道融成一炉，独一无二，这才是万满楼能达到元婴顶尖的战力的根本，
　　同时万满楼的肉身也是达到的元婴中期，甚至借着肉身神通，就算是一般的元婴后期的大修士也不是对手。
　　最后的跑路上，有着洞虚妙法，绝对是达到了化神的平均水准，再加上一些秘术，例如万象分身、灵火焚烧、风水秘法……
　　此时的万满楼才是达到了当前修为目前所能达到的巅峰水准！
　　突然又是想到了什么，万满楼顿时拿出九龙散人的九龙汇火罩，这是九龙散人的本命法器，对于万满楼都是无用，但是其中的九龙之力却是让万满楼眼热。
　　这九龙之力的来源就是汇火罩之中的一味灵火——南明离火。
　　南明离火乃是天阶灵火，一直被束缚在九龙汇火罩之中，已经是空有本源。
　　灵性完全消失，也不担心其反抗，最是适合万满楼此时的本命灵火进行吞噬。
　　想着，顿时一味灵火从万满楼的丹田之中出来，正是万满楼的幽冥焰。
　　此时的幽冥焰还是地阶巅峰，别看万满楼一直将其收在丹田之中蕴养，但是地阶到天阶的转变却不是简单可以达成的。
　　此时的幽冥焰也是感受到南明离火的气息，顿时朝着万满楼传来一丝渴望的情绪。
　　万满楼也不奇怪，幽冥焰毕竟到了地阶巅峰，加上万满楼一直用心呵护，产生火灵才是正常的。
　　万满楼微微一笑，顿时将南明离火束缚，然后丢进了幽冥焰的中心，让其吞噬。
　　转眼之间就是南明离火的本源就是完全被幽冥焰吞噬。
　　吞噬了南明离火的本源之后，此时的幽冥焰也是达到了天阶的层次，又是让万满楼多了一层底牌。
　　完成了对自己的升级之后，此时的万满楼才是有足够的底气去面对秘境之中的其余威胁。

第二百二十三章追杀
　　完成了地自己的整个修炼体系的晋升之后，接下来万满楼倒是可以真正的探索一下这秘境之中的真相。
　　悄然回到之前那处部落，此时的周围依旧是一片血腥，此时的万满楼拿出罗盘，开始仔细的推敲起来这部落暗中隐藏的玄机。
　　之前万满楼可是分明从这部落之中演算到了极度危险的气息，可是等到这部落被屠杀尽也是没有看到这隐藏的力量出手。
　　这股力量肯定是真实无疑的，这不但是有着自己的演算结果验证，更是有着天道意识的发力。
　　两者都是证明着这小部落不简单。
　　也许等到万满楼洞察了这个小部落的机密，这秘境的真相也是渐渐浮现得清晰了。
　　拿出罗盘，顺着空间的气息进行演算着。
　　万满楼知道这股神秘的力量应当是隐藏在一处神秘的空间才是。
　　借着风水之术，万满楼也是暗自推算虚空之中的这空间的位置。
　　转眼间又是数刻钟，终于是探查到了一处神秘的空间波动。
　　万满楼眼中顿时出现一道精光，找到了！
　　这空间的位置就是在部落中心的虚空裂缝之中。
　　找到了这股空间波动，此时的万满楼依旧是有些犹豫，知道接下来该如何进行，
　　这秘境之中有着两个世界的天道意识，十分混乱，万满楼的后天演算之术也是受到限制。
　　有这天机的的遮掩，此时的万满楼却也是难以演算出来这神秘空间其中的的准确的情况。
　　自然也不能知道这隐藏的空间之中，到底是隐藏着多么强大的力量。
　　万满楼只能是感觉到这股力量很强，对自己有威胁，但是到底是有多强，自己却是不知道。
　　于是也不知道接下来到底是该如何进行，难道还要硬闯进这空间？
　　这岂不是自投罗网，毕竟是别人老巢。
　　但是要是不创进去这空间，如何接触到其中的力量，更是深层次的了解到这秘境的真相。
　　……
　　就在万满楼进入到这小部落之中时，那隐藏在虚空之中的空间大殿之中，那个头戴王冠的女子依旧是拿着一面玉镜，观察着外面的情况。
　　本来感到外面的部落被屠杀，女子心中一直都是是十分愤怒的。
　　毕竟那些都是自己的族人，自己却只是能眼睁睁看着他们死在自己的眼前。
　　但是就算是再是愤恨，女子也是无可奈何，毕竟她是王庭的殿下，肩负着王庭的未来大业，不可能为了区区数千族人而葬送了一切。
　　等到万满楼来到这被屠杀的部落之后，女子看着万满楼也是有些愤怒，还以为就算是自己的族人死了，这些该死的修士也不打算放过。
　　但是之后看到万满楼拿出罗盘，做出一副神秘的模样之后，女子也是渐渐被引起好奇之心，想要知道万满楼究竟是在干什么？
　　也无怪女子不知道万满楼在作甚？
　　她虽然是了解过另一个世界的修炼之道，但是万满楼现在所做的不是修真界修士正常的行为，拿着罗盘，也不是为了寻找、破解什么阵型？
　　也许有着凡间界的盗墓贼看到万满楼的做法之后会感到莫名的熟悉。
　　是的！
　　万满楼就是在利用风水术，类似于盗墓的方法寻找这神秘的空间所在。
　　女子不知道万满楼到底是在作甚，自然也是没有怀疑万满楼是在寻找她所在的空间。
　　毕竟在她眼中万满楼不过是一个金丹修士，还不到魔将境界，有能力接触到虚空之中的空间的修士至少都是化神修士。
　　万满楼还差的远！
　　但是就在万满楼顺着罗盘的罗盘的探测，定位的这神秘空间的波动之后。
　　女子手中的玉镜也是出现一道强烈的光芒。
　　感受到这玉镜的光芒，女子顿时一惊，完全是被这突如其来的变故打了个措手不及。
　　强迫自己冷静下来之后，女子瞬间有了联想。
　　对于自己手中的玉镜，女子自然是知道其的来历的，这玉镜和虚空裂缝之中的空间息息相关。
　　之前王庭的大长老以大神通开辟了这处空间，然后使用这玉镜固定，可以说这玉镜就是这空间的中区枢纽。
　　这玉镜出现光芒，必定是示警，是空间的示警。
　　难道是这处空间被锁定了？
　　女子这样一想，顿时一惊！
　　这空间可是关乎着王庭数千年的大业，为了这处空间，无数的族人葬送了性命。
　　一旦被发现，之前的一切都是白费了！
　　女子不敢耽误，连忙对着手下的侍女开口道：“快去请来族老！”
　　侍女闻言，感知到自家殿下语气之中的激动，也是着急的朝着殿外赶去，找族老。
　　侍女去的匆忙，不多时，白发族老拿着手上的权杖，也是来得匆忙！
　　见到自家殿下之后，白发老者瞬间开口道：“殿下何事？”
　　看着族老，女子强行迫使自己冷静下来，然后开口道：“族老，刚才这玉镜突然释放光芒，出现空间示警！”
　　“难道是空间被锁定了？”
　　族老闻言，也是一惊，他自然是知道这玉镜示警意味着什么。
　　顿时激动的开口道：“殿下，刚才玉镜到底是出现什么情况？”
　　“这玉镜那是中区枢纽，空间的一切变化，都是会呈现在玉镜之中才是，刚才玉镜到底是出现了什么奇怪的现象！”
　　女子闻言，顿时想到了外面那个神秘的修士的奇怪的做法，然后开口道：“族老，刚才我在借助玉镜观看那处被屠杀的部落，然后一个奇怪的低阶修士似乎是在干一些神秘的事情？”
　　族老闻言，顿时开口道：“殿下所说的低阶修士到底是在干什么？”
　　殿下开口道：“那只是一个修为境界还不到魔将的修士，他拿着罗盘，我也是不知道他在干什么。”
　　族老闻言，顿时皱起没有，喃喃的开口道：“还不到魔将？这种低阶修士不应当是接触到虚空这个层次才是？”
　　“但是玉镜示警之前出现的就是那修士景象，难道这这玉镜的示警真的是和那修士有关系？”
　　想了想，族老顿时开口道：“殿下，还请显现出来这修士现在的景象！”
　　女子闻言，不敢停留，顿时施展秘法，继续将那修士的景象呈现出来！
　　族老顿时盯着万满楼，满脸深沉的盯着万满楼接下来的动作，想要看个清清楚楚、明明白白！
　　此时的万满楼自然是不知道有人在盯着自己，他也是不清楚自己之前的动作全都是被女子手上的玉镜呈现的明明白白。
　　无论是女子、神秘的空间、玉镜都是涉及到一个极高的层次，加上秘境之中有着天道意识的遮掩，万满楼心中完全是没有心血来潮的示警。
　　万满楼还在思考到底是该如何进行下一步的计划？
　　稍稍犹豫之后，万满楼终究是有些不甘心，好不容易寻找到了这空间的波动。
　　这空间一定是关于这秘境更深层次的秘密，说不定这空间就是进入到另一方世界的通道！
　　想了想又是掐指演算，却是没能演算出来一个更加清晰的情况。
　　这秘境之中的天机的遮掩本来就是对万满楼不善，而且这神秘的空间关乎秘境更深次的秘密，更是受到天机的遮挡，能演算出其中的威胁已经算是万满楼的极限了。
　　微微一想，终究是不打算放弃，万满楼也只是能赌一赌，希望里面最好没有魔帅！
　　要是有，一般的魔帅，依仗着洞虚大道经，万满楼也是有保命的把握的。
　　至于说高阶魔帅？
　　在万满楼看来应当是没有的，毕竟那样的存在完全是可以在秘境之中纵横！
　　万满楼手中顿时出现一道锋利的剑芒，借助着洞虚大道经的力量，万满楼很是容易就锁定这空间的薄弱之处。
　　剑芒惊鸿伴随着空间的裂缝直接进入到空间之中！
　　这就是万满楼的打算，这空间之中的威胁是神秘的，万满楼是断然不敢进去的，索性将其逼出来！
　　此时的虚空之中的大殿里，那族老通过这玉镜感受到剑芒的力量也是一惊！
　　这剑芒的力量已经是达到了一般魔帅的层次，能够接触到虚空。
　　他完全是没想到这个低阶修士居然是有着这样的手段。
　　他自然是不担心这剑芒能够威胁的自己等人所在的空间，毕竟这空间乃是王庭之中的魔王层次的大长老坐化之前为了王庭的大业，耗尽了生前的一身修为才是开辟出来的空间。
　　区区一个魔帅的力量还不能对着空间造成威胁！
　　同时随着这剑芒出现在虚空之中，白发族老也是确定了之前玉镜的示警的却是和外面的那个低阶修士有关。
　　这族老也是果断，顿时开口道：“殿下，之前这修士的神秘行为必定是锁定了我等所在的空间。”
　　“虽然不知道这个修士到底是如何锁定的，但是还好，这空间的消息想来只是这个修士知道，他或许是将我等所在的空间当做是什么宝地了，要不然前来的就不只是这一个低阶修士了！”
　　“必须将这个修士灭口，要不然消息外传，引来了上界的修士，王庭千年的大业就毁了！”
　　女子闻言，也是重重的点点头，开口道：“族老所言有礼，我立即派魔礼青将军前去击杀这修士！”
　　白发族老闻言，顿时遥遥头，然后开口道：“魔将军不行，为了保证万无一失，我亲自出手！”
　　女子闻言，顿时一惊开口道：“族老，你要出手？”
　　她可是早就是知道虽然，母皇让她来坐镇这秘境，名义上她就是这秘境的掌舵者。
　　但是那只是名义上而已，实际上这位王庭的族老才是坐镇秘境的掌舵者，而她这位殿下不过是为了前来锻炼一二而已。
　　这也是她发现玉镜出现问题之后，第一时间就是将族老请来的原因。
　　这位白发族老能成为王庭千年大业的掌舵者，让她那位冷酷无情的母皇放心托付如此重任，自然是不简单的。
　　这位族老已经是半步踏入了魔王的地步，等到真正踏入魔王，就是能有着开辟王庭的资格，这样的强者是王庭排名前五的存在了。
　　这样的存在居然是要亲自出手？
　　白发族老闻言，顿时微微点点头，开口道：“外面那个低阶修士能在在低阶就拥有达到魔帅的力量，加上能够定位空间的神秘手段，这样的人物必定是大气运者！”
　　“就像是现在魔域之中的那几位年轻的王者一样，都是受到世界所钟爱的存在，这样的人，不允许有着丝毫的小觑，必须是出手得果断，彻底，不留丝毫的反抗的机会！”
　　女子闻言，也是重重的点点头，然后开口道：“族老所言有理！如此就有劳族老了！”
　　白发族老微微点点头，微微一拱手，然后一脸严肃的开口道：“殿下放心！”
　　……
　　此时的万满楼还不知道他即将受到一位绝世强者的追杀，此时的万满楼依旧是疑惑的看着那虚空之中的空间，他的一道剑芒好像是没能对这空间造成一丝一毫的威胁？
　　就算是一点点的波痕都是没有！
　　这空间竟然是如此的稳定？
　　就在万满楼疑惑的同时，一股强大的身影，突然破开空间，带着强烈的气势，直接朝着袭来！
　　感受到这股强烈的气息，万满楼顿时知道自己是摊上大事了！
　　这绝对不是一般的化神！
　　之前在天机岛上出手的化神修士，完全是没能给万满楼这样的强烈的威胁。
　　更重要的是，万满楼似乎是在这白发强者身上感到一丝超脱于世界的气息。
　　一个更是惊讶的想法，瞬间出现在万满楼的脑海之中。
　　难道是化神之上的强者？
　　被这样的强者盯上，此时的万满楼心中只剩下一个想法——逃！
　　逃到远远的！
　　万满楼只希望这个白发强者不擅长空间之道，能给自己一丝逃走的机会！
　　没想到不久之前才修炼成功的洞虚大道经，立即就是出现了发挥作用的机会。
　　一道虚空裂痕出现在原地，万满楼瞬间遁入了虚空之中。
　　感受到这虚空的力量，白发老者顿时有些庆幸，幸好是决定自己出手！
　　魔将军不擅长空间，要是魔将军出手，说不定这修士还真是逃走了！
　　随着一声冷哼，白发老者瞬间也是撕开空间，遁入其中！
　　就冲着这一手段，对方的空间之道就比万满楼高深了不知道多少！
　　虚空之中的万满楼也是感受到了身后的虚空之中依旧是有着巨大的威胁！
　　万满楼心中只能是暗道倒霉！
　　看来这白发强者也是精通空间之道的。
　　同时万满楼此时也是暗骂，这样的强者何必隐藏着？
　　有着这样强大的力量，完全是可以横推秘境才是！

第二百二十四章上界
　　此时的万满楼潜行在虚空之中，纵然是感觉到破开空间，无与伦比的速度，依旧是能够感受到后面的一道强大危机紧紧的锁定着自己。
　　万满楼知道自己自己只能是逃，不敢有丝毫的停顿，这样强大的存在不是自己可以对抗的，一旦有丝毫的侥幸，等待万满楼的只有一条死路。
　　虽然万满楼没有停顿，只是想着朝着无尽的虚空潜行，但是即便是如此，万满楼也是能一直能感受到身后的威胁。
　　而且那危机的紧迫感也是越来越强，万满楼很清楚，对方明显是对于空间之道十分熟悉的存在。
　　此时的万满楼能侥幸的逃走也只是因为是有着虚空的阻拦，但是等到对方对于这虚空更是熟悉之后，摸清楚了万满楼潜行的空间动向，万满楼一定是逃不掉的。
　　当然，即使是对方一直都是难以摸透这万满楼所潜行的空间，等到万满楼力竭，浑身的灵力消耗殆尽之后，也是难以逃走。
　　本来这样的情况，此时的万满楼心中应当是更加着急才是，但是万满楼清楚越是如此越是不能着急。
　　又是强迫自己冷静起来，只有冷静的思考之后，万满楼才是可能从这危机之中找到一线的生机。
　　感受到自己体内的灵力不断的流逝，很明显这样下去终究不能长久，即便是万满楼一身灵力深厚，但是也难以和身后的强者比。
　　越是危机，万满楼越是清醒，想着自己还有什么活命的机会？
　　风水？
　　剑术？
　　遁术？
　　丹道？
　　……
　　万满楼所能想到的一切，都是在一瞬间出现在万满楼的脑海之中，但是终究是没有能够消除这次危机的办法。
　　或许万满楼还剩下一条后路——轮回！
　　消耗气运进行下一世的轮回，这已经是万满楼最后的一条退路了！
　　难道这一世就这样结束了？
　　此时的万满楼心中究竟是不甘，难道自己真的是没有机会了？
　　……
　　不知道过了多久，此时的万满楼体内的灵力已经是几乎耗尽，万满楼不止是一次的从乾坤袋之中拿出灵石吞噬，补充灵力。
　　身后的危机更是逼近，拿到强大的气息已经是锁定了万满楼所在的空间，也许下一瞬间，就是万满楼的死机！
　　就在万满楼继续垂死挣扎，不断的从乾坤袋之中继续捞出灵物，补充这体内的灵力。
　　突然万满楼摸到一样物品！
　　已经是绝望的万满楼，顿时心中又是浮现出一道希望！
　　这样物品就是万满楼从海九疆的尸身之中得到的那块玉牌，保护着海九疆这位穿越者进行穿越的“金手指。”
　　同时万满楼也是清楚这玉牌，不过是一个无尽空间之中，一方强大的世界之中的强大的灵宝破碎之后的一角残余而已。
　　不过那完整的灵宝是有着稳定虚空的作用，而且这玉牌更是能够穿越时空！
　　此时的万满楼就是在虚空之中遁行，希望这玉牌能够对万满楼的虚空潜行有所帮助，
　　也许这道生机就在这玉牌之中了！
　　运用着身体之中的唯一残余的灵力灌入到玉牌之中！
　　玉牌顿时释放出一道金光！
　　包裹着万满楼朝着无尽的虚空穿梭而去！
　　不多时，一道白发的身影顿时出现在万满楼所消失的空间，白发族老感受到虚空之中，已经是没有了万满楼的气息，顿时留下一道疑惑的神色。
　　又是散开自己的神识，朝着周围的虚空一寸一寸的探查着。
　　不多时，真正确定是那个低阶修士没有隐藏这周围，对于自己的神识，白发族老还是相信的。
　　遥遥的望着虚空，白发族老喃喃道：“莫非是虚空之中的空间裂痕将其吞噬？”
　　空间裂痕是虚空之中的一种常见的现象，常常有着修士在遁行虚空的时候被吞噬，粉身碎骨，于是消失在虚空之中。
　　若是真的是这样，自然是好的，毕竟就无需白发族老出手了，空间裂痕就帮着解决了这个麻烦。
　　但是这也只是白发族老的一丝猜想，在他的心中实际上是不相信这个气运强大的低阶修士会被一道虚空裂痕取走性命的。
　　这低阶修士的气息消失在空间之中，莫非是真的逃走了？
　　“难道真的是气运惊人，遇到虚空之中隐藏的神秘，然后逃走了?”
　　就在白发族老有些疑神疑鬼之时，不确定万满楼到底是死是生的时候。
　　此时的万满楼被金光包裹着也是穿越了无数的虚空，朝着一处神秘的地方遁行而去。
　　……
　　转眼之间就是一月，此时的万满楼才是真正的清醒过来。
　　被包裹着金光之中的时候，穿越着虚空也是消耗着万满楼的神识。
　　最开始，万满楼还是有些好奇的看着眼前的无尽虚空，体会着无尽的虚空的震撼。
　　但是感受到大半的神识被消耗之后，这玉牌依旧是没能停下，继续朝着远方遁去，万满楼就是有些急了，毕竟他不知道终点到底是何处，同时神识一直消耗也不是事儿。
　　于是施展秘术，保留了一丝神识，然后进入的休眠的状态。
　　经过无数虚空的穿越，玉牌终于是带着万满楼停留了下来，然后万满楼才是清醒过来。
　　此时的万满楼状态很不好，无论是神识巨大的消耗，还是肉身之中的灵力的消耗殆尽，都是让此时的万满楼无比的虚弱。
　　而且就在被白发族老追杀的时候，潜行在虚空之中，消耗了无数的灵物垂死挣扎，一次又一次的灵力强行补充，万满楼根基也是受到的巨大的损伤。
　　没有个一年半载，万满楼怕是难以恢复到之前的状态了。
　　不过能逃得一条性命就是好事，此时的万满楼也是没有顾及这巨大的损伤了。
　　毕竟能从一位疑似是化神之上的修士手下逃得一条性命，这已经是巨大的运气了。
　　而且能发现这玉牌的一个遁行虚空的用处，日后的万满楼也是有更大保命的把握，这也不算是没有收获。
　　清醒过来之后，此时的万满楼顿时也是想要了解到此时所在的空间。
　　也不知道这玉牌到底是将他带到了什么地方？
　　微微探查着四方，此时的万满楼才是发现自己出现在一处巨大的宫殿之中。
　　宫殿之中只有万满楼一人，宫殿大堂上书四个大字——天机秘府。
　　看到宫殿的名称之后，万满楼心中顿时有些猜想，这莫非是天机子的府邸？
　　传说天机子曾经在秘境之中留下传承，莫非这就是传承之地？
　　传承之地在无尽的虚空之中，也是难怪这数千年来无人发现。
　　对于天机子，万满楼还是十分好奇的，毕竟外界传言，对方是开辟了这秘境的大能。
　　但是知道这秘境乃是两处世界的交接之后，万满楼也是清楚这秘境绝对不是天机子开辟了，而是两个世界的接触造成的一处特殊地界。
　　但是即便不是天机子开辟的，作为首先开启秘境，而且更是创立天机府的存在，对方一定是知道这秘境的真相才是。
　　而且万满楼在被疑似是化神之上的存在追杀之后，万满楼也是清楚这秘境不简单，这天机府更是不简单！
　　毕竟能逼得这样强大的存在不得不隐藏在虚空之中的空间，更是把守秘境数千年，这绝对不是简单的存在能做到的！
　　以这样强大的存在，在万满楼看来都是能横推外面的世界才对！
　　可是依旧是在天机府的镇守之下，不得不潜行在秘境之中的空间。
　　果然外面的世界的水还是太深了。
　　天机子这位开创天机府的存在在万满楼的眼中更是有些高深莫测。
　　这位天机府的老祖天机子留下的传承秘府更是让万满楼好奇。
　　而出现自疑似是这位老祖留下的秘府之中，万满楼无疑是想要探查一二的。
　　说不定到时候在秘府之中就是能有所收获，知道外界、秘境的水到底是有多深？
　　当然，万满楼也是清楚这秘府之中必定是留下了某些禁制、甚至贸然接触会有着巨大的危机！
　　此时的万满楼还是先行恢复到自己最好的状态，之后才是应该探索秘府，探索这个疑似是天机子这位大能的传承之地。
　　等到将自己的状态恢复到了最好的状态，到时候即便是遇到一些威胁，万满楼也不至于没有一丝的反抗。
　　转眼之间就是数日。
　　此时的万满楼已经是将神识和体内的灵力补充完成，至于说体内根基的损伤，就不是简简单单数日的修行能够完成的。
　　那至少是需要一年半载的静养，但是万满楼接下来想要探索秘府，却是没有时间了，也只能是等到出去之后，才慢慢疗养身体的损伤。
　　而且，即便是根基受到损伤，也是对于万满楼的战力有着太大的影响，至少对于万满楼探索秘府没有影响才是。
　　缓缓站起身来，此时的万满楼才是朝着大堂之中走去，这大堂空空荡荡，别无其他的物品，
　　唯一一个能够吸引万满楼的也只有大殿上的案板、座椅……
　　缓缓的走到大殿之上的座椅之前，探察这座椅，万满楼才是发现这座椅是由着一种特殊的材料打造的，他虽然也没有见过这种材料，但是却是能感受到其中的坚固。
　　而且虽然不知道这座椅是多少年没有人坐过了，但是依旧是没有一丝的污垢、灰尘。
　　万满楼没敢触碰到这椅子，毕竟谁知道其中有没有什么忌讳、禁制？
　　而且这椅子也是一览无余，何必触碰/
　　倒是大堂之上的案板上，一样物品顿时吸引了万满楼的目光，那是一方玉印。
　　玉印周围刻着几个小字——监北令司官印！
　　监北令司？
　　万满楼心中顿时出现无尽的疑惑？
　　他没有听过这个组织，而且听起来来这倒是像个凡间的王朝的官员的大印。
　　这是谁的大印？
　　天机子的？
　　微微一阵犹豫，万满楼才是演算起来其中的威胁？
　　不多时，万满楼得到了一个没有威胁的演算结果之后，才是将这大印拿起，然后看着大印之下的刻字！
　　北辰星君属官天机子！
　　几个大字顿时浮现在万满楼的眼前！
　　看着眼前的一切万满楼才是确定了这玉印的确就是天机子的玉印。
　　而且就冲着这其中的称呼，万满楼也是确定是这天机子不是下界修士，而是上界的北辰星君手下的一个属官。
　　对于上界，万满楼还是有所了解到，毕竟净月宗也是有过飞升的修士，而且这飞身的修士虽然没有再次下界，但是也是传来了一些上界消息。
　　如今的上界被称作是灵界，灵界之中万族争锋，其中的人族实际上虽然也是一流势力，但是却不是顶级，这样的情况之下，所有的人族自然是抱成团，创建了属于人族的势力——天庭！
　　而这天庭之中就有着四大星君，分别坐守四方！
　　北辰星君就是这四大星君之一。
　　万满楼虽然之前就猜测过了这天机子乃是上界修士，毕竟下界不能容纳化神之上的存在，而且天机子能镇守住秘境，让那疑似是化神之上的存在都只能是隐藏在秘境的空间之中。
　　但是真正确定之后，万满楼依旧是止不住的惊讶，毕竟自古以来都是只是听闻修士飞升上界，却是没能听说过修士下界的，这天机子的却是万满楼所知晓的第一人了。
　　而那监北令司应当是就是北辰星君所统领的天庭的一个衙司，从名字，万满楼就是隐隐能猜出有监察北方之意。
　　而天机子下界的原因，万满楼倒是不难猜出来，既然他是北辰星君的属官，下界多半就是收到的北辰星君的指派。
　　想来是监北令司监察到了此方属于人族的下界即将和另一世界相撞，然后让天机子下界来处理问题。
　　难怪天机子开启了秘境，更是创造了天机府镇守秘境，看来这本来就是他的司职。
　　不过，万满楼倒是知道天机子的司职任务多半依旧是没能彻底处理完成，毕竟连自己的官印都是留在了这处宫殿，看来天机子应当是坐化在下界，没能完成任务，返回上界述职。

第二百二十五章传承
　　宫殿不大，看过了这空空荡荡的大堂之后，除了得到一方玉印确定了天机子的身份，就别无其余收获。
　　四处探查一番，确认了自己没有错过什么，很快万满楼转身就朝着其余的几处殿堂走去。
　　走出中央的大堂，万满楼直接顺着通道，然后朝着东边的一个隔间走去。
　　不多时一方巨大的牌匾——丹火殿之下，万满楼停住了脚步。
　　很明显这处地方应当就是天机子的炼丹室，万满楼都是有些好奇，难道这天机子也是一位丹道大师？
　　万满楼知道天机子的阵道修为极高，毕竟天机府的借助着罗盘，阵道独霸北海，这都是天机子的传承。
　　但是要说天机子的丹道上的修为，万满楼还真是不清楚，也不知道这位上界高人达到了什么地步？
　　之前的大殿上没有禁制，也不知道是时间太久加上这宫殿一直漂浮在虚空，禁制已经是消散了。
　　或者是这本来就是天机子留给有缘之人的传承之地，根本就没有留下禁制。
　　不过万满楼依旧是谨慎，还是需要探测一番。
　　想了想，又是一番演算，确定了这丹火殿依旧是没有禁制之后，万满楼才是直接推门进入了其中。
　　进入其中，直接进入万满楼眼中的就是一口巨大的碧玉色丹炉。
　　万满楼直接走上前去，仔细的打量一番之后，顿时露出一丝激动的神色。
　　这是灵宝！
　　火云老祖就是有一口灵宝级别的丹炉——火元炉，那是万满楼这一脉一直流传下来的一口丹炉。
　　一代传一代，一直都是被保存在当代的脉主手上，这一代自然就是在丹元老祖手上，经过数千年来十余代脉主的蕴养，已经是从最开始的中品灵宝晋升达到了上品灵宝的层次。
　　在火云老祖指导万满楼炼丹的时候，万满楼曾经接触并且使用过这火元炉。
　　到底是上品灵宝，万满楼使用这丹炉的时候，只感觉神妙异常，无论是控火、操炉、凝丹……都是让万满楼感到得心应手。
　　而且这丹炉更是可以借助着蕴养灵火，火云老祖的天阶灵火就是得到了这丹炉的帮助！
　　而此时出现在万满楼眼前这一口精致的、壮美的、碧玉色的丹炉给他的感觉不下于那火元炉。
　　而且这还是数千年没有人蕴养的缘故，要知道这丹火、丹炉都是不进则退。
　　越是蕴养得长久，就越是强，越是有灵性，反而言之要是长时间无人蕴养，无论是灵性还是其他都是会减弱的。
　　这丹炉数千年无人蕴养，依旧是能给万满楼堪比上品灵宝的感觉，要是数千年前的巅峰时期岂不是超过了上品？
　　难道是极品灵宝！
　　这样想着，万满楼心中又是一惊！
　　感到赞叹！
　　果然是上界修士，到底是财大气粗，随意拔下来一根毛都不是下界的修士可比的。
　　要知道净月宗数千年来的镇派灵宝——太岳剑也不过是极品灵宝！
　　轻轻抚摸着这丹炉，感受其中有些衰弱的灵性，万满楼不由轻轻地灌入自己体内的灵力。
　　不多时，在万满楼的蕴养下，这丹炉更是显现出光泽，灵性也是受到的一些蕴养，慢慢苏醒。
　　随着灵性苏醒，这丹炉也是渐渐变小，渐渐的只有万满楼的一掌大小。
　　万满楼轻轻的将其托在手上，小心翼翼的蕴养着。
　　也勿怪万满楼这样小心，要知道经过数千年来的时间流逝，这丹炉的灵性早就是大大受到了损伤，无比虚弱，此时的丹炉可是急需要小心点呵护，容不得一丝的急切。
　　万满楼可是希望能后尽快将其蕴养到巅峰，成为极品灵宝！
　　对于万满楼这样的丹修而言，这丹炉就是巨大的宝藏。
　　而且就算不从丹修的角度，只是一个普通的修士看来，这也是一样强大的极品灵器，完全是值得用心呵护！
　　要知道，火云一脉数千年来，耗费十余代传人蕴养火元炉所消耗了无数的心血，才是能蕴养出一口上品的丹炉。
　　而此时的万满楼几乎是没有消耗太多的力气，就轻而易举的得到了这巅峰时期堪比极品灵宝的丹炉。
　　万满楼虽然是无比激动，也是有足够的耐心，小心的蕴养着这口丹炉回到巅峰的状态。
　　不多时，随着万满楼体内的灵力灌入其中，这丹炉的灵性更是灵动起来。
　　感受到其中的灵性变化，万满楼轻轻喘了一口气，看样子倒是最多花个数年就是能将这丹炉蕴养的巅峰！
　　此时的万满楼也要庆幸，索性自己来的及时，要是再过数百年，这灵性几乎是完全消失，到时候没有个数百年的时间，绝对是难以将其蕴养到巅峰的。
　　这丹炉上倒是没有刻上文字，万满楼也不奇怪，天机子绝对是主修阵道，丹道最多只是辅修，非是主修灵器自然是无需留下文字传承。
　　通常而言，丹炉之上都是要留下传承文字的。
　　像火元炉上不但在正中央雕刻下来巨大两个古字——火元，更是在周围刻满了密密麻麻的蝇头小字，都是些关于丹道的经文。
　　万满楼直接将这丹炉收入了丹田之中，借助着其中的灵台小心的蕴养着。
　　数年之后，万满楼就是能收获一口灵宝巅峰级别的丹炉！
　　取走了丹炉，这丹火殿之中倒是没有其他的可以吸引着万满楼的目光。
　　后面的数排架子上虽然满满的都是装着丹药的玉瓶，但是万满楼打开一看，顿时出现一股恶臭之气传入万满楼的鼻腔之中。
　　到底是时间太过久远，这些玉瓶之中的丹药全都是毁了！
　　万满楼倒是知道有些十分玄妙的玉器可以保存丹药上万年不坏，但是可惜这数千个被天机子随意的摆在架子上的玉瓶明显不是这样的宝物。
　　万满楼轻轻一挥衣袖，顿时数千个玉瓶全都是被打开，无一例外其中尽是已经损坏的丹药。
　　虽然是有些可惜。
　　但是得之我幸，失之我命，万满楼也是知足之人，能得到一口巅峰时期堪比极品灵宝的丹炉已经是滔天大幸。
　　万满楼也不拖泥带水，直接走出了丹火殿，然后朝着另一处阁楼走去。
　　更深处的一处大殿，牌匾上刻着御兽阁。
　　万满楼一看顿时更是好奇，莫非这天机子还精通御兽不成？
　　这处大殿也是没有禁制，带着三分好奇，万满楼直接推开了御兽阁的大门。
　　只可惜其中空无一物，除了几个特殊的仿佛是为了灵兽准备的几处建筑之外，就是空空荡荡，让万满楼又是有些可惜。
　　万满楼却是不知道，天机子实际上并不精通御兽，但是他是北辰星君的属官，在天庭之中也是有些头脸的人物。
　　自然是逃不开其余的上界修修士该有的出行的排场。
　　虽然没有大天尊的九龙沉香辇，但是天机子也是有着一头五彩灵犀作为坐骑，而这御兽阁就是这五彩灵犀的住处。
　　他是奉命下界，自然是难以带下来自己的坐骑，这御兽自然也就是空空荡荡的了。
　　看过了这御兽阁之后，万满楼又是朝着其余的几处殿堂走去。
　　转眼间，万满楼又是看过了其余的几处殿堂，比如问道阁，其中除了一方蒲团就是空无一物。
　　这问道阁应当就是天机子平常之时，闭关修炼的所在。
　　万满楼倒是清楚的在其中看到了几处十分常见的静心大阵，不过此时都是失去了作用。
　　这些大阵都是没有经受住时间的冲刷，而且这宫殿一直漂浮在虚空之中，一直都是没有能源的补充，荒废了也是正常。
　　这倒是让万满楼确定了以往的这宫殿不是没有禁制，应该是和这些大阵一样，都是没有经受住岁月的洗涤吧！
　　转眼间，万满楼逛遍了其余的数个大殿，除了在火炉殿之中有所收获之外，其余的地方，都是没能获得太多的机缘。
　　……
　　传承阁。
　　这已经是万满楼最后一个未曾进入的大殿里，就冲着这个名字，万满楼对这大殿就最是期待的。
　　即便是这传承殿之中没有留下什么通天的灵宝，但是这该有的神功妙法应当是少不了才是，那些都是上界的秘法，万满楼自然是准备好好专研一二。
　　而且这其中说不定还有天机子留下的对于这处秘境的记录，更是让万满楼好奇不少。
　　推门进入，传承阁之中倒是没有万满楼所期待的像净月宗的万道阁之中的记载了无数的神功玉简。
　　也没有万满楼所想的通天的灵宝，不过这也正常，要是真的有通天的灵宝，天机子自然都是带在身上。
　　谁会在自己的府邸之中留下自己的主要护身的法器？
　　除非是天机子就坐化在自己的府邸之中，但是这很明显不。
　　要是天机子真的是在自己的府邸坐化，那这府邸也就不会一直漂泊无尽的虚空之中了，毕竟虚空之中如何传承？
　　难道真是的要想万满楼这样碰运气碰到传承？
　　而且虚空之中，也是不好保存传承，虚空之力无时无刻不在消磨着这传承的宫殿！
　　要是为了坐化前为了留下完整的传承，这府邸的禁制也必须是妥善的布置，绝对是会经受住更久时间的磨炼的。
　　要知道那逆天魔经的那处传承的阵法。都是经受过了上千年的岁月依旧是运转的毫无问题。
　　难道天机子这样的阵道大能做不到？
　　这明显不可能！
　　所以，万满楼早就是猜测过了这秘府虽然是传承之地，但是却不是天机子最后的坐化之地！
　　天机子的遗体没有出现在这秘府之中也是验证了万满楼的猜想！
　　……
　　这传承阁楼之中的巨大空间之中，最中央有一块巨大的玉石。
　　这玉石十分的通透，万满楼甚至是在这玉石上能看到自己的面貌。
　　万满楼走上前去轻轻的触摸了一下这玉石，不多时感受到其中的寒冷，顿时心中一颤！
　　惊讶的开口道：“莫非这就是传承之玉？”
　　这传承之玉，乃是万满楼从自家宗门的古籍之中看过的一些记载。
　　这种传承之石乃是上古时期的一些大修士专门为了留下传承，而采取一种神奇的玉石制造的物品，这种玉石十分的寒冷，却最是适合长时间保存传承。
　　净月宗留下的一个记载之中就提到过这种玉石，传说净月宗的创派老祖就是从一块秘府之中的传承之玉中得到一位大能的传承才能创立净月，最后更是得以飞升。
　　看过这个记载的万满楼，自然也是知道这种玉石的使用方法。
　　不过万满楼并没有立即使用，因为之前净月的宗门记载之中还提到了一些隐秘。
　　关于这传承之玉的隐秘——这传承之玉也是最容易让人被夺舍的一样物品。
　　这传承玉石相对于现在最是常见的玉简传承而言。
　　不但是能保存的更久，而且更是能是传承以更加清晰的方式呈现在接受传承的修士眼前。
　　比如出现留下传承的修士记忆的画面，对于这留下传承的修士的记忆等等。
　　之所以说这传承玉石最是容易夺舍接受传承的人，就是和这种特殊的传承方式有关。
　　这不是元神、真灵方面的夺舍，而是精神方面的夺舍！
　　这是一种更加高深的夺舍方式，无论是元神还是真灵都不是永恒的，但是精神一定意义上而言却是永恒的。
　　即便是一位化神修士临死前留下一道元神想要夺舍，但是这道元神终究是坚持不了多久，甚至要是这修士本来就是因为寿元的缘故死的，这道元神更是会立即消散。
　　但是要是以精神夺舍的方式夺舍，却是可是无尽的，甚至是一次又一次的夺舍！
　　何为精神夺舍？
　　简单说起来，那就是记忆的代替！
　　想象一下，要是一位活了数千年的化神修士，将自己的传承留在传承玉石之中，一位只是活了百余年修士突然接受了传承！
　　这修士连带着也是接受了这庞大的记忆，对于一位活了数千年的修士的记忆而言。
　　那接受传承的修士的百余年记忆比之这数千年记忆不过是沧海一粟。
　　从那时起，这个修士还是之前的那个修士吗？
　　也许真灵、元神都是没有变化，但是精神却是已经出现了变化！
　　这个修士会下意识的以为太就是那个活了数千年的修士，而那段百余年的记忆太短了，就好比是一次短暂的梦幻经历而已，甚至是可以让人忽略、忘却。
　　这就是精神上的夺舍！
　　根据净月留下的记载，净月老祖当时遇到的传承就是这种传承，但是的那位大能可是没有留下什么好心，直接将自己一身的记忆全部都是留在了传承之玉当中，等待着在后继者的精神之中重新活过来！
　　当时很庆幸的是，当时的净月老祖已经是元婴级别的大修，而他接受的传承不过是化神级别的传承。
　　以他当时的意志、精神已经是足够抵挡得住这样的精神夺舍，最后排除掉那些记忆杂质，只是接受了一些对自己有益的修炼经验。
　　正是经历过这样的情况，知道传承之玉的隐秘，最后净月老祖才是留下的自己对于这次传承的记载，希望后辈不要受到这样的亏！
　　当然，一些真的单纯想要留下出传承的修士，只是会留下对于修行的记忆，或者只是相关的经验，对于被传承者几乎是没有影响！
　　那么天机子到底是心存善意或者是心怀不轨呢？
　　难道万满楼还想要将未来寄托在别人的善意之上吗？
　　要知道还是左厚德的时候，有过洪再兴那个时期的经历，万满楼早就是对一切有了决断。
　　先是抱着最坏的恶意来猜测天机子吧！
　　当然，这往往才是现实！
　　虽然说起来，现在的万满楼无论是精神、意志或者是意识都是比当时接受传承的净月老祖强得太多了，但是万满楼不得不考虑一个问题，那就是两者继承的传承也是不一样的。
　　一个继承的只是化神修士，而一个是继承来自上界的不知道活了多久的修士！
　　万满楼不知道天机子到底是有多强的修为，但是肯定比化神强，到底是天庭之中有着自己的官职的修士。
　　更是能被北辰星君派遣到下界解决掉另一个世界入侵的问题，这肯定是远远超过了化神才是！
　　但是机缘就在眼前，万满楼也不可能放弃，先是拿出自己的罗盘，开始演算起来此事的吉凶。
　　得到了一个大吉的结果，万满楼心中稍稍放下心来。
　　当然，万满楼既然是敢于继承，自然是有着自己的把握，无论是对自己的武道意志的自信，或者是对于前一世都没有被天道意识同化的自信！
　　最后则是对于自己真灵之中那神秘的系统的自信！
　　三者叠加，加上演算的结果也是大吉，万满楼自然是不在疑迟。
　　走向玉石之前，轻轻的划开自己的手指，然后朝着玉石滴下一滴鲜血！
　　不错！
　　这接受传承的方式很简单，就是简单的滴血！
　　或者在一般的修士看来这滴血之法比之这神识识别，或者是真灵烙印之法，显得更加简单，不可靠。
　　但是实际上，这滴血之法才是高级修士之中最是认可的方式，人的血脉都是不同的，尤其的高级修士的血脉更是不断地经过蜕变，都是独一无二的，这才是最是能够代替自己的标志！
　　其余的神识、真灵、元神，虽然也都是独一无二，但是却是可以伪装的，万满楼的万象分身就是一个明显的列子。
　　毕竟没有任何一个修士愿意把自己的元神、真灵大大方方的朝着其余人释放出来，让人验证！
　　毕竟这里面涉及到修士太多的机密了！
　　这样一来，凡人看来很是低级的滴血之法，却是最能得到高级修士的认可！

第二百二十六章记忆
　　随着万满楼一滴鲜血滴下去，只是瞬间这传承之玉上就闪现出无比的光芒，然后直接将万满楼包裹住。
　　紧接着一股庞大的记忆随着这道光芒也是出现在万满楼的识海之中。
　　突然，万满楼好似是做了一个很沉很沉的梦，这梦无比的真实，在梦中他又是变成了一个孩童，一个出身于帝王之家的男孩！
　　“哈哈哈！我大楚终于是后继有人了，寡人要为这孩子起名统！”
　　一道豪迈的声音传遍了整个宫殿，那是男孩的父亲，大楚王朝现在的皇帝！
　　就这样男孩终于是有了自己的名字——项统！
　　楚王如今才是一十四岁，不老，但是他很需要这个孩子，因为他并未正式亲政！
　　在这个年纪能得到自己后裔王子，也是证明着一件事，大王已壮，该真正的统治这个国家了。
　　天启四年，楚王已壮，诞下王子，斩权相，诛逆臣，正式掌权！
　　这梦中的主角并不是这个王子，而是楚王项元！
　　万满楼有幸以一个王子的视角亲眼见证了一代枭雄的崛起！
　　天启十年，楚王项元改革军政，推行军功制度、均田制度……
　　无数贵族的阻拦依旧是没有改变楚王的强国之心，随着楚王的一声令下，顿时整个楚国被杀的人头滚滚！
　　无数的权贵成为楚王改革的牺牲品！
　　当然，楚王这改革终究是正确的。
　　天启一十六年，楚王改革的第六年，也是颇见成效！
　　七月初，楚王亲自领兵攻打赵国，耗时七月，连下赵国城池七十二座，于三月攻下赵国都城邯郸！
　　赵王薨，大楚吞并赵国，正式成为当世大国！
　　楚王元勇武、善战之名声为诸国忌惮！
　　然后这这是一个起点！
　　天启二十年，这一年，魏国、韩国、燕国以楚王无道为名，三国联手发兵楚国。
　　楚王元使大将军章齐于汜水关阻挡三国联军，同时亲自使宫庭甲卫挖开水渠！
　　也许是天意相助，那是正是阴雨绵绵，河水决堤，加上楚王元早有准备！
　　于汜水关前水淹三军，俘获斩首三国将士四十万，三国胆寒，皆是割地求和！
　　同年，楚王元接受谋士李文的谋略，决定先行攻打诸国之中最是弱的韩国。
　　于是以韩王背信弃义为名，令大上造田猛领兵二十万攻打韩国。
　　此时耗时三月，最终以田猛带兵进入韩国都城汉城结束！
　　吞并两国，此时的天下，大楚已经是占据三分，关东诸多国家皆是合纵连横，想要阻止大楚的扩张！
　　然而，一切都是虚妄！
　　天启二十四年，左庶长乘钜领兵五万，攻打魏国边境，同时以武忠侯蒙括为主将，太子为监军出师燕国！
　　两战皆是顺利！
　　天启二十五年，燕王携城献降，魏王自饮毒酒自尽。
　　韩、燕两国尽归楚地！
　　从此之前大楚一统天下之势已经是明眼可见！
　　天启二十八年，太子统监军，伐齐！
　　天启二十九年，大庶长庞攀领兵灭宋！
　　自此天下已定！
　　那一年，楚王元才是四十岁，正是风华正茂，他的脚步如何会停下？
　　天启三十一年，奉王令，驷车庶长张燕领兵北击匈奴，扩疆数千里！
　　天启三十四年，三十万楚人自汉中出发，南征百越！
　　然而全力终究是过眼云烟！
　　天启三十六岁，楚王元命全国招方士炼丹，同时又派遣方士出海寻仙，妄图长生！
　　但是终究是到死也是没有能寻找到长生之道！
　　天启四十一年，楚王元崩，享年五十一岁！
　　太子统亲眼目睹了自己老父临死之前的模样，也是向往着长生！
　　但是他清楚有资格寻求长生的只有大王，于是也是丝毫不曾抵触的坐上了王位！
　　转眼间，又是三年，楚王统继承了楚王元的精明能干，也是将大楚治理的蒸蒸日上！
　　但是他内心深处的长生之梦，依旧是没有忘却！
　　正巧，那一年，地龙翻身，竟然直接将王宫的一角崩塌，就在王宫崩塌之后，原本的宫殿之下顿时出现一道通道。
　　楚王统知道消息之后，顿时派遣了甲卫下去探查！
　　这通道之中此时没有其余的东西只有一卷卷的古籍！
　　楚王统看过了这古籍之后，顿时热泪盈眶！
　　他没有想到自己父亲寻找的数年，自己也是暗中探查的无数年的长生之道就这样机缘巧合的出现在自己的眼前。
　　他有些为自己的父亲感到不甘心，没想到苦苦寻找，不惜在身后留下宠幸方士的名声，想要寻找到的物品竟然就在王宫的地下！
　　没错，这古籍就是一些修炼之道的记载，其中还有几门法诀、功法，虽然都是最多能修炼到筑基层次的低阶功法，但是已经是让当时的楚王统大喜了！
　　毕竟，这些古卷上不但清楚的记载了修士们的仿佛是仙家一般的手段，更是说明了，筑基得寿二百，金丹五百！
　　这在楚王统看来已经是长生之道了！
　　接下来，收获了自己想要的长生之道，他很快就让人秘密处理了那些为他带来古籍的甲卫，毕竟长生之道，楚王统可不想外泄！
　　同样的，楚王统也是没有放弃权利，转而潜心修炼。
　　原因倒是简单，因为修炼离不开权势。
　　只是粗浅的修行过了之后，楚王统顿时就知道这为何这世上几乎是找不到长生之道？
　　也知道了这古籍之中记载的末法之地到底是什么意思？
　　修炼之道需要灵气的，但是这方天地已经是几乎没有灵气存世了，已经是末法之地的，自然是难以支撑修士的修炼。
　　当然，楚王统也是要庆幸，因为他手握大权，虽然这天地灵气少，但是不代表没有。
　　像什么千年人参、灵芝、何首乌……
　　这些都是蕴涵了不少灵气的珍宝。
　　借着手握的大权，楚王统顿时开始像自己的父亲一样，迷信炼丹、宠幸方士。
　　不同于楚王元只是想要抓住一丝救命的稻草，而楚王统只是想要借着这名义，大量的搜刮凡间之中蕴涵灵气的奇珍。
　　楚王统此言也是大妙，毕竟总是有着下面的臣子为了迎合王上，而替他寻来无数的灵物！
　　有着这样的卓越的修行的环境，加上楚王统的资质本来也是绝佳，短短十余年之间就修炼到了练气圆满。
　　为了突破筑基，成就真正的长生，楚王统更是显得荒唐。
　　不但在王宫之中修建道宫，更是自封为道家显化至尊大真人，装作是一副潜行修炼的模样。
　　同样的，楚王统更是提拔了几位青词丞相，让天下人都是知道自己的这位王上迷信修行。
　　之后的三十年内，楚王统虽然是把持着朝政，但是却是创造了三十年不上朝的记录！
　　弘治四十四年，楚王统崩，享年八十一岁。
　　当然，这只是放出去的假消息，此时的项统已经是修炼到了筑基后期，自然是不会死的。
　　传来他身死的消息，也不过是他想要借此脱身而已。
　　此时的俗世的权力对于他而言已经是没有丝毫的吸引力，而且俗世的一些修炼资源，他如今的境界也是看不上了。
　　此时的项统更多的想法是想要在自己的修为上更进一步，达到金丹！
　　只是可惜，他却是没有了后续的功法！
　　抱着求仙问道的想法，很快，项统就踏上的出海的路途！
　　项统统治俗世大楚数十年，对于陆地的俗世自然是无比的熟悉，只要是流露过一些神奇手段的修士，都是被他一一“请来过”。
　　但是都是让他失望，那些凡人看上去高深莫测的真人，在他看来都只是得到一些极其粗浅的修士传承的低级修士，最多的也只是练气三层。
　　甚至其中还有几个没有灵根的凡人。只是假借一些修士留下的法器，出来行骗！
　　数十年的自然是知道陆地之中多半是找不到让自己更进一步的机缘了。
　　倒是外海之中可能会有更多的机缘！
　　这也是由于地理环境决定了，外海的灵气比陆地的灵气充足太多了，毫无疑问这里更是适合修士的聚集之地。
　　乘船出海，项统很快就是遇到的一些有着传承的修士。
　　他也是了解到，现在的外海的修士大都是出身于三大修行门派！
　　这三大门派几乎是把持住海外大多数的修行资源，甚至其中有着金丹真人坐镇！
　　项统微微思考之后，顿时决定前去投靠。
　　他此时的修为不低，毕竟筑基后期离金丹也只是一步了。
　　他选择投靠的是天机宗，原因倒是简单，因为这宗门是三家之中最是势弱的一家，项统前去无疑更是能得到重视！
　　借助着自己的修为，以及清白的身份，项统很快就是成为了天机宗的客卿长老。
　　既然成为了天机宗的客卿长老，又是经过了数年的考验之后，项统也是成功得到了筑基之后的成为金丹的传承功法！
　　别看项统得到这法门很轻巧，但是实际上这不过是一个必定的结果而已，这世上难的从来都不是没有突破金丹的功法。
　　而是受到末法世界的影响，几乎是没有人能够轻易的结丹。
　　简单说起来，功法传承不稀有，甚至天机宗还有上古时期，灵气充足天地之间的灵机未断时留下来的元婴境界的功法。
　　倒是有人能修炼吗？
　　人才是稀有的，天机宗没有能够修炼这功法的人，用功法换来一个人才不亏！
　　天机宗也是相信，项统即便是投靠其余两家，也是能得到其余两家的功法传承的。
　　到底是资质绝佳，得到合适的功法之后，又是数十年，项统很是顺利的突破到了金丹。
　　之后百余年之中，项统也是以强大的气魄，带领着天机宗吞并了其余的两宗。
　　海外三大宗门就只是剩下了天机宗，而项统也是成为了当代的天机宗掌教，人称天机子！
　　转眼间，又是二百年，天机子竟然在金丹之上再次破镜，晋升元婴！
　　这末法世界的极限就是金丹，成就元婴之后，天机子的道路却是只有一条——飞升。
　　前往了自己俗世的王室家族，早已经是物是人非，留下来一些传承之后，天机子却是顺利的飞升！
　　到了灵界之后，天机子投靠天庭，之后的数千年时候之内，接连破镜，同时也是立下了了不少功劳，才是能成为北辰星君的属官。
　　……
　　此时的万满楼接收到了数千年的记忆，顿时也是知道这天机子果然不是什么好人，他是想着留下传承进行精神上的夺舍。
　　不过这也是正常的，当过君王，而且是从下界飞升的，能够有好人？
　　这两点，万满楼都是亲身经历过的，自然是深有体会！
　　虽然，天机子有着小心思，但是就像是万满楼所预料的那样，以此时万满楼的武道意志、和纯粹的道心，这些斑驳的记忆却是难以动摇万满楼，更别说是进行精神上的夺舍了！
　　除了一些有用的修炼经验，和上界的见识，万满楼都是下意识的忽略。
　　当然，虽然接受过了天机子的传承，对于万满楼的提升也是巨大的。
　　首先就是眼界上的见识，以往的万满楼最多是知道化神，毕竟此界的最高所能承载才修士修为就是化神。
　　而接受了天机子的记忆之后，他才是知道了更加完整的修炼之道。
　　化神之上，又分为五个境界，分别是空冥、渡虚、入道、通天、造化。
　　而天机子全盛时期就是渡虚后期的修士。
　　同样的，接受了这记忆，万满楼对于这秘境其中蕴含的真相也是更加了解了。
　　这秘境不是全是通往另一方世界的通道，更多的是天机子建立在通道之上的，阻止两界连通的一处阻拦。
　　而对于另一头的世界，万满楼也是有了更多的了解。
　　根据天庭监北司的观察，这诸天世界自然是灵界至高，当然传说中或许是有着什么无上的仙界，但都是无人见过。
　　灵界之下的世界也是分三六九等，有着天机子出身的那样的末法世界，也是有着想妖界、神界那样的只是稍稍逊色灵界的世界。
　　而万满楼此时所在的这方世界被天机子叫做原始界，只是算中等，最多只是能承受化神。
　　对面的那方世界被叫做魔域界，那方世界是能承担的起空冥境界的修士的一方世界。
　　一方是人族的世界，另一方则是深渊魔族的世界，对于两者的接触，灵界人族天庭的修士探查到了之后，顿时就是派来了渡虚境界的天机子下界来处理麻烦。
　　而天机子也是处理过这样的麻烦，依照着以往的经历很是轻易的就布置好了阻隔两方世界的秘境，让对方的世界的魔族难以入侵，同样的两个修士也是难以融合。
　　要知道世界世运动的，只要两者不融合，早晚就会分开，这麻烦也就解决了。
　　只是……

第二百二十七章屠杀
　　从这份传承记忆之中，万满楼才是知道自己所在的原始界也不简单。
　　出过无数的惊艳的修士，比如万满楼知道的原始魔尊……
　　甚至是十万年之前，原始界出了一位惊艳才绝的修士——血狱魔尊，这位魔尊不但是在下界惊艳才绝，锋芒毕露。
　　即便是在飞升之后，这血狱魔尊在上界也是创下了赫赫名声，最后更是成就了通天圆满，半步造化境界的大能
　　在天庭之中甚至是超越了四大星君，是可以和几位天王相提并论的存在，仅次于大天尊和几位帝尊。
　　不过血狱魔尊在三万余年之前，和神族的一位神王交战，双双陨落。
　　不过即便是死，血狱魔尊也是留下了无尽的名声。
　　这名声的来源和实力无关，那是关于血狱魔尊曾经留下的一处秘境！
　　血狱魔尊曾经在原始界留下了一处血狱秘境，里面据说是蕴藏了魔尊的完整的传承，这秘境在万界秘境排行榜上排行七十一位。
　　诸天万界排行七十一位！
　　毫无疑问，这绝对是一处惊天的财富！
　　此时的万满楼倒是不知道，那血狱秘境就是自己在云来岛上寻找到了的那处秘境，不然绝对更是激动！
　　正是因为出过血狱魔尊这样的大能！
　　天庭在探查到了这魔域世界和原始界的接触之后，才是如此重视，立即派来使者前来解决问题。
　　天机子接受到命令之后，顿时从上界天庭下界，然后在原始界寻找到和魔域界相接的通道。
　　就在北海寻找到通道之后，击退了数次魔域修士的入侵，然后布阵封锁两界通道，这通道正是封锁在这秘境之下。
　　紧接着又是创立了天机府，镇守这通道！
　　记忆到了这里，也是进入了结尾。
　　从记忆之中，万满楼虽然是看到了天机子成功的封锁通道，创立天机府，留下传承。
　　但是之后，天机子到底是因为什么缘故而陨落的？万满楼就是不清楚了。
　　天机子明显是陨落了，要不然，他早就该回到上界述职，这宫殿、官印也是不会留在下界。
　　当然，至于这传承却不是天机子知道自己即将陨落才是留下的。
　　从记忆之中，万满楼已经是知道天机子一直以来都是有着留一手的习惯。
　　就是为了真的遇到威胁之后，陨落之后，可以保留传承，甚至是进行精神上的夺舍。
　　所以这传承之玉，基本上每过数月，天机子就会在其中留下自己的最新的记忆。
　　万满楼看过之后顿时微微皱起眉头，喃喃的开口道：“天机子乃是渡虚境界的大能，即便是在上界也不是无名之辈，到底是如何陨落在下界的？”
　　按理来说无论是魔域还是原始界都是没有达到渡虚这个境界的修士才对，那到底是何人对天机子造成了威胁？
　　同时，既然天机子布置下了大阵，封锁了通道，那另一方世界的魔族如何会进入到这秘境之中？
　　而且还是那样强大的修士？
　　要知道天机子所布置的大阵，乃是根据世界之力的种种奥秘而布置完成的，通常来说，境界越高的修士越是难以越过通道！
　　这是因为越是强大的修士越是容易受到另一方世界的压制。
　　所以一般的魔将倒是有可能因为修为低而进入秘境，魔帅甚至是其上的魔王（对应空冥修士）绝对是渡不过来才是！
　　而这些高级魔族既然是穿越过了通道，为何不直接入侵呢？
　　他们在忌惮什么？
　　一瞬间，此时万满楼脑海之中的又是无数的疑惑。
　　原本万满楼还以为这天机子的传承记忆能够让自己更是了解到当年的情况。
　　但是接受了记忆传承之后，万满楼虽是对当年的情况更是了解了，但是心中的疑惑却是更多了！
　　想了想，万满楼的脑海之中终究是没有一个明确的思路，于是轻轻摇摇头，然后喃喃开口道：“罢了，罢了，先走一步看一步吧！”
　　当然，这天机子的传承记忆虽然是没能让，万满楼了解到更多的隐秘，但是对于一些修炼上面的知识却是让万满楼受益匪浅。
　　就像万满楼猜测的那样，天机子的却是一个主修阵道的修士，他的阵道修为达到了八阶，在万满楼等人看来已经是称得上仙阶了。
　　至于丹道上也是六阶，超越了目前的万满楼。
　　要知道下界此时还没有出过真正的六阶的丹师、阵师，偶尔有修士运气完成了六阶丹药的炼制、六阶阵法布置，都是称得上丹仙、阵仙。
　　看过了天机子的记忆，此时的万满楼顿时找到了突破六阶丹道的契机，只要再是打磨一二，应当就是能顺利突破。
　　同时对于阵道，此时的万满楼也是有了大概的了解！
　　正好，接下来的万满楼正是打算修行阵法，这份记忆无疑是让他能少走很多的弯路。
　　同时除了这阵道、丹道上面的见解之外，真正对万满楼帮助最大的还是正统的修炼之道的经验。
　　要知道天机子可是渡虚后期的大能，甚至是接近通天，在天庭之上也是有着不小的声明，而此时的万满楼不过是金丹圆满，尚未成就元婴，两者可谓是天壤之别。
　　这样的大能的修炼经验，无疑是对于万满楼的帮助异常的大，虽然对于这份记忆都只是未曾深入，就像是看电影一般的、浏览过一遍，进行粗浅的了解，但是即便是这样，对于万满楼的眼界也是巨大的成长。
　　对于化神之上的那些经验，万满楼倒是难以了解，只是强行记忆个大概的情况，留下一个印象，但是元婴到化神阶段的经验，结合着自己的修行经验相互验证，万满楼倒是有了一个更是清晰的了解、认识，甚至是对于自己的修行知道有了更是清晰的梳理。
　　万满楼甚至是可以拍着胸脯，骄傲的开口道，接受过了这份传承之后，化神之前再无瓶颈，一切都是水到渠成！
　　当然，上述所言的这些都只是大概意义上的收获。
　　认真说起来，这记忆之中无数的神功妙法，甚至还有上界的，能够修炼到化神之上的功法，都是收获。
　　……
　　秘境，虚空之中的一处宫殿中。
　　之前追杀万满楼的白发老者此时正是朝着自家殿下一拜，十分愧疚的开口道：“拜见殿下，老臣有辱使命！”
　　殿下闻言，顿时一惊，脸上带着三分的惊愕，开口道：“族老，莫非族老亲自出手都是没能擒下之前那个低阶修士？”
　　白发族老拄着拐杖，又是苦笑这开口道：“那修士果然是不凡，老臣出去追杀他之前，他就是对于暗中危险十分谨慎，老臣一露面，这修士也是果断，直接开始穿梭虚空！”
　　殿下闻言，又是疑惑道：“穿梭虚空？”
　　白发族老点点头，开口道：“我魔族修士就算是魔帅也不是每个人都是接触到虚空这个层次，这需要对于空间之道有着极其深入的了解。”
　　“这修士还没成就上魔将，也就是人类修士所言的元婴，竟然是直接接触到了虚空！”
　　“索性，老夫对于空间之道也是了解，于是立即撕开空间，然后开始追踪。”
　　“老夫的空间之道到底是技高一筹，加上修为上也是高了这修士不知道多少，这修士虽然是使尽了手段，但是依旧是渐渐接近着这修士。”
　　说话间，白发族老的言语之中带着三分的激动，又是带着三分的惋惜。
　　殿下闻言，不由有些好奇，顿时开口道：“然后呢？族老？”
　　闻言，白发族老拄着拐杖，先是朝着自家殿下看了一眼，然后脸上尽是惋惜的开口道：“就在那修士山穷水尽，老夫也是离着这修士只是剩下一步之遥后，突然之下，在虚空之中，只是瞬间，这修士的气息就是消失了！”
　　“消失了？”殿下又是疑惑的开口道。
　　“对，就像是被空间裂缝吞噬了一般，瞬间消失在虚空之中！”白发老者开口道。
　　“当然，殿下，老臣倒是不相信这样气运不凡的修士会死在虚空裂缝之中，老夫倒是更相信这修士应当是遇到了什么虚空之中神秘的存在，才是消失的！”
　　“之后，老臣也是在虚空之中探查了一圈，又是到了秘境之中小心的探查数日，也是没能丝毫的发现这修士的踪迹，只好回来。”
　　殿下听到自家族老所言，也没有责怪族老，真是像自家族老所言，那就是天意难为。
　　而且她的资历太浅，即便是责怪族老也是自己母亲的事情，轮不到她。
　　只是微微皱起眉头，然后开口道：“族老，你说这修士到底是生是死，几率各占几成？”
　　白发老者闻言，也是皱眉，微微想了一阵，才是凝重的开口道：“殿下，此人气运滔天，，竟然就是山穷水尽之时依旧是逃离了老夫的手中，依我看来，九成九都是未死。”
　　殿下闻言，脸上的眉头更是紧了，喃喃的开口道：“九成九未死！九成九！”
　　说着，脸上更是犹豫！
　　白发族老看到自己殿下的模样，自然是明白自己的殿下到底是犹豫什么。
　　毫无疑问，是担心这修士外泄了他们隐藏在空间之中的消息，然后引来上界修士的干预，要知道此时的王庭还没有完全做好准备！
　　一阵沉思之后，白发族老顿时果断的开口道：“王庭的千年大计，不可能寄托在这一个低阶修士的生死之上，更何况，只要是这修士未死，概率就是太大了，消息外泄的可能性也是太强了！”
　　“虽然王庭依旧是没能完全准备好，但是消息外泄之后，越是等下去，机会就是越小，如此时刻更是不能犹豫，以老臣所言，此时不如立即下令，使隐藏的族人围剿秘境，然后借着众人之力，打开两界的通道，之后王庭才是能彻底进入此界！”
　　殿下闻言，先是微微一皱眉，然后也是一阵沉思之后，一咬牙，顿时果断的开口道：“如此便是以长老所言，杀！”
　　白发族老闻言，顿时抱拳，然后开口道：“老臣立即前去组织将士！”
　　此后的数日，秘境之中，无数的隐藏在虚空之中空间的高阶魔族联手对着秘境之中的人族出手。
　　近十位魔帅，上百位高阶魔将，加上白发族老这位半步成王的魔族，顿时秘境之中的人族都是没有太多的反抗之力。
　　除了少数的运气极好的修士依旧是在逃窜，其余的修士无论是筑基、金丹或者是元婴，都是没有分别的死在这些魔族手中。
　　而且数位几大宗门之中的偷偷潜入的化神高人也是在露出踪迹之中，被白发族老这位强者亲自追杀，他们可是没有万满楼的运气，都是死在了白发族老手上。
　　那些依旧是在逃窜的修士依旧是不知道这秘境之中到底是发生了什么？
　　为何是会出现那么多的实力强大的土著？
　　这些土著不都是他们猎杀的对象吗？
　　若是以往遇到强大的土著，他们或是会争先恐后的围杀。
　　在他们看来，这些都是人形魔核，人形资源！
　　但是此时的土著太强了，猎物和猎人的关系早就是颠倒过来了。
　　这些高阶魔族此时一个一个的眼红，这些修士在他们眼中都是仇人。
　　以往他们一直龟缩在虚空之中的隐藏空间，数百年来，只能是眼睁睁的看着自己的族人被这些人族修士围杀。
　　此时到了报仇雪恨的时候！
　　转眼之间，数十万的魔族在高阶修士的组织下，将秘境以地毯式搜查的方式抽查了数遍，将所有的人族修士全都是斩杀，没有留下一个漏网之鱼。
　　近十万修士的死亡，直接秘境染成了一片血色！
　　白发修士看到将秘境完整的扫荡了几次，依旧是没能扎到之前的那个低阶修士，也是终于死心。
　　他依旧是不相信万满楼死了，他只当此时的万满楼气运滔天，依旧是隐藏在虚空之中。
　　万满楼对于秘境的一切情况，都是不知道。
　　他依旧是默默的待在虚空宫殿之中，他已经是不打算出去了，那个追杀他的白发魔族给他留下的印象太深，此时的秘境在万满楼看来就是等于麻烦、危险。
　　反正得到了天机子的传承也算是没白来一次。还是等到秘境开启的三个月时间一过，自己才直接潜行逃离秘境吧！

第二百二十八章全部陨落！
　　万满楼虽然是不知道秘境目前的状况，依旧是安心的在秘境之中闭关。
　　但是秘境之外此时已经是，如今却是早就起来了轩然大波。
　　毕竟那些进入秘境的宗门弟子都是在宗门之中留下了魂灯了，此时所有的修士都是身死，自然的，这些魂灯也就是熄灭了。
　　天机府的后山之中，五位元婴老修士正是在看守着这处灵殿之中的魂灯。
　　这魂灯看似不重要，毕竟无法从这魂灯之中的一丝灵性对对留下这灵性的修士造成一丝的伤害。
　　但是这魂灯既然是存在自然就是有其存在的价值。
　　通过魂灯宗门可以判断宗门修士目前的生死，宗门可以确定修士目前的情况，到底是生是死，或是受伤严重……
　　而且宗门之中的精锐都是在灵殿之中留下了魂灯的，自然是包括宗门之中的那些神龙见首不见尾的化神高人。
　　也就是说着灵殿一定意义上来说是十分机密的，其中包含着宗门的底蕴，一旦被外人看到了，宗门的底蕴也就是外泄了。
　　所以这灵殿一直都是隐藏在宗门的深处的禁地之中，而且之外都是布置了无数的大阵，同时一直都是有着数位寿命达到了尽头的元婴修士坐镇在其中。
　　此时的五位白发老修士同时看着这灵殿之中的魂灯，都是面露疑惑、凝重！
　　已经是熄灭了数百盏魂灯，其中有元婴修士数十位，更是有着一位紫色的魂灯——那是化神修士的魂灯。
　　一个红发老者突然暴躁一喊，继而大声的开口道：“外面怎么了？难道是和幽冥血海道开战了，怎么不通知老夫？”
　　“老夫虽然老，但是也能杀几个血海道的魔崽子！”
　　其余的几个老修士只是微微看了这红发修士一眼，他们都是在这灵殿之中坐镇数十年。
　　一个是寿命即将达到尽头，算是为宗门最后的发光发热，第二个则是这些老元婴都是想要最后一搏，希望借着这灵殿的环境清静，灵气充沛，加上数十年的静修，梳理一下以往的修行，能够有所增益，更进一步。
　　相处数十年，他们对于彼此的脾气自然是了解的，这红发老者乃是修炼火属性的一门魔功，本性倒不是这样，但是之后受到魔道功法的影响，脾气最是暴虐，有着如此的表现也是正常。
　　反倒是看到魂灯熄灭的如此之多，这红发老者要是不怒，反倒是说明他终于是摆脱了功法的限制，说不定离化神不远了。
　　这红发老者一怒，这数十年静修，算是白费了。
　　不过，此时不只是红发修士一人如此，其余的虽然都是没有表现出极其的愤怒，但是面色上都是十分凝重，完全是不知道为何突然出现这么多的修士死亡。
　　甚至还有化神级别的高手！
　　“不可能是和血海道开战，只要是对外开战，宗主都是会通知我等，让我等随时关注灵殿的魂灯消息！”
　　“对！”
　　然后坐在中央的的白发修士抬头看到那些魂灯的名字，仿佛突然是想到了什么，突然一声惊呼，顿时开口道：“这魂灯上的一些后辈弟子的名字我有印象，都是一些极其出彩的弟子，最近是秘境开启的时间，莫不是秘境之中出了问题？”
　　其余人听此一言，也是点点头，然后有些疑惑的开口道：“如此说来，这秘境怕是出了大问题，这么多道魂灯熄灭，我天机府的弟子莫不是全都是葬送在其中？”
　　“连化神境界的老祖宗都是陨落在里面了，其余的修士更是难得幸存！”
　　“罢了罢了，若真是秘境之中的出现了情况，我等还是先行通知宗主吧！”
　　……
　　不多时，天机府的宗主——云客来接到消息，顿时一惊，他也不怀疑这些老元婴欺骗他，毕竟灵殿就在那里随时都是可以查探。
　　不过终究是要查探一番，那些元婴虽然是说有数百道魂灯熄灭，甚至有化神存在其中，但是终究是要确认到底是那些人。
　　不多时，云客来带着数位元婴长老，已经是从灵殿之中探查完毕，众人都是一脸的凝重。
　　云客来一脸的阴沉的开口道：“宗门进入秘境之中修士的魂灯全都是熄灭，数十位元婴长老，还有华英婫老祖，也是魂灯熄灭！”
　　天机府执法长老此时也是脸色难看，同时有些疑惑的开口道：“这秘境到底是出了什么问题，难道是其余的修士联手对付我天机府的修士？”
　　“即便是如此？也不会所有的修士全都是魂灯熄灭啊？更何况还有华老祖？”
　　云客来闻言不语，这执法长老所言，也是他心中所想！
　　这秘境之中到底是出了什么问题？
　　难道真的是其余的几大宗门联手？
　　那也不至于啊？毕竟几大宗门还有站在天机府的一旁的势力。这些势力大都是和天机府有着十分密切的联系。
　　已经是到达了你中有我，我中有你的地步，难道这些势力还都能反水了不成？
　　至于说散修！
　　云客来还没有放在眼里，别看散修的数量大，但是散修之中强者少，而且没有化神境界的修士坐镇，完全不是威胁。
　　不多时，就在众人想着，这秘境到底是怎么回事？
　　云客来腰上的的天机金令顿时出现一道光芒，这天机金令乃是天机联盟之中的宗门的宗主才是拥有的宝物，方便彼此的联系！
　　云客来拿起来一看，顿时发现一道神魂虚影出现在，云客来的眼前。
　　一道猖狂的声音传来：“云老儿！我血海道的修士全都是死在了秘境之中，是不是你们天机府下的手？”
　　“你天机府莫不是想要开战？”
　　这声音的主人真是现在的幽冥血海道的道主——血海真君。
　　云客来闻言，顿时脸上顿时出现愤怒的情绪，大声的开口道：“血海，血口喷人，我天机府的修士也是全都陨落在秘境之中，难道不是你们血海道做的？还敢反咬一口？”
　　话是这样说，但是听到血海出言之后。
　　云来客顿时一惊，要是真是像这血海真君所言，岂不是自己两家都是全部死在了秘境之中？
　　至于说，这血海欺骗自己？
　　这天机府的秘境到底是在天机岛，之后只要有修士出来，一切都是可以验证的！
　　血海真君闻言，也是一惊，能成为血海道的道主，他不是无脑之辈。
　　更是明白即便是天机府想要下手？
　　也没有那个实力！
　　所以自从知道了自家宗门修士魂灯熄灭的消息，他就是十分疑惑，产生了和云客来相同的疑问！
　　只是不同于云客来的独自深思，他这样的魔道中人，披着这层大皮，更是肆无忌惮一些，于是出动出击，想要找云客来问个明白！
　　即使真的是天机府下的手，他也是可以打探一些消息！
　　只不过云客来所言，倒是真的让他一惊！
　　难道真的是天机府的修士全都是死在了其中？
　　血海道主有些疑惑，云客来所言的语气不像是假的，而且马上就是秘境开启的时间了，云客来应该是不至于说假话才是！
　　想是这样想，但是血海依旧是开口道：“少在那里胡说，难道还是我等两家同归于尽了？”
　　“要知道我血海道太上长老死在其中，此事你必须给我一个解释！”
　　就在两人争论的途中，天机金令又是数道光满闪过。
　　数道神魂虚影出现在虚空之中，这些便是天机联盟其余的几家宗门的宗主。
　　此时的诸人脸上都是带着三分的急切，看见云客来、血海之后，顿时开口道：“云宗主，血海道主，我等宗门的进入秘境的修士的魂灯全都是熄灭了！”
　　云客来闻言，顿时深深的和血海对视一眼，他们都明白，事情大条了！
　　要是无人说谎，如此秘境之中除了散修，岂不是所有的宗门修士都是陨落了？
　　至于散修，多半也是如此！
　　毕竟宗门弟子都挡不住的危险，难道他们还能挡住？
　　秘境到底是出现了什么？竟然生出这样的变化？

第二百二十九章血祭
　　真是如几家宗门的宗主所言，此时的云客来顿时想到，莫不是秘境出了问题？
　　这样一想着，顿时云客来最是惊悚的，不同于别人，别人不知道这秘境真实的意义，但是他们这天机府本来被创造出来就是为了镇守秘境之下的通道，自然是知道这秘境真正的含义。
　　这秘境可是关乎着两个世界之间的通道，而且对面的世界比他们这个世界不知道强了多少！
　　一旦真的是出了问题，万一对面的魔族入侵过来，真的是不可设想！
　　以往的数千年都是没有出现问题，包括天机府本身都是渐渐忽略了这秘境实际上的问题，更是真的将之看作是一处机缘之地。
　　反倒是这次秘境之中出了问题，瞬间就是让云客来想起来这秘境真正的机密，毕竟那可是关于这另一个世界的，要是真的是秘境出了问题，那可是关乎着两处世界的问题！
　　这样一想着，云客来心中顿时无比的担忧。
　　当然，面上依旧是云淡风轻，没有留下丝毫的痕迹，依旧是在和血海道主和其余的几家宗门的宗主扯筋！
　　……
　　“周祖，你看是不是秘境出了问题？莫不是秘境之中的通道打开了？对面的魔族过来了？”此时的云客来一脸恭敬的候在眼前的一个黑发中年人，带着三分担忧、疑惑的开口道。
　　云客来如此尊敬不是没有原因的，这黑发中年人实际上就是目前天机府的定海神针——周东江目前已经是活了两千余岁，一身修为达到了化神后期，只差一脚就是能度过天劫成功飞升！
　　周东江闻言，顿时也是有些疑惑？
　　他已经是听过了云客来的所言，知道了这次秘境的变故！
　　但是不同于云客来对天机子的不信任，认为是秘境的通道出了问题。
　　他不只是一次的亲自前往秘境之中探查过自家天机老祖留下来的封锁大阵，想要通过这通道前往另一处世界见识一下。
　　只可惜那阵法的封锁完全不是他能理解的存在，也就是只能是放弃。
　　亲自探查过，他自然是对那大阵十分的信任。
　　而且根据宗门记载，自家的天机老祖即便是在上界也是仅次于四大星君一等级的大人物，完全是超脱于他们这个世界和对面世界的存在。
　　这样的存在，潜心布置下来的封锁会被突破？
　　周东江有些不相信！
　　想了想，周东江微微皱眉，开口道：“客来，你能确认真的是秘境出了问题吗？莫不是其余的几个宗门联手做了手脚？”
　　云客来闻言，只能是露出一个苦笑，他知道自己这位老祖已经是不管宗门的事情很多年了，一直专心修炼，朝着飞升的目标奋斗着。
　　对于宗门目前的状况不是太了解，要知道在秘境之中血海道和天机府是实力是相等的，天机联盟之中的宗门也是各有支持对象，对于血海和天机的支持也几乎是不相上下。
　　这样的情况之下，血海道如何会与天机开战，那完全是费力不讨好的事情，毕竟只要是两败俱伤，完全是有可能给后起实力崛起的机会。
　　所以一定意义上来说，血海和天机没有大概率的把握能迅速解决对方，是绝对不会动手的，同时双方还有默契压制其余的北海修行势力！
　　要是真的像自家老祖所问的，真的是血海道和其余的宗门联手对天机府出手，那问题可就大了！
　　甚至比秘境的通道出了问题的威胁还大，秘境不会是直接的威胁，甚至还有上界的修士会出手解决问题，但是血海道却是最直接的威胁。
　　要是真的如周祖所言，那不但是意味着站在自己这一方的宗门大都是反水了，如今是和血海道一起在演戏，更是意味着血海道有了对天机府动手的把握，才是会选择在秘境之中出手。
　　想要在秘境之中消耗一波天机府的力量，为接下来对天机府动手，减少一些阻力。
　　但是这可能吗？
　　血海道的情况不好说，但是根据云客来埋在和自家亲近的那几家宗门之中的暗子传来的消息来看，对方没有撒谎，真的是在秘境之中全军覆没！
　　要是真的反水了，现在是在演戏，这演戏的代价也是太大了！
　　而且反水实在是没有理由，毕竟双方彼此之间已经是一荣俱荣一损俱损的关系，难道反水还能得到某些好处不成？
　　没有二五仔是能有好下场的，能修炼到元婴、化神的修士都是聪慧的，对彼此的利益关系都是看得清楚明白。
　　即便是宗门之中其中真的是有态度偏向血海道的修士，但是终究是少数的，毕竟每个宗门都不可能是完全的一个声音！
　　但是心向着天机的才是主流，所以排除了自家这一方有反水的情况，血海道绝对是没有实力让天机府修士在秘境之中全军覆没的。
　　这样想着，云客来又是将自己心中的想法全都是给周祖说清楚，将彼此之间的利益关系都是讲了个清楚明白。
　　周东江闻言，脸上的眉头更是紧皱了，听了云客来的话语，他微微思考之后，也是知道云客来所言没有问题！
　　没有完全的把握，血海道绝对是不会和天机动手的！
　　同时周东江对自己也是有自信的，有自己坐镇，难道血海道是胆子雄了？
　　敢主动对天机动手？
　　要知道自己虽然迟迟没能踏出最后一步然后飞升，但是已经是达到了此界的巅峰，甚至借着老祖留下的一些妙法，可以说已经是不逊色一些飞升的修士！
　　只要自己还在，就对于血海道是一个莫大的震慑！
　　即便是血海的那几个老魔头真的是有所增益，联手之下自己或是不敌，但是逃走绝对是没有问题。
　　到时候，即使是击杀了天机道其余的修士，只要是没能解决掉自己，血海道的修士就一日不得安宁！
　　如此说来，真的不是血海道对天机府动手了？
　　难道秘境真的出了问题？
　　这样想着，周东江又是摇摇头，他还是不能接受这个推测，到了他这个境界，此时能知晓化神之上的境界是多么的玄妙，更何况，自家的天机老祖在化神之上的境界之中也是迈出了很大一截，他布置的大阵绝对不是下界的魔族能够破解的。
　　想来想去，周东江终究是没能有答案：“就我的观点来说，我是不相信秘境的通道会出现问题的，毕竟老祖的境界不是我等可以衡量的。”
　　“但是万一真的如你所言，到时候就拿出来老祖留下来的玉令，到时候让上界的修士前来处理，毕竟对面的世界不是人族，天庭不会置之不理的。”
　　云客来闻言，顿时点点头，他自然是知道周祖所言的玉令，那是天机老祖返回上界之前，留下来的玉令，作用就是为了让他们在秘境通道出现问题的时候和上界联系。
　　想了想，周东江又是开口道：“同时这段时间也是要随时将宗门大阵开启，并且提高警戒，一是小心其余血海，虽然这个可能性很小，但是不可不防，二是真的秘境出了问题，有对面世界的深渊魔族过来，大阵也是可以抵挡住他们一段时间。”
　　云客来闻言，立即点点头！
　　告别了周东江之后，云客来立即是将宗门的护宗大阵开启，同时又是提高了宗门之中戒备，召回外面的天机府修士，俨然作成是即将开战的样子。
　　同时，此时的幽冥血海道也是做出了相同的和天机府相同的布置，一时间，整个北海都是冷清不少，也许是暴风雨之前的宁静吧！
　　……
　　此时的秘境之中，数十万的深渊魔族已经是修建一处巨大的祭台。
　　无数的低阶魔族正是在将之前屠戮过了的修士的鲜血朝着祭台之中灌注着，此时的祭台之中已经是形成了一方巨大的血池。
　　他们即将举行血祭，血祭的目的有两个，第一是祭奠之前死在了外界修士手上的同族，第二则是借助血祭的力量，彻底的开始两界之间的通道。
　　天机子布置的通道不是那么好通过的，之前他们通过也是取巧，同时还借助了一种王庭的秘法，缓缓消耗大阵的力量，才是偷渡成功。
　　本来他们是想要慢慢的积攒力量，同时消耗着封锁大阵的力量，等到消耗的力量足够了，魔王级别的强者也是成功过来了，直接入侵另一方世界便是。
　　但是没想到事出突然，为了不让这件事前功尽弃，他们只能是全力一搏，希望这血祭的力量真的能打破这处大阵。
　　要不然，也许他们真的就是前功尽弃了。
　　不多时，一个身穿九彩华服的女子，渐渐走到了祭台的高处，其身后正是跟着那个追杀万满楼的白发老者。
　　女子目光灼灼的看着台下的数十万子民，顿时心中也是豪气万千。
　　深深一吸气，女子顿时开口道：“我罗刹王庭计划着入侵另一方世界已经是足足近两千年了，为了王庭的大业，这两千来无数的子民被异界的修士击杀，如今就是报仇雪恨的时候！”
　　“待我血祭完成，王庭的高手全都是通过这通道，然后进入到另一处世界，将那处世界变成我罗刹王庭的猎杀场！”
　　台下的魔族闻言，一个个的呼吸都是急促了几分，人杀魔为了魔核，同时魔族食人也是有着大大的好处的。
　　台上的女子说得不全面，这两千年来，虽然是无数的深渊魔族都是死在了人类修士手上，但是何尝不是无数的人类修士死在魔族手上。
　　两者的关系很简单，彼此就是互相猎杀的关系，真的要谈论仇恨，大可不必，毕竟即便是没有仇恨，双方的捕食关系就是能让彼此不死不休。
　　“好了！下面就让我以王庭殿下的身份宣布，祭祀开始！”
　　说完后，女子顿时朝着身后的白发族老微微点头示意，白发族老也是点点头，然后朝着四周的祭坛之下的数百个个魔族轻轻挥手。
　　不多时，数百个魔族都是微微一身咆哮然后直接跳下了血池。
　　这血祭的要求可不只是需要人族的血，更是需要魔族的血，甚至因为这是魔族的血祭之法，也只有以魔族的鲜血为引子，才是能达到最大的功效。
　　这些跳下血池的魔族都是自愿为魔族牺牲的，当然，宣传上是这样所说的，实际上到底是不是自愿，那就不得而知了。
　　女子看着眼前的景象，顿时面上露出悲痛的神色，叹息的开口道：“这些都是我王庭的勇士，等到征服了另一个世界，本宫一定是要为他们立下魔碑记载他们的勇武。”
　　女子此时所言不无三分真心，但是实际上让这些人血祭的命令还是她亲自下的。
　　此时的她已经是朝着一个渐渐合格的统治者转变着了。
　　此时女子身旁的白发族老眼中也是出现几分欣慰，这样的殿下才是能成为一个合格的王，能带领未来的王庭。
　　这样想着，白发族老不由想到了数百年前，自己跟着王一同征战的模样，那时的王也是刚刚继位，还有些青涩的，但是已经是足够的杀戮果断了。
　　此时的殿下也是有着女王当年三分的风采，到底是母女！
　　不多时，随着数百的深渊魔族的血脉作为引子，加上十万的人类修士血脉，这血池之中的鲜血渐渐变得沸腾起来。
　　白发族老手上顿时结成了数个手印，然后周围的数个魔帅和数十个高阶魔将全都是结成大阵，然后都是逼出了自己手上的一滴鲜血，融入了血池之中。
　　他们自然不是被血祭的对象，毕竟他们都是高层，高层从来都不是被牺牲的对象，人族修真界如此，深渊魔族这样的强者为尊的族群之中更是如此。
　　他们是操纵血祭的人，这一滴鲜血正好能帮助他们更好的完成血祭。
　　“祭！”
　　随着白发族老话音刚落，数道阵法的灵光穿过了血池，直接将血池之中的血水卷起，形成一道巨浪！
　　紧接着，周围的白发族老连通周围的魔将、魔帅都是全力将自己体内的魔气直接朝着血水之中灌注着。
　　随着这血水的波浪越来越巨大……

第二百三十章王庭终将崛起
　　这祭台上的血池之中在众人的操纵之下，更是变化突起。
　　一道巨大的血色灵光直接从血池之中穿过，直接穿过了天穹，将整个天穹染成了一片血色。
　　台上的白发族老此时已经是面色涨红，周围的魔将、魔帅结成大阵也是达到了极限。
　　“破!”
　　随着白发族老一道声音，众人又是勉强的控制着血祭的力量直接贯穿地下，想要冲破地下的通道！
　　祭台上的女子看着这副景象，面上虽然是轻描淡写，但是心中也是万分急切。
　　成败就在此一举了！
　　他们也是赌博，看着血祭的力量到底是足不足将数千年来已经是消磨了一次又一次的封锁大阵完全的打破，让王庭的力量可以直接到达另一片异世界。
　　若是成了，自然是一切都好，若是不成，这王庭的千年大业也就是一切都是竹篮打水一场空了。
　　……
　　此时就在南海之滨的一处空间之中，一道磅礴的气息仿佛是感觉到了什么，缓缓的一震荡，直接让整个虚空都是裂开了。
　　这一道气息直接汇聚成一道虚幻人形虚影，这道人形虚影只是默然叹了一口气，喃喃道：“终究是到了这一步了，罢了，罢了！”
　　“我辈修士终究是要有所舍得！”
　　这磅礴的气息又是突然陷入了沉寂，整个空间也是重新恢复成了原来的模样。
　　周围的空间裂痕也是恢复完好，像是刚才的一切都是没有发生过一样。
　　……
　　此时的秘境之中，万满楼也是到了修行的关键时期。
　　他正是在处于突破元婴的关键阶段，本来万满楼倒是不准备在秘境之中突破的。
　　但是计划赶不上变化，他终究是没有预料到自己会被一位绝世强者追杀，更是意外的得到了天机子的传承。
　　在天机子宫殿之中，万满楼却是不打算出去了，毕竟谁知道此时的秘境之外到底是什么情况，说不定那个绝世强者此时正是在守株待兔。
　　至于是演算之术，此时万满楼可不敢全然相信自己的后天演算。
　　这方天地天机晦涩，对万满楼的演算并不友善，加上此时的万满楼演算的对象是一位疑似达到了空冥境界的强者，自己的演算的结果充满了太多的不准确性。
　　真要说起来，要是演算真的足够准确，万满楼就不会被追杀，更不是不会想到自己会塞翁失马的得到天机子的传承。
　　不得不说万满楼的选择是正确的，要是此时的万满楼穿过虚空回到秘境，无疑是自投罗网。
　　得到天机子的传承，选择了留下来。
　　万满楼自然是好好的将天机子的传承又是一遍又一遍的研究不止一次，同时也是大大的提升了自己的眼界。
　　有着天机子大多的修行记忆，继承了天机子小半的眼界。
　　以万满楼目前的眼光看来，以往的那些自以为是十分完美、深厚的根基，又是有了太多的瑕疵。
　　正好待在这宫殿之中，万满楼索性开始修补自己的根基，使之变得更是完美。
　　当然，这也是相对的完美，等万满楼到了更高的层次，对于天机子的传承有了更深的了解，甚至是超越了天机子当初的境界，万满楼又是能找到更是完美的根基。
　　修行终究是没有终点的一条道路，不过这正好是修行的魅力所在。
　　花了小半个月，万满楼就高屋建瓴的达到了相对完美的状态，同时根基达到了目前的极致，也终于是达到了万满楼所预想的水到渠成的突破元婴的状态。
　　万满楼也没有刻意的控制，或者是压制，一是这时万满楼也是放弃了出去的想法，此时突破元婴不会对自己有任何的坏处，二也是这时已经不是万满楼想要压制就是能够压制的。
　　所谓的水到渠成，水到了，要是强行阻挡，无疑是只能冲破堤坝！
　　强行压制，无疑是只能让万满楼根基受损，元气大伤！
　　于是万满楼也不阻拦，准备着顺风顺水的直接就在这秘境之中完成金丹到元婴的突破。
　　这金丹到元婴的突破真的的归纳而言，很是简单只有一个步骤，那就是——破丹成婴。
　　只要完成了这一个步骤，之后虽然还有元婴的稳定、巩固，甚至是元婴的成长等等部分，但是都是元婴之后才是应该做的事情了。
　　实际上而言，只要是完成了破丹成婴的部分，你就算是一个元婴修士了。
　　之后即便是你的元婴再是虚弱，再是不稳定，你也是一个元婴修士，元婴该享受的千年寿命，一年都是不会少你的。
　　当然，真要是元婴虚弱、不稳定，那些都是十分影响修士的战斗力的，甚至这样的修士可能一辈子都是不会再有进步，活了一千年都只是元婴初期。
　　实际的战斗力还会逊色与大多的元婴初期，这样的存在被称作是伪婴修士。
　　这破丹成婴的阶段对于世上绝大多数的修士而言都是，达不到破丹成婴的要求。
　　你的天赋不好，根基不够深厚，结成的金丹质量不好，金丹之中能够累积的力量一辈子都是达不到破丹成婴的条件的。
　　除非是有逆天的机缘，才是能诞生很少的奇迹。
　　这破丹成婴又是分为破丹和成婴的两个阶段，破丹阶段对于那些金丹品质不高的修士倒是有些好处，毕竟这这金丹的品质不高，自然是更容易破开。
　　但是这样的后面的成婴一步，需要金丹之中蕴涵巨大的能量能够完成成婴的关键步骤，这样的一步对于那些天赋不够的修士而言，无疑是巨大的限制了。
　　那些天赋不够的修士，自然是难以结成品质上佳的金丹，破丹之后，金丹之中蕴涵的力量自然是难以顺利的成婴，即便是侥幸成了元婴，也只是虚弱的、不稳定的伪婴，今后的一辈子难有进步。
　　当然此时的万满楼倒是没有上面的难处，无论是破丹还是成婴对于万满楼而言都是不算难关。
　　万满楼的金丹品质极高，按理来说是比世上九成九的修士都是难以破丹的，毕竟这金丹实在是太坚固了。
　　但是此时的万满楼根基之深厚已经是达到了极佳，金丹之中蕴涵的力量也是达到了极致，自然是水到渠成的帮助着万满楼破丹。
　　万满楼只感觉金丹之中的力量压缩到了极限，只是稍稍一膨胀，那极品的金丹就好似是一张废纸一般被这股力量冲破！
　　金丹被冲破，一股巨大的力量瞬间出现在万满楼的丹田之中，直接贯穿了丹田，甚至是淹没了灵台。
　　万满楼只是感觉整个丹田之中全是蕴含着力量，似乎是要胀开了一般。
　　不过这却是正好！
　　万满楼丝毫不嫌这能量多，越是多的能量越是成就一道巨大的、稳定的元婴。
　　就在这巨大的能量之中，此时的灵台、神识也是渐渐和这股能量有了联系。
　　万满楼也不管身体之中的变化，只是默默运转着灵诀，让一切都是其顺理成章的完成。
　　终于，神识和灵台都是渐渐被这能量同化，受到万满楼的法诀的牵引，一道八九岁小人的模样的元婴，渐渐出现在万满楼的丹田之中。
　　小人的眼神十分灵动，从里面甚至能看得出一丝激动的情绪，这就是万满楼的元婴！
　　成婴成了！
　　此时的万满楼已经是一个合格的元婴修士了，而且万满楼的元婴比之世上万千的修士的元婴都是更加的稳定、圆满。
　　一步到位，直接达到了元婴中期的水准！
　　这就是根基深厚的好处，破丹之后的力量能够让万满楼的元婴有着更加完善的机会。
　　一般的元婴只要不是伪婴，成婴之后都是一两岁的婴儿模样的元婴，正是因为这婴儿的模样，元婴这个境界才是得名的。
　　（伪婴就好似是死婴一般，永远是闭着眼睛的，甚至大都是缺胳膊少腿，并不是完整的。）
　　此时的万满楼的元婴却是一步达到了小人的模样，直接达到了元婴中期的水准。
　　等到万满楼将元婴演化到成年人的模样，元婴这个境界，万满楼也就是走到了极限，接下来就是元婴化神了。
　　一步到了元婴中期，万满楼自然是用不着花费时间稳固元婴，也是用不着巩固修士。
　　成就元婴之后，万满楼直接睁开眼睛，眼神之中同样的蕴含着和丹田之中的小人同样的一丝激动。
　　结成元婴之后，可以说，此时的万满楼在外面的修真界已经是达到了老怪的层次、绝对的高层，在净月之中也是一殿之主的层次。
　　甚至凭着这修为，加上自己一身的妙法、剑道境界、对法则的领悟……万满楼自负不是不能和化神修士一较高下，
　　突然又是想到了之前追杀自己的那个修士，万满楼才是稍稍平息自己的心境。
　　外面的水太深，化神也是算不得什么，自己还是平息一下心情，不要太激动，这个境界还不到自己可以浪的程度。
　　毕竟，在之前那个疑似是化神之上强者眼中，即便是化神又是算得了什么？
　　……
　　就在万满楼在虚空之中的宫殿完成金丹到元婴境界突破之时，此时的秘境之中，空间之中的血祭的力量也是不断的朝着地下的通道封锁法阵冲击着。
　　此时的白发族老已经是满脸的惨白，但是依旧是费心的操控着这股巨大的力量，这股力量已经是远远的超越了魔帅的层次，甚至是隐隐超越了魔王。
　　白发族老虽然是半步魔王的绝世强者，但是依旧是难以操控着这庞大的力量。
　　要不是周围有着数百魔将和其余的几位魔帅结成大阵相助，再是加着这血祭力量之中还有自己的族人的血脉和自身的血脉相呼应，能更好的操控这股力量，他们怕是早就不行了。
　　但是即便是有着对他们有利的两个条件但是他们依旧是达到了极限。
　　白发族老有些艰难的看着周围的魔帅、数十高阶魔将、数百中低阶魔将，大阵之中的众多魔族此时都是接近了极限！
　　这已经是他们最后的力量了，之前还只是让高阶魔将出手结阵，但是看到力量不够之后又是让数百低级魔将一起出手相助，才是能坚持到现在。
　　此时的虚空之中也是隐隐出现数道锁链，这些锁链正是在受到血色的力量的消磨。
　　正是看着这些锁链被消磨，才是他们能坚持到现在的动力。
　　这虚空之中的锁链就是天机子封锁通道的根本力量。
　　不得不说天机子到底是八阶阵道传说一般的人物，布置的大阵自然是高深莫测。
　　而这布阵封锁通道的力量来源就是这秘境本身！
　　这秘境绝天封地，借助着秘境本身的力量一直维持着封锁的力量。此时白发族老等人想要打破通道的封锁等于是和整个秘境的力量对抗。
　　对于这一点，罗刹王庭自然是清楚了，他们到底是魔域的一处王庭，也是有出色的阵道大师的，虽然这些阵道大师不能破解天机子的阵法，但是还是能隐隐约约从能量守恒的原则上猜测到天机子的手段。
　　所以之前他们才是不断地派来可以穿越通道的低级魔将、低阶魔族不断穿越秘境，同时和修士在其中厮杀，让这片秘境之中充满着能够污染天地的血煞之气，不断的消磨着秘境本身的力量。
　　正是因为秘境本身的力量受到的损伤，这封锁大阵的力量也是不断的消磨，之前白发族老等人才是能自斩修为，然后借助王庭的秘法穿过了秘境，躲在空间之中不断的累积的着力量。
　　等到秘境的力量被完全消磨，才是他们入侵的时机。
　　但是，此时的秘境虽然有些损伤，但是毕竟是连接两界的一方小世界，其中蕴含的力量依旧是无可估量的，要不是有着血祭的力量，远远不是白发族老等人可以对抗的。
　　此时的虚空之中，数道绝天锁地的锁链已经是受到了这血祭力量的污染，正是在慢慢的消融，等到这锁链真正的断开，这大阵被破，通道才是真正的开启！
　　白发族老眼看着这些锁链虽然受到消磨，但是依旧是没能断开。
　　一咬牙，突然开口道：“殿下，转告王上，老臣梅罗赞不能在追随王上了，请王上、殿下善待我梅氏一族！”
　　“不能亲眼见证这王庭在魔域崛起实在是老臣大恨！”
　　祭台上的女子闻言，顿时张开口想要说些什么。
　　但是梅罗赞说着，也不顾自家殿下的阻拦直接跳下来血池之中！
　　仿佛是压垮骆驼的最后一根绳子，有着梅罗赞这位半步魔王级别的强者血祭，这天穹之中的血色力量直接压垮了锁链的力量！
　　随着一声声破碎的声音，无数的虚空之中的锁链破碎，秘境瞬间天崩地裂，绝天锁地被释放了！
　　祭台上的女子眼看着这一幕，也顾不得之前的梅罗赞的死亡，忘记了伤感！
　　“通道开了！王庭终将崛起！”

第二百三十一章黑手
　　随着天地之间的锁链全都是被这血红色的力量扯断开来，整个秘境都是变得更加的纯净。
　　以往这秘境一直被封锁着，虽然是两界的连通之处，却是显得和两界完全断开，格格不入。
　　此时这封锁一断开，原本被封锁大阵所封锁的通道也是浮现在众人的眼前。
　　那是一道幽暗色的通道，幽暗之中隐隐出现些许的神秘的光芒，连通着两个世界。
　　……
　　此时的魔域，罗刹王庭中央校场。
　　莫约两千年前，罗刹王庭的王宫搬迁到魔域之东的一处荒芜之地，这中央校场正是随着王庭一同搬迁。
　　很少有人知道为何这王庭的王宫为何要搬迁到这处荒芜之地。
　　但是此时的这校场之中正是出现了一道幽暗的通道，同时王庭之中后宫大殿上一个身穿着华服的女子突然是感觉到了校场上的气息，顿时露出一个微笑。
　　这微笑转瞬即逝，突然这女子又是一声严厉的命令传下：“严令罗刹卫封锁通道！”
　　这女子身后的帘幕之中顿时出现一个身穿黑色衣袍的男子，这男子朝着女子跪拜，拱手，开口道：“尊王上令！”
　　说着，这男子顿时化作一道黑色的身影，直接出了王庭的宫殿。
　　望着男子的身影，殿上的华服女子悠悠一叹，她正是目前的罗刹王庭的王上——罗刹王！
　　自从两千年前，当时的罗刹王庭发现了这处通向另一方世界的通道。
　　最开始他们还不知道这是另一方世界的通道，只以为是一处秘境，后来探查到了这原来这“秘境”居然是有着完整的天道意识。
　　这所谓的秘境实际上是一方完整的世界之后。
　　当时的罗刹王，也就是女子的母亲，顿时大喜，毕竟一方世界就是一处巨大的底蕴。
　　当时的王庭正是最为衰弱的时期，也许当时的罗刹王庭就是能借助着这另一方世界的力量崛起。
　　于是罗刹王直接下令清楚了知道这消息的人，然后亲自派遣了王庭的族老前往镇守通道。
　　同时又是派遣小部分的魔族前往另一方世界打探这一方世界的消息。
　　知道这是另一方世界原来是不如自己这一方世界的低阶世界之后，罗刹王直接让当时的几位族老带领十万魔族大军联手入侵。
　　可是遇上了下界的天机子，只能是退了回来，之后天机子封锁了通道。
　　罗沙王庭的入侵计划只能是告终了，但是之后的罗刹王并没有放弃，一处滔天的机缘任谁也不会放弃。
　　后来派了阵道大师，经过无数次的探查，牺牲了无数的魔族将士的性命，才是知道这封锁通道的大阵内幕。
　　原来这通道竟然是借助着秘境本身的力量布置完成的，相当于是两方世界的结界，对于越是高阶的修士就于是排斥，反而是低阶修士倒不是特别的排斥，甚至是可以自由的穿过这通道。
　　知道这个情况之后，然后罗刹王才是渐渐派遣低阶的魔族将士穿过这通道，同时想要借助着王庭秘法之中的血煞之力打破这封锁。
　　但是这绝对不是短时间可以完成的，罗刹王庭也是做好了长期坚持的准备。
　　转眼间就是两千年，此时的罗刹王庭比之当年强了很多，尤其是数百年前，现在的罗刹王继承王位之后。
　　一手将这个没落的王庭拉回到了正途，重新复兴起来。
　　但是虽然是有了雄才大略的君王，但是也是没能将王庭直接带到魔域的巅峰，目前的王庭在魔域之中依旧只是中等的势力，距离王庭最为巅峰时期，还是差的远。
　　想要重回魔域之巅，无疑是任重而道远，不是短时间就能完成的。
　　这处异世界无疑是能快速增加王庭的底蕴，直接将这个时间大大的缩短。
　　王庭现在很缺时间，因为目前王庭的定海神针——老祖宗依旧是接近寿元尽头了。
　　正是有这位老祖宗，罗刹王庭才是能度过最是两千年前那段最是艰难的时期，而没有被其余的王庭瓜分。
　　留给王庭的时间不多了，只有在老祖坐化之前，将另一方世界纳入王庭的手中，大大的增长王庭的实力，王庭才是能顺利的度过老祖宗死后接下来的难关。
　　不只是度过难关，甚至是还能借助着另一方世界，直接让王庭重新回到魔域的巅峰。
　　所以现在看到这通道的开启，以往从来都是不苟言笑的罗刹王都是露出了笑脸。
　　接下里，王庭要打一个时间差，就是在上界修士没能插手之前，直接入侵到另一方世界，到时候即便是上界修士反应过来，另一方世界的天道意识都是被魔域的意识吞并了，世界已经是变天了，一切都是晚了！
　　……
　　转眼间就是三月，已经是到了秘境开启的时候。
　　秘境之中的通道已经是开启，但是外界的修士此时并不知道。
　　因为这秘境之外依旧是有着天机子布置的大阵，百年一开的大阵，这处大阵本来是为了方便镇守通道封锁的，但是此时却是阻止了外界的修士对于秘境之中的情况进行了解。
　　外界的修士对于目前秘境之中的情况依旧是十分疑惑，各家宗门都是知道自家的弟子都是在秘境之中全军覆没。
　　但是这秘境之中到底是什么一个情况，却是无人知道。
　　这些弟子的死亡到底是人为，或者是秘境本身的变化都是一个疑惑！
　　所以此时的几个大宗门都是收缩了力量，等待着后续的变化，然后进行应对。
　　所以明明三月之时期已经是到了，往日都是热热闹闹的秘境之外，那些进入秘境修士亲朋好友都应当是是等待着。
　　但是此时的秘境之外，除了一些的散修依旧是守在秘境之外，等待着自己的亲朋好友。
　　遥遥的远方，只有寥寥的几个大宗门的弟子正在等着探查着这秘境之中的情况。
　　随着秘境开启，没有往日无数的修士都是面带喜悦，热热闹闹飞出来的情景。
　　有着的只是数十万魔族修士排列着整齐的阵型，在自己殿下的带领之下，踏上另一方世界的征途！
　　此时的深渊魔族身上都是带着浓厚的血腥气息，更是显得惊恐！
　　“土著出来了！”
　　就在几个散修惊恐的眼神之中，顿时一个魔将直接将这修士撕成两半，吞入腹中。
　　这墨镜脸上带着巨大的满足感，大笑道：“人类，哈哈！我等魔族的食物！”
　　不但是这个魔将，周围的魔将、魔帅都是将周围的人族抓来，当做是是食物，吞入了腹中。
　　这些等待着自己亲朋的修士却是没想到自己等来的是一群魔族。
　　这些魔族之中不乏魔将、魔帅，他们的反抗终究是没有一丝的结果，只能是白白送了性命。
　　至于远处的几个宗门修士，只是隐隐看到了魔族的气息，顿时就是朝着远处遁去。
　　他们必须是想尽快将这里的情况告诉宗门，他们都只是宗门的中层，自然是不知道数千年没能出来过秘境的魔族为何会出来。
　　他们也不需要知道，那是宗门高层才是需要知晓的，等到回禀宗门之后，宗门的高层自然是有应对的。
　　此时的天穹之上，也是一道巨大的雷霆正是在酝酿着，一朵巨大的乌云直接遮住这天穹。
　　乌云之下的魔族都是感到了这雷霆的排斥，和强烈的威胁。
　　他们在这乌云之下，显得和这方世界是格格不入。
　　不少的魔族此时都是有些惊慌。
　　反倒是这乌云之下的魔族殿下只是不屑的一笑，大声的开口道：“罗刹！”
　　其余的魔族听到这声音，才是有些镇定。
　　毕竟这声音的主人他们都是知晓的，这是未来的王上。
　　有着未来的王上和他们在一起，顿时就是放心不少。
　　同时他们也是回应着自家的殿下，都是一声呼喊：“罗刹称尊！”
　　女子不屑头上的雷霆自然是有原因。
　　两千年之前，罗刹王庭的魔族是有过入侵过来的经历的，自然是知道这天穹上的到底是何物。
　　这是这方世界的天道意识对他们的排斥，甚至是威胁！
　　但是女子并不当一回事，天道意识不是这个世界的专属，魔域也是有着天道意识的。
　　而且魔域的天道意识不知道比之这世界的天道意识强了多少，若是不出她意料，接下来魔域的天道意识就会出手，直接和这方世界的天道意识对抗。
　　虽然是这方世界的天道意识是主场作战，但是两个世界毕竟是存在这底蕴的差别，最多是不相上下，这方世界的天道意识几乎是不能插开手来，亲自对付他们这些魔族的。
　　甚至等到他们入侵了这处世界，将这处世界变成了魔域天道意识的主场，这方世界的天道意识只能是被吞噬，变成魔域的养分。
　　两千年之前，要不是有着上界修士的插手，这天道意识被魔域的天道意识阻拦之后，最后也只能是对魔族的入侵，无法做出任何的威胁。
　　果然是不出女子所料，随着一道神圣的气息出现在虚空之中，和之前对他们的排斥的气息相互对抗着。
　　不多时直接抵消了头上的乌云，一处巨大雷霆只能是消失的无影无踪！
　　……
　　南海南极城，此时一个身影有些虚无的男子就在那异域世界的天道气息出现之后，顿时望向了北海的方向。
　　他也是感受到一股宏大的异域的气息出现在这方世界之中。
　　此人正是南极城主，万满楼所猜想到的天道权柄的窃取者。
　　南极城主顿时露出一个疑惑的眼神，心中默默的想到：“莫不是这天道意识为了抵抗自己，而引来的？”
　　这样一想，南极城主又是摇摇头，自己虽然是窃取天道意识的权柄，但是终究是这个世界的修士，所追求的只是合道而已。
　　但是这另一方世界的天道意识却是要吞噬了这方世界的天道意识。
　　两者孰轻孰重，天道意识自然是有着分辨的。
　　同时感到那方异域的天道意识在两者的对抗之中，占到了上风，南极城主眉头一皱，他自然是知道这是因为这方世界的天道权柄并不完整，有小部分在自己手中，目前天道意识才是会处在下风。
　　有着异域的天道意识在前，此时他和天道意识已经不是竞争者，而是唇亡齿寒的关系。
　　一旦天道意识被异域的天道意识吞并，就算是自己手中窃取的天道权柄再多，也是再无用处。
　　感受到这虚空之中天道意识朝着自己传来的渴望，南极城主知道自己必须出手了！
　　先是拿出自己腰上的一方大印，大印上刻着承天二字！
　　将大印祭出，顿时南极城主窃取的天道权柄，化作是一道神圣的气息出现在虚空之中不知名的一处地域中。
　　这地域之中，两个格格不入的神圣气息正是自傲对抗着，这方世界的天道意识此时正是处于下风。
　　但是有着南极城主这一道权柄的气息暂时的融入，顿时双方又是不相上下！
　　南极城之中的南极城主，感受到那虚空之中的天道意识完整之后，有着主场的便利也是没有压住住对方，眉头更是紧皱！
　　“难道是更高级的世界？”
　　这样想着，南极城主，顿时一惊，也不敢停留了。
　　顿时直接撕开虚空，直接穿越过虚空，朝着北海的方向赶去。
　　……
　　此时的虚空之中，万满楼依旧是待在虚空之中的拿出宫殿之中，他本来是想要借着秘境开启的时间，直接从虚空直接遁出去的。
　　但是没想到，就在有这个想法的瞬间，虚空之中顿时有了一个波澜，直接将这虚空之中的宫殿都是稍稍的震荡。
　　此时一演算，顿时发现此时的天机更是晦涩，而且自己头上属于海东来的气运不断地翻滚着，天道的气息之中却是朝着万满楼传来一丝渴求的情绪。
　　万满楼顿时顿时就是知道外界的情况，一定是有了大变化。
　　也是不敢着急出去，打算等到这外界的局势明朗之后，才是出去。
　　毕竟涉及到天道层次的，绝对不是自己一个小小的元婴中期的修士可以做到的，即便是自己的战力堪比化神。
　　但是在一方世界面前，即便是化神又是算得了什么呢？
　　……
　　秘境的如空毕竟就是在天机府的门口，此时的天机府也是知道这秘境之中出现变故，魔族出现的消息。
　　当消息传到云客来之处时，云客来没有疑迟，直接从自己的乾坤袋之中取出来一块玉简。
　　运转着天机府专属的法门，才是将这玉简激活，玉简之中的一道气机顿时间消失北海，直接朝着天穹传去！
　　这是天机子留下的联系上界的一道异宝，却是为了应对可能是会出现的情况。
　　但是云客来不知道就在这道气机传到天穹上，即将离开这方世界的瞬间，虚空之中直接出现一道裂缝。
　　从这虚空裂缝之中，一个黑色手掌直接抓住了这道气机，没让这道气机离开这世界！

第二百三十二章分裂局势
　　将这玉简激活，自以为是联系上了上界的云客来，心中不由微微宽慰几分，从宗门的记载，他早就是知道对面魔族乃是出自于一方更是强大的世界，肯定不是自己等人可以对抗的，只能是等待着上界修士前来救援了！
　　此时的幽冥血海道，血海道主接到手下的传信之后，顿时眉头一紧，血海道虽然崛起的时间不算太久，历史不算太长，但是到底是这北海之中可以和天机府分庭抗礼的存在。
　　对于一些隐秘自然是知晓的，虽然天机府百般隐藏，但是对于秘境的隐秘，甚至是另一方世家，血海道也是知晓的。
　　这也是当年血海道要借着这秘境为借口发难的原因，对于异世界他们这些修士自然是好奇的，毕竟那代表着无尽的资源。
　　深渊魔族想要入侵他们，殊不知要是原始界更强，他们的位置就会颠倒过来了。
　　只是连罗刹王庭都对天机子布置的封锁大阵没有办法，只能是靠时间磨，血海道自然是束手无策。
　　不过此时面对着这天机岛上的那些来自异域魔族，血海道主更是心生忌惮。
　　他明白这不是简简单单的一次偶然的入侵，魔族在秘境之中任人屠杀千年，对方的力量好似是弱小一般，没有丝毫的反抗之力。
　　但是千年磨一剑，这一次魔族却是让进入秘境的所有修士全都是留在了其中。
　　这次入侵必定是早有预谋，不知道是准备了多久！
　　那可是整个北海大半的修行精锐，甚至包含了散修之中的全部精锐，现在北海依旧保存这大半的力量的，也只有天机联盟几大宗门。
　　这些大宗门修士不像散修，散修求得就是一个人死鸟朝天，不死万万年，散修的身上永远都是带着大半的身家。
　　但是对于宗门修士而言，他们从来都不是把鸡蛋放在同一个篮子里面的，所以进入秘境的人永远都只是宗门的小部分力量，不会超过留守在北海的修士力量。
　　这就是担心秘境之中突生变故，损失了太多的力量，甚至是连累到宗门。
　　毕竟秘境是一处于外界隔离的地域，投入太多的力量确实是不智。
　　果不其然，这次遇到变故，最后也只是这些大宗门的修士得以保全的足够的力量，前来应对这次威胁。
　　此时的血海道主虽然是不太了解对面的魔族的实力，甚至是不知道对面的世界乃是一方更是高级的世界。
　　但是血海道主明白，对方能让天机府如此忌惮，直接开始护宗大阵，即便是被人堵在家门口都是没敢出门迎战，对方一定是不简单。
　　微微一想，血海道主索性学着天机府修士的应对，直接开启了护宗大阵，同时又是散放出来无数的探子前去打探那些魔族的消息。
　　然后直接朝着自家的血海秘境遁去，那里才是隐藏着血海道绝大数的力量，甚至包括这血海道的几位老祖。
　　血海道主必须和自家的几位老祖商量一下，此时能判别出来此时的劫难，血海道到底是何去何从？
　　此时北海其余的几家宗门，面对着神秘莫测的敌人都是只能各扫门前雪，直接封锁自家的宗门大阵，然后放出探子打探消息。
　　……
　　此时的天机岛外，此时的魔族大军已经是在罗刹王庭的殿下的带领之下，开始进攻天机府的大阵。
　　此时的天机府修士则是守在大阵之中，坚持着自家宗主的命令，坚守大阵。
　　不多时，虚空之中，一道虚空裂痕被人撕开，一个身穿一身墨色长袍的中年男子自裂缝之中出来，此人正是南极城主。
　　南极城主看到魔族大军，瞬间找到大阵的中心的魔族殿下，同时注意到这殿下周围的几个魔帅。
　　感受到这些魔帅最强的只是（魔帅后期）化神后期，南极城主顿时微微一皱眉，这倒是和他预料的不同，毕竟他所预料的这些异域修士应当是来自更高级的世界，所以应当是有着更强的魔族才是。
　　就在南极城主注视着这只魔族大军的时候，这些魔族最中央的魔族殿下顿时也是注意到这神秘的来客。
　　让她感到心悸的是，她居然是看不透这人身上的气息，同时从这人身上她隐隐是感受到了自家母皇那样王者的气息。
　　一个想法顿时出现这女子的脑海之中。
　　莫不是上界修士？
　　这样一想，女子顿时想到了王庭历史上记载的，两千年前，自己王庭的数位族老甚至是包括一位魔王级别的存在都是在入侵这方世界的时候，被上界修士击杀在这方世界。
　　难道这上界修士的反应当真是这样快？
　　此时的大阵之中，云客来也是看到这虚空之中出来的男子，顿时眼中出现一丝惊喜。
　　云客来还以为是自己之后朝着上界传达的消息到了，上界的老祖反应迅速，直接派出了修士前来处理这个魔族入侵的问题。
　　云客来这样想着，顿时感觉稳了！
　　上界修士，值得信赖！
　　但是那魔族殿下这样想着，顿时有些惊慌，不过想到自己却是这只大军的统帅，只能强行使自己冷静下来。
　　在几位魔帅的护持下，遥遥的望着这男子，这女子顿时开口道：“不知前辈何人，据晚辈所知，像前辈这样的高人应当是不存在这世界的？”
　　“前辈莫不是来自上界/”
　　南极城主闻言，只是饶有兴致的看着眼前的这个异族女子，也不回答，只是带着三分兴致的开口道：“尔等莫不是异域修士？”
　　说着，也不等女子开口，又是开口道：“不过据我所知，你们的那方世界应当是一处更高阶的世界才是！为何只有你等这些低级的异族前来！”
　　魔族殿下闻言顿时一喜，从面前这人的口中，她顿时判断出来几个消息。
　　首先对方绝对不是上界修士!
　　不然也不会问这样的问题，上界修士对于两方世界都是有足够的了解的，自然是不会问这样的问题。
　　或者是说上界修士都不会问问题，直接就会对他们这些异域修士动手，等到杀光了他们这些入侵者，问题自然是解决了。
　　这也是大多的天庭下界的修士的做法！
　　这样想着，魔族殿下顿时有些庆幸，只要不是上界修士就好，只要上界没有反应过来，一切都还有机会。
　　在女子想来面前的这人应当就是这方世界的修士。
　　至于对方到底是如何在突破了境界之后，依旧是停留在这方世界的，女子不知晓。
　　但是莫约猜来应当是和这方世界的天道意识反噬有关。
　　不过这样也好，若真的是天道意识的反噬，应当是暂时的放开了这方世界的修士对于境界的限制，直接让一位化神巅峰的修士突破到空冥境界，也就是他们魔族的魔王阶段。
　　要是真的如自己推论，面前的这位按理说这应当就是一位初级的魔王，他们联手之下也不是没有抗衡的力量，即便是不敌，也是能拖延一定的时间。
　　这样想着，女子更是放松，对于这修士也没有之前那样的忌惮。
　　不过这只是猜测，女子到底是不知道这修士真正的深浅，于是索性在数位魔帅的护卫下，从容的开始解答这修士的问题。
　　她如此所为，也不怕自家的底细暴露。
　　她的目的简单，只有一个——那就是拖延时间！
　　依照她的估计，她的那位母皇目前应当是距离降临这方世界不远了，等到她的那位母皇前来，一切都是可以宣布结束了！
　　“前辈有所不知，我等不过是王庭的先头大军，就在我等后面还有数位和前辈同样的空冥境界的魔王强者。”
　　“我们前来这一世界的目的倒是简单——报仇，数千年来，我王庭的无数子民死在了这天机府的手上，如此大仇岂能不报？”
　　听到自家殿下所言，身后的数十万魔族大军都是一声巨大的、整齐的回应：“报仇！报仇！”
　　女子听到自己身后的数十万大军的声音，顿时也是更有底气。
　　南极城主倒是带着三分的戏谑的开口道：“只是报仇？不是入侵？”
　　女子闻言，脸色不变，微微露出一个笑容，顿时开口道：“当然，我等那方世界强者如云，数十王庭并列，甚至还有魔王之上的强者存在，而这方世界既然是和我等世界想接触，自然是会融入我等的世界，也就是谈不上什么入侵了！”
　　南京城主闻言，心中微微一思考：“之前听着女子的言语，她猜测我是化神之上的空冥境界，那魔王对应的应当是空冥，而空冥之上，难道还有渡虚境界的强者？”
　　“难道那方世界竟然是可一容纳渡虚的世界？”
　　这样想着，南极城主顿时又是摇摇头，依照自己在虚空之中的神秘处，探查到另一方世界的天道气机的深浅。
　　这不可能是能容纳渡虚的世界，真要是那样的高阶世界，即便是有着主场的优势，自己这方世界的天道意识也完全不是对手！
　　不可能是可以依靠着主场优势，就能与之抗衡！
　　可是对方所言的也不是也不是假话，南极城主有着天道权柄，对方是不可能骗的了自己的。
　　难道对方那处世界的空冥之上的强者，也是有着类似于自己这样的存在？
　　要真是有着自己这样类似的执掌、窃取天道权柄的存在，南极城主也是不惧，毕竟只要对方离开原来的世界，顿时又会失去天道权柄的加身。
　　“两界相融已经是成为了定局，前辈这样的强者也是我罗刹王庭所渴求的，前辈若是愿意投靠我罗刹王庭，晚辈以王庭殿下的身份承诺册封前辈为我王庭的异性侯！”
　　说着，女子倒是眼中带着三分的期望的看着南极城主。
　　女子所言却是不假，她虽然是拖延时间，但是面前的这位毕竟到底是一位魔王级别的存在，罗刹王庭目前求贤若渴，这样的强者要是真的诚心投靠王庭，却是一件大好事！
　　南极城主闻言却是不语，要是真的只是刚刚突破空冥的修士，虽然能够飞升保全性命，但是为了为了自己出身的宗门的安危，说不定会同意。
　　但是对于他而言，女子所言却是没有丝毫的吸引力量。
　　他的一身力量来自于这方世界，他和这方世界可谓是一荣俱荣，已经是和这方世界紧紧的联系在一起，甚至是做不到大多数修士都是想要的飞升。
　　所以他完全是不可能答应这女子的条件的，甚至他不可能坐视异域的入侵，要是世界受到入侵，天道意识都是被吞噬了，他所执掌的权柄也就是变成了镜花水月。
　　这样想着南极城主顿时露出笑容，微微的开口道：“小辈，你所言却是吸引不了我，我也知道你说这么多应当是想要拖延时间，不过我也愿意多了解一些，你再说说你们那方世界的情况，也让你有机会等到你拖延时间等待的那位强者前来。”
　　“老夫倒是想要知道是何种强者居然是能给你这样的自信？”
　　说着，南极城主顿时露出一丝笑容，他在这个世界早就是没有了对手，既然是选择合道，他自然是不能飞升了。
　　除了天道之外，在无敌手，南极城主最是寂寞，有这另一方世界的强者和自己交手，他也是有些期待，
　　女子闻言，顿时心中一惊，她也是没想到面前的这个男子居然是看穿了自己想要拖延时间的想法。
　　不过听到这男子之后的狂言，女子顿时有些不屑，不过是一个初级的魔王？
　　等到自己母皇到来，你自然是知道厉害了！
　　不过，既然这修士给自己机会拖延时间，女子也是直接坦坦荡荡的开口，对着南极城主诉说他们那一世界的情况。
　　南极城主闻言，不时的点点头。
　　从这女子口中，南极城主才是知道了另一方是世界的大概的情况。
　　另一方世界号称魔域，魔域之中王庭并列，共尊魔祖！
　　不过魔祖也不好权势，虽然名义上是魔域之主，但是却是专心修炼，不理外物，才是造成魔域目前的分裂的局势！

第二百三十三章
　　听到这女子所言的魔族之主——魔祖，那魔祖清静无为，不理外事，南极城主微微点头，依照他的看法这位魔祖应当是和他类似的天道代言人，所以才是能突破世界的限制。
　　不过，南极城主也是知道对方和自己绝对是不一样的，与其说对方是天道代言人，倒是不如说对方是天道的傀儡。
　　双方都是合道，但是那魔祖应当是以天道意识为主体，而他南极城主却是窃取天道权柄，试图取而代之。
　　所以说双方实际上是存在本质上的区别的，等到南极城主合道成功，他自己就是天道，也是世界之主。
　　至于南极城主到底是如何猜测到的书双方的不同，更多是依靠对于天道的了解，要是对方是他这样的窃取天道权柄的世界之主，对方绝对是不会让现在的魔域处于混乱的王庭并列的局势。
　　而是会一统魔域，这和修士是否有权势之心有太大的关系，更多是于修士大道有关。
　　对于世界之主而言，世界也是强盛，自身也是越强，自身的实力乃是和整个世界的强盛息息相关的，所以世界之主绝对是不会让本世界的实力损失在内耗之中。
　　而且真正的世界之主只有一统了整个世界之后，才是能完美的掌控整个世界，离自己的大道更近。
　　那魔族殿下继续朝着南极城主述说魔域之中的情况，拖延着时间，南极城主也不急切，就这样默默的打探着这另一方世界的消息。
　　南极城主这样细心的打探着另一方世界的消息，自然是有自己的目的。
　　另一方世界想要入侵他的这一方世界，但是南极城主何尝是不想要入侵那异域，也不是说现在就要入侵，毕竟双方世界存在明显的等级差距。
　　但是只要自己能更了解那方世界，然后从对方的天道本源之中夺取一大块天道本源，他对于天道的权柄的掌控就是能达到一个更高的程度，甚至直接取代本方世界的天道意识，成为世界之主。
　　等他成为世界之主，到时候，才是进行对异域的入侵，夺取异域世界的本源，晋升自己这方世界。
　　最后要是真的能吞噬到异域世界，集合两个世界的权柄与一体，南极城主的一身权柄未尝不能匹敌灵界的帝尊。
　　这样想着，南极城主虽然是神色不变，但是心中却是止不住的激动。
　　本来他还在犹豫，想着自己即便是改天换地，成就了世界之主，但是未来的大道却是渺茫。
　　这方异域世界的出现，却是给了南极城主一个明确的道途！
　　……
　　“前辈还有何事想要晚辈告知？”
　　那罗刹王庭的殿下恭敬的开口道，短短时间，她已经是将罗刹王庭的情况完整的介绍了一遍。
　　虽然是口上是这样说着，但是女子心中却是有些急迫，不知道自家的母皇为何还没有前来？
　　南极城主闻言，露出温和的笑容，淡然的开口道：“后辈，你家的大人为何还没有来？听到你的这些言语，本座已经是对于你们那一方世界有了大概的了解。”
　　“你可还有能吸引本座的兴趣的消息告诉本座，要是没有，本座就要动手了！”
　　说着，南极城主脸上的笑容渐渐消失，表情变得严肃，目光灼灼的看着面前的女子。
　　这殿下，明显是感觉到面前这人身上的气息变化，原来的温和气息顿时变得强悍，充满了威胁，身边的几个高级魔帅的护卫却是没能给她一丝的安全感。
　　感受到这气息，女子就像是感觉到了自己小时候待在皇祖身旁的时候感受到的气息，那同样是一股让人胆寒的气息，让人感觉到生死已经是不在自己手中。
　　对于自家皇祖的那股气息，女子印象很深，以至于这么多年依旧是记忆颇深，此时在这人的逼迫下，顿时就联想到了幼年的记忆。
　　女子心中顿时一惊，知道自己想错了，这人极有可能不是自己之前所预料的初级魔王强者，而是一位更加强大的强者。
　　这样的强者，绝对不是自己等人就能对抗的，只能继续拖延时间！
　　这样想想着，女子深吸一口气，又是微微一笑，继续开口道：“前辈，魔域之中大概的情况，前辈都是了解了，不过对于魔域的那位名义上的主人——魔祖，前辈应当是十分好奇才是，毕竟那位和前辈一样，都是已经超过了世界限制的存在。”
　　说着，女子又是看了南极城主一眼，想要从对方的脸上看出些什么！
　　毕竟要是这位强者不是自己之前所预料的天道反噬才出现的强者，那更多的可能就是像那位魔祖一样的存在。
　　难道这人真的是这方世界的“魔祖”？
　　就是这样想着，女子才是故意说起魔祖，想要知道对方的反应。
　　南极城主早就是人老成精，闻言之后，脸上依旧是神色丝毫没有变化，根本难以让人看出他心中的所想。
　　倒是让一直注视着南极城主的女子有些失望。
　　南极城主淡然的开口道：“你说！”
　　虽然是心中早有了自己的判断，但是南极城主依旧是想要知道更多的魔祖的消息，若是不出他所预料的，异域世界的魔祖就是他将来最大的对手。
　　女子虽然是有些失望，但是依旧是不留痕迹的开口道：“那魔祖却是两千年前出现的一位绝世强者，那时候，魔祖横空出世，一身修士盖世，直接败尽了无数王庭的王者，圣主，然后才是成为所有王庭认可的共主。”
　　“本来还以为那位魔祖就要借此机会统一整个魔域，不过倒是没想到对方好像是志不在此，之后在魔神之巅建立魔祖殿，一直就在其中闭关。”
　　“期间倒是不乏有魔王之巅的王者，接近飞升的强者前去挑战，但是都是不敌。”
　　“根据一位曾经挑战过魔祖的王庭之主所言，魔祖的境界已经是超过了魔王，达到了上界才是能达到的魔皇！”
　　“这位魔祖很是神秘，无人知道对方为何能突破世界的限制？也无人知道对方为何不飞升？但是对方好像是一心向道，只要没人去魔祖殿，都是不曾出来，加上其一身修为盖世，也无人敢去求根问底。”
　　南极城主闻言，顿时点点头，这倒是和他所猜想的天道傀儡十分相似。
　　什么一心向道？
　　不过是受到天道的限制，根本就不能出这魔神殿吧！
　　这样想着，南极城主顿时对那位魔祖十分不屑，虽然自己和对方都是合道的存在，但是对方在合道的过程中彻底成为天道的傀儡。
　　虽然自己现在还没能彻底改天换地，合道成功，但是自己志向可远远不是这位魔祖可以比较的，自己的目标是彻底的掌控天道，成为世界之主！
　　女子想了想，又是开口道：“虽然对于魔祖的具体情况为人知晓，但是外界对于魔祖的猜测却是一直没有断过！”
　　“在魔域之中，对于魔祖现在的情况，大概是有三个猜测，第一个猜测是对方应当是修炼一种神秘的功法，才是能打破世界的限制，对方没能飞升多半也是受到这功法的限制。”
　　“这第二个猜测，倒是对于魔祖出身的猜测，有些魔族倒是相信，魔祖不是魔域的出身，而是上界修士，在魔域之中也多半只是为了躲避仇人，真要是如此，这一切就可以解释清楚了！”
　　南极城主闻言，顿时眉头一样，开口道：“上界修士？”
　　女子开口道：“对！上界修士！这魔祖来历神秘，像是没有出身来历一般，连个师承都是没有，一身修士更是没有根底，突然崛起就是称霸魔域，之后虽然是超越了世界的限制，却是一直不飞升，倒是不得不得不让人怀疑！”
　　南极城主闻言，也是一惊，这个结果倒是他没想到的。
　　要真的是上界修士出现在下界，也不是不可能！
　　这女子说道上界修士，他瞬间就想到了一个问题。
　　一个之前他没有想到的问题——那就是之后自己改天换地之后，想要入侵魔域，那就不得考虑上界修士的干扰！
　　自己在这方世界改天换地，上界的人族天庭却是不会干扰，毕竟出身自己世界的人族世界之主算是天庭认可的一个修行体系。
　　这个体系能得到天庭的认可，也是因为这个世界之主的存在能帮助天庭之下的各个世界的人族疆域更是稳固！
　　但是想要入侵异域的世界，异域世界的上界修士绝对就会干扰、阻止！
　　不过这些终究是有些远了，此时的南京城主现在还没能彻底窃取天道权柄，成为世界之主，现在想到入侵异域世界的干扰的确是有些早了！
　　摇摇头，南极城主顿时又是暂时放下这个念头，等到了时候，一切终究是会慢慢解决的，甚至真的有上界的干扰，自己未必不能得到上界人族天庭帮助，终究是算为了扩大人族的疆域。
　　南极城主又是开口道：“那这第三个猜测呢？”
　　女子闻言，刚想要开口道：“这第三个选择便是……”
　　就在语音没说到一般，虚空之中顿时出现一到裂缝，一个华服女子，头戴王冠，出现在这方世界中！
　　看着这女子，魔族的殿下顿时望着女子，脸上带着激动，开口道：“见过母皇！”
　　其余的几十万魔族也都是跪下，齐声开口道：“见过王上！”
　　南极城主饶有兴致的看着面前的这女子，饶有兴致的开口道：“王上？莫非阁下就是这罗刹王庭的王？”
　　罗刹王此时脸上略微有些皱眉的看着眼前的这个男子。
　　感受到男子身上的气息，顿时明悟，这是一位高手！
　　不过这男子到底是和来历？
　　和自己女儿的想法相同，罗刹王顿时也是想到了上界修士，
　　难道上界的反应真的这么快？
　　这样一想女子又是觉得不可能，上界修士下来需要的条件很是复杂，罗刹王庭不是没有飞升过的修士，自然是有所了解。
　　人族天庭派遣修士下界也是需要时间反应的，不应该会这样快！
　　而且真要是人族天庭派遣修士下来，也应当是会派那种类似于天机子那样的强者，可以轻而易举的解决麻烦，无需要停留太多的时间。
　　超过世界限制的修士不能在世界停留太久的时间的，这会受到世界的排斥！
　　但是这人终究是没能自己那种不可匹敌的力量，不像之前的天机子，难道不是上界天庭修士？
　　罗刹王顿时淡然的开口道：“本座正是罗刹王，不知道阁下何人，为何能在下界停留?”
　　南极城主闻言，微微一笑，顿时开口道：“本座南海南极城主，至于说为何能在下界停留，却是不能告诉阁下了！”
　　罗刹王闻言，顿时心中不负之前的紧张，确认了对方不是上界修士就好！
　　至于说对方到底是如何停留下来的，说与不说都是不重要，能修炼到这个层次，谁没有一点秘密？
　　而且有着魔祖的例子在前，罗刹王也是不是太惊讶，也许是特殊的功法呢？
　　于是继续开口道：“我魔域远远强与此方世界，两界融合已经是大势所趋，我看阁下一身实力惊人，不如投靠我罗刹王庭可好？”
　　“我可以册封阁下为我罗刹王庭的异性侯，至于阁下出身的南海更是可以留给阁下当做封地，为了阁下出身的南极城，我认为阁下不应是拒接！”
　　南极城主闻言一笑，暗道不愧是母女，都是选择一样的招揽，不过这罗刹王实力更强，底气更足，不但是利诱，更是敢于威胁！
　　南极城主顿时摇摇头，继续开口道：“罗刹王无需多言，你的言语，之前那小辈已经是说过了，不过却是难以吸引我！”
　　“罗刹王不如直接出手便是，我与此方世界早已是无敌，正好想要见一见罗刹王的高招！”
　　罗刹王闻言，顿时一声冷哼，开口道：“看来阁下是做惯了此界的“魔祖”啊！”
　　说着，罗刹王直接一挥衣袖，顿时整个天空出现无尽的血色，血色之中又是万般的污浊、可以消融一切。
　　感受到血色之中的气息，南极城主轻轻一笑，开口道：“有意思！”
　　说着也是直接从手上抛出一口利剑，剑气苍茫，划破虚空……
　　外人却是不知，南极城主虽然看似是一位体修，实际上却是一位剑修！
　　而且不是内剑修士，而是像万满楼一般的外剑修士。
　　修炼的就是一口剑气破尽天下万法！
　　感受到这剑气的锋芒，罗刹王顿时一声冷哼，天穹之中的血色更是污浊，缓缓的翻滚着，似乎是即将把那些无形无相的剑气都是消融掉。

第二百三十三章及时止损
　　天机岛上，无数修士亲眼见证着一场大战。
　　这两人都是超越了这方世界极限的绝世强者，彼此交手，自然也是千古未有。
　　方圆数十里的天穹已经尽是血色，血色翻滚，甚是浓郁，遍布天穹，这血色不断的消融这南极城主的剑气，仿佛是火烧云一般甚是迷人。
　　只是这血色看似迷人，实际上却是最是危险，这血色萦绕的空间之中甚至出现了无数的细微的空间裂缝。
　　这血色的的消融之力难道是这样的强盛，甚至是可以消融空间？
　　南极城主只是微微一笑，他们都是一个境界的高手，自然是明白其中的缘由。
　　这血色力量虽然是强盛，但是却不是真的能消磨空间。
　　真的能做到这一步，还是因为这方世界的空间不够稳固，远远不足于承受这样的强者全力出手。
　　而双方有恰恰是超越了世界限制的强者，因而这在常人看来已经是足够稳固的空间，在他们看来不过是一层轻薄的纸屑一般。
　　全力出手之下，即便是余波也能是让空间泯灭，出现空间裂痕。
　　看着自己的剑气全都是被这血色消磨，南极城主也只是一笑，刚才的一道剑气对于他而言不过是出手试探而已。
　　面前的这个罗刹王远远不足以当他的对手，他现在的行为更多是想要管中窥豹，见微知著，从这罗刹王的手段之中看出一些异域异族的手段，方便日后应对。
　　于是轻轻一张口，顿时一口剑气吐出来，这剑气之锋芒早已经不是渐渐简简单单的惊鸿可以形容。
　　这剑气渐渐取代了虚空、时间，缓缓的萦绕着南极城主身旁。
　　若是万满楼亲眼见证了这一幕，定然是会大吃一惊，因为这南极城主已经是将时间、空间的掌控达到了一个极高的境界。
　　无论是剑气、剑意、剑势……都是不下于了自己，不论修为，就只是说外剑之道，万满楼也不够说能稳胜一筹。
　　这一口剑气与其说是剑道，更不若是说是时空之道。
　　同时若是有体修高人在一旁，顿时也会知道为何外界对于南极城主的印象一直都是绝世体修。
　　腹中能容纳这样锋芒的剑气，随口吐出，这样的肉体已经是超越了空间的稳定，有着这样的肉体，南极城主即便是随意一拳也足够是破碎虚空。
　　以往的本界修士都是不足以让南极城主全力出手，更是用不着动剑，多半是随意一拳解决。
　　难怪是被人当做是绝世体修、拳法大师。
　　“道友，请看鄙人这乾坤剑气！”
　　南极城主说着，顿时又是持着手中的古朴长剑缓缓的画了一个圈，这长剑在空间中轻轻一划，顿时化作是一个阴阳鱼。
　　这阴阳鱼包裹着南极城主周身的剑气，无比锋芒的剑气顿时被收拢在其中，丝毫不显露之前的锋芒。
　　这就是藏剑，越是内敛，隐藏，一旦是爆发出来才是能达到极致的威力。
　　凡间刺客为刺杀君王，藏剑于鱼腹之中，也是此理！
　　这阴阳鱼不断的旋转，直接朝着罗刹王头顶而去。
　　之前感受到了这剑气的锋芒，罗刹王自然是不敢硬接，周身的血色又是化作一团莲花，这血色莲花直接将这阴阳鱼包裹在其中。
　　……
　　随着一声轰鸣，顿时这莲花与阴阳鱼相接处的地方的空间顿时泯灭，形成一个巨大的空间漩涡。
　　此时的罗刹王脸色潮红，双眼直视着眼前的修士，心中甚是忌惮。
　　这人很强，刚才这一道剑气已经是让自己身受经脉受伤，只是强行忍受着气血逆转，尽量让自己看上去不太狼狈。
　　这人很强，在她的眼中甚至是不逊色与自家老祖——那位因为达到了魔王巅峰，渡劫失败，才是没能成功飞升的老祖
　　罗刹王知道这人绝对不是自己可以对付的，或许只有自己和老祖联手才是能对付。
　　但是目前老祖一直都是坐镇在王庭，却是没能过来。
　　毕竟这方世界虽然是重要，但是却是远远比不了魔域的王庭，那里才是罗刹王庭的根基，所以一直都是由王庭的定海神针坐镇的。
　　本来想着有自己这位魔王中期的王者已经是足够的，但是没想到却出了一位神秘的强者阻拦。
　　至于说让老祖过来，先不说时间的问题，到底是能不能来得及在上界修士反应之前过得来。
　　就算是一个冒险的问题就不是王庭可以承受了，老祖不冒险出手，虽然寿命将近，但是至少还能安稳的坐镇王庭两三百年，自己未尝不能不能趁着这个时间达到老祖的境界，再次成为王庭的守护人。
　　但是自己和老祖这两位王庭目前唯二的王者要是全都是陨落在这方世界、或者说只要是在这方世家身受重伤，就根本没有了守卫王庭的力量。
　　毕竟王庭的周围都是狼虎，看到身受重伤的猛虎，绝对是会联手打死这头猛虎的。
　　罗刹王知道这次入侵多半是成不了了，有这人在，罗刹王庭千年大计算是失败了。
　　等到上界的修士反应过来，再次派遣修士下界，一切都是化为乌有了。
　　这样一想，罗刹王心中顿时明悟，既然入侵不成，接下来最重要的就是安然的回去。
　　没错！
　　她虽然是受伤，但是逃走却是不难，但是难得却是将数十万魔族大军全都是带回去，这些魔族大军可以有许多王庭的精锐力量。
　　更是有数位魔帅，不一定是没有成为魔王的潜力。
　　这些力量，王庭可损失不起！
　　……
　　南极城主微微露出一个笑容，淡然的开口道：“道友，鄙人这一道剑气如何？”
　　罗刹王开口道：“阁下很强，甚至是不逊色与我王庭老祖，但是本座有着王庭的秘法在身不是没有一战之力！”
　　南极城主只是一笑，别人看不出罗刹王此时的情况，他还看不出吗？
　　毕竟他才是出手的人，罗刹王已经是受伤了！
　　就算没有受伤，加上有所谓的秘法，难道就是自己对手了？
　　要知道刚才的罗刹王已经是全力以赴，但是自己不过是稍稍认真，根本就没有全力以赴！
　　这样想着，南极城主刚是想要开口。
　　却不道罗刹王话音一转，说着又是一顿，开口道：“不知道阁下意欲何求？”
　　南极城主一愣，然后开口道：“道友这是何意？”
　　南极城主真的是被罗刹王搞蒙了，对方的思路转的太快！
　　罗刹王坦然的开口道：“有着阁下在此，我罗刹王庭对于此方世界的计划是行不通了，虽然我罗刹不是没有一战之力，但是我等却不可能将所有的力量都是投入到这方异世界，毕竟魔域才是我罗刹的根基所在。”
　　“而且只要王庭不能迅速解决问题，等待之后上界修士反应过来，应当是会立即处理下界的的情况，我罗刹王庭的却是没有机会了。”
　　南极城主闻言，顿时一顿，罗刹王所言又是提醒了他了，他可不想要上界修士将两界的通道再次间隔，毕竟他的未来的道途还在异域呢！
　　不过又是一想，南极城主又不觉得这是大事，毕竟即便是被封印了，只要知道有另一处世界的存在，他成为世界之主之后，自然是可以重新打开通道。
　　但是他不想要接触到上界修士却是真的。
　　毕竟他走的是世界之主的道路，虽然从自己得到了传承之中，南极城主知道对于这条道路上界是不排斥的。
　　但是南极城主也是知道，只要他还没有彻底的改天换地，成就世界之主，让一切成为定局，一切的不可控因素，就有可能让他的计划失败。
　　很不幸，上界修士就是这样的不可控因素，面对这样的不可控因素，自然是不接触是最好的。
　　罗刹王继续开口道：“不过我看阁下已经是超越了此方世界的极限，但是依旧是不愿意飞升，应当是和我世界的魔祖情况相似，应当也是不想要接触上界修士才是。”
　　说着，罗刹王语音一顿，看着南极城主，想要得到他的回答。
　　南极城主闻言，要是沉默一段时间，再是开口道：“你所言不错，你有什么办法？”
　　罗刹王闻言，心中顿时一松，她知道自己赌对了。
　　这些年对于魔祖的猜想，魔域从来都没有停顿过，现在看到和魔祖相似的，超越了世界限制的南极城主，罗刹王自然是想到了两者的相似。
　　她也是赌，赌南极城主真的和魔祖一样，都是不想要接触上界修士。
　　罗刹王闻言，顿时面色带着三分的激动，开口道：“既然阁下不想要接触上界修士，但是上界修士终究是要下界的，终究是会找到阁下的，阁下不如一不做二不休，直接让我罗刹入侵此方世界，等到此方世界融入魔域，一切就是成为定局，上界修士自然不会下界了。”
　　当然，等我王庭占据此方世界之后，我王庭会之处阁下在此方世界建立王庭，做此方世界的王庭之主，如何？”
　　南极城主闻言，顿时一笑，他还以为是什么办法，没想要这是想要自己做他们的一把刀啊，这罗刹王想的也太美好了。
　　不过，南极城主也清楚了，对方这是拿自己不想见上界的修士来威胁自己。
　　这样的条件，南极城主自然是不会接受了，只要对方入侵了自己的世界，自己的道途直接就毁了，自己还在乎什么见不见上界修士？
　　南极城主顿时一笑，开口道：“罗刹王岂不是开玩笑？我虽然不想要见上界修士，但是却不是不可以见，罗刹王要是以为这样就能威胁鄙人，就是笑话了。”
　　南极城主此言不假，他走的道途特殊，正是因为这特殊才是不想要遇到任何的意外，不可控因素，这也是这些年他一直安稳的待在南海的原因。
　　他所求的就是一个稳字，要不然以他的力量，绝对早就是统一整个世界了。
　　但是这并不意味着这不可控的因素绝对就是能变成他的威胁，真要说起来上界天庭终究是不禁止世界之主的道路的，他并不是见不得人。
　　罗刹王闻言，有些失望，不过只是一瞬。
　　她也是明白，刚才的想法有些异想天开，不过她也只是抱着万一的想法，万一真的这个修士见不得上界修士，所以答应了呢？
　　但是既然南极城主拒绝，更是表示这个不会成为他的威胁，罗刹王也就直接放弃这个想法。
　　现在最重要的还是带领自己的族人全部都安全的撤离出去。
　　接下来的话才是罗刹王自以为是有价值的，能让她觉得自己的目的能安全达到了。
　　罗刹王又是开口道：“虽然阁下可以见上界修士，但是终究是不想要见上界修士，我王庭却是有一样异宝，能满足阁下的要求，不过我却是有个条件。”
　　南极城主微微一笑，才是开口道：“哦，罗刹王有何要求，不会是想要我放任你们入侵此方世界吧！”
　　罗刹王尴尬一笑，开口道：“自然不是，只要阁下让我这些族人全都是安然回去，这异宝我自然是双手奉上！”
　　南极城主闻言，顿时大悟，对方的思路转的太快，本来还是想要自己辅助入侵这方世界，一下子就变成了要从这方世界退回去，难怪自己难以明白。
　　事看不可为，对方就已经是打算撤退了。
　　这罗刹王倒是果断，是个角色！
　　明明是来势汹汹的入侵，竟然最后是虎头蛇尾的撤回去，这个决定不是足够果断，绝对是做不到的。
　　不过这是最好的做法了，毕竟能够及时止损。
　　两军交战不是意气用事，事不可为，该放弃就是要放弃，这就是及时止损。
　　不过，要真是只是这个条件，南极城主也不是不能答应。
　　“我可以答应，不知道是何种异宝？”
　　罗刹王顿时开口道：“那是一处隐藏在虚空的宫殿，乃是我王庭的一位长老开辟出来小秘境，经过上千年来，无数族人的巩固，早就是无比的隐蔽，只要阁下隐藏在其中，上界修士绝对是找不到阁下。”
　　罗刹王所言的就是那处隐藏在天机子所封锁的秘境之中的空间秘境，这也是魔族一直积累力量的所在。
　　现在退回去了，这自然是用不到了，索性借花献佛，告诉南极城主。
　　南极城主闻言，顿时一笑，他倒不是真的这么重视这处秘境。
　　只是罗刹王又是给了他一个提醒，那就是对于上界修士，他可以避而不见。
　　而就算是没有这处秘境，南极城主也是知道有一处绝对是无比隐秘的地点。
　　上界修士在下界不能停留太久，只要对方离开之后，问题自然是解决了。
　　对方给了自己解决的意见，南极城主也不再为难对方，毕竟对方的条件对于自己而言不算是为难。
　　于是直接顿时开口道：“好！我答应了！”
　　罗刹王闻言，顿时松了一口气，然后开口道：“多谢阁下！”
　　……
　　来得气势汹汹，却是虎头蛇尾，说的就是罗刹王庭这这只大军。
　　在罗刹王的带领下，踏过这只空间隧道，数十万大军再是回到了魔域之中。
　　重新踏上魔域的地域，罗刹王虽然是有些不甘，但是也是知道这已经是最好的选择了。

第二百三十四章修行阵道
　　转眼间就是三月，这三月里对于当日天机岛外的那场战斗的余波却是一直没有断过。
　　无数修士都在议论当天那两位大战的绝世强者，他们虽然不知道秘境的另一头是另一方世界，但是却是知道那天那些入侵的都是天机秘境出来的土著。
　　北海修士不但震惊秘境之中有这样的强者，更是震惊当时进入秘境之中的修士全都是死在了秘境之中。
　　毕竟除了宗门修士，进入秘境之中更多是还是金丹修为的散修强者。
　　这些散修都是名震一方的存在，数万这样的存在死在秘境之中，自然是引起轩然大波！
　　好事者已经是将那一日称作是“血色之日”。
　　同样的，在有心人的渲染之下，南海南极城主的大名也是名声远扬。
　　这些有心人自然是以天机府为首的北海的宗门势力。
　　在最初他们还只是一位这是上界的修士，等到这“上界修士”解决完异域异族入侵的问题之后，自然是返回上界，再是不能对他们造成任何的影响。
　　可是没想到这却是下界的修士，而且还是一位隐藏的那么深，已经是突破了世界限制的强者。
　　虽然南极城主以往都是没有露出爪牙，只是稳稳当当的一直隐藏着实力的一方霸主。
　　但是这更是让人胆寒！
　　对的，要是南极城主只是淡迫名利的散修还好，但是南极城主虽然名义上只是南海的一个城主。
　　但是却是有着南海第一修士的名声，同时也是控制着大半个南海的散修实力，堪称南海之王，乃是名副其实的一方霸主。
　　目睹了对方的实力之后，这不由得他们想着对方隐藏着实力到底是想要做什么？
　　所以在南极城主将异域修士驱逐出去之后，他们不由得对南极城主感到极为忌惮。
　　亲眼目睹了南极城主和罗刹王一战，他们自然是清楚南极城主绝对是超越了世界限制，突破了“化神”的存在。
　　那日的罗刹王是异域修士，出身于更是高阶的世界，所以能超越“化神”的限制也是正常，但是南极城主可是本界修士，居然超脱了世界限制？
　　而且更是没有飞升，这不由他们不得不感到忌惮。
　　和南极城主不想面对上界修士一样，他们同样是不想要面对南极城主。
　　这就好像猛虎待在羊群之中，无论是否猛虎有伤害羊群的心，但是猛虎却是有猎杀羊群的实力。
　　将性命依托在别人的仁慈的想法，无疑是愚蠢的，而且这些本来都是下界的主宰，更是难以接受。
　　渲染南极城主的强大，目的很多，比如最简单的，就是将这个消息传遍整个原始界，让所有海域的霸主都是知道这海中隐藏了一条真龙。
　　所以接到这个消息之后，东海、北海、西海、南海的霸主势力都是隐隐对于南极城主无比的忌惮。
　　尤其是南海本地的紫荆山更是知道南极城主这人年轻的时候霸道无常，唯我独尊，偏偏实力强悍，赤手空拳打下南极城这片基业，将紫荆山压得喘不过气来。
　　这些年南极城主有所收敛，南极城也不像最早那样的霸道，本来还以为对方只是想要突破了化神，顺利飞升，所以为了后人，才是收敛着脾气。
　　可是没想到对方确实是突破了，但是却是没有飞升。
　　一想到自己身旁隐藏着这样的斑斓大虎，紫荆山的宗主不由得感到一阵的头疼。
　　同时东南的净月、黄泉也是对于自己隔壁出了这样一位人物大为头疼。
　　当然这些大门派能传承无数岁月，自然都是有自己的底牌的，比如那些已经是飞升到上界的老祖，所以这些日子这些宗门都是在与上界的老祖联系。
　　只是他们都是不知道就在下界的传信传到世界薄壁上的时候，就已经被一只无形的黑手截获，他们的消息没能传到上界的老祖手上。
　　当然，除了忌惮之外，不排除有些人更是贪婪的想要知道南极城主能在突破化神之后，依旧是能在下界停留的原因。
　　此时的南极城主正是躲避在一方秘境之中，他却是为了躲避接下来可能会下界处理异域世界通道的上界修士。
　　能够被派遣下来处理异域的通道的，至少都是渡虚级别的强者，此时的南极城主却是没能完全成就世界之主，还是不敌的。
　　自然是不遇到最好！
　　……
　　此时的北海的一处坊市之中。
　　在坊市的一家风雨阁，一个年轻修士花钱知道了这些日子所发生的一切，听到南极城主当日的所作所为之后，顿时皱起了眉头。
　　这人正是刚刚从秘境之中出来万满楼，在秘境之中的虚空宫殿闭关三月之后，万满楼也是觉得风头过了，才是小心了遁出虚空。
　　出了秘境，万满楼顿时就打探了当时秘境发生情况。
　　知道了除了自己之外所有的修士都是死在了秘境，之后另一方世界的异族果然是入侵了，万满楼顿时有些庆幸。
　　幸好当时避了避风头，要不然当时出去就是自投罗网。
　　之后知道了异族入侵的时候，罗刹王和南极城主一战之后，万满楼倒是没有太过惊讶。
　　毕竟万满楼早就是猜测到了南极城主乃是窃取天道权柄的存在，这样的存在比万满楼上一辈子还要厉害三分。
　　（上辈子的万满楼虽然是合道，但是只能是苦苦的抵抗天道的同化，更不用说是窃取天道权柄了）
　　能够窃取天道权柄，超越世界的限制有什么值得惊讶的吗？
　　倒是南极城主只是一个普普通通的化神修士，才是最让人惊讶的！
　　从秘境虚空出来，万满楼也是知道了一个外人目前还不知道的消息，那就是上界修士还没有下界前来封锁秘境的通道。
　　按理说，三个月了上界修士再是如何也该反应过来了才是，但是万满楼出秘境的时候，却是依旧清清楚楚的看到了那一条连通两界的空间隧道。
　　万满楼不知道到底是怎么回事！
　　也不打算做些什么，虽然是成就了元婴，但是这个世界的水太深，隐藏的强者太多，还不是万满楼现在可以浪的时候。
　　更不用说还有南极城主这位超凡脱俗的存在，南极城主倒是让万满楼想起了上一世的应天野、或者说西门龙城。
　　只是西门龙城就是天道意识的转世之后诞生的念头，最后也是难以阻挡天道意识的同化，但是南极城主比他更强，毕竟对方的气魄远远不是西门龙城可比的。
　　南极城主的目的，万满楼虽然是不清楚，但是也能猜个一二。
　　窃取天道权柄，之后未尝不能取而代之！
　　这不由让万满楼想到石杰人，当年和石杰人在白沙滩论道的时候，石杰人所说的：“世界便是吾，吾便是世界！”
　　也许南极城主最后才是真正能达到这个地步吧！
　　一下子想到两位故人，万满楼心中不由万分感叹。
　　也不知道石杰人上一世破碎虚空之后，如今怎么样了？
　　也不知道自己的曌儿、月牙儿……
　　现在怎么样了？
　　……
　　转眼间又是一月，此时的万满楼已经是回到了东南海域的净月宗。
　　万满楼回来之后，依旧是平平淡淡，除了亲人、师长，都是无人知道万满楼这位火云殿真传回来了。
　　当然回来之后的万满楼还是下意识的隐藏着修为，毕竟以他的年纪能够突破元婴，到底是绝对是名声大噪。
　　这不符合万满楼的本心，他终究是一个足够稳健的人，没有足够的实力之前，万满楼绝对是不会接受多余的虚名的。
　　名声也是一把刀！
　　净月宗万阵阁之中，此时的万满楼正在和阵道宗师阵元子请教阵道。
　　这位阵元子宗师正是当年万满楼入门之时还和火云老祖争抢过万满楼的那位元婴老祖。
　　当时的万满楼虽然是在一阵犹豫之后终究是选择了火云老祖，但是阵元子依旧是没有嫉恨，还说万满楼若是对阵道有兴趣也是可以前来请教的。
　　这的确是一位德高望重的前辈高人。
　　所以这些年来，万满楼都是和这位大师保持了不错的关系，阵元子也是一直很欣赏万满楼，不止一次的说万满楼适合阵道。
　　甚至还亲手为万满楼出手布置了丹道殿的大阵。
　　此时的万满楼和阵元子一问一答，甚是和谐。
　　万满楼不时提出问题，阵元子对其解惑，随着时间的过去，阵元子眼中看着万满楼的眼神更是欣赏。
　　这些天来万满楼都是一直在朝阵元子请教问题，阵元子自然是亲眼目睹着对方的阵道修为几乎是一日千里，对于阵道的领悟也是一日强过一日。
　　阵元子倒是不知道，万满楼传承了天机子这位八阶阵道大家的传承，对于阵道的领悟自然远远不是常人可比的。
　　阵元子心中暗道：“果然是阵道奇才！”
　　这样想着对于火云老祖更是羡慕，要是当年是自己收了徒，该是多好！
　　自己一定是能培养出一位六阶丹道大宗师，恢复先祖的荣光！
　　当然他也知道万满楼跟着火云老祖也不差，万满楼虽然是年纪轻轻，却也是达到了“四阶巅峰”的丹道水准。
　　虽然可惜，但是阵元子也知道，这些都是不能强求。
　　不过，既然此时的万满楼喜欢阵道，阵元子也是有意成全，毕竟万满楼修行天赋也很好，如今也是达到了“金丹”修为，之后绝对是能突破元婴的。
　　以元婴修士的千年的寿命，一生之中能够专研两道的人虽然不多，但是也不少。
　　更何况还是万满楼这样的奇才。
　　阵元子绝对是相信，以万满楼的天赋，只要以后肯花时间专研阵道，一定是有大概率达到六阶阵道修为。
　　达到六阶就足够恢复先祖的荣光了！
　　只要自己能培养出来这样的存在，阵元子也就满足了。
　　至于说万满楼是不是自己的徒弟，彼此有没有师徒之名，在阵元子看来却是不重要，只要有师徒之实就够了！
　　阵元子此生的目标不多，一是自己突破六阶，亲手恢复先祖荣光，第二是培养一个六阶的阵道大宗师，让其恢复先祖荣光。
　　前者在阵元子看来很难，自己离六阶差一些天赋，倒是后者，在万满楼身上，阵元子已经是看到了足够的希望了。
　　……
　　转眼间就是六月。
　　此时的万满楼心无旁骛的在阵元子的指导下，开始布置自己的第一个四阶阵法。
　　经过六个月系统的学习，加上继承而来天机子的传承，万满楼对于阵道的理论知识已经是足够了。
　　甚至阵元子都说，已经是达到了四阶，达到的目前所能达到了极限，之后的一些东西，就必须是有实际的操作才是能完成的。
　　所以之后，万满楼顿时在阵元子的指导下开始布阵。
　　凭借着深厚的阵道理论，还有来自于天机子的阵道感悟，在阵元子有些惊骇的目光之中，万满楼也是顺风顺风的完成了一二三阶阵法的布置。
　　当然，虽然成功完成了，万满楼布置的阵法依旧是存在许多的破绽，经验丰富的阵元子依旧是给予了万满楼足够的指教。
　　万满楼也是有了更多的实际的阵道经验。
　　在阵元子手把手的实际操作之后，阵元子又是解开大阵，递过阵盘，让万满楼开始尝试。
　　这也是阵道和丹道的不同，对于丹道而言，绝对是没有一份材料能使用两次的，但是阵道的材料却是可以重复使用。
　　也许就是这个原因才是养起了丹师花钱大手大脚，显得财大气粗，毕竟一炉丹药练毁了就是一大笔财富，长时间看到这样的损失，丹师们自然都是习以为常。
　　反倒是，阵师习惯了材料的重复利用，所以显得没有丹修大气。
　　不过真要说起来双方的身家，却是不一定，毕竟无论是丹修还是阵修都是很赚的，加上双方对于灵石不同的态度，说不定，看似抠抠搜搜的阵修的身家还要超过丹修。
　　“起阵！”
　　随着阵元子的一声令下，万满楼顿时熟练的开始借助着罗盘，布置阵法。
　　小心翼翼的将阵材布置完成，同时又将阵眼、阵型搭建完成，伴随着布阵手法，万满楼也是将这最后的一方阵石放置在阵眼之中，巩固了阵法。
　　伴随着一声碎裂，这方阵石瞬间破碎！
　　失败了！
　　万满楼摇摇头，然后出声道：“阁主，这处大阵何处出现问题？”
　　阵元子眼看着万满楼失败也是有些叹息，布阵过程中，他已经是看出来了万满楼手法稚嫩，对于细节的处理不到位，大概率不成功。
　　不过他也是有些庆幸，要是真的就这样简单的被一个初学阵道不到一年的人完成了四阶阵法的布置，他们这些阵师当真是羞愧难当！
　　听着万满楼开口，阵元子才是开口道：“阵眼的打磨还是要更加细节一些……”
　　万满楼闻言，顿时点点头，他也是明白自己虽然是继承了天机子的一些感悟，眼界，但是具体的经验确实差的太远了，他学习阵道的时间太短了。
　　但是无论是丹道还是阵道都是需要长时间专研的，丹道十年基础就是明显的例子。
　　不过天机子的传承给了万满楼太多的帮助了，对于阵道，万满楼却是无需花费那样多的时间。
　　当然这不意味着自己的系统技能不如天机子的传承，毕竟天机子的传承和自己的系统技能是不同的。
　　一个是让自己学习，一个是直接给予足够的学习经验。
　　短时间看起来或者是天机子的传承技高一筹，但是真的到了五六阶之上，系统技能的好处就能真正体现出来了。
　　两者的基础是不同的，天机子的阵道终究不是自己的，有着极大的限制，反倒是系统的技能都是自己学到的，基础稳定，能更好的攀爬！

第二百三十五章出关
　　万满楼选择修行阵道，自然是有自己的理由。
　　就目前的情况而言，万满楼的修为达到了元婴中期，短暂时间之内，绝对是没有更大的进步了。
　　而且即便是达到了元婴后期，对万满楼的战力也是没有太大的变化。
　　至于说万满楼的神通、秘法，经过短暂的修行之后，也是达到了一定程度的饱和，想要有更多的进步却是难以做到。
　　但是万满楼此时心中的紧迫感很强，这方世界的水太深了，无论是在天机子的神秘死亡、南极城主窃取天道权柄、异域世界的通道为何没有关闭……
　　这些都是万满楼亲身经历过了的，同时依旧是留下了很深的印象的。
　　更不用说这个世界还有多少万满楼没有遇到的。
　　这个世界的水太深了！
　　万满楼虽然一直小心翼翼的隐藏着自己，不但隐藏着修为、境界、战力、更是一直都是充当净月宗的小透明。
　　这还要多谢万人往这个“主角”很好的充当了一个挡箭牌的角色，让万满楼一直都是名声不显。
　　若是一直这样自然是好的，但是万满楼此时却是十分担心的，毕竟他继承了海东来的那份气运就是有可能给他带来巨大的麻烦。
　　若是没有万满楼，海东来也是能堪比万人往的气运之子，继承了海东来的气运，万满楼就知道麻烦绝对是少不了自己的。
　　而且之前万满楼的遭遇也是能证明，万满楼都已经是足够小心了，更是随时借助着“后天演算”秘法，却也是被人数次追杀。
　　最后都是得到了不错的机缘，修为大进！
　　不过这正好应对主角的命格、气运！
　　为了能安然的度过未来可能遇到的未知的麻烦，万满楼不得不抓紧时间，快速提高自己。
　　短时间修为却是做不到巨大的提升了，即便是提升，只要不成就化神，对于战力的提升也不算太大。
　　而且万满楼的剑道也是达到了一个巅峰的层次，前世界的所有的底蕴也几乎是化作了本世界的力量源泉。
　　正是剑道修为达到了巅峰，四大剑道境界，万满楼全都是达到了，所以才能给万满楼有着和化神修士一较高下的自信。
　　反倒是万满楼前世合道之时领悟到了法则力量，此时能成为万满楼提高自己的主要来源。
　　有着合道的经历，万满楼可以说是参悟尽了前世的法则力量，对于法则的领悟绝对是不会弱于任何的一个化神，甚至空冥或是更高的境界。
　　虽然万满楼继承了天机子的传承，对那些境界有了一个大概的了解。不过此时的毕竟万满楼还没有达到那个程度，没有亲身经历。
　　虽然知道那些境界究竟有着怎样的神威，但是却是没能有着明确的对照，自然是不不清楚自己对于法则的领悟达到了哪一步。
　　万满楼也不去管，反正知道这能成为自己的优势就好了。
　　所以万满楼已经是借着自己老师的名义，从净月宗得到了不少高阶的神通秘法，那些都是对应化神境界的神通秘法，需要对于法则的力量有着极高的理解、参悟。
　　不少修士甚至是达到了化神境界也是需要很多时间的参悟的。
　　这反而是难不倒万满楼，虽然修为有差距，索性发挥自己的优势，参悟更加高深的神通、秘法。
　　虽说神通不敌天数，但是只要神通够强，也不是不能人定胜天！
　　除了这些秘法、神通，万满楼还能想到能提高自己战力的方式就是阵法。
　　阵法乃是一种神奇的力量，这种力量来自于天地之中的规则，这不是属于自己的力量。
　　这也是万满楼当年没有选择拜阵元子为师的一个原因，毕竟丹道是独立的力量，不似阵道这样是依赖于天地之间的规则而存在的。
　　或许换一个世界，天地的规则变化，或许万满楼的丹道修为依旧是能根据那个世界的药理炼制出来丹药，但是这阵道却是没有了丝毫的作用。
　　不过对此时的万满楼而言这阵道反而是一条很好的道路，虽然是外力，但是这外力却是能大大的提升万满楼的战力。
　　而且万满楼有着天机子这位达到了八阶的阵师的传承，也是不能浪费，修行阵道确实是能把自己的极限扩充到最大。
　　就在万满楼一天一天的修行阵道，同时也是和父母妻子安稳的相处的时候。
　　此时的南海紫荆山之下的一处秘境之中，一直闭关盘坐着的南极城主突然睁开了眼睛。
　　没错这处秘境就是南极城主选择藏身来躲避上界修士的地方。
　　这处秘境不但是稳固、隐秘，而且谁也想不到南极城主居然会藏身在自己的死敌紫荆山之下。
　　南极城和紫荆山同在南海，自然是互为敌对，两者的关系就好比净月、黄泉，不过南极城毕竟是最近几百年才是崛起的“新势力”，却是达不到净月黄泉的那种看似敌对，实则默契的关系。
　　不过双方也不需要默契，南极城主雄才大略，已经是将当年雄霸南海的紫荆山打压了不负当年的荣光，尤其是南极城主的修为境界暴露出来之后，紫荆山的修士更是担心，对方会直接吞并紫荆山的基业。
　　当然，同样的，此时的紫荆山的那些修士想不到他们十分忌惮的南极城主此时就在他们的眼皮子底下。
　　同时他们绝对不会知道就在紫荆山之下居然是有一座隐藏的秘境。
　　这处秘境乃是南极城主未曾发迹之前，一次探险的时候，无意之中闯进去，才是发现的一处机缘之地。
　　在这里，南极城主得到了一位大能的传承，正是有着这位大能的传承，南极城主才能走到如今，更是赤手空拳的打下一片基业。
　　而且更是让人讽刺的是这位大能正是紫荆山万年之前的一位老祖，所以紫荆山的修士才会觉得南极城主的一身神通秘法有着紫荆山的影子。
　　实际上何止是影子，要是在南极城主没有走出自己的道路之前，外人看到南极城主的一身秘法、神通、功法绝对是会以为这是紫荆山的一位大修。
　　南极城主随意的一感知周围的环境，然后又是随手一划，便是出现一道空间裂痕，踏步走进裂痕。
　　不到片刻，南极城主就是出现在南极城主府邸之中。
　　此时的府中大堂上，一个身穿华服的青年男子正在对着身旁的一个黑甲修士对话。
　　“少主，将军每月来信，那岛上却是依旧没有出现当日的那个修士的踪迹！”
　　青年男子闻言，面色不改，这是他早有预知的，他从自己父亲那里知道了像那样的“气运之子”在气运未曾流散之前，有着天道的眷顾，一直都是能分逢凶化吉。
　　“传令下去，使云来岛上的守军不要懈怠！”虽然是不抱希望，但是云来岛到底是血狱魔尊的传承秘境之地，即便是留着些部下，镇守在那里也是好的。
　　说完，青年男子轻轻一挥手，让这修士退下。
　　就在黑甲修士退下之后，青年坐在靠椅上，也是觉得有些心累，自己父亲闭关离去了，这城中的事物太多，处理下来实在是让人疲惫。
　　空间中顿时出现一道裂痕，身穿黑袍的南极城主顿时出现在大堂之中。
　　青年男子看见自己的父亲，顿时露出一丝喜悦的神色，迎上前去，开口道：“见过父亲！”
　　南极城主看着自己的这个儿子，也是微微一笑，他这个儿子乃是他修炼有成之后，本来以为一生都不会有后代的时候，十分侥幸的得到的一个幼子。
　　（修士越是修为强盛，得到后代的可能性就是越小！）
　　这孩子继承了他的血脉，如此强盛的血脉之力，甚至交杂着法则的气息，也是导致孩子的母亲孕育这孩子的时候一直都是元气受损，之后诞下这孩子更是元气大伤，要不是有着南极城主出手，多半直接就殒命了。
　　老年得子本是难得，更何况这孩子还继承了自己的天赋血脉，更是能作为一个最合格的继承人。
　　所以对于自己的儿子，南极城主一直都是悉心教导，希望能在自己飞升之后，继承自己的基业。
　　正是因为有了儿子的存在，所以之前一直都是霸道无比的南极城主都是刻意的收敛着脾气，想着不应该在飞升之前为自己的儿子树下太多的敌人。
　　只是南极城主没想到这孩子不但是自己的继承人，更是自己的福星。
　　就在自己的儿子出生的第二年，南极城主又是得到了一处机缘，一处让南极城主走上目前的这条身合世界的道路。
　　飞升这条道路虽然是好，但是却是比不得身合世界的这条道路适合南极城主，甚至只要是有选择，南极城主相信所有的修士都会在飞升和成为世界之主的两个选择之中选择后者。
　　世界之主不但是代表着无穷的力量，更是代表着一条平平稳稳的大道，要是飞升，南极城主想要成就渡虚、通天，不知道需要多久，而且半路陨落的可能性更大。
　　但是只要成为世界之主之后，完整的参悟透了世界的法则，将之纳入自己的手中。
　　渡虚、通天对于南极城主而言都是不难！
　　只不过受到世界的限制，日后想要成就通天之上的无上境界几乎是不可能罢了！
　　不过此时又是知道异域的存在，日后只要融合两界，那无上的境界，南极城主也不是不能窥探一二。
　　这样一想着自己的儿子的确是自己的福星，直接让自己走上了一天无上的道途！
　　出了这福星的身份之外，自己儿子的修炼的天赋、毅力、心性都是能够让南极城主满意，所以南极城主才是愿意花费大代价，遮掩天机，想要夺取血狱魔尊的传承，为的就是为自己儿子找到一条更是长的道路。
　　毕竟他走的道，成为世界之主的道路，只能是容纳一个人，却是不适合自己的儿子。
　　“如何！最近城中有何情况，为父的修为暴露之后，想来之前那些想要蹦一蹦的跳梁小丑应该是安稳了吧！”
　　说着，南极城主脸上又是露出温和的笑容。
　　青年闻言，顿时知道自己父亲所说的就是自己父亲收敛脾气、隐藏实力的时候，那些想要刺探南极城主底细的那些人，这些人就是想要在南极城主飞升，动一动手脚。
　　其中多半是以紫荆山为主，甚至有南极城之中一些跟随着自己父亲打天下的功臣老将。
　　毕竟真的要是如外界所说的，南极城主飞升之后，这些老臣也是不相信自己的少主能守下这片基业，自然是有些小动作的。
　　不过南极城主暴露修为之后，这些小动作顿时就是消失了，甚至有几位老臣还前来负荆请罪。
　　青年点点头，顿时开口道：“父亲所言无误，那些小动作确实是消失了，还有几位伯父亲自前来负荆请罪，父亲不在，孩儿也只能暂时将他们稳定下来。”
　　南极城主闻言，也是有些叹息，良久之后，才是开口道：“是王、张、李这三家吧！”
　　青年闻言，心中一惊，顿时明白原来一切都在自己父亲的掌控之中。
　　又是恭恭敬敬的抱拳道：“的确是这三家！”
　　南极城主闻言，用着有些叹息的语气开口道：“罢了，罢了，虽然是和外人有些接触，到底是没有触及到我的底线。”
　　“我的这三位老部下毕竟是老了，雄心壮志消失，也都是开枝散叶了，有了家人有了牵挂，都是为了家族，实际上没有叛我之心。”
　　“好了，既然主动前来请罪，也可以体谅一二，便让他们三人坐化吧，他们的家族依旧是富贵不失！”
　　青年闻言，顿时开口道：“遵命！”
　　这样说着，南极城主才是叹息道：“到底是有些心慈手软了，要是当年，绝对是株连九族！”
　　不多时，三位老臣得到了消息，三位元婴后期的老者眼中都是带着三分喜悦！
　　他们都是跟着自家城主多年，自然是知道自己城主的脾气，绝对是一言既出驷马难追。
　　至于说坐化，对于他们而言已经是恩赐了，毕竟他们本来就是达到了寿命的尽头，他们也乐意用这一条老命消除自家城主心中的芥蒂！
　　只要城主心中没有了芥蒂，到时候，后辈家族一定是再有复兴的机会！

第二百三十六章联盟
　　此时的南极城城主府的大堂之上，此时的南极城主正在与自己的儿子交流，谈论这些时日他闭关之时，外界的变化。
　　南极城主首先就问出来一个他最是想要知道的问题：“如何？北海的境内有上界的修士下界吗？”
　　他自然是最关心这个问题，对于不可控的力量，南极城主最是忌惮，这也是他对着上界修士选择避而不见的原因。
　　青年微微皱眉，他自然是知道自己父亲十分关心这个问题，甚至闭关就是因为这个原因，于是立即开口道：“最近的北海应当是没有上界修士下界，为了担心这上界修士可能不爱出风头，我还特地的注意了天机府最近的情况，这才是确定真的没有上界修士下来。”
　　南极城主闻言，顿时眉头一皱，要是有上界修士下界处理这两界的通道，即便是这修士真的不爱出风头，但是在这修士离去之后，那些北海的宗门也是自然会释放出来消息才是。
　　毕竟此时对于那些北海修士而言，这些上界修士之中就可能有他们的老祖，这些都是他们的靠山，他们的靠山下界，这就是对南极城主最好的震慑。
　　没错！就是震慑。
　　在出手之后，南极城主城主就知道自己的实力暴露必然是会招人忌惮，到那时，南极城主唯一能想到能对自己造成威胁的，就是这些宗门已经是飞升的老祖。
　　这也是南极城主有些担心这些上界修士可能会对他出手的原因，虽然他走的道路并不是受到上界的正统修士的排斥，但是却是可能遇到那些宗门靠山的排斥，或者是遇到有一些上界修士的嫉恨。
　　当然，这个概率不大，甚至是很小，毕竟上界修士无数，也是有一点都不排斥他的修士，但是总是有可能性的。
　　即便是可能性再小，南极城主也是愿意用一次简单的闭关，回避掉这次意外。
　　只是南极城主真的没有想到，居然没有上界修士下界。
　　此时的南极城主一阵沉默，然后才是开口道：“好了，此事不提，我会去查探一番的。”
　　“对了，你的几位叔叔伯伯准备如何？”
　　听到自己父亲的问题，青年的眼中顿时有几分兴奋：“几位叔叔伯伯都是一直在排兵布阵，一切都是准备就绪，只待父亲一声令下！”
　　南极城主闻言，也是满意的点点头，然后此时开口道：“如此便好，好了这城中的事物你继续处理着，接下里我还有要事要办，你切下去吧！”
　　青年闻言，这次是告退。
　　待到自己的儿子离去，南极城主的脸上也是带着三分严肃，坐在大堂的上位，轻轻把玩着一方印玺，然后才是思考着目前的情况。
　　心中带着疑惑，南极城主顿时开始推敲这北海的情况。
　　既然没有上界修士下界，南极城主就必须面对一个问题，那就是异域通道的问题，此前是罗刹王庭，南极城主自负还能处理，但是对面毕竟是一个更是高级的世界，南极城主却是难以对抗。
　　这要这通道一日暴露着，罗刹王庭看着通道没有封锁，总是会有想法的，即便是知道自己的力量不足，也会找到魔域其余的强大的势力联手。
　　甚至只要是消息泄露出去，南极城主可能需要面对时就是整个魔域世界的强者。
　　南极城主走的是世界之主的道路，在这方世界有着天道权柄的加持，有着堪比渡虚的战力，但是也是双手难敌四腿，毕竟对方也是有一个堪比渡虚境界的魔祖。
　　这魔祖到来此方世界即便是受到世界的压制，但是有着那么多的帮手，南极城主却也是不敌的。
　　所以之前南极城主的想法都是借助着上界修士的力量封锁了两界的通道，然后等到自己力量积蓄的足够了，就是亲手打破通道，对异域动手，融两界天道权柄于一身，成就那无上的境界。
　　只是南极城主没想到只是这第一步就是让整个计划不得不告一段落了。
　　这样想着，南极城主顿时撕开了空间裂缝，朝着北海的方向赶去，他却是去验证的。
　　虽然没有消息传出来，多半是没有上界修士下来的，但是或许真的是有着什么隐秘，或者是上界修士留下了什么后手，可以直接修补封锁通道的大阵也不一定。
　　南极城主总是要亲眼见证一下目前通道的情况，知道这通道到底是不是被封锁，才是能判定。
　　不多时，一道黑袍身影出现在北海天机岛上的秘境通道之外。
　　看着眼前依旧是暴露出来，幽暗的通道依旧是出现在秘境的中央，南极城主又是一皱眉头，放下心中的侥幸。
　　看到通道没有被封锁，南极城主知道接下来，过不了多久，就会迎来另一方世界的战争。
　　不过此时的南极城主不得不面对这个现实，他不可能坐视着一切的发生，毕竟这个世界关乎着他的道途。
　　没有丝毫的留念，南极城主顿时转身离开了这处秘境，然后朝着旁边的天机府而去。
　　南极城主必须要弄清楚一个问题，那就是到底是为什么没有上界修士下界？
　　这个问题不弄清楚，南极城主很难做好迎战的准备。
　　南极城主相信，天机府会有答案的，毕竟对方本来就是上一位天庭下界的使者留下的传承，南极城主不相信，对方没有联系上界的方式。
　　此时的天机府依旧是阵法随时展开，似乎是在防备着什么敌人一般。
　　旁人或者是以为，天机府还在为之前的入侵而担忧，不免有些感叹天机府胆小。
　　但是旁人不知，此时天机府的掌舵人早就是换成了天机府的老祖，这在天机府那就是代表着遇到十分危急的情况，必须要老祖亲自坐镇掌舵解决问题，带领着宗门闯过难关。
　　天机府也不是胆小，而是在老祖的指挥下做好准备。
　　此时的天机府高层早就是有了分配，该是留守宗门的，该是护着宗门的未来的精锐撤离，保存火种的……
　　毕竟旁人不知道秘境通道的情况，但是天机府镇守通道千年，一直都是十分关注通道的情况还能不清楚吗？
　　虽然发出了通知上界老祖的消息，但是却是迟迟等不来上界的修士处理通道，他们自然是十分着急的。
　　南极城主都是知道这通道暴露出来意味着什么，他们自然也是清楚的，只要没有上界修士下来处理，接下来很可能就是一场战争！
　　面对一场战争，天机府不读不做好一切的准备！
　　此时的南极城主直接撕开虚空，那些能对外界造成阻拦的大阵、护阵都是没有对他造成一丝的阻拦。
　　此时的天机府后山的一处大殿之中，一位白发老者突然是皱起眉头，脸上带着三分的警惕，然后握紧了腰上的灵器。
　　“不知道朋友是何人？”
　　带着三分疑惑，三分警惕，三分试探的声音，以及一分的不满，老者顿时缓缓的开口道。
　　此时的虚空之后顿时出现一道裂痕，一身黑袍的南极城主顿时出现在虚空之中，然后用着三分浑厚的声音开口道：“没想到你这老道倒是感知灵敏！”
　　看着身旁出现的黑袍人，老者心中顿时微微放下警惕，那日南极城主和罗刹王一战，他自然是见过南极城主的。
　　老者放下心来的原因倒也是简单，毕竟他清楚他远远不敌眼前的这人，既然是远远不敌，何必用得着太过于警惕。
　　这也就是常人面对远远超过自己的人，都是会更有平常心的原因。
　　此时的老者顿时露出笑容，然后开口道：“原来是城主在上，老道却是没能感谢上一次城主对我天机府的相救之恩，不知道城主此来为何？”
　　伸手不打笑脸人，看着满脸和善的老者，南极城主也是露出笑容，顿时开口道：“道友不必多谢，毕竟都是一界修士，面对异域，自然不会选择出手的，都是为了守护本方世界嘛！”
　　“倒是此次本座不问自来，却是我之过也！”说着南极城主顿时又是有些谦虚的朝老者表示歉意。
　　老者闻言，也只是微微一笑，继续等待着南极城主接下来的话。
　　南极城主也没有丝毫的隐瞒，直接步入正题，然后开口道：“本座此次前来却是有事相询！”
　　老者露出洗耳恭听的表情，看到老者的表现，南极城主也是十分满意，他喜欢这样的聪明人：“不知道为何没有上界的修士下界处理这异域的通道？”
　　老者闻言，也是露出“果然是如此的表情。”
　　然后露出苦笑，缓缓的开口道：“城主所问，老道却也是不清楚。”
　　南极城主微微皱眉，开口道：“怎么说？难道上界修士没有留下通信之物吗？”
　　老者闻言，默默的拿出南极城主所说的通信之物，递给南极城主，然后开口道：“这便是老祖留下的通信之物，我们也是给老祖传信了，却是一直没能得到答复！”
　　南极城主闻言，眉头紧皱，轻轻把玩着这“通信之物”，然后开口道：“以往，道友莫不是没用过这通信之物和上界联系？莫不是这通信之物出了问题？”
　　老者闻言，顿时开口道：“最开始，老道也是以为是这通信之物出现的问题。但是不瞒城主，这通道毕竟就是在我们北海，自然是知道这通道展现会对我等造成的威胁。”
　　“所以迟迟不见有老祖的回应之后，我等又是联系了天机联盟的其余基础宗门，这些宗门也都是有已经飞升的老祖，有何上界联系的办法。”
　　“本来想着，要是我等的通信之物出现问题，为了能处理掉威胁，也是顾及不得隐瞒，便向他们求助，只是没想到，问过他们之后，才是知道原来，他们的通信之物也是没能得到回应。”
　　“一个通信之物出现问题，但是不可能所有的通信之物都是出现问题，于是我们便是猜测着可能是上界天庭的问题，或者是上界天庭已经是和魔族达成了某些协议，可能已经是放弃了我们这方世界。”
　　这样说着，老者的声音之中不由的有些悲哀！
　　南极城主闻言，眉头更是紧皱着，开口喃喃道：“放弃我等这方世界？可能吗？”
　　一时间，南极城主也是有些疑惑，不得不说，老者所言有些道理，不可能所有的通信之物都出现问题，更多的可能性是接到信号之后，上界的修士选择忽略，或者是受到天庭的限制，才是没有回应。
　　毕竟他们这方世界对于上界而言终究不过只是一方低阶世界，没有太大的价值。
　　要是真的有上界的大人物觉得不值得，或者是真的和魔族达成了某种协议，不是没有放弃的可能性!
　　南极城主这样一想，顿时觉得不是没有可能性，然后才是开口道：“要是真的就是我等被上界修士放弃，那道友接下来准备如何做？”
　　老者闻言，先是看了南极城主一样，才是一脸坚定的开口道：“自然是抗争到底，不同世界，更是不同种族，对方还是以人族为食，如何能共存！”
　　“不瞒城主，老道早就是联系好了北海的宗门修士，其中包括血海道的魔崽子，也是暗中叫人送走了火种，既然留下来了，早就是做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，即便是死，我天机府也是要让这些异域修士掉下一块肉！”
　　南极城主闻言，顿时眼中一亮，顿时开口道：“道友是说，北海大多的宗门修士已经暗中结盟共抗异域？”
　　老道闻言，面色有些微红，有些尴尬的开口道：“这倒是没有，联盟还在商谈之中，毕竟想着上界修士或者还没有放弃，或者只是被耽误了也说不定！”
　　“不过只要再过段时间，一直没有上界修士下来，这联盟就是实在必行！”
　　“当然，老道等人之前也是想着派去了使者，想要同城主商量一下，这联盟不一定只是北海，毕竟被入侵的不会只是北海，而是整个世界，我等四海一定是需要携手并肩的，不过听闻城主闭关，为了避免消息泄露，才是选择放弃。”
　　听着老者的述说，此时南极城主的眼睛越来越亮，这联盟一旦结成，对自己大有益处。
　　走世界之主的这条道路，拥有一方强大的势力，才是能快速的进步，更好的窃取天道权柄。
　　以往他坐拥一方南海已经是足够修行了（紫荆山：我在哪里？），想着没必要到处树敌，稳扎稳干就好，同时也是忌惮那些宗门的上界老祖，南极城主也是没有四处扩张。
　　但是此时对于南极城主而言无疑是一个绝佳的机会——一个统一四海，甚至是世界的机会，而且联系不上那些老祖，南极城主也是少了忌惮。
　　一旦统一四海之后，他的改天换地是计划也是能大大加快步伐，更是能迅速的成为世界之主。
　　成就世界之主之后，南极城主拥有整个世界的伟力加持，反倒是有着足够的力量和异域扳一扳手腕。
　　这样想着，南极城主眼中的精光更亮。
　　有了老者所述说的结盟的想法，南极城主也知道，他不得不放一放自己之前的计划。
　　他之前还准备强行用武力，统一南海、东南海域、甚至是南大陆，如今看来却是不用了。
　　结盟就是最好的机会，一个让南极城主占据大义，占据正统的机会。
　　南极城主可以想到，一旦结盟，盟主舍我其谁！
　　只要有了盟主这个名头，对于南极城主就是足够了，有了大义，南极城主便能窃取更多的天道权柄。
　　这样想着，南极城主和强行忍耐住自己的兴奋，看着面前的老者也更是和善，然后对着老者说：“请道友一定要促进联盟形成，只有四海联手，我等才是有机会对抗异域！”
　　老者闻言，也是郑重的点点头，对南极城主开口道：“放心！”
　　到底是人老成精，老者自然是知道南极城主的想法的，但是要是真的世界都不存在了，区区宗门的势力有算得了什么呢？
　　对于南极城主拥有的想法，老祖也是乐意成全。
　　以南极城主的实力，即便是世界被入侵，他也是能保全南极城的，所以南极城主却不一定是比他们着急，这也是之前他们在考虑邀请南极城主结成联盟之前有些犹豫的原因，至于说南极城主闭关，不过是借口而已。
　　不过此时看南极城主的意思，应当是十分想要成为盟主的，老者反倒是乐见其成，要真的是能用一个盟主的位子，把南极城主拉上他们的船，绝对是值得的。
　　于是就在彼此都是极为得意的想法之中，两人才是依依不舍的分离。
　　……
　　此时的魔域，罗刹王庭。
　　罗刹王看着眼前的这个一直都是没能消失的世界通道，眼中也是若有所思。
　　她不知道到底为何这通道没能被封锁，但是只要通道一直没有封锁，他们就是有着入侵的机会！
　　罗刹王庭确实是没有这个实力了！
　　但是魔域之中并不是只有罗刹王庭，还有更多的强大的王庭。
　　罗刹王还在犹豫，到底将这通道的消息告诉哪一方势力，和哪一方王庭联手才是能获得最大的利益。
　　这通道就在罗刹王庭，只要有王庭入侵成功，罗刹虽然占不到大头，但是吃肉却是足够了！
　　不过选择哪一方王庭联手也是一个问题，太强了不行，那等于将主动权放弃，太弱了，实力不够，也不行，最好还是实力相近的，或者是多个势力一同出手！

第二百三十七章幸福
　　就在天机府之中的那位老祖正是四处奔波着，联系着各方势力，为联盟做着准备的时候。
　　此时的异域，罗刹王庭也是派出了使者，前往周围的王庭，联系了不少的王庭的势力。
　　在一番犹豫之后，罗刹王还是决定将通道的消息尽量传递给更多的势力。
　　毕竟只要是和其余势力联手，罗刹王庭守得住消息，但是去不一定是能保证别的王庭却是难以守得住，甚至还会主动外泄消息，只是为了利益而暂时性联手的同盟关系都是脆弱的。
　　罗刹王可以想象，只要是有势力联手，即便是这势力不主动泄露消息，但是一些超级势力一直都注视着这些王庭的情况，一旦大规模出兵，必定是会被发现。
　　毕竟不是所有的王庭都是罗刹王庭，为了这个世界通道准备了上千年，更是将王庭的王宫用来遮掩这通道。
　　其中准备着入侵的力量都是在这千年之中缓慢的隐藏着的，其中大多数高手的信息都是显示着死亡的，借死脱身，才是没有能露出丝毫的痕迹。
　　至于说那些进入过另一方世界的魔族，无论是一般的士卒还是魔将、魔帅都是被隐藏在罗刹王庭的一方秘境之中，这些人都是被严肃的控制着的，绝对是不让这些人外出，传递着消息。
　　可以说，罗刹王庭的保密工作做的很好，甚至目前在王庭的高层知道这通道消息的也不过是一掌之数。
　　所以说，一旦联手其余的王庭必然是会让消息泄露出去的，与其到时候引起一系列的连锁反应，罗刹王决定还是尽量将主动权控制在自己手中。
　　罗刹王相信，魔域之中所有的王庭都是会对另一方世界感兴趣的。
　　到时候入侵异世界，到时候绝对是会结成联盟进而瓜分利益的，罗刹王庭实力不够虽然占据不到大量的利益，但是即便只是一小口也是足够了。
　　而且只要联盟结成，罗刹王庭作为这联盟的发起者之一，甚至是有着主场的优势，也是能在这联盟之中占据一块位置。
　　在罗刹王看来这位置甚至是比在另一方世界获得的利益更是重要，别的魔族都是认为实力就是一切，罗刹王却是不以为然。
　　实力很重要重要，但是权谋也并非是可有可无，两者之中，罗刹王会说实力更重要，但是她更是相信只有两者相互相成才是能成就一番伟业。
　　很多人或许是忘记了，当初的罗刹王只是众多的殿下之中最不显眼的一个，实力、势力也都不是最强，但是却是能击败一个又一个的对手，在不被所有人看好的条件下，成为这一代罗刹王庭的掌舵者，凭的不只是有实力，也是有权谋。
　　很明显，这数百年来，罗刹王庭越发强盛，罗刹王能成为一位中兴之主，已经是证明了她的能力。
　　接下来，罗刹王也会尽力促成联盟的结成，然后凭着自己的优势，在这联盟之中占据一些地位，这些看似是无用的地位，对罗刹王而言大有用处！
　　结交人脉，交好一些势力，或者是……
　　不多时，天机岛上来了三位身穿红袍的老者。
　　天机府老祖正是一脸笑意的对着这三人展露笑容，然后开口道：“三位道友却是好久不见，三位前来却是让我天机府蓬荜生辉！”
　　三位红袍老者也都是露出笑容，开口道：“不敢，不敢！文渊道友相邀，我等三人自然是欣然而来。”
　　这天机府的老祖道号文渊，不过时间过得太久，他都是渐渐忘记了，毕竟成为天机府的老祖之后，外人对他的称呼都已经是变成了天机老祖。
　　此时听到这道号，文渊老祖顿时都是有些感叹的开口道：“这个道号却是有数百年年无人喊过了，现在想来，当年的旧识也是只剩下寥寥几人了！”
　　三人闻言也是有些感叹，到了他们这个境界，昔年的旧识，大多都是化作了一杯黄土。
　　这样想着，三人心中顿时暗骂一声：“那么多的人都是死了，你这个老不死的怎么还没死？”
　　没错不要看着四人互相称为道友，又说是旧识，实际上，一方出自天机府，一方出自于幽冥血海道，已经是足以表明彼此的立场了。
　　这三人便是血海道血海三老，如今血海道的掌舵老祖。
　　他们和文渊老祖都是同辈人，年轻的时候，都是争锋过了，所以说是旧识也是不假。
　　但是在他们那一辈，血海道三老虽然是号称血海道三杰，而天机府只是文渊老祖一个英豪，但是偏偏这一个英豪压了他们三杰一生。
　　文渊这个道号竟然是压了他们一辈子，这也是导致他们对文渊老祖的怨念数百年不散，如此深刻的原因。
　　年轻的时候，才是筑基阶段的文渊已经是实力强大，他们三人联手也不是对手，而且更是风度翩翩，引起了无数坤修的爱慕，后来无论是金丹、元婴，文渊老祖都是早他们一步！
　　永远都是一步之差，让文渊这个道号却是压力他们一辈子。
　　三人到了化神后期，本来是以为终于是追上了，但是没想到文渊老祖已经是到了化神圆满，距离飞升只剩下一步！
　　当然，三人虽然境界比之文渊老祖稍低一些，但是毕竟是人多势众，一旦联手，文渊老祖大概率也是不敌的。
　　虽然彼此处于敌对的关系，但是到了他们这个层面上，已经是不会将一切放在明面上，他们都是明白一切的根本的纠缠。
　　所以明面上的谈笑风生也是不会影响他们在该下手的时候下手。
　　血海三老中间的那位，三人之中的大师兄面带着微笑，然后才是正色的开口道：“文渊老祖之前来信说已经是将南极城主拉进了联盟，可是不假？”
　　文渊老祖微微一笑，开口道：“自然是不假！”
　　血海三老闻言，其中的老幺不由开口道：“之前得到南极城主闭关的消息，还以为这位是不想要出力对抗异域呢！毕竟大战的战场大概率是在我北海，而不是他南海！”
　　文渊老祖闻言，顿时开口道：“道友何处此言？魔域的入侵，可不是简简单单的北海、南海，而是整个世界！”
　　“一旦魔族入侵过来，整个世界，包括四海、四方大陆，何处能幸免？”
　　血海三老其中的一人哈哈一笑：“道友所言有理，看来南极城主也是一位仁人志士啊！”
　　话虽然是这样说，但是四人都是明白，魔域入侵看似是威胁到一方世界的事情。
　　但是不愿意出力，想要明哲保身的人绝对不少！
　　甚至愿意主动投靠的修士也绝对是不在少数！
　　魔族不可能是屠杀掉所有的人族的，就像这方世界虽然是人类世界，直接属于天庭的统治范围，依旧是有着很多的妖兽势力一般。
　　人类能容纳海族在海底繁衍生息，这不是因为人类仁慈，而是出自于利益的考虑，或者是来自上界的妖庭的直接威胁。
　　在这些修士考虑看来，即便是这世界被入侵，他们也最多是从统治者变成被统治者，就像是人类统治下的海族一样。
　　他们在乎吗？
　　他们虽然是人族，但是本来也不是统治阶级！
　　大多数修仙者都是自私的，相比于什么世界大劫的大道义，他们更是重视自己。
　　只要魔族不是要斩尽杀绝，他们反抗的力量就越小，甚至是随波追流，默默承受。
　　他们这些大宗门愿意抗争，虽然口上说着是因为这是人类的世界，为了整个人类修士！
　　但是最是根本的原因还是利益受到了损害，他们现在就是人类修士之中的统治阶级，自然是不想要变成被统治者。
　　加上他们终究是有些实力的，彼此的背后也是有靠山的，这也究竟是天庭的统治世界，他们也是愿意一搏，赌一赌一旦人类出现巨大的死亡，上界修士会不会插手？
　　即便是失败了，上界的修士真的放弃他们了，他们到时候也可能转身就弃暗投明！
　　成为魔族手下的拥护者！
　　不是他们卑鄙无耻，而是世道本是如此！
　　不卑鄙难以存活！
　　当然，事实上，真的愿意为了人类修士，主动抗击魔族的人不少！
　　修真者没有家国，这方世界对于他们而言就是像家国一样！
　　就像是凡人为了家国大义，在帝国入侵的时候，有无数的烈士都是愿意抛头颅撒热血！
　　也是有修士愿意主动抗击魔族，他们不是傻，修士都不傻，在你看来他们或者是被洗脑了，被热血冲昏了头了。
　　但是世上总是有些超越了常人所能理解的高尚之人，他们不同于大多数的中庸之人，他们有自己的坚持，为了这方坚持，不惜付出生命！
　　万满楼对此应该是深有体会，他经历过很多的凡人世界，自然是清楚其中的感受。
　　就像是那第二世的梁国內侍王庚年一般：宫中內侍乃是无根之人，绝非是无国之人！
　　……
　　话题回到之前，之前所说的，不愿意出手的，那些所谓的明哲保身的人自然都是强者。
　　大多数散修强者，没有开创势力，利益几乎是不会受到影响的，自然是愿意明哲保身。
　　不是强者，也没有这个实力！
　　他们之前还在考虑以南极城主的实力，完全可以收缩势力，然后庇护着南极城在接下来的大变之中，明哲保身的。
　　只是没想到这个文渊老儿竟然将南极城主说动了！
　　文渊老祖说着，又是开口道：“不过南极城主虽然是高义，但是老道为了结成联盟之后，能让联盟一条心，还是决定主动邀请城主作为联盟的盟主！城主虽然是数次推让，但是终究是赖不住老道的反复的请求，最后才是愿意担任盟主之职。”
　　血海三老闻言，顿时相视一笑，同时拱手道：“这是自然！要是南极城主愿意参与联盟，这盟主之位舍他其谁！”
　　说着又是和文渊老祖相视一笑，终究只是一个牌子而已，盟主不盟主的，无所谓了！
　　南极城主想要当这个盟主正好，也是给异域修士立了一个靶子！
　　有南极城主在前面挡枪，甚至真的失败了，给他们的留下的操作的空间也大了许多！
　　反抗都是南极城主干的，人是他杀的，与我等无关，我们天机府、血海道可都是良民！
　　当然，他们愿意立南极城主当这个靶子，南极城主也是愿意接这个名头，这个名头代表的就是大义，代表的就是天意，天道权柄！
　　两者也是一个愿打一个愿挨！
　　……
　　此时的净月宗后山的一处阁楼之中，此时的万满楼陪着自己的妻子绾绾踏青。
　　生活不能只是修行，修行虽然是主旋律，但是也是需要一定的休闲的时间调剂生活。
　　这些时间，万满楼的生活十分忙碌，不断地修行一些高阶的秘法、神通，同时又是一直专研阵道，都是显得有些疯魔！
　　反倒是前些日子的一个喜悦的消息将万满楼从这疯魔的状态之中牵扯出来！
　　那就是——
　　绾绾有身孕了！
　　两人都是修士，绾绾还好只是金丹，但是万满楼已经是达到元婴，更是肉身达到了诞生神通的成就！
　　按理说，万满楼和绾绾绝对是难以孕育出来子嗣的。
　　但是偏偏万满楼是个有运气的。
　　两人都是修士，还是比较节制的，晚上的次数不多。
　　几乎是保持着一周不到十次的次数，没想到居然就是成了！
　　感受到绾绾体内的小生命正是在孕育，感受到血脉相连的亲切感！
　　万满楼心中也是有了无数的欣喜！
　　这不是万满楼第一次成为父亲，他几世为人，有过许多的子嗣，但是无论是第几次成为父亲，万满楼都是欣喜的。
　　大多数的父母爱子女是天性，没有理由，此时的万满楼对于绾绾体内那个和自己血脉相连的后裔也是十分的亲切。
　　当然，更是让万满楼喜悦的还是妻子的腹中是个女儿，万满楼向来都是爱女儿更多与儿子。
　　于是为了安心的让绾绾养胎，迎接来自己在这个世上的第一个小棉袄，万满楼也是放下修行，专心的陪着妻子踏青。
　　突然绾绾轻轻抚摸着肚子，脸上带着母性的微笑，轻轻的问万满楼：“夫君，你觉得这个孩子到底是女儿好，还是儿子好呢？”
　　万满楼闻言，顿时露出微笑，他通过血脉神通相连，他已经是确定这孩子是一个女儿，但是妻子倒是不知道。
　　对于绾绾问这个问题，万满楼也是不做思考的回应道：“我希望是个女儿，一个像绾绾一样美丽的女儿。”
　　“我喜欢女儿，大哥的儿子有多烦你又不是不知道？”
　　万满楼所说的就是万人往的儿子万人敌，看得出来，万人往夫妻对于自己这个儿子是寄予厚望的。
　　现在的万人敌才是三岁，却已经是显示出了一个男孩的顽皮，之前还被万人往教训了一顿！
　　绾绾闻言，顿时微微一笑，开口道：“我也希望是个女儿，男孩子总是要横行天下、闯荡四方的，但是我却是希望我们的孩子能够安安稳稳的过完这一生就好了！”
　　万满楼闻言顿时一笑：“我还以为你就想要生个儿子传承我们万家的香火呢，我还害怕不是儿子，你会心理有负担呢！”
　　绾绾顿时露出一个白眼，才是开口道：“你倒是想得美！传承万家的香火有人敌就是够了，爹爹妈妈也都是想要一个孙女，他们都是说你和大哥，你们两兄弟小时候特别顽皮，让人心烦，但是长大了又是长时间在外，不能陪伴在他们身边，爹妈也都是想要一个问问静静的孙女，一直陪着他们！”
　　万满楼闻言，也是大笑着开口：“那就一定要生个女儿啊！我的绾绾一定能做到的！”说着，万满楼还朝着绾绾比了一个加油的手势！
　　绾绾看着眼前这个“幼稚”的男人，顿时露出了淡淡的幸福的微笑！
　　外界正是惊涛骇浪，充满着危险，但是此时的万满楼反倒是处于一个最是幸福的时段。
　　……
　　此时的净月岛上，也是来了两个北海来客，两个元婴，一个身穿白色的天机道袍傲，一个一身血红色的衣袍。
　　正是天机府和血海道的修士，他们二人前来不为别的，正是为了拉净月宗加入他们这个联盟！
　　东南海域两大霸主净月、黄泉，自然是在他们的邀请名单之上的。

第二百三十八章大战将近
　　此时的净月宗主峰大殿之上，两个北海使者正是被请到了殿上。
　　其中一人直接对着主坐上的那个中年人开口道：“宁宗主，我等此来之意，想来宁宗主是知道的，之前我家老祖早已经传信净月，不知道宁宗主意下如何？”
　　主坐的那个老者正是净月宗当代宗主——宁乾坤，这也是一位传奇人物，他并不是主峰出身，而是执法殿出身，以他才出身成为宗主，可以算是打破了净月宗数代主峰剑脉对于宗主之位的垄断。
　　当然，这并不意味着当时的净月剑脉无人，实际上说来，当时的剑脉正是最为巅峰的时期，除了那些剑疯子之外，还有无数的剑道正统的真传高手。
　　举一个例子，万人往的老师，那位净月剑脉之中神圣一般的人物、远超前人，同时也是上一代宗主的亲子柳夜白当年就没能争赢宁乾坤。
　　之后更是被宁乾坤折服，心甘情愿的成为宁乾坤的左膀右臂，持剑长老！
　　可以说当年和他争夺宗主之位的不乏剑道强者，或是各脉真传。
　　但是宁乾坤能在众人之中脱颖而出，自然是有足够的手腕。
　　宁乾坤轻轻端起茶杯，温和一笑，才是开口道：“两位使者远道而来却是辛苦了，还请用茶！”
　　两个使者对视一眼，然后也是端起茶杯，小小饮了一口。
　　看到两人用茶，宁乾坤脸上的笑容更甚，缓缓的开口道：“之前天机老祖传信过来，也是说过了联盟之事，对于此事我净月的数位老祖已经是商量过了。”
　　听着宁乾坤所言，两位使者都是凝神静气，认真的听着接下来所言。
　　说着，宁乾坤放下茶杯，然后开口道：“我净月经过商议之后，大体上还是同意的。”
　　两个使者闻言，顿时眼中出现一道惊喜。
　　他们被派遣而来，主要目的就是为了促进这东南海域的霸主净月宗加入他们的联盟，本来之前传信之后，净月连带着黄泉一直都是没有回音，本来还是以为此行艰难，可是没想到这么简单就成了！
　　两人刚想要出言，却不道宁乾坤话音一转，又是开口道：“但是——”
　　两人听到这两个字便是露出苦笑，就知道此行不易，果然接下来肉戏来了！
　　宁乾坤开口道：“但是两位使者应当是清楚，异域入侵之事虽然看似是关乎整个世界，但是只要魔域修士不傻，他们绝对是不会赶尽杀绝，毕竟我们不是无水之萍，我等头上到底是有上界人族天庭的，所以我等世界即便是被入侵，我等的日子也最多是艰苦一些罢了。”
　　“而且四海之中，这东南海域说起来是一方海域，但是无论是资源还是地域大小都是远远不及其余的海域，更不用说是一向以富饶出名的北海，这已经是属于修行的贫瘠之地了，只要我净月收缩势力，我想魔域势力还不至于是太过于为难才是！”
　　听着宁乾坤所言，两位使者虽然是想要开口反驳，但是话在嘴边却是不知道如何反驳，毕竟他们知道宁乾坤所言无错！
　　他们这方世界不是土著世界，是和上界有联系的世界，对于这大千世界的一些基本事情还是清楚的。
　　异域入侵，实际上是有一定的条约的，这些条约都是灵界的大势力一同制定的。
　　对于在灵界有势力的种族而言，即便是世界被异域入侵也不算太大的问题，最多是资源被掠夺，至于说斩尽杀绝，或者是造成了巨大的伤亡，那是违反了条约的，人族的上界天庭强行插手的概率很大！
　　具体可以参照妖族，只要上界妖庭还在，人族修士的实力即便是远远强与这世界的妖族，也不敢做得太绝！
　　最多是掠夺资源，小规模的猎杀。
　　这也是为何这些修士知道实力远远不如人的情况之下依旧是敢想着和魔域种族对抗，就是想着借着上界天庭的手，彻底解决这个问题！
　　看着两位使者不开口，宁乾坤继续开口道：“所以按理说，我净月是犯不着去趟这一趟浑水的！”
　　“但是之前我宗门几位老祖到底是悲天悯人之人，所以一番商量之后，还是决定答应下来！”
　　“当然，答应下来也不是没有条件！”
　　“三个条件！只要都是答应，这个联盟我净月就答应了！”
　　两个使者闻言有些不信，悲天悯人的修士？
　　开玩笑！
　　绝对是有所诉求，不过此时是他们求着净月加入，心中的想法也不敢暴露出来，反而是脸上都是露出急切表情，同时开口道：“宁宗主请说！”
　　宁乾坤数出三根手指，然后开口道：“这第一条件就是，可以联盟，但是联盟却不能对我净月有强制的约束，之前天机老祖传信来说，已经是推出来了联盟的盟主，是南极城的那位吧！”
　　“说实话，哪一位乃是枭雄之辈，我虽然不知道贵宗是如何说动这一位的，里面到底是有没有隐藏条件，但是我绝对不希望这个联盟变成对方借机扩展势力的机会！”
　　两位使者闻言都是点点头，这一点即便是不用宁乾坤所言，他们潜规则也是这么认同的，而且即便是有硬性的要求，难道还真的一位能凭一纸联盟约束一方霸主势力？
　　而且也就是像宁乾坤所言，他们推南极城主出来更多的目的还是为了树立一个活靶子，不是真的就要臣服对方，这位也就是纸面上的领头人，不可以真的给予这位城主太过于巨大的权力！
　　宁乾坤所言，也正好是能够约束对方！
　　看到两个使者同意，宁乾坤也是点点头，他知道这个条件不难，于情于理都是会被答应的，他不过是将一个暗地里的潜规则摆到明面上而已。
　　谁叫净月厚道呢，有些事还是说清楚最好！
　　“这第二个条件也不难，通道在北海，若是真的入侵，战争的举行也多半是在北海，我希望能尽量控制着战争的范围。”
　　宁乾坤的意思简单，直白说起来，那就是最好就在北海开战，不要将战火拖到了东南海域
　　两个使者闻言，也是无奈的点点头，北海是他们两个宗门的势力范围，他们绝对是不想将这里变成一方战乱之处的，但是谁叫通道在北海呢？
　　即便是他们不想，魔域修士难道会答应？
　　而且几乎是所有的势力同意参与联盟都是提到了这个条件，谁也不想把他们的老巢变成战争进行的疆域！
　　甚至他们愿意参加这个联盟就是为了尽量阻止魔域修士入侵到自己的基本底盘。
　　所以他们也只能答应！
　　宁乾坤继续开口道：“这第三个条件就是更加简单了，那就是对于我净月进入联盟需要承担的义务问题！”
　　“之前天机老祖来信说是，希望我净月派出两位化神，二十位元婴……，这一点我们净月倒是没有问题，但是我们只要求一点，那就是除了参战的义务之外，净月不会受到其余的额外的义务，而且对于我宗门的修士，也不能强行指令！”
　　两个使者本来还以为是什么条件呢！
　　这个条件简直不要太容易，于是顿时点头答应的！
　　不多时，带着联盟成功的消息，两个使者都是兴高采烈的朝着黄泉宗而去，黄泉宗也是他们的邀请势力之一！
　　……
　　待到两人一来，宁乾坤遥遥的望着远方，心中若有所思！
　　其实有些东西他说的倒是不错，那就是净月实际上并不是愿意趟这趟浑水的，诸位老祖都是不愿意的。
　　净月没有一位像天机老祖那样的掌舵老祖，对于这结盟之事也是五六位一同商量出来的，他们都是不想要躺着一趟浑水。
　　但是最后宁乾坤据理力争之下，才是决定答应下来！
　　而宁乾坤决定答应下来的原因倒是简单，出于两个理由。
　　他想得比较深，在他看来联盟失败几乎是一定的，成功的可能性很小，但是联盟确实是必然需要存在的！
　　就像是当年海族的妖王也是在和人类大战数次，展露了自身的实力之后，虽然败了，但是也是得到了一定的地位！
　　他们实力、势力绝对是不如另一个魔域世界的，但是想要同当年的妖族一样，在失败之后获得一定的地位，也是需要流血，也是需要抗争的！
　　不能直接任人宰割，没有反抗，就没有人权！
　　这个道理谁都清楚，至少是需要一定的抗争，表明自己的态度、立场，之后才是获得自主权！
　　不至于真的变成魔族的奴隶！
　　而这第二个理由更是简单了，那就是宁乾坤不看好别的修士那种想要明哲保身的想法！
　　别看宁乾坤说话间有着无尽的对于宗门能在收缩势力之后，依旧是能够安然无恙的自信。
　　但是内心深处，宁乾坤实际上是不相信的！
　　雪崩之下不能有绝对没有任一一个无辜的！
　　在宁乾坤想来，即便是东南海域这样的贫瘠之地，魔域修士也是绝对不会放弃的。
　　在宁乾坤想来，一旦魔域入侵，四海之地绝对没有一个地方不会受到殃及！
　　人类的未来还是在大陆，真正贫瘠的大陆！
　　但是宁乾坤还是决定答应联盟，自然是有内情的！
　　和其余的宗门一样，净月也是和上界的老祖失去联系。
　　但是净月对于上界的请况远远比其余的宗门更是了解，因为他们的创派老祖净月老祖当时依旧是活着，而且还是成了天庭的一方镇守使！
　　在天庭之中权力不小，可以说数千年来，上界老祖和下界的联系就没有断过！
　　但是此时却是突然断了！
　　断的莫名其妙！
　　难道是上界天庭出了问题？不得不放弃这方世界？
　　这个可能性很小！
　　即便是真的要放弃这方世界，他们老祖也应该是传下一些消息才是，如何会是这样没有丝毫的消息传出来？
　　而就在这方世界的和上界失联的时刻，正好遇到异域的入侵。
　　实在是太巧合了！
　　宁乾坤猜测到这次魔域的入侵绝对是不简单！
　　宁乾坤虽然是不知道其中的内情，但是心中却是有了太多的猜测！
　　其中必定是有内情！
　　而想要带领净月在这次迷雾重重的大劫之中，安然度过。
　　宁乾坤能想到最好的方式，就是多方下注！
　　将鸡蛋放在尽量多的篮子里！
　　正是因为处于这个原因，宁乾坤才是决定要进入联盟，这是一条路，一条看似是注定失败，但是却很有必要的道路。
　　当然，也要选择一批修士撤离到大陆，最后留下一批人留守东南海域！
　　……
　　数日之后，火云宫中。
　　万满楼有些惊异的开口道：“什么？前往南方大陆！”
　　火云老祖微微点头，开口道：“为师也不瞒你，接下来宗门将要大劫，于是特地要选出一批精锐修士，你在其中，你们前往大陆就是为宗门保存火种！”
　　“大劫？”
　　万满楼有些疑惑的开口道。
　　火云老祖望着北海的方向，然后开口道：“对啊！世界大劫！”
　　看着自家老师表现，万满楼顿时心中明悟！
　　这所谓的大劫应当是另一方世界，万满楼可是记得自己离开北海的时候，连接两界的通道还没有关闭呢！
　　看来是另一方世界就要入侵了！
　　既然猜到了，万满楼也就没有继续开口，只是默默的点点头。
　　他虽然隐藏了一定的修为，但是即便是他真的的战力也是难以在这场接下来的大劫保存自身。
　　两个世界的对抗，不是像南极城主那样的存在，基本上就没有太大的作用。
　　既然如此，万满楼索性继续隐藏着自己，服从宗门的安排，这样才是能更安全。
　　而且万满楼即将有自己的孩子，万满楼必须跟谨慎小心！
　　火云老祖看着自家弟子的模样，以为他是为了宗门在担忧，也是安慰道：“放心，对于这场劫难，宗门的高层已经是有了决策，你们这些后辈弟子只要照顾好自己就好！”
　　万满楼闻言点点头，开口道：“弟子明白！”
　　数日之后，一行人乘着飞梭从明月岛出来，朝着南方的大陆飞去！
　　这飞梭之中，只有数位长老带领着数十位精锐后辈弟子，万满楼和绾绾就在其中，两人都是真传，更是夫妇，对于万满楼这位丹道大师，宗门还是有考虑的。
　　至于万人往依旧是留在宗门之中，他已经是成就了元婴，一身战力非凡，虽然没有成为前往北海参战的修士，但是也是变成了留守宗门的一员！
　　万满楼远行，不能留在宗门，万人往留在宗门也好，至少万富源夫妇还能靠自家大哥照顾！

第二百三十九章商议
　　通道的另一端，罗刹王庭。
　　此时的罗刹王庭已经是宾客满座，随着罗刹王发现另一个世界，同时想要结盟的消息传出去，顿时吸引了几乎是魔域之中所有的王庭的注意力！
　　不断有王庭派来使者打探情况，对于这些各个王庭的使者，罗刹王也没有丝毫的摆谱，无论王庭实力的强弱都是亲自迎接！
　　她的头脑很清楚，发现并且成功入侵另一方世界，甚至将这个世界融入魔域之中，有最大的好处是归于整个魔域世界！
　　要是魔域世界因此而晋升，变成更是强盛的世界，这个好处才是能最直接的反应子他们这些魔族身上！
　　同样的，另一个世界的资源、人口、环境地域虽然也都是一笔巨大的财富，但是僧多肉少，数十个王庭瓜分，能落到罗刹王庭头上的财富并不多！
　　甚至于促进联盟成立，在联盟之中占据一个重要的位置，结交人脉、势力……
　　这些的重要性都是不下于另一方世界之中能够分得的利益的！
　　罗刹王庭的大殿之上，此时的罗刹王身穿一身红色华服，显得风华绝代，顿时露出笑容：“诸位使者能够前来，当真是令我罗刹王庭蓬荜生辉！”
　　诸位使者也都是朝着罗刹王齐齐拱手行礼，然后开口道：“见过王上！”
　　罗刹王脸上的笑意不改，微微一挥手，开口道：“诸位免礼！”
　　“好了，诸位的来意，本王也是知道了，本王之前传出的消息不假，这另一方世界的存在也是真实的！”
　　虽然知道这消息能够流传到各国，应当是不假，但是此时听到罗刹王亲口承认，众人顿时也是议论纷纷。
　　另一个世界！
　　虽然魔域众人知道有上界灵界，也有其余的小世界，但是这异域世界，他们还真是没有见过，更不用说是这方世界的通道就和他们的世界连接在一起！
　　不多时一个高大的男子站起身来，顿时对着罗刹王开口道：“王上既然出言，我等自然是相信的，但是不知道这通道在何处？”
　　“可有人进入过？”
　　“是如何判断这是另一方完整的世界的，可别不是一方大一些的秘境？”
　　听着有人询问，甚至是语气之中还有些不相信，罗刹王也不恼怒，脸上依旧是带着笑意，笑盈盈的看着面前的这个男子，开口道：“原来是大罗王庭的使者。”
　　男子闻言，也是稍稍点头，用着不卑不亢的声音开口道：“外使却是是大罗王庭的使者！”
　　罗刹王点点头，这大罗王庭不同于他们罗刹，这是魔域之中的顶级王庭，王庭之中坐镇的魔王强者明面上就不下于一掌之数，暗地里更多！
　　数十个魔域王庭之中，大罗王庭能排在前五！
　　罗刹王满脸正色的开口道：“也不瞒使者，既然传出异域世界的消息，我罗刹王庭自然是试探过的，我王庭的数位长老亲自进入过通道，确认过这异域世界的情况，知道了此方世界天道意识圆满，对我等外人有绝大的排斥，才是确认这是一方完全不属于魔域的异域世界！”
　　诸位使者闻言，也都是点头，罗刹王所言倒是不错，亲自进入通道，探查世界，虽然是危险，但是却是最正确选择，能够得到最是准确的消息！
　　罗刹王话音刚落，又是一个老者站了起来，这老者正视着罗刹王，满脸慎重的开口道：“既然罗刹王派人确认过那方世界的情况，不知罗刹王可否说说？”
　　“这方世界的势力实力如何？是何种种族的底盘？”
　　罗刹王看着眼前这使者，才是发现这居然是乾元王庭的使者——顾椽，这人在诸多王庭之中名气不下，算是各国使者中最是有名气的一位了。
　　曾经有过外交血崖王庭，然后迫使这王庭之主割让国土的成就，之后更是凭着一张利口，让传承数千年的血崖王庭分裂成三部分的成就！
　　当然众所周知，弱国无外交，能让顾椽有这样出色的外交手段，乾元王庭的势力也是很强，比之之前的大罗王庭也是不差分毫
　　发现原来是这样一位强国的出名的使者，罗刹王脸上也是带着笑容，然后开口道：“使者所言，我罗刹自然是清楚，这方世界不强，比之魔域世界差了一个等级，理论上而言，此方世界能够容纳的最强者不过是对应我魔域的魔帅层次！”
　　殿上的诸位使者闻言，倒是没有露出丝毫的惊喜，甚至是说眼中还传出很多的疑惑，彼此之间不断的交流着眼神。
　　罗刹王一看众人的表现也知道众人的想法！
　　既然是这样一方世界，完全就是一块肥肉，而且还是你罗刹能吞的下的肥肉，为何要将消息外传呢？
　　罗刹这么好心？
　　他们之前还以为是这方世界实力很强，罗刹吞不下，才是想着和其余的王庭求援。
　　心中虽然是疑惑，但是他们不会说，毕竟都是人精，自然是不会说这样得罪人的话？
　　不多时，顾椽又是站起身来，脸上的表情依旧是慎重，然后带着三分好奇的开口道：“既然如此，为何罗刹不直接入侵呢？莫非是受到上界的干扰，这方世界到底是哪一个大族统治的？”
　　听着顾椽的话，诸位使者又是有了一些思绪，顾椽说得还真是有可能，这样实力弱下的世界，应当是有着上界的庇护，才是让罗刹不敢入侵！
　　于是众任都是看着罗刹王，等着罗刹王的回答！
　　罗刹王闻言，也是收起笑容，脸上带着正色的开口道：“这方世界的却是有着上界的庇护，这是上界强族人族天庭的统治之下的人族世界！”
　　众人闻言，都是稍稍皱眉，到了他们这个层次，对于上界的情况都是有一些的了解的。
　　这上界人族天庭，乃是和魔族、妖族、鬼族、神族并称的，乃是上界顶尖的势力！
　　有着这样强大的势力庇护，这个世界虽然是弱小，但是他们完全没有入侵的资本啊！
　　顾椽也是皱眉开口道：“人族虽然是强大，但是我魔族也是不弱，而且根据上界定下的条约，只要我等入侵的时候在上界人族修士修士没有反应过来之前，将一切达成定局，让此方世界改天换地，直接融入我等的世界，上界人族也是无可奈何！”
　　“只是罗刹王，既然之前无功而返，想来是上界的人族修士已经死反应过来了，想必此时的通道已经是被封印的才是，即便是我等众人联手，也不一定能打破上界人族强者留下的封印，而且即便是打破了，也是立即就有上界修士前来帮主，入侵恐怕是难以成功”
　　罗刹王闻言，顿时一笑，淡然的开口道：“也不瞒各位，这通道被发现的时间很久了，足足两千年，两千年之前我罗刹王庭的大军之前的确是进入过这方世界，只是遇到了上界的人族修士，之后才是失败了，而这通道之后也是被封印了。”
　　“不过之后，的时间之内，我罗刹王庭却是没有放弃，运用王庭秘法，经过两千年，终于是在不久前打破通道了！”
　　闻言，诸位使者都是有些深意的看着罗刹王，毕竟能隐藏两千年都是没被发现，这才是主动泄露出来，罗刹王庭野心不小啊！
　　看着众人的眼光，罗刹王也是无奈，毕竟这些情况只要是入侵之后，这些魔族王庭都是会知道的，不过是早晚的问题而已。
　　既然如此，与其到时候被猜忌，不如坦然的承认！
　　“就在我等打破通道之后，我亲自带领王庭的魔族大军也是准备入侵，不过那方世界却是出了一位强者，直接阻止了我等，让我等没能入侵成功!”
　　听到罗刹王的话，顿时就有一位使者站了出来，开口道：“如果我等没记错了的话，之前王上所言那方世界的世界限制应当是在魔帅的境界，如何会出现一位能抵挡罗刹的强者？难道是上界修士？”
　　罗刹王先是摇摇头，开口道：“非是上界修士。”
　　又是露出神秘的笑容，顿时开口道：“使者莫不是忘记了魔祖大人？”
　　听到罗刹王的话，殿上又是议论纷纷，魔祖可是名义上的魔域共主，只是这位共主太过于低调，甚至是除了修炼之外，就不理外物了，所以常常被人忽略！
　　此时听到罗刹王的言语，众人才是想起魔祖也是一位超越了世界限制的强者，这倒是和另一方世界的强者情况相似！
　　顾椽立即站起身来，他微微皱眉，倒是没有问那位可能是和魔祖有同样情况的绝世强者，然后直接一针见血开口道：“既然罗刹没能一次性入侵成功，被这位强者所阻挡，如今的上界修士应当是反应过来了，这通道应当是又被封印了，难道罗刹王还想要我等联手打破封印？”
　　听到顾椽的言语，众人也都是没再想什么绝世强者，顾椽所说的不错，这次是问题的关键！
　　要是通道被封印，他们就过不去了，一切都是成了空想！
　　难道他们还真的能联手打破封印？先不说通道第二次被封印，绝对是被加固了，他们不一定打得破，就算是打得破，这个世界连续两次被入侵，上界的人族修士这一次一定是反应过来的！
　　他们强行入侵，只能是自取灭亡。
　　罗刹王闻言，淡然一笑，开口道“使者所言无错，常理而言，既然我等没有在上界修士反应来得及之前成功入侵，通道就是会是再次受到上界的修士的封印。但是这次偏偏是意外，也不知道上界修士到底是被何事耽误了？直到现在那方世界的通道依旧是没有被上界的修士再次封印起来，目前这通道依旧是打开的。”
　　“意思就是只要能解决掉那方世界的绝世强者，我等的入侵就是一片坦途，而且只要我们速度够快，我们绝对能在上界修士都没能反应过来之前就完成入侵，改天换地。”
　　听到罗刹王的话，殿上的众人又是一阵议论，真要是如罗刹王所言，这当真是一个绝佳的机会！
　　众人对视一眼，然后起身站起，对着罗刹王一拜，开口道：“不知王上可否让我等亲眼见证通道？”
　　罗刹王微微一笑，知道等他们见过通道之后，这件事就算是成了！
　　也是也是露出微笑，开口道：“这是自然！”
　　……
　　不多时，众人在王宫之中，经过一道道封锁之后，终于是见到了通道。
　　众人感叹罗刹王庭到底是胆大心细，直接将王宫建筑在这通道之外，这通道被王宫遮掩，怪不得数千年来也是没有向外传出消息。
　　感受到通道当真是如罗刹王所言的，没有丝毫的封印的气息之后，众人也都是放下心来，他们的任务算是完成了，之后的事情就是他们王庭的王上需要接手的了。
　　这时顾椽才是对着身旁的罗刹王开口道：“敢问王上，那另一方世界的绝世强者是何种修为？”
　　众人闻言，才是想起这一茬，毕竟等到一切定下来，这位强者就是最后的阻拦了，自然是需要认真的了解一二的。
　　而罗刹王面对过那位强者，这一切想来都是知道的，众人于是都是认真的听着罗刹王接下来的开口。
　　罗刹王诧异的看了面前的使者一眼，暗道这位当真是名不虚传，这份细心就是少有人能及。
　　不过罗刹王也不隐瞒，为了促进联盟结成，这些她都是愿意开口的，于是直接开口道：“这位的势力应当是达到了魔王后期，甚至是巅峰，他给我的感觉不下于我家老祖！”
　　听到罗刹王的话，众人都是点点头，这样说来，这当真是称得上绝世强者！
　　不过众人也丝毫不畏惧，毕竟他们不是一个王庭出手，数十个王庭联手，即便都是出一些力量，也是足以解决这位强者了！
　　这样想着，这另一方世界对于他们当真是一片坦途！
　　等到联盟结成之后，利益瓜分了，一切就是完成了！
　　……

第二百四十章起阵
　　魔域，罗刹王庭。
　　此时的罗刹王庭已经是仿佛是变成了魔域的中心，每天都是无数的王庭实力派来的使者，他们自然是商量结盟之事的。
　　确定了另一方世界的真实性，同时确认了入侵的可行性之后，接下来也不是一个简单的工作。
　　这不是大家一股脑凝结着强者的朝着另一方世界入侵的事情，这联盟还涉及到利益的划分，到底是以哪一方势力作为这联盟的主导者？
　　其余的各家又应当是在联盟之中发挥着怎样的角色？
　　承担着怎样的任务？
　　最后的利益划分又应当是怎样的？
　　这些都是需要仔细商量的！
　　……
　　又是数日，这一切终于是商量出来了一个具体的结果，这联盟包括了三十二家王庭势力，这几乎是魔域之中大多数的王庭了。
　　除了太过于偏僻的王庭，或者是一些势力弱小，连魔域本土的势力范围都是难以抵御的王庭，其余的王庭大都是去了。
　　同时也是商量出来了这方联盟的主导者盟主——大罗王庭大罗王，这方王庭的实力足够担任主导者。
　　当然王庭也不是一家独大，盟主之下，还有两位副盟主，分别是乾元王庭和羽士王庭，这两家纸面上的实力大约是和大罗王庭不相上下的。
　　不过对于这次入侵异世界，大罗王庭足够重视，连大罗王都是亲自出马了，反而是这其余的两家只是派出了几位族老却是没有大罗重视，于是也只是担任副盟主的位置了。
　　对于这三个位置，罗刹王自然是心热了，原因倒是简单，能坐上这三个位置就已经是代表了罗刹王庭重新回到了魔域巅峰，这可是罗刹数代人为之努力的目标！
　　不过，罗刹王自然是有着自知之明，知道无论是盟主、还是两个副盟主这三个位置罗刹王庭坐不上，而且只要实力不够，就算是坐上了也不是什么好事。
　　当然，凭借着主场优势，罗刹王也是得到了一份不错的职责——主管后勤，这倒是罗刹王所期待的，毕竟这个位置不但是个肥差，更是一个结交人脉最好的机会。
　　联盟结成，各家的职责也是分派完成，利益的划分也是有了一个具体的划分，接下来却是真的大军结合，入侵另一方世界了！
　　……
　　此时的原始界北海。
　　属于南极城主的对抗异域魔族的联盟也是完成了，联盟由南极城主担任盟主，而天机府和血海道两家由于是占尽了地利，成为了副盟主。
　　这联盟的势力很大，完完整整的包含了四海之中叫得上名号的势力！
　　有这样的结果按理说应当是绝无可能的，毕竟不是人人都是仁人志士，都是有为这方世界流血的打算的。
　　而且对于某些大势力而言，他们有着自己的依仗，觉得能够在这场大劫之中明哲保身。
　　对于更多的消息灵通，知道对面是一方更加高级的世界的势力而言，他们又是完全不看好这联盟的结局，甚至已经是做好了投降的打算，自然是不准备对抗异域修士，以免这联盟失败之后，受到牵连，于是果断拒接。
　　所以联盟的成立实际上很是艰难，净月、黄泉两家已经是十分和善的，提出的条件也几乎是最是简单的了！
　　这也和黄泉、净月的掌舵者都乃是精明果断的人，有着自己的默契有关，本着鸡蛋不放在一个篮子的理由。
　　即便是万分之一的可能性，但是万一联盟真的胜了呢？
　　以南极城主霸道无常的性子，到时候绝对会受到南极城主的清算。
　　而且即便是败了，两家也不是全部将注压在了联盟之上，所以即便是败了，他们也是保存了大多的实力，也是有不小的把握度过这场大劫。
　　即便是一切真的到了绝境，两家也不是没有留下火种，别忘了万满楼那一批精锐弟子早就是被送到了南大陆，黄泉也是有着同样的手段。
　　所以黄泉和净月几乎是成为了最早的联盟成员。
　　其余的势力大都是对于这个联盟有些不屑一顾，其中的南海紫荆山更是最明显的例子。
　　他们本来就是和南极城主不合，虽然南极城主从来没有将他们当做是对手，但是他们对于南极城主这个将他们从南海霸主赶下来的人，一直都是十分的憎恨，将之当做是最大的对手。
　　他们如何会愿意奉南极城主为盟主？
　　所以面对着这样的情况，南极城主如何会满意，他的目标就是联盟的盟主，继承此方世界的天意，但是这联盟没有足够的势力加入，他如何能占据大义？
　　随着南极城主之后此时雷厉风行，施展了雷霆手段，直接亲自上紫荆山，留下三拳，直接将传承数千年、无比坚固的紫荆山崩塌，紫荆山的几位化神老祖都是在死在了南极城主的拳风之下！
　　南极城主留下一句“不知好歹！”之后，飘然离去！
　　之后，南极城主亲自奔赴四海，又是施展雷霆手段，直接灭了几家，想要独立于联盟之外的势力之后。
　　其余的势力才是想起南极城主虽然之前不出手，但是毕竟是此界的绝顶，无人能对抗，加上对方又是这样雷霆的手段，显得这样的暴虐无常。
　　于是只能是胁迫于对方的威胁，然后加入联盟之中。
　　知道消息的天机府文渊老祖也只能是无奈的一笑，到底是需要雷霆手段，自己忙活了数月的时间，依旧是没能办成的事情，就随着南极城主的出手，便是顺利解决了！
　　知道消息的宁乾坤先是有些惊惧，他之前倒是没想到南极城主会做的这样绝！
　　他之前还以为最多是大胜之后，南极城主携带大胜的威势，才是开始清理，没想到对方直接就是顺我者昌逆我者亡，对于那些不配合的势力，直接就下了狠手！
　　要知道无论是之前被灭的紫荆山还是之后的几家势力都是传承数千年，在上界都是有着靠山的势力，南极城主倒是做的真绝！
　　同时宁乾坤也是有些庆幸，幸好自己等人加入了联盟，看来这鸡蛋放在一个篮子的决定却是正确的。
　　毕竟要是之前真的如同老祖一样的，不答应加入联盟，宁乾坤相信，以东南海域如此贴近南海的地域，就和紫荆山一样的，南极城主多半是会选择主动拿黄泉、净月开刀，毕竟到时候，南极城的领地范围就直接回扩大大半。
　　此时的北海天机府，联盟的势力结成，各家的人手也都是到达了。
　　南极城主坐在上方，周围的左右乃是天机府文渊老祖和血海道三老之一，旗下则是加入联盟的其余势力派来的宗主，太上长老、老祖……
　　此处的化神级别的强者达到了近百，这几乎是这方世界大多数的力量了。
　　南极城主眼看着众人，轻轻的敲了敲桌子，然后开口道：“对面乃是一个更是高阶的世界，也是有着超越化神境界的强者，所以实力上我们是不占优的！”
　　“不过这次好在我们是防守的一方，我们有着主场优势，我已经是叫了文渊老祖动用天机府的修士在通道之外布置了大阵，这大阵乃是天机府创派老祖天机子留下的传承大阵，一旦布置成功之后，我等便是能困住那些化神之上的强者。”
　　说着，南极城主对着文渊老祖微微示意，文渊老祖顿时站起身来，对着众人开口道：“诸位放心，我等技艺虽然是不如先祖，但是我的也不是想要封锁两界，几个化神之上的空冥修士，也就是异域所说的魔王，绝对是难以打破这大阵的。”
　　“而且这些毕竟是异域修士，来到此方世界，他们会受到世界的排斥，而我等是受到世界法则的眷顾的，所以这大阵能借助世界法理也是更强，只要大阵布置成功，对方的修士绝对都是被困在大阵之中。”
　　“而我等进入大阵也是受到阵法力量的加持，到时候几位化神强者联手，未必是不能匹敌对面的魔王强者。”
　　众人闻言，这才是知道原来天机府的老祖居然是留下了一方大阵，难怪天机府有着抵御异域修士的把握。
　　接下来，坐在左侧的血海道老祖也是微微一笑，开口道：“对方世界敢来入侵我等这方世界必定是不会只有魔王级别的强者，其下堪比化神的魔帅、堪比元婴的魔将也肯定是无数，正好我血海道的儿郎都是擅长群战。”
　　“有着大阵力量的加持，我血海道的血海之力滔天，我血海三老联手布置下血海大阵，大阵一起，便是足以拦住那些中低阶的魔将、魔帅！”
　　众人闻言，心中都是对这联盟有了三分自信，毕竟真的要是如文渊老祖和血海老祖所言，高阶力量、中下级力量都是有解决的办法，这联盟似乎也不是前途暗淡嘛！
　　不多时，南极城主脸上露出威严的神情，开口道：“好了，各位先且下去准备，随时准备好法器、以及自己的底牌，一旦异域修士过来，就是各位显露实力的时候了！”
　　……
　　不多时众人下去，此处又只是剩下了南极城主和文渊老祖两人。
　　南极城主微微沉声的开口道：“道友，不知道这大阵的力量能困住多少位魔王强者？”
　　文渊老祖微微一思考，然后才是开口道：“以这大阵的力量，理论上而言，五位资深化神修士应当是足够能挡住一位魔王，我等有百位化神，所以只要没有二十位魔王，应当是就是难以打破这大阵的。”
　　南极城主闻言，也是知道魔王强者也分三六九等，化神修士也分三六九等，困住二十位魔王强者，这只是一个理论上的数字。
　　不过即便是缩水一小半，只有十几位魔王强者，对南极城主而言也是不错了，毕竟这已经是能为其分担至少十几位魔王强者。
　　南极城主对自己的实力也是有足够的自信，只要到时候入侵的魔王强者不是太多，他不被彻底围住围攻，陷入包围之中，南极城主有绝对的把握解决这些魔王。
　　毕竟有着天道力量的加持，南极城主一身的战力在此方世界绝对是不下于一般的渡虚强者，超越了魔王，而且对方还要受到大阵、世界法则的排斥。
　　只要不陷入包围，南极城主就是能逐个击破，即便是二三十个魔王，南极城主也是能慢慢解决掉。
　　南极城主心中暗道：“这样算起来，四五十位魔王却是不难抵挡！”
　　南极城主之前已经是从罗刹王的殿下那里知道了魔域的情况，知道了魔域之中王庭达到了半百之数。
　　“除去那些只有一位魔王坐镇的小王庭，其余的王庭也有二十余个，要是一家只要出一个到两个魔王，那就是四五十个魔王，大阵挡下十多个，其余的魔王有自己应当是能够挡下！”
　　虽然这样心中推测着，但是南极城主心中依旧是有些忌惮！
　　那是对于那位魔祖的忌惮，毕竟对方是魔域天道的化身，到时候大概率会是前来了！
　　对方在魔域有着渡虚的力量，在此方世界即便是受到限制，也是能拖住南极城主，到时候明确的战局可能就转变了。
　　这样想着，南极城主眉头紧皱，心中只能希望，这魔域的修士入侵的晚些。
　　此时的南极城主已经是有着盟主的这个名号，这个联盟包含着此方世界大多的力量，南极城主可以说已经是有着大义在身。
　　此时对于世界规则的领悟随时随刻都是在增长，对于天道权柄的掌握也是更深，只要再给他一些时间，他就是能顺风顺水的成就世界之主。
　　到时候，这异域的入侵真的便是不足为惧！
　　只是南极城主知道对方却不一定是给自己时间！
　　让文渊老祖离开之后，南极城主又是进入了闭关密室，他必须抓紧时间，真要是能在被入侵之前，成就世界之主。
　　事情就有了定局！
　　真要是没能来得及，一切就还需要随机应变，到时候只能放手一搏！
　　转眼间又是两个月，此时的大阵早就是已经布置完成。
　　此时通道突然出现一阵的震荡。
　　密室之中闭关的南极城主顿时睁开眼，有些无奈的喃喃道：“看来是来不及了，就只差这一步啊！”
　　南极城主也没有丝毫的停留，直接纵身朝着秘境之中的通道飞去。
　　此时的通道之外，所有的化神强者全都是集结在一起！
　　看到南极城主，众人都是开口道：“见过盟主！”
　　南极城主稍稍点头，然后对着文渊老祖开口道：“起阵！”
　　文渊老祖感受到通道的震荡更是严重，也没有疑迟，直接开口道：“起阵！”
　　……

第二百五十章
　　随着一声令下，这通道之外顿时出现一道巨大的光芒！
　　原本暗淡无光的幽暗色通道瞬间被这大阵笼罩！
　　南极城主亲眼见证着大阵的结成，又是带着身后的近百化神修士，无数的金丹、筑基的中低级修士直接进入大阵之中，静静的看着通道接下来的动静！
　　随着一道幽暗色的光芒闪过，一道强悍的身影顿时出现在通道之外！
　　感受到这身影的一身气息虽然是强盛，但是不过是初阶魔王，南极城主一身冷哼，浑身上下顿时出现数道惊鸿的剑气。
　　这数道剑气直接包围了这道魔王的声音，伴随着一身惨烈的惊呼声！
　　这魔王顿时化作是一片血雾，这才是真正的死无全尸。
　　南极城主周围的修士亲眼见证这南极城主一身凶威，那个在他们看来无比强大，分明已经是超越了化神境界的存在，就在瞬间被死在了南极城主手上，更是化作是一片血雾！
　　众人也都是对接下来的大战充满的信心，有着充足的布置，还有着南极城主这位绝世强者的带领，他们未尝不是能守住这方世界！
　　此时的众人才是心中有了更多的希望，同时也决定更是卖力，毕竟已经是看到了希望，自然是不像原来一般，只是慑服与南极城主的凶威才是被聚集到此处的。
　　此时的南极城主反而是心中微微一叹，刚才的一招他看似是出手轻描淡写，似乎是轻而易举就是解决了这魔王修士，但是南极城主明白，刚才的一招并不是看着的那样简单的。
　　毕竟他一身修为最强的就是剑道修为，要是真像南极城主表现的那样的轻描淡写，刚才不应该是剑气，而是拳势。
　　浑身剑气蓄力出手，才是能达到一剑干净利落的斩杀这魔王的效果。
　　这一道剑气，可以说除了没有天道之力的加持，刚才的一招，他已经是动用了大部分的力量，这一道剑气锋芒对于南极城主的消耗也是不小！
　　若不是南极城主深知战斗乃是一鼓作气，必须要先声夺人，刚才的一剑越是快、越是轻松的解决这敌人，便越是好。
　　否则南极城主绝对是不会使出这样的一剑的，真要是想要斩杀这魔王，为了减小自己的消耗，南极城主更是愿意和这魔族多缠斗几招。
　　只不过这样的效果远不如刚才的一剑来的震撼！
　　刚才一剑斩杀这魔王，更是表现的干净利落，南极城主的目的也是达到了。
　　一招解决这魔王修士，就是为了给周围的修士树立信心，毕竟只有给他们希望，同时又是表现出自己强大的力量，这些修士才会老实的出力，为自己拖住更多的魔王强者。
　　看着周围的众人心中都是更加兴奋，对于接下来的大战也是多了不知道多少的底气。
　　南极城主心中暗道一声：“士气可用！”
　　虽然一剑斩杀了这魔王，但是南极城主心中的警惕却是没有半分的减少，他明白接下来才是真正的肉戏！
　　刚才的那魔王只是来探路的，魔族大军还在后面！
　　……
　　此时的通道另一端，一位锦衣华服的大罗王感觉到自己手上的通幽石之中的震动，然后出现一道巨大的裂痕，随之变得黯淡无光，顿时皱起眉头，开口道：“天宇侯死了！”
　　此时的大罗王周围包围住四十余为魔王强者，周围人闻言都是面面相觑！
　　他们虽然是知道对面还有一位强者，而且为了抵挡自己等人的入侵，绝对是布置了天罗地网，绝对是十分危险，所以才是特意派出一位魔王强者前去探路，但是却没有想到这位天宇侯死得这么快！
　　想到天宇侯死得这么快，众人不由得心中也是有了三分紧张！
　　此时的大罗王眉头也是更紧，他是联盟的盟主，派出自己手下的战将天宇侯前去探路的命令也是他下的。
　　他本来是想着天宇侯已经是到达了初期魔王的巅峰，对面的那些修士应当是不是敌手，除了那个神秘的强者之外，其余的没有达到魔王层次的修士都不是天宇侯一招之敌。
　　即便是面对罗刹王口中的那位神秘强者，天宇侯就算是不敌，逃跑也不算是太难，让天宇侯前去探路，正好能打探出具体的情况，让联盟接下来的进军更是有轻易，也是让自己的联盟之主的地位更是稳定。
　　但是却没想到天宇侯竟然会死，而且死的这么快！
　　天宇侯一死，大罗王心中也是有些心痛，到底是大罗王庭的一位魔王强者，这损失的还是自己的力量。
　　不过大罗王更是需要考虑的对面实力，能这么快解决天宇侯爷，对面的实力不简单，至少证明了对面有一位顶级的战力！
　　不知道为何，大罗王心中突然有所感悟，接下来的入侵也许不会如自己等人想象的那么简单！
　　不过到底是联盟的盟主，大罗王感受到周围的众人心气有些降低之后，为了稳定军心，顿时当机立断的开口道：“看来对面的修士却是有备而来，对面一定是布置下来了天罗地网，才是能这样轻而易举的解决天宇侯！”
　　“好了！不必紧张，对面到底只是一个低级世界，魔帅强者已经是对面世界的极限，这次出手之后，对面绝对是底牌尽出！”
　　“听我号令，三军用命，发兵异域，本盟主亲自打头阵，其余的魔王随我过去！”
　　其余的魔王闻言，心中也是稍稍稳定不少，他们都是想着对面毕竟只是一方低级世界，绝对是拦不住自己等人的入侵的。
　　加上大罗王这位顶级的魔王强者愿意打头阵，众人也是有了主心骨，于是纷纷开口道：“尊盟主命令！”
　　大罗王闻言之后，直接拔出腰上的利剑，带领着众人直接穿过通道！
　　在众人的身后，则是成百上千的魔帅、魔将，还有数十万魔族大军跟着穿过了这秘境通道！
　　才是的天机大阵之中的南极城主等人，感受到这通道巨大的震荡。
　　顿时开口道：“众人听令，待到这些魔域异族趁着刚刚出来通道，他们未能适应异域世界，也是受到的排斥的瞬间，一同出手，我要给这些异族当头一棒！”
　　周围的众人闻言，都是面露出郑重的神色，他们也知道就在对方才是出来通道的瞬间，没能适应这异域，他们出手，此时能给予这些修士最大的杀伤！
　　于是听闻南极城主的话语之后，纷纷祭出手上的法器，积蓄着力量！
　　而文渊老祖也是带着天机府的数位化神，还有数十位元婴修士一同主持着天极大阵。
　　大阵运转到极致，这方世界也是感受到了异域的气息，周围的天地法理也是更加的明显，给予这大阵更强大的力量源泉。
　　这股强大的力量加持在众人身上，也是众人的力量大增！
　　此时的南极城主随手拿出腰上的一方碧玉色玉印，将这碧玉色玉印抛到空中！
　　玉印在空中顿时释放出无数的光芒，然后在无尽的空间最深处也是出现了一道神圣而又辉煌的气息渐渐随着这玉印的牵引，出现在南极城主的周围，加持在南极城主的身上！
　　这碧玉色的玉印乃是此方世界的天道权柄的显化，正是借着这方玉印，南极城主才是能在这方世界走世界之主的道路，窃取天道权柄，取而代之！
　　天道权柄加持在南极城主身上，南极城主此时顿时达到了自己的巅峰——渡虚！
　　在此界，南极城主能发挥的力量已经是能够达到渡虚境界！
　　感受到体内强大力量，南极城主也没有丝毫的停留，直接祭出自己的法剑，然后浑身又是不断的积蓄着力量！
　　不断在周身的范围之位蓄力，凝聚成自己的剑气。
　　随着南极城主周身的剑气更是锋芒，这通道也更是震荡的厉害！
　　突然，南极城主眼中出现一道精光，顿时开口道：“击！”
　　说着，顿时手持法剑，一剑辟出，周身的剑气朝着通道之中释放出去，萦绕着通道的之中。
　　周围的化神修士，还有数百元婴，无数的金丹、筑基修士闻言，都是朝着通道释放出自己蓄力很久之后的最强一击！
　　而这此时已经是到达了通道的尽头的大罗王，也是感受到了一道巨大的剑气威胁！
　　剑气周围也还有数量巨大的又是威胁少些的威胁，这些威胁已经是到达了量变影响质变的层次。
　　大罗万顿时脸色一变，此时处于通道之中，他倒是不担心这通道被破坏，两界连通的通道，汇聚着两方世界的规则之力加持，不是无上境界的强者，绝对是难以打破的。
　　这也是上界修士面对这通道也不是想要打断，而是想着封锁的。
　　所以此时的大罗王对于通道的稳定性却是不担心，他所担心的还是这通道之内却是难以避过这些攻击！
　　作为最是顶级的魔王强者，那些攻击，大罗王倒是有自信挡下来，但是周围的魔王强者面对这样的威胁，难免会受伤，更不用说是身后的那些魔帅、魔将……
　　果然，这些攻击，在大罗王施展自己的神通之后，即便是那些有着巨大的威胁的剑气，都只是在大罗王身上留下数个白点。
　　反而是大罗王身后的那些魔王强者，面对着这这攻击，或多或少都是受伤，其中最是倒霉的一个魔王，直接受到南极城主的一道剑气穿过头颅，直接死在通道之中！
　　魔王级别的强者都已经是如此，更不用说是后面的那些魔帅、魔将，大罗王微微扫视后面的情况，已经是发现，这通道之中已经是留下了百余位魔帅强者。
　　大罗王也是一阵恼怒，毕竟这些名义上都是他麾下的势力！
　　不多时，大罗王等人终于是出了通道，出来了通道的众人，身上都是有些狼狈，众人一出通道之后，顿时都是感觉到此方世界无尽的敌意，似乎是被整个世界排斥一般。
　　这些魔王强者也是感受到了这周围还有一股神秘的法阵直接将他们笼罩，大罗王所说的天罗地网却是不假。
　　他们这不是就已经是闯进了别人的大阵吗？
　　南极城主周围的化神强者感受到周围数十道超越化神的气息，不免有些紧张，随着南极城主一身气势爆发，众人才是重新稳定起来。
　　此时的南极城主和大罗王都是互相注视，南极城主不用说，站在那里就仿佛是一座大山，身上的气势强盛无比，顿时吸引了所有的魔族修士的注意。
　　那些魔王级别的强者仅仅从眼前这人的身上的气息，便是判断这位就是罗刹王口中和“魔祖”类似，达到了“顶级魔王”级别的强者！
　　当然，对于身上的气息，南极城主也是有意藏拙，毕竟他还想要给敌人一个措手不及。
　　而此时的大罗王站在众多魔王强者的中心，对比周围显得有些狼狈的魔王，大罗王显得卓尔不凡，倒是一眼便叫人注视着，起码南极城主顿时便是知道眼前的这样才是对面这些魔族的主心骨。
　　注视着彼此，无论是南极城主还是大罗王都是有了擒贼先擒王的打算。
　　南极城主顿时一声呼喊：“血海三老，带领其余的元婴、金丹修士，布置血海大阵，拦住那些中低阶魔族，其余的化神修士数人联手，拖住一些魔王强者。”
　　南极城主说着，顿时一剑朝着大罗王刺去！
　　大罗王也是一声咆哮：“先切围杀这人！”
　　随着大罗王出言，顿时又是十余个魔王联手朝着南极城主出手！
　　南极城主一声冷哼，先下手为强，先是一剑刺穿了离自己最近的一个魔王的手臂，之后剑锋一挑，直接将这魔王的手臂削断！
　　周围的魔王都是蓄力完成，此时也是对着南极城主用出来自己的绝招，或是拳势、刀、剑，十余道无比强大，气势惊人的攻击朝着南极城主而来。
　　南极城主一身咆哮，剑上的剑势更甚，直接将这些攻击全都是斩碎。
　　之后南极城主剑势未停，剩余的剑势，直接朝着大罗王斩去！
　　大罗王亲眼见证这南极城主这一剑斩断了十余道魔王的攻击，此时这一剑的剑势已经是到了尽头，如何能斩自己？
　　反倒是自己却是能斩了对方！
　　自己到底是一个顶级的魔王！
　　大罗王也是冷哼一声，直接一剑对上了南极城主的残余剑势！
　　感受到大罗王的动作，此时的南极城主顿时一笑，他知道自己的目的达到了，这一剑足以杀王！
　　这样想着，南极城主也不再隐藏，顿时浑身释放出隐藏的力量，身上的气息从顶级的魔王，瞬间变成了超越魔王的层次！
　　一剑的锋芒也不再掩饰，顿时让大罗王感到惊惧！

第二百四十二章该收网了！
　　在南极城主处心积虑的想要打一个措手不及的一剑之下，大罗王虽然感受到不对，因为这剑气的锋芒不但没有耗尽的趋势，更是已经超越了魔王的层次。
　　但是就算是神通耗尽，大罗王的护体神通施展到极限，更是隐隐用出来了某种临时可以提升实力的禁术，但是也是无能为力。
　　大罗王到底是果断之人，知道事不可为，索性直接牺牲肉身，释放出超越平生极限的力量，这就是断尾求生。
　　面对着这股力量，南极城主也不避让，浑身被剑气包裹着，这股力量不断的被消磨着，只有一道不算太强烈的力量贯穿了南极城主的护身剑气，将南极城主击伤！
　　虽然自己受到伤害，但是南极城主剑上的力量不曾停顿，依旧是紧紧的锁定着大罗王！
　　“不是魔王！这是魔祖的境界！魔祖境界！”
　　伴随着大罗王的一声巨大的咆哮之声，南极城主剑上的锋芒直接将大罗王斩为两半！
　　肉身毁灭，大罗王的元神刚想要遁去，一方宝塔直接包裹着大罗王的元神，想要朝着通道深处遁走。
　　南极城主如何能放走这人，却是一声冷哼，浑身剑气一顿，直接将包裹着大罗王的元神宝塔击打粉碎，化作是一块块碎片。
　　大罗王的元神也是在距离通道不足一丈的地方，伴随着宝塔的粉碎而化作虚无！
　　魔域盟主大罗王陨落！
　　就在大罗王陨落的瞬间，周围的其余魔王也是顿时发现这里的情况。
　　此时想要救援大罗王已经是来不及了，即便是来得及救援，恐怕也是没有人愿意前来！
　　感受到南极城主一身气势更是强烈，再想到大罗王刚才所说的魔祖境界！
　　这些魔王都是心中一寒，这浅水竟然养出来真龙！
　　魔祖境界，那已经是达到了另一个层次，超越了他们世界的极限，超越了魔王！
　　没想到之前罗刹王所说的神秘强者居然是能达到这个层次！
　　此时的南极城主倒是心中放松几分，虽然大罗王最后一击将自己轻伤，但是这对于接下来的大局没有太大的影响，而且此时对方已经是群龙无首，此时胜利的天平已经是逐渐将他们靠近了！
　　当然，南极城主也是明白，这是因为对方对于自己等人本来就是有些轻视，在加上南极城主心中最是忌惮的那位魔祖竟然没有前来的缘故。
　　此时的一位白发魔王，乃是两位副盟主之一，顿时一声惊呼：“围攻此人！不要给对方逐个击破的机会！”
　　所有魔王瞬间对视一眼，都是果断的抛下自己的敌人，朝着南极城主而来！
　　能成为魔王的层次，他们都是清楚的，对付更是高级的强者，绝对不能给对方逐个击破的机会！
　　没看到即便是他们之中最强的大罗王对于眼前的这个敌人也远远不是对手，最后只能是陨落在对方手中吗？
　　对于这位魔祖境界的强者，也只能是联手才是能与其一战！
　　南极城主倒是觉得正常，他早就是预料到接下来不是自己被围攻就是这些魔王化作是一团逃亡的趋势。
　　要是围攻自己，不一定是没有机会，但是逃亡绝对就是给了自己逐个击破的机会，只能是败了！
　　如今看来，对方也不傻，直接选择了围攻自己，当然这么魔王的目的不一定是为了击杀自己，更是为了自保，不想要被自己逐个击破！
　　不过自己已经是击杀了对方的盟主，对方的心气已失，而且自己的实力暴露之后，更是能给予对方巨大的冲击！
　　没有盟主主持，对方即便是联手配合，也是大不如前。
　　而且自己这一方也不是没有联盟的力量！
　　南极城主也是一声呐喊：“对方盟主已死，对方败了！所有化神强者联手，为本座拖住尽量多的魔王，本座杀那些魔王如同杀鸡！”
　　那些化神闻言，也是不敢有丝毫的停顿，直接八九人联手，想要拖住离自己等人最近的魔王。
　　不多时，四十余位魔王强者也是被拖住了十余位，朝着南极城主围攻而来的魔王，不过是三十余人！
　　南极城主一身冷哼，淡淡的开口道：“臣服于本座，尔等可保全性命！”
　　之前那位白发魔王顿时出言道：“这里有三十余为魔王，都是魔王境界之中的强者，即便是魔祖又能如何？今天就是你的死期！”
　　南极城主闻言，也不恼怒，直接淡然的看着眼前的这人，淡然的开口道：“是吗？”
　　说着南极城主的精神直接锁定了这人，手上的法剑也是锁定了这人！
　　白发魔王也是感到了无比的威胁，自己仿佛是即将被带进地狱之中一般。
　　眼中带着三分惊惧，心中也是没有之前的胆气，他可是亲眼见证着大罗王如何死在这人手上的！
　　不过白发魔王知道越是这样，越是不能表现出来，一旦自己泄气，自己可就真的死了！
　　“围攻此人！”
　　说着白发魔王顿时将自己手上的一条盘龙棍直接朝着南极城投掷而去！
　　其余的魔王也是跟随着白发魔王的动作，直接朝着南极城主出手！
　　一时间数十道激烈、强大的攻击，包含着刀枪剑戟，斧钺钩叉……十余道不同的武器！
　　十几位魔王联手，这威力毁天裂地，一时间空气蒸发，空间粉碎！
　　这大阵也是被狠狠的震裂几次，上面已经是出现数道裂痕，要不是有着天地规则的补充，很快就是要裂开！
　　此时的南极城主所在的空间被粉碎，周围也是出现无数的灰烬，遮掩了众人的目光。
　　此时的三十余位魔王倒是眼中带着三分的期待，在他们想来即便是魔祖强者也是绝对不能抵挡这这样强大的攻击的。
　　那位白发魔王尤其是放松，他已经是感受到了之前一直锁定在身上的那一道精神锁定消失了！
　　至于说结果，之前那人可能是死了，或者至少也是山穷水尽疑无路，没有力量再是锁定自己了！
　　但就在这些魔王都在等待着那一片虚无的空间，重新稳定恢复过来的时候，才是能判断出来这人的情况！
　　不多时，就下空间渐渐稳定过来的时候，就在众人都是不注意的时刻，顿时一道精光以常人都是难以反应过来的速度，直接穿过虚空！
　　这精光似乎是平平淡淡，无人能感受到一丝的威胁，但是就在这精光靠近，离得之前的白发魔王越发的靠近的时候。
　　这道精光才是能显露出来锋芒，这哪里是精光？
　　这分明就是一道无比锋芒的剑气，其中蕴含着无比巨大的威势！
　　剑气贯穿了这白发魔王的躯壳，泯灭了这躯壳之中一切，无论是血肉，或者是灵魂，这白发魔王的元神都是没能有丝毫的反应，便是直接泯灭在这一道剑气之下！
　　此时的南极城主才是出现在原本的虚空之中，脸上带着不屑的神情！
　　他并不否认，刚才的巨大的攻击，泯灭了虚空，时间、空间，已经是有着对于自己的生命有了巨大的威胁，但是此方世界终究是他的主场！
　　有着天道权柄在体，南极城主有着更换时间、空间的力量，刚才的那一招即便再是厉害，但是却伤害不到南极城主，就在感受到数十位魔王联手蓄力的攻击之后，南极城主虽然表现的淡然，但是却决定不会硬抗。
　　直接运用天道权柄，更换并且遮掩了自己所在的空间，更是阻断了时间的流逝！
　　躲在空间裂痕之中，更是切断了与外界的连接，才是让那白发魔王有着南极城主已经是身受重伤或者是死亡的错觉。
　　那一道由数十位魔王全力出手，才是造成的威力巨大的攻击，虽然是泯灭空间，但是却没有对南极城主有太大的损伤。
　　更是在众人都没有察觉的时候，南极城主果断出手，直接将刚才的那个白发魔王神魂俱灭！
　　南极城主一身淡然的露出微笑，开口道：“土鸡瓦狗，弹指可灭！”
　　说着，南极城主也不再说，手上的法剑，顿时分散开来，形成数十道无形的剑气，将这些魔王围住！
　　此时的三十位魔王，才是从刚才那白发魔王的死亡之中反应过来。
　　面对着“硬受了”之前的那一道巨大的伤害，但是浑身气息依旧是没有丝毫的变化，似乎是没有受到丝毫影响的南极城主。
　　众人心中本来是有些不信，想着即便是魔祖也不应该是这样强大，但是之后南极城主不但是一剑斩杀了白发魔王，也就是他们的副盟主。
　　更是带着一脸不屑的用剑气将他们全部围住，似乎是有着将他们全都是留住的把握！
　　所有的魔王此时都是慌乱了，罗刹王更是直接抛出一方血红色的手帕挡住了这一道无形，剑气，之后直接朝着通道遁去。
　　这不是唯一一个，这是开始，仿佛是惊弓之鸟，之后的各位魔王都是怕是来不及一样，都是用尽浑身手段，朝着通道赶去！
　　南极城主心中顿时出现一道喜悦！
　　无论是斩杀白发魔王、还是一下子运用剑阵包围着这些魔王，南极城主的目的都是只有一个，那就是让敌人彻底的失去士气。
　　要说真的和这些魔王展开生死的对战，南极城主虽然不能说一定是不敌，但是最多也只是六四分分，甚至最后即便是能达到现在的结果，自己也是惨胜！
　　但是通过“硬抗”那一道巨大的攻击，然后没有丝毫的损伤，树立了一副无敌的形象。
　　好似魔祖和魔王的差距无比的巨大，对方即便是联手也是没有一丝的机会一样。
　　直接让这些魔王都是失去了大多敢战之心，之后看似是轻而易举的斩杀白发魔王，让敌人失去了唯一的敢主持者。
　　而且还是剑气分化，一副想到留下所有的魔王的模样，直接让所有的魔王都是失去了敢战之心。
　　这就是上兵伐谋，攻心为上！
　　南极城主乃是凡人世界的一方将领出身，对于兵道的理解很是高深！
　　之后虽然得遇仙缘，然后走上修行的道路，但是最为将领的本领却是一直保留着，对于自己麾下的修士，都是使用凡间练兵的方式在培养，这也是南极城主麾下的所有修行者都是有着一身的军人血气的缘故！
　　此时对于这些溃散的魔王，南极城主却是没有打算放过，毕竟要是真的放对方回去，绝对就是放虎归山。
　　虽然是知道绝对难以留住所有的魔王，但是能击杀更多的魔王，消耗更多的魔域力量，对于南极城主接下来计划也是有大有益处的。
　　“缠住！”
　　南极城主一身令下，所有的化神都是面色带着喜悦，这是赢了？
　　虽然是都有些不敢相信，赢得这样简单，但是对于南极城主的命令，他们确实不敢有丝毫的违抗，又是分散开来，直接朝着那些溃散的魔王而去！
　　一位魔王瞬间被三个化神修士拦住，若是平时，区区三个“魔帅”敢阻拦自己，这魔王绝对是将这三个魔帅斩尽杀绝！
　　但是此时忙着逃亡，这魔王如何敢有丝毫的停留？
　　毕竟在这大阵之中，即便是能斩杀这三个化神，也是会使用很多时间，到时候多半是逃不走了。
　　这魔王直接一声“滚”，然后直接一招将三人击飞，然后朝着通道靠近！
　　但是此时三个化神却是欺负魔王强者不敢停留太久，又是将这魔王紧紧缠住！
　　……
　　不多时，战斗结束，此时的南极城主剑上满是鲜血，足足二十三位魔王都是死在了南极城主的手中！
　　至于其余的魔帅魔将……，本来就是被天机大阵和血海大阵围住，在南极城主和那些化神修士腾出手来之后，又是将这些魔帅魔将全都是赶尽杀绝！
　　对于这些魔族，修士们都是杀得很痛快，这就是棒打落水狗吗！
　　面对已经确定了的失败者，赶尽杀绝才是常态！
　　虽然是胜了，但是此时的南极城主心中却是有些不安，或者是因为那位天道化身，魔域的魔祖没有出手的的缘故！
　　……
　　此时的魔域魔神峰上，一直闭关的魔祖渐渐睁开眼睛，微微抬头一望！
　　感受到此界天意的缓缓的朝着另一方世界流逝，魔祖面上却是带着些许笑容！
　　“两千年了，终究是到了收尾的时刻了吗？”
　　“本尊啊，本尊，我终究是要解脱了！”
　　“待到两界融合，一切都是结束了！”
　　魔祖的声音有些感叹，话音说完，魔祖又是闭上了眼睛！
　　……
　　此时的南海一处神秘的空间之中，虚空之中一个人脸再是凝聚成，感受到此时世界的变化，这个人脸也是露出了一丝笑意！
　　“该收网了！”

第二百四十三章匆匆六十年
　　阻挡了异域的入侵，南极城主的大势已成！
　　彼时的南海南极城，似有吞吐四海八方之势，每日都是有来自四海各处的修士前来，这些人都是想要瞻仰南极城主的风采！
　　南极城主虽然未有表态，但是四海之内全都是对于其的赞扬之声，同时又是多有人渲染并强调南极城主乃是联盟之主，大有将此临时形成的联盟坐实的姿态！
　　终于是于第二年三月，天机府连同幽冥血海道的高级修士共赴南海南极城，述说南极城主与北海阻拦异域修士入侵，救此方世界修士于危难之中，功绩大于天，更是德才兼备，文成武德，请联盟之主南极城主王天下！
　　南极城主言：“福少德薄，非所堪当”
　　南极城主请辞，天机老祖连同血海三老退下。
　　又是一月，天机老祖连同携手北海、西海、南海、东海……诸位大宗修士，又是举城主之功绩，述说城主德才。
　　南极城主言：“功绩德才不足，何以王天下？”
　　天机老祖携带三十六大修，连跪三日不起，述说城主之功绩。
　　于三日之后，城主终于感其诚意。
　　方才开口道：“王天下非我所愿，但感尔等诚意，明白四海修士之心意，何敢推辞！”
　　遂受王位！
　　南极城主接受王位的瞬间，天花乱坠，无数金莲地涌，似乎是受到了天地的祝福语嘉赏一般！
　　万满楼若是再此，一定是感到莫名的熟悉，这一套三辞三让的大礼，万满楼可是亲身经历过的。
　　这一条帝王登基的流程，南极城主倒是玩出来了不一样的花样！
　　毕竟天花乱坠对于掌控天道权柄的南极城主而言实在是太容易不过。
　　刚才的那一套流程，天机子等人难道真的就是心甘情愿？
　　一般的散修还好，但是对于这些宗门而言，谁会愿意头上多出一个太上皇？
　　他们本来都是各自海域的主宰，臣服于南海城主，难道真的就是心甘情愿？
　　这是不可能的，若不是南极城主实在是实力强劲，更是携带大胜之势，逼迫他们，他们绝对是不会答应的。
　　……
　　此时的南极城中，南极城主头戴王冠，接受王位之后，他也是水到渠成的彻底的掌握了此方世界的天道权柄。
　　原来的掌握天道权柄的玉印已经是化作了他手上的玉玺，一定有天地之间规则所形成的王冠，更是凸显着南极城主的尊贵！
　　此时的南极城主只是感觉到莫名的快感，掌握天道权柄，化身世界之主，在此方世界，南极城主就算不是无敌，也是相差不远了，除了这无尽时空之中的那几位无上的存在，此方世界便是无人能奈何南极城主！
　　南极城主突然是一顿，他已经是感受到了属于天道的气运似乎是分散了数数十道在世界的各处，其中有大有小，他也不奇怪！
　　和天道争夺权柄多年，南极城主早就是知道天道不断地分化气运，降临到各个世界之子身上，想着这些世界之子崛起，然后对付自己！
　　不过此时的南极城主已经是全部的天道权柄加身，那些世界之子也是再是不能影响到自己。
　　不过南极城主虽然是没有将那些世界之子放在眼中，但是对于属于天道的气运，南极城主可不会留下来！
　　这些气运都是属于天道的底蕴，此时的南极城主执掌天道，这些气运也自然是变成了自己的，南极城主自然是不会将自己的东西留在别人的身上！
　　随着南极城主手上的玉玺释放出来光芒，分散在世界各处的天道气运也是渐渐朝着南极城主手上的玉玺凝聚起来。
　　此时的南大陆的万满楼只能是感觉到自己头上的属于海东来天道气运彻底的消失。
　　此时的海东来就算是依旧存在，也只是一个普普通通的不受到世界眷顾的修士！
　　这就是一朝天子一朝臣，就在南极城主掌握天道权柄的瞬间。
　　原来的天道所眷念的世界之子的大气运也是全都是被南极城主收归于一体。
　　此时的万满楼还好，毕竟那海东来的气运本来就不是万满楼的本命气运，对其影响不大，甚至万满楼还要感谢南极城主收走了主角气运，减少了万满楼潜在的麻烦。
　　但是此时的依旧是留守在净月宗的万人往却是感受到自己似乎是失去了什么，抬头仰望星空，但是却是不知道到底是什么缘故？
　　同样的情况也是出现在其余的人身上，这些大气运者自然是包括万满楼的徒儿韩立以及妻子绾绾……
　　收回属于天道的气运之后，感受到玉玺之中的光晕更是浓厚，属于天道底蕴也是尽归南极城主了！
　　……
　　转眼间又是半月。
　　这一日南极城主尤其是热闹，结成五彩斑斓的喜庆！
　　这一天却是南极城主正式登基为王的时刻！
　　此时的南极城主站在南极城的城墙之上，此时的南极城主身穿一身黑色的冕服，头戴王冠，手持一方寒光闪闪的利剑，显得英武逼人！
　　此时的南极城主依仗着手上的利剑，慢慢的走上了城墙上的高台，望着台下的众人。
　　台下的众人都是此方世界的大佬，天机府的老祖，血海道的三老，甚至是净月、黄泉的老祖……
　　南极城主面色郑重，满脸的肃穆：“寡人熊屈承继天命，如今与南极城中登基为王，建国大楚，四海之地尽是大楚所属！”
　　台下许多修士此时才是知道南极城主的姓名——熊屈，自从南极城主打下一片属于自己的基业之后，知道南极城主姓名的人就是极少了！
　　大多数人对于南极城主只是称呼其为城主！
　　不过从此时起，就不能成为城主了，而是要叫做楚王！
　　大楚之王！
　　四海之王！
　　此时的楚王熊屈心中也是有万丈的豪情，大楚也是他心中的一个寄托！
　　当年没有得到仙缘之前的熊屈，就是凡间一方王国的王室成员，也是王室的一个将军，后来熊屈兵败，此王国彻底灭亡之后，熊屈才是走上了寻仙问道的旅程！
　　熊屈出身的王国就是叫做楚！
　　能建立属于自己大楚王国，更是成就世界之主，此时的南极城主不由得心中万般的喜悦。
　　……
　　转眼间又是六十年。
　　熊屈建立大楚已经是六十年了，此时正是天命六十年。
　　此时的四海、已经大陆已经是彻底的归为一体，他们都是有一个共同的姓名——大楚。
　　此时的各个宗门也是尽是归附与大楚，已经算是大楚的官方势力。
　　时间过得短，那些宗门老一辈的修士都是在壮年，此时倒是还有那些宗门的姓名。
　　但是再过数百年，这些宗门也都将是彻底和大楚融为一体，只是留下一个大楚的名称，再无当年的那些宗门的印记。
　　此时的南大陆，大楚的边疆的一处城池之中，城主府中，此时的万满楼处理完今天的事物之后，才是走到后院，陪伴着自己的妻子。
　　自从南极城主创立大楚之后，净月也是归附大楚，变成了东南海域的属于大楚的官方势力。
　　对于万满楼等人这一批火种，净月也是没有召回，直接让他们在南大陆发展，同时帮着大楚在南大陆扩充势力。
　　所以这六十年来，万满楼也是成了大楚在南大陆的一位将领，为大楚攻城略地，扩充大楚在南大陆的统治范围。
　　在大楚彻底统治了南大陆之后，万满楼也是成为了大楚在南大陆的一位城主。
　　当然，因为万满楼心中有鬼，万满楼倒是不担心之前和大楚的太子爷争夺过机缘，毕竟对方绝对是不知道万满楼便是那人的，当时的万满楼隐藏着身份。
　　但是万满楼的本质却是一个穿越者，虽然对自己的系统有着信心，但是对于楚王这个彻底掌握天道权柄的世界之主，万满楼一直都是心存忌惮，所以一直都是避免靠近南海，大楚的中心。
　　也是没有全部暴露出来自己的实力，同时还运用风水术，遮掩天机，避免南极城主发现自己的特殊。
　　六十年过去，万满楼虽然是小心的隐藏着自己，但是修行的脚步却是没有停下，进步也是非凡。
　　虽然明面上的万满楼只是一位元婴中期的普通修士，除了丹道修为超常人之外，就没有其余的特殊。
　　但是暗地里的万满楼一身修为已经是达到了化神中期，配合着自己掌握的远超化神的法则、无数的秘术、强大的神通，万满楼自信即便是六十年前入侵而来的魔王，也不是自己的对手。
　　不过，万满楼的假想敌却是楚王熊屈，这点修为却是差的太远了。
　　万满楼知道对于已经是彻底掌握了天道权柄的楚王熊屈，在这个世界自己绝对不会是对手！
　　万满楼接下来的路只有一条，那就是飞升，脱离这方世界束缚。
　　索性这一天也是不远了，等到万满楼达到化神巅峰之后，万满楼就是可以找好时机，开始飞升！
　　此时的南海南极城，南极城主登基之后，南极城也就是变成了大楚王都。
　　此时的大楚王宫之中，楚王熊屈依旧是一身华服，看着面前的太子熊雄，不由开口道：“太子，准备好了之后，我等就发兵魔域，孤王要彻底征服魔域！”
　　这六十年来，大楚和魔域的战争从来就没有间断过，虽然六十年前上一次魔域的入侵陨落了二十余位魔王，但是整个魔域的魔王数以百计，这些人的陨落也是无伤大雅。
　　之后魔域又是组织了几次小型的入侵，但是那时的熊屈已经是彻底掌握了天道权柄，自然是没有丝毫的畏惧，只是稍稍动手，便是轻而易举的解决了魔域的入侵。
　　对方在此界之中不敌熊屈，攻守之势便是反了过来，此后的大楚倒是不断的派去修士入侵魔域，不断的打探魔域的消息。
　　当然，楚王熊屈到底是心存忌惮，没敢亲自前往魔域。
　　毕竟是不在此方世界，没有世界之力的加持，自己的实力最多就是渡虚境界，一旦进入另一方世界，被近百魔王，甚至是还有一个神秘的魔祖围攻之后，也是有陨落的可能。
　　所以这些年来，楚王都是在积攒力量，想着彻底入侵另一方世界，融两方世界为一体，成就不朽伟业。
　　索性，经过六十年的积累，楚王也是觉得自己的力量算是足够了，也是时候，发动一场统一的战争了。
　　……
　　南海深处的一处空间之中，一张虚无的面孔似乎是感受到了南极城中的一切，也是露出一个神秘的笑脸，悠悠的开口道：“贪婪就是原罪！”
　　魔域
　　魔神峰上的一身黑袍的魔祖也是感受到了虚空之中来自另一方世界的传信。
　　也是露出了神秘的微笑！
　　当然，这一切都是和万满楼无关，此时的万满楼正是在后院之中陪伴着自己的妻女。
　　没错，万满楼的女儿早就是出生了，万满楼为其取名渝。
　　这么多年过去，万满楼的女儿虽然早就是成人，但是却没有选择寻找自己的道侣。
　　万渝倒是和万满楼相似，都是一心向道。
　　继承了万满楼和绾绾的天赋，万渝的修行天赋很不错，也是有着追寻大道的基础。
　　这些年万渝努力修行，也是达到金丹中期。
　　倒是绾绾虽然一身气运流散，但是在万满楼的庇护之下，依旧是顺利的破丹成婴。
　　此时的万满楼陪着绾绾在后院的花园之中闲逛。
　　不多时，绾绾轻轻摘下一朵粉色的花朵，然后放在鼻子前一闻，顿时露出微笑，对着万满楼开口道：“夫君，这花儿却是香气扑鼻！”
　　万满楼闻言轻轻一笑，然后开口道：“却是比不过夫人！”
　　绾绾闻言，只是白了万满楼一眼，然后露出满足的笑容。
　　万满楼看着妻子这副模样，万满楼直接轻轻拥抱住绾绾的纤细的腰肢，将头埋在妻子的青丝之中，闻着妻子秀发的味道，露出满足的笑容。
　　万满楼不知道自己距离飞升还有多久，但是以自己和妻子的修为差距，自己肯定是能飞升得比自己的妻子早很多，也是一直都是很珍惜陪伴着妻子的时间。

抱歉
　　今天高数、光学作业太多了，写不完，停一天。

第二百四十四章统一魔域
　　此时的万满楼虽然是待在大楚的边缘地区，但是依旧是能知道大楚中心目前的变化。
　　万满楼的消息来源主要来自于自己的大哥万人往，失去了天道之下的主角气运之后的万人往虽然是失去了一些应当是额外获得的机缘，以至于成长的速度不如之前。
　　但是万人往自己本身的资质、悟性、毅力都是绝佳，那些机缘本身也只是算作是锦上添花，无论是有没有那些那些资源，对于万人往最后的影响都是不会太大，最多的影响还是成长速度而已。
　　六十年过来，万人往也是达到了化神初期，作为净月的后起之秀，净月对于万人往的支持力度也是很大的，有着净月的支持，加上自己本身的能力非凡。
　　万人往也是成为了一方大楚的一方镇守，主要镇守东南海域一代。
　　万人往和万满楼的联系倒是从未断过，对于各种消息，万人往也是主动告知处于偏僻之地的万满楼，毕竟在万人往心中，自己的弟弟虽然丹道修为卓越，但是修为还是差了一些。
　　万人往之前本来是打算将自己的弟弟调到自己身边的，但是万满楼可不打算跑到南极城主的眼皮子底下，于是没有同意，这件事也是渐渐过去了。
　　现在万人往倒是有些庆幸，幸好万满楼处在南大陆的边缘地域，接下来的大战，万满楼却是会安全许多。
　　此时的南大陆的万满楼接到自己大哥的消息之后，也是知道了楚王接下来要对异域世界用兵的消息。
　　渐渐放下手上的传信玉简，万满楼才是有些叹息的开口道：“到底是枭雄！”
　　虽然万满楼没有和楚王熊屈见过面，但是要是真的说起来，此方世界万满楼自认是对熊屈最是了解的几个人之一。
　　毕竟两者都是拥有过相似的经历，无论是称王、合道……
　　所以万满楼自然是清楚熊屈的想法，异域对于一般的人而言不算什么，但是对于熊屈而言却是极其重要，毕竟熊屈可是走的执掌天道权柄的这条路。
　　和万满楼前世一般，合道之后，都是要尽力维护世界的强盛，世界越是强盛，自己本身也就是越是强大。
　　另一方世界对于熊屈而言，那就是通天的道途！
　　而且对面的世界还是一方更是高级的世界，这样的世界要是被熊屈攻占下来，两方世界相融，熊屈手上的天道权柄无疑会大大的增强
　　这样想着，万满楼又是有些羡慕熊屈，因为不是每一个人都是能找到自己的道路的，而且熊屈还是这样的好运，掌握世界权柄之后，马上又是送来了一个世界的底蕴。
　　稍稍一想之后，万满楼又是放下心来，这一切都是和自己没有关系，熊屈征战异域总不是会让他们这样的偏僻之地的老弱病残。
　　接下来的大战却是和自己的关系不大！
　　这样想着，万满楼又是对着万人往传出一份传音玉简，主要便是让万人往接下来小心。
　　接下来的大战和自己无关，但是作为一方镇守，万人往手下的兵源已经是在调动，接下来万人往自然是会出征的。
　　……
　　转眼之间，又是半年。
　　此时的南极城中，楚王熊屈坐在殿上，扫视一圈殿下的群臣，才是开口道：“太子，准备如何？”
　　熊雄闻言顿时站了出来对着自家的父王开口道：“启禀父王，四海大军已经集全，各地镇守也是带领了亲信大军前来！”
　　“万事俱备只欠东风！”
　　说着，熊雄言语之中明显的带着三分的激动，毕竟接下来是即将入侵另一方世界。
　　先不说自家父王的道途，即便是另一方世界的资源也是远远超过了他们这一方世界的。
　　熊屈听到熊雄言语之后也是露出了满意的笑容，顿时大声一喝，然后开口道：“三月之后，发兵魔域！”
　　台下的众人闻言，都是抱拳开口道：“尊王上令！”
　　……
　　此时的魔域的情况和六十年前早就是发生了巨大的变化，原本各方盘踞的王庭，已经是有了统一的趋势。
　　这一切还是来源于一个搅局者——幽冥王庭。
　　六十年前魔域联盟入侵失败之后，损失了数十位魔王，大多的王庭实力都是损失惨重。
　　之后的幽冥王庭也是露出了獠牙，幽冥王朝先是吞并了实力大损的大罗王庭，之后又是朝着其余的几个势力损失严重的王朝入侵。
　　直接成为了统一魔域南部的霸主！
　　有着幽冥王庭当了这个先行者，其余的各方势力唯有丝毫损伤或者是有些许损伤的王庭也是开始了自己的吞并之旅。
　　原本数十个王庭如今已经是只是剩下了四个，分别是坐拥南域的幽冥王庭，东域之雄蓝月王庭，北域之主雪鹰王庭，西域之主百里王庭。
　　原来罗刹王庭的所在之处也是变成了现在的幽冥王庭的领域范围。
　　罗刹王虽然是中兴之主，但是罗刹到底不是实力顶尖的大国，加上本身的位置特殊，有着连通另一方世界的通道。
　　几乎是在巨变发生的一开始，罗刹王庭就是被幽冥王庭侵占，吞并！
　　这幽冥王庭一直以来就是魔域的顶尖势力，连失去了大罗王的大罗王庭都是能吞并，自然是轻而易举的完成了对于罗刹王庭的吞并。
　　当然，究其原因，这魔域的之前本来是持续数千年的局势，之所以会在短暂时间内出现这样巨大的变化，还是因为有着大楚这个异域势力的威胁！
　　这是外部的压力太强了，迫使着各个王庭不得不想办法吞并其余的小势力，提升自己的实力，才是能应对外部的入侵。
　　当然，会出现这个情况也不只是因为外部的环境，更是有着内部的一些原因。
　　此时的幽冥王庭王宫禁地，此时的幽冥王正是闭着眼睛，苦苦修行着秘法！
　　不多时，幽冥王睁开眼，眼中明显带着三分的喜悦！
　　能让这样的一方霸主喜悦自然是有缘故的。
　　此时的幽冥王突破了魔王境界，达到了魔祖境界！
　　六十年前，幽冥王从一方小秘境之中得到了一处神秘的传承！
　　这传承是一种气运秘法！
　　讲究的集中天地之间的气运与一身的秘法，也是有着这气运秘法之后，幽冥王才是会极力的扩张势力。
　　因为依照秘法中所说的，幽冥王手下的王庭势力越大，集中在他身上的气运也越是强大，更是能快速增进自己的修为！
　　统一魔域的南方之后，四分之一的魔域就在幽冥王庭的手下，幽冥王身上也是汇聚了四分之一整个魔域的气运，借着气运修行，幽冥王直接打破了世界的限制，达到了无数魔域诸侯都是十分渴望的魔祖的境界！
　　达到了这个境界之后，幽冥王才是明白这秘法的强大，毕竟是超越了世界的限制，依旧是能留在此界！
　　这绝对是这秘法的功劳。
　　而且这也是让幽冥王联想到两个人，这第一个人自然是他们魔域第一个达到魔祖境界，并且以此为境界命名的的魔祖，而这第二个便是异域的那个楚王。
　　想着这两人也都是打破了世界的极限，依旧是未能飞升的存在，彼此之间也是有着许多的共同点。
　　这不由的让幽冥王觉得这两人也是有相似的秘法。
　　而且两人和自己一样都是一方势力的霸主，楚王不用说了，而魔祖虽然现在有些显得高深莫则，不爱世俗权力，但是别忘了魔祖名义上可是有着一个魔域共主的身份。
　　两人的身份也是满足了对方能够使用这秘法的原因。
　　一时间，幽冥王顿时大有所悟！
　　难怪都是打不过那低阶世界的楚王，对方毕竟是一方世界之主，汇聚一方世界的伟力于一身，按照这秘法之中的记载，那就是世界之主，万法不侵，世界不灭，我不灭！
　　这样想着，幽冥王倒是有些好奇魔祖是什么情况，两千年前对方也是打服了整个魔域，成为了魔域的共主！
　　既然如此，对方也应该是有着和那楚王同样的成就才是，对方也该是世界之主，万法不侵，世界不灭，我不灭！
　　怎么现在这么没有存在感？
　　世界之主会没有存在感？
　　这样一想，幽冥王顿时摇摇头，他又是想到，要是真的魔祖也是有着汇聚气运的秘法，整个世界都是被对方收割了气运，自然是没有自己那一份了，自己也是聚集不来气运了。
　　自己之前却是想偏了！
　　看来对方应该不是有着这气运秘法，应当是其余的特殊的秘法！
　　虽然幽冥王也是好奇魔祖有怎样的秘法，但是幽冥王可不会为了这样的想法就白白的招惹一个强敌！
　　而且自己才是突破这个境界不久，应当还不是魔祖的对手！
　　罢了！
　　还是先行扩张势力吧！
　　现在自己已经是魔祖的境界，其余的王庭应当是无人能和自己对抗，等到自己统一了整个魔域，聚集了所有的气运与一身！
　　成就了世界之主之后，到时候不但是能有实力觊觎魔祖的秘法，更是能和楚王扳手腕的实力！
　　不过在幽冥王想来，自己这方世界的等级可是更强，两者虽然都是世界之主，但是也是有着高下之差别的！
　　不过此时幽冥王所不知道的是，就在同时！
　　东域之雄蓝月王庭，北域之主雪鹰王庭，西域之主百里王庭，这三处王庭最中心的地域之中，也是隐隐出现了一丝超越世界极限的气息。
　　此时的魔神峰之中，盘坐在石床上的魔祖也是露出神秘的微笑：“四份同样的传承，四个掌握天道权柄的存在，倒是为我分担了不少压力！”
　　幽冥王等四人自以为无人知道他们得到了的神秘传承，实际上却是魔祖刻意安排的，他并不是刻意的留给某个人，他只是想要这份秘法能流传出去，恰巧被他们四人得到了罢了。
　　这四人自以为得到了什么气运秘法，实际上也不是什么聚集气运的秘法，而是窃取天道权柄的秘法。
　　想着自己将这些魔域的一方霸主都是玩弄于鼓掌之中，魔祖又是露出神秘的笑容：“本尊啊！本尊！这一次之后，我终于是要解脱了！”
　　……
　　转眼间！
　　已经是到了楚王熊屈发兵另一方世界的时候了！
　　此时随着楚王出征的人可是不少，光是化神修士就不下三百之数！
　　今时不同往日，上一次化神修士还不满百人，这一次几乎所有的大宗门都是底蕴尽出！
　　这些化神修士之中还不乏有着化神圆满，受制于此方世界的限制，才是不能更进一步的强者！
　　当然，这些都是各大宗门的闭死关的老祖，若是平常，这些人都是不理外物，只是想着度过天劫，成功飞升。
　　不过，楚王一声令下，他们也是只能过来，不过熊屈也是一个大棒一个甜枣的。
　　也是和这些老化神说过了，只要这次回来就亲自出手，帮他们飞升！
　　天劫——这个修士最是忌惮的东西，对于楚王熊屈而言，不过是举手之劳！
　　除了化神修士之外，其余的金丹元婴更是无数！
　　楚王带着大军，直接穿过两界通道！
　　不过有着上一次的教训，他们已经是提前准备好了防御的阵型，就是为了预备另一个世界的魔族埋伏，直接就在通道之中便是重伤一大批修士！
　　楚王熊屈更是身先士卒，成为世界之主之后，他已经是到达了渡虚后期，要是在本界坐拥世界伟力，更是能达到通天的境界。
　　所以对于自己的实力他还是足够自信的，即便是有着埋伏，他也是不会担心！
　　……
　　此时的幽冥王庭之中的幽冥王也是得到了消息，他也是一直都有在通道之外留下人监视，更是有大阵防御的。
　　若是以往，得到了消息之后，幽冥王却是要直接通知其余的三方王庭，三方王庭联手才是能对抗对面。
　　晋级之后，幽冥王却是有些膨胀，想着最好是楚王能过来，他还是想要亲手和楚王交手一番。
　　想了想，幽冥王依旧是是选择了通知其余的三方王庭。
　　毕竟接下来就是幽冥王立威最好的时机，到时候突破的消息能传遍整个魔域，为自己统一魔域打好准备！

第二百四十五章战！
　　就在幽冥王想着传信给其余的三大王庭之时，随着他一声令下，就在幽冥王庭的一处禁地之中，几个幽冥王庭的宫廷魔族阵师顿时朝着其余的三大王庭传去消息。
　　就在这处两界通道的消息曝光之后，其余的三大王庭也是在幽冥王庭这里布置了传输大阵，不但是方便着随时传信，也是方便着随时支援。
　　当然，这几大王庭彼此之间毕竟是竞争者的关系，互相也是担心有着彼此通过这处大阵下黑手。
　　比如担心幽冥王通过传信，让其余的几大王庭支援的同时，就在大阵之外布置好陷阱，直接围杀其余的几大王庭的高手。
　　而幽冥王庭也是担心，其余的几大王庭可能是会通过这大阵前来偷袭幽冥王庭，尤其是在征战的过程之中，要是真的老巢受到这样巨大的损伤，绝对是难以承受的。
　　因为彼此都是信不过对方，这几处大阵也是受到了特殊处理过的，同时也是在城外的不同位置，更是在通道之外布置了层层的大阵，这大阵是由上方一同布置的，也是只要双方都是同意才是能正常的传输。
　　而且也是有了这大阵的存在，其余三大王庭的人也是不至于太过于担心幽冥王暗中下黑手。
　　随着消息传输过去，此时的几大王庭的阵师都是接到消息，然后将消息传送到自己王上的手上。
　　得到了幽冥王的消息，知道异域的修士又是入侵之后，虽然不知道这次入侵到底是何种难度？
　　同时也是不知道这次入侵到底是不是只是一次简单的试探，但是根据四大王庭的协定，他们必须是联手对抗着异域的大楚的，彼此虽然是竞争者的关系，但是也算是唇亡齿寒的关系。
　　一旦是幽冥王庭被灭或者是撤离，他们绝对是没有足够的实力对抗异域世界的大楚的。
　　而且此时的几大王庭之主此时也都是突破了，此时也是有着自己的想法。
　　有的魔庭之主和幽冥王的想法类似，都是想要借着这个机会和其余的王庭炫耀武力。
　　也是有着更是心机深的王庭之主，不但是想着可以借此机会打探其余三大王庭的实力，更是想着要是这次对面的入侵不算是太强，就是趁着这次机会直接覆灭其余的三大王庭高层！
　　借此机会一统魔域。
　　彼此都是暗藏心思！
　　不多时，其余的三大王庭也是召集好了自己的高层力量，通过传送大阵直接传送到幽冥王庭！
　　……
　　两方世界的通道之外，此时的通道越发是震荡强烈，幽冥王感受到这通道这样强烈的震荡，也是双眼微微眯着，心中暗道：“这次震荡的强度却是比之前的那几次都是强了不少，莫非是对面的楚王亲自出手了？”
　　通常而言，这通道通过的强者越是实力强大，这通道之中的压力便是越大，震荡的强度也是越强。
　　这样想着，幽冥王此时心中倒是有几分兴奋，之前的那几次入侵，每一次都是没有楚王出手的，所以虽然一直都是知道楚王强大，但是他们确实没有机会和楚王亲自交手。
　　当然之前他们也是没有和楚王想法，毕竟两者之间可是差着境界呢！
　　魔王、魔祖之间的境界仿佛是天壤之别！
　　不过此时的幽冥王已经是突破了魔祖的境界，已经是和对面的楚王同一样境界。
　　加上对方入侵此方收世界，必然和他们入侵对面的世界一样，会受到世界之力的压制。
　　这样一增一减，幽冥王更是心中的底气大增，想着幽冥王却是真的想要亲手和楚王交手，试探一下这个异域世界的世界之主到底是有着何种伟力！
　　随着通道震荡的力度渐渐增加，达到一个极致，幽冥王知道这是对面的修士渐渐靠近通道的出口了，于是幽冥王直接大喝一声：“攻！”
　　随着幽冥王一声令下，周围的三十几个幽冥王庭的魔王此时也是全都是朝着通道释放出来自己蓄力很久全力的一击！
　　这一招还是六十年前跟着对面世界的楚王学习的，
　　六十前年楚王正是用出这一招，不但是让大多数没有准备的魔王几乎是人人带伤，更是运气足够好的，击杀了一位魔王，至于说底层的修士，更是出现大量的伤亡。
　　用出这一招，一定程度上绝对是能消减对面的实力，而且要是运气足够好，甚至是重伤几个重要人物，直接让对面的士气大减。
　　此时的通道之中楚王熊屈身先士卒，他不但是有着一身通天的肉身修为，头上有着法器庇护，对于那些攻击自然是丝毫不惧。
　　随着这些攻击过来，楚王反而是主动地朝着这些攻击最是密集的所在而去，想要抵挡住最大数量的攻击！
　　为后面的中低级修士减少损失，后面的这些修士虽然是决定不了高层的战斗，但是却是之后覆灭魔域四大王庭之后，统治对面的王庭最是基本的力量。
　　不得不说，此次入侵，楚王熊屈的信心还是足够强的，甚至在没有到达异域，完成入侵的的时刻，心中便已经是有着如何在对面的世界统治的构思！
　　有着楚王的抵挡，其余的高阶化神修士，此时也是有样学样，都是祭出自己的法器，抵挡着这些攻击，此时大多数的攻击已经是落不到后面的那些中低级修士身上了。
　　除了少许运气实在是不好的金丹，元婴，几乎是没有人死在这攻击之下！
　　看着这样的情况，楚王也是露出了微笑，看着通道对面的眼神之中也是更加坚定！
　　这一战必胜！
　　无论是他，或者是其余的修士，此时心中都是有着相同的想法！
　　这六十年来，双方的地位颠倒，从被入侵到主动入侵，已经是给了原始界的修士巨大的心理信心！
　　这一点从哪些老化神都是愿意参战就是可以看得出来，毕竟这些都是老滑头，不是有着巨大的把握绝对是不会主动下场的。
　　虽然此时对外所说的乃是楚王的强征，但是要是真的这些老化神不愿意，绝对是有着无数的办法可以躲过的。
　　这些都是各家大宗门的底牌，不少都是楚王都不知晓的人物！
　　面对着未知的人物，如何强征？
　　与其说是“强征”，更不如说是心甘情愿，毕竟在他们看来这一场几乎是必胜的一战。
　　他们更多是将这一次战斗当做是一场交易，
　　他们愿意出战，更多是的就是看中楚王的承诺，帮着他们飞升的承诺！
　　对于他们而言，又是有什么能够比得飞升更是重要呢？
　　到了他们这一步，在下界已经是达到了极限。
　　此时的楚王将众人的表现都是看在眼中，心中也是出现一道声音：“士气可用！”
　　……
　　不多时，伴随着一道亮光，楚王熊屈顿时就是感受到了一道极其排斥的气息，那是异域的气息。
　　带着身后的众人走出通道，楚王顿时感受到了整个世界的深深的恶意。
　　不过，楚王却是坦然的一笑，这些区区的天道警示却是不能给予他丝毫的威胁，毕竟他也是一方世界之主。
　　他的根底也是一方世界，虽然两者之间有着等级的差距，但是本质却是相同的。
　　一方世界已经是足以成为他的底气！
　　此时的楚王一眼却是看向了幽冥王，实在是幽冥王在楚王面前的存在感太强了。
　　严格说起来，彼此都是相同的境界，对于彼此的感应很是强烈，这是强者之间的独特感知。
　　而且，楚王的境界更深，幽冥王的一身实力虽然是内敛，但是如何能瞒过楚王。
　　虽然是感受到眼前的这人已经是超越了此方世界的极限，但是楚王却是没有一丝的意外，毕竟他早就是知道对面有着魔祖这样一位超越世界极限的人物！
　　脸上带着笑容，楚王顿时开口道：“道友莫非就是魔祖？”
　　幽冥王对于楚王将自己看成是魔祖也是不意外，一看到对方，他知道自己的实力绝对是瞒不过对方的。
　　既然对方已经是知道自己的实力了，那肯定是会有所猜测的，而他们此方世界唯一一个打破世界限制，达到魔祖境界。
　　这个世界的在他之前就是只有一个魔祖！
　　想着魔祖，幽冥王却是有些叹息，虽然楚王猜测自己是魔祖，但是楚王有所不知的是，就在这六十年，他们为了对抗原始界的楚王，曾经不断的朝着魔神峰攀登，想着请魔祖出手。
　　但是魔祖却是依旧是闭门不出魔神峰，似乎是外界的一切都是与他无关一般。
　　要不是魔神峰一直都是有着魔祖的伟力笼罩，他们还是以为对方已经是死了。
　　这样想着，对于魔祖的做法，幽冥王也是不做任何的评价，毕竟到了这个境界，真的就是有了自己的道途，其余的一切都不过是外物。
　　幽冥王也是因为他的道途才是愿意走上征战的道路。
　　要是通常情况，没有走上这一条路，幽冥王绝对是选择和魔祖同样的做法的，毕竟修士也是讲究因果的。
　　一瞬间，幽冥王心中似乎是有着无数的想法，但是终究是瞬间，面对着楚王的言语，幽冥王很快便是开口道：“本座南域幽冥王庭之主幽冥王是也，你便是原始界大楚之王？”
　　虽然是疑问，但是幽冥王的语气却是肯定的，除了楚王，对面难道还能有魔王之上的强者？
　　此时的楚王熊屈倒是有些诧异的看了幽冥王一样，他还以为这人便是魔祖呢？
　　紧接着便是深深的扫视。
　　这一扫视，楚王顿时便是发现了问题，刚才还没有注意，但是此时随着楚王仔细看来，幽冥王周身竟然是有着些许的天道法则的萦绕！
　　有过相似的经历的楚王顿时便是恍然大悟，原来这幽冥王却是和自己同样，都是走上了执掌天道权柄的道路！
　　这样想着，楚王也是暗暗大看了一眼天空，暗道：“难道是天道的反噬？”
　　这样一想，楚王也是觉得正常，通常而言，天道绝对是不愿意出现有执掌天道权柄的修士的。
　　但是此时的威胁来自于外界，想要对付自己，即便是类似于魔祖一般的身合天道的天道化身、天道代言人，也绝对不是一个世界之主的对手！
　　也是唯有同样的世界之主才是能阻挡对面！
　　这样想着，楚王眼中更是凌厉，他绝对是不允许，出现一位和他一样的都是执掌天道权柄的世界之主。
　　而且魔域世界还是比原始界更强的世界，若是这个幽冥王真的成了世界之主，那么双方的地位又是要颠倒过来了。
　　同时楚王也是有些庆幸，幸好此时的幽冥王还没有成功，要不然，他想要入侵的计划只能是宣布告终了，日后也是不谈什么道途了，只能是龟缩在原始界了。
　　威胁一定是要扼杀在摇篮之中。
　　这样想着，楚王的眼中此时尽是杀意！
　　没有丝毫的预料，也是没有丝毫的前奏。
　　楚王顿时吐出一口凛冽的剑气，然后手持着一口利剑，直接朝着幽冥王斩出一剑！
　　幽冥王明显是没有察觉到楚王的动作，毕竟之前双方还在进行嘴角上的交流。
　　怎么说是动手就是动手了？
　　一点都是不讲究！
　　到底是魔祖境界，此时的幽冥王也是能即使反应过来。
　　手上的一方弯刀直接迎上了楚王的剑！
　　刀剑相接，幽冥王顿时处在了下风！
　　双方彼此之间到底是存在很大的差距！
　　楚王虽然不在本界，但是也是有着渡虚后期的实力，反而是幽冥王此时才是刚突破，才是渡虚前期！
　　双方的底蕴还是差着太远！
　　这一交手，幽冥王此时知道自己之前的想法还是太年轻了，本来是想着自己已经是有了和楚王交战的资本！
　　但是这一交手，按着这个节奏，不到十招，自己可能就会死在楚王手中！
　　幽冥王也是顾及不得颜面，直接想要叫其余的魔王一起联手！
　　熊屈也是感受到了幽冥王的想法，嘴角上扬，微微露出笑容：“可是，太迟了！”
　　说着，熊屈腰上的玉玺直接化作是一道灵光，直接将幽冥王的头颅击碎！
　　……

第二百四十六章封！
　　这一方玉玺乃是至宝，也是带领着熊屈走上合道的一处传承之物。
　　本来，熊屈得到这一方玉玺的时候，这一方玉玺的品质就已经是极高，甚至是超越了世上的顶级灵宝，在熊屈看来甚至可能是上界修士口中的通天灵宝！
　　当然，这样强大的灵宝，之前的熊屈自然是无法掌握的，甚至此方玉玺在熊屈手上只能是一个砸人的灵宝，一点通天灵宝的伟力都是没有发挥出来。
　　直到熊屈彻底合道掌控天道权柄之后，这一方玉玺变成了天道权柄的承载物，也是依托着世界之力的蕴养，熊屈才是能简简单单的发挥出来此方玉玺的伟力，借助着天道权柄，此方玉玺在熊屈手上更是显得相得益彰。
　　这六十年来，熊屈都是在蕴养此物，熊屈本身的境界才是渡虚，没有到达通天的那个层次，自然是无法彻底掌握此方灵宝的。
　　索性到底是世界之主，借着世界之力的蕴养，六十年来，虽然是依旧没能彻底掌控，熊屈已经是和此方玉玺有了极高的契合度，甚至能将此方灵宝的威力发挥出来八成！
　　至于说彻底掌握，只能是等到自己的境界达到通天境界才是能做到。
　　正是有着此方玉玺在手，熊屈也是能发挥出来八成的伟力，他才是感觉到时机成熟，入侵异域的时机已经是到了。
　　本来此方玉玺是为了魔祖准备的，到时候即便是魔祖出手，甚至联合魔域的上百魔王，但是有着玉玺在手，熊屈也是自信能够镇压。
　　但是没想到魔祖没有等到，却是等到了一个幽冥王。
　　当然，此时处于异域，熊屈是没有办法借用这天道权柄的力量的，只是凭着他和此方玉玺的熟练度，即便是没有天道权柄，只是发挥出来这玉玺本身的力量，也是足以镇压世上大多数的强者了。
　　之前的幽冥王明显之前被熊屈的剑气震慑，发现不敌之后，又是想着叫人，楚王熊屈如何会给他机会。
　　在看出来这幽冥王此时所走上的道途之后，这人便是已经上了他的必杀的名单！
　　世界之主这一条道路一方世界只能是成就一人！
　　即便是父子，走上这样的道路，最后也不得不彼此残杀！
　　幽冥王走上这条路，便已经是无法和熊屈共存，两人之间只能存在一个！
　　这已经是涉及到大道之争！
　　熊屈必杀此人！
　　当然，这也是一种忌惮，毕竟这魔域世界的等级更是超越了原始界，一旦此方世界才是出现世界之主，到时候，攻守相异。
　　一旦幽冥王成就了世界之主，死的可就是他熊屈了！
　　随着熊屈击杀幽冥王的瞬间，此时距离不远距离的其余三大王庭的人也是被传送阵，穿送过来。
　　感受到幽冥王的气息消失在此方世界之中，三位王庭之主都是脸色一变！
　　按照常理而言，幽冥王应当是带着人现在通道之外带人给入侵而来的还在通道之中的楚王等人一击之后，立即撤退，待到众人汇合之后，才是一同抵御异域修士！
　　所以他们根本就不知道幽冥王那个傻子，到底是为什么没有撤退的？
　　难道是连撤退的时间都是没有了？
　　不可能，敌人都还没有出来，如何不能撤退！
　　或者是幽冥王主动上前迎战？
　　主动上前迎战，要是没有楚王，那还说得过去。
　　但是从通道的震荡力度来看，便是很容易明显的判断出来楚王到底是来没来，只要幽冥王没瞎，便是可以知道这是有楚王存在的。
　　楚王既然过来了，依照他们的约定，便是要撤退，汇聚众人之力，才是抵御！
　　怎么幽冥王就是死了？
　　此时其余的三大王庭之主心中都是有些疑惑！
　　不过他们已经是来不及疑惑了，接下来抵御异域修士才是正途！
　　三人对视一眼，带着身后的近百位魔王，同时朝着通道之处而去。
　　……
　　通道之外，此时的楚王正是在屠杀其余的魔王！
　　三十几位魔王联手，此时对于楚王熊屈而言已经不是一点敌手了，剑气纵横，这些魔王便是尽是死在通道之外。
　　连逃跑的机会都是没有的。
　　楚王屠尽了其余的魔王，然后让身后的修士，也是对其他的中低级的魔族展开屠杀。
　　不多时，楚王朝着朝北的方向看去，他明显是感受到的北方有着三道强大的气息，就这样直接的朝着自己的所在而来。
　　这三道气息的主人和之前的幽冥王一样，都是悄然的隐藏着自己的气息，只是显露出来魔王的威压。
　　熊屈顿时知道这些明显都是刚刚晋升的存在，虽然到达渡虚这个境界，但是却没能真正明白这个境界的意义。
　　渡虚境界已经是一种本质改变了，遮掩自己的气息、威压，也是不改本质！
　　不过熊屈感受到这三道气息之后，明显眉头一皱。
　　之前幽冥王出现，而且突破世界极限，他心中便是有所预料，此时这三道气息更是验证了楚王心中的猜想！
　　楚王心中微微叹息：“要是真是此界天道干预，其余的三大王庭之主也是该得到走上世界之主的机缘。”
　　几乎是同时，其余三大王庭之主都是出现在熊屈的面前。
　　四人互相对视！
　　他们对于熊屈一直都是只闻其名，不见其人，此时感受到熊屈独立于此方世界，身上的气息更是有着一种超越世界的一切的淡然。
　　感受到熊屈身上的强盛的气息，三人心中都是赞叹一声：“名不虚传！”
　　不过三人的脸色却是丝毫不变，毕竟他们也是有着自己的“底牌”
　　反倒是此时的熊屈倒是面露微笑，眼中的杀意深深的隐藏着！
　　三人在熊屈面前的气息很是明显，周身都是有着世界法则荣绕。
　　和熊屈想得一样，这三人和之前的幽冥王都是踏上了合道的道路！
　　“三位莫非就是其余三大王庭的王庭之主？”熊屈微微一笑，开口问道。
　　三人闻言，都是开口道。
　　“雪鹰王！”
　　“百里王！”
　　“蓝月王！”
　　熊屈闻言，脸上的笑容不改，只是微微开口道：“在下原始界大楚之主，楚王熊屈在此倒是有礼了！”
　　说着，熊屈轻轻的朝着三人一拱手。
　　三人却是没有回礼，他们魔族却是没有人族那样的讲礼，哪怕是彼此即将相杀，还要讲一个面子工程。
　　魔域之中永远都是利益、杀戮为主旋律！
　　而且几乎也是没有一点的表面上的遮掩。
　　更重要的是他们此时的注意力全都是在楚王身上，也是害怕回礼之时，与遇到楚王的偷袭。
　　待到楚王行礼之后，雪鹰王顿时冷声的开口道：“楚王何必惺惺作态，我等两方世界，两方种族，已经是难以共存的！”
　　熊屈闻言，顿时一笑：“雪鹰王却是快言快语，不过该有的程序总还是要有的，我人族乃是万灵之长，总是要和其余的野兽有区别的。”
　　三人闻言都是一声冷哼，他们自然是听得出来楚王讽刺他们是没有礼仪的野兽！
　　三人也不在意，反倒是站在最中间的蓝月王脸上微微带着三分疑惑，开口道：“我倒是有一问，不知道楚王可能解惑？”
　　熊屈洒脱一笑，开口道：“蓝月王请问！”
　　蓝月王闻言，开口道：“我等蓝月、雪鹰、幽冥、百里相约共击大楚，三国未至，幽冥王何敢独自迎敌，却不知幽冥王是如何死在楚王手的？”
　　熊屈闻言的，顿时一笑，开口道：“鄙人却是不知，也不知道幽冥王到底是何处来的勇气敢上前来主动迎战！”
　　“不过兴许是和三位一样，都是突破了，自以为能对抗本座，所以才是敢独立迎战！”
　　三人闻言，全都是脸色一变！
　　他们的境界便是他们的底牌，突破之后，他们成为魔祖境界，也是自以为有了和楚王抗衡的资本。
　　本来他们倒是以为自己隐藏的很好，没想到此时反倒是被楚王一口道出！
　　此时三人互相对视，眼中又是隐藏着狐疑，彼此对视，带着疑惑！
　　你也是突破了？
　　熊屈看着三人的模样顿时一笑，之前看到三人装模作样，明明都是隐藏着实力，但是却是装作没有突破的样子。
　　可能是想着阴一下自己，或者是阴一下其余的两人。
　　只不过这三人都是以为自己瞒的很好，都是以为自己的实力没有暴露，却不道早就是被自己一眼看穿。
　　之后自己更是一口道出之后，三人脸上神情种种变化，果然是显得有趣！
　　三人互相对视，也是从对方的眼神之中判断出来，楚王所言不假，此时三人心中虽然是有着万般的思绪，几乎是同时想到一个问题。
　　对方是如何突破了的？
　　难道也是气运之法？
　　而且之前听闻楚王的言语之后，知道幽冥王似乎也是突破了。
　　四方霸主，尽是突破，会不会太巧了！
　　到底都是一方英豪，此时的三人心中都是猜测，更是有些狐疑！
　　不过他们终究是明白，眼前不是计较这一切的时候，目前楚王才是大敌！
　　既然都是被楚王说出来了，三人也不再隐藏，随着三人身上的遮掩一散，身上的气息更是强大，一股超越世界的气息都是显现出来！
　　之前一直没有开口的百里王此时却是露出微笑，手上的羽扇微微一摇，开口道：“楚王既然知道我等三人都是突破，为何还不套取？”
　　“难道还能以一敌三不成？而且我等身后可还是有百位魔王！”
　　三人后面的魔王闻言，都是一身大喝，似乎是在呼应百里王的言语。
　　熊屈看到百里王这般表现，却是微微一笑，开口道：“如何要逃？我正是要请君入瓮！”
　　说着，熊屈手上又是出现一方阵旗！
　　阵旗分化变成五方，此乃是五方山河旗！
　　乃是楚王熊屈重定乾坤，彻底统治原始界之后，才是借助天道之力，方是铸就的宝物！
　　乃是能定天地阴阳的异宝！
　　这五方山河旗在熊屈手上的用处不多，熊屈平常也只是借用这五方旗帜分别梳理山河，五方五行！
　　没有想到要用来对敌，此时反倒是派上用场了！
　　随着这阵旗分化，顿时笼罩住三人！
　　周围的天地灵气也是凝结成一道道灵气锁链，连通着此五方山河旗帜，一同结成大阵！
　　此乃是五方五行阴阳大阵，可杀人、可困人！
　　之前楚王之所以要和他们说那么多，目的简单，那就是拖延时间，布置大阵！
　　凭借着更是高级的境界，楚王早就是借助着天地之间的灵气，暗中悄然的结成布阵所需的阵眼锁链，之后使用这五方山河旗结成大阵。
　　不过之前已经是说过了，大阵的力量来源实际上是来自于世界的法理，楚王的大阵若是在原始界，自然是纵横无敌，但是在魔域，几乎是得不到天地法理的加成。
　　全然是借着阵旗和熊屈本身的力量支撑着大阵！
　　大阵的功效被消减一大半，杀人是做不到了，也就是能面前困住三人！
　　这也达到了楚王的目标，他只是想要困住三人！
　　三个修炼世界之道，想要成就世界之主的潜在威胁，他自然是不会放过，要不然就是放虎归山！
　　有着玉玺在手，加上自己本身的境界也是超过了三人，熊屈如何没有以一敌三的把握！
　　而且大阵布置完成，阵中五方五行形成独立的空间，只有四人存在，他也是不用担心再是出现其余的变化！
　　至少那些魔王是不能干扰到他们的战斗，也是不能对他造成一丝的威胁了！
　　独立的空间之中，雪鹰王、蓝月王、百里王三人对视一眼，感受到这阵法的用处，只是有着困人的效果，才是微微放下心来。
　　也是想到了楚王想要以一敌三之后，三人都是开口道：“好胆！”
　　说着，三人都是使出自己的杀戮之法，朝着楚王攻去！
　　楚王微微一笑，剑上的神通也是朝着三人迎来！
　　……
　　魔神峰上！
　　一道声音幽幽传出：“封！”
　　顿时天地变化，日月潜行，山河颠倒……

二百四十七章楚王陨
　　此时的通道之外，熊屈结成大阵将其余三围在五方大阵之中。
　　虽然是以一敌三，但是凭借着境界的压制以及手上还有着一方通天灵宝，熊屈也是付出一点轻伤之后便是拿下三人！
　　就在熊屈自以为再是没有阻挡之后，这三人已经是此方天道的最后的反噬之时。
　　此时突然日月潜行，山河颠倒！
　　这天地之间天翻地覆的变化，使得无尽的魔族死在这巨大的变化之中，连带着熊屈带来的人族修士也是伤亡惨重！
　　天空之中的无尽的虚空之中出现一道道的锁链，将整个天穹遮掩！
　　站在虚空之中，仰望着头上的天穹，此时的楚王眼中也是感到无尽的震惊，喃喃的开口道：“这是天崩了！”
　　旁人也许只是看得出来无尽的锁链封锁这片天穹，但是在楚王熊屈的眼中，他分明是看到了此方世界的天道正在发出无尽的悲鸣！
　　不仅是天道，连通的是整个世界的无尽法理，都是被虚空锁链封锁着，禁锢着。
　　这些锁链不断地从天地本源之中窃取者力量，天道变得更是虚弱，但是却是无力反抗这些锁链的禁锢！
　　在熊屈的眼中，这天道此时才是到了山穷水尽，彻底的没有一丝的反抗之力，也许是下一瞬间，就是天道覆灭的时间！
　　果然是不出熊屈预料，不到半刻钟，这方世界便是下起了无尽的血雨！
　　熊屈面色苦涩：“果然是天崩了！”
　　此时的熊屈心中也是有了许多的想法，首先他知道自己之前的想法错了，之前那四人走上世界之主的道路，并不是天道的反噬！
　　这天道以往虽然看不出来不同，但是就在这些锁链暴露出来的瞬间，熊屈就是知道这方世界的天道早就是被人禁锢了！
　　这无数的锁链，直接能封锁住天道，绝对不可能是刚才才布置完成了，丈量世界的法理，封锁天道是一个大工程，不知道需要多长时间的布置！
　　而早早就是被禁锢的天道自然也是没有反噬的力量的，即便是有，天道也不会分出自己的权柄，因为那样会使得他的力量在和这些锁链的对抗之中处于绝对的弱势。
　　所以之前的四人窃取天道的权柄绝非是天道的反噬，大概率是人为，那人的目的也是简单，分割天道权柄，削减天道的力量，然后彻底封锁、覆灭这方世界的天道。
　　很明显从刚才的血雨就是能看的出来，这人的目的成功了！
　　这人当真是完成了“天崩”的成就！
　　至于说此人是谁？
　　此时的楚王熊屈心中也是有了稍稍的猜测，毕竟能完成伟业的，除了可能存在的幕后黑手，只有魔祖最是符合楚王的猜想！
　　对于魔祖，楚王最先的想法，就是对方走的是合道，成为天道代言人这条路。
　　如今看来，若是真的如自己所猜想的，那自己之前当真是低估了此人！
　　覆灭一方世界的天道，实在是难以想象！
　　熊屈不知道此人的目的到底是为何，覆灭一方世界的天道到底是何种目的？
　　成为世界之主？
　　肯定不是，世界之主的本质就是一方世界的天道，成为世界之主是取而代之，却不是彻底覆灭！
　　但是既然对方覆灭此方世界的天道自然是有着自己的目的的！
　　只是熊屈不知道对方的目的是什么而已。
　　也许是为了天道本源！
　　熊屈心中暗暗猜测到。
　　同时熊屈也是思考一件事，那就是接下来自己应当是何去何从？
　　既然此方世界的天道已经是覆灭，那么熊屈想着入侵此方世界，然后融两方世界为一体，窃取天道权柄，同样的成为此界的世界之主的计划便是行不通了！
　　毕竟天道已经灭亡，如何取而代之？
　　这样想着，熊屈心中又是出现无尽的愤怒，这是阻道之仇！
　　熊屈暂时将此仇恨深深的埋在心中，毕竟对方能覆灭一方世界天道，还是让熊屈对此人有着很深的忌惮。
　　继续仰望着虚空，任由血雨不断的降落在自己身上，熊屈便是等着那幕后之人出现！
　　熊屈相信那人绝对是会出现的!
　　……
　　不多时，随着一道惊雷闪过，一道黑袍身影顿时出现在熊屈的面前。
　　这道黑袍身影，乃是一位白发老者，此人面相极其威严，身上的黑色衣袍之上用金丝绣着几条龙形图案。
　　熊屈更是重视的是此人的修为，此人身上的气息收敛，竟然没有露出丝毫，让熊屈完全看不出来深浅，不由得心中更是忌惮。
　　此时这白发老者遥遥的看着熊屈，老者脸上微微露出笑意！
　　熊屈看着眼前的老者，深深吸了一口气，才是开口道：“阁下可是魔祖？”
　　黑袍老者一笑：“的却是老夫，想来阁下便是原始界大楚之主——楚王熊屈吧！”
　　熊屈脸上微微露出一丝疑惑，开口道：“魔祖知道孤王？”
　　黑袍老者微微一笑，直接开口道：‘楚王何必试探？虽然老夫之前没有插手两界之事，那也只是因为有着更是重要的事情需要做，但是对于雄才大略的楚王，老夫可是一直都是观察着的！’
　　熊屈闻言，也是不在试探，既然之前这魔祖有着自己的计划，自然是对于计划之中的一切可能是造成的威胁，都是思考过了的，对于原始界这个异域世界的世界之主，熊屈知道自己一定是对方的重点观察对象！
　　熊屈也是露出笑容，开口道：“前辈谬赞！不过孤王却是有一个疑惑？”
　　魔祖面色依旧是带着淡淡的笑容：“楚王开口便是！”
　　熊屈闻言，脸上的笑容依旧，甚至是显得更加恭敬，开口道：“之前的血雨，乃是天崩之相，想来却是前辈所为？”
　　熊屈用有些肯定的语气开口道！
　　魔祖闻言，也不否认，直接点点头开口道：“不错！”
　　熊屈又是开口道：“如此，前辈的目的到底是为何？一方世界的天道乃是一方世界的规则的凝结，乃是世界最是精华之物，即便是为了天地本源，前辈执掌天道之后自然是轻而易取，前辈何苦毁去？”
　　魔祖深深的看了熊屈一眼之后，才是开口道：“于吾无用，反而是有碍，自然是毁灭！至于说执掌天道权柄？吾却是不在意！”
　　“反而是楚王乃是一界世界之主，此方世界的天道权柄想来对于楚王才是有着大用的，也是难怪楚王觉得可惜！”
　　说着，魔祖又是露出几声轻微的笑容。
　　熊屈听到魔祖的笑声之后，心中更是愤怒，不过他却是依旧将此深埋心底，因为实在是没有匹敌此人的把握！
　　“前辈说笑了，既然前辈不愿意回答，孤王便是告退了！”
　　说着，熊屈直接化作是一道精光，朝着通道之中穿越而去！
　　熊屈到底是枭雄心性，一旦是觉得不敌，走的也是没有丝毫的拖泥带水，至于那些被他带过来的修士，也是暂时被他抛在脑后！
　　现在熊屈的想法就是回到原始界，在那里熊屈才是能发挥出来自己全部的实力。
　　魔祖看着熊屈的身影，居然是脸上带着几分赞叹的点点头：“阻道之仇，也能忍下，到底是一代枭雄，真是能屈能伸！不过可惜了！”
　　说着魔祖也是有着三分的感叹！
　　他自然是没有打算出手留下熊屈的，不是因为留不下，而是因为麻烦。
　　而且在他看来，无论是他出不出手，熊屈的结局已经是注定了，既然如此何必麻烦，反倒是熊屈的心性倒是让他欣赏几分。
　　此时的通道之中，熊屈也是在默默的思考着，刚才的那方世界本来就不是熊屈的主场，而且敌人还是一位深浅未知的人，熊屈自然是不会轻易出手的。
　　至于说阻道之仇，这的确是大仇！
　　但是熊屈也是看的清楚，那方世界的天道已经是毁灭，一切都是成为了定局，报仇了，难道天道就能复原？
　　熊屈到底是一个功利主义者，除了利益之外，其余的仇恨暂时都是能够抛在脑后的，
　　所以只是一瞬间的愤怒之后，熊屈心中也是有了取舍！
　　舍弃没有丝毫好处的仇恨，用最快的速度返回原始界，就是熊屈的选择！
　　只有返回原始界之后，站在自己的主场，有着整个世界的天道之力、世界法则相助，熊屈实力也是能达到巅峰！
　　到时候自保无疑，即便是刚才的那个看不透深浅的魔祖，熊屈也是自信自己能够斩杀，之后的一切才是徐徐图之！
　　甚至熊屈想得足够长久，虽然另一方世界的天道现在毁灭了，但是只要经过时间的流逝，一切终究是有着复原的机会的，新的天道也是会渐渐孕育出来的。
　　这个过程很久，也许是万年，但是熊屈拥有足够的耐心，成为世界之主，世界不灭他不灭，他有足够的时间可以等待！
　　……
　　本来熊屈心中都已经是做好了长期斗争的把握，但是从秘境之中出来的瞬间，看到原始界的一切之后，熊屈的心中的万般的想法终究是成为了妄想！
　　此时的原始界，竟然是同魔域世界出现了同样的场景。
　　此时的天空之中同样的出现一片血雨！
　　站在原始界的土壤之上，熊屈已经是感受不到丝毫的天道之力能够加持在自己的身上。
　　同样的自己的一方玉玺之中的残余的天道之力也像是无根之源一般，只能是缓缓的流逝着！
　　熊屈不得不接受一个结果，那就是原始界的天道覆灭了！
　　按理说他这个世界之主的本质便是取而代之一方世界的天道，只要他不死世界天道就不会灭亡，但是熊屈能感受到此方世界此时的法理连同着天道的本源全都是消散了，对方这是釜底抽薪。
　　天道灭亡，熊屈也是失去了世界之主的位格！
　　此时的熊屈亲眼见证着眼前的一切，顿时口中吐出一口精血。
　　这便是气急攻心！
　　联想到两方世界相同的场景，熊屈很能确定一件事，那就是他被算计了！
　　要不然怎么会这样的凑巧，就在他出征之时，不但他想要入侵的那方世界的天道毁灭，便是他的老巢的天道同样的毁灭！
　　不过有一件事，熊屈实在是有些想不通，那就是为何世界法理和本源被蚕食的时候，他没有丝毫从察觉，他是世界之主，一旦世界出现巨大的变化，即便是他在无尽的虚空，他也绝对是有所感知的才是！
　　就在熊屈还在深思的同时，此时的虚空之中，无尽的法则凝结成一道巨大的人形面孔。
　　看着这道面孔，熊屈再也难以忍受自己心中的痛恨：“魔祖！欺人太甚！”
　　这道面孔只是微微一笑，露出温和的笑容，开口道：“我不是魔祖，那魔祖不过是我的一道化身，我还是喜欢人们叫我血狱魔尊！”
　　血狱魔尊！
　　听到这个名字，熊屈顿时脸色大变！
　　他自然是知道这个名字代表着什么，血狱魔尊乃是通天巅峰的大能，上界天庭仅在大天尊等寥寥几位帝尊之下的一位大能。
　　同时血狱魔尊也是出身于原始界的大能。
　　熊屈能知道这位存在，就是因为他得到的传承便是这位血狱魔尊留下的，能走上世界之主这条道路，也是要多谢血狱魔尊留下的传承！
　　听到这个名字之后，熊屈顿时将之前的发生的一切都是有了假想，微微拿出手上的哪一方玉玺，熊屈露出苦涩的笑容开口道：“原来一切都是早有算计，这一方玉玺，包括那一份传承便是你留下的吧！”
　　自己的一身法门根本都是出自于对方，甚至是自己的一直寄存天道权柄的灵宝都是对方的灵宝，对方想要算计自己实在是太简单了。
　　熊屈想清楚一切，顿时露出苦笑，开口道：“你骗了所有人！诸天万界的人都是以为血狱魔尊都是死了！没想到你一直隐藏着原始界，不过你的目的到底是为了什么？难道只是为了算计我？”
　　血狱魔尊摇摇头，开口道：“自然不是？不过一切都是和你没有关系了！”
　　说着，血狱魔尊一挥手。
　　楚王陨落！

第二百四十八章血色！
　　随着楚王陨落，虚空之中的那道人脸同样的默默消失在这片虚空之中。
　　伴随着一同消失的还有楚王腰上的那一方玉玺！
　　楚王熊屈猜得不错，这方玉玺的却是通天灵宝！
　　这一方玉玺乃是血海魔尊的本命至宝，正是他成就通天之后，才是铸就的通天灵宝！
　　血海魔尊布局很深，为了达到今天的目的，他也是不下花费了大工夫，甚至是用自己的本命灵宝布局！
　　要知道这本命灵宝可是关乎着修士的大道！
　　……
　　此时这通道之外的一切无人知晓，原始界之中所有的修士目前都是沉寂在这天地之间的变化当中。
　　天崩地裂，山河倾覆、日月潜行……
　　更是天降血雨…
　　种种变化即便是普通人都是知道天变了，更何况本来就是顺应天命修行的修士！
　　这段时间，出现的种种大型的自然灾害，也是带来了无数的损伤！
　　除了元婴之上的高阶修士也许还能在这样的灾害之中保住一条性命。
　　其余的中低级修士在这段时间的天灾之中，都是和以往他们都是不看在眼中的凡人同样的下场，都是难以抗拒！
　　山崩！
　　地震！
　　海啸！
　　飓风！
　　火山喷射！
　　……
　　无数的常人一生都是难以见识到了天灾，此时都是在原始界之中上演着！
　　无数的修士此时最大的想法都是在这场灾难之中保的一条性命。
　　此时的南大陆，万满楼也是正在带着自己的家人，躲避着这场灾难！
　　他的运气不算好，就在这一切发生的最开始，他所坐镇的那处城池就是在一场巨大的地震之中覆灭！
　　他虽然是化神级别的修士，战力能达到这一方世界出了楚王之外的第一阶梯。
　　但是他依旧是难以抵御那一场巨大的地震，最后只能是庇护着自己的亲人，逃离出去。
　　至于城中的数十万中低级修士、凡人，万满楼实在不是一个圣人，不可能牺牲自己去救他们。
　　何况他真的能救得了吗？能救得几个人？
　　万满楼自己实在是无力回天，他们只能是听天由命！
　　一路走来，万满楼才是见证了无数的人间惨象！
　　一座座无比巨大的城池，都是毁在这场灾难之中。
　　像万满楼所坐镇的城池一样，很多城池都是坍塌在地震之中，但是也有的直接在海岸附近，海啸到来，直接被淹没在海水之中，有的就在火山爆发之处，整个城池之中具是熔浆。
　　甚至万满楼还亲眼见证了一方空中飞行的城池！
　　别误会，这可不是人为的！
　　别说是化神修士，即便是其上的大神通者，多半也是难以支撑着一方存留着数十万人的城池飞行在天空之中。
　　那直接就是一成巨大的飓风，直接将一座城池连根拔起，席卷着这一方城池，漂浮在虚空之中。
　　一路走来，万满楼已经是看遍了世界的灾难，无时无刻，任何一处地域，此时都是在发生着灾难。
　　此时的万满楼带着自己的妻儿，直接御风而行，这一路上还要担心来这空中的无数灾难！
　　也许是一场飓风，也许是空间裂缝……
　　没错，原始界此时的虚空也是越发不稳定，甚至万满楼担心，这样下去，这方世界的世界壁垒都是会损坏，整座世界都是会消亡在无尽的虚空之中！
　　脸上带着凝重的神色，此时的万满楼也是将自己的风水神通运用到最大的神效，亲眼探查着此界更是深层次的灾难。
　　此时在万满楼的眼中，整个世界的地脉、水脉都是变得断裂了，这一切的天灾都不是无风而来的。
　　同样的万满楼之前亲眼见证这血雨，自然是明白其中的含义。
　　此时望着虚空，同样的也是验证万满楼的之前的想法！
　　此方世界真的是天崩了！
　　天道陨落，天道本源流逝！
　　同样的万满楼瞬间便是想到了楚王熊屈，要知道熊屈乃是代替天道，执掌天道权柄的世界之主，为何会坐视着天道泯灭？
　　一瞬间，万满楼心中又是有了答案，那最大的可能性便是——不是楚王不想阻止，而是阻止不了！
　　楚王大概率陨落了！
　　既然楚王陨落了，那楚王到底是怎样陨落的？
　　万满楼可是知道之前的楚王还在征战异域，难道是楚王死在异域？
　　此方世界的变化时异域修士带来的？
　　万满楼心中这样猜测到！
　　不多时万满楼又是摇摇头，先不说楚王不是一个蠢人，即便是真的不敌，也是会逃亡回来。
　　即便是没有逃亡回来，真的是马失前蹄，死在异域。
　　异域的修士也绝对是不会想着毁灭他们这一界的天道才是！
　　对于那些异域魔族而言，他们击败楚王之中，只是回如同之前一样，将入侵原始界，将此方世界和他们的世界融合！
　　毁灭此方世界天道对他们有什么好处？
　　这样一想，万满楼终究是猜不到这其中的缘故到底是什么？
　　还有楚王此时到底是怎样了，真的是陨落了吗？
　　那入侵的大军目前怎样了？
　　一瞬间，万满楼心中有了无尽的疑惑！
　　……
　　就在万满楼还在思考的瞬间，此时的天穹之中又是出现了变化！
　　无尽的血色将这片天穹吞噬，无论是天穹或者是山海，一切的物质都是慢慢的被这血色吞噬着，包裹着……
　　万满楼只是远远的看了一眼，顿时脸色大变！
　　从这片血色之中，万满楼哦感到了无尽的威胁！
　　这血色之中已经是能够威胁着自己的性命！
　　万满楼没敢犹豫，直接带着自己的妻儿，朝着更是远处逃去。
　　当然，此时的万满楼心中也是涌出来一阵恐慌，他不知道这血色到底是什么？
　　到底是能扩展到什么程度？
　　但是其中的威胁已经是足以让万满楼忌惮，不是万满楼自傲，以他的神通，因为此界能威胁到自己的东西少之又少，但是偏偏这血色便是其中之一。
　　在这样的时刻，万满楼心中想得更甚一些，那就是这血色会不会是让天道毁灭的幕后黑手所带来了？
　　只是这样一想，万满楼心中却是坚定了自己的想法，毕竟一切不可能这样巧合！
　　刚刚才是天崩，便是出现这样似乎是吞噬一切的、强大的血色！
　　此时万满楼心中更是担心这血色的扩张范围有多大？
　　天道泯灭！
　　这样强大的力量，难道这血色想要席卷一界不成？
　　这样想着，万满楼心中也是出现些许无力！
　　因为他知道这个可能性不小，甚至是很大！
　　……
　　转眼间，又是三月，此时的万满楼已经是逃离到了世界的尽头。
　　带着自己的妻女、父母，大嫂、侄儿，这三月里，万满楼早就是返回来净月，从净月宗带走了自己的父母、大嫂以及侄儿。
　　至于说自己的大哥和自己的徒儿韩立，目前依旧是没有回来，看来陨落在异域的可能性很大！
　　带着自己的家人，望着远方的血色，万满楼只能死一番苦笑！
　　数月之前的猜测终究是变成了现实！
　　这血色终将是会席卷一方世界！
　　此时的一方世界已经全都是被这血色包裹着，吞噬着，除了寥寥几处世界尽头的白色之地，其余的地方尽是血色！
　　望着远方的血色，估计着血色扩张速度，万满楼知道也许不到半日之后，他们所在的这片唯一的还未被血色包裹的地域也是将变成血色！
　　此时的一家人脸上都是带着些许的担忧，他们都是知道那血色意味着什么，在他们看来那是死亡的象征！
　　这些日子他们见过了无数的修士，无论是金丹、元婴或者是化神，只要是被这血色包裹都是只能被吞噬，然后逐渐死亡！
　　万满楼的家人只是担忧，但是依旧没有崩溃，到底是修行者，若是常人也许早就是崩溃了！
　　万满楼先是看着自己的父母，这些年，万满楼少有时间能侍奉在自己的父母身旁，不过该有的孝心，万满楼倒是尽了、
　　这些年物质上的东西，万满楼、万人往两兄弟都是满足了自己的父母的，万富源夫妇如今也是达到了金丹后期，按理说，寿命还长！
　　不过此时的万富源夫妇相视一笑，然后开口道：“我等也算都是比其余的人，多活了三月，还有什么不满足呢！”
　　万满楼闻言，也是知道这是洒脱的、安慰的言语，但是若是能活得长久，谁又是不想呢？
　　不过万满楼没有多说，他并没有解决一切的办法。
　　若是只能是死亡，带着一个洒脱的心情也未尝不是好事！
　　望着自己的妻子，万满楼心中无比的怜惜，这自己妻子陪伴自己这些年，一直都是贤妻良母的典范。
　　但是接下来或许是即将是永别了！
　　绾绾感受到自己丈夫的目光，两人相对视一眼，都是没有言语，只是默默的将彼此的手紧紧抓住！
　　然后，万满楼才是看着自己的女儿万渝，说起来，在万满楼看来，自己的女儿才是最可惜的，如今才是花样年华，而且一直都是忙于修行，还没有见过外界的美好！
　　万渝感受到自己父亲的目光，有些坚定的开口道：“父亲不必多言，女儿此一生虽然不长，但是一心向道，足以！”
　　“唯一的遗憾或者是未曾闻道，若是能朝闻道，夕死已可！”
　　万满楼闻言，顿时露出一个笑容，顿时开口道：“好，不愧是我的女儿，渝儿，想要闻道，为父便满足你！”
　　说着，万满楼身上顿时出现一股无比气息！
　　然后手掌一握，直接将虚空之中的一股法则之力凝结在手中！
　　万渝看着自己父亲手中的法则之力，眼中也是出现一道惊喜，眼中还是带着满足！
　　看着女儿的满足的眼神，脸上也是带着笑容，此界对于道的领悟，除了楚王熊屈之外，万满楼应当是算第一人！
　　以往，万满楼不希望拔苗助长，那样对于前途不好。
　　但是既然已经是看不到了前路了，拔苗助长也就无所谓了。
　　能让自己的女儿见证大道，也是满足自己女儿的遗憾。
　　同样的也是满足自己，让自己也是没有遗憾！
　　万渝继续领悟着自己父亲手上的天地大道的结晶！
　　此时的万满楼又是看向了自己的大嫂、侄儿，然后面色带着三分的遗憾，开口道：“嫂子……”
　　万满楼刚想要出言，顿时被罗紫玉打断，罗紫玉一脸的镇定，只是眼神之中透露出些许的担忧。
　　“二弟无需多言，一切都是时也命也！”
　　说着，罗紫玉又是看着自己的儿子人敌，然后开口道：“人敌，你父亲也许就在地下等我我们母子了！”
　　万人敌从出生起便是天之骄子，同样的也是心性坚定，脸上没有丝毫的对死亡的恐惧，他既然死亡就在眼前，不可避免，何须恐惧？
　　“母亲，无需多言，我乃是万人往的儿子万人往，万人依然是不可敌，虽万人吾往矣，虽然是黄泉，吾已然不惧！”
　　罗紫玉闻言，双眼之中全是欣慰！
　　闻言只后，连万满楼都是一身叫好！
　　他却是没有想到自己的这个侄子居然是有这样的心性！
　　不愧是我万家男儿！
　　不愧为万人敌！
　　不负其名！
　　……
　　一家人做完最后的道别！
　　渐渐地，一家人渐渐被血色包裹住！
　　万满楼只能是感受大自己的身躯、灵魂正在被这血色吞噬，他在这血色之中只能是无能为力
　　周围的一切似乎是屏蔽着万满楼的感知！
　　万满楼虽然是想要借着最后的机会，看一看这一切的幕后黑手，但是终究是不能！
　　心中默念一声“轮回”，系统版面上仅剩下的气运消耗大半。
　　万满楼的真灵瞬又是朝着另一方世界而去。
　　此时的血狱魔尊仿佛是感受到自己的领域之中似乎是消失了什么，一番扫视之后，却是没有有丝毫的发现。
　　他也是没有丝毫的在意，权当是自己的错觉，毕竟对于自己的领域的掌握，他自认是百分之百，即便是那几位无上的存在也不能自傲他的领域之中瞒过自己动一些手脚！
　　既然如此，既然没有有发现，便是真的是错觉！
　　微微转念过去，血狱魔尊又是开始思考起来接下来的动作！
　　完成了两界的吞噬之后，他的目的可以说已经是完成了！
　　布局两千年，收割两个世界的全部！
　　他的目的其实很简单，那就是复生，同时走上更高的层次！
　　听起来或者是有些不可思议，但是诸天万界之人都是说血狱魔尊已然死亡，难道是假的不成？
　　不假！
　　要是假的，他也瞒不过那么多人，他并非是至高无上的境界，他绝对是瞒不过那些造化尊者的！
　　当初他是和一位神族的王同归于尽的。
　　那一战，他是死了！
　　死的没有丝毫的虚假！
　　但是他修行的是血之大道，造化异常。
　　死人复生对于他而言并非是不可能！
　　复生——这是一个只有他知道的秘密，所以旁人都是只当他死了！
　　既然是复生，血狱魔尊自然是早就是留下了后手——原始界血狱秘境！
　　外人都说原始界血狱秘境留下了他的传承，不错！
　　但是外人不知，在传承的这层外皮之下，秘境之中有着他复生的后手！
　　大约两千年前，血狱魔尊留下的后手，一道血神子从秘境之中出来。
　　然后才是慢慢布置下来这场大局。
　　这场大局目的简单——分化天道权柄，消磨天道的力量，然后收割两界。
　　收割一切两方世界的的血食、资源，然后彻底复生，甚至是破而后立，成为通天之上的造化尊者！
　　很明显，现在的一切进行的很是顺利！

第二百四十九章另一方世界
　　此时的血狱魔尊将周身的血色领域渐渐收拢，随着天穹之上出现一道惊人的光芒！
　　这两方世界都是逐渐消散在这一片虚无的空间之中，同时一股灵韵将这一道血光融合着，成为了一颗猩红色的血丹！
　　血狱魔尊面上微微带着笑容，这是收获的时刻！
　　这一颗丹药叫做血海幽冥丹！
　　便是血狱魔尊集结两方世界的所有本源，连通着两方世界所有的修士、凡人、血食炼制而成。
　　此丹药一成，凭借着这一道血神子便是能真正复苏，恢复到原来的实力，踏入通天之巅！
　　当然血狱魔尊的目的不止于此，他最终的目的却是借着这一颗血丹，连通借着之前的一场血劫！
　　真正的超越自己原来的境界，从原来的通天之巅破而后立，踏入无上的造化尊者的境界！
　　将这一颗血丹吞入腹中，血狱魔尊身上的气息也是一点点的上升着，不多时便是恢复了自己的巅峰，踏入了昔日的通天之巅！
　　同时这一股血丹的力量不止于此，更是有着一个能够冲出屏障的力量！
　　转眼之间，便是数十年，此时盘坐在虚空的血狱魔尊一身的力量终于是超越了通天的极限。
　　虚空之中的血之本源大道融入血狱魔尊的身体，从而进入了那一方无上的造化尊者境界！
　　感受到自己一身的修为，此时的血狱魔尊也是大声的放肆的一笑！
　　融合着一方虚空之中的一条单独的大道，便是能走上造化的境界，这便是他布局万年之久，不惜死亡一次，只求破而后立的机会！
　　如今他也是终于满足了自己的愿望！
　　……
　　便是在血狱魔尊得意自满的时候，此时的灵界深处，一片巨大的宫殿群之中，一个身穿一身冕服的青年，抬头微微看着血鹰魔尊所在的那一片虚空之中！
　　此人便是天庭之主——大天尊！
　　此时的大天尊也是感受到了虚空之中的一条大道又是有了自己的主人，而这血之大道除了已经是陨落了“万年之久”的血狱魔尊之外又是能有何人？
　　甚至是说，血狱魔尊能够顺利的成道，未必是没有大天尊的纵容。
　　自从之前大天尊探查九幽，游历诸天，感受到原始界竟然是有了血神子复生的迹象，心中便是有了猜测，更是稍稍为血狱魔尊稍稍阻拦了这上界的干扰。
　　这便是血狱魔尊能够一路几乎都是没有受到上界的干扰的，更是深层次的原因！
　　感受到血狱魔尊终于是成道，自己手下又是即将多出一位大将！
　　此时的大天尊面上也是稍稍流露出一丝笑容，呼唤而来传旨之內侍：“传旨下去，天庭又是一位帝尊归位，封血狱帝尊！”
　　那內侍闻言，脸上也是带着三分的喜悦，顿时跪倒在地上：“诺！奴婢恭喜至尊！”
　　大天尊闻言，也是轻轻一笑，开口道：“你这老奴，好了，快去宣旨吧！现在的血狱帝尊便是在原来的那原始界的虚空之中！”
　　此时的灵界之渊——神界王庭之中，一身淡青色长袍的神皇也是隐隐看着虚空，虚空之中的一条大道被人执掌，自然是瞒不过他们这样的存在的。
　　“原来是血之大道！是墨渊也或者是血海族的那几位？”
　　神皇此时也是只能猜测，因为血之大道的特殊，加上血狱魔尊万载之前便是和他们神族的一位神王同归于尽，一时间他却是没有想到血狱魔尊！
　　几乎同样的场景此时也是发生在魔界皇庭、妖族祖地……
　　诸位大人物都是在关注到底是何人成道？
　　多出一位尊者，对于灵界的形式会不会有所影响？
　　至于说这成道之人到底是如何成道的？
　　血之大道想要成道绝对是需要掀起的血雨腥风，都是被他们忽略！
　　就连知道原始界乃是人族的疆域，血狱魔尊成道，血祭了整个原始界的人族的大天尊。
　　此时也是没有将那些死亡的人族放在眼中！
　　也许在他眼中，原始界终究只是一方低阶世界，诸天万界之中，人族有这样的世界数以万计，要是真的能以一方这样的世界换来一位帝尊，绝对是值得的！
　　那些不过都是蝼蚁而已，怎能和一位帝尊相提并论？
　　甚至十方这样的世界换来一位帝尊也是值得的！
　　只是可惜了此时的原始界数以万亿的人族！
　　此时的万满楼的真灵随着自己的系统朝着下一方世界转世而去，在万满楼真灵转世的最后时刻，他只能是感受到无尽的不甘！
　　别看他们一家人死亡之前都是好像是十分平静、洒脱一样，但是真的能洒脱吗？
　　想着自己的妻女，父母、大哥一家，明明都是还有大好的年华，但是最终只能是死在这血色的席卷之下，谁能甘心？
　　即便是万满楼此时也是感觉到无比的憋屈，他实在是没有想到自己会出师未捷身先死，还是死得这么的莫名其妙！
　　虽然早就是知道原始界的水很深，所以万满楼一直都是十分注意的隐藏着自己、
　　原本以为楚王熊屈便是最后的大魔王，没想到后面竟然还有更深的水，还有更是狠辣的存在！
　　这位的存在直接便是屠尽了一方世界的生灵，他们都是没有丝毫的反抗的余地，也许这就是天来横祸吧！
　　想着自己的家人全都是死在自己的眼前，即便是万满楼的心神也是感受到无比的痛苦，这是前三世都是没有过的。
　　因为这实在是不甘！
　　怀着这一份不甘，万满楼心中深深的记忆住这个世界，终究是有一天，他会回来复仇的！
　　当然，这只是一份记忆之中的执念，接下来万满楼却是失去了直觉，真灵随着系统不断地在虚空之中穿梭，又是穿过了一方伟岸的世界的世界壁垒。
　　就在系统穿过的瞬间，这世界的壁垒一颤。
　　这一方世界之中似乎是有一位伟岸的身影发现了什么，微微张开了双眼。
　　然后这道身影的手上出现一道精光，精光闪过，真巧碰到了万满楼的系统。
　　当然，这绝对不是巧合，而是有意为之！
　　万满楼的系统撞到了这道精光，似乎是更是黯淡了，直接化作一道漆黑的、无踪无影的，似乎是流星一般的穿过了这方世界的壁垒！
　　这一道身影的眼中明显的带着三分的惊讶，似乎是和自己所预料的结果不一致一般！
　　“罢了！罢了！大道五十，天衍四九，人遁其一，天道之下依旧是有一道生机，既然受我一招，便是留下一道生机吧！”
　　良久之后，伴随着一声悠悠的叹息，这身影却又是闭住双眼！
　　……
　　大梁，袁州府，安陆县城，元江之畔。
　　十余间屋子连成一片，组成了一处小小的院落。
　　此时的院子之中，屋子之外，一个双鬓白斑，脸色黝黑的老者，周围跟着两个小厮，正在屋外等待着
　　这老者此时是十分着急的，虽然是拄着棺杖，但是依旧是不时踱着脚步走来走去，不多时还朝着屋子望着几眼！
　　此时的屋子之中却是不多时传来一声声尖叫声！
　　“疼！”
　　“就出来了！”
　　“就出来了！”
　　……
　　“哇哇哇！”
　　伴随着一声声的孩童落地之声，房屋之中终于是陷入的沉寂！
　　不多时一个穿着一身杏红长裙，一条蓝色的粗布围着腰身，脸上打着粉底，同时手脚粗大，腰肢恍如是水桶一般粗细的中年妇女抱着一个婴儿紧忙的走了出来！
　　老者脸上也是带着激动，本来刚想要迎过去，这妇女脸上的笑意已经是不停顿了，嘴里更是传来一声声的喜悦之声：“任老太公，是个小公子，是个小公子！”
　　老者闻言，脸上更是惊喜，脚上的脚步更是急促，一把冲了过去，直接抱住自己的孙儿：“我老任家终于是有后了！”
　　说着，老者也不忘记看着眼前的接生婆，开口道：“刘婶子，放心，我任家一定是有重谢！”
　　接生婆闻言，顿时脸上的笑意更甚，又是开口道：“老太公客气啦！”
　　……
　　转眼之间便是六年，此时的任家小院之中，一个幼童手上拿着一支墨笔坐在石台之旁，对着一张淡黄色的纸，书写着自己阿公教导自己的知识！
　　这幼童正是前世的万满楼，他已经有过了太多的姓名，左厚德、齐桓、万满楼，乃至这一世的任太虚。
　　通常来说，任太虚是不应当这么快便是觉醒前世的记忆的，因为随着时间的过去，晚些日子觉醒记忆，他的前几世那样庞大的记忆，才是能够被完整的、水到渠成的承载着。
　　但是由于很不幸的一个消息，他的金手指在穿越世界的壁垒的时候，出现了问题，受到了巨大的损伤，没有了系统的庇护，他的记忆却是觉醒了比以往早了不知道多少。
　　所以在此前的两年乐，觉醒记忆之中的两年里，由于受到前几世庞大的记忆冲击，任太虚一直都是有些神魂虚弱，反映到现实，那就是身娇体弱，多病多难。
　　由于这个情况，他此一世的家人也是一直都是很为他的身体状态而担心。
　　由于是当代唯一的一个男子，更是悉心照料！
　　不过这段时间终于是过去了，此时的任太虚已经是几乎完整的继承了前几世的记忆，却是不会受到之前的同样的灾难了！
　　……
　　转世六年，任太虚对于此方世界的了解不算太多。
　　他只是知道他所在的这片土地乃是大梁的土地，他们一家人目前就在大梁治下的袁州府，安陆县城，元江之畔。
　　他的一家人目前人口不多，仅仅四人，他的父亲任仁安（目前还在从军，在袁州府的军中担任一个百夫长），他母亲罗氏，以及他的阿公任老太公。
　　他的阿公是一个有学识的先生，目前是一个老举人，以他的年纪，可以说是和仕途无缘了。
　　不过到底是一个举人，在安陆县城依旧是十分受人尊敬的存在，目前开了一间私塾，也是培养了无数的家乡后辈。
　　所以综上所述，他们一家人虽然是算不得大富大贵，但是依旧是中等之家，并不缺衣少食。
　　甚至由于任老太公的举人身份和任仁安的百夫长的身份，他们一家在安陆一县也算是有头有脸，并不是小门小户。
　　所以任太虚却是无需像那些重生到贫困家庭之中的主角一样，为生计而担忧。
　　他目前虽然是没有接触到什么超越自然的力量，但是也多半是目前的处境所导致的。
　　毕竟他现在连安陆县城都是没有出过，更不用说大梁，或者是外面更是广阔的天地，见识有限却是正常的，
　　但是超越自然的力量此方世界绝对是有的，他虽然是不知道此方世界到底是达到了什么样的层次，但是绝对是超越了他以往所前去的世界的。
　　任太虚所判断的依据简单，那就是此方天地之中竟然是存在着能探查到他的系统的存在，甚至是使他的系统出现巨大的损伤。
　　这都是以往到世界不曾有过的！
　　所以此时的任太虚心中有些庆幸，他上一世所积累的气运不多，能转世到这样的世界，虽然出身一般，但是也足以让人满足了，毕竟越是强大的世界便是能够带给自己越是巨大的提升。
　　不过同时任太虚又是不得不面对这样一个现实，那就是他的系统损坏了！
　　里面的技能位还在其次，系统损坏，任太虚就不得不面对一个现实——那就是这也许就是他最后一次的转世，没有系统，这一次死了，也许便是真的死了
　　当然，系统虽然是损坏，但是对于其中的技能，任太虚并没有忘记，加上前几世的记忆，他也是有信心能重新崛起。
　　只是没有了系统的帮助，太绝对是会受到影响了，尤其是将前几世的底蕴耗尽之后！
　　同时失去系统，也是失去了重新再来一次的机会！
　　这样想着，任太虚心中又是有了计较：“塞翁失马焉知非福，或许这不但是摆脱系统的机会，更是一次置之死地而后生的机会！”
　　没有了转世，也就是没有了后手，没有了侥幸，更是能激发人的潜力，这就是这是死地而后生！
　　这一世没有系统的帮助，自己未必不能脱离开心灵的束缚，走得更远！
　　而摆脱系统，这个想法也是任太虚心中想过无数次的想法，毕竟系统的存在有太多的疑惑！
　　这系统到底是怎样存在？
　　到底是何人给予自己的？
　　给予自己系统的人目的到底是什么？
　　难道因为自己是主角？
　　这世界上终究是没有无缘无故的爱！
　　尤其是上一世想到本来已经是大魔王一般的存在的楚王熊屈，他的身后更深处竟然是存在着一个幕后黑手，而楚王熊屈多半也只是那黑手的一个棋子而已。
　　难道自己不会是在系统的创造者眼中便是另一个楚王熊屈？
　　自己也许就是一个棋子而已。
　　终究是要被收割的。
　　原本，任太虚还是想到等到自己借助着系统崛起，达到了一个层次，就立即剥离系统！
　　但是如今想来，真的能到达那个层次吗？
　　之前那方世界的幕后黑手能给熊屈时间，给予熊屈成长到可以威胁到自己吗？
　　也许到了那个层次会不会也就是太迟了？
　　现在能摆脱系统，是不是更好！
　　而且眼前就是一方潜力无穷的世界！

第二百五十章道士
　　任太虚也不多想，反正系统出现问题也是不见得就是一件坏事。
　　当然，他现在最是需要做的事情倒也是简单，那就是将自己的身子骨养好。
　　有着前几世的见识，任太虚想要做得到这一点却是不难，无论是武道法门或者是仙道的肉身秘术，都是能做到。
　　当然，他最是中意的方式还是呼吸之术！
　　这也是当时他得到系统之后的第一门技能，虽然现在他没有系统在身了，但是这可不代表着任太虚忘记了这一门技艺。
　　系统的存在固然是会将这一门技能的上限提高，无限的消耗熟练度，便是能提高这一门技能的等级。
　　虽然没有系统，但是之前的技艺，任太虚依旧是掌握得。
　　微微调整这呼吸术，将这呼吸术变化成最是适合自己目前状态的法门，轻重缓急、呼吸的频率都是需要调整的。
　　此时没有系统，这些调整也就是需要任太虚自己进行了！
　　此时的庭院之中，任太虚不断的调整着自己的呼吸，手上的动作也没有停顿，手上的笔墨纵横，在纸上书写着大梁的一部经典——《孝经》。
　　大梁以孝治国，这一本孝经可以说便是大梁的读书人必学的内容了！
　　目前任太虚的阿公对他的期望便是读书，本来大梁倒是文武并行，并无上下之分，任太虚的阿公和父亲一文一武，本来倒是可以让任太虚依照兴趣，来选择自己的道路的。
　　但是谁叫任太虚之前给人留下的印象便是身子虚，所以学武的这条路便是直接被任老太公排除了！
　　两个时辰之后，任太虚终于是完成了对这一卷孝经的撰写，同时呼吸之术也是渐渐调整到了最是符合自己目前的状态！
　　微微吐出一口浊气，任太虚直接起身，将石桌上面的纸张拿起，渐渐的走到后院。
　　“拜见阿公！”任太虚对着自己阿公微微行礼，然后将手上的纸张递给自己的阿公！
　　任老太公将纸张接过了，微微扫视，然后脸上带着三分笑意，开口道：“不错，不错，倒是较之往日大有增益！”
　　任太虚闻言，脸上也是露出笑容，此界的文字虽然不同于以往的世界，但是书法这种东西，实际上却是一法通百法通，虽然只是初学此界的文字，但是依照着任太虚前几世的功底，书法的技艺也是不会差，最多是肌肉的记忆上有些不熟悉而已！
　　即便是如此，他书写的文字也是不差，甚至稍稍打磨一二，便是能具有自己的风骨！
　　当然，此时的任太虚给自己阿公看的却是经过藏拙之后的作品，毕竟书法是一样需要时间的磨砺才是能大有进步的作品。
　　不可能一日之内，技艺大成！
　　任太虚恭恭敬敬的开口道：“也是阿公指教有方！”
　　任老太公闻言，脸上也是露出了笑意！
　　他这个幼孙从小便是比常人更会说话，这不是坏事！
　　不多时任老太公继续开口道：“好了！孝经这一部经典你已经是有所成就了，接下来却是该治《尚书》了，这是太公所治的本经，也是太公中举之时所依仗的经书。”
　　说着，任老太公言语之间有些骄傲！
　　任太虚闻言，也是轻轻的颔首，自从觉醒记忆之后，读书的这一条世俗之路便是被任太虚所放弃了，他所求的还是超脱之道，但是此界的读书明显是不满足的。
　　但是既然来了此方世界，和任家结了因果，这些就是应当还的！
　　任老太公对他的期许他自然是需要考虑的，而且他目前的年纪也是没有到可以去追寻超脱之道的年纪。
　　至少需要成年，并且有了一定的自保之力之后，任太虚才是会考虑着接下来追寻超凡之道！
　　对于自家阿公的安排，任太虚也没有拒绝，只是默默的点着头！
　　不多时，待到任老太公的话语说完之后，任太虚才是开口道：“阿公，孙儿实在是感觉身子骨太差，只是服用药物恐怕是治标不治本，阿公可否请一个武术教头，前来教导孙儿锻炼身体，也好让孙儿身体渐渐强健起来！”
　　任老太公闻言，先是微微皱眉，虽然他也是觉得自家孙儿所说的有些道理，但是这样一副病恹恹的身体，真的适合练武吗？
　　怕不是不能弥补身体，反倒是让身体更差！
　　任老太公闻言，稍稍犹豫一会，才是开口道：“此时还是需要问过大夫之后，阿公我才能下定主意，好了你下去吧！”
　　任太虚闻言，心中一定，他目前的身体，已经是不差，完全承受得起练武的。
　　既然任老太公这样说，那么他知道此事一定是十拿九稳了！
　　数日之后，在任老太公请来了大夫，对任太虚目前的身体状况定下了结论：“体弱而不虚，锻炼一番也是好事！”
　　得到结果之后，任老太公急忙的便寻得一位精通养生的武术老师前来教导任太虚！
　　得到了老师，任太虚的目的也是达到了，他所需要的不是一个老师，而是一个名义，一个练武的名义。
　　对于他日后的练武有成，这武功的来源，总是需要一个解释的。
　　同时得到练武的允许，任太虚也是能多些强大自己的时间！
　　……
　　时间渐渐过去，转眼间便是十年！
　　这十年来，任太虚倒是当真是如古籍上所述的学子一般，十年寒窗苦读！
　　当然，在每日苦读的之外，任太虚也是有一些时间跟随着自己的武术老师锻炼身体！
　　在任老太公看来，这些年任太虚除了学问上的成就一日超过一日之外，身体也是越发强健，心中十分满意，对于任太虚的那位武术老师也是极其的感谢！
　　任太虚隐藏的很好，这位老师也是以为这一切都是因为自己的缘故，也是心安理得的接受了任老太公的感谢！
　　能得到任家的感谢，对于这位武师而言，绝对是一件大好事！
　　十年之后的任家已经是不同于十年之前，十年之前任家虽然是在这安陆县有些颜面，但是更多的是名气，却是没有实际的实权。
　　但是十年之后，随着任太虚那位从军的父亲任仁安自袁州府军中以千夫长的身份退伍，在这安陆县当了一县尉，算得上是除了县令、县丞以外的第三号人物了。
　　任家在这安陆算得上是有名气有权势，自然是声势自然是大涨，算得上的安陆的地头蛇了！
　　这些年任太虚的名气却是不显，虽然他的一身学识配合上他的年纪，已经是足以在安陆得到一个才子的名声。
　　但是任老太公一向是精通中庸之道，知道出名却非是好事，毕竟现在又不是举孝廉的时代了，现在是科举！
　　而且在任老太公觉得少年心性，还是不适合出名，越是出名便越是可能迷失在名声之中，最后只能是伤仲永！
　　任太虚虽然不觉得自己会迷失在名声之中，但是他也是觉得出名会凭空多出不少麻烦，不是好事，对于自家阿公的安排也不拒绝！
　　不过有道是十年磨一剑，虽然之前一直都是刻意的隐藏，但是任太虚就像是锥处囊中，锥子放在口袋里，锥尖就会露出来一般，终究是会显露出来丰满的！
　　接下来便是一个机会！
　　科考的机会！
　　前两年，任太虚已经是成了秀才，有了功名，要不是那时有着任老太公遮掩，他恐怕早就是名声传遍安陆了！
　　但是接下来的乡试却不是任老太公可以遮掩的了，毕竟乡试却是在袁州府考的！
　　乡试在三月，一月初，任太虚便在自家父亲的带领下，一行人加上随从近百人人，前往袁州府。
　　任仁安前去袁州的名义是述职，于是他也是以权谋私，带着手下的步卒前去诉职的同时，将任太虚送到袁州府考试，这也是为了安全起见！
　　安陆到袁州三百余里，沿途多山，自然是少不了贼人滋生，任仁安自然是担心自己儿子这个文弱的书生的。
　　正好自己有一个述职的机会，正好调整一下时间，以权谋私，护送着自家孩儿。
　　任仁安这近百人的队伍，都是带着枪棒，绝对是不会有不开眼的贼人的前来劫掠！
　　对于任仁安的好意，任太虚也是没有拒绝，虽然他现在武道上的修为已经是不弱，这些毛贼绝对不是自己的对手，但是到底是自己父亲的一番心意，同时任太虚也是讨厌麻烦的！
　　众人一同前去，也是少了麻烦！
　　十多日过去，一行人终于是赶到了袁州府！
　　这一行人之中有很多都是第一次出来安陆，第一次见到巨大的府城，都是感到有些惊讶。
　　任太虚虽然也是第一次，但是这样的建筑，却是不会让他感到丝毫的惊讶！
　　进入州府！
　　任仁安也是和任太虚分开了，两人接下来的目标却是不同，一方是诉职的军营，一方则是供房。
　　所谓的供房便是，考生在考试之前，前去准备考试的所需要的官方提供的住所。
　　供房是最好的准备考试的地点，这里的安静和同道之人都是最高等的客栈所没有的。
　　带着两个书童，一身青袍的任太虚，手拿纸扇，腰上悬挂着一块白玉，倒是不像一个书生，反而是更像一个富家公子。
　　任太虚跟随着向导，朝着供房而去！
　　经过城南街头的瞬间，任太虚看到一位中年的游方道士，此时道士坐在一方长椅上闭着双眼，似乎是在养气，身旁竖着一杆白旗。
　　上书这八个大字——算计无漏，解救苍生！
　　任太虚看着这道士，顿时身子一顿，让身旁的书童、向导停顿一阵，然后走上前去。
　　对着这中年道士开口道：“道长可是算命？”
　　这中年道士先是睁开双眼，眼中本来是带着三分的好奇。
　　但是打量了任太虚一眼，才是发现眼前的原来是一个一身锦绣的富家公子，心中暗暗的失去了兴趣，眼中也不复刚才的兴趣！
　　才是淡淡的开口道：“自然是算命！”
　　中年道士的表现，自然是瞒不过任太虚的双眼，任太虚心中更是好奇。
　　刚才任太虚停留下来的原因却也是简单，那就是这道士身上的一股玄奥的气息吸引住了任太虚。
　　这不由让任太虚想到了此界的超凡力量。
　　每一方世界都是有着自己的规则，有着特定的修行之道！
　　虽然大道万千，殊途同归，但是明显在最初却是不同的。
　　前世的修真之道明显是不适合这个世界，即便是更前一世的武道，也因为元气的缘故，不是完全的适用。
　　所以除非是任太虚在此方世界再是开辟出来一条大道，要不然就绝对是难以走得远！
　　但是开辟一条路，谈何容易？
　　所需要的时间，经历都是一个天文数字。
　　远远不如找到此界的道，然后顺着此界的道前进来得性价比高！
　　这十年，任太虚虽然一直在安陆，但是也是没有放弃寻找这一世界的超凡之路。
　　但是很明显安陆只是一个小地方，任太虚的想法破灭了！
　　没想到一来到这府城，任太虚就找到了一位疑似是超凡的存在！
　　若只是寻常的江湖骗子，看到任太虚的穿着，身旁的书童，一定更是热切，而不是像这道士一样的淡然。
　　加上这道士一身玄奥的气息，也是让任太虚放弃了这道士可能是欲擒故纵的想法。
　　任太虚恭恭敬敬的行了一礼，之后才是开口道：“那小子想算一命，如何？”
　　道士轻描淡写的扫视任太虚一眼，才是开口道：“公子请说！”
　　任太虚开口道：“小子三月即将考试，不知道此行可能如愿考中？若是能中，中多少名次？”
　　说着，任太虚从书童的之处取出一颗五两的银子，放在这道士的桌前！
　　道士看了一眼任太虚，默默的取出五枚金钱，放入龟甲之中。
　　一番摇晃之后，这五枚金钱又是被倒在座子上。
　　道士一看金钱，脸色不改，然后开口道：“可中！前十之中！”
　　任太虚闻言，脸上顿时出现一道喜悦的神情，似乎是在为听到好的结果而惊喜，但是心中却是暗道这道士果然不是常人！
　　任太虚也是精通后天演算之道的，但是此界的法理明显是十分的严谨，对于他的演算之道有很大的影响，加上没有系统，也是少了一分抵抗反噬、遮阳天机的能力。
　　所以对于自己的异术，任太虚都是很少使用，尤其是没有弄清楚此界的超凡之道之前，任太虚更是决定尽量不使用在别人的身上，以免遇到反噬！
　　这一次前来考试，任太虚也是为自己算了一卦，得到了结果和这道士所言不差分毫，都是前十之中！
　　至于更是精确的演算，更是涉及到人道的变化，有着天机的遮掩，却是难以探测！
　　任太虚脸上露出笑容，然后开口道：“如此便多谢道长吉言了！却不知道道长在何处修行？小子一向敬佩道家修行的高士，若是当真如道长所言，一定前往道谢！”
　　中年道人淡然的开口道：“云深不知处，公子若是当真想要感谢鄙人，就到城外云深寺吧！”
　　任太虚得到满意的回答，也是不着急，直接朝着这道士一拜之后，又是离去了！
　　……
　　待到任太虚离去之后，这道士一直在这处待到傍晚，依旧是没有等到下一个前来问询的人。
　　这时道士才是想到白天的那个富家公子。
　　心中暗道：“难道那人就是我苍生教的有缘之人？”
　　“富家公子？苍生教圣子？倒是有趣！”
　　前些日子，这道士得到了自家老师的指点，才是演算出了寻找下一代圣子的方式，那就是坐在袁州府前，当街替人算命！
　　下一代的有缘之人，也就是下一代圣子，会受到气运的牵引，向他问询！
　　道士本以为这一代圣子依旧是和之前的数代圣子一般，都是穷苦人，所以对任太虚并不是很是重视。
　　但是没想到一直等待到傍晚，也没有等待到下一个前来问询的人。
　　所以排除所有的可能性，那只剩下白天的那个富家公子了！
　　要知道苍生教的教义便是为了解救苍生，教众都是贫苦之人，没想到这一代的圣子居然是富家出身？
　　这样想着，道士脸上也是微微皱起了眉头，要是这富家公子当真是天命圣子，应命之人，却也是一个麻烦！
　　毕竟富家公子却是比那些贫困之人更是难以引入教中，即便是入教也是不容易真的信服教义！

第二百五十一章开国良臣
　　告别了那个道士，任太虚便在向导的带领下来到了供房。
　　到达供房，任太虚吩咐左手的书童取出银两，交到向导手上，也算是答谢！
　　这向导接过银钱，脸上微微带着些许笑容，开口道：“多谢公子！”
　　任太虚含笑摇摇头，然后带着书童直接朝着供房之中而去。
　　这供房的位置十分僻静，同时也是仿造着科考之时的贡院所修建的，也是能为前来科考的考生提供一个恰当的备考环境！
　　供房大门之外的门房看着任太虚，顿时走上前来，脸上带着笑意，开口道：“公子可是要前往东院。”
　　任太虚此时微微一笑，点头开口道：“却是有劳带路了！”
　　他却是知道这门房言语之中的含义，这东院却是这供房之中位置环境最好的地方。
　　同样的，既然位置环境最好，居住所要交纳的银钱也是最多。
　　正是因为环境好，花费多，所以这东院之中所居住的也大多是出身富贵的举子！
　　而那些寒门士子多是居住在其余的环境稍差的几处院子。
　　任太虚知道这一点也是因为听过自己的阿公所讲。
　　任老太公专门吩咐了任太虚住在东院的，毕竟既然是为了备考，自然越是一个好的环境越是合适。
　　这也是任老太公留下的教训，数十年前，任老太公当年作为寒门士子前来奔赴乡试的时候，出门在外，自然是比较拮据，也是住不起东院，最后只能是挑选西院。
　　这西院倒是便宜，几乎是不收银钱，也算是大梁对这些寒门士子的支持吧！
　　但是有一句不假，便宜的没好货！
　　西院都是几乎不收钱的院落，自然是没有人进行精心的维护。
　　那些天正是晴雨天气，这西院大多数的房屋都是漏雨，他们那一批寒门士子在这样的环境之中如何能考得好？
　　除了寥寥几人，其余的众人都是落榜，落榜的众人里自然也是包含任老太公的。
　　又是过了几年，任老太公才是得以中举！
　　便是因为此事，任老太公才是推迟了数年中举，所以他心中一直都是记忆深刻！
　　也是这个原因，任老太公自然是不希望自己的孙子走上自己的道路。
　　而且，这些年任氏现在不像当年，虽然不说大富大贵，但也是不缺这些银钱！
　　当然，除了环境的问题，一个问题也是需要考虑到的，那就是人的问题！
　　东院之中多是富家出身，甚至多是官宦之家，这样的出身，能考上秀才，然后前来参加乡试，自然都不是纨绔子弟，毕竟纨绔子弟也考不上秀才。
　　结识这些人对于任太虚而言，都是一份人脉。
　　而且根据统计的数据，这东院之中富家子弟的中举的概率可是比其余的几院的那些寒门子弟可是高了不知道多少！
　　这倒不是因为其余的缘故，单只是因为彼此接受的教育资源，眼界都是大不相同，自然是造成了彼此的差距！
　　综合两者考虑，任太虚自然是选择东院居住！
　　任太虚的言辞倒是让此时的门房一脸的受宠若惊，连忙开口道：‘不敢！不敢！’
　　“公子请！”
　　任太虚微微一笑，顿时让人觉得如沐春风！
　　更是让门房心生好感！
　　跟随着门房，任太虚渐渐走到了东边的一片供房。
　　之前任太虚在供房外面却是看不出什么不同，但是此时真的进入到供房之中，自然是能感受到这内在明显有着很大的区别。
　　东院的院子明显是经过精心的维护的，甚至比起一些最上等的客栈也是不差！
　　带着自己的两个书童，任太虚也是在东院偏南的一处小院之中入住！
　　午后，任太虚所在的小院之外，顿时出现一阵敲门声！
　　任太虚带着一个书童前去开了门！
　　此时的门外站着两个青年，两人看上去年龄不过二十出头，面相有几分相像！
　　开门之后，两人也是看到了任太虚，心中都是一惊，他们二人本来就算是十分年轻了，没想到眼前这人竟然看上去还不到及冠，便已经是前来参加乡试了！
　　于是两人更加客气，都是抱拳开道：“鄙人蒋若武，这是我的弟弟蒋若文，金沙县人士。我等二人都是前来赴考的举子，就住在兄台的旁边，今日兄台前来，我等二人拜访一二！”
　　金沙县，任太虚自然是知道的，那也是袁州府之下的一县，文风昌盛！
　　看到听到两人的言语，任太虚才是知道两人的来意，
　　此时的任太虚才是脸上带着笑容，开口道：“见过两位蒋兄，在下安陆县人士，任太虚，却是在下失礼了，前来东院之后，没有主动前去拜访诸位邻居！”
　　蒋若文闻言，脸上依旧是带着笑容，开口道：“仁兄何必如此，既然都是出门在外的士子，我等能成为同邻，倒也是有缘！”
　　任太虚闻言的，顿时哈哈一笑，开口道：“若文兄所言有礼，两位蒋兄还请进，让小弟款待一二！”
　　这般，任太虚又是领着两人进入客厅之中。
　　客厅上，三人分开坐着，之留了一个书童伺候着，三人都是即将参加乡试的举子，彼此之间也是有许多的话题。
　　任太虚同两人交谈一番之后，对于彼此的情况也是有所了解！
　　这蒋家兄弟都是金沙县人，他们蒋氏一族也是书香世家，出过七位举人，现在金沙县的县丞便是他们蒋氏一族的族长，蒋氏在金沙县传承百年，也算是一方豪强！
　　三人也算是交谈甚欢，一时之间无论是蒋氏两兄弟说什么，任太虚都是能说出自己的独特的讲解，让人觉得耳目一新。
　　蒋氏兄弟只感觉知己难求，从诗词歌赋到如今的朝政，三人都是略有谈论！
　　突然，谈论到北疆的战事的时候，蒋若武突然站起身来，满面悲愤的开口道：“我大梁太祖立国之时，南驱蛮越，北御兇图，三十万铁骑一度将兇图一族驱逐道白塞河，如今不过六十年，这草原上的兇图人竟然又是起来声势！”
　　“更可恨前些日子，那北疆总督不但兵败兇图，竟然还说难以御敌，希望对兇图求和！”
　　说着蒋若文也是有些激动，开口道：“大哥所言甚是，恨不能披甲持刀，带我大梁铁骑屠尽兇图！”
　　任太虚看到两人激动的神情，也只能跟着附和一二，待到两人情绪稍稍平缓之时。
　　任太虚才是开口道：“若文兄、若武兄，待到我等金榜题名之后，主宰江山，才是能重整山河！”
　　“现在此处只有我等三人倒是无所谓，切莫出去谈论，莫忘了那北疆总督可是李相的“贤婿”呢？当心隔墙有耳！”
　　听到任太虚的话语，两人才是后知后觉，心中一阵的惊慌，然后闭口不再言语！
　　任太虚看到两人的表现，才是暗道两人还是太年轻！
　　当然，也不由得他们害怕，这位李相名叫李济世，乃是三朝元老，如今更是大权在握的宰相。
　　李相虽然是无有奸名，为官上甚至是功勋卓越，堪称是一等一的干臣、贤臣，这些年大梁国泰明安，李相也是多有贡献。
　　先皇帝都是称这位是“辅国良臣”！
　　除了看走了眼睛，有了一个废物“贤婿”之外，倒是没有别的可以攻击的地方！
　　按理说这样的人不应当是让人害怕的！
　　但是没有奸名却不代表着这就是一个君子，当然这位李相也可以称作君子，至少是坦坦荡荡的“君子”。
　　还记得前些年，有一个关于李相的故事流出，那是当年李相第一次以翰林学士的身份成为科考的主考官。
　　当时有言官上奏说此事不符合祖制，虽然最后依旧是被皇帝驳斥了，但是这个言官却是被李相嫉恨在心中。
　　此后的数十年，这言官都是不得晋升，后来，有一次皇帝招来李相：“相国，顾卿（那言官）为何数十年未曾晋升？”
　　李相开口道：“此人谤臣，虽未成，但臣深恨之！让其晋升，臣何以平息怒气？”
　　皇帝洒然一笑：“爱卿真性情！”
　　这间事情一传出去，李相打压仇人，小肚鸡肠的形象也是被众人深深记忆，同时李相也不以为耻，依旧是坦坦荡荡的打压着这言官，最后逼得此人不得不告老还乡！
　　皇帝知道此事之后，也未有丝毫的惩罚，如此皇帝对于李相的宠幸也是可见一斑！
　　面对这位大权在握，功勋卓越，同时又是小肚鸡肠的相国，蒋氏兄弟要是想要在仕途上有所成就，自然是不会轻易得罪的。
　　三人都是有默契的绕过这个话题，晚饭之后，蒋氏兄弟才是离去！
　　“公子，两位客人离去了！”
　　任太虚默默的点点头：“下去吧！”
　　待到书童下去，任太虚走到后院之中，望着野中的月色，思考着什么！
　　今天的那两人的面相很是奇怪，似乎是有着位极人臣的气象，但是这气象却偏偏是有开天辟地之气。
　　这副面相任太虚很是熟悉，因为这样子的面相他第二世为帝时期，手下的不少文武都是这样的气象！
　　当然任太虚也只是看了面相，对于二人头上的气运却是没有窥探，所以不能万分的肯定。
　　毕竟此界的法理十分的严密，看面相还好，无论是演算还是望气都是有大可能遭遇到反噬。
　　“难道此方世界的天地又是要大变？”
　　不知道为何，任太虚心中总是有些不好的预感！
　　想到此时的大梁正是国泰明安之时，开国不过六十载，一切都是新气象，民间也没有什么累积的矛盾，如今的皇帝也是励精图治，虽然北疆现在有几分的乱象，但是也不过是芥跻之癣，应当是没有改天换地的机会才是！
　　任太虚摇摇头，心中暗道：“罢了，罢了！即便是真的改天换地也是和自己无关！”
　　无论两人是不是日后会跟着自己的明主做那改天换地的事情，但是也丝毫不影响现在的交往，而且这两人既然面相极佳，气运想来也是不错的，正好让任太虚可以借三分运势！
　　不错，这一世，任太虚的气运不算太好，头上的气运只是浓郁的黄色之中夹杂着几道青色。
　　命格倒是因为此界的法理的缘故，让任太虚看不太清楚，有些云里雾里的感觉，不过既然气运如此，想来也不是太好！
　　这也是正常，要真是气运、命格极佳，早就是有修行之人主动送上门来了，任太虚也会找了十年都是没有找到此界修行之人。
　　……
　　任太虚却是不知道便是在东院之南，一个道士打扮的人，此时悄然出现在蒋氏兄弟的身旁！
　　蒋氏兄弟酒醉，周围有书童搀扶着，几人默默的穿过街道，回到自己的住处！
　　明明这道士就是在眼前，但是几人偏偏都是没有看见一般！
　　看到几人忽视自己，道士也不觉奇怪，这本来就是他想要得到的结果。
　　要是被发现，那才是让人觉得奇怪，就是意味着他的隐身秘术出现了问题。
　　这道士仔细的打量了蒋氏兄弟的面貌之后，此时的道士脸上顿时带着三分的惊喜，强行忍住自己的惊喜，才是暗道：“开国贤臣之相貌！”
　　众所周知，每一代的开国君主即便是在没有打下天下之前，身边就是聚集了无数的能臣，武将，最是简单的例子就是明代的开国皇帝朱元璋，或者是汉代的刘邦！
　　“看来果然是我苍生教的圣子，而且命格没有完全的激活便已经是开始聚集着手下的文武了！”
　　“单从这一点，这一代圣子就是比之前的数代圣子强了不知道多少！”
　　前几代圣子实际上也是不弱，只是但是遇上了大梁太祖这一位真龙，才是被削去了命格，失去了天下争龙的机会！
　　“不过这一代的圣子出身到底是一个麻烦！”
　　这样说着，这道士又是皱起了眉头！
　　若是任太虚再此，一定就会知道这道士就是昨日与自己算命的那位道士，也是在任太虚看来能让自己接触到此界的修行之道的那个道士！

第二百五十二章北疆局势
　　转眼间就是三月，此时的任太虚也是渐渐融入了东院的生活。
　　有人的地方就有圈子，别看这东院不大，实际上却是也少不了大大小小的圈子。
　　这些圈子之中又是以袁州府本地的士子和其余外地的士子为主，组成了两个大圈子，这两个大圈子之中又是有许多小圈子！
　　当然，这些圈子彼此之间倒是没有什么斗，争或者说是没有什么斗争的必要性。
　　因为斗争总是受到利益的牵扯的，而他们这些士子却是没有什么斗争的必要。
　　都是同道中人，而且中举这件事又是全凭能力，你能力不行，就算是你斗赢了几个同道又能如何，难道你还能请学识比你优秀的人全都是赶尽杀绝？
　　也许你的手段更高，但是科考又是不看这一点的！
　　至于说手段，这些都是从政之后的事情了。
　　手段是政治斗争的要求，对于他们这些士子并不是强行要求的。
　　有着蒋氏兄弟的引荐，任太虚很快就是拜访了周围的邻居，同时也是融入了其中的一个小圈子。
　　这个小圈子人不多，加上任太虚也是才五个人。
　　当然，人数不多，但是各个都是良才！
　　这也算是自卖自夸。
　　除了蒋氏兄弟，另外的两人，一个名叫马昕杰，出自于永阳马氏，不过只是马氏的旁系。
　　而另一人则是叫做谭航，乃是通州谭氏出身。
　　无论是通州谭氏或者是永阳马氏都是传承数百年的家族，在前朝都是名震一方，出过数位三品以上的大员的世家大族。
　　不过这是新朝，所以这两族却是不负前朝的富贵！
　　当然，虽然这两家目前在新朝名声不显，朝中也没有贵人支持，但是底蕴依旧，任太虚相信这两家可能用不了多久，这两家在大梁朝也是能重新兴盛起来。
　　“太虚兄，不知这北疆战事，兄台有何看法！”
　　说话的这人身高八尺八尺有余，身材魁梧，像一个武士更甚于一个书生。
　　此人便是出身于永阳马氏的马昕杰，这人喜爱兵事更深于经书。
　　手上大多数时间都是有一本兵书，用他的话来来说，那就是：“大丈夫功名当从马上取得！”
　　所以他无时无刻不想着从军，征战。
　　不过可惜，他是家中的遗腹子，家中只是剩下一个老母建在，需要他照料，他的愿望却是难以实现。
　　他们五人现在又是在讨论这北疆的战事。
　　随着时间过去，三月时间，这北疆的战事早就不是简简单单的只有一些关注边疆战事的人有所谈论。
　　北疆的矛盾激发，战事又是有了新的变化，本来以为不过是芥跻之癣，很快就能被平定。
　　但是随着北疆总督一败再败，甚至是之前传来消息，连北疆雄关嘉峪关都是被破，北极总督不愿被俘虏，就在城破之时随着城池共存亡，从城楼之下一跃而下，自杀身亡。
　　此事一出更是吸引了天下人的眼光，尤其是各地正要科考的士子。
　　无论是不是真的关心国家大事，真的关心北疆的战事，但是所有的士子都是对于这边关之事报以关注！
　　一方面是士子们大都是有着忧国忧民的情怀，而另一方面便是因为这实在是和他们本身的利益切身相关，因为他们即将参加科考。
　　谁能保证这考卷上的考题不会出到这次北疆的战事？
　　真要是出到了关于北疆战事的考题，这士子却没有了解，那不是抓瞎了！
　　此时的任太虚听到马昕杰的话语，也是微微皱眉，然后郑重的开口道：“北地草原自古以来便是我中原的最大的外在威胁，此事若是不能迅速解决，恐怕会让北地的草原人做大！”
　　“继续拖下去，无疑会促进草原诸多部落的融合，要是真的出现一位类似于百年之前的冒顿那样的草原枭雄，重新统一草原诸多部落，那时候才是大麻烦！”
　　此时的任太虚倒是不像三月之前，对于这个话题那样的避讳，毕竟这件事已经是传遍了这个大梁，得到了所有人都关注。
　　此时的街边随时随地，无论是市井小民，或者是文人墨客，都是在谈论这件事！
　　而且哪位李相的贤婿——北疆总督也是尘归尘土归土，随着他的为国殉城，留下来名声也是好了许多。
　　连蒋氏兄弟也不在唾弃此人，不骂此人是卖国了，就全当此人就是单纯的能力不行！
　　到底是文人，更是李相的贤婿，虽然能力不行，但是该有的风骨还是有的，这也是现在大多人对那位北疆总督的看法！
　　听到任太虚的话语，其余的四人都是脸色一变，一身白衣似雪，手上拿着一方折扇，显得风姿卓越的谭航顿时开口道：“太虚兄所言是不是多虑了？”
　　草原枭雄冒顿，那可不是一位普通人物，大梁的太祖曾经评价此人为“一代天骄！”
　　百年之前，此人出身于一个名叫兇图的小部落，后来他身经百战，短短五年时间便是统一了草原，合并了草原诸多部落，让草原所有的部落都是有了一个统一的名字兇图。
　　而冒顿也是成为草原兇图人的第一代大汗，那时候正是前朝末年。
　　中原也是处处都是“乱臣贼子”，各路烽烟，反王、诸侯、枭雄并起！
　　那时候的大梁太祖混在众人之中，不过是一个小透明，实在是无人能想到此人有统一天下的机会。
　　就在那王朝末年，诸多的枭雄之中，冒顿这个草原外族在中原有巨大的名头！
　　这名头不是吹出来的，而是打出来的！
　　自古以来，草原人都是称南下入侵为牧马，就从此称呼，便是知道草原人对于中原的态度，那就是强盗作风，缺什么就去中原抢，追求的一直都是来去如风，劫掠到了物质资源就跑！
　　因为他们的家终究是草原，难道还是占据中原人的土地、城池不成？
　　他们不会中原人的耕种、筑城……
　　他们的祖祖辈辈也是习惯了牧马、养羊、放牧、喝羊奶……
　　之所以叫草原人，就是因为他们在草原才是如鱼得水，草原的环境才是他们得以生存的根基。
　　但是冒顿却是改变了这种观念，以前的草原人，即便是打下来中原的城池，也不会占据，只会彻底的的劫掠一番、刮地三尺之后，便是离去。
　　只给中原人留下一片废墟！
　　但是自从冒顿统一草原之后，便是积极的朝着具有更是先进的文明的中原人靠近。
　　不但学习了中原人的文化，更是让人学习了中原人的耕种、炼铁……等等技术！
　　对于中原人的地域，也不再是抢了就走，反而是占据了这片地域，并且提拔了一些中原人，帮着他们治理这片疆域！
　　不得不说，依仗着强大的军事实力，加上前朝最开始对于草原的不重视，冒顿一路攻城略地，打下来大半个北疆！
　　后来冒顿做大之后，前朝内部又是烽烟四起，各路反王割据。
　　即便是想要治理也是没有了治理的实力，最终只能是和冒顿求和。
　　之后就在前朝倾覆的时候，冒顿更是直接入侵、占据了整个北疆。
　　凭借着冒顿的政治手腕，北疆一度十分强盛，北疆也是欣欣向荣，堪称是当时最是强大的势力！
　　是笼罩着当时所有的诸侯心中最大的敌人，也是当时很多人心中最是有可能统治天下的人！
　　就这样便是二十年！
　　冒顿占据了北疆二十年！
　　一度成为当时中原所有枭雄头顶上的大山，所有的诸侯都是忌惮矛盾的存在，彼此之间都是不敢相互攻击，甚至靠近冒顿的北疆所在的几家势力，更是只能结成联盟才是勉强抵挡！
　　不过也许是天妒英才，就在所有的诸侯都是十分忌惮冒顿的时候，冒顿突然是死了，年纪还不到五十，死的莫名其妙，对外传出的原因只是因病去世！
　　不过谁都是知道冒顿的身体身份健硕，甚至每一次的攻城略地都是亲自带领，身体之健硕堪比青年时期，如今更是壮年，如何会因病去世？
　　最开始还以为只是陷阱，不过后面真的确定了冒顿的死亡之后，几乎所有的枭雄都是大为惊喜！
　　他们最大的竞争对手消失了！
　　当时的北疆，失去了冒顿的统治，加上冒顿留下的子孙争权夺利，原本统一的诸多部落没有过多久又是分裂开来！
　　这样的草原人如何能对抗那么多中原枭雄，在诸多的枭雄的联手针对之下，最后只能是撤出了北疆，退回了草原！
　　然后失去了中原诸多枭雄失去了这座头上的大山，才是又开始争夺起来！
　　最后被大梁的太祖以一个微末无名小卒为起点，然后击败了众多的枭雄，最后统一了天下！
　　这样一位草原枭雄人物，堪称是千年难得一遇！
　　所以如今听到任太虚说，可能是会出现一位这样的人物，不由得他们不惊讶！
　　听到谭航的话，任太虚给予他一个肯定的眼神，然后开口道：“如今北疆的局势糜烂，之前大多数人都是以为不过是芥跻之癣，但是如今看来，却绝不是简单便是能解决的事情了！”
　　“能指挥这样一场大战，让其余的那些草原部落心甘情愿的听从指挥，结成联盟，都是愿意联手入侵，现在草原人的那位主帅一定是不简单。”
　　“至少除了冒顿，草原人还没有能让那些草原部落统一起来，一同听从指挥，而且根据传闻，这位主帅还是冒顿的直系后裔，倒也不是没有可能再次统一草原”
　　“当然，这也是不是我最担心的，毕竟即便这位草原之主真的是有他先祖冒顿的能力，真的能再次统一草原，但是大梁可不是前朝，才是大梁国泰明安，有强军猛将，又有贤臣名帅，加上君主贤明，远不是前朝可比的。”
　　“目前我最是担心的还是嘉峪关被破，这是北疆雄关，素来便是有着天下第一关的美名，上一次被破还是在冒顿之时！”
　　“一旦嘉峪关被破，整个北疆便是彻底的暴露在草原人的眼中，这才是我最是担心的，这才是最是让人感到忌惮的！”
　　听到任太虚的分析之后，周围的四人都是陷入了沉默，显然，顺着任太虚的思路，他们也是认识到现在的北疆局势十分的糜烂！
　　蒋若文想了想，才是开口道：“依照太虚所见，应当如何处理北疆的问题？”
　　任太虚看着蒋若文，只是一笑，稍稍过了一阵之后才是开口道：“必须集中力量一战而定，不能拖延下去，越是拖延下去，我等面对的问题只能是越严重！”
　　说着，任太虚又是笑笑，然后开口道：“好了不过是一人之见，正是所谓不在其位不谋其政，才是还是需要朝廷的诸公商量，此事才是有定论！”
　　“而且朝廷的诸公也都是贤明，加上他们比我等站在更高的位置，看得比我们远，应当是能有妥善的办法处理这件事！”
　　马昕杰闻言也是微微叹息，然后才是开口道：“希望当真是如太虚兄所言！”
　　谭航也是微微一笑，才是开口道：“好了，不谈这些，我们还是说一说那位北疆总督吧，要是真的如太虚兄所言，他所面对的是可能是堪比冒顿的草原雄主，如此说来，此人能力倒也不是不差！”
　　马昕杰闻言，也是露出笑容，也是开口道：“这位北疆总督自然是不差，这到底是李相的贤婿，元丰十二年的探花，当年也是在京都风流一时的人物！”
　　“虽然李相有些……嗯！但是李相的眼光，我等还是应当相信的，而且城破之后便是殉城，当真是颇具风骨，也不算是有辱李相一世英名！”
　　任太虚闻言只是一笑，对于这位北疆总督，他不做丝毫的评价。
　　无论是怎样说，但是之前听到这位北疆总督说是要求和之后，他就是对此人没有丝毫的好感！
　　毕竟对比两方的实力，大梁绝对是远远强与草原的，这样的情况下即便是不敌，等待救援，也不应当是说出求和的话语！
　　要知道这位是北疆总督，主管北疆边境的军政大权，从他口中说出求和的那一刻起，北疆就算是士气尽失！
　　毕竟连主将都是求和，将士难道有着战胜兇图的信心吗？
　　如何能和兇图一战？
　　难怪只能是兵败！
　　而且殉城当真是因为风骨？
　　难道他逃回来，能保得性命？
　　丢了嘉峪关，最后的结局只能是死，既然都是死，为何不主动殉城，倒是能留下一个高尚的名声！
　　而且无论对面的敌人有多厉害，依仗着嘉峪关的高城固墙，加上身后有着北疆的支持，也是足以坚守才是！
　　这位北疆总督能让北疆嘉峪关被破，能力是真的不行！
　　至于说元丰十二年的探花？
　　风流人物！
　　古往今来，纸上谈兵的赵括又不是只有这一个？
　　多一个北疆总督也不算是多！
